------------

第1190章 不见棺材不掉泪

    .第1190章不见棺材不掉泪

    “还记得林阡在锯浪顶与你说过的话吗？”吟儿问道。.其实吟儿也是道听途说，林阡曾对辜听弦说过一句，所有的错都在我，但我有了林家军，我做得再错，都有对的理由。因那句话，因顾念了辜家军，听弦才答应留在联盟。曾经他也有过懂事的时候，后来他却难忍作为众矢之的。www.13800100.com

    “不记得了。他话那么多。”辜听弦略侧过身，实话实说。

    “不记得了，好。我就告诉你辜听弦，按你个性不会隐姓埋名，你此一去，无论日后跟着田若凝也好，投效了金军也罢，哪怕是自立门户，都极有可能与林阡为敌。”吟儿说时，辜听弦仰起头来，一脸不屑。

    “但不管哪种情况，与林阡为敌，都是以卵击石！”吟儿自豪地说，话锋一转，“再看看你身后的这些人，他们中有哪一个是不识时务？！他们谁都与我一样懂，跟着你辜听弦很可能死路一条，侥幸不死也一定颠沛不安！纵然如此，万劫不复也不后悔！这样千夫所指了都还跟着你的人，你扪心自问，是该沾沾自喜，还是好好珍惜？！”

    “你是在威胁我！分化我！”鬼知道辜听弦脑子怎么长的，说这么明白了还没懂，竟以为吟儿说你应该好好珍惜他们不该与林阡为敌，或是分化现在跟着他的辜家军……可想而知林阡那么迂回更加没用，或者说可能要很久以后才有用。

    “不是威胁你分化你，而是拜托你，以后每做一个决定前都好好地思考，你这样做了置他们于何地。七年来的每一件事都值得你反思，哪天治军和作战一样好了，自然不会再有人针对你诬陷你！”吟儿厉声道，“反思不出来？那对不起，这些人跟着你就绝对是白白送死！”

    辜听弦心中一颤，忽然好像想起了锯浪顶上的那一晚，隔着被窝，林阡跟他说过的话，到此才开始有所悟：原来师父的失望跟别人不一样？别人都愤慨说我有罪，师父失望的是我照顾不了辜家的兵马？至于为何这么多年一旦有事发生所有人都针对辜听弦、诬陷辜听弦，这些也尽在吟儿的话里找到了解答。“可是！”听弦的话呼之欲出，师娘并不知道，问题不止出在听弦“治军”上啊，根本是他们嫉妒听弦战斗的才能，所以这七年听弦一直都被他们联合打击！

    “何必诸多争执！为他浪费口舌！”林阡却误以为听弦还想争论，对吟儿说勿再浪费口舌，也同时中断了听弦的第一次开口。

    “谁与你争执！冥顽不灵！”听弦看他不给机会发言，也是高傲个性怎还愿留，忿然转身说走就走。师徒二次“交戈”，终是不欢而散。

    怪谁？怪听弦懂得太晚，还是怪林阡糊涂得不是时候……

    “思雨。”吟儿下得城楼，走到思雨身旁，彼时林阡离开处理军务去、听弦也已经走了很久很久，思雨才终于缓过神来，一见是吟儿放声大哭。

    吟儿拍着思雨背轻声安慰：“没关系，思雨，师父那里，还是有转圜的。”

    “可是他不会回来了，我……我也用不着存在。”思雨悲痛欲绝，泪流满面。

    “思雨，听弦会回来，他若赖着不肯回，还得凭你将他拖回来。”吟儿极力制止她自尽之念。

    “真的吗？适才师娘说，师父他，真的有转圜？”思雨这才有些恢复，不再语无伦次。

    “你见过师父给人机会给七八次还留余地的？越来越多，这余地还留不完了。”吟儿笑而低声，“放心吧，听弦又不是什么叛徒，充其量，不过是个跟师父闹别扭的孩子。”

    “师娘这么说，我就放心多了。”思雨擦干了眼泪，露出个久违的笑容来。她向来率性，笑了就代表真没事了，吟儿也终于放下心，那时与思雨一起往林阡在白碌的住处去，才走出十几步远，忽然意识到手腕上好像有那种异常却熟悉的收紧……暗叫不好，留神去看，却见阴阳锁的印迹时隐时现、稍纵即逝。

    这样的发作太浅太淡，手上都没有印痕，因此吟儿都不能确定是不是，只盼是自己太紧张、太多心了。

    是夜临睡之前，吟儿去看小牛犊，分离了半个月，它又长大不少，倒是好像还记得她，一见她就露出喜欢的笑。夜深人静大人们都已倦了，它却精神、能坐能爬，细细去看，还长牙了会咬衣被。

    林阡听到动静亦循声而来，当看到吟儿正伏在小牛犊旁边逗它，才露出这么多天第一次舒心的笑：“它这些天可想极了你，怪你这母亲太狠心。”

    “哼，少以己度人了。别人的肠子，可不像你这么弯弯绕绕的。”吟儿笑着转头损他，他揽住她一起站在摇篮旁，看着这无忧无虑的小牛犊：“如果可以，也真不想弯弯绕绕、勾心斗角。”

    “唉，听弦他心思单一，很难发现你的苦心。”吟儿说时，林阡一愣，才知话题不是一个。

    “要是他走错路了，岂不是要造成不必要的损失？”吟儿很不希望听弦走错路真去投敌，也怕他自立门户了那些老臣们真就白白送死，如此一来林阡可就因为师徒闹别扭而为渊驱鱼损失了一大片人。就算最好的可能性听弦没和林阡为敌，那他麾下的老臣们也断然没有出路。

    “听弦说的不错，你少操别的心。他那边我自然有人看着，不会再出问题的。”林阡说。

    “咦？”吟儿一愣，不懂这话什么意思。

    “吃一堑长一智，今次我必然将他放在可控范围内，如此不误我也不误他。”林阡解释。

    “原来那些老臣里有内线？”吟儿笑了，就说嘛，林阡哪舍得？上次说要听弦自生自灭确实是真动怒，后来林阡他一定后悔得很，好在辜家老臣们自发把听弦推回来一次了，林阡就是林阡，这一次显然要换他主动了。

    “周边也有些别的将领、军医，暗中会策应他、帮他忙。”林阡想得比她自然周到许多。

    “倒是不怕田若凝和陈铸他们挖墙脚？”吟儿笑问。

    “吟儿，听弦是个有良心的人。”林阡摇头，正色说，“他这次虽然扰了局，好在出发点是好的，只不过做法有漏洞罢了。当时群情过于激愤，对他定罪确实过分。纵使这样他也不曾埋没良心，在能将胜负游刃的情况下他对沈钊妙真也都是手下留情了。这样的人，怎会去投敌？”

    “现在倒是念起了人家的好。”吟儿撅起嘴，心道，原来我在城楼上说的那些假设情况都是不成立的，听弦不会去投敌，林阡竟这么自信。林阡唯一担心的，只是听弦无法自立、又一次白白出走吧。

    “但无论怎样，我要的都不是今天这个辜听弦，他还需很长一段路走。”林阡因辜听弦对石硅打出来的同归于尽耿耿于怀，这么短时间内决计不可能原谅他，所以今天在城楼下也没肯听辜听弦半句辩解，“现下我宁肯不拦阻那些自愿跟着他的老臣，也是因为觉得他还有被托付的可能、还有治军和作战能一样好的期望。我相信，他们跟着他绝不是白白送死的，不然，我把这些人全扣下关起来也不会白送给他。”

    当林阡道出真相，吟儿却不想那一天太晚到来：“唉，你总是这么百转千回……只能说，你对听弦的期望太高了，高到不给任何提点就希望他能完成。”

    吟儿怎会不懂，师徒二人的互相不能理解，源自两人都和对方心中的那个自己有落差，因为这次林阡比以往任何一次都狠心，自然偏离了听弦心中的师父形象；而听弦，也从林阡设想的这几年稳步上升的过程里摔了下来，自然和林阡心中的听弦形象不一致。对彼此都期望值太高，所以师徒二人以为直接的都迂回了。

    “百转千回？没给提点？！我都制造机会、让老臣们主动迎上去嘘寒问暖了，这样他还看不出来！”林阡薄怒。

    “然而为何你不直接开口说？车轮战的过程里，你哪怕开口提出一句老臣们，也好过我最后间接说十几句废话。”吟儿道。

    “指教那么明那还叫提点？他就是没受过挫折，不经点打击、不自己参悟，根本就不会懂长大，将来如何堪当大任！”林阡的意思，就是要他自己悟，就是要他辜听弦达到那么高！

    听他提到将来堪当大任，吟儿才终于明白了一些，“好吧我懂了，这么说来根本不是闹翻的，更该是送出去磨练了吧。”吟儿笑起来，转身正色说，“不过，也不要拖得太久了，你可能不知道，思雨不像别人想象中那么坚强，若是听弦真的执拗着不回来，她再想不开出了事，这磨练反而就成了反目的开端。”

    “思雨出了什么事？”林阡听出端倪，吟儿见瞒不住，当下把思雨的事说了，林阡长叹一声，“确是委屈了她。”又道，“纵然如此听弦也不回头，脾气真是够犟。”

    “说到底，最后还是希望能看到一个脾气磨平、认错低头的辜听弦？”吟儿笑，想最后和解的场景，估计还是那样吧。偏偏辜听弦还真难低下尊贵的头来。这可不是一般的难办。

    “不是让他彻底放弃自尊，是该学着正视错误、收敛脾气，人的成长都是来自于承认。”林阡摇头，“今日你也见到了，对他忠诚的多是老臣，换句话说，不过是看在了其父其兄的情分上、不忍少主就这样孤苦伶仃，真正对他信服的小辈们又有几人……毋庸置疑他的才干出类拔萃，可是他的威信却在坐吃山空，他和盟军将帅们从来都难处，所以越强悍反而越容易被党同伐异，从前范遇戴宗，如今耿直沈钊。他却从来不肯反思，这些不光是别人忌才，也有他自己太趾高气昂目空一切的缘故。我也不可能照顾他一生一世，所以该严的时候还是得严，免得放纵了这种恃宠生娇。他的脾气，就从这一次、他和老臣们之间改起。”

    吟儿这时才完全懂了，若不是趁着看小牛犊的契机与他挖心掏肺地长谈一次，根本不知道他对辜听弦有着这样长远的打算和苦心。

    这当儿，小牛犊听他俩谈话内容，好无聊好无聊哦，听着听着就睡着了。

    “去睡吧，吟儿。”林阡看时候不早，说。

    吟儿点头，正欲离开，不想眼前一黑险险栽倒，竟和城楼上一脚踩空时如出一辙，林阡大惊之下急忙将她拉住扶稳，同时已一把将她手腕提起……吟儿视线渐渐恢复，和他一起看清楚了，这一道虽然轻浅却终于停滞在手腕的淤痕……吟儿抬头惊恐看他，脸色蓦地变成惨白：“阴阳锁……？！”

    林阡早已给她诊脉，世间还有谁比他更熟知这种脉象：“何时有的？！”质问语气，他以为她早发现了一直在瞒着他。

    “……就是今天……就是、适才……”吟儿心中一颤，六神无主，她实在没想到，原来阳锁还在世――近半年来阴阳锁都从来没发作，她曾以为，对方很可能遭遇了什么不测，虽然她也觉得对方无辜，却终是自私地庆幸自己活着。

    叙说之际，声已发抖，一年前的回忆重新袭来，她怕林阡又会像对小牛犊那样对又一个孩子，这回，吟儿也再没借口：“好在，好在发作较浅的……”吟儿喜看那印子忽然又消去，觉察出身体并没有任何不适。

    “这么多天一直没发作，偏巧今天才发作……？今天，发生了什么异乎寻常的事？”林阡心乱程度不亚于她，偏在这一刻还保持着清醒头脑。

    她一怔，他说，“你今天，遇到了红樱？”

    吟儿醍醐灌顶，恍然原是红樱？！是啊，当年她和红樱患难与共水深火热多少回，要说几率也该是她，郭子建等人在陇陕寻找那么久，莫非就是忘了往这个方向去？也有可能红樱一直躲着盟军众将……

    “不！”吟儿一惊回神，急急拽住林阡衣袖：“不是她！”

    “无论是不是她，我都不会为了你去杀。”林阡知道吟儿说什么，因此对她如是承诺。

    “可是，也不要对任何人说，我怕，你不杀，别人会去杀。”吟儿蹙眉，“她孤苦无依了那么久，方才有一个关心的人。”吟儿越来越觉出对方真是红樱，只有红樱那样的侠义心肠、生存环境、自我照顾的能力、随遇而安的性情和心境，才会强忍了阳锁这么久时间。

    “嗯，一切只是推测，我自不会告诉任何人。”林阡每句都是顺从，完全出乎她的意料。

    “你……为什么不说别的话？”她害怕地试探着。

    “何必说，说万句你也绝对不会听我。”林阡叹了口气，看向小牛犊，“只盼你记着，它才这么小。”

    她万万没想到，小牛犊会成为他的人质和要挟，一时之间，噙泪说不出半句话。只能任由他拦腰抱起、放在榻上，两个人从始至终对视，深邃的爱意里却掺着对抗。

    “会渡过去的，小牛犊可以，小虎妞，也一样可以。你啊你，别总是和孩子们过不去。”她强颜笑，拉他的衣袖，试图唤起他的柔情。

    “吟儿，我想一生一世都这样顺着你，却怕你与我这一生一世太短。如果可以，我愿将我二人的寿命加在一起平分。不知你愿不愿意、把属于你的那份加长？”他俯下身来，深情凝视她的脸，眼神中却是她无法柔化的坚硬。

    “如果阴阳锁是因为距离……那我以后，和红樱，老死不相往来。”吟儿流着泪，把脸转过去，过程里始终掩腹护着小虎妞。

    “一条路走到黑，九头牛拉不回，你和辜听弦一副德行，你才是他的师父！”林阡早知说了白说，愠愠转头起身。两个人就这么静静地呆在屋子里，一个床上躺着，一个窗口站着，背对背一句都没交流。

    帘外秋雨泛滥。

    静默中，将这雨声听得久了，节奏竟也能找到规律，她心绪渐渐平复，正思索着如何挽回，就听他好像移步要出去。

    “做什么去……？”她一惊转身，他已推门出去：“找樊井。”话音未落，脚步已远。

    “啊……樊大夫他，在川蜀……”她哭笑不得大声唤他回来，也不知他有没有听到，门外却已没音了，她急忙起身去门口，刚把门再打开，就见他已经回来，却低着头脸色沉重目中微红。什么是捉襟见肘？瀚抒和陈铸一同犯境没见他眉皱一皱，她和徐辕的伤病竟令他如此无助。

    那时他一声不吭背上还被雨打着却在门口就将她抱紧了不放，她只能拍着他的背安慰说，会好的。

    是，会好的。一定要在不伤害吟儿身体的情况下、找到能够救助她的办法。林阡不希望洛知焉的悲剧重演到吟儿身上。
