------------

第九十四章 借刀服人

    冲渑酒馆的院子里，柳五津很会享受地躺在竹椅子上晒太阳，读着来自徐辕的传书，偶尔才懒散地转一下头，看看女儿练枪的模样，她跟她爹完全不同，小小年纪就喜欢忙碌的生活。

    “闻因，可以了，练的够多了，跟你讲讲，徐辕哥哥离开建康这么多天，有没有想念过他？”柳五津玩笑着。

    “有啊，可是徐辕哥哥不是一向都这么忙么？”柳闻因没有停下来。闻因个头才及枪尖的一半，但眉宇间明显有着英气，不打扮更像个英俊的小男孩。

    柳五津起身来，见女儿脸上红扑扑的，额上也沁出了细汗，看着看着就呵呵笑起来：“你喜欢徐辕哥哥这么久了，怎么从来不做什么举动呢？你想那沈依然，为了追求宋贤，早上起床梳几个时辰的妆，你娘当年追求我，带了一身的金银珠宝，你怎么一点都学不会？”

    “你不懂！”柳闻因诡秘一笑，“徐辕哥哥不喜欢正常的女子！”

    柳五津一惊，跳起来，把椅子踢到一边去：“他喜欢不正常的？”

    “五津，看把你吓的，女儿才这么大，就『操』心她终生大事，你累不累？”人未到声先到，是短刀谷的“淮南天堑”百里笙，九分天下之一。

    走进来的是一个壮硕的大汉，肩上扛着大刀，给人感觉犹如狼族般刚硬。

    五津哈哈大笑着上前去：“百里笙，你总算来了！”

    “淮南最近的事情我都知道，辕说，他做砸了一件事情，想必你也知道了。”百里笙开门见山，柳闻因叫了他一声百里叔叔，就携枪下去了，柳五津微笑着看她走掉，低声道：“川宇，他比几年前还要压抑，你清楚，他几年前是因为不情愿所以忧郁，现在不是，现在因为胜南的出现，他的『性』格更变本加厉。”

    百里笙一怔：“这么说，五津你也没有劝服他？”

    柳五津叹了口气：“而且我在建康待不了多久，之所以找你，是希望你在今后好好地旁观川宇。真不希望他『乱』想，真不希望金人钻空子。”

    百里笙一笑：“我明白。可是五津，自从饮恨刀易主之后，你就必须接受一个现实，三足鼎立变了。”

    五津一怔，不错，三足鼎立变了……

    ?

    天『色』晚了。

    黄天『荡』这边，商船货船络绎不绝。

    胜南指向岸边很远：“瞧，那边就是死港，当年金兀术被困四十八天的地方。”凤箫『吟』踮起脚尖去看，夕阳之下，俨然能看见当年的战迹：“咱们什么时候去看一看？”“有空就去吧，反正这几日我们的活动范围就在这里。”李君前道。

    船夫停了篙：“这些商船不走运河选走这里真是错误，被关卡卡住是一定了！”

    凤箫『吟』看着四面的船只，叹气道：“咱们船好小啊……”几人会心一笑，秋风中，山『色』无意被天『色』衬出来，凄寒。于是默默沉浸在沉静之中，等待暮『色』降落。

    忽然间船只『乱』了。一时间只听到人的喧哗声吵闹声，许多人头探出船舱来纷纷询问：“怎么了？”“发生什么事了？”

    林、凤、李三人也起身四看，不知发生了什么事，过不了一会儿，一阵死寂，一个浑厚的声音将四面八方彻底覆盖：“识相点把钱财全给我交出来！”

    凤箫『吟』循声望去，山头上站着一个阴冷的黑披风男子，他出现的时候，夕阳下适时地掠过一群野鹰，不停地来回环绕，这景『色』和巧合令人胆战心惊。

    君前说：“此人武功，甚是强悍。”

    船夫道：“他是黑鹰寨的寨主，就是小的说的那道关卡，他名字叫做殷『乱』飞，他说话的时候总是有『乱』七八糟的老鹰飞过，所以叫‘鹰『乱』飞’。”

    『吟』儿一愕，哈哈大笑：“这名字也太……”

    天骤然变得煞白，又听得殷『乱』飞闷雷般的声音：“听见没有，交出钱来！”

    他对面的那个人云淡风轻地说了一句：“没有。”很是沉稳。

    那是个坐在大船中央的男子，一身华服，远处看不见相貌，只能体会其贵气。

    殷『乱』飞哼了声：“这么多的货物，也敢说没钱！”

    “这些都是我弟弟成亲的时候要送去的贺礼，恐怕你要失望了！”那人依旧不冷不热地说。

    胜南直觉告诉他：“那个坐着的人不简单！”

    殷『乱』飞嗖一声若鹰一般从山头飞下，像鬼一样冒在了船上，抽出“铲子”一样的武器将一只箱子一挑，见其中竟然全是精美玉器，眼睛差点被冲击垮了。

    那人道：“殷大盗如果要的话，就凭本事来要！”

    殷『乱』飞一怔：“你认得我？”

    那人一笑：“你殷『乱』飞的名声，江湖上可是响当当的，虽然不像凤箫『吟』、林胜南那般有名，至少比得上海逐浪、风鸣涧吧。”殷『乱』飞满足地一笑。

    那人却突然话锋一转：“只可惜，名气大有什么用？有名无实得很，在下行走江湖多年，发现武功在阁下之下的，寥寥无几。这正是山中无虎，猴子称王。你这点三脚猫的功夫，武林里怕连底也不给你沾！”

    殷『乱』飞脸『色』极差：“你敢贬低你老子！”说罢披风一舞，蓦地『射』飞出一只利锥来，船上那人一动不动，他旁边站着的一个属下，飞快地举剑一挑，利锥改变方向，往船队中袭来，船只纷纷摇让，胜南看那利锥与这边正巧是一条直线，赶紧将凤箫『吟』往后一拉，同时长刀将那锥挡下，只是这一接才惊诧不定：右臂竟是一阵发麻，殷『乱』飞的内力竟然深厚到被传递到这么远还这么有力，感觉还像对面交手一样！看来那人还真是贬低了他！

    李君前责道：“凤箫『吟』，你怎么像傻了一样站在那里一动不动！”

    凤箫『吟』吐吐舌头：“我一向这样子，临危就『乱』……”上次在东方峡谷的时候，也是这般害了胜南被柳峻重伤的。

    殷『乱』飞似乎往这边看了看，船上那人哼了声：“怎么样？连个无名小卒都能接下你的暗器来，你可以退出了吧！”

    那人转过头来：“小兄弟，可否过船一叙？”

    林胜南一怔：“是我？”

    那人点点头：“殷『乱』飞，我可要看他跟你比武一场，若他输了，这边玉器书画，任你挑选。”

    殷『乱』飞冷道：“若他输了，我还要了你的人头！”

    “好，若是你输了呢？”那人说话不慌不忙。

    “若我输了，这边的生意就不做了，跟随你去做苦力！”

    那人一笑：“君子一言，驷马难追！”

    李君前道：“我怕其中有诈，刚刚那人的话里，提到了你们两个。”

    凤箫『吟』道：“那就站近些观战，有事还可以助他！”

    君前点点头，与她一并跟随胜南过去了，站在离殷『乱』飞不远的地方。

    殷『乱』飞一笑，阳光已经完全失去了光泽，天『色』灰沉沉的，听得见哗哗的树声，头顶上方还真的不时盘旋几只老鹰，傲慢地注视着下方紧张的人们。

    胜南和船主见了面，交谈着什么，李君前明白，虽然这次的比武，胜南只是个中间人，但他和凤箫『吟』都想看一看殷『乱』飞的本事，只怕胜南，也很想挫一挫这大盗的锐气吧！

    『吟』儿看着殷『乱』飞头顶上的一群动物，哑然失笑：“他是怎么弄的？这样的环境，营造起来真有些难度……”

    君前看胜南点头，知道比武说开始就开始，轻声评价：“胜南的刀法我很好奇，为何会有那样逶迤博大的气势，他要胜就胜在气势上，可是要败，就是败在内力上！”

    『吟』儿见他一语中的，点头道：“他的双刀是林楚江前辈几天之内指点的，没有口诀，纯粹靠自己领悟推敲，可是，想要一边练刀一边进补内力，还必须靠双刀的一本刀谱，我想这本刀谱从前秦川宇应该见过，可是他怎么跟川宇去索要？”

    “有了那刀谱，可以一边练刀一边练习内力？”李君前明白了：许多人要抢夺饮恨刀，却没有用，因为没有好刀法，再好的刀都是作废。

    不过，没有正确的主人，再好的刀法也施展不出。看来，江山刀剑缘还真的很玄妙。

    ?

    说话间，殷『乱』飞手上的那把铲子瞬间转了个三五圈，竟蓦地长了寸许，忽然之间铲柄之中像是开了个小洞，殷『乱』飞手一挥，一枚钉状物从那洞中直接飞出，迅若流星，胜南立刻闪身一让，长刀随即出手，袭向殷『乱』飞，殷『乱』飞横铲一挡，反守为攻，胜南正欲抵挡，又一阵飓风裹挟着一枚铁钉过来，刚刚开始比武，没有来得及抽出短刀来，当下长刀接他武器，伸手直接接过那钉子，殷『乱』飞佩服他魄力和胆量，叫了一声好，铲子收回，故计重施再放出一枚铁钉来，力道甚猛，胜南学厉风行一样将手指一弹，将手里那钉子弹出去，刚好同这钉子抵触了，双钉齐落地上。

    胜南长刀“晴空一鹤”上去，殷『乱』飞后退一步，举起铲子再敌，胜南抽出短刀来，由下路上攻，正是有如“排云上”，殷『乱』飞没料想他左手也能忽然一刀，自是大惊，先是一怔，时间充裕得很，满以为自己力大无比，完全可以接住这一刀，可是，为什么接刀的力气全被他卸尽了？为什么自己手里的武器，陷落在一望无际的刀光之中！？还没来不及用力，铲子已经掉落在地上，才知道，眼前这个人，不容小觑！

    君前看殷『乱』飞败北，知道不是他的错，而是胜南的刀，太吓人了！

    每一刀，就算是冠之温和的名字，也是骗人的。

    殷『乱』飞大惊失『色』：“你是谁？”

    李君前注意那船主，他正捋须笑着，老谋深算的样子。

    胜南笑了笑，没有说话。

    殷『乱』飞大啸一声，迅即一掌拍过来，他掌劲极大，竟似有排山倒海之势，船上旗帜被风卷的变了形，本来平如镜面的水上扩散出广阔涟漪来，却见胜南空出左手来，一根手指往上一点，殷『乱』飞掌心刚至，忽然痛彻心扉：“你，你是点石成金？！”

    胜南摇摇头：“在下是厉少侠的好友，这双刀的主人！”

    殷『乱』飞一怔，似乎知道了什么，拾起铲子来，看向那船主：“你真是会算计，用他来对付我！”

    船主站起身来：“那你同我回去做苦力？”

    殷『乱』飞垂头丧气道：“走就走……”

    那船主看了一眼胜南，笑着进了舱去，一句话也没说。

    回了船去，凤箫『吟』忿忿道：“什么意思？帮了他连个谢字也不说！”

    李君前道：“你们有没有兴致，跟着这只船？”凤箫『吟』林胜南皆是一怔：“为什么？”

    君前一笑：“我觉得，这船主是我们要找的人……”

    凤箫『吟』疑道：“金国使团？”

    君前点点头：“刚刚比武的时候，那人说了这么一句话：把要送给公主的那副画藏好。”

    两人均是一震：“真有此事？”

    君前道：“我这几天连做梦都咬着公主两字，敏感透了，绝对错不了！”

    渐渐地，夕阳的『色』彩慢慢褪去。

    凤箫『吟』看着暮山景『色』，笑着说：“胜南大侠，你替黄天『荡』除了一霸啊！不简单得很！”胜南一笑：“有什么用？走了一个鹰『乱』飞，马上连鸡『乱』飞、鸭『乱』飞都会上台。”凤箫『吟』道：“不怕，那就再来一个林胜北、朱胜南之类的，道高一尺魔高一丈么！”

    不简单得很吗？也许，那个借他饮恨刀收服殷『乱』飞的更加不简单！

    胜南看了一眼方才那船主坐着的位置：这样一个厉害人物，他究竟是谁？
