------------

第1193章 愿得一人心,白首不相离

    “这一战多亏了莫大侠！”因援军及时赶到，石峡湾转危为安，诸将都十分感激，早便在寨口等候，特别是沈钧的副将曾嵘，极崇拜莫非断絮剑。

    “哈哈，大侠什么，少侠才是！”莫非把战马交给麾下、与沈钧曾嵘并肩而行，俊气的脸上挂着笑容，一如既往亲和近人。曾嵘一愕，没想到偶像是这副性情。www.13800100.com

    沈钧听别人说莫非李贵是初度合作难免赞叹：“不认识的谁知道，莫李两位是首次合作。莫少侠剑法一流，李将军骁勇无敌。”李贵冲锋时一马当先，这会儿被赞得连连摆手：“这可不敢当！不敢当！”

    其实沈钧曾嵘也是一样，他俩一动一静合作于陇右，早可取代昔年越野麾下的游仗剑、钱弋浅。

    这时莫非和沈钧上得哨岗，望向东面不远的陈铸营寨。

    “甩不掉的诡绝陈铸。”沈钧如是慨叹。盟军的东面劲敌，长期都属陈铸最难缠。

    “看样子，这几日还没法去见主公。”莫非略有把握，但还需耗些时日。

    处理完事务，恰好肚子有些空了，莫非才回营房就看见了热腾腾的饭菜。灯火昏黄却温馨，走到哪都有家的温暖。

    “这么快就熟悉了陇右的环境吗。”莫非笑而坐下，莫如转身，端着又一盘菜，不好意思地笑笑：“都是借来的。当然炊家子做的。”

    “却是经你亲自热过，准没错。”莫非品尝了一口。“唔，好吃得很。”

    莫如清澈一笑，与他对面坐着，一起吃这顿饭：“都要吃完啊。哥哥。”

    “自然！”莫非后来发现自己食言了……莫如她借了好多菜，吃不完……

    莫非是没想到她今天会热这么多菜，要早知道就一定多拉几个人来吃――虽然乱局初定、不容懈怠，多找几个人还是行的。可现在，总不至于把吃剩下的给别人分享。

    “唉，可不能浪费啊……”莫如和他一样吃得很饱了，却见不得一点浪费，试图把残羹收拾干净。典型的小女子行为。

    “还是算了，吃不下了……今天看哥哥辛苦，一时之间才借多了菜。放在这里，明天再热。”莫如说时。起身先收了几只碗，意图留下这些明天她吃。

    “哦。”莫非一边点头似漫不经心地同意，一边趁她转身出去的间隙、迅速地把那几样菜掺和在了一起，这样的话，莫如就不用再留到明天了……哈哈。

    “啊！你怎么把东西都混一起了！”莫如回来。大惊失色，莫非笑了起来，他就是不想她吃苦，这些东西最好别反复热。还能吃吗？偏巧她又不喜浪费。

    “哥哥你真是的！”莫如郁闷心疼，捧着碗却还能怎么办。

    “如儿。不用这么省。”他则心疼地看着她，军队开销大。确实该节俭，也犯不着这样，剩一点点了还要留。

    “也不是省……”莫如无奈，微笑摇头、续去忙碌，不刻将碗筷收拾完了，又要他褪下衣服说帮他洗。莫非顺从地任她帮忙脱衣，正巧袖中掉下块玉佩来，他一愣，意识到他刚刚在战场上拾起的玉佩应该在怀中，难道记错了？不对劲……

    还未会意之时，却听帐外有人痴痴在笑，声音熟稔之至。

    “盟主？”“林兄！”莫如莫非都是喜出望外，转头循声，却只吟儿一个，旁边陌生的美貌少女，自然不是林阡了。

    “莫将军和莫如姐姐，还是一如既往这么好。”吟儿站在帘边，笑而满足地看着，他二人举手投足都是关心体贴，尽管是以各自不同的方式。妙真在吟儿身边，也艳羡地注视着。

    “咦？盟主一个人吗？林兄他？”莫非找寻林阡的影子。

    “正在和沈钧说话呢。他不想惊动大军，因此便没声张。”吟儿笑，“我迫不及待，就先找你俩来了，正好看到了这么恩爱的一幕。”

    莫如红着脸，莫非奇问：“林兄和盟主怎么亲自来了？”

    “是看陈铸他死缠着你们、耽误了我们为你们接风洗尘，你们过不去，只能我们来。”吟儿带着一丝对陈铸的怪，说，“好在先前的战火转移到了石峡湾、白碌和叶碾城都稳定极了，我们来这里，没什么后顾之忧。”

    “这倒是，我听过那句‘饮恨刀何处，战之界何处’――其实，林兄和盟主哪能不到‘边境’来呢。”莫非期待不已，笑与吟儿说了几句，就立即就往沈钧军帐寻林阡去了。

    莫如看出吟儿有孕，欢喜之余，急忙扶她上座，吟儿见莫非走了，续着适才的话题，窃笑一声，八卦地问：“你俩何时啊？”

    莫如原就羞怯，听得这话，脸更加红，不好意思地说：“再等等。”因妙真在，她声音极小。

    “还等什么，不小了……”吟儿唠叨……此处省略五千字。

    却说沈钧和林阡正商议着石峡湾布防，莫非到时林阡恰巧要召集众将，颇有些说到曹操曹操就到的意思，闻知莫非求见，林阡笑而搁下地图上前相迎：“莫将军今日一战，实则是同自己打的。”拍莫非肩膀，“干得漂亮！”最了解麾下的，永远是主帅。

    “终是不负林兄所望。”莫非释然，“不过，还需帮孙寄啸也解开心结。”

    “不远了。”林阡看他信心十足，由衷高兴，“看着你这状态，真不错。”

    “其实对父亲，还是有一些歉疚。但思及林兄你，不也曾推翻过自己的父亲？”莫非叹了一声，“既有这勇气，便该有这承担。”林阡闻言欣慰，将他揽到地图前。莫非问：“原来林兄亲自到石峡湾，是有关于接下来的布防？”

    “原希望能在白碌为你们接风，不想战场先转移到了这里。”林阡点头。莫非笑：“不过，是被我军拉伸到这里的。可喜可贺。”不多时李贵、曾嵘、沈钊、石硅也都被召集而至，李贵日思夜想终于见到林阡，比莫非更难掩激动喜悦，不过得先乖乖听令。

    “接下来白碌和叶碾城都已稳定，石峡湾会成为定西县东的主战场，莫非李贵，你二人辛苦些，负责与洪瀚抒、蒲察秉铉、把回海、黄鹤去之间的攻防；沈钧曾嵘。对战陈铸、完颜乞哥；石硅沈钊，日后便坐镇先前陈铸丢弃的地盘，主要是石峡湾与关川河南面这一带，如此既能策应邪后所在的御风营。又能对小青杏等地的苏军顾党有所压迫。”林阡说。当然了，这一切原本并非林阡初来乍到就能认知的，全赖沈钧对石峡湾周边形势的洞若观火。

    众人都听懂了林阡的决策――如果说莫非沈钧等人对金军还不算绝对攻势，那石硅沈钊已是对苏军顾党开始了主动进展――没错，明打金军的同时。可以暗压苏军了。

    “若非洪瀚抒搅局，也许我军进展更快，或许都能把金军赶出会宁。那疯子，到底哪根筋搭错。”想到洪瀚抒。莫非就禁不住忿然。

    “莫非，与他能不战便不战。既是为了旧日情谊。也是那孙寄啸的关系。”诸将走后，林阡对莫非说。

    “我倒是不想与他打！”莫非面露愠色。

    “所以才说辛苦。”林阡笑。“不过，上次他与齐良臣两败俱伤，最近出战不会那么频繁。”

    “原来如此。”莫非思及洪瀚抒阵前不济，恍然。

    “孙寄啸的恩怨，也且暂时放着，先安心打金人。过些时日，自会有人帮你。”林阡从孙思雨处得知，孙寄啸的心结不止莫非一个。“再好不过。”莫非点头。

    “黄鹤去，短期内还不会太受重用，是以你们的主要敌人还是蒲察秉铉、把回海。明日我便走了，接下来，这里就全数交给你们了。”林阡边说莫非边点头，一愣：“林兄这么快就走？”

    “今日我来之所以没有声张，是因只是石峡湾的过客、对县东形势无关紧要，有你负责，足够。”林阡知道，县东有莫非他们在，基本形势妥当，他自己没必要久留于此。

    莫非心一暖：“林兄尽管放心。”

    亥时莫非再回营房，莫如忙完家务后就一直在等着他，一时无聊正躺在榻上举着玉佩在看，他正待宽衣，忽然摸到怀中那块玉佩，登时想起来适才被吟儿中断的那丝不对劲――怎会有两块玉佩？

    他当时以为记错，如今才知拿错：“唉，原是父亲的么。”

    子时林阡才回军帐，吟儿已睡了一觉，先前妙真也说，林阡等人只议到亥时就散了，居然消失了一个时辰，深夜外面似还有点冷。

    “一晚上不见，去了哪里啊。”吟儿关心不已，从榻上起来问道。

    “去找了别的女人。”林阡不在意地回答。

    “啊……”吟儿没想到会这个答复，一时咋舌愣在那里。

    “心里很酸，很不好过，原来你也懂。”林阡漠然，“你若不珍惜性命，我真会这么做。”

    “没心酸啊，没不好过。”吟儿忍不住笑了起来，“其实我懂的，盟王做什么都是为了说教！”

    看他仍板着那张脸，吟儿赶紧去撒娇：“好了好了，别再冷战了，我也没不珍惜性命啊，这不是好好的嘛！”

    “我不反对你生它，毕竟强行不要，对你身体也有害。”他脸却一直沉着，不肯接受她投送怀抱，语气冰冰冷冷。

    “……哦！”吟儿惊闻危机解除，喜出望外，笑逐颜开，拊掌就差一蹦三尺高，“好！好！”

    “我只是恨你不长记性、好了伤疤忘了痛，从来都不肯听话，根本就没法控制。”他转过身来，面露一丝转圜之色。

    “没，可以控制！只要能生小虎妞，盟王说什么我都听！”她察言观色，赶紧摇晃他手臂。如果辜听弦有这本事。早就被林阡求回来了。

    “与我约法三章。莫再明着答应暗着忤逆，哪怕半次都不行；莫再不听话还开口顶撞，哪怕一句都不准；莫再到处乱跑，必须与我寸步不离。”林阡霸道地说着这三个不平等条约。

    “好。好。一定。”吟儿点头如鸡啄米。最后乖乖地问，“那在去找别的女人的时候，也要寸步不离吗？”

    好，刚答应完就开口顶撞了，而且还顶撞得这么无辜……他被她搞得一句都说不上，本还主公威严一本正经，终于忍不住笑了出来，真正拿她没有办法！

    临睡前。抬起吟儿手腕，仔细瞧了半刻，这几日一直都无印痕，却是今夜又现出一道浅淡、终于没再消隐。看来是会一直留着了。“吟儿气色倒是还好，可见阴阳锁虽然发作加剧，却是对方克制太多因此受累。”

    林阡知道，虽然陇陕一带未必冠名“阴阳锁”，恐怕红樱在求医过程中。还是能明白自己和另一个人一起中了一种此消彼长的毒，“红樱心肠甚好，宁可自己强忍激动、压抑情绪，也不愿意连累对方。所以吟儿。纵然是为了红樱，也要认真答应我。”

    “红樱她。为了救我……”吟儿眼圈一红，不再不正经。点头。

    “那个小丫头，最近怎么不见了？”瀚抒养伤这两日一直没见到红樱，觉得蹊跷，偶尔也会问她几句。

    “据说是生病。大哥，别管其他人了。名医，我大哥这伤势，该如何是好？”孙寄啸担心询问，这些天瀚抒的伤势不见好转。随军而行的名医是瀚抒从西夏抓来的国手，瀚抒一直觉得宋金没什么好的大夫。

    “应是被那金人伤了穴道、功力大退，故而引起了先前的旧伤复发。先前我建议主公以练功提升内力，如今也一样，只需循序渐进，继续闭关修养提升内力即可，如此一边提升武功，一边根治旧疾。”名医道。孙寄啸略有所悟：“又需闭关修养个一两年么。”

    “只需提升内力便可压制？”瀚抒真心不想被伤拖住，不想闭关修炼循序渐进那么慢，不想在战场上打不过黄鹤去莫非就算了、连石硅沈钊那种货色都要回避！

    名医看出他想加快速度，面露难色：“这……主公，若要治伤，循序渐进才是上策，若然速成，未必达到治伤效果，反而会有反作用。”

    这关系到，洪瀚抒到底是想治伤，还是想提升内力。

    “怎样的反作用？”洪瀚抒问。

    “属下不知……”名医战战兢兢，欲言又止。

    “不知你还放什么厥词！滚！”洪瀚抒怒吼，名医在他吼前就赶紧滚了出去。瀚抒攥紧拳头，已经下定决心，速将功力从目前七重练至九重――那足够教林阡和齐良臣觉得棘手的内功，正是父亲洪兴唯一留给自己的火从钩心法。云雾山时期瀚抒已达四重，奈何后几年就一直蹉跎……

    想着想着，不知何时寄啸已经离开，将他思绪唤回的是一个温柔的声音：“洪山主，该喝药了。”走进眼帘熟悉的身影，正是那个文静纤弱的少女，果然她生着病，脸色苍白却还捧着药。

    瀚抒一惊回神，也不管自己的伤势了，慌忙下床便来看她：“发烧还来送药……你不是下人，以后这些事，别人做就行。”

    “没，没发烧。”红樱受宠若惊，低下头去，“只是一种，连大夫也没诊断出的怪病，好些天了……”具体却没多说。

    “如此……”瀚抒顿起怜爱之意，“若明日还这样，便别亲自来了。”

    “不，我怕……”红樱摇头，面带悯柔。

    “？”

    “我怕洪山主发脾气，不肯服药治伤，这样的话，身体会一天天差下去。”红樱噙泪，偏也很怜惜他。

    “不会的。傻丫头。”瀚抒发自肺腑笑了，这个小丫头，真的好单纯，竟把他真当成了病人。不知怎的，原本心情极差，看到她时，窝心不少。

    即日起祁连山大军完全退出局外，但洪瀚抒心意已决：必会在不远的将来卷土重来。
