------------

第1194章 龙挂乱走起沉沙

    因白碌叶碾城石峡湾都局势趋稳，翌日林阡便带吟儿同去南部、定西陇西两县之交界。1（1)

    正是这定西县四方大乱的同一时期，南面的陇西县境内，单行寨盟军与临洮府金军亦始终相持、互为牵制。金宋双方，谁都不希望对方的这一拨“本地增援”加入定西乱局。但日前，宋方发现金方调动过密，张鉴孙琦等人当即禀明林阡：术虎高琪、石抹仲温可能都有意图北上――这支临洮府金军的第一步，俨然是要和定西县南的薛无情会师、继而威胁与薛无情胶着了半月之久的邪后何勐。www.13800100.com

    而另一厢，张鉴孙琦等单行寨寨众，显然会由楚风流代替术虎高琪亲自镇压，她决不会允许这支实力强劲的陇西盟军北上。

    是以林阡知道，薛无情和楚风流的大动静终于都要来了。他们的动静，也预示着完颜永琏的第二拨增派不远。

    “我军在临洮路的最大敌人，正是定西县南的薛无情、和更南面陇西县的楚风流。”枝节都扫结束，重要的终于要开始，林阡知难免硬仗。

    “还真‘难’。”吟儿听了自也担心，楚风流和陇西单行寨应是平分秋色，但若薛无情和邪后真正战起来，武功决计不在同一个水准，“难怪你要前去县南亲自迎战了，可是，你最近状态，够吗？”吟儿了解，林阡与齐良臣、洪瀚抒的两两交战，虽然最后林阡是胜者。但还是难免使他折耗，目前只到平日六成。

    林阡笑着听她分析完，才道：“吟儿说对一半，除我之外。还有高手可以助阵。”

    和莫非同一时期奔赴陇陕的青城、岷山派高手们，受林阡之请与莫非等人是前后脚动身。尤其那位青城派掌门程凌霄，林阡请他出山，原只是为了对苏军的越派人马不战屈兵――需知有一部分越派势力像程绍邮那样，是当年青城派留在越野山寨的老臣，这两年并未和穆子滕一样与盟军融合，但被苏慕梓召唤搅局绝对是上错贼船，他们中目前有一大半分布就在定西县南。是以程凌霄的到来可以将他们感化，如此走人心之道也好消去不必要的战祸与伤亡；

    加之在七月十八那一战之后，孙思雨更意外发现，孙寄啸对程凌霄有所误解……因此。程凌霄的到来更加能阐述事实、更快帮莫非解开孙寄啸的心结；

    当然，程凌霄最能够帮林阡忙的还是战力，邪后和林阡要得他相助才可能完全地克制薛无情――那个武功很可能还高过岳离的薛无情。

    “这么好！我听说，程掌门的青城剑法已经出神入化、可以御剑飞行的。早就想见识见识了！”吟儿摩拳擦掌。

    “……御剑飞行……”林阡汗如雨下，“你从哪听来的。要真能飞，瞬间就可到这里来了。”

    “啊，不准藐视程掌门！那种神技，岂是能随便为了凡人用的！”吟儿一味维护程凌霄而鄙视林阡。在她心目中。程凌霄就是神一样的存在。

    车外温暖晨曦。

    几里之外，却已鼓角争鸣。

    “兵之情主速。乘人之不及，由不虞之道。攻其不戒也。”很显然，楚风流和薛无情都深谙兵法，前半月一直低调、养精蓄锐，突然间厚积薄发、攻其不备。

    但可惜，金军调动再如何不露声色，总是涉及太多兵马辎重，绝对不可能神不知鬼不觉，故此不管楚风流和术虎高琪等人的意图藏多深，审时度势的张鉴孙琦等人都能察觉并且及时告知林阡。林阡事先显然也命邪后警戒，如此足可勾销定西县南的一劫。

    然而不得不说，薛无情和楚风流的动作比想象中还要迅猛！

    兵贵神速。

    千军万马，快如一人，调兵遣将，神鬼莫测――

    七月廿四，临洮军主力才刚转移北上，楚风流立即补位压制单行寨；

    而术虎高琪率万余兵马一旦涌至，薛无情则顷刻向邪后等人倾轧！

    同时进行，毫无间隙。

    薛无情在定西县南的兵马，寂静数日都未全力，忽然一击万钧风雷。

    术虎高琪的临洮军助阵，兵强马壮人多势众，骤然而袭来势汹汹。**
