------------

第1195章 三军大呼阴山动

    却是不负吟儿所望，那程凌霄果然是神采超迈、风骨不凡。*1*1*形貌气质、举手投足，都宛如诗里描述的圣贤、古画里勾勒的仙人。吟儿向来以貌取人，一见他就放下心来，说薛无情这下输定了。林阡听了冷汗直冒，想姑娘这是在比武功啊。说来也怪，吟儿对谁都是话痨自来熟，唯独见到这位，只敢小心远观，生怕冒犯了他似的。

    “程掌门，多谢前来救局，林阡感激不尽。”形势稳妥后，林阡拖着吟儿上前来见，吟儿却是上前来拜……www.13800100.com

    “盟王盟主多礼。”蜀国多仙山，青城天下幽，是以这位掌门人的内涵修养，自然与俗世的武学宗师都大不一样。都还没看到他抬动手指，吟儿拜到一半就被扶起。抬起头，那程凌霄朝她温和一笑：“青城剑派，原本就属抗金联盟。”言下之意，分内之事。

    吟儿被他气场慑住，连连点头称是，明明人家并不霸道……林阡想，要是她这么听我话就好了。唉林阡啊，修为还是低了点啊。

    当下程凌霄将他最得意的四大门生也与林阡吟儿引见，孙思雨说过，孙寄啸武功虽然也高，到青城派不过只能第五而已，大约说的就是这几个珠玉。四大门生年纪都不过三十左右，他们各自也带了一些弟子前来助阵。

    “众位高手来得正好。目前县东、县北都已稳定，我等与薛无情楚风流都是一触即发。”林阡由衷高兴、感谢。因受他之请求，青城、岷山显然也耽误了不少正常作息。放了好些徒弟譬如许从容苏慕涵归家，然而如程凌霄说的那样：毕竟战时，不同寻常。

    除却这些及时赴战的青城派高手，岷山剑派亦已在途中甚至就快赶到。林阡在山东时期遇到高手堂时的捉襟见肘用人欠缺终于一去不复返，毕竟，陇陕川蜀毗邻，已算他的主场。

    然而，虽林阡以青城岷山派高手为外援，完颜永琏却也征调了大量羌兵奔赴，他们的加入使陇岐兵锋愈发强劲，故这一回合调遣。翁婿双方勉强打平。

    七月廿五，廿六，因金方兵力数倍于宋，何勐、杨妙真与那术虎高琪、石抹仲温对了数仗。均是不敌而败。廿七，林阡着郭傲从清水驿来援，方能与临洮金军持衡。而对于薛无情亲自临阵的每一场战，宋军则都坚壁据守、防御为主拒不应战，显然这是林阡在抢一个自己伤势恢复的时间。*1*1*那样也好为程凌霄减轻些负担、为战事提高胜算――

    山东之战沙溪清等人合攻岳离的后果还记忆犹新，当时林阡虽全心相信沙溪清却偏偏低估了岳离、害得郑王府几位高手枉死，吃一堑长一智，当他知道高手堂的武功都是“没有伤。只有亡”，就万万不可能用这位程掌门的命去拼去赌。而必须做好所有的应急措施。

    这一战，盟军对程凌霄倚若长城。那他林阡就更必须对这长城诸多保护，如能自己恢复打头阵，最好不过。

    以上种种，薛无情自然也能洞察，怎可任凭林阡遂愿？是以攻势毫无停顿，欺得宋军连战连退，林阡防御体系再好，都经不起薛无情无上武功和术虎高琪至强兵马的联合冲击，罕见一次竟被打得抬不起头来，盔甲成倍弃曳，城寨翻番丢失。到这七月廿九，竟已只剩两座，若然再失，东北石峡湾不保，西面清水驿凶急，“危如累卵”形容，毫不为过。

    而林阡、邪后，偏偏伤势难以痊愈，看样子，程凌霄这张王牌是非出不可了。众将都对林阡请示，下一战薛无情若再挑衅，不如就请程掌门出马。

    “不能再等，看样子，金军的最后一击已不远了。”郭傲说。金军明显已经在酝酿着最后一场大规模袭击，直接把御风营仅剩的两座城寨掀翻。如金军那般如飓风海啸的战力，林阡的两座城寨不但必失、而且一定是近乎同时失！所以宋军唯一的翻盘机会，正是在两座都还未失之时，用程凌霄放手一搏。

    作为川蜀郭氏军阀的后人，郭傲有着对战事的灵敏嗅觉，嘉泰年间明珠暗投，索性不曾一错再错。林阡看到他能冷静洞悉，心想和何勐那种勇夫搭档起来，也真是天造地设。“郭将军觉得，金军的最后一击是何时？”

    “明日。”郭傲回答，“最迟不过后日。现下我军驻地，该削去的臂膀都已削去，薛无情能得的也已得到，因此不会再等。只怕明日一早，就会对我军倾轧。”

    “何以不是今晚？”林阡追问。

    妙真刚和吟儿从外面巡防过来，帮郭傲回答：“无云屯鸟散之象，不似有连夜进攻之意。”

    林阡笑：“是了，到该感谢金军占了绝对上风，不必对我必败之师急于一时，也无需采取暗中行动、堂堂正正地大肆压迫。”

    郭傲一怔：“盟王的意思是？”

    “等夜再深些，由我必败之师，先走这步暗中逆袭。”林阡道。

    “趁夜偷袭……”郭傲一喜，原来盟王并非不战，只不过不想按照敌人的意图来战！

    “原来，这几日的屡战屡败是故意等到这一刻、失到只剩两座营寨。”邪后在旁侧耳，听懂而笑。薛无情和林阡的战斗日程表一样，但林阡不是真的兵败如山倒，或者说，即使败，也在为胜铺垫。

    “没有两座城寨了，只有这一座。”这时林阡肃然摇头，诸将面色都是一凛，妙真一愣，好像有点会意了，是啊，今夜还不是绝对的绝境，不是绝境，要怎样才能激出破釜沉舟、一往无前的勇气？

    “备好干粮，准备硬拼。可能需要几日。”林阡说，“把身后的那座城寨，房屋全烧，饭锅全碎！”

    妙真恍然：“原是如此。无所往则固，不得已则斗。”

    林阡命人把下一座城寨烧毁之际，有不少将领还未知情，看林阡面色严厉不敢多问，只有何勐纳闷不已，问吟儿怎么把后路给烧了，吟儿问他，马什么时候跑最快？何勐说。屁股被抽一鞭的时候。吟儿道，这一场火，就是要给所有骁骑的屁股一鞭，尤其是给你这不抽就不跑的何勐。吟儿笑语盈盈。昔日何勐做过她手下，自然她最清楚何勐。

    这边何勐很快会意，那边林阡一边断后路，一边发号施令，半刻都不曾耽误：“全军猛攻上去！后路已经不再。杀出去才能活！若谁退怯，必死无疑，更还是石峡湾、清水驿覆灭的帮凶！

    “早等这一天了！主公，早等着你下令大战！即便不是此刻有进无退。我何勐本来就不想退下来！”何勐哈哈大笑，踊跃提北辰剑。勇往直前。

    这几日虽然金宋双方差距悬殊，薛无情的攻势并不算欺人太甚。显然是深谙兵法也掌握了分寸、没给林阡“穷寇勿迫、哀兵必胜”的可能。林阡也一直表现得不似穷寇，直到这最后一刻――没有条件的时候他从来都能创造条件。突然之间，闪电夜袭，哀兵必胜，一往无前，北面才火势冲天，南边已喊声震地，金军虽防而不及！

    林阡挥军猛进、一马当先，饮恨刀过处连番伤亡，何勐郭傲则率千余精锐步骑兵紧随其后，大刀阔斧，勇悍冲杀。因主帅威猛、前锋骁勇，后面的宋军士气倍增，全数往金军反向扑击。

    值得一提的是，这之中便有一路人马，是郭傲麾下的川蜀官军。当得知打赢此战才能活，一贯懦弱的他们也难得一次拿出了胆魄。原本川军就有草莽不得的知识及培训，是以如今打出状态了反而比义军发挥得还出色。

    将有必死之心，士无贪生之念。一干兵将，个个拼命，以一敌十，足够战平这金军的兵多马强。不多时彰化军、通远军完全败阵、术虎高琪和石抹仲温苦苦支撑，然而薛无情不临阵他们焉能抵住？

    而薛无情，又在何处？

    “敌军严整，将犯，则攻其要害、扼其咽喉。”林阡说，临洮府援军之所以势如破竹，所恃不过是那个逢战必胜的薛无情。换而言之，数万金军又如何？攻其要害，只要薛无情败，术虎高琪等人奈何不得你何勐郭傲！

    薛无情断然没料到，林阡会趁夜来一出绝地反击，是以一出营帐、还未赴阵前营救，便已被青城派的数十位高手围堵，身边金兵全数或死或降或完全受控。

    这群青城派高手，迂回到了薛无情的控制中心，来得比林阡更快，更加神不知鬼不觉，他们为的是帮林阡隔绝薛无情，这样的速度，纵然明察秋毫连薛无情都无法预知！

    可叹程凌霄的四大门生所领弟子，一进敌营，如水入沙地，顿时消失得无影无踪，潜行到目的地时，陡然就聚合一处，这样的突袭比战场更迅猛，纵使薛无情军帐也一样被攻其不备！

    “何时要是连战场上的宋军兵马都能如此，则我大金腹心地区不保矣。”薛无情见势不免惊叹，当此刻青城派主动求战，他们都代表了林阡的意思，林阡想通过今夜一战就彻底翻盘！

    “没那么简单。”薛无情决意抚琴，周围一干人等，无一能够将他封锁，全要做他琴下亡魂。

    薛无情和金方很多人都一样，哪怕平素再寡淡，再不喜杀戮，都因为林阡的强势崛起而明白了一个道理，对敌人有任何松手都会造成己方生灵涂炭。

    微风一掠，似有似无，薛无情听出绝顶高手驾到，顷刻之间，那程凌霄就出现于眼前，脸型方正，面色红润，容貌慈祥，精神矍铄。

    果然来了。

    那四大门生，这一战只起了围堵作用，薛无情和程凌霄，各自只是彼此的对手。本就约定的战斗，只不过时机被林阡变走了。
