------------

第1196章 飞沙走石满穷塞

    白龙起幽蛰，黑雾佐神变。*1*1*

    交睫之间飓风起，长夜杀气横万里。www.13800100.com

    电光惊骇如从天而漏，火势狰狞似拔地而生，瞬即对流冲撞，于人世间上下流走、混乱穿行，其情其境，彩虹难遇，壮观恢弘，美不胜收。

    然而置身这景象边缘的所有人，都等同于走了一遭鬼门关――凛然塞满虚空的，不是美景，不是享受，而是杀戮之音、真气之笼，是压在林美材头顶轻易就能将她完全淹没的万顷沧海，是布满林阡身侧随意向他全身削割的盘龙丝。

    是鬼神，缥缈而惊悚。

    无论是谁，武功再如何绝顶，只要走错一步，血肉之躯都会遽然瓦解、轰然坍塌；

    只能比谁速度退得最快，能退到每一行的最左，才能幸免于难……

    死亡气息，劈天盖地，不由分说就把这被林阡隔离在沙场外的一隅、变成了真正意义上与人间两绝的阴间冥域。不过区区一个音调的起伏。

    不知薛无情何时抚琴，可想他内功深不见底。

    而这一个音调过去，众人原先站立之处都荡然无存；没来得及退的人则人间蒸发，或是被拽进了那铿锵的琴音里，去了那个更加辽阔的世界游离。

    唯有薛无情对面的庄严老者，不仅存活，更毫发无损，任薛无情的杀气如影随形追魂索命，他岿然不动超尘脱俗，一柄古剑于宽袍大袖中若隐若现――金宋兵将皆震撼。此人竟能与薛无情持衡！

    而尽管能与薛无情持衡已算世外高人、绝顶高手，众人却仍不能辩驳，程凌霄并不能轻轻松松游刃有余，换作往常不可能连旁观无辜的性命都救不得――那是自然。薛无情武功之金朝第一，岂是虚妄？青城高手亦心惊，多年不见掌门人显露武功！

    下一刻薛程二人还都能静止不移，然而才几回合的交手，就已蕴含千招万式无穷势，早便是威冲绝漠、气凌苍穹……众人战局，霎时已远。

    然则不过片刻而已，薛无情和程凌霄便都齐齐色变缠斗更紧。真才实学频繁展现、内功外力层次加强，战局也因此在他二人之间急剧升温，最终，两者竟都不得不为了彼此而腾挪辗转――为对手移动脚步对于薛程是怎样的概念？曾经川东之战薛无情也因林阡而险。但不是区区几回合就能达到；程凌霄，避居川西这许多年，何时见过这样好的对手？！

    若要特意分个先后，是程凌霄先行移步薛无情紧随其后，看似薛无情相对更强。（1_1）确定吗？确定是这个先后吗？太多人。都没来得及捕捉到先后就被风力掀得更远……原来薛程一旦转移，他二人之间那摧枯拉朽的生死场，瞬间就从一隅抽空，又全然覆盖到另一处。苦的累的，自然是这些旁观者。

    渐渐地。程凌霄整个人都像蒙了层浮光、存在在别的时空一样，薛无情的音律虽然能靠近他却无一能够接触、或是刚要靠近便即转弯绕道。而他手驭的剑芒，则一分十十化百百成千，在他和薛无情身侧一气铺展、终幻化成万千光影、如圆形剑阵列开、势将薛无情琴声圈揽其间，只等这琴音被压制被收束，程凌霄手中剑能够随刻找出其破绽长驱直入。

    可惜薛无情琴声虽然被压制，却离收束还早得很，琴音刚被削弱，便又攒聚火龙，声势浩荡射地红。正是日前挫败了四绝阵时所用。

    但程凌霄这一更胜过四绝阵的青城绝学“御剑术”，使薛无情一时之间也难以突破，当他内力与程凌霄云影功撞击而过，每次激响，都损各自大半气力，龙形横贯天际，剑影纵穿山河，彼此内气乱窜四射，交织战局中千万次鏖斗，竟然仍只生生打了个平手。擦肩之际，两人虽未触碰到对方身体，却是剑影不变其数、火龙稍有低头，这一番较量，看似程凌霄要更胜一筹。

    然而一个转瞬，琴音尚未全然消隐，周边横生更多火龙，却不再属于内力，而是薛无情之枪！未出枪时，已能问鼎金朝，出枪之时，自要雄视古今。一霎枪与内力就能交融，枪如火龙，内力是刃，到处轰击，发屋动地。程凌霄剑还在手，面前身后，路已不通，有感风势吞天噬地，更还刮着熊熊烈火，偏偏火舌尖锐切金断玉……眼看就要破除程凌霄的内力屏障。

    程凌霄几近败于他手，却不愧武学宗师，这片刻端的是临危不乱，巧妙以御剑术控制万余剑影重设“七星剑阵”，刹那龙虎、玄门、劈空、松风、纯阳、紫蝶、凌虚七种不同剑阵划分并成型，它们竟几乎同时而发，明明由程凌霄一人而控但又脱离了程凌霄的手，这样的万寓于一一归于零，与林阡饮恨刀近乎异曲同工却显然更加炉火纯青。

    若言薛无情的枪是风卷尘沙起，则程凌霄的剑则是云化雨落地。那时空气中完全都被风沙堵塞，暗夜黑色显得更浓，滚滚来去翻天覆地，倒是有剑丝能够见缝插针，如云离散穿梭，如雨悄然滋长。林阡和邪后杀到这里时，都为这两人的造诣惊撼。不过，薛无情和程凌霄战到这一刻，谁攻谁守已一目了然。

    和军兵战势相反，这一刻，薛无情不再是先锋，而是想好怎么为术虎高琪等人殿后了――宋军大胜，林阡希望，这样的形势能够帮程凌霄一把，安安稳稳地送走薛无情，可惜此情此景，凡人交战哪还会对他俩造成吸引？

    彼时漫天遍地全是程薛内功膨胀的漩涡，任何外人都无法靠近，只得眼睁睁看着飞沙走石之间暴风骤雨昏天暗地，核心处的两种声影纵横激荡你来我往却迟迟无法正面相撞……是，程凌霄的剑在哪。薛无情的枪在哪，他们各自都还没碰到。

    没碰到？却已硬碰硬全部接招的形式交戈了百余回合，程凌霄如地如山要把那天边的龙挂扯下，而薛无情如天如龙要将地上的群山拔起。缓得一缓。杀招迭起，两人为与对手交锋甚至搬出了各自绝学，真心便宜了林阡林美材诸如此类……

    意料之外情理之中的是，薛无情在这种形势所迫的情况下，反而全力以赴地占足了上风。当他的枪法毫无保留骤起更强飓风，竟能将周边几百步外所有人物全部扫开，包括林阡等人都无法站稳，程凌霄亦略觉吃紧。虽退两步但仍能御剑战局之中……

    倏然光线倏清，林阡清楚看见，程凌霄竟能站在长剑之上，先凭此招稳住重心以静制动；后带剑浮走于风力四面。动静交融；继而控剑凌空悬于此强攻下，有随时随地变静为动之象――不管薛无情风力杀伤有多巨大，程凌霄据剑为立足点，自身战斗节奏，分毫不受影响！这次还哪里是“像存在在另个时空一样”。这次宛然就是真的自造了一个时空……

    所谓的御剑飞行未必全假，如此程凌霄与长剑合二为一，能够站在这飓风中央不被排宕！此情此景，林阡见到时神乎其神不敢相信自己的眼。但又一想，这和上善若水、风不止而树静都应是一个道理。要怎样的阅历和道行。才能修炼到这种等级？

    电光火石之间，听得一声暴响。薛程二人内力终吸在一处，从始至终风力还一直在往外斥，周围人物哪个都无法靠近甚至一直在退，整个世界都彷如被装进了一只逆时针走的钟里，又像正在坠一口深不见底的井……

    到乡翻似烂柯人的感觉再度浮现，清醒之际胜负已分，薛无情凭这最后一掌内力比拼险胜，终是将程凌霄逼退了几步之外。然而回味这战局中整体攻防，却哪里是最后一招可以概括。

    薛程二人分开之际，世间万物才归于寂，那时才发现根本不“寂”，其实战局之侧一直都有兵荒马乱、刀枪剑戟，何以竟被压缩到几乎不能有画面和声音……

    形势危急，薛无情忍着心口剧痛，为术虎高琪等人殿后，指挥撤离时淡定自若不失大将风度；

    而程凌霄转身，脸色亦不好看，嘴角的那口鲜血也证明是他败了。四大弟子与林阡急忙上前要将他搀扶，程凌霄却摆了摆手，示意无事，果然脚步还轻灵，伤势并不严重。

    得见程凌霄性命无忧，林阡因郑王府高手搦战岳离的心魔才有所改善，此刻再回看一眼薛无情离开的方向，他清楚地知道，薛无情适才显然是为了大局、而几乎对程凌霄以命相搏，如此岂能不赢。

    可叹竟然有人，能令薛无情以命相搏。

    山外有山，人外有人，只是有人从不显山罢了。

    也叹竟然有人，能令程凌霄这般的都心无旁骛。

    经此一役，金军全线败退，御风营清水驿等地转危为安，林阡趁势将先前失陷于金军手中的韦营收服，军麾直趋薛无情目前所驻的高崖、黑山。

    后几日，御风营等地营寨都已安定，定西县南的战事容易了稍许，程凌霄伤势未曾痊愈，薛无情倒是据说也病了一场，吟儿听说之后极是高兴，说这战果不对，分明是程掌门赢过了薛无情。

    “非也。”程凌霄正色摇头，“战局中他十有九攻，一直占据着主动。确实是他高出一筹，不愧是金国第一人也。”

    “薛将军武功依然如故。”林阡点头，“亲眼目睹之后，才知程掌门的御剑术，果然能御剑克敌，甚至能御剑飞行。”林阡终于对吟儿承认了这仙术。吟儿笑：“那当然，我就说嘛。”

    “御剑飞行？”程凌霄一怔，捋着胡须，哈哈笑了起来。

    “怎么？”吟儿和林阡都愣在那里，明明都被林阡眼见为实了，难道不是？

    “年少之时，曾被一真实的‘龙挂’卷走了数十里，当时真以为自己的性命就这么没了，待到风力一弱，即刻开始挥剑自救，却也参悟出了这种于飓风中生存的剑术。确实演化出了又一层的境界。”程凌霄笑而讲述往事，“然而，落地之时到了近百里外，由于安然无恙，被人误解成御风飞了过去。之后以讹传讹，经年无数传说。实没想到，盟王盟主也信这谣传？”

    众人听得瞠目结舌，吟儿脸颊一阵红，侧头尴尬瞄了程凌霄一眼，却怎么看都仍觉得他身上仙气未除……
