------------

第1197章 江头未是风波恶

    御风营转危为安的消息很快就传遍了定西陇西。*1*1*近一个月来，战火虽已波及到了陇右全局，但形势却因为林阡和薛无情的交锋和滞留、而毋庸置疑倾斜在了定西县南——当千钧重量压在御风营，诸如袁若孙思雨驻军的白碌、沈钧莫非所守的石峡湾等地皆已轻缓不少。

    而这段时间适逢祁连九客北撤，他们的部分地盘亦遭苏军、金军、盟军三方侵吞，得胜后的三方兵马，则继续在榆中、天池峡、乱沟以北各种规模相互之间混战。其中最为突出的，便是田若凝与郝定。www.13800100.com

    那郝定虽然被吟儿戏称为愣头青，却从来不曾因为冲动误事过，相反是林阡帐下的一名奇将，最为擅长打恶仗，先前遇上纥石烈桓端都能将之击败，现下哪怕是对战心多人一窍的田若凝，也仍然分毫不落下风。

    当初苏慕梓对郭子建发动乱战，明明已夺下定西大半，未曾想越风会那么及时调遣救局、亦小觑了环伺的金军和蛰伏的洪山主，但纵然如此都安枕无忧，是因苏慕梓拥有一支人心绝不可能更变的苏军顾党、一个在巅峰时期能够与完颜永琏正面对抗的田若凝、以及一块毫无疑问定西县的最大地盘范围，到目前为止依然——林阡和金军、洪瀚抒打得越热闹，越适合苏军的继续滋长。尤其在田若凝的带领下，要想把优势扩散到整个陇右只是时间问题。

    除了田若凝之外，苏军还有苏慕梓、越派死忠史秋鹜、以及昔日官军中顾、袁、李、王几位将军作战力。卧薪尝胆这两年。明枪暗箭都能用，要与林阡一争高下并非绝对没把握，但，眼看林阡这两年也不是白过的。他从山东带过来好一批骁将，使得抗金联盟在陇右的战斗力得以扩充——哪怕盟军主力还未全到、且又是金军洪瀚抒的众矢之的，这般状况下林阡都还游刃有余，莫非程凌霄等人就不用说了，甚至连一个小小的郝定都对田若凝不甘示弱……苏慕梓不得不着紧：绝不能掉以轻心。

    尽管现在苏军的地盘未失人心也没变，逆水行舟从来都是不进则退的，苏慕梓虽还没能察觉林阡的“暗压行动”已经开始，却也未雨绸缪考虑到了这一点。（1_1）这一点就是，要继续扩大我苏慕梓的势力，不仅地盘要继续扩张，人才更加要广泛吸纳。若能从林阡处挖墙脚，更是绝对的此消彼长。

    挖墙脚，挖的自然是辜听弦。有这机会，不能放过。

    辜听弦，是陇陕一带仅次于郭子建的骁将。现在郭子建的女人都在苏慕梓的怀里了，辜听弦自然是苏慕梓征服陇右的下一个目标。举足轻重。

    这些天来，关于林阡和辜听弦的争执在陇右沸沸扬扬，林阡第一次蛮不讲理为渊驱鱼后苏慕梓并没有立刻出手。是因为小不忍则乱大谋，苏慕梓在赌、在等。等林阡把辜听弦冷落到发霉为止，或者是赌第二次林阡再度把辜听弦驱逐。那样的话辜听弦会走得更坚决，更加一去不回。最适合趁虚而入。

    与苏慕梓有一样想法的陈铸，却没有挖走辜听弦的条件，一则陈铸大军现在已经等于被林阡打到边缘去了，二则，陈铸他，拿什么来招降辜听弦？金军从始至终只做过一件事，那就是在陇南之役杀了辜屺怀。

    苏慕梓，则不然。至少在黔西之战，辜听弦曾经是田若凝麾下的一员大将。辜听弦名分上属于过苏军。当时辜听弦想为哥哥辜听桐报仇、索罪魁祸首林阡的性命，如果今时今日辜听弦还记得这血海深仇……

    要报父兄之仇，则金军与林阡同样都是辜听弦的敌人，那么，辜听弦更该和苏军一拍即合、同仇敌忾才是。

    “田将军，一切拜托您了。您一定能将他找出来。”苏慕梓对田若凝如是重托，必须趁着林阡和薛无情、楚风流、洪瀚抒互耗到极限之后，报苏军顾党与林阡的不共戴天之仇、雪这多年来苟且偷生之耻！

    以卵击石吗？不，不是。苏军不相信扳不倒林阡，苏军也更相信，林阡倒下后盟军一定就散他们这些人也能回到故乡——有这样的执念在，苏军委实比金军、祁连山更难被林阡拔起。

    “若能将辜听弦招纳，则控制好他；若不能将他招纳，则……”若不能将他招纳，则他是有可能向林阡回头的，那还能怎样，自然杀了他。抢在林阡和他和解之前杀了他，对林阡的军心何尝不是一种影响？对苏军，则有百利而无一害。

    苏慕梓眼神一厉，却也同时察觉到田若凝的眼底藏着一丝不忍：“田将军，生死存亡，不该再有妇人之仁。”

    田若凝一愣，苏慕梓已按上他肩：“当年为了阳阴河的百姓，田将军曾不战而降越风，为此，顾将军、慕然、慕岩都被那林阡杀死。若再来一次，田将军也许会拼搏那一次，也许既能不失百姓，也能保住这些对我很重要、对田将军也一样重要的人。”

    忆及顾震客死他乡，田若凝难忍悲恸，点头答应了苏慕梓。

    就趁着这两日与郝定鏖战于天池峡北，田若凝也托人去向游离其间的辜听弦送信，说欲与他见面商谈，言辞中已隐约透露意图。这边，老臣们都劝辜听弦莫去赴会，辜听弦却说，“一场师徒情谊，你等莫又想岔。”

    辜听弦看他们都面露难色，笑，“我与田若凝之间，从来都清清白白，终有一天，会向世人都证明。”

    辜听弦兀自不肯透露出自己对林阡有转圜，只嘴硬说要证明自己清白，故老臣们都看不清他是什么用意，只能任这依旧不懂事的少主答应赴会。

    辜听弦这次出走与上次不同，上次为了策划救吟儿，行踪一直保密，林阡也不能察，而这次，光明正大地离开了林阡，辜听弦没什么别的事本就不想遮遮掩掩，况且因为林阡把话说绝了、跟随过来的老臣也比上次多、想要隐藏行踪很难，再加上，辜听弦也被吟儿的话说服了一半——他反正是要等着林阡低头认错的，那为何还要躲着林阡呢？免得林阡要来找的时候找不着他了。

    便这般一路向西，游离在郝定、田若凝、叶不寐、蓝扬等人的战事之中，不插手，我辜听弦只要保证我手下这几百人活好了、不出事就成，留得青山在不愁没柴烧。战事本来也不需要辜听弦插手，定西县的东南西北，盟军打得是一样好。

    然而便是这月黑风高之夜，辜听弦安顿好麾下众人后，只带了两三个不放心他的老臣一起前去见田若凝，还未走到目的地，便听得树林之中风吹草动窸窣声响，辜听弦暗叫一声不好，当即拔出连环刀来循声而打。林间应声飞射出数只大石偷袭，旋即就将老臣们手中的火把打偏或盖灭，光线一黯辜听弦长刀劈在空处，缓得一缓，想起老臣们可能不敌即刻复位，还未站稳，暗处又一缕细丝擦肩，辜听弦大惊慌忙退后一步，才不曾任手臂被这削铁如泥的暗器削断，那丝状暗器最终缠绕在辜听弦身后树上，竟使这参天大树顷刻当中折裂！

    不过多时又有万千暗器从四面八方降落到这核心处来，辜听弦持刀在手听风辨位兵来将挡水来土掩，端的是刀无虚发滴水不漏争如生了三头六臂，各种针匕扇链到刀面上来的全都被甩远斥飞或劈砍到散架为止，一时林间风起云涌，万千寒光虽是以辜听弦为中心，却已变“众矢向心”为“四面发散”。久而久之，都不觉是辜听弦在御敌，好像这些暗器都是他打出来似的。

    刺客看似有十几人，全然不敢露面，渐渐有所势弱。待他们暗器殆尽之时，听弦急问身后老臣们可有事，他们多不负武功故而躲在听弦身后惊慌失措，幸而都不曾被这些暗器伤到性命，纵然如此，已有人负伤流血。

    “少主，会否是田若凝他？”“引我们入局，想把少主围剿在此？”林子里倏忽有些宁静，老臣们以为刺客们走了，你一言我一语地猜测起来。

    “不，田将军不是那种人！”辜听弦怒不可遏，至此还维护田若凝，“别说他不会暗算我，就算暗算，直接暗算，哪还会笨到先传信与我暴露他自己？！”

    原来，尽管定西到处战乱，仍有不止一家在关注着辜听弦吗。辜听弦该笑该哭，这其中又到底有没有师父？如果有，何以从来不给音讯……
