------------

第1198章 别有人间行路难

    唰一声一道寒芒复现，终有一刺客趁辜听弦转身训斥而见机行事，飞身而降持一柄锋利长剑，杀招凶猛急往辜听弦头顶击落，辜听弦一惊回神，只觉一束寒气直灌自己头心，这种夺命剑法根本是想从头心刺下直到把人一分为二为止，如此狠毒！

    辜听弦赫然举刀劈砍，一式“鹰击长空”精准无匹，后发先至打偏那一剑的同时，迅猛变一式“藏头露尾”刺进对方手腕。那人虽受伤跌落地面，形势却不容听弦喘息，刺客们前仆后继一个受伤便上两个，两个败退再进四人，如是，从单打独斗变以一敌二再到最终这十六人围攻，辜听弦只能命令老臣们在自己能控制的区域内观战，双刀并出、与这群刺客们交锋。www.13800100.com

    凭辜听弦如今战力，速度接十六人并非不可，力量也够和这些宵小抗衡，加之一心二用，足可一边对付刀剑，一边防守着远近还在见缝插针的暗器。久而久之，竟能将众敌压制。刺客们却哪里肯罢休，终于又下来一人，攻敌必救直取辜听弦麾下这几个老臣，辜听弦大惊失色胡乱打开一缺口急急回救，未想这最后一个刺客声东击西、蓦地于途中转向、一枪飞速往他胸口扎，辜听弦始料不及枪尖已经顶在心脏后背亦被围攻者中的一剑追及……

    听弦眼看就要被枪尖贯穿，说时迟那时快，前面又杀出一把战刀来，帮他把持枪刺客从背后结果了。天太暗，他还没来得及看出那人是谁，就必须转头去对付十六剑，隐隐约约。只记得那人力道和身形。

    思及适才惊险一幕，枪尖刚停在自己胸前枪主却先死了，那种感觉，侥幸却又心有余悸。好在得救命恩人帮助总算度过了危机，有那人保护麾下们，那自己也心无旁骛，竭力打这场恶战！

    辜听弦大喝一声热血沸腾，渐渐越战越到状态。十六刺客亦终于开始有死伤，缓得一缓，随着一道黑影一掠而过，附近有更多人前来襄助听弦。如果说别的人辜听弦还不认得。这位，和他的三尺青锋，辜听弦是久久都不会忘怀：救我性命的人，原来是田将军……

    作为听弦的良师益友，田将军早了林阡很多年。或许该这么说。林阡可从来没把听弦当朋友，顶多只当了个严父。

    “多谢田将军相助！”辜听弦知化险为夷定了。那群刺客一看苏军来俨然也阵脚大乱，除了最先成功逃脱的一两个外，其余人眼见不敌竟接二连三自刎求死。

    田若凝青锋剑一如既往凌厉。抢在最后一个活口自尽前强行将其刀劈离了手，更抢上一步将他反手按倒在地：“说。是何人指使！”那人到这般境地竟还咬舌自尽，在田若凝眼皮底下抢着死了……辜听弦忽然有些明白。1（1)这到底是什么人。

    什么人？金国的死士。听弦征战这么多年不是没遇见过，好歹都有些经验了。虽然含沙派、捞月教接连被林阡连根拔起，却还有控弦庄这种野火烧不尽，绝杀更加是一直未衰败。

    “不知是楚风流，还是陈铸指派。”辜听弦收刀，说。

    “是陈铸。”田若凝长剑回鞘，“楚风流重心尚在陇西，分身乏术。”

    “是了。”辜听弦点头，“楚风流擅长的是兵法，而陈铸更可能用诡计。”

    “林阡他，何以竟真的任你自生自灭？”那时田若凝转过头来，虽他带着苏慕梓的目的，却也真心关切听弦――适才这一幕倒也消除了田若凝先前顾虑，心多人一窍的田若凝曾怀疑过林阡故意和辜听弦演了一场戏钓*鱼，但此情此境他也看见了，辜听弦命都快送了林阡的人都不曾关注。

    夜已深，辜听弦脸上的黯淡，田若凝没有细看，声音里，却明显听出一丝苍凉：“真的任我自生自灭了……”师娘的臆测并不对，如果师父的本意是要我学会兼顾老臣们，何以师父自己竟不顾全这些老臣们呢？即使再怎么相信我的实力，师父都应该算到有些凶险我可能会防不胜防，师父他应该明白老臣们跟着听弦危险重重，那么师父他必然沿途保护不至于这些人送命才对……

    所以师娘的猜测是错的，都是听弦一厢情愿。

    又或者，师父他原本是有这意思的，但是……后来没有了。

    不喜欢开口表达的人，心思总是这样百转千回。

    “听弦，随我来。”田若凝说。因听出这丝苍凉，田若凝顿生怜惜。他不能任辜听弦成无根野草，苏慕梓的想法未必不可行。

    因对付这群死士，田家高手亦有折损，田若凝将他们都安抚之后，才来见压惊后的辜听弦几位。

    “田将军，一如既往爱兵如子。”辜听弦说，辜听弦说的时候，不知怎的又想起林阡，内心一阵酸涩。

    “既然林阡已不管你等死活，听弦，不如跟回我。”田若凝开门见山，辜听弦登时一愣。

    几位老臣面色大变，议论纷纷：“田若凝，你狐狸尾巴终于露了出来！”“少主，就说他是刻意！”“妄想分裂我军！”

    “众位，稍安勿躁。”田若凝语气低沉，面色严肃，“我承认我此时有趁人之危之嫌，但听弦，你应当信我绝无一丝歹意。当初见你在林阡手下能够舒展抱负，我对你半点分裂的想法都不曾有，今夜交流，原也只是想问问到底出了什么状况……没想到，刚一到场，就见林阡对你弃如敝履。我只知，你辜家兵马，不能就这么被他遗弃，这对你，对辜家军兵，都不是长远之计。”

    老臣们听得这话，都缄口不再回答。

    可叹“老臣们最重要”这个观点。是林阡希望辜听弦琢磨出来的，辜听弦自己没参悟好，却是被田若凝捕捉到了并以此招纳辜听弦！林阡用意，田若凝读懂了……

    辜听弦心念一动。真心不想就这么带着辜家军蹉跎下去，他知道，如果林阡真不要他了，他必须为辜家军另谋出路，自立门户没希望，投降金军不可能――也正是因为知道这一点，陈铸才会不招降而直接采取杀他的策略。

    辜听弦迟迟没有回答田若凝，只说。“我自相信田将军人品。也会给他们都寻一个好出路。”他犹疑，他当然犹疑，如果说田若凝初衷是来关心情况，结果却真发展成了招降。那辜听弦更可笑，初衷来解原罪，结果却被套牢，初衷要解释没投效官军，结果真成了投效官军了……

    “听弦。常言道人各有志，但你最初的志向，并不是跟随林阡左右。”田若凝叹了口气，坐在听弦对面。回忆着当年黔西之战……那天黎明破晓之前，桃源村村西还在恶战。他与辜听弦促膝长谈，谈为何都要与林阡一人为敌。

    可是。挖心掏肺完各自便起身赴战，还有很多话没有说完，却自此分道扬镳，不相为谋。听弦被戴宗俘虏、被林阡强制在身边、被盟军培养成了抗金的骁将，田若凝则兵败回到短刀谷、因顾震而更加效忠、再因苏降雪之死而远逃陇陕。后来重逢陇陕，哪怕有时候还能见面，命途却是渐行渐远。

    “田将军当年，为何不带上我？”辜听弦重情之人，听得这些回忆，难免触动心伤，如果，当年田若凝强行交涉要换他这俘虏，他未必被林阡控制受这么多年的苦和白眼。

    “是怕你到官军中无法发展。”田若凝如实说，“你性子孤傲，未必被官军所容。”

    “其实到了哪里，都是一样。”辜听弦低下头来，眼圈微红，“一样两面不是人。”

    他俩不仅仅是师徒朋友，更加是这世上的另一个自己――身为义军中人，却不能在义军立足！

    所以，根本不关治军的事，是师父让我自生自灭了，是我和田将军一样，经历里有过官军的印迹，无论怎么努力洗都洗不清，终还是会被推向官军……

    可是，听弦为何还是有一些舍不得。是师父啊，他太歹毒，给听弦在义军偏偏找了那么多的人际交往，谁说听弦没有朋友、没有牵挂的人啊，虽然少，可是有，思雨，海将军，守忠将军，陈军师，郭将军，师娘……甚至，还有那个一边破口大骂一边却又传道授业的师父。

    一边是可能大错特错的起点，一边却是顺着这起点一路走过的这些年；面前是未必象征着出路的光芒，背后则是一眼望去看不到头的黑暗。无论哪种选择，牵扯到整个辜家军的前途，辜听弦不能随随便便：“田将军，让我考虑考虑。”

    曾几何时，辜听弦心里想什么田若凝一目了然，如今，辜听弦的心中却繁复至极，尽管田若凝仍然一眼看得出他繁复，却看不出他最终决定会是什么：“听弦，下次见面再议，我会尊重你的决定。”

    毋庸置疑，这几位最先还开口后来都沉默的老臣里，其中有一位就是林阡安插的眼线，尽管他不会武功――他保护的，不是辜听弦的命，而是辜听弦的路。

    田若凝与辜听弦的谈话他全程都看着，作为田若凝的论据和筹码之一，他心知胡乱劝阻反而打草惊蛇，不如暂且把田辜见面的消息尽快告知主公。

    消息传到县南之际，林阡正为妙真辅导武艺――明明是习刀之人，偏要越俎代庖，把战场上从薛无情那里偷师过来的枪法，传教给杨妙真琢磨。吟儿在旁坐着晒太阳，边看边叹，唉，这半吊子林阡，不知要怎么荼毒穆子滕的徒弟呢。

    “老将军问，可否在旁，提点辜听弦一二，便说主公其实是允许他回去的？”专人送达消息时问，其时林阡吟儿已屏退左右。

    “不准提点。”林阡斩钉截铁，言简意赅。

    “这怎么行。别真给田若凝挖了去！听弦虽有良心，却未必坚定，很容易脆弱……”吟儿赶紧说话。

    “他这种人，扛得住打击，经不起诱惑。田若凝正是外界对他的诱惑，如果这种考验都过不去，如果公私都分不清，如果敌人都找不准，他日后动辄便会动摇。今次甚好，就让他自己拿主意，且看他怎么决断。”林阡对吟儿如是说。

    “你就固执，万一哪天真失了他，你哭都来不及。”吟儿撅起嘴。

    “失去人才，我才会哭。”林阡郑重说着这话。言下之意，听弦若跑了，可不算人才。

    吟儿登时无言以对，只能转移话题说陈铸：“唉，事已至此，只能希望陈将军少动听弦念头了。”

    “陈铸这刺杀，倒也帮他添了几分警戒心。”林阡叹笑，“过几日再要找到他的行踪，就不是那么轻易了。”

    吟儿一愣，也知接下来辜听弦会比以前谨慎更多。因祸得福，也算磨练。可是……“你真狠心。”吟儿发自肺腑地说。
