------------

第1199章 城头铁鼓声犹震

    七月末、八月初，金宋于高崖展开一系列攻防之战，互有胜负。59文学

    在一次郭傲所指挥的战斗中，金彰化军通远军大败、狼狈退缩回城寨内闭门不出，郭傲率军围攻、决意趁热打铁。www.13800100.com

    虽说宋军势如破竹，彰化军通远军却因术虎高琪的及时驰赴而又燃起了些许斗志。有术虎高琪在，金军明明也可以效仿宋军打出一场绝地反击，未想恰在那时城内军心浮动――那群临时征调的羌兵里，竟有人秘密向宋军投诚！郭傲与之里应外合，出其不意对守城金军发起猛攻，术虎高琪大叹失察、迫不得已唯能撤军南退。

    郭傲所领川军，在最近的大小战役里都发挥超常，可喜地成为陇右盟军的又一支劲旅。或许该恭喜他们，找到了最适合自己的阵地和战法，步骑兵，破甲技能，阵法，这些本来都是南宋官军最强，这一点郭傲袁若相当。

    不过术虎高琪所领的临洮军不甘示弱，在这般火上浇油的情况下，他们的战力最终得到了强力反弹――毕竟叛出的都是羌兵，而且他们的兵力比宋有数倍，再加术虎高琪安抚众兵将说“只需撑到薛将军复原作咱们的坚实后盾即可”……他们自然有理由相信这次只是剿匪受阻而非天亡我也。

    果然胜负交织，是日郭傲趁胜追击之时，被术虎高琪施计引入壕沟，一时间沟内雷声大作、火器爆炸伤亡惨重。林阡闻讯、当即调何勐去救。

    “郭傲，这鲁莽冲阵最后掉到陷阱里的举措。不是我老何才该犯的吗！”何勐奉命增援前去捞人，凭北辰剑与术虎高琪抗衡之际，把郭傲从狼藉不堪的壕沟里救起来。

    “常在河边走，哪能不湿鞋！”郭傲也气。却很中肯，“这支金军除了薛无情外，还有个术虎高琪，也很能打仗啊！”

    论军事才能，术虎高琪和彰化军通远军那些小首领显然不在一个档次，至少在盟军力压的几次大战里他都能有所翻身。

    定西县南战事，一度僵持高崖。

    而县东莫非陈铸，县北袁若洪瀚抒。县西肖忆海逐*浪，县中田若凝郝定这些零零碎碎的小战场，在这些日子里都不过陪衬而已，不值一提。

    又一行秋雁往南而飞。行色匆匆。

    终于逃离定西战场，却不容片刻喘息，视线下移，还是战场――

    陇西县，金营。

    仲秋夜晚。立足山头，眺望北面高崖各地，早已是黑云滚滚、烽火连天。

    天上掠过的雁，许是今年的最后一群了。到底是战斗的激烈，还是边塞的酷寒。促成这千山鸟飞绝的提前到达？

    这些天来，陇西单行寨令楚风流镇压时备感辛苦。她清清楚楚，定西那支盟军，在林阡的率领下势必也教薛无情一样头疼。

    “林阡等人，今日又下一寨。”又闻羽书飞，兵气连朔塞。

    换作他人，听得这话必然惶恐，唯有楚将军，闻知时淡然一笑：“态势又慢了。”

    是的，又慢了，一日才拿下一寨。多亏了术虎高琪力挽狂澜。

    “定西县南几乎都要在林阡手上了，他的下一步，莫不就是县西了？”副将罗洌说的同时，忽然倒吸一口冷气，县西叶不寐等人的阻隔若是被林阡拆了，那么林阡和临洮府之间，将没有任何障碍……

    如今的临洮府和两年前的已然不同，当年林阡为了凤箫吟舍临洮府而先打定西越野，举措很危险，是因为当时临洮府还没有林阡的据点，而现在，据点早已成熟，只不过被苏慕梓发起的动乱割断、不能随意互融而已――说到底，金军从苏慕梓这里得到不少便宜。以为可以借机把林阡好不容易奠定的临洮路再摇撼，却发现，才回来一个月的林阡，竟又要把形势给定回去……

    “罗洌，定西县南并没有几乎要在他手上，主公和他，势必还会停在县南极久。主公很难被战胜，所以林阡轻易不会离开县南，更加不会在县南彻底稳定之前、把重心偏去县西。”楚风流咬着这“彻底”二字。

    罗洌一怔：“末将愚钝，还请王妃明示。”

    “可知兵书有云，‘交地则无绝’，你可知作何解释？”楚风流问。

    “末将之理解，是每逢‘交地’，都应部署相连、勿失联络。”罗洌道。

    “说的是了，试想，林阡在陇右最大的两块势力，正是定西县原越野山寨，与陇西县原单行寨，这南北两县境内，我军势力都极少分布，苏慕梓和洪瀚抒不可能长久听话甚至长久存在，故此我军势力在此间势力、等同于无。包括我们，拿不下单行寨，也必须即刻回临洮府。”楚风流说，罗洌点头。

    楚风流续道：“所以，如今陇西定西之间，我军实际只剩高崖、黑山、秦祁一线还能占据。然而，一旦林阡将这些地点也彻底控扼，则这定西陇西两县势必完全融合、继而会形成一道跨越南北的阻障，届时，将对西面临洮府与其它诸府之间联络切断。是以高崖等地是我军‘交地’，一旦失去，则我军部署不连，临洮府必失无疑。”

    “原来，主公和我们，都是在林阡的手上、抢这交地的最后一块活路。”罗洌领悟，难怪嘉泰年直到如今薛无情都一直最重视这里。

    因此，林阡他不是不到县西，是一定要在彻底拿下县南之后，再以这道由北而南的屏障隔绝临洮府与别处的一切来往，然后像当年他关门收拾苏降雪一样地收拾叶不寐楚风流等人！到那时，林阡会从定西县西开始、一步步地向西侵蚀临洮府。若连首府都遭林阡控扼，整个临洮路都岌岌可危――

    嘉泰年间已经有过一次“陇右尽握林阡之手”了，开禧年间不是重演，而一定是激化！因为，现在的山东是平定的……想到这里，罗洌越想越是心悸。

    “不过，虽然林阡如今兵锋正劲，我军却也不必坐以待毙，一则主公可以将林阡克制极久，我等都不必担心，二则――只需趁着林阡还没有彻底控扼县南之前、过早把他的注意力从县南引开就是。”楚风流淡然笑。很显然对林阡了如指掌，她此刻已携策于心。

    却说这高崖一带，术虎高琪助彰化军通远军与联盟右路军郭傲何勐交战，优劣已分，宋军大盛，但因术虎高琪擅长作战，金军还留一线希望。

    高崖以南，盟军左路军已将石抹仲温等人压向龙泉，节节胜利。

    龙泉附近，却是黑山，当年林阡曾在这里遭遇渊声、后迷失在完颜永琏摆布的天阵里。

    八月初三，邪后代替林阡，在这里历史重演……

    虽然，邪后要打的本来只是龙泉，刚把石抹仲温驱赶屁股还没坐热，便遭遇薛无情的复出和金军强势反扑。

    薛无情的武功，恢复似比传说中更快，一众金军压抑太久，看主公终于痊愈，战力如出笼猛狮，争先恐后上前杀敌，哪像刚刚败过一仗？无需薛无情过多指示，石抹仲温便知道如何夺回失地，而薛无情则挥军北上，将程凌霄等宋方援军拦阻。

    冷冰冰曾言，南北前十论综合实力，薛无情第一，贺若松第二，黄鹤去第三，其中心狠手辣一项贺若松增分，行军打仗一项黄鹤去讨巧，薛无情，却只凭武功就足够将他们甩远。有薛无情亲自拦挡，程凌霄等人自然有所阻滞。

    故林美材没来得及等到援军开到，便被金军打得落花流水，慌不择路逃到几里开外，却发现根本已经到了个不知何处……

    其时，金宋双方，谁都没有预知邪后会落入黑山，薛无情最忌此地，林阡何尝不是。

    “又是一个难控制的，越不想她跑哪里，越是要跑哪里去。”林阡问及最后见过邪后的伤兵，猜出一二分来，语气虽玩笑，内心自担忧，却是希望邪后在黑山，至少那样邪后还活着。

    “希望邪后吉人天相。”吟儿面带一丝忧虑，送林阡上紫龙驹，“胜南，一定要把邪后她，平安带回来，否则海将军他……”海逐*浪如今就在县西，正是为了这个狠心主公，新婚的夫妇就必须分开两地，还屡屡遭遇生死危机。

    “吟儿，邪后的事，如实告知逐*浪，不必对他隐瞒。”林阡握住吟儿冰冷的手，“等我回来，必和邪后一起。”

    吟儿点头，松手任他去了。他此一去，会遭遇薛无情、天阵甚至渊声？委实难料。

    而闻知林美材生死未卜，楚风流最是欣慰：“正合我意，天助我也。”

    如此凑巧，正中下怀――主公正巧将林美材击败并使之失踪，林阡此刻恐怕也焦头烂额吧。楚风流即刻嘱咐下去：“火速将县南战况，通传县西各地。”
