------------

第1200章 伏龙骤起,沧海倏动

    从夕阳西下寻到夜幕降临，邪后等人一直毫无踪影。

    离那座曾将宋军深陷的凄风岭近在咫尺，饶是林阡戎马半生身经百战，时隔两年都还为一段空气的流过而胆战心惊。www.13800100.com

    除了那魔鬼渊声，世间还有谁人，能停驻一个武者的心魂长达两年之久，每一招每一式都想来后怕至极？

    唯一值得林阡庆幸的是，黑山天阵在那一战被沈延彻底破坏，故而凄风岭此刻的霜雾甚为稀薄、杀伤性也不如两年前那么大。纵然如此，林阡还清晰地记得，天陷门，天井门，天牢门，折损了他多少精兵强将；天隙门前，那批最早的十三翼将士们百战不殆差点都绝望；纵然现今天阵已经都失效了，凄风岭仍然能够令误入其中的任何人都不辨途径譬如邪后……

    猝然林阡左手如触疾电，他感觉到，最近一次擦肩的这道空气，不寻常――

    饮恨刀即刻在握，但不想伤及无辜：“什么人？！”因还能被听出行踪，不是那种眼前视线一抖又恢复的感觉，故林阡判断出来者绝对不是渊声。

    “林阡，我候你很久了。”暗月下空气酥软，这样的照面，曾经在大理与宋的边境也有过。

    是薛无情。这样的角色替换，令人先松一口气却陡然间心又提起。

    他终是来了。恢复得比想象中更快的他，为了制止林阡的攻势，竟然克服了对渊声的排斥――

    心魔一词，是旁人对渊声，薛无情，则是彻头彻尾的憎恶、排斥。曾经他也妻贤子孝。天伦之乐，若非那渊声魔鬼。硬要将求胜心理强加于他人之上……

    而薛无情与林阡的关系，则是伯乐与千里马，奈何信仰有别，金国的伯乐何以能带走宋国的千里马？一念之误，不曾杀他，意想不到，他竟成为南宋江湖中流砥柱，更成为自己心底最不想看到的掠夺者――

    但无论是谁，威胁到我大金国运，薛无情都必将代王爷铲除！

    “众将退后。”林阡已然会意。长刀早便出鞘。今夜林阡和薛无情的战力。应当都在平素七成，足够一场公平决战。

    琴音初荡，伏龙骤起，沧海倏动。前一刻还万籁俱寂，后一刻。一张无形之网迅即伸张、不由分说便訇然朝林阡压下；林阡持双刀一心两用，于危难中攻防并举，白氏长庆集主守，十方俱灭刀主攻，终比上回交战要轻松稍许，虽不能突破薛无情琴音，却是守得滴水不漏。

    战意火线攀升。饮恨刀右路严谨厚重，左路激越强猛，十余回合后状态恰到好处；薛无情略有变招。内力果然调用更多，火龙暗将琴音取代，铺天盖地，瞬息尽是狂风猛蛟。

    由薛无情双手间蹿出的巨大真气能量，于林阡面前这一小块区域内完全释放。霎时林阡面前尽是气旋，视线中唯余火龙频出、光芒四溢、漩涡毁天灭地……见此绝杀。林阡不得不与薛无情同弃战马甚至同弃脚下地面、变走马争锋为凌空打斗，当此时旁观者都又见到了，身前实地变断崖，越扩越广，越裂越深，不停不断……好巨大的一个坑！

    万马齐喑，鸦雀无声，原先还在眼角的凄风岭，仿佛都被轻易就推远了几里。当然了，如果薛无情想把它拉回来，那也许弹指就可以办到……

    一条庞大旋风，卷集无数火焰，总体高达几丈，内蕴千余分支，一边强烈旋转一边齐齐往林阡进攻。迫在眉睫也只有林阡还能面不改色，手中饮恨刀以一驭万，刀象里一如既往有吞吐天地、包藏星辰之势，山峦磅礴，江潮大气，天穹浩瀚，林阡以此来斗薛无情希冀能退此飓风。

    内功，却是逊了薛无情一筹。这垂挂于人间的火龙，卷江潮，撞山峦，劈天穹，很快就将林阡的刀法斩尽杀绝、径直冲入林阡的防线之内。林阡急急后退数“步”，于半空中重新发力再以“昆仑绝壁”“盘路云梯”等意境顽强杀出一条血路……

    然而薛无情终究无敌，枪法似出未出之际，内力聚出的火龙更旺，见山吞山，见路烧路，见江卷江，林阡犹感自己刀象里的山倒下来正好塞住路、路烧完了正好污染了江，江溢出来又直接往山上覆……恶性循环，竟也好像是自己杀了自己。

    林阡有理由相信，凄风岭，不只是为渊声而起的这名字。薛无情也一样可以将之标注！这样的内力一打出来，兵械只是点缀，竟能连天接地，上端雷暴，下端地壳，滚滚而行，苍茫黑云；经行处山岳不知被隐还是被削，若是隐去何以碎石如斗直冲低处滚砸，若是被削，世间当真有人能削山岳？……

    至此饮恨刀毫无疑问完全落于下风，只能像当夜程凌霄那般，勉强在这充斥天地嚣张至极的火势里争得一线立足之地――“万云斗法！”

    微凉之雨，霎时之云，几回合后，拓展成雨脚如麻、万里云霄……期间饮恨刀不断反复着山海万象，势要将薛无情这火龙挂扯下。这种较量，是程凌霄当夜教过林阡的，但林阡气势虽比程凌霄磅礴，根基却不像程凌霄那般深稳，是以根本不能像程凌霄那般对火龙还会有所削弱……

    便那时，林阡察觉到了，薛无情的攻势有变！内心一颤，难道他要出最后那一记杀招……那记杀招，程凌霄通过御剑术撑下了也接住了，而凭自己，如何才能稳住……？！

    可叹林阡内力不及程凌霄，修养也还远远弗如，万寓于零的最佳状态在这般战力欠缺的情况下只怕不能达到，哪怕胸中血犹炽热，却只怕这一腔热血，都要消失在这火龙挂之内了。

    好在，终是能探求到了这一步，从前川东之战，他连见到这内涵的机会都没有……林阡知必败无疑，哪能就在薛无情枪下傻等着送死？堪堪挥出一刀纵降到低洼之处，躲过这一波龙挂袭击，却几乎被漫天扫下来的沙石掩埋，差点被薛无情就这么用来填坑……

    正欲躲过下一击再带麾下们见机行事，不想薛无情下一击却转移了方向，那一枪攻势未减半分，风力依然强大到林阡刚起身就站不稳连退数步，但飓风核心，却有一不速之客如鹤临空，和程凌霄同样地竟能站稳、并且御剑在与薛无情相抗。

    一袭青衣，云淡风轻，浮沉若梦。英凛长剑，千里岷山，雪沫烟岚。

    “轻衣……”林阡终究会过意来，暌违数年不见，她武功今非昔比。

    那时邪后等人也都被岷山高手们救出迷途来到此地，而林阡却来不及欣喜，一边着他们尽快撤离险境，一边转头凝视着飓风中的那个女子。他知道，洛轻衣虽能很快到达上善若水境界，却不可能一个人与薛无情支持太久。

    此情此景，想避都避不了了。他林阡，必须和薛无情在此决战！

    “是薛无情！”邪后一看到薛无情在此，哪会像旁人那样得令后退，当即拔刀要上前，然而才走两步，忽然脚底一松，大惊失色，何时竟临万丈深渊？！邪后分明发现脚下深不见底，倒吸一口冷气，一时不知真幻，恐高之症又发，险些直摔下去，林阡发现危机，急忙将她后心一抓，同时因处飓风边缘，薛无情枪势已然扫到，林阡恐她受伤，即刻挥刀砍去威胁，同时掀起披风为她挡下。

    “怎……怎么会有深渊？”邪后她晕晕乎乎，实在没想到此地、居然有悬崖？

    那一刻洛轻衣已落到下风输定了，林阡来不及和邪后解释这是薛无情内力所造，一边提刀上前一边以主公口吻强令：“先行回去！已一天了，逐*浪他放不下。”

    邪后原想抗命，闻言登时一怔，终于不再逞强。然而却和众将一样，没有先行逃离，只是退后不连累林阡而已――这种情境，战友比爱人更重，回去可以，要回一起。

    何况，附近并不是没有金兵，很需要他们这些人留下来抵抗！

    彼时洛轻衣虽占劣势，却凭岷山剑制住薛无情风力不少，故林阡能勉强到达战局之侧、与她并肩对敌，起始却只能是她陪衬，刀法弥补她气势之不足。

    世间恐怕没几个人像薛无情这样，交手不过几回合，就能把任何无懈可击的招式都变得千疮百孔。如洛轻衣般只是气势不足剑招却堪称完美不受影响的，真正凤毛麟角。

    “轻衣剑法，比昔年更上层楼。”林阡禁不住赞叹。人是欺霜压雪、圣洁风华，剑是空山灵雨、不染纤尘，如此搭配，天作之合也。

    “盟王，多年不见，清减了。”洛轻衣恬静端庄的脸上，无端端多出半丝笑意来，如水清浅，如夜幽静。

    战局里，原也没有太多的空暇畅叙别情。她的眼神，却仍不自觉被他吸引，一因人非草木岂能无情，二因有他在，她信这半刻走神不会出事。三因，重逢时无论何种感情、激烈与否，都一样放心、释然。
