------------

第九十五章 联姻皇室

    入夜之后。

    三人穿了夜行衣，趁夜偷偷潜至大船上，破了纸窗往船中看，灯火通明的船里，只有船主一个人在抚琴，依稀是江南小调，琴声甚是悠扬，门开了，走进一个携箫少女来，那少女脸甚熟，似是在哪儿见过，一时却想不起来，她带着面纱，更增神秘感。

    凤箫『吟』小声道：“是谁？好像认识？带面纱干什么？”君前“嘘”了一声，凤箫『吟』闭口不说话，这女子进来，一声不吭，只是在摘除面纱之后，背对着他们吹xiao和着船主的琴，曲子太长，以至于凤箫『吟』听得恹恹欲睡，差点倒了，少女在曲罢之后突然发话：“大哥，既然你喜欢那谈靖郡主，为何不早些向皇上说亲，现在倒好，成了我二嫂，二哥又不喜欢郡主！”

    三人听得聚精会神、屏气凝息，君前心道：谈靖郡主是谁？和这公主有什么关系？

    『吟』儿小声道：“脑子『乱』了，难道在金国，郡主公主无区分？”

    继续听：

    船主起身来：“没有办法！皇上已经开了口，我不会为了那些私情影响了家里……”

    少女哼了声：“大哥，这样你就错了，你那么爱慕谈靖郡主，为了她还收罗来了那张《**图》来，我怕你以后干出什么离谱事情来！”

    船主一拍桌子：“你小孩子家懂什么！出去！”少女冷冷一笑，夺门出去了。船主思前想后了好一阵子，随着也独自出去了。

    凤箫『吟』小声说：“**图啊！那张画应该很值钱……”紧接着跟胜南、君前挤挤眼：“偷不偷？”

    李君前一声不吭，胜南苦笑着：“江山易改，本『性』难移。”

    凤箫『吟』看他允了，正欲走，君前将她一拉：“你知道这《**图》是何人所画吗？”『吟』儿一愣：“这有什么关系？”

    君前道：“这是咱们宋国有名的画家李唐在南渡之后画的，一出世经人传阅后均大加褒赏，这张图是他最杰出之作，一直在皇宫中或是赐给了哪位王爷。”

    凤箫『吟』道：“画坛上的事情要问问我师兄山亭柳去，我只管感觉赃物在哪里。”

    君前道：“这位船主手里能有这张图，你不觉得奇怪吗？”

    林胜南脱口而出：“他真的是金人？”

    李君前点点头，一脸凝重：“谈靖郡主，也许是他们为了保护公主，另外叫出来的名字。”

    凤箫『吟』一笑：“好了，为乐当及时，何能待来兹？我偷了喔！”

    当下摩拳擦掌，林胜南抱住刀笑了：“我正想看一看，你凤箫『吟』‘感觉’究竟有多厉害！”

    凤箫『吟』自信地翘起拇指，指向远处一艘很不起眼的小船：“船上有画……”

    胜南、君前均一惊，屏住呼吸往那条船看过去，船上灯火极度微弱，在黑夜映衬之下忽然之间越来越明显了……

    没有任何声音，凤箫『吟』像一支箭，从这艘船上立即消失掉了。

    ??

    迅速窜到那一艘船上，凤箫『吟』探了风，兴奋地往他俩招招手。胜南和君前两个均是半信半疑地跟上去，『吟』儿往前跨了一步，发现船舱之门上有一把年代已久、但是拧得很紧的锁，『吟』儿不假思索，『摸』出一枚江西八怪的必备细针，轻轻『插』到那锁缝之中，开了锁，推开门，动作一步到位，却就在此时侧面一阵飓风，『吟』儿大惊，赶紧后退一步，倏忽间面前换作一阵异声，像是利刃所发，『吟』儿反手一剑接过去，突然发现那自己认为的利刃竟是一根绳，大呼惊奇，李君前和胜南两人见此突变，正欲上前，那少女手中顷刻间飞出两只穿骨钉来，齐齐打向胜南君前，胜南让那暗器，听那风声，就明白，这个对手的暗器功夫，比殷『乱』飞要强。

    可是船的那一边站着的却是一个比凤箫『吟』还小的少女，她持绳而立，虽然隔得不远，但由于光线太暗，加上凤箫『吟』三人都蒙面行窃，并没有在这少女面前暴『露』行迹。

    凤箫『吟』与这少女交了手，才发现她武功不凡，赞道：“武功不错！”这少女虽说是换了套衣衫，还是看得出是方才和船主说话的女子，他的妹妹。

    她依旧戴着白『色』的面纱，换了件蓝白相间的衣裳，从装束和饰物上就看得出是贵族女子，过着凤箫『吟』这些江湖女子梦寐以求的奢侈安逸的生活，她此刻冷对凤箫『吟』，转过头来还恐吓林胜南李君前：“你们两个最好不要过来！”

    凤箫『吟』一笑：“那么我呢？怎么处置？”

    “小偷的待遇能怎样？你自己说，是断手还是断脚？”她很不客气。

    “那就让你尝尝本姑娘的脚！”说罢一脚往她踢过去，少女飞身而上，手中武器仍旧为绳。

    江湖上本来就没有多少人的武器是绳，但是凤箫『吟』先入为主，缩小了范围在金人当中搜寻，实在是找不出任何人与之对应。李君前林胜南都是见多识广的，从来没有见过这般兵器还能在一个小女孩手中收放自如的！

    “你是谁，武功和谁学的？”凤箫『吟』以一个小偷的身份这么问，只赢得那少女一瞪眼。

    凤箫『吟』坚持不懈，剑法愈发空灵，心里愈发疑问：“你在江湖上是什么名号？你是谁？”

    少女傲慢地不理睬她，绳剑交锋二十招，空气时而喧哗时而凝滞，绳活剑滑，只是环境有些不像比武了——发生在破旧小船上，两个对手，一个是一阵沉默，一个是滔滔不绝……

    胜南笑着听凤箫『吟』唠叨，这丫头，具备了做盟主的根本条件，话很多，相信再凶险的比斗她也能当笑话一带而过了。

    少女一直不睬自己，凤箫『吟』郁闷以及愤怒，终于发火：“金人都这么没有礼貌么！”

    少女一怔，没说什么，继续和她纠缠下去，君前在侧看着，知道胜负明了：“这女孩的武功虽然是不错，但及不上盟主……”

    正说着，那少女已经被『逼』得连连后退，无法接手，凤箫『吟』手里的是什么已经不再重要，重要的是她招式——一剑十式！李君前首度见到这一剑十式，有些惊异：“原来盟主的必杀技除了盛传的‘玉石俱焚’和空灵剑法外，还有这个？”

    那少女不得已，一边僵持一边往后面一艘船上跳，她本是败退，这当儿令两个旁观者傻眼的是，少女却险胜了——也许凤箫『吟』不该趁胜追击吧，她往那艘船跳过去的时候，没有注意，脚被船一绊，整个人失去平衡，直接往水里面一栽。

    胜南君前救援不及，暗叫不好，那少女把她整个从水里拖出来，凤箫『吟』湿漉漉地爬上船，哆嗦着，还没定神，蒙面就被那少女掀开了，少女看见是她，微微皱眉：“我就猜出是你啊，凤箫『吟』……”

    君前胜南齐齐过来，凤箫『吟』冷笑：“我很有名吗！连金人都知道我？！”说的时候，声音还略微颤抖，显然是忌水所致。

    涉险还不忘吹嘘，胜南真是哭笑不得。

    那少女大怒：“你瞎说什么，谁是金人！”她将面纱一摘，『吟』儿、胜南两个均是恍然大悟，这女子，不就是在云雾山上经常和金陵抬杠的、叶文暄唯一的妹妹叶文昭！？

    李君前似乎也认识她：“叶小姐……不是在建康的吗？怎么会……这究竟怎么回事？”

    直到听完叶文昭的叙述，才知道，谈靖郡主是当今圣上的妹妹，也就是传言所述，朝廷要嫁给叶文暄的郡主！

    原来说叶家与皇室的联姻，是真的。

    “你们联姻皇室？了不起，可是这郡主的来历你们可知道？”凤箫『吟』关切道。

    “知道，我大哥从前在皇宫里，还和她见过面，她是皇上最小的妹妹，只是母亲的身份低了些……”

    凤箫『吟』一愣：“可是郡主怎么会嫁给文暄师兄呢？师兄说过，他喜欢有风尘感的女子，这位郡主怕是没有的吧？”

    胜南也很疑问：“文暄不是已经同家里决裂了吗？”

    文昭摇摇头：“决裂，谈何容易，不光是他，还有我，一直都被软禁着……不说那些了，唉，更可怕的是，我大哥早就爱慕谈靖郡主了！”

    “那么你大哥为何不早些和皇帝说去？不然还大团圆！美满得很！”凤箫『吟』道。

    “我大哥不肯，他做事一贯有自己的原则，别人干涉不得。我劝了很久，可是他说，不可以在儿女私情上犯错影响仕途和声誉。”

    “不过也是。”李君前点点头，“这事情是皇帝说了算，要改变也不是你大哥能改变，他不肯犯错，是怕触动你们和皇室的联系根基。”

    “也许是……”文昭轻声说，“在我和二哥的心里，大哥一直都像个大人，我们所有的事情，都没有他想得深远。”

    据说，叶文暻在政坛上是小有名气的八面玲珑，想起方才在船舱里叶文暻和叶文昭的对话，胜南隐隐觉得这个人城府特别的高深，而白天他的借刀服人，演绎的又是一番心机与手段。

    政坛上，自古两种人，一种如文暻，浑浊而亦正亦邪，一种如文暄，清澈却时沉时浮。

    ??

    天又亮了，十月初四。

    凤箫『吟』君前胜南三个回到船上去，看着叶家的船队络绎往建康去，凤箫『吟』不免有些担忧：“我有点担心文暄师兄，原来传言不是假的，他要娶一个郡主。”

    他们和叶家的船，一直背道而驰。
