------------

第1201章 大象无形,上善若水

    漫天火龙，遍地枯朽，一场天变造就了惨绝人寰。

    这段由薛无情枪法和内力营造出的浩劫，将远近金宋每个兵将都困死在原地，随着光线忽明忽灭，观者视野尽是凋残，蓦然回首，依稀见风中的烛、石缝间的松、厚茧里的蝶，冲不破的命运，逃不脱的天地，道不尽的生死……www.13800100.com

    幸而灾难只是暂时，滚滚黑云虽然充斥乾坤，却被丝丝轻雾穿插点化。那明净如水的剑影，浅淡掠过、安静无痕，却似能够将这黑气溶在水中、继而自然扩散一样，意境深邃，任对手再厉害也遭阻滞；而一旦得饮恨刀从旁相助，磅礴刀气正好壮大了此岷山剑的气势，恰到好处。

    纵然如此，薛无情之火龙肆虐仍处上风。强光下，洛轻衣剑中仿佛生出茂林修竹、清泉踊跃之意象，细腻生动，清晰分明，战到不可开交之时，其剑中每一片叶、每一滴水都似在与火龙周旋、反复交织、此起彼伏。然而十余招后的结果却是，火龙仍在林叶间不断作祟，水却越去越弱、渐行渐隐，最终堪堪落下毫无动静了。

    好一个洛轻衣，此情此境面上断然无一丝触动，稍退半步，冷静调整，倏然再连续击出三招相应，剑法纯粹，出手凌厉，分毫不受适才惨败的影响，刹那间在她锋刃边和身侧流溢的光彩，皎洁似月，透彻如镜，清洌胜雪，内涵深不可测，真气源源不断，剑势无处不至！

    林阡离她最近，那时只觉有什么东西映照着自己的眼，登时心念一动。怎感觉自己和薛无情并不在战斗、而只是来把手上的污浊都献进这水镜里来洗一遍似的……

    可叹身旁的战友们各负绝艺，宋贤潺丝剑具备着流水细腻。邪后落川刀能演化出瀑布跌宕，君前鞭如潮顾名思义有江潮气势，而洛轻衣的岷山剑，同样属性为水，却全然参透了水的透明清澈、与世无争、所以平静到波澜不兴，境界却深不见底。

    “七分凌厉，三分孤悲”，凌厉全是对手该感悟的，孤悲则是自己深藏不露的。

    洛轻衣今时今日的修为和功力，即便遇到司马隆高风雷等人也不遑多让。谁见了不誉之出神入化？林阡也只能甘当绿叶。可惜的是。她来得不巧，刚到战场就遇到了高他们一层的薛无情！所以注定的，在林阡的帮助下她也只能撑得一时，久而久之，又落下风。

    林阡知大势已去。心忖，轻衣和此刻的自己，加起来勉强达到一个程掌门……

    想到这里，林阡忽然灵光一现，适才他以山海万象斗薛无情，气势虽足，根基不稳，比程凌霄缺的，不就是对上善若水境界的参悟吗……若然。他能通过洛轻衣这种得天独厚的剑法来弥补根基不足……那就不是他“助”洛轻衣了，而是他“借”洛轻衣！

    察觉洛轻衣气力略有不支，林阡即刻与她换了攻防之位——没错，就是这样打，换林阡主攻，洛轻衣协助——借洛轻衣的如水意境。以他林阡的十成气力、战意和刀象，打出一番实打实的……水龙挂！

    对付火龙挂，自要以水龙挂——

    想到就打，毫不迟疑，就趁着这攻防位置的转换还在进行、薛无情刚准备应变却没有准备应付全力一击，林阡的力气已出乎意料毫无保留地向薛无情一涌而上、致命一刀！机不可失，自要一击即中，第一招便是最后一招！

    撞击之惨烈，强光之刺眼，以及这放手一搏的结果，林阡都还来不及去承受、去感应、去探看，当此时边缘金宋诸将却都已惨呼——他们谁都看见了，战局核心适才坍塌的巨坑、在此刻竟开始以双倍之速裂陷……忽如其来的加倍杀伤，使正自交戈的兵将们完全猝不及防，这当儿哪还交战逃命要紧！只有邪后等几个一流高手还有胆子和闲暇回看……

    回看百步之遥，那道死亡飓风一分为二，却并非都出自薛无情之手，新生的这道，是被林阡饮恨刀复制出的，与薛无情力道速度危险性质几乎一样的强风漩涡……但内涵，却与对方火乘风势黑雾缭绕的狠辣截然相反，宛然从波涛中窜出腾云驾雾的龙吸水……

    美则美矣，雷霆交击！

    黑气雪光，将凄风岭上空割裂成一块一块色彩斑斓，于观战众人视觉里都是稍纵即逝，缓得一缓，睁不开眼，疼痛万分，不知眼球被火烧了，还是视网被水胀了……

    空气极不稳定，众人忽而觉得嗓子干哑皮肤开裂干燥至极，忽而觉得刀甲锈蚀箭矢脱羽漫天湿气。洛轻衣的岷山剑化水入云，含蓄超然，无所不利，林阡的饮恨刀则钢铁浇注，霸气宏阔，气象万千，二人合力，张弛有度，动静兼备，大象无形，上善若水，渐渐地，众人都已看不清那水龙挂的形，只感觉它还在，在是在，却悄然无声地、潜进了火龙挂的每一个缝隙里……

    这一刻，来不及赞林阡和洛轻衣的合作高妙，却都不自禁叹薛无情功力深厚臻入化境——要怎样的战力，才能连这种意境和斗志都能够制衡！？不错，这样了薛无情都还不曾败！

    一声巨响，战局中央忽然爆出一层圆形气浪、由内而外发散冲击，僵持三人都被迫往三种方向连退，十多“步”远，仍隔着这层真气圈在拼斗内力……

    当战局的核心处水龙火龙激烈熔溶，潮湿与火热继续蔓延在凄风岭各处，与此同时，地面土坑竟好像也在裂地旋转构造出了一个土龙挂一般……而消失的土又去了哪里？去了天上，所以天此刻正在下着沙土……何路鬼神，在挖掘着地壳又重新盖好、还没有填满又继续倒吸，如此无聊，却害苦了世人……

    许久以后，苦苦煎熬的众人终于等到那苦难过去。远远看到沙尘消隐，山色扑朔。光线陆离……天上云层迅速地变幻飘移着，黑夜与白昼，交睫间已融为一体……可是众人得见这些景象，竟连动都不敢再动。

    又不知过了几万年，这最后一击才见出分晓……缓过神时，谁都如梦初醒，看见凄风岭全境弥漫着水雾、火烟，水中有火，火中有水，既疏离。又亲密……

    抬眼望。风景像两断接不起来的画面，上面那半幅是一条纵向垂挂的黄色卷云，那是适才气流被掏空后留下的印迹，而下面这半幅则是夕阳下半黑半红的连绵群山……夕阳？怎么会已经夕阳西下？空气中漾着鲜红之色，如果只有薛无情在。那是红，但不鲜，这样的淋漓，湿濛，自然是其对手构造……

    然而停留视野火色更多，俨然证明是林阡输了，他输得不冤枉，他拼命时也意识到了，薛无情的琴音里也有沧海意象。是以虽然枪中火龙能被林阡削弱，琴音复现时他刀中水龙却奈何不得。因此当薛无情手中时水时火、时枪时琴之际，林阡和洛轻衣都不能再行突破、不得不功亏一篑，那种条件下，却焉能维持一贯的思维缜密。

    “主公！”风声减，金宋双方知浩劫已过。所有人都忘我地冲上前去，去见他们倒在地上的主公。

    “盟王……”洛轻衣来不及抹去嘴角血迹，即刻上前要去看林阡伤势，却看薛无情先她一步、与林阡从废墟里相扶站起。

    虽知这一刻薛无情和林阡战力应当都接近于零，但看到薛无情林阡相互靠近众人都是大惊失色、生怕对方趁人之危，直到看他俩并无敌意才松了口气。

    “待你我都伤势痊愈、状态全好了，便再打一次。”薛无情脸色苍白，却郑重与他约定。当然要约，这么多年，很少有人能想到这个方法破他枪法，虽然此人“君子也善假于物也”了。

    “薛将军，林阡已迫不及待。”林阡一笑，与之击掌为誓，其时步已不稳，虽邪后轻衣等人都来迎他，却还舍不得跟薛无情分开，众人都无语……

    适才一战，争如太平盛世，江湖比武。但若真是盛世，怕也不会这么卖命了。

    与薛无情战平回营之后，林阡终完成了对吟儿的承诺、将邪后从绝境里救了出来，吟儿看到洛轻衣也来了，大喜过望，问长问短，把林阡撇一边让妙真代为裹伤，她们寒暄时耽误了些时候，再说起日期，林阡才发现已过了三天。

    “山中一日，世上都三日了。”林阡叹息，心知这几天吟儿显然都牵肠挂肚，虽然表面好像没表现出什么……正自走神，胸口剧痛，内伤吐血，吓了妙真一跳，轻衣处变不惊、即刻给他输气，妙真看他情况稍缓了，才继续帮他包扎。

    “啊！”吟儿则当时就大惊色变，转身旋走十几步远，边走边喊，“樊大夫何处！”话音未落停下来红着脸，也和林阡先前犯了一模一样的错，林阡听得这话，差点笑呛了：“看来樊井是不得不来了。”

    说笑几句，林阡继续问吟儿战况，吟儿说，定西县都还如故，谁都没敢轻举妄动，然而陇西县却好像来了一支从陕西那边过来增援的金军，“主帅名叫完颜纲，据说很能打仗，不知他与楚姑娘联手，会否对陇西造成极大的压力？需不需要调兵给张鉴刘淼吴赟等人？”

    “暂且不必。”林阡蹙眉，他知道，楚风流和薛无情一个意思，要抢金军交地的最后一块活路，不同的是，薛无情在阻止，楚风流在开辟，这个完颜纲的增援来得真是时候，林阡有必要快速地击败薛无情去与楚风流正面对决。

    林阡暗忖，川蜀的第二拨增援七月下旬方调遣，其中有个便是樊井，但目前他们还不及到场。而陇陕一带，最能派上用场的骁将，战力能令林阡放心对上楚风流麾下高手们的，有且只有一个，那便是辜听弦……

    “那小子，最近可有闹出什么事来？”林阡问。

    “……据说一直在思考。”吟儿一愣，笑了笑，猜出林阡问的是听弦。

    “主公，不好了！”却就在那时，羽檄西来，措手不及。

    “何事慌张？”邪后将那人拦在一边，似是预感到了什么。

    “榆中危急！”听得县西有事，林阡惊而站起，邪后闻言立刻就走，逐*浪就在那儿守着啊！

    “金方增援的这位完颜纲，原没有停在陇西，而是绕道去了榆中。”林阡猜出个一二来，没有拦林美材。

    吟儿会意，那审时度势的楚风流，竟借着邪后失踪的契机，去扰海将军的心吗……

    这正是，一波未平一波又起。

    吟儿为海逐*浪夫妇担心之时，林阡则平添一丝对楚风流的佩服，楚风流铤而走险这般搏杀，别说他料不到，连陈旭、田若凝等人，也一样没看穿。

    （ps：最近更新太快，身体有点吃不消，加上有论文要修改，下周可能不更了，放自己也放大家一个假下下周，争取呈现出一个比较好状态的自己，oo）
