------------

第1202章 并敌一向,千里杀将

    为兵之事，在于顺详敌之意，并敌一向，千里杀将――

    楚风流料定了林阡想封死交地，也假意要对他奉陪到底，二人决战眼看即将在陇西爆发，谁想她竟铤而走险搁下他先打榆中？原来她梳理清楚了他的意图并不是为了顺着他，而是要告诉他，陇右这盘棋，规则由不得你，我大金朝说了算！www.13800100.com

    这一战楚风流与薛无情的任务不尽相同：薛无情帮金军与林阡连番激战抢活路，楚风流能为金军做的，则是把握大势谋胜局……

    便趁着林阡和薛无情胶着在县南三日，楚风流何其方便地对县西投入军兵――

    那支由完颜君随千挑万选调遣来助她镇压陇西宋匪的金军，她没把一个兵一匹马一杆枪留在身边、全部下令跟着他们的主帅完颜纲走。尽管那时她对单行寨并不能游刃有余甚至好几次身陷险境，但她偏偏采取了这种林阡等人无一预想到的剑走偏锋、放手搏杀……占满了先机，赢尽了主动权，纵是林阡，一时半刻也必须被她牵着鼻子走，难以再对交地实现那最后的封堵――

    楚风流给林阡设下了这样的处境：榆中必须救，不救便失定。肖忆、海逐*浪，乃至不远处正和田若凝僵持的郝定，将全部处在叶不寐、王冕之、完颜纲大军的正面打压下。“这种岌岌可危一旦出现，定西陇西的交界又哪还算得上‘交地’？”楚风流如是说。

    为求一战成功、变数最低、风险最小，完颜纲增兵之行动，必须避开凤箫吟、陈旭、田若凝、海逐*浪等人视野，因此楚风流要求完颜纲“秘密出发、迂回向西”，“行动之前。对麾下需只字不提”。完颜纲应言慎之又慎，卷甲倍道。极速前进，走的都是不能取的道，行的是不能行动的气候和时间，增援大军出现在榆中城外，争如神兵天将从天而降。

    海逐*浪等人太晚才发现这支从陕西来的金方援军，一则意想不到，二则突如其来，三则，他们一直与叶不寐大军缠斗疲累至极。

    四则，三日之前。县西就传遍了有关邪后失踪的消息……

    一场大胜仗。事前就要铺垫到各个方面，需要做到的岂止“谨慎”“绝密”？完颜纲这支不过是增援是奇兵，叶不寐王冕之才是主力是关键，楚风流最必须调动的是他们的积极性，最必须加强的是他们的胜算。战前。楚风流就亲自去了趟榆中，对叶不寐指教说，“想要海逐*浪不行，那便紊乱他的心。”将林美材之失踪大肆宣扬，如此海逐*浪自然不是叶不寐对手。

    又说，“至于肖忆，就交给冕之你了。作为越野寨主最亲信的人，你的武功与策谋都应当比肖忆强。”王冕之割下越野头颅后降金迄今两年，先期跟随轩辕九烨。后来山东之战爆发轩辕九烨离开，王冕之就一直在楚风流帐下效力，听王妃这么讲，王冕之斗志高涨。

    叶不寐倒是也有主见，问楚风流道：“榆中之战若开启，会否被邻近的祁连九客、田若凝坐收渔利？”楚风流答：“不会。祁连九客北撤多日，即便洪瀚抒卷土重来，也顶多刚重整旗鼓，远不会比我军实力强；而田若凝，有郝定与他互相牵制，明显不会太碍事。叶将军放心一战。”

    叶不寐比从前缜密得多，紧接着对楚风流问出又一个顾虑：“但田若凝与郝定若然联手、该当如何？林阡此人，恐怕会先外后内、试图与田若凝和解。苏慕梓虽然不可能与他化解，但田若凝未必。”

    楚风流笑而摇头：“田若凝不会肯。”她之所以这么肯定，是因为陈铸与她提及，前几日派出的死士刺杀辜听弦失败、逃出定西后向他覆命声称之所以失败是田若凝搅局，陈铸告知她是因他认为这事蹊跷、对战事可能有帮助。确实有帮助，田若凝和辜听弦绕过林阡私下见面，楚风流怎可能不清楚是什么意思。“田若凝正忙着对林阡挖墙脚，又怎会去与郝定联手？”楚风流深知，田若凝再怎样仁慈，暂时都还受控于苏慕梓。

    叶不寐听罢再无疑惑，下定决心与海逐*浪开战。

    诱导出敌人的弱点、把握住己军的优势，计算精准，筹谋充分。楚将军非但出谋无懈可击，更加逐一扫清了麾下的顾忌……是以看对了也没错过半点战机。

    机不可失时不再来刻不容缓，趁林阡还未从黑山回归，楚风流一面着完颜纲潜行，一面教叶不寐备战。八月初五清晨，持续了数日的榆中之战又一次开启，海逐*浪等人还只道是和平常一样的拉锯，他们谁都没有料到，午后战势的陡然升温……直到王冕之的兵已经把肖忆围得水泄不通时宋军方知，这一战金军的重心突然间就不在御风营而是转移到了榆中！

    世间还有谁人，有胆量抛下林阡，有魄力省略薛无情？

    楚风流，在这样一个强敌面前，宋军输得并不冤枉。

    诚然肖忆却有超出楚风流意料的血性，他誓死捍卫榆中言出必行，手下还有一批当年向清风练出来的兵马，精通叠阵更擅长他肖忆特别的铜墙铁壁阵……兵将同心协力，死守着榆中南，扬言绝不教掎角之势的海将军多操半份心。奈何对于王冕之最起先的那次突袭肖忆始料未及，故最早就输了，损失了好大一批人马，其后只能处于劣势一点点地扳回来。

    王冕之试图对肖忆劝降，他与当年因苏慕然而变节的懦夫钱弋浅不同，对于自己想要什么拥有非常明确的规划，一看到将生死置之度外的肖忆及其麾下，就有理有据地劝他们弃暗投明：“肖忆你醒醒，唯有朝廷才是明路！草莽匪类，终像林阡苏慕梓洪瀚抒这样，不过是互相内讧一盘散沙！”一语道尽。他当年降金也并非完全为了功名利禄，而是对抗金失望觉得潮流所趋。

    “王冕之。你折了自己志向便罢，又何必执意折他人志向！”肖忆大怒，策马提刀，“少废话了！看刀！”

    王冕之堪堪举刀相抗，仍不放弃劝降：“肖忆，投降吧！听我的没错，识时务者为俊杰！”

    “去***时务，你老子肖忆我，当年不是一个人在战斗，如今断不会一个人投降！”肖忆怒不可遏。刀锋席卷而去。他始终想不通，为什么当年团结一致的越派人马，会破败凋零到这个地步……算了，想不通那就不想了！大敌当前，他只能坚守着一个信念。哪怕逆着历史潮流，只为着当年兄弟情义和天地正气――无论多少煎熬……莫让自己后悔！

    越派人物中王冕之与他的战力相近，是以双刀相击之际，漫天火星溅落，战斗之激烈程度，不亚于洪瀚抒与林阡，加之两人对对方都怒其不争，战局时时有岩浆喷发之感。

    王冕之见劝他不得，三十招后。终露出苦涩一笑，再不相持，冷漠嘲讽：“冥顽不可理喻。肖忆，口口声声当年情谊，然而你的刀上有钱弋浅的血，我的刀上。亦有越寨主的血……他们都走了，都不在了，而你也已不复当年，还说什么为他们而战？”毒辣至此，肖忆被戳中痛处，面色一下变得煞白，冷不防被王冕之刺中一刀，半个身躯鲜血淋漓。

    “肖忆，你这些年荒唐透顶，不必苟活于世，哥哥送你一程！”王冕之越说越看出肖忆招式减缓，俨然已是万念俱灰，冷笑一声，最后一招挥刀劈砍，直接对准了他的头颅。

    强光刺得人睁不开眼，投射给肖忆一长串有关于这些年的记忆，荒唐透顶……？哪里荒唐？从游仗剑没有说出但是眼神示出的“归降林阡”开始，到与向清风合战轩辕九烨，到与郭子建共同管治定西，到与海逐*浪一起站稳榆中，和谁都心有灵犀。那些就是与钱弋浅与王冕之等人的当年情谊。于肖忆而言，越野山寨本质没变，只是换了个抗金联盟的标识而已。

    心如死灰的肖忆，倏然眼中透出一丝希望的光来，与此同时手中的刀芒复现，带着双倍的速力猛然撞向王冕之的胸膛，訇然声中后发先至，只见肖忆噙泪固执：“没有走！他们都还在！我现在跟着的盟王，和寨主年少时一模一样！”

    王冕之不及回应，涌上喉咙的血已经堵住自己想说的话，只能瞪大这一双眼，看着与肖忆头颅还差毫厘的刀。

    “下去见到寨主，告诉他，肖忆唯独不负他的，是从未忘记自己是‘匪’――如果你还有脸的话。”肖忆叹了口气，将刀从王冕之尸体里抽出来，王冕之稍有僵硬的身体，顿然从马背上落了下去。

    “杀！”肖忆一声大吼，榆中城将士们士气更足，金兵见主将猝死俱是大惊，急忙再由副将来战。肖忆适才调用内气过猛，实则也是筋疲力尽，不知怎的，眼角好像有泪，却跟上次杀完钱弋浅的苍凉感伤不同，多了一丝慨然和问心无愧：为了年少时的那些兄弟，不得不杀了如今的他们。

    是日傍晚，在闻知王冕之不幸败亡之际，楚风流难免叹息，大金少了一位战将，又道，如果王冕之的实力能有田若凝那么强，倒也不至于败在善于硬拼的肖忆的手上了。

    “可惜田若凝与王冕之不同，即使也觉得林匪不是明主，却绝对不会像王冕之那般降我。”楚风流闻讯之际，榆中南形势稍缓，可惜仍不利于宋匪：王冕之虽死，肖忆却也伤重退场，金军仍处上风，不过宋匪的斗志难以小觑――

    “肖忆的麾下放话出来，上次大战钱弋浅死，琴瑟琵琶也死其二，今次大战王冕之死，琴瑟琵琶另二位也该葬在榆中了。”信使如实禀报。

    罗洌闻言大怒：“好猖狂的宋匪！”

    “那一路平局也就罢了，另一路，海逐*浪败在叶不寐手上便好。”楚风流笑。战争又岂是靠逞嘴皮子的。

    对王冕之肖忆战报接踵而至的，正是海逐*浪危急的情势，消息几乎同时传到楚风流和林阡的耳边。

    据称，虽然邪后失踪确实扰心，海逐*浪到不至于失去素日水准，亏得林阡对吟儿说“不必隐瞒逐*浪”，否则若吟儿刻意隐瞒正好碰上楚风流的添油加醋，则海逐*浪就很可能关心则乱输给叶不寐了。

    早在黔西时期就互为对手的海叶二人，掩月刀与第一棍从来都是你赶我追、互不相让，今次亦然，海逐*浪虽无法分身去救肖忆，战场上把叶不寐抗住还是绰绰有余的。

    然而，海逐*浪与叶不寐才勉强战平，就有完颜纲率军大肆扑来，金方两股兵流猝然合一，逐*浪难免捉襟见肘，于是便出现了战报中的那一幕――“榆中危急”，任海逐*浪再彪悍再勇猛，也无力再多对付一个完颜纲，此情此境，榆中全局兵荒马乱，一如楚风流分析的那般，没有郝定能来救，没有洪瀚抒能来搅局，更没有田若凝来渔翁得利。

    是以这一日夜幕降临之际，榆中形势基本已定。林阡刚打完薛无情回来惊闻消息，邪后去得再快都俨然不可能救海逐*浪。而战报一去一回的间隙，完颜纲恐怕早已克下了榆中。

    当楚风流出其不意增兵县西、瞬即对榆中呈歼灭之势，宋军遭遇空前危机，肖忆重伤，逐*浪战败，离得最近的郝定与田若凝互相牵制，远一些诸如林阡袁若等人都鞭长莫及。

    乍看之下林阡即使增援得当，也只需考虑怎样夺回失地，而非挽回败局了。

    然则，形势偏在那时给了楚风流当头一棒，也教林阡大吃一惊……榆中盟军，出现了一个他们明明可以想到的救世主。

    可以想到，却偏忽略。
