------------

第1204章 师父原是纸老虎

    辜听弦说服自己不投苏军的理由、推动他走上了金宋之间的战场，所以，竟是田若凝或者说苏慕梓造成了楚风流的意外……

    听弦的及时驰赴与高强战力，对完颜纲而言真可谓不速之客来者不善。适逢海逐*浪叶不寐两败俱伤，辜听弦的到来给濒危的联盟注入了一剂强大活力，哪怕他带来的只是几百人马，偏帮着榆中军争得了喘息之机。www.13800100.com

    战刀出鞘宛然龙吟，上下翻飞左斩右劈，辜听弦冲入局内一马当先，金军阵型大乱立竿见影，当此时，听弦所用的刀法千钧之重、千军之威，坚定地继承了他的师父毫无遮掩——有什么好遮掩，战斗时最好的刀法就是师父的饮恨双刀！

    左手强揽“泽国江山”，右手轻巧化“入战图”，攻之刀挥霍“九万里”势，守之刀偕行“风鹏正举”，辜听弦双刀在手协调之至、刀象中既有磅礴亦能浪漫，连那位极善用兵的完颜纲也武斗不过、金军上下自他到场便连败七阵。完颜纲由衷赞叹，这辜听弦锐不可当骁将是也！

    遥望天边，这日的夕阳明显有些湿濛。

    战报频传，胜败堆迭，楚风流听说辜听弦坚定地拒绝了田若凝头也不回，不禁大叹千虑一失，为时已晚追悔莫及：“对人心之控扼，吾不如天骄大人。”若然轩辕九烨还在生，怎会使她的搏杀之计中途受挫。

    不错，只是“受挫”，不是“破灭”，还有机会平定榆中！当听闻完颜纲因为武功不敌就攻势趋缓，楚风流喝斥说：“岂能因辜听弦这种散兵游勇难倒！？告诉完颜纲，在林阡增兵到达之前，他需全力助叶不寐攻破榆中，我等只是他的后盾，不会再有援兵也不需要有！”

    是的，辜听弦只有几百人而已。数量上根本没法和完颜纲匹敌，但他的战力却是完颜纲等人望尘莫及……罗洌听着战报，登时觉得棘手：“王妃。辜听弦是林阡帐下数一数二。”

    “林阡怎么打主公，完颜纲就怎么打辜听弦。”楚风流如是指教——照搬林阡对薛无情的打法，攻其要害、扼其咽喉，切中肯綮。“海逐*浪之所以还有口气，是因依恃辜听弦的战力，一旦拆裂，无力回天。”此情此境，等同于林阡打薛无情。因此，只需分清主次，择强而攻，“多派些人马包围、死死吃住辜听弦便是，宁滥勿缺。”

    夜幕降临，邪后增兵尚未到达县西，辜听弦虽缓解了身后海逐*浪的危机，却不幸陷自身于危难——

    原是那位完颜纲避其锋芒。见正面搏杀拼不过他。便不以武力只凭计谋，先将他和一部分辜家兵马引进一隅残阵，忽而外围金军合上形成了新阵将他们层层包封。辜家兵马先还是趁胜追击，后来则被迫随着这股兵流辗转、最终沦落到一个不知何处的境地，恰逢昼夜交替，天昏地暗、鬼哭狼嚎。辜军才意识到早就与其余宋军隔绝多时，而完颜纲的主力大军则在这里守候已久。意图采取多人围攻战术合击。

    这一刻楚风流的指令还在途中，完颜纲和她策谋上达到惊人一致。是的。先前的攻势趋缓，只不过迷惑辜听弦而已。由此可见，这位陕西军统帅不辱其名。

    火把燃起，山谷微明，果然离主战场已有一段距离了，辜听弦暗叹中了完颜纲的计，海逐*浪等人应该和听弦一样初始不曾注意后来发现已晚，也罢，海将军他们自顾不暇！

    “只需针对性将辜听弦击破，则海逐浪一旦失去辜听弦的音讯必然慌乱、榆中城将会再陷绝境；而辜家兵马，被金军针对性地围在此地核心，一时三刻根本别想找到出路。当内外音讯渺茫，岂止联络被切断？战力也立马被分离、且各自都被削减到一半以下！如此，林阡的增援再快也来不及。

    “哼！完颜纲，只要你被我拖在这里，凭叶不寐一个也奈何不得海将军！”换别人也许还会心灰意冷，但辜听弦怎可能认输，刀锋经行之处，金军无人不退。

    “拖住我？只怕你等撑不了片刻。”完颜纲冷笑一声发号施令，金军即刻攻势更猛，不消半刻，便把辜家兵马围得水泄不通，他们当然不可以被辜听弦拖在这里，必须在林阡增援赶到前帮叶不寐攻占榆中。

    奈何在辜听弦带领之下的辜家军，个个勇猛无匹以一敌百，老臣小辈，各显神通，全都与少主并肩作战。一时半刻，完颜纲还真就离不开了。

    鏖战片刻，金阵终于被辜家军冲出一个缺口，听弦正要让后面的老臣先行，斜路里却蓦地又有一杆枪冲出来，听弦反手一刀将其挑开，不停断护送老臣。“少主？”老臣看到辜听弦手上有血，吓得脸色大变。“没事！我殿后！走！”辜听弦英勇无畏，果真是小辈里出类拔萃，边护送家臣边与金军高手们交击，无论围攻或单打独斗，没有一战不是他辜听弦胜，金军缺口越来越大，逐渐开始阵不成阵，这才费了一刻时间。

    “不容他们走！”完颜纲令旗一挥，阵型再变，金军人多势众，将辜家军又一次团团围住。空气一滞，能量剧变，即使不懂阵法的人也预感到，这种阵法比刚刚那种还强上百倍，而辜家军，战力再强适才也已为了冲阵耗了大半！原来是这样？中了完颜纲的计！他真正的杀招等在这里，欲擒故纵？！辜家军霎时危如累卵，也不知害了他们的斗志此刻还该不该有……

    祸不单行的是，向来精力旺盛的辜听弦，竟在这一刻忽然捂住胸口、面露不适之色，明明不曾受伤流血……

    “少主，怎么了？！”林阡安插在辜听弦身边的内线大惊，慌忙将他一把扶住。

    “我……没事……”辜听弦忍着心口剧痛，缓得一缓，继续卖力杀敌，然而没有杀退几个，竟直接瘫坐在地。军医急忙上前。“少主如何？”“……似是中毒！”“难道是……田若凝？”与辜听弦一同前去见田若凝的老臣们恍然大悟，听弦咬牙站稳。吃力提刀，冷汗直冒：“不，不会是他……要是。也是苏慕梓！”醍醐灌顶，只怕，果然是苏军贻误大局！

    “众将听令，这一战。只许胜，不许败，要将这些敌人都剿灭，王妃她才可以脱险！”完颜纲知道楚风流冒着生命危险在放手一搏，如果输了。他们就是林阡杀死楚风流的帮凶。

    “辜听弦不行了！杀了他们，榆中城唾手可得！”听得完颜纲的激励，金军士气更盛，意欲趁辜听弦战力稍弱、将辜家军尽数剿灭在这里，继而挥军榆中襄助叶不寐！

    “可有解毒之法？”藐视这不安的世界，忽略那喧嚣的敌寇，辜听弦尽力平复心情，站稳后询问军医如何解毒。不刻却觉手脚愈加发软、筋脉不听使唤……火上浇油。迫在眉睫，海和榆中军民就在辜家军身侧，肩头。这一战对他们而言，何尝不是只许胜，不许败。

    “这种毒是为了废除武功，少主宜离开战场、找个僻静处尽快运功驱毒。或还有转圜。”军医回答。

    “怎还可以找个僻静处！我退下去你等该当如何？！”辜听弦大怒岂可能退。

    “我等愿作少主之盾！”

    毫不犹豫，异口同声。辜家老臣。辜听弦心中大震。他忽然觉得林阡说的没错，有些人。有太多人，真的是没有原因、全心全意地在为着自己，也不管自己有没有给予回报……心念一动，“如果不运功驱毒，也不会有性命危险，是吗？”

    “是。只是，可能会相当折磨，不及时驱毒，战后武功也必然流失……”军医面露难色。

    “好！那就一边打，一边任这武功流失好了！”辜听弦提刀站起身来，爽朗而笑，“这点小困境，何愁过不去！我与你们，一起死守这里，绝不教他们得逞！”

    “少主……”“万万不可！”在老臣们的七嘴八舌劝阻下，辜听弦一句不听、半刀未停地依旧冲驰在最前线，如他倔强，林阡都制不了何况别人。在这种孤军奋战、伤势严重的绝境里，辜听弦足足与完颜纲搏杀了半个时辰之久，真的是无视了那剧毒的折磨，一边奋力拼斗，一边任凭内气流散，大汗淋漓痛快清啸，只觉越死战越是酣畅！所谓痛苦，都流失在刀法里，不堪一击，何足道哉！完颜纲无法理解对手非人的战斗力，眼看他身体越虚弱刀法还越强，完颜纲难掩惊疑和敬佩。

    而一干老臣在劝阻辜听弦的同时，明知听弦不可能听、便各尽其力为他揽下等闲金兵，刀枪声厮杀声不绝于耳，却遮不住他们从始至终的关切。

    “少主，您且放心退下，这里交给我们！”“我们可以等援军，再撑片刻，盟王的援军便到了……”他们仍想劝辜听弦暂时休息，由他们抵住。他们不是说说而已，真的已经分配人手、来帮他战完颜纲。他们对他保证，他不在的战场，他们也能撑住、等援军到达。

    “听着，我们是来战斗的，不是来等援军的！林阡他打过那么多的败仗，有哪一战是倚仗别人来救，还不是一口气打到底，要么反败为胜要么决一死战？！我们辜家军也是一样，不比他差，清白是靠自己洗，摊子也要自己收拾！”辜听弦大喝一声，再度冲前争锋，不是撑到援军到达，是打到反败为胜为止，那才会损失最少的人，那这个战场就必须有他！这般危险的境地，兵不退，将如何退！

    “少胡说八道！师父何时打过‘那么多’的败仗了！”却听一声娇喝出现在不远处的兵流中，战旗一开一阖，火光忽明忽灭，辜听弦分明看到了，这声音的主人：“思雨……”

    思雨，思雨怎么会来。

    林阡如果调遣增援，不是该调最近的比如郝定的人吗，怎么越过郝定把思雨送来了，难道说这是林阡闻讯后的某种暗示……思雨，是听弦最重要的人。

    辜听弦大喜过望，不是梦境这是真的，她带同一部分兵马，冲破险阻朝这里越来越近，马还未停，已然跃下，一手继续持刀砍杀，一手迫不及待与他挽住：“听弦，师父说多亏你誓死奋击，才使海将军等到了邪后的援军化险为夷！”

    “邪后来了？榆中已经保住？！”听弦一愣，后知后觉，思雨话中太多的情愫，师父他竟然……称赞他了？！而完颜纲就在近前，闻言面色一变，是什么让他沉浸此战而忘记了对不远处榆中局势的监控，是眼前这个高强的不服输的对手啊！

    “是，就是刚刚的事！可惜你们却被困死在这里，师父他们刚到外围破阵，我放心不下，便先进来寻你。”思雨脸上一红，“大概是心有灵犀，竟好像知道你在这个位置。”

    “众将莫慌，此阵厉害，纵是林阡亲自，也别指望破阵！何况他被主公折耗，战力不会太强！”完颜纲此言非虚，即便林阡到场，陕西军也毫无示弱。

    当此刻阵法中所有出口都被封死，外围的援兵确实很难攻入，孙思雨现在的突破重围，其实也只是抢着陷进来而已。纵然如此都甘之如饴，看着思雨脸上的红晕，听弦忽然心生一种得妻若此夫复何求的感动，明明这些一直存在，他却一直没发现故而不曾珍惜……

    他是个多幸福的人啊，却身在福中不知福。大家都对他这么关怀，这么宽容。

    “思雨，你来了，所以，师父他已然转圜了……”刀光剑影，此起彼伏，他忽然不想再管再问，想到林阡已经转圜，难免有些得意。

    “什么转圜啊。师父他，就怕你回不来，还说如果你不肯回来，还非得靠我才能拖回来。”思雨很直接地笑着说，刀法与他相得益彰。

    “……就怕我回不来……？”辜听弦一怔，那时金军威胁渐弱，明显受外围的林阡大军牵制。

    原来师娘说的都是对的……辜听弦的心一热，所以，师父他从一开始就对我占劣势的，因为他明摆着觉得我辜听弦没错！辜听弦忽然觉得好解气啊，师父他根本不像表面那样处于上风！按思雨的话说，师父就怕我辜听弦不回来了、所以把思雨当成一个求和的筹码，师父他原来那么弱！

    只是这略一放松，辜听弦忽觉胸口又堵、眼前一黑、倒在地上。

    醒来之时，金军比适才更少更萧条，外围宋军也陆陆续续地进了来，敌寡我众，才又过去了一个时辰而已。辜听弦躺在孙思雨怀里，军医正在给他诊治。“哈哈，师父他真是色厉内荏。”辜听弦笑了笑，有气无力，神智却清楚。

    “你不也是？口硬心软！”思雨微笑，握紧了他的手。林阡安插的军医起身，与另一个内线相视而笑。这些日子辜听弦的进步，他们谁都看在眼中了。
