------------

第1205章 盟主天生狗屎运

    外围破阵之战，郝定派遣的兵马直打到翌日黎明才结束，金阵之厉害可见一斑，完颜纲无愧楚风流重托。

    然而恶战罢，完颜纲终还是不敌败溃，加之先前叶不寐西撤、王冕之战死，榆中宋军虽千疮百孔，楚风流策谋却功亏一篑——这场针对榆中的放手一搏，楚风流只缓了县南形势却未曾根治，天不遂人愿更还在县西遭遇大败……是以接下来金军的战斗势必更难。www.13800100.com

    挫败她的功臣辜听弦，终被孙思雨等辜家军从围困里抬了出来，林阡亲自参与了这场增援、也一直就在外等着辜听弦，然而看到孙思雨时，他眼中流露出的全然是惊诧之意，尚未来得及问思雨为什么你在这里，转头就看到辜听弦半昏半醒，听军医说他是中毒武功被害，因此毫不犹豫往他身体里输气。

    “他的武功，会否就此失去？”林阡边行边问军医，把辜听弦的手放回担架上去。

    “苏军下的毒分量不轻，所幸少夫人及时赶到，故而少主从发作到运功驱毒没流失过多战力。假以时日，还是有机会恢复的。”军医答。

    “那就好。”林阡看着孙思雨幸福的背影，实在不忍苛责什么，也知道，凭她本事，绝对不可能有胆子擅作主张。

    回到军帐，罪魁祸首刚睡醒。除了她凤箫吟，还有谁会借自己的名义发号施令。

    “昨夜我前脚刚走，你后脚就告知了思雨？”林阡极其严肃地问。

    “嗯，你说听弦可能会把他自己陷于险境……”吟儿吐了吐舌头。

    “自作主张，多此一举。”他本来没想调遣思雨，“万一思雨沿途出什么差池。你如何担待得起？”

    “那种情景，真要她坐着也坐不稳。哪怕违令。都要和听弦死活在一起的。”吟儿一向有理，情场上的仗要和战场上同期打。

    “除了调遣思雨，可还把我的想法也一股脑儿告诉她了？”他猜到她可能藏不住话。

    “……是啊，我早就觉得不必隐瞒啦，一五一十都详细告诉她了。”吟儿笑着自以为是。

    “一五一十……”他……无语……

    “现下可好了？皆大欢喜！”吟儿眉开眼笑，拊掌庆贺。

    “皆大欢喜？你等着辜听弦继续趾高气昂，他就这么被你惯着、永远学不会谦逊了！”林阡难掩气恼。

    “啊？只是把思雨调过去英雄救美而已，说了几句真相，有这么严重吗？”吟儿一呆。

    真有这么严重。

    这天听弦清醒之后，林阡吟儿去看望他。逆徒开口第一句话就是。“哼，我还以为师父你只喜欢人打胜仗。”语气还是那么傲慢，一点改变都没有。

    “虽败犹荣，也可以。”林阡语气也冰冰冷冷的，生硬回应了辜听弦一句。把吟儿和思雨两个都听得面面相觑。

    “我这次虽然人是回来了，不代表愿意背上回的黑锅——我辜听弦没错，所以死也不会认。”这小子仍然拧到家了，一句低声下气都不会，反倒扬着下巴好像在等林阡认错一样，吟儿大窘，心道盟王可算遇上了一个克星。

    “回来就好，大局为重。”林阡咳了一声，仍是师长威严。当然不可能低头，辜听弦他配么，“希望你以后，无需我鞭策，也能这么记得。”

    扔了一句“好好休息，思雨。留下陪他”,林阡就立刻把吟儿给拉出去了。

    “唉，果然还是没有认错。”吟儿想，难道真是因为我把思雨派过去的缘故？

    “虽没认错，却已改错。我的目的算是达到了一半。”林阡如是说。

    “盟王自我感觉良好嘛！”吟儿噗哧一笑，赶紧损他，也忘了刚刚还在自我归咎。

    “还笑！都怪你这丫头，不仅用思雨给出转圜，更说什么我怕他回不来。”他生气地瞪着她，“原想他悟出了跑回来、自然而然脾气收敛，你硬要拉他一把、示我的弱，他现在小人得志，只以为我低头求和，日后更加要得意忘形。”

    “唔……我错了。”吟儿不好意思地揪住衣角，低着头乖乖挨训，“可我，我就怕再不拉他一把他就跑啦，你当年去刺杀辛弃疾的时候，身边不还有我和云烟姐姐吗，我就想，让他看到他的红颜知己，立场一下子就绝不动摇了。”

    她比辜听弦好不到哪去，辜听弦死不认错，她呢，可以乖乖认错，但会说出一大堆理由然后把人说得好像怪她才是错的。

    “唉，算了算了！”他哭笑不得，哪忍心再指责她，“其实思雨的调遣也是对的，虽说她和后续兵马只是不到半个时辰的间隔，但若不是她不顾一切冲进去救听弦，听弦很可能就因这半个时辰的耽误武功尽失。”

    “当真？！所以说，就是嘛！我的调遣还是对的！”吟儿一下就抬起头来，一副翻身当家做主的表情。

    她这种人天生狗屎运，总是一边惹祸一边立功，所以当年她对厉风行胡扯的那句话是对的，什么盟主都是撑着伞坐等捷报的……

    他自动忽略她这种小人得志：“经此一战，我对听弦的信仰是彻底放心了，先前对他溺爱太多，使得他即使长大了即使在战场，也改不掉自以为是少爷作风，难得一次我狠下心肠，心想只要他有良心、丢出去溜一圈，只要能进步能坚定，就是自我证明，日后我不罩着他他也能赢得爱戴。”

    “确实，有点改变了，他开始认清他是少主了，会慢慢成熟起来的。”吟儿知道，林阡对辜听弦大乱大治了一次，这次自证之后，怀疑他的人一下子会少很多——欲擒故纵，你们不是怀疑他跟田若凝勾结吗，就让他去和田若凝接触一次但离那么近都没被田若凝收服。反而坚定地倒向了林阡——榆中危机更加是天赐的机缘，危难关头更考验一个人的真心。

    “然而对他的前景。我还是持三分保留——唉，脾气还是没调教好。”林阡摇头叹气，自顾自地说，负手走出了好几步开外。

    “不就是没有低头认错吗，盟王其实还是纠结着这个。”吟儿窃笑。

    “嘀咕什么呢？”林阡一愣，转头看她，眉又蹙紧。

    “啊，没嘀咕什么，我是说，将来你对小牛犊它们。可别像对听弦这么凶啊。”吟儿赶紧上前去抱住他胳膊。谄媚。长吁一声：唉，林阡，辜听弦，这对令人头疼的师徒问题，在楚风流将军的帮助下。总算可以告一段落了。

    “盟王，下一战咱们去哪？”吟儿知道县西局势才激又稳，楚风流白费了完颜君随给她的增援，说实话林阡还是多亏了听弦。听弦对战局造成的虽不是颠覆性的影响，却把榆中撑到了最后一刻援军到达。援军，是郝定的部分兵马，和林阡邪后的战力——在林阡邪后等人离开御风营之后，郭傲何勐程凌霄和洛轻衣驻守县南，楚风流原指望完颜纲拖缠林阡、趁此机会与薛无情联手在彼处抢占上风。昨夜也确实已经付诸行动，然而完颜纲速败，经此变故楚风流恐怕还没开抢就又没下文了。是以辜听弦争得的时机在整个大局里都举足轻重！

    理所当然地，林阡不可能在县西逗留，最重要的战场仍是县南，不该受到榆中插曲的干扰。“回御风营，继续与薛无情、楚风流战——他们昨夜趁我们不在，北上逆转了一战。”吟儿一愣，才知楚风流到底还是得到了些甜头。林阡对她淡然一笑，胜券在握，语气却颇为狠辣：“吃到的甜头，我会让他们连本带利地吐出来。”

    经过县西这一败，楚风流颠覆交地的心愿才展开又落空，金军虽捞了一个大便宜却只是收之桑榆，接下来他们必须老老实实和林阡在御风营续战了。

    “我们去御风营，那么邪后和海将军一起在榆中？思雨和听弦一起回白碌？”吟儿饶有兴致地问。

    “要不要把瞿蓉调到石峡湾陪沈钊？”他听出这人又在无聊配对，没好气地回答。

    “呃……”

    八月上旬，御风营盟军在林阡、洛轻衣、程凌霄的率领下，与南面高崖、龙泉、黑山等地薛无情术虎高琪大军续起那段被县西插曲打断的决战；而何勐、郭傲、杨妙真等人，则联手拒北面天池峡、岘坪等地的苏军骚扰。

    经过三天三夜的苦战，何勐才把先前打包票一战拿下的史秋鹜绑来，难怪史秋鹜身为副将还能位列越派排榜、更加受到那苏慕梓的重用。

    听闻他是越派人物章邈的副将，众将都觉得上梁不正下梁歪，因章邈强抢沈钊的妻子而对其深恶痛绝，不过吟儿知道偏见害人，红樱先前告诉过自己，这位史将军是难得的一个大好人。

    那时林阡赴战还未归来，吟儿代他处置俘虏，何勐说，这史秋鹜满口都是辱骂盟军之言，不必想着将他招降了、肯定吃个闭门羹。果然他被押到吟儿面前来也不肯屈膝，更当着吟儿和杨妙真的面啐了一口：“林匪！不必白费心机！忠臣不忠二人！”

    “忠臣不忠二人，又何以忠了越野又忠苏慕梓，岂不知越苏二人貌合神离？”吟儿问。

    “我更知寨主与林匪势不两立！”史秋鹜冷笑一声，绝不屈从。

    “势不两立？嘉泰年林阡安排单行寨入陇右，不正是为了缓解你越野山寨危急？你扪心自问，他的到来是否将金军全然吸引到他的身侧，而为越野山寨争得了一线生机？又是谁人，眼看着单行寨如日中天予以分裂，害林阡先失吕之阳后失单行最终苏慕然更将我强掳！？胆敢禁锢盟主，原本一体的抗金联盟当然会一拆为二、如果说这就是你所谓的势不两立！”吟儿越说越理直气壮，“整件事来龙去脉谁都清楚，越野寨主正是被苏家人蛊惑，才一步步与当年的他偏离，他越野。早就已经蜕变，沦为了大奸大恶！林阡不是凶手。苏慕梓才逼死了越野！”

    “住口！你这女人、休得侮辱寨主！休得胡言乱语！”史秋鹜亦难忍愤慨，情绪激动几乎要与她冲撞。

    “史秋鹜，何必自欺欺人，两年前的大是大非你不会一点都没看见！”吟儿掩腹让开一步，语气仍然不改攻势。

    “是，我看见了，我看着寨主做错了分毫林阡就把他逼上绝路，我看着寨主已众叛亲离林阡还不肯将他放过！我恨我们的越野山寨，接二连三被林阡瓦解……”史秋鹜泪流满面，说到这里终于哽咽。

    “史将军。其实你最恨的。是肖忆不顾袍泽之谊，是于樵陈玘临危叛离，是穆子滕夺了兄弟之妻，就因为这些人违背了结拜时的手足情，你誓死也不会和他们找一样的归宿。”吟儿早已看穿他真正的在意。喝道，“你却不曾看见越野离间游仗剑钱弋浅，你也不知道寨主夫人是如何被越野遗弃，宋丞自尽，章邈被斩，你也会找各种理由为越野开脱。不为别的，因为他是寨主他是大哥，所以你什么事都需站在他的立场想，而别人的背叛都是没有道理的都是错的！你从不肯相信。是寨主他被苏家人带坏、率先打破了兄弟情谊。”

    史秋鹜连连摇头，泪湿前襟，痛不欲生，却说不出半句反驳，双腿一软，瘫坐在地。防线全被吟儿击垮。

    “史将军，对一个善良到极致、对魔鬼都能原谅的人，我无话可说，不是没有论据，是因为事实都在你自己心里。事实胜于雄辩。你愿意接受现实，我就不必费吹灰之力，但若你活在假象里，那我甘心认输。”吟儿语气恢复平静，走到他身前，将他扶起。

    “所有枉死的兄弟们，在天之灵希望你明白，大哥也是会众人皆醒他独醉的，大哥他真的错了的时候，什么忠臣不忠二人都是虚的，首先应当忠于自己的心，那才是大哥从前的本心。”吟儿说，“兄弟们都后悔当初没有提点他红颜祸水，后悔的兄弟们有大半都战死沙场，但也有些重获新生，然而另有一些却带着悔恨愧疚徘徊在生死边缘找错了发泄的对象——那些幸存的兄弟们，都在等更多的人被救脱苦海。”

    史秋鹜平静少许，却还没有表态。吟儿微笑续道：“还有，史将军，盟军和越野山寨不是势不两立，而是一拆为二了，现在盟主在这里，对你保证，会重新整合成一体——相信我，林阡这里，保全有从前的越野山寨，差你一个，完好无缺。”

    妙真一直在侧旁听，几番上前相护，生怕史秋鹜对吟儿不利，直到史秋鹜崩溃毫无招架之力，佩服师母之余，恍然为何师父一定要收服史秋鹜，先前妙真觉得，史秋鹜如果能投降，将是对苏家军心的一大打击、由此揭开对苏军瓦解的序幕，但师父他，俨然是为了让越派人马彻底获得新生，如吟儿说的一样，差他一个就完好无缺。

    与师父设想不一样的是，师父原以为收服史秋鹜会很艰难，却不知越野的所作所为根本无法令史秋鹜死心塌地，收服他其实是势在必得的；敲开他的心门，拥有一条捷径，所需要的，只不过师母的一针见血和三寸不烂之舌罢了。

    当师母她先晓之以理，日后再由越派兄弟们动之以情，何愁史秋鹜不能回归正途。

    妙真正这么想着，感觉吟儿应该在这个时候说一句点醒的话，但不知怎地为何不说，回过头时，惊见吟儿站立不稳，察言观色即知不妙，急忙上前将她扶好，并代替她先教何勐将人押走：“史将军，盟王和盟主会给你时间考虑，过些时日，亦会将过往兄弟找来，逐一与你当面对质。”妙真冰雪聪明，说得分毫不错，吟儿几乎靠她支撑才恢复意识，不知不觉背上竟已一大片湿。

    多亏了妙真眼疾手快，若吟儿适才在史秋鹜面前倒下了，只怕盟军会以为史秋鹜暗箭伤人反倒为渊驱鱼！

    “师母？！”妙真见他们都下去，慌忙看吟儿情况。

    “不碍事……”吟儿脸色苍白，额上全是汗珠，勉强挤出这几个字，竟已说不清楚。那时妙真清清楚楚地看见，她手腕上那道触目惊心的勒痕：“阴阳锁……”吟儿只觉全身的气力和精神，再度被那股熟悉的强力吸走，无法被妙真拉住，不支倒在地上。

    “速速告知盟王！”妙真冷静下令。
