------------

第1206章 一石激起千层浪(1)

    清醒之时已是傍晚，吟儿环顾四周，发现自己正躺在住所榻上，那种手腕收紧的感觉稍事缓解但仍未消除，问身边的杨妙真，才知短短半日阴阳锁便发作了六次之多。由于事出突然，茵子她无法施针压制，军医们也个个都说棘手。

    “樊井还没来呢，樊大夫会有办法的。”吟儿隔着屏风听见林阡的呼吸，知道他回来了此刻就在房里，因此说着乐观的话开解他。www.13800100.com

    “师父和程掌门正在商议……”妙真解释。吟儿一愣，原来屋子里还有另一个人自己竟没听出来？不愧是程掌门，内力修为如此高深。

    妙真还未说完，林阡已来见她：“吟儿。”程凌霄也出现在畔，步履轻盈、飘然若仙。

    “前线的仗，是不是很难打？”吟儿看林阡神情严肃，猜出薛无情难以对付，林阡俨然是从南面战场赶回来的，看来自己的病情还是耽误了他。

    “高崖黑山秦祁等地，俱已落入我军之手。”那时林阡摇头说着捷报，虽然面容里看不见半点喜色。

    “啊……大胜？！这么好！”吟儿这才知道原来薛无情和术虎高琪都败了、临洮军和彰化军通远军全部都被盟军打出了交地！是啊她真不缜密，若是战事紧急，怎么可能程凌霄也从前线下来！肯定走不开啊！“怪不得，程掌门……也来了。”那仙风道骨光芒万丈，她恍惚觉得不可逼视。

    “师母，我适才还未说完――多亏了程掌门，及时救了师母性命。他和师父商议的不是战事，是如何救师母。”妙真微笑对吟儿说。原来茵子等人对阴阳锁一筹莫展时。程凌霄随林阡一起回到后方，并给出了三颗青城的大还丹、帮吟儿缓解阴锁的毒性。

    那时黑山前线胜局初定。程凌霄一听妙真派来报信的人描述吟儿的症状，再问及林阡关于阴阳锁的点点滴滴，便说：这阴阳锁毒发的情景，倒是很像我青城派早期的一种“相思”。

    程凌霄的这句话宛若柳暗花明。林阡知道，不是很像，而是就是。多年前他就分析过，日前也找过楚风雪确定过：战狼所造的“阴阳锁”，集合了控弦庄数位高手的优点，比如王淮的“索命环”使其有勒紧之效，秦毓的“血海棠”使阳锁的烈性增强。而程凌霄提及的“相思”。是曾经潜伏在控弦庄的程绍邮、甄叙师兄妹最擅长。

    林阡当时就问程凌霄，如何去破解“相思”。程凌霄言道，阴锁与相思，很可能毒性相近程度却不在一个等级，果不其然。吟儿虽不曾性命之危，但并没有迎刃而解。

    其后林阡和程凌霄在等吟儿苏醒的过程里，便一直在讨论着接下来该如何压制阴锁，程凌霄说，解法之一，可让盟主她到我青城派来，学一些基本的练气养生之道……

    接下来的话吟儿就没听到了，吟儿听说可以去青城派激动地差点连阴阳锁都忘了，受宠若惊。云里雾里，忙不迭跪下对程凌霄拜师：“师父！请受徒儿一拜！”她一向把程凌霄看得跟神一样，听到这么好的事脸色都红润了不少。

    “……”林阡无语，他和程凌霄本来讨论的结果是让吟儿跟着四大门生之一的，没想到吟儿误解了以为是程凌霄亲自传教，正待和她解释。程凌霄已经受了这礼、将错就错了。

    “唉……”林阡连连摇头，只能任吟儿变成他的关门弟子，同时在旁看着这位厚道温和的程掌门，既是感激，又是敬佩。这当儿见吟儿暂时无碍、便细细考虑起程凌霄说的另外两个解法来――解法之二，翻完手中这本医书，或许会有收获，解法之三，找到阳锁，阴阳锁两人聚在一起、尝试以内功帮他俩驱毒。

    解法之三，一时还难施行，一则红樱在洪瀚抒手上，二则万一盟军有偏激之人将其诛杀，反而适得其反。故林阡只能先翻这本程凌霄给的书了。

    三更了，吟儿醒来时林阡还没到榻上休息，这种情境，不是一天两天了。

    就这么静静地隔很远聆听着他的呼吸，习惯了很多年只要感觉到了身心都温暖。半晌，吟儿终于忍不住，爬起身来到他之侧，深宵灯火，把她的影子也投射到屏风上。

    “嗯？怎么醒了？是阴阳锁受不了吗？”他一听到她的声音，即刻起身，关怀备至。

    “没，没有，是一个人睡，太孤单了。”吟儿笑。刚转过头，却看到案上的原是医书，那么厚的一沓，被他焚膏继晷地看了一半，如此拼命。

    她笑意还在眼角，忽而竟有些感伤：“为了我这病号，找了不少医书吧，有时候深更半夜不回来，恐怕也是在外面寻大夫请教……这样对自己的身体可不好……”按住他胸口，她疼惜不已。

    他一怔，拭去吟儿的泪，笑而低沉：“吟儿会帮我排忧解难，我自也要为吟儿倾尽全力。”

    林阡所指，正是吟儿一击即中的史秋鹜，入夜前他已向林阡示出转圜之意，越派的回归比林阡预想中轻易了太多。

    这八月初九，实在是宋军的大胜之日。对外，薛无情楚风流兵败，对内，从前的越野死忠完全归顺。

    初十，在岘坪史秋鹜归顺之后，林阡在前段时间命沈钊和石硅在石峡湾作出的“暗中施压”也水到渠成――沈钊石硅虽不动声色却虎视眈眈，加上掎角之势的史秋鹜又倒戈相向，位于小青杏下庄的苏军顾党不堪压力人心惶惶。

    然而那苏慕梓审时度势明察秋毫，很快剔出了这两地的隐患。倍感危险的同时苏慕梓雷厉风行、亲自到场对症下药地安定军心。苏慕梓说，“不错林阡是强，但先前郭子建也强盛，还不是照样被我们打垮？所以何必气馁！”“众位将军忘了与他的仇、忘了我们要回川蜀、忘了咱们还有田将军吗！”

    短短数句，激得苏军顾党群情澎湃，士气重燃，因林阡收服史秋鹜而生的压力和畏惧都荡然无存，“不错，咱们的力量已蓄积到现在，骁将云集，上下齐心，何必怕林阡，又何必因一个越派人物的倒戈就离散！”

    眼看苏军的乱象稍纵即逝，沈钊石硅自然遵从林阡指示、不曾着手进一步压迫，很显然林阡对苏军的试探因苏慕梓而失败，眼下苏军正是最坚硬的时候、不可能认输而且也不比盟军弱多少，既不能不战屈兵了，盟军若是在错误的时机随随便便啃一口，只怕会自讨苦吃满地找牙。

    而在整合小青杏下庄苏军顾党的同时，苏慕梓亦听闻辜听弦未死、估计到田若凝心念仁慈，想起属下曾说，田辜长谈之际辜听弦曾试图反劝田若凝，虽说只是反问句，到底也有反挖墙脚的嫌疑。苏慕梓抓拢人心自有他的一套，不仅没有怪责田若凝违令，更当即去与田若凝挖心掏肺，终得到田若凝的坦诚相对。苏慕梓握紧田若凝的双手言道：“苏军虽众志成城，却需要有田将军这样的长城。”田若凝则指天誓日，为了顾震将军的知遇之恩，也为了不再犯两年前不战言和的错，“田某会和将军同生死、共荣辱！”

    故此，定西全境苏军，“不战而散、分崩离析”的苗头瞬间被扼杀，更完全恢复到“钢铁意志，坚若磐石”，全赖苏慕梓简简单单的几句话，但简单几句话的背后，何尝不是有着算无遗策和不遗余力。

    “苏降雪六个子女，苏慕梓是最像他的一个。”林阡在闻讯时如是说，洞察力和凝聚军心的本领，以及那种阴冷的教人轻易看不穿的气质，苏慕梓应是对他父亲继承最好的那一个，注定的，还会剩下他为苏降雪报仇。
