------------

第1207章 战场失意情场得(1)

    早在半个月前，林阡关于第二拨增援的指示便已传至川蜀，但起先除了风鸣涧和曹玄两位统帅外谁都不知情。众将虽都跃跃欲试，私底下倒也猜测过，如果真有下一拨调遣，义军首领很可能在战力最高的宋恒和寒泽叶之间选择……

    而七月下旬，正是宋恒很想去问天骄有关主公意愿、但又不忍心去看天骄处境的那时候。www.13800100.com

    有意无意地，宋恒会去风鸣涧面前晃几下，或是卖力练兵表现给他看，以期击败那个唯一的对手寒泽叶、把去前线增援的名额给抢过来。但是，剃头担子一头热，风鸣涧没流露任何的肯定或否定……

    闲暇时，宋恒就跟苏慕涵、贺兰山、顾玭、杨若熙几个丫头，继续玩在一起，成天在谷里瞎转悠。

    慕涵在他们的陪同下很快玩转了短刀谷，偶尔也会想念起岷山的千里雪景，叹，现在是夏秋之交，可惜还没有下雪，也不能在冰上面走路。宋恒，死亡谷里有处冰场，当年主公入驻时经行过，我带你们去玩如何？

    兰山爱好奇自然赞成，玭听是主公经行过，也立刻想要去寻，若熙原本心怯不敢去禁地，但被慕涵拉着还是壮胆一块了。

    四美相陪，沿途，宋恒不忘把当年如何取道死亡谷入驻川北的辉煌战绩描述了一般，当然了，削砍掉别人的所有枝节，战绩里只有宋恒和主公，哈哈。

    慕涵一到那冰场就特别开心、放肆地即刻就站到结冰的池子里来回走。若熙她羡慕地站在一旁看，却不敢学其赋予行动。

    “怎么慕涵有这种奇怪的嗜好，是在岷山呆久了喜欢雪吗？”兰山颇为不解，奇怪地问。

    慕涵兴高采烈：“不是啊。是看见雪就开心！我记得很的时候，有一年冬天我们一家在雪上玩。爹爹、妈妈、哥哥、姐姐都在，很开心，很开心的样子……后来的事记不得了，只记得有雪很开心就对了。”

    “好像我当年，也很喜欢和瑶一起，在东谷的雪地里玩。后来的事，也都忘了……”玭望着这片冰天雪地，触景生情。

    宋恒当时心里一酸，也不知道怎么安慰好……后来？后来短刀谷就有“内事”了，后来你苏慕涵还没记事苏家就家破人亡颠沛离乱。【w..cm

    ｜我｜|】而你顾玭何尝不是在半山烟沙里覆巢之下无完卵……所以有时候天给了一个人心智缺憾未必是坏事。至少苏慕涵不记得就是不记得，不用像顾玭这样明明记得故意忘了。

    看宋恒失神，慕涵笑着招呼：“过来玩吧夫君！冰上面走路，特别有趣的！”虽是在玩那无聊游戏，到最后一直把宋恒喊做夫君的也就只剩慕涵一个了。宋恒倒是一点都不在意。微笑听话站了上去，脚有点滑，本能以剑支撑。慕涵赶紧推他剑：“不带这样的，把剑丢了，别用支撑、走走试试！”

    宋恒赶紧护剑，直接摇头：“那可不行，丢什么也不能丢兵器——我是武者，到哪里都不能丢了剑！”他可还等着去陇陕增援呢！

    慕涵笑着充满童真：“哪里有哇，夫君该。我是剑人，到哪里都不能丢了剑！”学着宋恒的语气动作，像得很。宋恒望着她美丽活泼的样子，想起昔年蓝府退思园的玉泓，后来何以消失在茫茫寒烟里……人生如梦，有点感慨。兀自竟又呆了。唉，是年纪大了吗，怎么总是心不在焉，宋恒自嘲摇了摇头。

    慕涵看见仍旧有些拘束的若熙：“若熙啊！别这么拘谨嘛！要玩咱们就痛痛快快地玩！”过来拉杨若熙，若熙站上来，还是很害怕，走了几步，又下去了：“我……我想吃东西去。”

    宋恒看向不知从哪儿摸出一块馒头吃的若熙，笑着打趣：“如果我是丢脸不丢剑，那若熙是丢丑不丢口啊。”

    兰山听了噗哧一笑：“这样来，我岂不是丢魂也不丢美了。”跟短刀谷众多女子不同的是，兰山自对女红啊饰物啊之类都抱有特别浓烈的兴趣。

    “那慕涵就是丢人不丢笨！”宋恒调侃着慕涵。

    慕涵站在冰面上，脸气得通红，急急跺了一脚：“我哪里笨了！”

    “唉唉！我错了成不，慕涵，生气可以来打我，千万别跺脚啊，冰裂了掉进去会很危险的！”宋恒赶紧，慕涵才消停。宋恒表面嬉笑，却很关心人。

    兰山经过这些日子与宋恒的交游，发现他许多不为人知的一面，他虽然被短刀谷诸将评为幼稚，但也正因如此，不谙世故，胸无城府，才显得与周围人不一样的可爱、平易近人。

    短刀谷的将军们虽然热血重情重义、不会过多地勾心斗角，但处于危险之中惯了，很多时候都喜好先来一个深思熟虑，宋恒就不会，宋恒直来直往做就做，兰山思及曾经自己喜欢宋贤，也是因为宋贤比别人要“不成熟”些，更贴近自己一些。

    不觉面上一热……

    “你们四个都有‘丢’了，那我又是什么呢？”玭问兰山，兰山回神，想了片刻，：“是丢命也不丢花！玭最重视的东西，就是锯浪顶上的木芙蓉，比自己的命还爱惜啊，每次去锯浪顶都见你在打理它们，风雨无阻！”

    “唉，得我都极想主母了，这些木芙蓉，是她移上去的。”玭有些惆怅。宋恒道：“那就别光想了，早些准备，与我一起去陇陕，见主公主母！”

    玭一惊：“原来不是只派遣莫将军那一支吗？太好了，我正后悔上次没随军一起呢。第二拨增援，原是宋将军你？”“咦，夫君上次不是刚拒绝了去吗？看来是义父求得太久，你终于赏脸了啊。”慕涵崇拜的眼神。

    “嘘。此事机密，声点。”宋恒忽然意识到不能太大声，一边严肃，一边笑得合不拢嘴，“嘿嘿，八*九不离十了。”

    这当儿慕涵弯腰下去看脚底冰面：“奇怪了，其实这冰并不怎么厚啊，我怎么就没踩空了掉下去呢？”

    兰山、若熙、玭、宋恒皆是一怔，看着这个无知少女蹲下去查看冰的厚度，对这个女人的笨真正是爱莫能助、丢人的事永无止境——苏慕涵她竟然，她居然一边“怎么才能掉下去呢”，一边在冰上跺了一脚……

    千钧一发之际四人来不及救，眼睁睁看着她一脚踩在冰层当中，半个人往下面一陷，当即溅起冰下寒水来，整条衣裙都被浸湿了……这架势，颇有当年凤箫吟女侠的风格！

    几人一同把**的慕涵送回东谷去，一路上还直接想笑，慕涵一个喷嚏接一个晕头转向，曹玄帮她请了正巧在此的樊井来看，樊井把完脉气得连骂了两句话：“以后这么的病，别来找我浪费时间！”“你这丫头，以后有人要吗！”

    慕涵倚在曹玄怀里，笑：“有！义父会给我找个好人家的，是吧？”

    “是啊，找个仇人嫁过去！”樊井是毒舌。

    曹玄直摇头：“不专心练剑，成天瞎胡闹，不行，日后得与我形影不离！”

    “将军。”夜晚，天阙峰不远的一处密林内，旧时官军中的幕宾覃丰来见曹玄。

    “覃先生，事情都安排妥了吗。”火光微亮，曹玄身旁是一座无名的衣冠冢。

    “都已办妥。”覃丰。

    “是时候去陇右了。”曹玄轻叹一声。

    待覃丰走后，他转身看着空空荡荡的墓碑，如是：“主公，我会完成你的心愿。”

    不久后，短刀谷官军义军皆作调动。风鸣涧选寒泽叶为主将、顾玭随军北上；曹玄则将官军事移交后亲自出马，苏慕涵自然与他形影不离。

    这么一来，常常在一起游玩嬉戏的密友们就再一次一拆为二了；下个月致诚将军据将回川蜀，若熙也要帮杨夫人在家中打点迎候父亲。兰山一个人孤单没人陪是一回事，看着旁人家其乐融融又是另一回事，路过时看见了只能在心中幽叹一声。但她天性乐观很快就想通了，没关系的，一个人也有一个人的活法，自己可以让自己很幸福很快乐。

    譬如，极尽所能地去救死扶伤——只要看到将士们伤势痊愈、恢复往常的健康体魄、谈笑风生生龙活虎，兰山看见了都会发自肺腑的高兴，那便是她的付出得到了回报，那便是她的价值使她充实。

    这天，却听闻宋将军在喝醉时舞剑把他自己给伤了、伤的还不轻，兰山奉樊井之命前去给他诊治时，想起宋恒本应在出征陇右的路上，受伤流血也该是战场……疑惑之时，难免心忧，到了宋家，都堡主不在、不知上哪儿去了，老臣们连连叹息，堡主可别想不开啊。
