------------

第1207章 战场失意情场得(2)

    失意的宋恒，此刻带着少许的醉站在山头，看着脚下冷冷清清的冰场……很想这样跳下去。

    失意，当然失意，意气风发等着出征，结果就因为厉风行在散关发现金国边军异动，因觉形势可疑，在还没有确实证据的情况下就对风鸣涧建议，“尽量派遣心思缜密之人”――这什么意思？摆明了偏帮寒泽叶！www.13800100.com

    宋恒心里不是滋味得很，厉风行的风声鹤唳草木皆兵，害他又一次失去了建功立业的可能！这次输给了寒泽叶，他连追赶杨宋贤的最后一丝希望都没了，唉，算了，今生今世都别指望了！只是不想别人指着说：同是九分天下，差距怎就这么大？啊啊啊啊受不了了……

    可是，还能怎么办？空有抱负，没有机会……秋风凛冽，特别的冷，割剜着伤口，冷到极致了反而火灼般热。

    突然，流血的手臂被一只温柔的手定住了、同时伤口被绷带一道道熟练地缠绕，他呆呆地任凭着这些举动没有反抗，只知道那是介于很冷和很烫之间的另一种温度……在家将们面前他只会表现出无所谓哪怕其实他们都看得出来他在乎，只有在没人的时候他才会忍不住像个孩子似的不服、怨念、泪流满面。

    泪流满面但是没转过头去，是因不想给那人发现他的狼狈，便这般无声地看着死亡谷发泄情绪，那人也在冷风里陪他站了很久、一直没走。“怎，怎么还不走？”他含糊地问，哭完了，希望那人别看见，那人先走他后走。

    “等宋将军一起走。”那人带着些许爱怜的语气。他一怔。听出来那个原是兰山，登时一惊。慌忙把脸收拾干净了：“是你？！”转过身，果然是那个熟悉的苗条身影，是了，不会有别人猜到，他会跑到这处新发掘的禁地来。

    “唉，兰山，你不该来这里，万一一个不慎，掉进这杀人魔窟。”宋恒叹了一声，所以有时候无心之失。真的会害了别人也说不定。厉风行他们的谨慎。不是没有原因的……

    “杀人魔窟？嗯，我听说这死亡之谷，是设置出来杀金人的。”兰山点头，等他下来。

    “看见那块石头了吧？”宋恒指向不远处山峰上的一块巨石，“那石头已经在那里好几十年。一旦启动机关落石，死亡谷便会山崩地裂、道路封死，一部分还会下沉到地底去，足够教陷进之中的敌人尸骨无存。”

    兰山倒吸一口冷气，宋恒带着遗憾：“可是这死亡之谷，至今也没杀过一个金人，哪怕是陇南之役，也没能把完颜永琏引进来――在那之前，宋军都败光了。”

    “宋将军时常在江西和川蜀之间奔走。没想到，对短刀谷的事情是这么了如指掌。”兰山发现，宋恒其实本可以承担抗金大业。

    “谈不上了如指掌，只是因为家将们从来都对我述说这些，父亲他最恨之事，也是没能担负起抗金大业、反倒把人生最宝贵的几年。用在了和自家兄弟的内耗上。”宋恒说着实话，其实他、徐辕、林阡、辜听弦等等都一样，都是还没作出什么成就的时候，就有着未完成的父志压在肩上。

    “就因为这样，宋将军总是很想去抗金的前线，尽一份力。”兰山理解地说。

    “唉，不只是尽一份力，也希望能建功立业。”宋恒实话实说，兰山忍不住笑了起来。

    宋恒面上一热：奇了，我对这个女子，怎么好似希望和盘托出似的。

    “可惜，人生不如意事，十之八*九。”宋恒看她等了太久，终于不再停留、一跃而下，却还难免带着怨念。

    “宋将军，不必太过纠结，这场仗去不了，也许就是注定不该由宋将军打的仗。不强求，随缘的好，未必不是福。”兰山微笑开解他，“知道吧，樊井大夫，先前有个徒弟跟着他学医术，却嫌他教得不够好、改投了别人去学，他知道了特别伤心，曾也想把这徒弟夺回来，后来不了了之了。不久前，才听说这个徒弟背叛了那个新师父，还把他新师父的治病之术占为己有了，大伙儿都为樊井大夫庆幸，不然现在被出卖的就是他啊，所以说，多年前的被抛弃，现在反而成了福。”

    “樊井还有这么段伤心的过往啊。”宋恒听了很受用，原来谁都有这种时候。

    “所以，不是你的就任它去损别人好了，是你的终有一天会认可你，成为你正确的人生。”兰山说时，宋恒心理作用，觉得天都开始发亮了。兰山真是个好女子，又美貌又善良又温柔又开朗！他怎么以前就没发现呢！

    “不过，倒也希望陇右的仗不要损了寒将军啊！我很希望寒将军帮着盟王旗开得胜的。”兰山笑靥明晰。

    宋恒见着她微笑的侧脸，脸色渐渐变得平和：“兰山，以前我很好奇，为什么你会这么快乐，哪怕受伤，哪怕失落，都从来都带着笑。现在，总算懂了。”

    “怎么？”兰山一怔，问。

    “我要学习你的兰山精神。把不如意的事，都往如意的方面去想。”宋恒由衷地说，自信满满，“所以，不如意的宋恒，刚刚已经跳下山去，被死亡谷埋了，如意的这个，要继续拼搏，继续努力，相信自己，一定可以！”

    “宋将军笑了就好了！”兰山放下心来，宋恒想通了就立刻与她下山，“兰山，谢谢你开解我，你真是个善解人意的女子。对了，是要回去吗，我送你。”

    “不必了，我还要有别的事。”

    “还要去治病？这么晚了……樊井真是严苛，难怪要被抛弃。”宋恒说时，稍带将军的傲慢，以及对她的怜惜。

    “不，不是。”兰山低头。“今天，是我娘亲的生忌。我还要去拜祭她，与她说说话。”

    “啊……”宋恒这才知道，她是要往青枫浦，人家要和自己母亲说话，那宋恒当然没资格在场。这么在半途与她分手后，竟有点依依不舍，身边少了个人，失意骤然变成了失落。

    宋恒于是就一直在路口等兰山，等她从青枫浦出来的时候，天色已晚了。借着火光。发现她眼圈泛红，明显刚刚才哭过。“怎么，发生了什么事？！”宋恒关心所致，即刻扑了过去。

    “宋将军……”兰山没想到他还在这里，怔住。

    “兰山。原来也有脆弱的时候吗？唉，大夫总是能医人不自医，有什么想不开的，不妨对我讲。”宋恒关切询问。

    “没，只是刚刚在母亲墓前，追溯她的一生，难免觉得苦楚。”兰山面带惆怅，“虽然很多事情，可以往好的方面、乐观的方面想。但独独这一处、关于父亲和母亲的不如意。兰山始终找不到如意的方面，因此情不自禁，就哭了出来。”说罢，仍强颜作出个微笑，“不过，哭完了。便舒服多啦！”

    “兰山。”宋恒摇头，正色对她说，“永远不要以自己的心思，去揣摩别人的心思，哪怕你与他性格相近或血脉相连，你们的遭遇不一样，想法也是完全不一样的。这世上形形色色的人都有，也许你的父母亲之间，习惯了他们相处的模式，所有的冷漠和互相伤害，都是专属他们的牵连，对他们而言，未尝不是一种幸福。他们的开心或难过，都不是你能揣测，该狠心的时候，真是要狠下心来，不去庸人自扰，反而伤了自己。”

    “嗯，你说得对，不该去多想那些有的没的，我要做的，只是不让他们白生了我，接下来的生活里，我要做很多有意义的事，这样才对得起他们。”

    “对，就是这样，才延续他们的生命。”

    “宋将军，怎么成了你在开导我了？”兰山笑，“好了，你说的话我很受用，我不再难过了。你也别再难过。今天过后，谁都不许再哭。”

    “自然，看到你我就不难过！”宋恒高兴、脱口而出，说完才知失语，暗夜火光，宁静深林，情绪正好，他和她的脸都登时一红。认识这么久，两个人的距离第一次这么近，心亦然。

    “兰山，你的生辰是哪天，告诉我好吗？”沉默了半晌，宋恒借着机会继续问，兰山一惊，啊了一声：“什么？”

    “兰山，我想以后、多了解了解你，你的生辰，你的喜恶，你的一切。”宋恒鼓足了勇气，“给我一个机会，让我走进你心里。”

    “你对每个女孩子，都是这样说吗？”兰山想起来，那个慕涵提议的无聊游戏，加上现在他可能酒还没醒……虽说如此，为何兰山像怀揣了只兔子，又争如心里有十五只竹桶七上八下……青涩的甜蜜。

    “我几年前，只对一个女子说过这话，那个女子，却不肯跟一个落魄的我，还把我给奚落了一番。现在，一样是我很苦的时候，还没作出多少成就。不过我还是想鼓足勇气，问一个新的女孩，可否认可我的认真，我很希望，她就是我正确的人生。”宋恒认认真真地说，“兰山，我想照顾你，为了你奋斗。”

    兰山浅笑低头，一时不知如何答他。

    “你不说话，就代表默认了啊。那就先告诉我生辰。”他看见她的羞涩并不抗拒，自信且稍有自得地笑了。

    “不告诉你，你猜。”兰山笑着跑远，他一愣，赶紧追上。护送她一路向北，沿途晚风拂夜，吹面甚寒入心则暖。

    “贺大夫！”小姐妹连唤了兰山三声，兰山还沉浸在幸福中没缓过神来。

    “贺大夫，怎么了？”小姐妹摸了摸兰山额头，又摸摸自己额，“没事啊……”

    “我告诉你她哪儿有事啊！”姐妹乙笑嘻嘻地指着兰山心口：“芳心动啦。”

    “去！”兰山赶紧骂，羞红了脸。

    “怪不得贺大夫病了这么久，说好就好了。”姐妹甲笑侃，兰山确实已休息了很多日子、才刚回来这里几天，便教她们发现出了不一样。

    这些少女都是在王宝儿被发现是内奸、玉泽玉泓也陆续离开之后新投入樊井门下的。据说杨夫人也有心愿，想要让若熙也来学着救死扶伤。不过兰山和她们有所不同，她们只会一些基本救护，兰山却是极通医术。

    “樊大夫来了！”这一声比军令还管用，姐妹甲消失得无影无踪，姐妹乙也赶紧专心做事。

    樊井把兰山叫到一边，交代了一会儿天骄的病该怎么负责，说以后的事就交给兰山你和闻因了，“天骄伤势不可耽误，我不能带你过去，兰山，你已可以独当一面。”原来，林阡在确定了天骄无碍的情况下，把樊井也调离短刀谷，今夜就由百里飘云护送北上。

    换往常，兰山肯定是巴不得随着樊井一起去前线，但今次，竟有些高兴，高兴自己可以留下不用跟过去。

    “樊大夫，放心吧，天骄就交给我和闻因姐姐了。”

    目送樊井走，她忽而有点走神。

    我想照顾你，为了你奋斗。

    清风中，宋恒的脸，若隐若现。

    谁都不许再哭。

    还有他手的温度。
