------------

第1208章 车师西门伫献捷

    永远不要以自己的心思，去揣摩别人的心思。

    可惜，宋恒对贺兰山说的这句开解，田若凝、苏慕梓和楚风流都没有听见。www.13800100.com

    八月十五，林阡击败薛无情、收服史秋鹜之后，楚风流和苏慕梓都以为林阡会先打对方、自己还可以喘息或调整。他们这样想的原因很简单，苏楚两方都还有气，林阡不可能一起打，再强都没那个实力；而林阡的种种表现又证明，他对楚风流和苏慕梓都有心，由此苏楚自然算计出林阡打自己的难度和打对方的可能性。

    但苏楚都忽略了这一点――若不是有两方一起收的胆魄，林阡又怎会“表现”和“证明”出他有这个心？

    不错，楚苏两方不是一起“打”，但是要一起“收”，前者兵戎相见，后者舆论攻心，在实际和虚无的两大战场，林阡早就携策于心意欲一起拿下了！

    楚风流算到了林阡忌讳后院起火，林阡也确实不允许苏军再拖他后腿，林阡真的紧承着史秋鹜去收拾苏党了；但楚风流没算到的是，林阡对苏军的舆论战是速战速决。由于拿下苏军通过的是人心途径不费一兵一卒，盟军几乎同时就在专心致志地猛攻金军……根本没来得及得到喘息的金军，即使被激起死志哀兵不降，也无法抵抗林阡在收服苏军之后的实力倍增！继而，金军的战败再反作用于苏军，则加速了残余苏军的归顺……

    田若凝算到了林阡本心不愿打内战。林阡也确实不允许金军渔翁得利，林阡真的没中断与金军的交战继续打了下去；但田若凝没算到的是，林阡对金军的战斗也是速战速决的。楚风流薛无情没能像田若凝想的那样起码要撑到王爷的增援到为止那么快就惨败，苏军根本没时间进行调整和蓄势。但金军为何那样弱？还不是因为打金军的不只是林阡还有苏军啊！苏军几乎同时就遭到了林阡的舆论侵入、在林阡打金军的过程里接二连三向他倒戈。苏军的投诚。加速了金军的战败……

    苏楚谁先谁后已难以察觉，只知道双方互为因果！金军败得越惨，苏军降得越多，苏军降得越快，金军越难翻身……也许有人这时候还没反应过来，何以仗竟然两三天都打完了？

    发生的到底是什么意外？林阡是怎样扫清了种种忧虑？

    苏楚双方都曾替林阡愁过，这一战他有两个最大的障碍，一个是金军的增援。一个是苏军的坚硬。

    第一点，金军的增援。田若凝说，“金军增援何时到达陇右只是个迟早的问题，数量规模也空前难料”、“抗金。公私分明，先外后内”是林阡的原则，苏慕梓说，“如果强敌压境林阡还打内战，那他就会得不偿失。还声名败坏。”楚风流说，“毕竟林阡心里王爷才是最重。”术虎高琪说，“……最终，王爷的增援在陇右将没有任何敌人。”……

    他们都没想到。林阡压根没把王爷的增援放心上！因为，只要闪电之速抢在援军到来前就把楚风流薛无情消灭干净。王爷的增援到了陇右再天下无敌也没用！苏楚都考虑到的这一点，那是林阡他下一战的内容。不足以放入这一战来考虑，陇右确实是他数年的经营，但楚风流和苏慕梓一样是“必须削砍的枝节”！

    第二点，苏军的坚硬。苏慕梓说，“大多数将军都不会叛离，因为他们都与林阡有不共戴天之仇。”田若凝说，“我军内部是很坚硬的，不可能受迫崩溃……”苏慕梓和田若凝都这样以为，林阡不愿把内战打得生灵涂炭、而不战屈兵悄然收服又那么困难……是吗，不战屈兵真的很困难吗？

    楚风流也分析说，小青杏的试探失败，让林阡小觑不得苏慕梓，苏家的过分强硬反而使林阡更对之不除不快。林阡不可能不战屈兵就只能费尽心思打苏军、去思考如何摒弃原则但还恪守底线……结果林阡确实费尽心思了，但不是费尽心思打苏军而还是不战屈兵！

    所有人都说，史秋鹜可不够使苏军不战屈服，是啊，所以当然不是用史秋鹜――当林阡以彼之道还施彼身反挖苏军的墙脚，史秋鹜只是个序幕和幌子，后面承接上的是一出毒辣的“顾震之死”！

    可以说，苏楚双方忽略的两点都殊途同归，也都被林阡抓住。

    他们最不该忽略的，就是那顾震之死。这一场舆论攻心之战，林阡需感?*狻8行恍澎恰?

    史秋鹜对林阡的轻易归降曾教楚风流叹息过，越野的往事没能被掩盖、造成了史秋鹜极快就良心发现，若是有个能文过饰非的人帮他掩盖事实倒好了。

    这样的人才，诸如黄掴，就掩盖了大半山东之战的真相。但是文过饰非就一劳永逸了？不错，陕西方面大多都把苏慕岩和顾震的死完全归结给了林阡和盟军，然而在一定程度上也欺人者自欺――至少楚风流等人还真不知道，顾震之死原来是有内情的……黄掴等人又哪里清楚，他在山东盖住的某个人是大半苏军的信仰基础。

    而田若凝――或者现在不该说田若凝了，因为包括田若凝在内都是大惊失色、心乱如麻的，田若凝之所以违背本心辅助苏慕梓不就是因为顾震吗，失去了顾震这个精神支柱田若凝站不住脚情何以堪――苏慕梓也完全没有料想，竟然是慕岩杀了顾震？！何止啊，林阡的舆论里，把顾震死前苏慕岩的嘴脸描述成那样无耻，更还抹黑了苏降雪和顾震的战友情谊！这对苏军可能还不那么致命，但对顾党来说……会是怎样的重击！起码他们因顾震之死对林阡的“不共戴天”，没有了！

    撇开顾党而言。苏军死忠又何尝没有死穴？虽然苏慕梓说过，“苏军和抗金联盟的观念和信仰是不同的，苏军是正统的，优越的。看不起草莽的”……

    忽然间，苏慕梓才看清楚了这棋局的分布，这些分布早就在，独独忘了去探究――田若凝和苏慕梓的南北，一直以来都被谁包围着？天池峡南是郭傲，小青杏北有袁若，都是旧时南宋官军中人，尤其那个袁若。更是顾震嫡系的部下。

    这种分布，是以这些“旧时官军今时草莽”，来镇压“旧时官军今时苏军”啊。林阡一直不露声色，林阡才是厚积薄发！

    而林阡的第一拨增援。为何要有李贵、今时的南宋官军中人，第二拨增援，应当也一样官军义军一起吧。除了要磨练他们的合作本事，难道不是为了说明，“你们还自认为正统。我就用正统来镇压你们”！？好一个林阡，他毒辣至此！

    没错林阡的意思就是内外同时速战速决！当初在打薛无情的同时他就收服了史秋鹜，其实已经暗示了这一点――同时。

    苏楚何必为他愁，为他从因、从果地分析？他林阡。轻而易举，循了因。收了果。没摒弃原则，也达到了最理想的状态……

    早在林阡从山东到陇陕的途中。他就采取了军师荀为的建议，荀为来自官军，自是对官军义军的将来有着最为正确的谋划。

    而如今，在顾震之死的舆论中，林阡的棋都摆好了，会不下吗？

    八月十六，林阡倾定西之兵对楚风流薛无情横扫的同时，郭傲抽调少许人马对天池峡的旧时官军施行“小规模骚扰”，这两路兵马很少正面交锋过，一旦遇见了，环甲盾牌、弓箭抓钩、战法阵型，都是一样，本都是南宋官军，岂能不有所触动？此为攻心术之一也，这部分苏党再如何有优越感，优越感能赢过郭杲都统的儿子？与郭傲象征性打了几场之后，人马越来越少。

    另一厢，袁若则直接与胞弟袁如两人、去小青杏与顾党中的几位将军对质，袁若是穆陵之战前，和顾震约定一起逃、但等了很久也没见顾震来的，而袁如，更加是亲眼目睹了顾震死、却跟了苏慕岩降金的。因是真相，有理有据，没有任何破绽，加上苏慕岩平日德行，顾党将领一半以上都信了，当时就泪湿前襟、骂不绝口。有不信者，问袁若何以现在才说真相？袁若说，盟王原不希望你等仇视旧主左右为难，所以只想以越派人物来不战屈兵，孰料中途失败，你等反而更加坚硬，金军在畔，苏慕梓又强，恐你等为虎作伥，无奈之下，才出此下策。听到这里，又有四分之一的人信了袁若，再四分之一的，哪怕不信，心也冷，战力骤降。

    顾震之死甚嚣尘上，极大程度坏了苏慕梓的事，苏军尤其是顾党军心涣散，饶是苏慕梓善于抓拢人心，对此也根本无能为力。为什么他苏慕梓理屈词穷？因为苏慕岩之所以有这个想法，“是我听二哥说的”、“二哥说，所以他曾经帮父亲怀疑过你是内鬼，可父亲不信二哥……”因为苏慕梓自己是猜测顾震背叛苏降雪的始作俑者！尽管，两年前苏慕梓已经认可顾震的忠心，没想到苏慕岩那个臭小子不识好歹，居然这样坏他苏慕梓的事！

    须知，顾震被苏慕岩害死不仅伤害了顾党对顾震的个人崇拜，而且还动摇了苏降雪和顾震的基业、官军中唯一一个曾被视为永恒的合作纽带！

    这一次苏慕梓难以凝聚军心，是因为苏慕梓自己都相信这个真相了，卧薪尝胆了两年，从头到尾一直在扩张，到头来成空如梦，一夕之间就败给了林阡！他不是没想过会有这一天，但没想到，这一天会这么快，这么毫无招架之力……苏军战力比祁连山和金军都强又怎样，敌不过这致命一击、空中解体。

    值得一提的是，那苏慕岩对顾震的杀心，又是范遇为林阡做的最后一件事，出的最后一道谋。冥冥之中，官军义军的谋士们，也进行了一次默契的合作。

    于是在和楚风流薛无情交战的间隙，林阡一边西打一边东收，收完的去打，打完了再收，良性循环……循环最终，是林阡的势力暴涨，和苏楚双方的急剧缩小。

    八月十八，楚风流薛无情等人，全都被林阡兵马强压至临洮府，自此与陕西方面隔绝孤掌难鸣；而同样的，苏军在连失岘坪、天池峡大半营寨之后，只剩苏慕梓和田若凝两处据点，先前苏军很强，是因拥有苏慕梓、田若凝、史秋鹜、顾、袁、李、王等几位官军将领，如今，史秋鹜降了凤箫吟，顾、袁归了袁若，李、王跟了郭傲，至于田若凝，苏慕梓自知已握不住，唯一可信的就只有自己。苏军的死忠，想不到最后还剩了点，这些才是最铁的。

    “我等与苏大人、顾将军是一起从江南到了川蜀。”“决不信林阡的鬼话！”一众老臣信誓旦旦，可苏慕梓也留了三分谨慎――万一这些人和王冕之对越野一样，只是想割去他苏慕梓的头颅……

    形势飞速地不可控地发展到这一步，辜听弦伤势还未痊愈、行动得由思雨照应、却是急急奔到林阡的身边，难得一次地竟似要对他低头――不是低头认错，是态度谦和地希望他放过一个人。

    “听弦，我懂你与他的君子之交。”林阡听说过，榆中之战自身难保生死一线的境地，辜听弦还忍着疼倔强地说不是田若凝对他下毒……“我答应你，只要田若凝愿意回头，你将他带回来，我会给他和田家军一条明路。”

    “这样就好！”辜听弦喜出望外，没想到师父是这么好说话。

    “能得到这样一个忘年交，田若凝也真是三生有幸了。”林阡看着辜听弦离去的背影，叹息。

    “咳，醋坛子翻了的味道。”吟儿笑，盟王确实很羡慕，辜听弦很少这么关心人。

    县西县南的都被赶到了临洮府，而县东的也被赶到了会宁县、县北的更是跑到了夏金边境，须臾之间，盟军在县中也只剩下田若凝、苏慕梓两个敌人。日前林阡对定西全局作了一些调整，以备步入下一个战季，“田若凝，由听弦去说服，苏慕梓暂且晾着。我们掌控全局的间隙，也要谨防着完颜永琏的第二拨增援到。”

    “我们的第二拨增援，也该到了吧？”吟儿抱着小牛犊，边哄边问。

    “嗯，沿途一直风平浪静，应当不会出什么差池。”林阡说，当时，纵使是寒泽叶、曹玄，也未曾发现，楚风流有绝杀一路在监视――不错，即使楚风流现在已经败逃到了临洮府，她这道阻杀的指令也没有撤销，而林阡的人也一直没有发觉这一金北最强的杀手组织。

    “可是……总觉得好像有什么事情，是我一直没有想到的。”林阡蹙眉，看天，苦思不得，庸人自扰。

    “是啊，两天前是我实质的生辰，你一直没有想到。”吟儿撅起嘴。

    “啊？”林阡一愣。

    “我好像是中秋第二天出生的。”吟儿不满地说。

    “今年有闰八月，还来得及，贺礼下次给你补上。”林阡哈哈大笑，早猜中了这家伙奸险，拨着她的头发，承诺。

    夤夜，吟儿睡着之后，林阡还在想着战事，不过被吟儿一岔，倒也没那么苦恼了。而因为辜听弦的这层关系，他对田若凝的不战而和始终抱着希望：“如田若凝那样的惊世才干，若一直埋没在内战里得不到施展，也确实太可惜了。”犹记得黔西魔门之战，田若凝曾三番四次令他失策，甚至害他性命之忧。
