------------

第九十六章 偶然所得,终生所碍

    离开建康，一路上奔波劳顿，没有了红袄寨分舵送来宋贤的来信，也失去了和玉泽的联络。

    距离也许更维护一份爱，这么多天，虽然身边热闹得很，对玉泽的思念却与日俱增。

    可是，很可笑，不知从什么时候开始，玉泽的事情只能通过信件来传递来听说来联络，突然间离开建康，感觉如风筝断了线，竟不习惯。

    十月初四的夜里，突然有一股强烈到极致的力量，侵入他梦中，邪恶得占据了他一整颗心――

    竹林里他拉着玉泽的手，一路奔向黑暗的末尾，身后，尽是追逐他们的人，火光照亮了天空，树林里到处充斥着威胁，玉泽的手被他紧紧攥住，昏暗的地点，昏暗的时间，昏暗的心情，他们被一切力量追杀，一路逃亡。可是，还可以握着对方的手……

    只是突然间，手一凉，在命运的路上，丢了玉泽！

    他这时才发现，他站在两座巨崖之间的铁桥上，这座桥没有护栏没有桥面，只有一条狭长的铁链，只容一个人通过，俯视桥下，是深不见底的河流，黑暗且湍急，铁链摇晃着不安着，而玉泽，刚刚还在自己身后，忽然，他就找不到她了！

    水流嘲讽地咆哮着，追兵就在后面，可是玉泽摔下了这万丈悬崖，被水流卷得无影无踪，自己怎么可能偷生，他生无可恋，立即跟着跳了下去――

    接近水面的刹那，突然看见，水里面的自己不是自己……他被惊醒，像被霹雳劈开的灵魂――是啊，现在陪伴玉泽身边的人怎么会是他林胜南，是宋贤啊，对，这是梦，玉泽才不会有危险，纯粹是……自己吓自己而已……

    满脸冷汗，情景不停地浮现，『逼』真，凶险，从未这么害怕过。

    贴近着黄天『荡』冰冷的水面，他不想再在船头回味那梦境，君前和『吟』儿都睡得很香，他睡不着，起视四面八方，山水之间传递出一种诡异的音乐，心也随着这不停的变奏而起伏，而松紧。

    ?

    那感应虽然在黄天『荡』，却的的确确发生在姑苏慕容山庄外的竹林之外，只是，奋不顾身立刻跳进水里的人，不是他林胜南，而是杨宋贤罢了！

    他在跳下悬崖的那一刻，狠狠地瞪了慕容荆棘一眼：“是你们害她掉下去的！慕容荆棘，我找到她的话，这笔帐就算，如果找不到，你好好保住你慕容山庄吧！”

    慕容荆棘看着这个丝毫不怕死的男人消失眼前，微微叹了口气：“他会游水吗？我看他这次，是凶多吉少啊……”

    “杨宋贤不会游水吗小姐？”她的侍女站在一旁，惊讶地看着大水将杨宋贤冲走，慕容荆棘叹了口气：“也罢，他生不能和她一起，死在一起也好……”

    侍女站在一旁看着她侧脸，都觉得心里一寒。

    然而最终，慕容山庄，终于被玉泽和宋贤抛弃在视线之外。

    夜晚，无月无星，玉泽和宋贤离开良久，没有任何一个追兵，他们大概都以为他二人死了吧……

    宋贤急切地和玉泽一起往前赶路，一路上没有遇见马匹和行人，更没有农家小舍可以寄宿。冷冷清清的秋夜，玉泽身上还湿漉漉的，看她微微颤抖，宋贤真想脱件外衣替她驱寒，可是自己身上不也全是水？

    玉泽回过头来，对自己浅浅一笑，没有说话，继续往前走，他和她什么时候竟然有了一种别样的默契。胜南，你放心，我一定会好好保护她，带她安全地去建康！

    玉泽突然一笑：“没有想过你这么傻，你明明不会游水，还跟着跳下来！”宋贤呵呵地笑着：“我也以为死定了，可是万万想不到玉泽你这么厉害，那么你方才为何要在慕容荆棘的面前假装失足落水被冲走？”

    玉泽轻声地笑着：“如果不是我方才的失踪，慕容荆棘怎可能会因为绝望放过我们两人？”

    宋贤恍然：“原来是这样。”

    从前他只听过胜南说过玉泽的美貌、坚定和胸怀大志，却在渐渐的接触之中，发现这个女子的不平凡。

    她真的和胜南很般配，无论是才貌，还是理想，还是行事……

    “宋贤，谢谢你的照顾，这么多天，我知道你在慕容山庄里面为了找我很辛苦。”玉泽说，“可是，我不能这样一直连累你。”

    宋贤从思绪中缓过神来，一怔，没来得及说话，玉泽已经停下了脚步：“我爹的徒弟云梦泽这阵子刚好在姑苏，我也许会去找他带我去见胜南。”

    宋贤一惊：“玉泽，我……”

    “我知道，红袄寨里面派你的任务是去临安，不是为我，我也知道，这段时间你在慕容山庄里面为我奔波的所有事情，慕容荆棘都原原本本地告诉了我，我只是不想再拖欠，不想让一个人平白无故却没有回报的对我好，我当宋贤是哥哥，我在慕容山庄想的却都是胜南。”

    玉泽轻声说着宋贤早就知道的答案，宋贤洒脱地点头：“我明白，你放心，胜南是我最好的兄弟，你是他的爱人，这一点我早就清楚。”笑着对她说：“你不伤害我，把我当哥哥，已经是一辈子的荣幸了。对了，云梦泽师兄在哪里？我送你过去。”

    那一夜，离开慕容山庄，也离开了玉泽，失落的年月，日夜询问着自己是怎么了，竟然会在当时通往柳府的路上，栽在爱情的陷阱里，不近女『色』这许多年，只为了这一场相遇，又换得这一次别离……

    也许，生命就是这样――存此一隅，求彼一遇，偶然所得，终生所碍。
