------------

第1209章 有其父必有其子

    对于田若凝为何明珠暗投却甘之如饴，林阡在他私下接触辜听弦的时候便已推出：“田若凝的难言之隐是顾震”，否则何以言不由衷理屈词穷？

    田若凝只剩一成希望还能实现其找到明主取代林阡造福天下的理想，九成的可能却是在阻碍形势助纣为虐，这就是明知不可为而为之。顾震一个人，就能打败那九成的现实，士为知己者死。是以田若凝早有隐居之心却退隐不得，他要帮顾震保护好苏氏这些人的命途！一方面，他要报答知遇之恩，一方面他要弥补过失――www.13800100.com

    田若凝只怕耿耿于怀，觉得是两年前他的舍难求易害了顾震，但其实杀他的人不是林阡也不是田若凝，而是苏降雪是苏慕岩！可惜田若凝却一直蒙在鼓里，自认为对顾震之死有着不可推卸的责任，所以难怪不战言和的决定他再也不做了……

    可是，纵然是顾震，临死前可能都不想管苏氏这些人了！他们不值得管；虽然顾震说不相信苏慕梓的话、不后悔由始至终都跟着苏降雪……但设身处地，你田若凝原本承担的是这个知己未完成的梦，后来发现这个知己原来是被一心付出的梦伤害还伤害致死、至死不渝的是情但不是志！你这间接坚定的志要如何再继续下去、你该如何一错再错逆着本心坚持到底？！

    林阡告诉吟儿时，吟儿曾问林阡，会否揭穿真相对顾党太残忍。能否只收越派的史秋鹜一个、照样对苏军全体不战屈兵呢？总得试一试的。

    林阡说，试是当然要试，但如果最后还是要走到那一步，那只能长痛不如短痛。其实林阡也懂。别的棋子都摆好了也许都没用。

    既然苏军包括田若凝在内都是因为顾震，那顾震之死的真相就有揭露的必要，只要它能消去一段灾祸，令更多的人回头是岸。

    史秋鹜归顺后苏军顾党反而更凝聚的当天，林阡便决意走这一步。这些事件，也终于都发生了。

    “听弦和田若凝之间是君子之交，理应不会再有什么变数……”林阡起身，出帐。向东眺望，不知怎的，总觉得还有什么是自己没有想到的。

    不多时，有人前来匆匆报信。“小青杏下庄事变”，与那苏慕梓有关――难道林阡忽略的在这里！

    “太过分了！”何勐、肖忆、逐*浪等人闻讯都义愤填膺。

    原来，苏慕梓见苏军分崩离析、众叛亲离，一气之下，竟开始戕杀那些先前他在郭子建军中抢掠的女人们。包括尉迟雪，都在消息中……

    苏慕梓对郭子建暗杀、争地盘、夺妻事件，从来都是个梗，堵在林阡心头。

    诸如暗算、争地盘都可考虑在兵家常事的范畴。所以像田若凝、楚风流分析的一样，林阡若想对苏军以战取胜。一直没有合理的借口、正义的理由，所以只能采取舆论攻心去迂回收服。而林阡原本可以拥有的最好借口。这些遭到抢掠的女子，竟不知为何，在战乱里始终没有太多的音讯，平静得仿佛被苏慕梓藏起来安置好、照顾好了一样，后来传出的音讯里，因为尉迟雪都对其屈从，而教外界都感觉，这些女子真的都对苏慕梓服帖了，这些女子自愿不回头……正因这样，盟军在哀其不幸怒其不争的同时，根本找不到机会去苏军启衅。

    而这一刻，这些女人们出现在了苏慕梓的暴行里，为何偏偏在这个关头这样做，是没办法了只能以此告诫林阡切勿轻举妄动希冀林阡投鼠忌器吗？！

    还是，苏慕梓已经发疯发癫丧心病狂了，他开始大量地戕杀无辜，连这些手无缚鸡之力的都不放过！只因为她们曾经隶属于盟军，他已经丧失理智忘记她们早就属于他？

    林阡宁可是前者，那至少可以有商量的余地，若然是后者，苏慕梓血洗小青杏下庄不用负责任，却使定西一将功成万骨枯，那么盟军即使占据了道理和正义，日后也一定会良心不安。

    “林兄弟，这可如何是好？！”“自然是要去打小青杏！”

    “主公，我愿去救郭夫人他们！！”海逐*浪肖忆何勐纷纷请缨。

    “慢着……”林阡忽然想起了苏慕梓这样做的第三种可能，“郭师兄他可知情了？！”

    郭子建伤愈后就在叶碾，他脾气那么火爆，搞不好现在已经杀过去救人了……会否关心则乱被请君入瓮、继而被苏慕梓抱着同归于尽？！毕竟，郭师兄和旁人不一样，无论尉迟雪对他做了什么都动摇不了他救她回来的决心。

    “红颜祸水，自作孽不可活。”楚风流此刻虽已陷于困境，却也在不久后得知苏慕梓发疯，如是评判了他一句，是个正常人，都会这么说，“林阡一直没有直接的借口打苏军，苏慕梓现在给了他一个。”

    虽然楚风流知道林阡和王爷一样敢于弄脏自己的双手，但今时不同往日，林阡再怎么无所谓背负骂名，也该为他的盟军考虑，没借口如何打自家人？毕竟时局紧张，南宋举国都有意图北伐，抗金联盟必须谨慎，尤其民心，每一战都要以战养战。

    然而楚风流和林阡一样，这么久了，都没想到苏慕梓把尉迟雪攒在手上的动机和这样做的实际深意――

    哪怕苏慕梓把她们藏得再深，都绝对不是为了给林阡借口，他也不像苏慕离那样，会为了一个女人就发疯。

    “哼，若真那样，岂止得不偿失，更还名誉扫地、颜面尽失。”――曾经，苏慕梓和田若凝在分析林阡不会打内战的时候阴鸷一笑。是的苏慕梓知道林阡很在意盟军的“名”，苏慕梓知道父亲曾在死亡谷打出一场经典的置之死地而后生。对准的就是盟军的“名”。林阡和他的抗金联盟，没有理由对走投无路的弱者赶尽杀绝。

    所以，几个月前苏慕梓在颠覆定西的第一刻，也同时就做好了万一走投无路的准备。

    但和父亲不同的是。父亲走投无路还会求生，苏慕梓，是求死，拉着林阡的抗金联盟垫棺材！同归于尽！

    尉迟雪等女子，并不是苏慕梓贪恋美色。一时脑热，只能是洪瀚抒那种莽夫才做得出。

    苏慕梓把这些女子握在手里，藏匿着与外界完全隔绝，她们并没有属于他也没被他怎么样。只是听了他的恐吓之后，为了保命，为了能够回到亲人的身旁，才服服帖帖。安安稳稳，规规矩矩生活在苏军的角落里，默默无声，熬着日子，表面看来服从和陪伴着他。

    这些隐在战史里的平凡女人们。由于藏得太深，加上确实有人公然对苏慕梓投送怀抱，使盟军误解，以为她们弱小、屈服。故无法成为盟军发动内战的根由。

    真正自愿委身于他的几个女人，都是闻知丈夫死讯后失去依靠的。其中姿容上佳的尉迟雪。至今也不知道郭子建仍然在世，跟她说郭子建已死。第一天哭哭啼啼，第二天就唯唯诺诺，这样一个低眉顺目的懦弱女人，据说她的前夫正是死在了郭子建手里，如果她真能有点骨气，不知已经杀了郭子建报了多少次仇。可惜这样的弱女子，乱世中比比皆是。

    苏慕梓有备无患，真到了走投无路的时候，这些女人就是他与林阡之名同归于尽的筹码――

    “大量地戕杀无辜”？谁说的？苏慕梓只是随便找了些尸体，说这些都是我在郭子建那里掳掠过来的女人。事实上他不是投鼠忌器也不是丧心病狂，他是以此逼迫郭子建等人按捺不住打过来！尉迟雪软弱是一回事，盟军会义愤填膺是另一回事！

    但另一厢，他却安排这些女子，全部都活生生地离开这里，苏军被郭子建赶尽杀绝全军覆没以后，她们自然会完好无缺地出现，甚至包括那些献身给他的女人们，也都是出于自愿没有一个曾经被他伤害过。

    他会在战场上问郭子建一句“凭何不肯放我苏家生路”的，那会得到郭子建怒不可遏的一句“我女人被你戕杀”，然而，郭子建的这句，将在最后扇他自己一个巴掌，扇林阡的整个抗金联盟一个巴掌……

    事情结束之后，林阡等人会发现郭子建的冲动陷他于不义，什么戕杀都是道听途说甚至是盟军编出来的，所以先前的任何说法也是假的或者悬案，唯一的真相是他苏慕梓死了，在苦苦哀求放我苏家生路的时候，抗金联盟还是没有放过他们。有理有据，铁板钉钉。

    届时苏慕梓虽死，这里总会有生还者帮他宣传林阡恶名――

    抗金联盟的所谓英雄好汉，原来是这样的道貌岸然，欲加之罪何患无辞，对着弃械投降的弱者也能赶尽杀绝……如此，哪里还能赢得军心、士心、民心？林阡的数年经营、短刀谷义军的基业，也全都将毁于一旦！他走得越高，就跌得越重！

    这一切，苏慕梓都早就想好了，万一林阡忍不住想要收拾他他就鱼死网破――只是没想到，这一天会这么快。他原以为，这一仗林阡还会和楚风流互耗……没想到，连田若凝此刻都已经动摇了决心。

    “好，既不能教林阡得不偿失了，那就让他名誉扫地！”卑劣者的手段，林阡楚风流都不可能想到，所以焉能斗得过！？饶是林阡想出第三个可能性，也只是以为苏慕梓是故意以戕杀去对郭子建请君入瓮求胜……殊不知苏慕梓的第四个可能性，是跟盟军的声名同归于尽、求死啊……不错，苏慕梓事先又不知道正巧这次是郭子建离他最近，他的谋略是在那么早几个月前就有的，郭子建因关心尉迟雪正好自请到叶碾，更加是天助苏慕梓也。谁都知道，郭子建最为火爆，最容易按捺不住。苏慕梓不管那人强弱，只要那人冲动。

    此刻苏慕梓坐等郭子建来决一死战，但敌人还没有到，所以不慌不忙、若无其事地，还和身下的女人在地上缠*绵。

    他对这些掳掠来的女人们，没有一个动过真感情，但他就是喜欢与她们交望，而是他想狠狠地糟蹋这些女人――乱世中的这些贱女人，时常会让他想起，他的妹妹苏慕然，曾经那么伟大，为了整个苏氏家族能存活、残忍地承浪视作劲敌……他宣泄着伤感和不忿的同时会觉得，慕然的仇和耻辱在她们身上换到了公平！他那时才可以对林阡和越野都报仇雪耻！

    “从这条小路走吧，跟着苏师傅一起。”完事之后，他对这个女人指点活路。那一刻，郭子建的兵马俨然已近，震天动地感觉似要把这里撕裂一样，苏军的下场，定然是极惨的，好在，这些父亲的死忠们，全身缟素，没有一个背离――是真的还服从父亲，准备要和郭子建决战……

    苏慕梓忽然有点感激，感激这世上还是有真诚在，虽然不多，到底他比越野幸运，也许，真要到绝境里才看得见一个人的真心吧。喝完这杯为彼此壮胆的烈酒，掷开杯，豪情万丈，他忽然意外地发现，那个名唤尉迟雪的女子也在人群里，没有离开。

    “你也一起走。”他斩钉截铁地说。

    “不，我不能离开将军。”尉迟雪泪光点点。

    “留下只有死路一条！”他怒喝。

    “活着太累！”尉迟雪坚决不从。
