------------

第1210章 机关算尽太聪明

    苏慕梓察觉这个女子与平素的低眉顺目不同、竟敢在这种场合下公然顶撞他，难免觉得诧异，心念一动，不想多事，找一亲兵：“将她拉走！”

    “不必了！”尉迟雪推开那个亲兵、凛然笑了起来，“给郭将军报仇了，尉迟雪不必再活，可带你一起去见他！”这些天来的忧色一扫而空，眼神更是决绝到了极致。【w.w.www.13800100.com

    ｜我&|】

    苏慕梓倍感意外：“你竟……”适才他还误解她是因为频繁失去依附而觉活着太苦、所以软弱地想跟他一起死，现在才发现，她之所以想死，根本是因为她活着的唯一念头就是给郭子建报仇、如今报完她便不再贪生――完全不是软弱，恰恰坚贞得很！

    然而，她又是如何报完了仇？指的是……苏慕梓面色大变，想起的这一瞬暗叫不好还未开口，适才饮酒之人，已有捂胸、色变的：“这女人下毒！”当即阵脚大乱、刀枪剑戟全指向她。

    “慢着！”苏慕梓也顿觉身体不适，却知道这一刻如果杀了她，会破坏了自己的整体运筹！“莫杀她！”

    然而，她已经破坏了自己的运筹！这些毒酒一旦饮下，苏军还如何去和郭子建去拼命？郭子建就快来了，来到这里看到倒了一片人火气一定全消，更还可能不计前嫌来救他们……那么抗金联盟、还如何名誉扫地……？

    “别杀她，先自救！”苏慕梓又气又急，开始运功给自己驱毒，众将一听不错纷纷效法，总算接二连三将毒驱出了少许，可惜这段时间内。尉迟雪已经中毒至深，面上笼了一层黑气的她。此刻倒在地上，噙泪带着满足的笑意：“郭将军……我为你报仇了！”死志早已坚决。

    苏慕梓万万想不到千虑一失、败给了这个女人的扮猪吃虎。他以为这个女人没骨气，但这个女人其实要为她深爱的男人报仇，不仅如此，她好像还知道，苏慕梓打这一仗的用意，因为她这些天时常出现在他的近身……这一切，不是她善于伪装工于心计，实在是因为他太看女人。

    “苏慕梓，妄想陷盟军于不义。你将我尉迟雪俘虏、占有、戕杀……他们不会饶了你。名誉扫地的是你！”尉迟雪聪慧地猜出了这些，即使被他揪着头发半坐起身脸色惨白，她眸子里都是那种得胜之后的得意和不悔！

    苏慕梓原还尝试救她，却发现她已无药可救，失败之时。听到她这样更是恼羞成怒，大吼一声死死扼住她脖子：“好！那我就让你死透死绝！让他们连你的灰都找不到！”

    千钧一发之际，却听两声啸响，扑面而来，意外之至！苏慕梓同时被两道罡风撞击应声而退，还未回神身前手上已全然是血，那人及时赶到这里，显然也是用了全身的力气打苏慕梓，却只为将他击退而把尉迟雪抱起。“雪！”持双刀者，郭子建也。

    一见这位战神将军到场，苏军全然大惊后退，望而生畏！苏慕梓何尝不是又惊又恐，被尉迟雪一冲击苏军计划已然失败，现在郭子建竟然比想象中来得还快更加宣告了苏军败局已定――郭子建竟没有火爆地立刻发动总攻。而是在千军万马到来之前，先行探究起青杏内部的事来……

    郭子建，他的主公曾告诉过他，今时不同往日，每一战都要三思而后行，所以在有这个契机打苏军的时候，更加要明白为什么会有这个契机！不明白？那就在兵马之前先率十余高手作先锋，潜入、窥探！

    所幸是这样，所幸他听了林阡的话学会三思，所幸是因为先到这里他才制止了苏慕梓杀尉迟雪！然而刻不容缓，尉迟雪已经昏迷，郭子建必须即刻救她，当下为她运功驱毒，却因中毒太深而颇为棘手。

    生死一线郭子建自知无法分心、很难兼顾进攻苏军之事，好在耿直率领着外围军兵正随时候命，郭子建立即鸣镝施令要他全权负责。焦头烂额之时能有个这样的战友自是省心，这份感觉郭子建已经暌违多年――自耿尧老将军在黑山之役阵亡，郭子建便如被削去左膀右臂，如今命运轮盘再转到定西之战，没想到左膀右臂竟以另个方式还了回来――

    因祸得福，正是在这几个月养伤的日子里郭子建发现耿直的能力得到大幅提升，再不用像以往一样得由自己护着了甚至郭子建的命还是他救的是他保着的……心中难免欣慰、也有这个信心：耿老将军，你的孙子不输于你！

    耿直得令当即开战，不刻便已杀入此间，铁马长鸣，惊心动魄。“天不助我……冲上去！跟他们拼了！”苏慕梓作茧自缚，这一仗不遂他愿、竟真的演变成了哀兵必胜。而尉迟雪，恰恰成了郭家军最直接、最正当的借口！

    “雪，睁开眼睛，看着我！雪！”兵荒马乱中郭子建紧抱着尉迟雪不断地运气给她，尉迟雪苍白的脸上终于现出了些许气色，先前的生无可恋一心求死，在见到他时，变成一种强烈的悲喜交加：“郭将军……没有死……没有死……”流血的嘴角，终露出一丝笑来，这些日子她对苏慕梓的阴谋大抵都猜到，唯独不知道郭子建还活着。

    “是啊，我活着，所以你也要活着！笑笑他也不能没有娘亲！”郭子建攥着尉迟雪的手，另一只手则不遗余力给她驱毒，他硬汉一个不怎么流泪，眼神中露出的却尽然心痛。

    虽然郭子建并未直接指挥这一仗，但尉迟雪之事紧承着苏慕梓先前的“戕杀”，悲愤填膺的宋军在耿直的带领下大举进攻、长驱直入，苏慕梓聪明反被聪明误竟真的触怒了盟军，加之耿直勇谋兼备且磨戟拭刃多时，故此地苏军全被打懵几乎无一丝招架之力。

    最终苏慕梓与区区几百的残兵败将，被耿直等人围在核心大势已去，火光中两军个个都面色黧黑神情哀愤，万籁俱寂甚至能听得见断箭在火中的断裂。环境越静越躁，决战一触即发――决战？每场都是决战何以一场之后还有一场？因为可以判决胜负的不是人数而是战志，只要还剩一丝战斗就永远不完！

    “这些禽兽，一个不留！”在得知戕杀事件之后，耿直不惜以此来形容苏慕梓，不错，比起他的父亲甚至越野，苏慕梓都更加没有人性。真没想到，到这一刻他竟还有这么多的死忠。

    耿直从来急郭子建所急，听闻尉迟雪垂危，恨不得把苏慕梓剥皮抽筋，这一刻一声令下，他更是第一个冲到了苏慕梓近身，举刀狠狠朝着那禽兽劈落，苏慕梓武功却也不弱，即刻举刀格挡向他还击，如此你来我往刀战了十余回合，众兵将亦不再僵持开始往对方冲涌，争先恐后，前仆后继，全都分外眼红拼了个你死我活。耿苏二人，迅速被淹没在一片大范围的殊死搏斗里……

    然而，盟军与苏军终究强弱悬殊――

    当一阵秋风吹熄了遍地残火，战野和多年前川军事变一样荒凉。暗夜微光中苏慕梓忽然回忆起了四年前的那一战，想起乱军中流矢射瞎了自己一只眼的那种苦楚，难道，苏军的结局又这样复演？这些年的颠沛离乱卧薪尝胆全是黄粱一梦？苏慕梓仅剩的那只眼睛，看清楚身边的苏军再一次地、一个接一个地倒下，而他自己则披头散发衣衫褴褛地站在废墟里形同困兽……

    是的战志还在，那寄居着战志的血肉之躯，却接二连三地被外力剥夺，再骁勇也只能化作荒魂。

    一切喧嚣都消失了，耳朵仿佛被静音，留在视野的不再是一行行血水，而是一幕接一幕的血污！他凌乱着狂笑着，冲上前去迎接那最后的一束光，原来只有地狱和死亡才存在属于他的光明……

    “铛”一声这束亮光本已接近他的脖颈却被中断、离散、折返，他一惊回神，难道还有转机！？难道，在一波三折了几年之后，我还可以再一次重生？天竟对我这样好吗，是啊，我苏慕梓何尝愿意就这么放弃！总得让我得到些什么！

    然而循声看去，没有像想象中一样看到一个及时救他的自己人。不请自来落在他和耿直之间的，分明是林阡另一路兵马的统帅，曹玄……苏慕梓见到他时心底雪亮，林阡果然还是在不停地进行“官军义军合作”以期他们能够融合。
