------------

第1211章 再回首已百年身

    “叛徒！你来做什么！是等着看我怎么死，还是要亲自手刃我？！”苏慕梓冷笑一声，直呼来者为叛徒，当然是叛徒！昔年曹范苏顾，除你曹玄之外，无一得以善终，何以唯独你能保全，更得林阡授意提拔、几年来在官军平步青云？当初出卖父亲和顾将军的内鬼还不就是你吗！

    “曹将军，来得正好，这叛将就交给您来处置！”耿直自然认得这位大名鼎鼎的曹玄将军，见是他来，知道林阡的第二拨增援也提早赶到，因此收刀回鞘、欲把苏慕梓移交。在耿直心中，苏慕梓这等败类才是名副其实的叛将，应该由曹玄代南宋官军来处理。

    万料不到耿直刚有懈怠，突然就面前生风，大吃一惊，刀不及拔，若非正好副将手快，耿直恐怕连人带刀都被这突袭劈成两半，尚未站定，一丝冷汗就流在颈后，心有余悸：“曹……曹玄，你，你这是做什么！？”

    苏慕梓也是面色微变，没想到曹玄会对耿直下杀手。

    “二将军，我是来救你。”曹玄偏过头来，对苏慕梓言简意赅。苏慕梓震慑当场，耿直又何尝不是？出什么差错了，难道说，这拨官军，借着来增援盟军的名义，其实是来增援苏慕梓的？！他们脑袋有问题？救苏慕梓动机何在？！那么义军同来的增援呢，此刻又在哪里，如果还活着，如何能遭受这一分为二，又如何去抗击金军的增援？！

    没有时间再供耿直思考了，事发突然，也根本来不及告诉郭子建和林阡所有的变故……曹玄举手一挥，曹军已向郭军剑拔弩张。以行动来表明当年出卖苏降雪的事不是他们所为、这四年来尽管分隔散关南北、他们也一样是苏降雪的死忠！

    百足之虫，死而不僵。

    是夜。苏慕梓、曹玄接连给了林阡两大意外，前者有惊无险不曾给盟军之名造成危险，后者却在郭子建耿直手里强夺了一席之位、使苏军在历尽浩劫后仍然有立足之地。

    如果说他俩是林阡的始料未及，则楚风流以“绝杀”对寒泽叶进行的阻杀，则刚好验证了林阡所说的“不祥预感”——没错林阡的预感正是为这位楚将军而设的，苏慕梓等宵小不配此列、林阡宁可说他们的伎俩自己料不到。

    但对于盟军而言雪上加霜的是，寒泽叶刚经历过一场和曹玄的分道扬镳，尚未明白曹玄此举是叛变立刻就遭到金北最强杀手组织的突袭——唯一值得盟军庆幸的，幸好那是寒泽叶不是宋恒……

    此前林阡的重心虽已偏移到临洮府，却也不曾忘却对定西周边的布防。海逐*浪肖忆等人较为机动。出任何事都能回救——不过用不着他们亲自出马了，事发时离寒泽叶最近的洛轻衣及一些顾党中诸如袁、顾等将军，都做到了对寒泽叶的及时支援、相互呼应，是以未教“绝杀”得逞。寒泽叶军损失较轻，“绝杀”很快无功而散。

    当顾党中人得以回归正途。更在寒泽叶军中看到顾霆的遗孤顾小玭，感慨万千的同时哪个不觉物是人非？旧主的幼女都已经长成了亭亭玉立的少女，而他们却何以一而再再而三地犯糊涂走错路！

    顾党因这突发的“抗金事件”找到信念的归属，从而对回归抗金联盟更加坚定，此为后话。关键却是在于，当林阡这第二拨增援先因曹玄一分为二后遭遇楚风流阻截，完颜永琏派出的第二拨增援则顺风顺水在此夜极速北上无人挡拦……来得真巧，无巧不成书——

    司马隆，移剌蒲阿。这两位山东之战的老对手，他们一入定西便打破了沈钊石硅的联手防御、连夜渡过了关川河、天亮之前更侵入叶碾，迅雷不及掩耳。彼时，最该与沈石策应的郭子建耿直，偏偏陷在和小青杏曹玄的激战之中，分身乏术……

    形势可谓风云突变。是苏军几辈子修来的福气，也是楚风流先前策谋唯一捞得的便宜。

    司马隆移剌蒲阿马不停蹄继续向西挺进，俨然是遵循楚风流先前传达的战略，决意从乱沟天池峡一带找到突破口，从而往临洮府解救被林阡困住的楚风流薛无情。在金军的概念里，这条路线是最容易钻空子也是可以最快赶去临洮的，事实上也确然如此——楚风流审时度势可谓一流，更懂得在败战里寻求胜算——

    这条路线，属于目前四分五裂的苏氏残军！刚刚经过上层地震的苏军，有些刚被林阡收服很多都不适应，而有些还彷徨不定不知往何处去，还有一些提刀携枪慌乱中犹豫着还要不要打林阡……由于林阡舆论攻心的关系，这些人士气低落不堪一击，偏巧林阡的人为了不造成不必要的误会和压迫感、暂时也不敢对他们逼得太紧，故而双方保持着一定的距离——那段距离，就是属于金军的缺口。

    “虽我等不能借这道缺口过去，司马将军他们未必不能借这缺口过来。”楚风流如是说。天幸今夜定西还发生了这许多意外，原本可作为彼处苏军最近挡箭牌的郭子建率先出局，如此也算苏慕梓帮了金军一把，成功几率大大增加。

    所以楚风流等人时刻都关注着定西的局势，闻知苏慕梓戕杀无辜时就猜出郭子建可能要被调离，楚风流笑叹红颜祸水的同时便说“天予我等战机”，完颜纲点头“就看司马将军他怎么打了”，薛无情胜券在握“对付丧家之犬，自然绰绰有余”。

    天池峡乱沟的苏军都成了“丧家之犬”，这一点真心是拜林阡所赐，或者说，只怪林阡人算不如天算，定西之战才打赢，还没来得及善后，增援之战就输了。

    那司马隆经过山东之战早已彰显将才，豫王府中武功谋略数他综合最强。在来陇陕之前他便做足了对此地各方各面的了解，多数都建立在陈铸楚风流薛无情等人的经验上。而尽管近日来定西盟军分布有所变动，但正是因为苏军尚未平定，故天池峡周边的基本未变，司马隆战前亦已探查确定。他，完全值得楚风流等人托付。

    “战机已至，兵贵神速。”司马隆分析得和楚风流等人分毫不差，“抗金联盟的郝定、袁若、史秋鹜、辜听弦四者，都在天池峡乱沟的附近分布，虽离苏军都比郭子建远，但都必须考虑在内——我等需抢在这四路盟军应变之前冲过去——记住。攻防并举。攻杀苏军的同时，不教抗金联盟任何人有阻截住我们的可能。”

    “是！”金军令行禁止，他们一路过来都是摧枯拉朽，士气正一路往最高处燃。

    “辜听弦此人三番四次神出鬼没破坏大局，是以我军遇他便杀。不论他是带兵打仗还是单枪匹马。”楚风流和陈铸都曾重点强调辜听弦，则司马隆也对之不留活口，为辜听弦特别安排了一支绝杀。

    “而且那个人，还是林阡最强的徒弟。”其实司马隆哪里认识辜听弦？或许，最在乎的还是这句话。司马隆永远都记得，那个操纵饮恨刀指着燕云武界惊了河朔群雄的男人，即使面对着实力高他不止一筹的自己、哪怕六次战斗有五次都是惨败不止一次伤重将死……都没有轻言一句放弃如同对他身后的山东红袄寨。终于，竟真的凭他越输越强的斗志硬生生扳倒了自己。昆仑崩绝壁，怎一幕毁天灭地的战景。怎一段魂悸魄动的杀声，怎一种迷惑近妖的刀象……

    司马隆的所有命令里，充斥着对抗金联盟的宁可高估，几乎将一切盟军救局的可能性排除，也理所当然地认为，苏军本身是会被摧拉的枯朽。如果盟军不救，他们就没有翻身机会。包括田若凝。是的，包括他在内。楚风流闻知顾震之死的真相后，设身处地猜到田若凝的心情，比谁都低落，即便要恢复，也不会这么快。

    苏军现在剩下的那三种人中，正有着这位不尴不尬的田若凝。这么多年，他到哪里都不尴不尬，从前因为“身份”，后来因为“信仰”。

    就在这个不寻常的夜晚，辜听弦正巧前来天池峡与他接触……田若凝事先不曾料想，听弦毒还未全解，行动尚且靠孙思雨扶，却是只带她一人前往、不携兵刃、不顾一切来劝他……还在天池峡的老地方见面，讽刺地呼应了田若凝先前对他的挖墙脚。

    但其实，都还是为对方好。

    可是，田若凝却还是一时糊涂听了苏慕梓的鬼话，要不然听弦才不会战力缺失到这般程度！

    当此时田若凝看见听弦以诚恳对自己回报，一时间愧疚难当、感慨万千，怔怔看着他，竟是一句话也说不出来。

    能说什么来拒绝？他早知听弦想劝什么！听弦想劝的话，他多少年了都一直在对自己劝！他多想听从那个内心深处最开始的自己……

    “田将军，回头。其实被折了志向的人不是我，是田将军。”夜未央，人不静，外面的世界依旧动荡，一如自己骚动的心情。关上门，这里只剩听弦和他促膝长谈，这里没有尔虞我诈泾渭分明。

    “伤势可好些了吗？”他关怀地问听弦，但是却答非所问，存心回避着。

    于是听弦也一样答非所问，继续承接着来意规劝：“几年前，我在锯浪顶的时候就听守忠将军提起，田将军是因为‘义军不容’才留在官军。我先前不懂，何谓义军不容，如今以己度人，却是推出了一二，田将军投效官军并不是‘因’，而根本是‘果’——是义军先对不住田将军，田将军走投无路逼不得已。”

    “听弦，旧事不必重提……已是二十多年前的事。”二十多年，弹指一挥间，沧海桑田，田若凝难免心折，“尽管那时是走投无路，那时确实是义军先误解我与我断绝，后来，却是我自己选择了和义军分道扬镳、渐行渐远，过程中并不曾怨悔。”

    “田将军也知道，已是二十多年前的事了。物是人非，如今再也不存在‘义军误解’了。义军现在的这位领袖，他是真的心怀天下想要造福苍生，他和田将军是一样的人，不会对田将军‘不容’！”听弦说着这些从锯浪顶开始就不肯给林阡的评价，噙泪动情，真心实意憧憬，“原先我一直想不通，我的两位师父，原该莫逆之交，凭何竟是对手……好在。师父他现在已经答应了。只要田将军愿意回来，就一定给田将军一条明路。我的两位师父，终于可以见面，可以并肩作战！”

    “听弦，我自问对不住义军太多。手握了义军无数人命。若我走他所说的明路，不会起到任何作用，只会令你更难自处。”田若凝摇头。

    “听弦不必管如何自处，因为师父他必然出于真心地支持听弦——师父他定然是欢迎田将军回来的，他不止一次赞过田将军战法高强，也不止一次叹过田将军可惜。”辜听弦摇头，由衷地说，“其实田将军和听弦一样，都是官军义军不容的受害者——是受害者。不是罪人……若是真想消除这种‘到哪里都不见容’，只要消除官军义军的界限，不就行了吗。就可以雪了这些年受到的不公，可以平反这些年受到的冤枉！”

    “听弦，官军和义军的观念，真的有很多是不一样的。一体只是一个空想。”田若凝叹了一声，连连摇头，“当年我江湖恩怨看透，反而信仰真的转成了官军，那就是要把义军的唯一核心清除，你认识我的那一刻，便知道我是这样的人。唉，可叹我当年被‘不容’所害，却也渐渐默认了这种‘不容’。”

    “然而，先前‘不容’是因官军义军斗争尚未结束，现如今，盟军早已平定川蜀，川蜀已不存在纯粹的官军了，陇陕这支，更加不算！即使田将军你不支持师父的‘空想’，也应当给他也给自己一个机会去拭目以待，看看那些不可能的到底有没有机会变成可能——是的，信仰观念不一样，可是，无论属于官军义军，最终目的不都是抗金？！那他们就有融合的必然！”彼时听弦不知曹玄叛离，否则论据绝对不足。偏偏这句抗金，仍是击中了田若凝的心。

    “是啊，我心里想的，还是从前的义军和从前的官军，后来的苏军，却不再是当年……顾将军死后，我更加置身其间、助纣为虐，一味内战，反而忽略了大敌当前、抗金为重！”田若凝如受震撼，脸色惨白，双目定住。

    听弦说得不错，川蜀早已不存在纯粹的官军了，不过，比听弦说的时间点更早，苏军的本质在林阡入谷之前很多年就已经蜕变了，就在田若凝无怨无悔与义军分道的那个过程里，苏军在他不知觉的情况下逐渐不再是陇南之役时坚持“抗金”的官军！

    辜听弦一喜，以为劝服了他，正要继续说话，田若凝忽然站起狂吼，青筋凸起双目赤红，睚眦尽裂竟似要流出血来：“田若凝杀人无数、罄竹难书，即便林阡既往不咎，我又有何脸面回头？！

    一改平素淡然自若，着实吓了辜听弦一跳，众人听得异变急忙推门而入，却看田若凝拔剑悲啸、若非辜听弦制止几乎自刎，纵然孙思雨最先进入夺剑，田若凝已完全心灰意冷、捶胸顿足追悔莫及：“父亲，若凝有愧于你！这青锋剑上，陇南之役以后，沾过几个金人的血！？”

    “田将军……”听弦费了九牛二虎之力才把情绪不稳的他给拦住，自己力气却已不剩多少，思雨看他满头虚汗赶紧要看他，他却示意思雨先守住田若凝。

    听弦正后悔适才提及田若凝的痛处思索如何补救，不想这一刻门外却忽然传来苏军的紧急战报，“将军！有敌杀到！乱沟失守！！”那传信者上气不接下气，根本来不及一句话说完就晕倒。

    “什么！”“怎生这么快就失守！？”守候已久的田军心腹都是闻言大变，辜听弦孙思雨也是始料未及，扶田若凝走出时都瞠目结舌，盟军怎么可能在他们还在协调的时候就压境！？

    定西县境这么久了从来兵荒马乱，是以田辜的交谈始末杀声都存在竟不曾引起注意，凝神听时，才发现真比平时要近、且强烈的多！

    “好啊，这辜听弦夫妇竟对田将军调虎离山！”田军纷纷要将辜听弦夫妇擒下。却看孙辜扶着魂魄支离的田若凝，“慢着。他们劫持了将军！”“将军，您怎么了！？您醒醒啊！”

    田若凝是这支田家军的主心骨，他们怎能看到田若凝这般失常！田将军一定是中了辜听弦夫妇什么诡计！

    “绝对不是盟军所为，一定有什么误会！等这送信的醒过来再说！”辜听弦赶紧辩解，思雨急起来也直接猛摇田若凝手臂，幸运地她这般乱摇总算使田若凝的魂又附体，他片刻像老了十多岁，举手吃力地示意他们：“不，不是听弦设计，盟军也不会失义……”勉强返魂。却苦不堪言。心口的郁积使他在这一刻只能有力气举手，崩溃零碎的情绪却一时间不知如何收拾起。

    “情何以堪！你们哪一个不是脱自义军，竟真的一个都不想回去、宁肯仇视义军？！”辜听弦又是感动于田若凝的信任，又是恨这支田家军的固执！

    “刀山火海，虎穴狼窝。都和将军一起！”众将士个个忠肝义胆，辜听弦一时气愤忘记设防……不想就在此刻脑后生风……

    好快的箭！好在，可以避过去的……听弦轻蔑一笑正待闪让，忽然脚步一个踉跄——纵然感应和平日一样灵敏，身手却远远不如先前灵活……判断失误，躲闪不及，那一箭正中背后，他连人带箭被巨力冲飞老远……

    “听弦！”变故突然，孙思雨大惊失色。哪还顾得上扶田若凝、急急上前将听弦抱起，尚不知到底是谁放了暗箭，就听得那送信者醒转开口说：“将军……是金人，是金人杀来了！”

    “金人？！”众人更加意外，金人不是被林阡整体赶去了临洮吗！田若凝面色微改，最先理顺了思路。虽还冷汗淋漓，却已不容退避，强撑着身体和斗志，试图在最短时间内恢复正常。

    “金兵增援开到，林阡阻截失败，夜间渡过关川河，天亮已取叶碾城，我行之前对乱沟发起进攻，不刻便有两座寨子失了守……如今，如今不知怎样了……”那送信者带着哭声，述说详细的战况。

    是的，林阡就是他们的屏障……辜听弦意识模糊，听到这里，猜出这一路金军极强，可是来不及想，后心一阵剧痛，原是思雨正在给他拔箭、敷金创药……再然后的事，听弦就不知道了。

    “莫慌，即便乱沟已失，也会教他们终止在天池峡……”田若凝以平和的语气安抚着那个送信者的恐惧，这么多年，跟着苏军，恐惧远比喜悦多。

    田若凝正待离开部署，话音刚落却又一道罡风猛打而至，却撇开了他们所有人再度袭向辜听弦那个方向，孙思雨还不及应变，田若凝眼疾手快一剑斜出劈斩，与此同时却有更多暗箭从四面往此核心激射，田家高手们紧随田若凝而上刀枪迎击，隔空兵戈相拨，鏦铮鸣响不绝，他们忽然谁都意识到了，这些人好像非常想要辜听弦的性命……

    此情此境，复演了当日陈铸的手下对辜听弦的暗杀，田若凝长叹了一声猜到了什么，金人们都很了解，辜听弦的价值。担忧之时，难免欣慰，屺怀后继有人。

    “老实说！你是什么人！”终于有一战士骁勇，在万千暗器中腾空跃去，身手矫捷地逮住一个敌人、揪出后摔在田若凝身前审问。

    那敌人不曾自刎、却是站起身来，站在了万千暗器的激射中……众人色变不及反应，那人已以这样的方式自尽，下场是万箭穿心而死……是自尽同时也是救同伴，他倒地之时，金人之箭应声而止，整齐划一。顷刻，人已全散，悄无声息，在田家军完全想不到的时候……

    “不必追，应当是楚风流手下的绝杀死士。”田若凝看出这群人与控弦庄死士的异同。

    “金军先锋已经混入了天池峡，与我军难逃一战了。”谋士分析，田若凝点头。

    “将军，我等是要去……备战？”将士问时，田若凝发现，他们个个眼里都泛着惊异和期待的光……他们和自己一样，很多年都没有痛快地打过仗——即使在越野山寨时还能去前线干上几场，都那么憋屈地要被越野的人采取权力制衡……

    “我适才就说过，要教他们终止在天池峡。”田若凝笑了，第一次感到下令时如此舒服。

    “好！在金境这么久，早就想和金军来一次真正的决战！”众将士都摩拳擦掌迫不及待。(未完待续。。)

    .t！~！
