------------

第1212章 但求不负平生志

    也不知在黑暗中到底沉睡了多久，辜听弦才终于再度睁开双眼。视线模糊，思维混乱，难探寻是何时、在何处，周围的一切都是那么陌生、未知，好在，触手可及的那个女子是熟悉。“思雨……”头疼欲裂，忘了中箭前发生的一切，安逸的气氛里他脱口而出她的名字，得到原还四顾警觉的她回眸时嫣然一笑。然而还由不得半刻喘息，兵马乱就倏忽从上方传来，他猛然一惊拉住她的衣袖：“田将军他？！”急火攻心，险险脱力，昏迷前的记忆如潮倒灌。

    “田将军领兵去战司马隆。”思雨回答时上前一步扶稳他，他看清楚他们藏身所在原是地道，昏暗的一丝光线来自于头顶孤灯……原还在一边听一边查看四面环境，得到这句之后再也心无旁骛：“当真！？太好了，太好了……师父他，一定很高兴！”又惊又喜声音都有些颤抖。www.13800100.com

    挣扎着要出去见田若凝归附林阡的这一幕，却被思雨一把拉住：“听弦，听我一言，先别出去。”

    “怎么？”他一愣，转头见孙思雨神情严肃。

    “天池峡极不安全，你又是众矢之的，田将军赴战前唯独放心不下你，是以教你安心藏在这地道里――只有将你保护好了，他才没有后顾之忧。”思雨说时，他恍然大悟，原来是田将军藏他的……听弦骁勇自负惯了，虽点头应允。却一心想去战场。奈何虎落平阳，随便动几下就精疲力尽，不免遗憾失望。

    这时思雨又说：“越野山寨的原有地道，几年前就不能用了，田将军说，这地道是他最近和苏慕梓备好的，万一不敌盟军，那就借此逃脱，因此无几人知道，听弦和我绝对安全。他还说了。天池峡的这些地道，不该‘敌’盟军，而该‘救’我们。”

    “思雨，田将军他。终是清醒了，回归了！真好！就再也不用走错路！”听弦心里一暖，高兴地握住思雨的手，激动的眼泪不自禁盈眶。思雨喜他所喜，连连称是。

    “但可惜，这么好的战役，我却因小人暗算不济，敌人打来只能缩在这里！”听弦难免气愤郁积，听着外面的刀剑戈戟忽远忽近，攥紧了拳极想不顾一切冲上去、到田将军和师父的身边一起抗金、实现他们三个人共同的重叠的理想！

    “嘘……”忽然孙思雨按住他。他还没意识到异动，孙思雨已悄然前去，轻轻灭去近身之灯，候了许久，却并无任何敌人经过，黑暗中伸手不见五指，孙思雨才明白是自己风声鹤唳判断失误，笑：“哎，草木皆兵了。”正要重新点火，听弦伸手将她制止：“先别动。”

    “嗯？什么？”思雨一怔。不明其故，还没缓过神来，颊上就被听弦落下一吻。“……”思雨脸上一热，没想到这么危险的境况下还会有这举动。

    “就这样，什么都看不见的时候。趁其不备的感觉我最喜欢。”听弦淘气地笑着。

    “怎么跟师娘似的爱做贼。”思雨娇羞低头，“咱俩都已经成亲好几年啦！”老夫老妻了还这样！

    然而他这好几年。却一直为着建功立业、为着知己深交，稍微冷落了些她，忘记了除却英雄的豪情之外，还应有那丈夫的担当……

    “思雨。”他看着思雨重新点灯，忽而有些感动，“这些年来，很多事情都对不住……尤其最近！”他知道他的反出师门，最焦急最忧虑的是思雨，后来帮他回归，最卖力最冒险的也是她。

    思雨浑然没想到听弦适才会有柔情蜜意而此刻竟还在做忏悔，心想这小子到底哪根筋搭错了，不禁笑出声来，转身来抱住他手臂，低声道：“刀山火海，虎穴狼窝，都和将军一起。”这是适才田家军对田若凝的话语，辜听弦那时听到怒其不争，此刻听时心中一震，动情将思雨紧揽入怀。

    “好了，外面的仗且全交给田将军和师父打！”田若凝和林阡，是他最敬佩的两个人，战力与计谋当然最信得过，听弦终于想通，此战自己既是累赘，不如就暂且休憩在此，才对得起天赐给他和思雨的半寸光阴。

    田若凝临走前最放心不下的确实是辜听弦，好在他伤口处理及时，又有孙思雨在旁照应，理当无碍。

    “与听弦安心藏在这里，待他醒来告诉他，我会帮林阡补足这一战的缺憾，绝不教金军越过定西。”田若凝看出金军利用的是“苏军不强”这个弱点，林阡在这一战的缺憾也是如此，他田若凝，偏要呈现出一个极强的苏军给金军看、给林阡补足！

    阔步前行赴战，青锋三尺迎敌。“顾将军，打一场这样的仗，才是对你不负……”田若凝如释重负，在心里对顾震说。

    前路的尽头便是身后。这条歧途，他终可以决绝地转过头，尽管再回首已百年身，到底在这一刻重新看见了他年少时向往的疆场……上马驰骋，无限辽阔。

    征途漫漫，杀机四伏，将要面对的这个敌人，林阡那么多人都拦不住所以一定很强，但不幸的是，他再强都要栽到田若凝手上――因为田若凝有着积攒了几十年一直没用对的坚决，今日终于要派上用场。

    天色大亮。

    彼时，乱沟据点大小城寨都已陆续被克，司马隆兵锋强势过境，并扬言只借路不杀人，加速了部分苏军不战而降――但司马隆再如何言出必行，金军都必然会对当地苏军造成危害。

    被各地逃散兵马一倾轧，于天池峡驻守的田家军亦很快就遭金军冲垮。那批受命刺杀辜听弦的绝杀无意间也帮了司马隆一个大忙。他们牵制了田若凝较长一段时间使之无法到场。待到田若凝临阵已晚，田家兵马大多山穷水尽。

    他们却不愧是田若凝麾下，比寻常苏军要坚毅得多，宁可在这绝路死撑、也要把他们认为最强的金军主力牢牢地吸引在这里……这番缠斗，不是为了帮林阡，而是要帮同伴们转移火力，并等待田若凝来救局――田将军他一定会来，来收拾这些胆敢欺辱他们的外敌！

    司马隆不知这群田家军与寻常苏军相异，诚然这是楚风流经验里很难提到的……将他们逼到绝境后本以为他们会溃不成军，却意外发现他们不依不挠竟反而还纠缠着金军少许先锋。司马隆心知迟则有变。当即下令不再追杀，“搁置于此，兵贵神速，我军西进”。说完号令立即要走，不想已经泥足深陷――

    原来，不知何时田若凝已经到了这里！他临时集结并统帅了一路精兵，见势危急当即结合地形设阵――换句话说，其实田若凝早就选在这里等着了，他是看透了司马隆最终会被引到这里、故而先了这群田家军和司马军一步……料事如神至此！

    而何以司马隆不曾察觉？因田军精锐乃是全体寂然贴伏于地，手执大旗尽数扑倒，地形掩饰恰到好处。司马隆施令刚毕，田若凝令旗一挥，当下百余旗帜接二连三扬起。金军尚未回神，近千人从无到有从静到躁不过转瞬！旗之舞动，似奔潮涌浪此起彼伏，人之突现，如神出鬼没争先恐后。

    旗中有雷声狂吼，雷中有电光急趋，电中有兵影狠扫，兵中有旗形猛扑，相辅相成，循环相生！

    司马隆大军万料不到田若凝会如此善于设伏。惊惶失措之际，立刻就遭遇了田军反击，攻防骤换，只看这群伏兵进一步迅疾铺展，火乘风势攻击性已比适才更足。因旗掩蔽，因声造势。十人便有百人之效，几百人星罗棋布更显得成千上万，加之阵型随时间推移不断演变，大旗忽开忽合，人物时散时聚，外表神乎其神，意象无穷无尽……

    这支田家伏兵，设阵时、存在时，形同虚设，无声无息，一施令，一扬旗，势同滚雪，无懈可击。金军先是一惊一乍，又惊敌军人多势众，再惊阵法不计其数……三惊交叠，后知后觉自然转胜为败……

    后知后觉？山东之战司马隆明明进步了很多，怎又犯了迟钝的错！？

    因这位田若凝将军的伏击战术，纵然是林阡在黔西魔门的主场都曾败给过，更何况今日他司马隆是客！

    寓阵于伏的田家军，表面看仅仅是一只普通的钝弱的刀鞘，其中却令人意想不到地并存着各种折叠武器，刀剑戈戟，应有尽有，闭合时是一支最安静的伏兵，展开后有无数种最惊悚的阵法！

    金军霎时沦为被动，生生被挫成钝局。

    “千旗百怪”，司马隆骤然给眼前所见起出了这样的名字，个人感觉贴切之至，醒悟之时，他与近身骁将都已沦陷阵中，恍惚之间，他和移剌蒲阿竟被田若凝的兵马切断在此阵内外，无法沟通，尤其被围困的还是他司马隆！

    “好阵法，好配置！”司马隆发自肺腑也尤其惊异，他用兵虽不如王爷仆散揆楚风流等人，到底也懂得事先熟知敌情、打法必须谨而慎之，这是司马隆的性格特点，更加是他的优点。武功上他早已一代宗师，却从始至终谦和着学习……可惜，司马隆对定西局势的掌握，注定不能方方面面：“薛、楚二位将军不是说，南宋的旧时官军中，没有任何将才吗？”大声询问谋士，谋士尚未答话。田家军已传来慷慨笑声：“打内战没有将才，打外族焉能也无！”

    “几十年来，我田家军打金军何时输过！?”

    楚风流是否应该悔恨，什么叫“田若凝心念纠结、田家军士气低落、要恢复也不可能恢复这么快”？

    是啊田若凝心念纠结不会恢复很快，但是辜听弦和田若凝很早以前就在接触了她忘了去计算，虽然那个时期是田若凝在招降辜听弦，但辜听弦和田若凝相互影响着彼此都在潜移默化地渗透！很不幸的田若凝受辜听弦影响更大，所以，把上次加在一起算这不是辜听弦第一次招降，回归的观点在田若凝心中水到渠成刚巧今夜恢复！确实不快，来得早不如来得巧。

    而田家军因林阡招降而产生的士气低落――只是对林阡低落而已，并不适用于金军……

    “如田若凝那样的将才，若一直埋没在内战里得不到施展，也确实太可惜了。”林阡曾叹息说。田若凝这二十年来的处境和徒禅勇差不多，都因个人遭遇而没有特别优越的战绩，使得金方确实没有太多有关他的经验。那个二十多年前即便遇完颜永琏也不输的田若凝，即便楚风流没算漏告诉司马隆要重视了，也一定是低估的。

    司马隆虽措手不及，好歹也是将才，处变不惊：“很好，也不都是给林阡后院起火的。”

    “众将听着，为了田罡将军、顾震将军、辜屺怀将军的平生夙愿……就当我等是陪着他们到最后一刻的人、就让我等为他们打完这场没有打完的陇南之役！”田若凝出乎所有人的意料，是这样鼓舞三军士气。

    “是！”众将士激动不已，豪气填膺，噙泪呼应。时空在这一刻得以倒逆，拼接回廿四年前的陇南战场，自然而然，毫不生硬，仿佛这二十四年都只一梦，明明他们都还在陇南的战场奋勇杀敌――要帮屺怀将军扳回成县的局势，要去增援坚壁拒守的田老将军，要在帮顾震将军保卫略阳的同时向他阐明，这时候的官军和义军，明明可以融为一体！要努力去做对这辈子最遗憾的最悔恨的没能做成功的一切！

    “天待我田若凝不薄，今日就能达成心愿！”田若凝眼神一厉，青锋剑杀气腾腾，“杀！”
