------------

第1214章 古来征战几人回

    八月十九，金军眼看就要成功增援临洮，奈何全体被绊倒在天池峡，功亏一篑。

    最扼腕叹息、追悔莫及的，理当是他们的主将楚风流。为什么？因为连林阡都漏算的田若凝辜听弦，她明明算到了却没算准！www.13800100.com

    榆中之战，当她得知辜听弦没有接受田若凝招降反而回归林阡的时候，曾长叹“对人心之控扼，吾不如天骄大人”，这一战也已经开始学习轩辕九烨把人心算计在内……却仍然棋差一招，想不到辜听弦会这么巧击中田若凝的死穴。

    而“田若凝决心以死明志”、“比林阡更具制伏司马隆的实力”，这两点，楚风流亦是到战后才清楚。

    “楚将军……”术虎高琪述说战报之时，担忧地看着脸色惨白的楚风流，欲言又止。缓得一缓，却得到她镇定自若的一笑：“是该去泰安的大崮山，把天骄大人给挖出来了。”

    众人原都甚感紧迫，听她泰然谈笑，渐渐都觉定心，知她必还有策。术虎高琪感慨地看着楚风流，心道罗洌将军说的没错，王妃真是大将风度。

    “如今司马将军和移剌蒲阿都在何处？”楚风流续问。

    “黄鹤去陈铸营救及时，都已安顿到关川河之东。”听来却极尽无奈，明明司马隆和移剌蒲阿才该是增援。且是完颜永琏派遣的增援！

    楚风流知道，关川河之东也并不好打。彼处宋军除了莫非、沈钧两路。必还会有寒泽叶前赴，可怕的是，先前还需兼顾邻近苏军顾党向他们暗中施压的沈钊石硅，也不必再去兼顾了、可以心无旁骛合击金军了——因为在这一战里的战报里，顾党都齐心协力去救寒泽叶，苏军都众志成城去帮田若凝剪尾，“苏军不强”这个弱点不再有，而且他们全体归降了林阡心悦诚服！所以对金军来说，除了曹玄苏慕梓外，定西真的再无缺口。曹苏之流，目前也有同于无。

    因此关于为何林阡会漏算田若凝这个细节……楚风流想，或许林阡早把田若凝看成麾下了！因为林阡当田若凝麾下、全心全意信任他托付给他，而田若凝也知道林阡是个拍档、所以预设了一场剪尾的戏、专供盟军来和当地一盘散沙的苏军融合、示出绝对的回归之意并给苏军找到了未来——林田两个人之间。从没接触过，却交心也放心！

    战前金军都笑林阡，“定西之战打赢了，增援之战却输这么惨”，然而，也许对于林阡来说，定西之战赢了，增援战输根本无关痛痒……现在就可以看到，增援之战的输，反而令林阡更好地对苏军善后……

    “唯独可惜的是。林阡损失了这个田若凝。”楚风流如是慨叹，其实林阡损失了曹玄都没关系，最可惜的恐怕就是要得到田若凝的噩耗。这个能把司马隆十倍兵马打得丢盔弃甲的人物，竟以一人之力力挽狂澜旋乾转坤……林阡，却注定只能拥有他一战。

    楚风流大致也能想通，当林阡闻战之时，原可以最近策应苏军和沈钊石硅的郭子建，不巧陷在了和曹玄苏慕梓的缠斗中抽不开身；原可以对司马隆紧缠的寒泽叶亦被甩在定西东南一隅，无法加入县中此战；林阡只能把田若凝一个人作为对抗司马隆的先锋，而史秋鹜辜听弦等兵马调动得再及时。都因相距较远且本身身负攻防任务而贻误，最终天池峡乱沟虽然大胜却没救得了田若凝……主因仍是：先机输给了楚风流。

    “田若凝之死，虽是我军之福，到底英雄命短，惜哉痛哉。”楚风流不胜唏嘘。

    “黄鹤去说。田若凝战死之事，可借机归咎林阡、离间一部分苏军和盟军。风流。你怎么看？”薛无情问。

    “救援不力而已，不是林阡之错，追根究底是我之因，并且还受曹玄苏慕梓牵制，所以，离间不会有效，反而会令苏军更加反对内耗、齐心协力向我们复仇。”楚风流摇头说。

    “那么……”众人脸色都变得凝重，适逢林阡兵锋正劲后院已平，司马隆等人又刚巧不济，谁来救如今被铁桶封锁的楚风流薛无情？靠曹玄和苏慕梓吗？这帮余孽比楚风流还危险。

    “对二王爷说，不必虑我，守住陕西，莫再增援。”楚风流转过身来，先对“绝杀”中人嘱咐，她知道二王爷会关心则乱不停地调动兵马往这边送，但此情此境，真正不该，一不留神，二王爷会太侧重陇右而输给陕西的越风穆子滕。

    此情此境，却已危如累卵，“不再增援，谁能救急？”“司马隆？”“齐良臣？”“黄鹤去？”众说纷纭，看诸将都翘首以盼，楚风流一笑带过：“不必靠别人，自己可以走。”

    如何走？在这个林阡几乎一统陇右、旌麾所指、望风归顺的时刻？

    “一切转机，拭目以待。”

    正如薛无情所言，八月十九大战刚一落幕，金方便从黄鹤去军营传出舆论，说田若凝之死原是林阡见死不救云云，阵前挑衅之时亦强调田军有眼无珠竟跟随了杀主之贼。林阡和吟儿很快赶到定西，本是为安抚郭子建、寒泽叶、苏军田军三方，吟儿闻言忿然，只道“姓黄的或者黄掴的怎么都是这么险诈歹毒”。却恰如楚风流分析，苏军是田若凝自己帮林阡向盟军撮合的，众将也显然不会相信林阡放过这么一个收服田若凝的机会，见死不救和谋害田若凝毫无成立的可能，是以黄鹤去的这番离间没有给林阡造成过大的影响。

    然而那时，林阡俯下身来、掀开那白布一角、看到田家军带来的田若凝的尸体……一言不发。目中泛红。面色苍白，诸将甚少看到他这般状况，故气氛严肃没人敢说话。

    “将军在世时常常说，男儿当杀敌，当建功立业，当矢志不移，当不畏恶名，当殒身不恤，马革裹尸是为荣！这一战，将军他不悔。得偿所愿！”这样的话，说起来那样鼓舞人心，何以发生的时候总是令人无法接受。阡看着田若凝临死前满足的笑，痛惜、悔恨充斥在心头。前所未有的沉重。他为什么千算万算就漏算“绝杀”会去绊住寒泽叶？如果换一种方式田若凝不会才刚完成心愿就去！这样一个他敬佩了很多年、忌惮了很多年、触手可及的对手、知己、战友，分明已经隔空神交了这样久，这样久……痛心疾首！

    “他临终前嘱咐我们，要在盟王的麾下，要跟着听弦将军，好好地发挥才干，为他继续完成那些，他刚开始完成的理想……”田家将士泣不成声，谣言之类不堪一击。吟儿感触地听着看着，想。忠于一个人，就是要这样，不一定要与他同生共死，而是听他的话好好活下去、撑下来、为他补足缺憾。

    待田家将士们都已脱险，辜听弦和孙思雨才被辜军救出来到乱沟，沿途闻知噩耗晴天霹雳的听弦，走进帅帐看到田若凝的遗容方信是真，伏尸悲哭，痛不欲生，朝着林阡语无伦次：“师父。你明明答应过我，会保护好田将军，你的增援，为何却到这么晚，到这么晚……！”将林阡从田若凝身边推开。“田将军是你害死的！是你害死……走啊，不要再见到你！”说不连贯。辜听弦昏厥在地，忧得孙思雨连连对林阡说他是无心。

    吟儿很意外连田家军都不相信黄鹤去的抹黑辜听弦怎么可能相信，但从辜听弦的话里她明明听出了听弦对林阡的误解和怪责……吟儿油然而生一股敌意、想去把辜听弦拎起来立刻就骂醒，然而终究被林阡拉住，同时林阡对思雨说：“伤口裂了，带他去医。”吟儿这才看到辜听弦背上隐隐血色，心想像林阡这样关心听弦的有几个啊。

    午后寒泽叶来见林阡，与他详述了官军之事，足足一个时辰。同到乱沟的还有官军中的谋士覃丰，这些年来覃丰一直是曹玄的左膀右臂，曹玄叛离之时把他留下，才迷惑了寒泽叶有关他的野心。然而覃丰的结局一目了然，林阡严令将他系狱，若非念在他早年有功此番只是帮凶，绝不会留他性命。

    这一个时辰内吟儿不知寒泽叶和林阡说了些什么，总感觉林阡那家伙心里一定很悲戚可是寒泽叶那么忧郁怎么劝他？吟儿心心念念着寒将军快讲完吧，那小子却硬是霸占着林阡不放。

    吟儿在帅帐外面踱来踱去，妙真便陪她踱来踱去，这时脑后响起一个声音，“主母……”吟儿一愣感觉耳熟，知道是川蜀那边过来的人，转过身来，见到个和妙真年纪相仿的少女，瓜子脸蛋，眼如点漆，姿容秀美，不知哪里见过，呆了一呆。那少女不像她这样迷惘，目中满是喜泪，迫不及待冲上前来，一把将她抱住了，“主母，小玭想极了主母、主公，还有传说中的小牛犊！”

    “小玭！？”吟儿大惊，这才意识到原来是顾小玭，心中一折，泪险险落，自己离开短刀谷原已经这么久了？！当年小玭才比吃饭的桌子高一些，想不到，想不到竟已出落得这么亭亭玉立！

    “这，又是个一只小老虎吗。太好了，太好了！”小玭看出吟儿正有孕在身，克制不住惊喜和激动，吟儿连连点头，触景生情想起多年前的锯浪顶，小玭曾是那么期盼小猴子的降生……那时候那么艰难还失败的事情，如今竟然可以这么顺利还接二连三，可见人生充满了峰回路转。想到这里，吟儿忽然又有点乐观。

    “小玭，陇右危险，你竟也来了。”吟儿不知小玭也在寒泽叶军中。

    “不想再在后方，坐立不安地等消息……其实两年前主母在陇右被找到，小玭就很想来了，苦于没有机会。”顾小玭边走边与吟儿诉衷情，妙真便跟在她们后面相护。

    “来的路上，可出过什么差池？曹玄叛变之时。不曾伤及你吧？”吟儿关切问。

    “不曾。”小玭神色忽而有些黯然。“曹将军他，为什么要叛变呢？慕涵好不容易才融入了大家的生活，他怎狠心，将她再度带进那颠沛离乱……”

    吟儿一愣，慕涵，苏慕涵。

    其实小玭不该问这句“为什么”，当年顾霆在对苏降雪发动叛变时，也把顾家诺顾小玭顾小瑶都抛诸脑后。乱世中一千战士死，便相应有上万无辜亡。

    “好在，现在的苏慕梓并不是朝不保夕。慕涵应当还不至于有危险。”吟儿叹了口气，有了曹玄的帮忙，苏慕梓是绝对可以暂时存活的，加上林阡现在的目标在临洮的楚风流以及一切可能来到陇右的金军增援。曹苏完全可以在目前的小青杏下庄基础上站稳、发展。当然，现在只能自保哪敢惹盟军引火烧身？他们和义军之间的主动权完全在林阡的手上——不过吟儿也明白，虽然这群宵小暂时可以排除局外，但总归是心腹大患。

    吟儿把小玭带到安置小牛犊的地方，交代她和奶娘一起帮忙照料，小玭自然乐意，终于得以展眉。吟儿与她再聊了川蜀这些年的变故好一会儿，感慨物是人非之余，对短刀谷的思念和归属感更深，不知不觉就回忆起当年的听弦和林阡。

    “茵子。辜将军可醒了吗？”正巧茵子来看小牛犊，吟儿心里一直念着这事儿。

    “刚醒。”茵子对照顾小牛犊驾轻就熟。

    “我去看看他，小玭，你和妙真认识认识吧。”吟儿笑而离去。

    辗转到军医处时，思雨刚好从帐中出来，一脸愁容，满怀心事。“听弦怎么了？！”吟儿一惊，冲上前去。“师娘。”思雨一怔，抹了眼泪，“他……他一直在念田将军啊。”

    谁能想。听弦明明已经诚心回归了林阡、也绝对不可能再反出师门了，师徒的关系却忽然转变成这般。

    听弦毫无生气地躺在枕上，面无血色，眼神空洞，果然如思雨所说一直在念田将军。可是他所期盼的田将军却再也不会回来……

    “听弦。”吟儿看他这般颓丧，原先想骂的话也骂不出口。只能轻声帮林阡说话示软，“金军泼向师父的污水，从来恶劣无所不用其极，师父他也没什么在意，唯独不希望自己最器重的徒弟误解。”

    一丝眼泪从辜听弦眼角滑落，不想再听，蒙上被子。

    吟儿一急，上前掀开他的被子：“听弦，师父他很想和你，也有那份知交之情！什么都可以讲，彼此没有隐瞒隔阂，平等温和就像朋友！为何不肯给他机会？为何竟然不相信他！”

    “田将军没了，田将军没了，什么都没了……”听弦颓废伸手，把被子从她手里拖了回去，又盖上了。

    吟儿带着繁复的心情回到帅帐，寒泽叶已经离去多时，林阡孤身面对屏风，望着其上的地图静伫，似是在冥想，又像在失神。

    “去哪里了？”他不用回头就听出她的脚步，纵然她示意守卫别说、刚刚掀帘。

    “……去劝听弦。”她一愣，如实说，“不想他误解你。”

    “不必劝了，他不是误解我见死不救，他是责怨我救援不力。”林阡叹道，“预料不到‘绝杀’会拖住泽叶，是我的错。田将军的战死，确实大半归咎于我。”他说他辜负了听弦，他的语气和当年失去钱爽、向清风等人一模一样，他的背影告诉吟儿其实失去田若凝也符合了那句‘对不起，没能保护好自己的麾下……’望着他一头银丝散乱，吟儿鼻子一酸，“哪能全怪在你的头上，失去田将军，你也很痛苦。”叹只叹楚风流和司马隆着实太强，一个害林阡失去先机，一个迫田若凝以命去抵。

    “吟儿，我终是有负听弦。”他长叹一声，转过身来，她忽然发现他臂上也一大片红，也不知是最近哪场仗的旧伤。

    “自己伤口也裂了，都不管的。”她心一疼，当下上前给他包扎，“听弦他，和过去的天骄、杨二当家一样，以为你能强悍地兼顾好所有的人和事……他终有一天会明白，不是这样也不该是这样。”

    “现今才明白，高估一个人，对那个人是怎样的压力。”林阡就近坐在案上，苦笑，似是想起了先前对听弦的种种期许，如今角色互换，一报还了一报。

    “别太苦恼了，时间终会帮听弦悟出一切，思雨和我也会一直帮忙的……”吟儿坐在他身旁，挽着他的胳膊，微笑，“你就不必再管这些琐碎，专心去前线战吧。”

    他点头，眉略展，他要在的前线，显然是司马隆、齐良臣所在。

    八月下旬，天池峡乱沟等地陆续降伏，田军和部分苏军诚心归顺，抗金联盟在定西几乎无敌。旧时官军，暂且都跟在史秋鹜郭傲麾下、分布于县中各地；苏军仅剩的残余曹玄苏慕梓，则由袁若、耿直、辜听弦三位小将合力牵制。

    定西县境，林阡着邪后与郝定守县西、洛轻衣与顾党驻县南、莫非李贵控县北、沈钧曾嵘扼县东，数日来，不教金军有一只苍蝇飞过定西；同样的，陇西县境，吴赟、刘淼、孙琦、张鉴率领单行寨御敌，也未曾给金军任何一支增援机会。定西陇西一线，跨越南北，强力封锁。

    而作为剿杀楚风流薛无情的先锋，肖忆、何勐、海逐*浪、程凌霄、陈旭等人，连日来已将临洮府围死，眼看楚风流等人已岌岌可危，却因隔着这道抗金联盟划定的封锁线，陕西方面的金方援军都只能远观而不能救急……

    那群如今停留在封锁线边缘的金军增援，说起来一个比一个来头大，如陈铸、黄鹤去这样的久经沙场，完颜乞哥、移剌蒲阿这样的新锐，蒲察秉铉、把回海这样的将帅，还不是被莫非李贵、沈钧曾嵘、沈钊石硅三对搭档完败？纵使齐良臣、司马隆这样的武功高手，也是一到陇陕就身受重伤，一个拜洪瀚抒所赐，一个喝了田若凝一壶，好不容易恢复了几成，寒泽叶就已襄助林阡站在了陇陕的舞台。

    寒恩的儿子要多强？田若凝在黔西之战便有过掂量。
