------------

第1215章 势均力敌才叫战斗

    却说司马隆大败后紧承的又几场战役，那位勇多于谋的移剌蒲阿一遇伏击便如惊弓之鸟，逢战必败，狼狈逃窜，哪怕他的对手明明只是史秋鹜和耿直而非田若凝……可见田家军阵法后劲之足。

    前有盟军夹击，后有苏军复仇，司马隆和移剌蒲阿山穷水尽，差一点就全军覆没――不得不说这支金军的运气太背，刚好遭遇盟军和苏军摒弃前嫌同仇敌忾……若非伤重的司马隆清醒后对移剌蒲阿强令，“无论如何都需强渡关川河”、“全军撤出包围圈去往东部”，金军根本不可能有跌跌撞撞爬到黄鹤去身边的机会。饶是如此，都已折损过半。www.13800100.com

    值得一提的是，司马隆指教移剌蒲阿如何在史秋鹜耿直的眼皮底下逃退，战术完全照搬年初泰安之战的凤箫吟，明明当时追杀凤箫吟的还是凌大杰……司马隆这种对经验的学习掌握和运用的才能，不得不教林阡闻言后都大为赞叹；

    而另一方面，金军成功逃离困境还需归功的，正是及时赶赴营救的黄鹤去，此番他是与陈铸分工协作，由陈铸将莫非拖缠，黄鹤去则率一队精兵、趁着北部洪瀚抒处兵力虚空而取道。不过对金军来说很可惜的是，洪瀚抒的这一缺口，往西相邻就是郝定的强厚，故而只容黄鹤去救不远的司马隆、而不可能令其有援助临洮楚风流的机会……

    毋庸置疑，司马隆、黄鹤去、陈铸三者的首度联手。令金方的这一路兵马终于得以苟延残喘、安顿恢复；尔后，随着蒲察秉铉、把回海、完颜乞哥等将帅的陆续增兵，眼看东部便要成为金宋双方角逐的主战场，八月下旬。林阡自然将寒泽叶等人也调往前线；而因楚风雪提及“金军高手繁多”，林阡自身也不可缺席。

    东部会战一旦发起，涉及秦州、平凉、会宁、固原、陇西几乎所有可被调遣的金镇防军，数日内依然可见风沙滚滚、兵马仿佛千万里不绝，旌旗蔽日，辎重盖地。然而场面再大也唬不了人，林阡早先便给予了这里最多的兵力部署，莫非李贵、沈钊石硅、沈钧曾嵘。防御力足够应付。如今再配以寒泽叶和他自己，要担心的也只能是楚风流了。

    林阡俨然还算到了金军最多只能出到这么多――二王爷手里现在不是没别的兵将，但是只要一乱来就会把陕西输给越风穆子滕――林阡把当初完颜永琏对他的“双倒扑”，成功地回报给了完颜君随。

    虽宋方在林阡统帅下显得更加强劲。金方却不是没有完全赢面的，至少林阡也感觉到一种前所未有的威胁――金方此番的配置已经堪称完美，他们第一次从战将到谋才都是翘楚，如果配合得无懈可击完全可以打出一场逆袭。尤其黄鹤去、齐良臣、陈铸、司马隆四者，黄鹤去从来都善于驱兵接仗。齐良臣武功恢复到最佳根本无人匹敌，陈铸则是个擅长补给己方的鬼才，司马隆，虽然如今战力减到最低。仍然不容小觑，因为。“任何战术，对司马隆用了一次就不会再有效果。”

    “不可对任意一人掉以轻心。”林阡对一众麾下嘱咐。

    到此刻洪瀚抒、苏慕梓全部出局。金宋的这场决战，宛然被扣在弦上的箭，万箭齐发，无人幸免。

    混战五日，东部地盘兵力都有少许重排。是夜，移剌蒲阿兵犯石硅沈钊驻地，却被石硅再度采取伏击战术击败，气夺反奔，溃不成军。沈钊二话不说将其围困，移剌蒲阿久久不得突破，终与沈钊殊死一搏，勇武奋战如移剌蒲阿，竟生生从南面杀开一条血路；僵持不久，黄鹤去蒲察秉铉增兵便至、快得不可思议，兵力超出石硅预料；才战片刻，更惊觉齐良臣也在其中；这么快，就触发了又一次大战么……

    “应当是黄鹤去故意设局。”当黄鹤去占尽先机、以此地为始突发大战、意图最快打破东部平衡，寒泽叶闻讯却处变不惊，授命石硅全心扼制移剌蒲阿，沈钊则一意抵挡蒲察秉铉，“速速禀报主公；黄鹤去与齐良臣，且先由我对付。”

    “然而……”家将面露难色，齐良臣武功据传在主公之上，更何况多一个金南第三的黄鹤去？

    “相信我。这是最好的办法。”寒泽叶轻柔一笑，提鞭上马，语气却是家主威严。多年前他就是短刀谷著名的“奉命于危难之间”，是林楚江父子扭转逆境的最关键武器。

    策马奔腾，冲锋陷阵，身先士卒。甫一到场，便直冲齐良臣挥斥长鞭，千军中剔出劲敌只需一瞬，抽响声中宋军临危者尽数得救，群雄四散之际，寒泽叶气势逼人一往无前，那齐良臣攻势虽未全停，战马却忽而被迫顿足――

    因“鞭初行，敌知岁寒，感岁寒”！鞭既出手，马蹄岂能无冻脱感？而齐良臣觉冷之余，更察出一股强烈到近乎刺激的劲力――这种足以用“冷烈”来形容的感觉，令豫王府第一的齐良臣都感来者不善，况且那还属于一个容貌偏柔、蓝发白衣的少年人。

    若说寒泽叶纤妍那就错了，武者的精神面貌，向来就该在兵器里！所以，是冷烈！临阵时寒泽叶眼神凛冽，笑意阴冷，鞭法严寒，内功深邃，做他的敌人当然恐怖，做他的主公最应安心。

    然而今时不比往日，当年寒泽叶要打败的敌人是陈铸，而今，是武功比那“乱剑之王”高了三级的“神倒鬼跌”，所以陈铸会被寒泽叶轻易就击溃，而齐良臣，相传与薛无情差不了多少――不过寒泽叶又何怯之有？他帮林阡赢过薛无情！

    寒泽叶起手就是强挥猛打将众人驱开、秋风扫落叶，继而直接对齐良臣的手腕出鞭抖击。“好毒辣的鞭法！”齐良臣当时就看出寒泽叶的战力极强。抖击到这般直入直出的效果，数遍阅历没有几个，而又挑着齐良臣的手腕直接打断，勇气胆力如此之高。只怕是林阡麾下最厉害的一个。

    换作素日，寒泽叶举手一抖、一击必杀，但今日却换作触之即折、铩羽而归，凌厉交击十四回合，始终无法将齐良臣腕伤甚至改变他铁拳力度轨迹，索性弃马飞身而上破空劈扫撩压，九鞭环环相连密不透风，竟然依旧不能得手。齐良臣一双铁拳，万千翻云手，能教江河向西流，能令林阡一触即跌。能令洪瀚抒一接便伤，自然也能令寒泽叶强悍着来、倒逆着走！

    寒泽叶进攻无效，回到战马上时，齐良臣铁拳已然反击，速度争如鬼魅。力道雷霆万钧，寒泽叶却也绝非等闲，攻击力强，防守性足。众人眼见他还没来得及回防，但就在这电光火石之间。寒枫鞭已在寒泽叶面前形成屏障，并且趁势迅猛缠上齐良臣手臂――

    天意。齐良臣遇上寒泽叶，速度极快，身法百变，轻功诡谲，都不会再是优点。

    然而，却到底是谁缠上了谁？！

    刹那齐良臣铁拳重重击出、直接扼制了寒泽叶的鞭力，与此同时万千擒拿之气乱舞――这些齐良臣多出来的千手万臂，比铁拳本身还像长在齐良臣身上一般，随心所欲。难以捉摸的它们，妖异地将寒泽叶的鞭路搅乱，搅乱之后，寒泽叶的鞭法暂时根本施展不开，原想一拉将齐良臣拽下马，现在被拽的只会是寒泽叶自身……

    铁拳已将寒枫鞭牢牢锁住，那一刻深知自己已被擒拿之气笼罩的寒泽叶，果断松手弃鞭，策马退让数步、避免更多气流冲击，饶是如此，好几处关节都感钝痛，尤其手臂，好像被谁强抱着反别过去、甚至硬生生地被扳弯、到处骨头都错位或折断……

    空气中流淌着血腥之气，红黑色的光影碎片交错，今夜不知何故会想起田若凝，想起那个川蜀官军的中流砥柱，川北之战、黔西之战，不管自己的身份是谋权篡位的反贼还是死心塌地的忠臣，田若凝他从来都是自己的敌人，甚至多次威胁过自己的性命……但因他是父亲在生时极好的战友和最痛惜的人才，寒泽叶虽忌惮他却也不止一次惺惺相惜和扼腕叹息过，想不到，与他阴阳相隔的今夜，终于在陇右为主公合力，父亲，你若泉下有知，必然不再有憾。

    不容喘息，战斗继续，寒泽叶眼神一厉：父亲，泽叶的战力和田将军一样强，但泽叶的命，却不会那么脆！

    端坐马上，伸手接过的，是家将默契掷来的又一根长鞭，冷然一笑――

    谁教主公需要他呢。

    一直以来，敌方的武力都在变强，从南北前十到十二元神到豫王府高手，这一切，本不该只要主公一个人扛。

    逆境下，沉睡的血脉被唤醒，尘封的潜能被激发，势均力敌，才叫战斗。

    火烧的战意里，寒枫鞭的第二层造诣，内涵和表象一同在走高。

    “鞭出手，感松为枫，泽玉成褐。”如果说闻名时尚且不能体会这句话的意思，见面时接招后自然就会理解，鞭法的霸道和凌锐举世无双，加之呼啸凛冽，竟令齐良臣化解攻势时都有色彩支离、景物凝固的错觉。

    但臻入化境如齐良臣，攻击守御的协调性绝对比寒泽叶更好，拳与气流，可一同进退，亦可一攻一守，故而这么久了也没被寒泽叶撼动分毫，哪怕寒泽叶的意境已然频出、炉火纯青，竟还无法把主动权夺过来……

    寒泽叶衡量齐良臣武功当真直逼薛无情，单打独斗自己绝非他对手，趁此刻他因寒枫鞭的意境大开眼界，泽叶深知这是自己能取胜的最佳时机、抓紧机会一鼓作气挥鞭扎刺，试图将齐良臣的气流和铁拳一同“支离”和“凝固”……

    然而出乎寒泽叶意料的是，齐良臣铁拳虽然立竿见影有所减缓，气流却丝毫不受寒枫鞭影响，很像主公和饮恨刀之间、那种无人可以干扰……群魔乱舞的气流继续肆虐，四面八方向寒泽叶周身侵袭过来，防守再快也无法周全，寒泽叶这放手一试赫然失败，握鞭的手也险遭他铁拳击毁。

    随着连续七八声啸响声落，寒泽叶攻守两路全部一同败溃，身上亦受了近十处伤，缓得一缓，调整重心才不至于掉下马去，重新攥紧鞭看向劲敌，齐良臣的眼中明显写着“还打么”的优越。

    还打么，为什么不打？齐良臣的铁拳会受自己的影响，至少表明了他的内力并不至于深不可测，那就还能够望其项背――寒泽叶的寒枫鞭法，在遇到内力远远高于自己的人时，“支离”和“凝固”才会失效――对付齐良臣时没有完全失效，说明了齐良臣并没有“远远”甩开自己。

    没有答话，潜心运气，寒泽叶忍着筋脉和穴道的疼痛继续发力，再与齐良臣连续对战十余回合，鞭路愈发开拓，逐渐出神入化，翻飞若游龙，抡击似猛虎，齐良臣大感烈风刺面，未有怠慢，拳力更重，气流更强，寒泽叶迟迟不能得手，刚刚渐入佳境的鞭法，被他拳气强制紊乱，忽然就陡转直下……

    家将们看寒泽叶落败，生怕他体力不济，正自焦虑暗叹不好，就见寒泽叶状态再度自我修复，轻巧收鞭一团轻灵之雾，刚烈放手一片天寒地冻，鞭法竟是越挫越强，功力重新攀升向上――他，太擅长剧烈转折、爆发力如此强……是这样的人，这样的命运。

    黄鹤去在一个无人知晓的情况下已经到场，默默打量着寒泽叶：寒泽叶，他可是和洪瀚抒一样的“九分天下”，他还曾威胁过林阡的“夺权复位”；当初在广安之战，也是这寒泽叶令北斗七星闻风丧胆；黔滇边境，同样是他在林阡到场之前力挽狂澜，害得自己和大王爷功亏一篑……想到这里，黄鹤去的梅花锥和绝漠刀都已同时在握。

    当此时激战正酣，已然过七十回合，寒泽叶身上数十处血，却每处伤势都不致命、更不曾对鞭法造成过大减弱，可想而知寒泽叶事先通过林阡了解到齐良臣的气流比较杀伤、而每次都及时护住了要害、多数情况下都选择宁可被铁拳打中……如此聪明，有勇有谋，虽落在下风，却得以维持，甚至，似乎还在酝酿着他第三层造诣，专属于寒枫鞭的绝杀。

    终于，还是等到了这一刻――

    决斗！寒泽叶一出手即风云色变，狠辣无比的“鞭扫天，夕沉暮林，叶叶蔽泰山”，拼力一搏有如彗星横扫，冰凌纵挂，霎时光线明灭，漫天遍地的鞭影裹挟着碎裂的陇草洮云，有序、有预谋、有针对性地阻挡住了齐良臣的眼……

    “叶叶蔽泰山”，齐良臣视线被挡，气流铁拳都不能找准寒泽叶的方位，无奈之下只能采取守御，便是此时，便是这蔽目瞬间，寒泽叶的长鞭可以全力以赴、长驱直入。

    眼看齐良臣已完全转攻为守，无论如何寒泽叶都有可能突破其防线，然而一线之间，斜路里蓦地杀出数把梅花锥来，直接将齐良臣眼前的障碍扫除，同时耳边响起尖锐的马嘶与刀响，绝漠刀和铁拳已然全朝寒泽叶打压……顷刻间寒泽叶刚见成功迹象便就岌岌可危！

    说时迟那时快，也是那时，战阵里有两把战刀为寒泽叶杀了出来、及时入局，巧妙之至，左助他一同防守齐良臣，右替他接挡了黄鹤去……

    “主公……”他正要叹主公来得及时，猛然却发现，那不是主公，可是欣喜却更甚！
