------------

第1216章 大金枭雄在,南宋多人才

    刀锋掠过战局的下一刻，寒泽叶看清了来者何人，忍不住欣喜之情却还来不及收拾心中的余悸，正要道谢，人群里便已有人先于自己赞了一声好：“郭将军！好刀法！”

    世间善用双刀之人物，原就不只有林阡和他的逆徒辜听弦，还有林楚江和他的爱徒郭子建。www.13800100.com

    八月十九盟军与曹苏激战过后，郭子建因伤重而将职责移交副将耿直，他自己则到了关川河之东休养生息，郭子建素来与士兵同甘共苦，是以身在何处不曾有半点张扬，事先只有寥寥几人知道郭子建就在此地——就算知道又怎样，郭子建旧伤未愈又添新伤，根本不可能有力挽狂澜的战力。

    是吗，赫赫有名的火将军这一声怒吼拔出双刀来拼命，万一就能制衡你黄鹤去的绝漠刀呢？

    黄鹤去计谋算尽，却终究千虑一失。事实正是，这位不速之客的来临，立竿见影地化解了寒泽叶的性命之危，也为盟军扫清了“寒泽叶要以一对二”的后顾之忧。强光下齐良臣和黄鹤去刚要靠拢便被迅速地一拆为二，是寒泽叶和郭子建一冷一盛两种气势硬生生迫他们背道而分！

    拳鞭之战倒退回原先的僵局，夺人眼球的换成了三刀相接——当绝漠的宽广和双刀的葳蕤交织，齐良臣和寒泽叶不得不沦为陪衬。黄鹤去不断演变着刀法试图拉扯出双刀的短处，郭子建则挥斩着两道亮热意欲倾轧进绝漠的缺口。都是先声夺人型。都是攻高于守，然而黄鹤去经验熟稔没有缺口，郭子建意念坚固没有短处，彼此遇到的都是克星。故此双方兵器不间断、杀无尽！

    “郭师兄，双刀一日千里！”这时千军之中又出一骑，对着战局如此置评。

    几人称郭子建为“郭师兄”？身处局中的寒泽叶登时心中一股暖流：主公到了！喜不自禁，何管身上伤血。

    郭子建也是朗声笑了起来，一如既往的豪爽粗犷。多亏了他的存在，将齐良臣从寒泽叶安全地过渡给了林阡。

    “师伯的双刀，与师父的比起来，其实有很多不同之处。只是没想到。会有这么好。”杨妙真远远看着，对她负责保护的吟儿说。

    “那是！现下尉迟姐姐大好了，郭将军刀法自然更上层楼。”吟儿笑。

    妙真一怔，点头：“郭夫人确实勇敢。上一战幸能有她。”

    时隔多日，盟军才完整得知苏慕梓的诡计，苏军先前那么久的示弱，只是表面对盟军示好，暗地里却心意已决要和盟军的“名”鱼死网破。时值南宋全国面临北伐。盟军自然非常顾忌声名，竟被苏慕梓抓住了这一点，不得不叹有其父必有其子。众人闻知时都觉后怕，若非尉迟雪勇敢自尽。后果不堪设想。

    “勇敢”，这个词。先前从不可能和尉迟雪联系在一起，吟儿想起林陌和付千秋。幽叹一声，也许苏慕梓会觉得纳闷，为什么尉迟雪不敢为付千秋复仇，却甘心为郭子建而死。为什么？因为是抗金联盟的女人，所以濡染了太多的勇气和坚定吧。

    走神一瞬，再看战局，林阡已不再处于人群之中置评，而是及时赶到了体力不济的寒泽叶身边、饮恨刀替换下他对抗齐良臣驾轻就熟。寒泽叶终于得到喘息，却只简单裹了几处伤、不曾从林阡身旁退下，似乎还有余力助攻。

    吟儿感慨地看着寒泽叶，有这种战友林阡何愁不赢？而放目四眺，郭子建双刀劈开的满空亮热，沈钊雁翎刀斩出的血气方刚，石硅流星锤舞现的灵活重杀，黄鹤去、移剌蒲阿、蒲察秉铉，全然不足为惧……吟儿再看向身边这位目不转睛看着郭子建和林阡、好学至此的高手杨妙真，不自觉地就轻蔑笑了起来：敌人再强，都不够啊。

    身处局中的林阡，则当然不能像吟儿那么轻狂，否则恐怕现在已经被齐良臣打趴下了——齐良臣在适才遭遇寒泽叶鞭法“蔽目”不得已转攻为守的状态下、俨然触发了其擒拿之气的转变和加强，这也是寒泽叶渐渐开始不济的原因。林阡承接之际，齐良臣的擒拿之气比以往要凶猛许多、铁拳的拳路亦有所创新开拓，不多时竟令林阡眼花缭乱。

    敌我双方都是负势竞上的，试想齐良臣已经被洪瀚抒那蛮人“误伤”过一次，这些天来怎可能不有所改善和提升？再加上适才遇到和洪瀚抒冰火两重天的寒泽叶，改善和提升就更加要派上用场了，原想给寒泽叶受，这么巧林阡来了那就林阡接招，且看林阡如何应付！

    所以林阡当然不能守着山东之战的经验刻舟求剑、从这一战起他再也不能知己知彼了，哪怕齐良臣只改变了一两点，他先前所积攒的“齐良臣从哪些穴道入手”以及先后次序都要作废！必须作废！

    在这样的状态下林阡在前五十刀都只能占据守位，默默克制着饮恨刀尝试习惯齐良臣击打在他身畔四面八方的气流，兵来将挡，水来土掩；而齐良臣实打实的两双铁拳，所幸有寒泽叶在旁不时以“凝固”之招使其减慢，这样就可以避免林阡受到过多伤害。

    林阡在这五十回合的时间内最需克服的，正是齐良臣这些用以擒拿的乱舞之气！它们的存在太嚣张也太危险，肆无忌惮地屡屡突破林阡的刀路和内力，游刃有余得就像看不见的刃插入松动的空穴，真正是“以无厚入有间”——

    好一个齐良臣，竟使得林阡在这一战里毫无建树吗……于是，就过来当一次寒泽叶的盾牌了？当然不是，林阡哪是仗没打完就认输的人？这一刻寒泽叶从林阡的眼神里看出了，那股强悍得一直以来都慑服自己的战意……

    心念一动。主公独独奈何不得擒拿之气而已，而唯一能扼制擒拿之气的方法在自己手里——正是“鞭扫天，夕沉暮林，叶叶蔽泰山”……因此。寒泽叶在接下来的十余回合都放弃了主动出击、任凭齐良臣铁拳数度伤及林阡也不曾管、一心一意、酝酿着此战中寒枫鞭的最后一击也是最厉害的一击——

    决心下定：“要为主公争取最适宜的战机……”

    一鞭横扫，诡异狠辣，快如疾风，变化险急，对手虽神倒鬼跌，他鞭法则神出鬼没！

    意境升华的第三层造诣，成功地挥舞在寒枫鞭里，寒泽叶嘴角划过一丝胜券在握的笑。这一鞭。该是他有生以来最满意的一鞭……

    然而，遇到了那个名叫齐良臣的劲敌，偏要害寒泽叶笑意僵在嘴角——尽管鞭法已经成功遮蔽了齐良臣的双眼、他的铁拳和擒拿之气也一瞬找不准方向丧失了攻击之效，然而林阡趁势向前刀杀之时。齐良臣转攻为守形成了一道极强的抵御力林阡突破不得！所以，适才寒泽叶与他单打独斗的拼力一击，即使黄鹤去不出现，也还是会失败……寒泽叶心为之一折。

    一瞬毕，鞭法已不蔽目。林阡失去最佳战机，寒泽叶惊撼之余，陡然感悟了更可怕的一点：齐良臣那万千道致命的擒拿之气，适才只是局部地不识途径而已。它们，并没有完全失效。没有完全被齐良臣收回去！寒泽叶倒吸一口冷气，还有小部分气流还滞留在林阡身边。也就是说，寒泽叶用了这一招真是麻痹了自己的心，反而害了林阡……

    寒泽叶察觉已晚，齐良臣守攻赫然承换，那部分适才滞留的真气作为齐良臣的先锋，在林阡毫无意识的状态下向他四面压迫！继而另一部分适才被齐良臣收回去的气流则重新打出、与铁拳相拼赋予林阡再次痛击……前后两次致命打压，林阡的饮恨刀还处于进攻位来不及撤回！

    寒泽叶到此刻已经完全脱力，心知竭尽所能也无法再救主公，不禁油然而生绝望之意……未想他的主公林阡、却想到了他所不曾想。在刀杀齐良臣时林阡对身边滞留的气流是有所感觉的，他知道齐良臣想骗寒泽叶和害自己——

    既然有所感觉，当然早作准备，故林阡预留了些许内力先对付这一小半气流，所以根本不存在齐良臣希望的“林阡毫无意识的状态”、第一波进攻林阡完全有办法对抗；待饮恨刀收回时再克制齐良臣拳气相拼的第二波进攻不迟！

    从根本上来说，这一战其实只是要较量林阡和齐良臣此刻能够发挥的内力罢了——

    问林阡有多少胜算？五成！就赌他林阡状态在最佳而齐良臣不在！

    冒险的决斗，却是对寒泽叶的信任。

    笑到最后的，且看是齐良臣还是林阡……

    接连两声震响，一声尖锐刺耳，一声振聋发聩，战局中先有澎湃的蒸气腾旋，后见剧烈的火光迸射……那是内气与内气的硬撞，和铁拳与刀锋的碰擦，两次攻防战前后相承，不一样重，一样杀伤！

    片刻后，光气全散，齐林两骑都往反向被冲斥开，两个人都伤得不轻，连临近的寒泽叶都被浇成了血人。好在，没像田若凝司马隆之战那样成为死战。吟儿妙真都大惊失色，直到确定林阡无碍才放下心来。

    林阡抹去嘴角鲜血，勉强握刀的手臂，恐怕只差毫厘就会与刀脱离，然而此刻齐良臣亦面色惨白，没有再多一点的力气来卸他兵器，尽管伤势比他轻些，消耗却比他大！

    冲这一点齐良臣岂会不流露出惊诧？他终是低估了林阡——原来林阡的内力竟已在二弟司马隆之上！

    战斗再胶着片刻终还是偃旗息鼓，事实上在林阡抵消齐良臣攻势时已经宣告了、这场由黄鹤去导演出的阴谋空中瓦解。

    “好一个黄鹤去，居然能这样抢先机。”林阡和寒泽叶相扶到军医处时，大抵都明白了此战开启的根因，寒泽叶说：“黄鹤去是存心引石硅沈钊去围移剌蒲阿，废弃移剌蒲阿这个棋子却能从外围侵吞石硅沈钊，从而由于占满先机而使沈石失救、东部平衡打破。”林阡摇头：“黄鹤去企图打破东部平衡这一点没错，但移剌蒲阿并没有被黄鹤去废弃，舆论中移剌蒲阿一遇伏击必败，沈钊石硅自会有些许轻敌，而黄鹤去是故意让移剌蒲阿再陷重围一次，冒着风险，却希冀移剌蒲阿能绝处爆发、否极泰来；甚而至于以后再也不怕伏击。”

    寒泽叶点头：“之所以没想到这一点，泽叶也是对那移剌蒲阿轻敌了。那人的勇悍，足以将石硅沈钊的谋略击败。”

    “驱兵接仗，果然是黄鹤去强。”吟儿听罢他们交谈才理解，看林阡伤势不轻，真心希望樊井大夫能早些到。

    八月廿五，廿六，齐良臣、黄鹤去、蒲察秉铉、移剌蒲阿轮番上阵，对战宋军来势汹汹，急于冲开林阡封锁，林阡、郭子建、沈钊、石硅继续应对，局势进展得极为缓慢；另一厢，伤势未愈的司马隆，林阡交托寒泽叶全权负责，司马与寒之间的较量，多是靠兵马与战略。纵然只靠战略，司马隆攻击性也是十足的。

    一目了然了，金军从齐良臣、黄鹤去到司马隆，谁都想冲开封锁线到达楚风流身边！这样急切，是因为遭到封锁的楚风流等人，实在已经过不了几天……

    是日帐中，寒泽叶告知林阡，与前些天“移剌蒲阿如惊弓之鸟一遇伏击就败”完全相反的是，“这几日，但凡司马隆指挥作战，再不曾中过半次埋伏。”

    林阡道：“司马隆虽然看似迟钝，却是大智若愚、一通百顺，经验掌握非常出色，与谁都能合作无间。”

    寒泽叶点头说：“与他交战数场，确实感觉此人知彼知己，战法一流。”林阡说：“不止战法一流，而且剑法绝顶，如今伤重只得运筹帷幄，若然恢复必定无懈可击。”寒泽叶知道这是林阡在给自己提醒，认真地说：“末将不敢怠慢。”

    “我现在就担心司马隆和黄鹤去走得太近，司马隆可塑性太强了，会把一堆坏心思学来的，那样对他不好得很。”目送寒泽叶出帐，吟儿蹙着眉自顾自地说。虽然司马隆的武功一定程度上害死了田若凝，但吟儿对他没那么厌憎，可能因为司马他性格好吧。

    “你这丫头，为他担什么心。”林阡哭笑不得，拍了拍她头顶，因田若凝而伤的心情，自然不再那么阴霾了。

    当齐良臣、司马隆、黄鹤去三者在林阡铜墙铁壁的阵容下始终受挫，不得已就只能对最后的希望陈铸说，诡绝将军，看你的了。

    然而这段时间内，陈铸及其副将完颜璘，却一直僵持在与莫非李贵的战斗中，势均力敌，脱不开身。临近的把回海和完颜乞哥，就更没法冲开固若金汤的沈钧曾嵘。

    不过，诡绝陈将军的心思，哪会被人那么轻易就猜出呢。
