------------

第1217章 战法无穷,炮马尽用

    世人绝对料不到陈铸下一步要做什么，因为，连他自己都料不到自己下一步会做什么。

    陈铸此人有个优点，谁都算不准他心思，也有个缺点，就是这招式一祭出来，谁都知道主意是他出的。别人哪会那么没节操没下限。www.13800100.com

    不过，这个策略的用意，起先还是谁也没看懂――

    从八月廿一伊始，把回海和完颜乞哥所领的那路金军就完全改变了进攻方针：对于和沈钧曾嵘交兵时获得的战俘，金军开始施行异常残暴的行为，各种刑罚无所不用其极，如是，阵前数度折辱宋军；金军更还在石峡湾当地大肆挖掘坟墓，侮辱越野山寨的先人。

    陈铸这种做法，看似是要逼迫沈钧曾嵘改变坚壁拒守方针、激他们义愤填膺按捺不住杀出来、硬碰硬痛快打一场，届时由于宋军时机不成熟加之金方早有戒备，沈钧曾嵘必然小不忍则乱大谋正中陈铸下怀，一旦启衅，必败无疑，虽说邻近有莫非李贵策应，但别忘了陈铸可以将他们掣肘……

    然而石峡湾守将曾嵘虽然真的对此暴行反感，身为主帅的沈钧却非常沉稳，没有真的被激转守为攻，更控制住了石峡湾的兵士们包括曾嵘，告诫他们切忌冲动。

    可惜陈铸的阴谋远不止于此……曾与沈钧交手数次，陈铸熟知此人的温厚，他就猜到沈钧会压制住宋军的冲动。是以掐准时机、派出一群控弦庄人物到石峡湾散播言论。其中不乏痛骂金军暴行之说，斥责陈铸罄竹难书，煽动和激化石峡湾兵士们对陈铸和对金军的厌恶、憎恨，同时掺杂些许对沈钧不作为的埋怨……如此一来，总有人会憋不住，沈钧的忍耐和克制适得其反，他越压制，越有麾下会不服。

    是了，陈铸要的不是冲动，而是内讧。谁会相信。石峡湾第一个跳出来骂陈铸恶心的是陈铸自己，煽动着对金军的仇恨却是为乱宋军的军心、引他们内乱甚至暴动！

    利用敌人对自己的憎恨来生乱滋事、吸引更多不知情的蠢货出来胡闹，在陈铸的步步引导下，宋方的内讧如**一点就着。林阡等人都来不及回神。把回海和完颜乞哥就将石峡湾夺半……

    不过，陈铸虽用计谋极好地补给了己方，自己却在八月廿六的对阵中败在了断絮剑莫非的手下。随着司马隆齐良臣之军兵败撤退到这里，金军唯一的彩头石峡湾俨然被林阡列为最新目标――林阡将要亲自来收拾这位诡绝。

    战线前推如此之快，直接让酝酿极久才成功的陈铸傻了眼。

    这日，林阡与莫非、莫如几人一同策马巡营，莫非因剑胜陈铸心情极好，与林阡策马行了一段路后，索性仰躺在马背上晒太阳，双手抱头慵懒自得。林阡原想说别这么睡，话到嘴边忽然笑起来，唉，被战争压抑太久，忘了莫非性子里本就有这一面。

    “哥，这样不大好，万一掉下马，可不利于战。”莫如在旁小声提醒了一句。

    “唉，今日林兄来，只聊江湖。不谈战事。”莫非笑起来。

    “那可不成，咱们本意是来巡营的，你可别忘了初衷。”莫如说。

    “……”林阡先是一愕，没想到莫如觉悟比莫非还高，后笑了起来。“哈哈，莫将军。得妻若此，夫复何求啊。”

    “所以嘛，你也看到了，跟你一样，被夫人管着，可不爽的嘞。”莫非笑侃。

    “哼，哥哥难道还想再找一个？！”莫如佯怒，涉及原则问题当即拔剑“砍”他，莫非倒是控制好了，不过马儿没控制好……结果原地跌了个四脚朝天的狼狈。

    莫如大惊失色，生怕乐极生悲，赶紧下去把他扶起来。林阡苦笑摇头看着这一对，忽然有些想念被自己留在关川河东的吟儿。一日不见，如隔三秋。

    风沙扑面尘土扬。

    所幸，东部会战就快结束了。

    八月廿七，金军在此番最佳的阵容配置下仍然溃败，临洮金军本可期待的司马、齐、黄、陈全部失效。

    什么叫“安顿到了关川河之东”？楚风流在八月十九得到的战报，才八日就换作了“流离在石峡湾东”……根本别指望去救楚风流，甚至集体在往后撤。

    二王爷完颜君随，面对着骑虎难下的“双倒扑”，根本没有半刻思虑，生怕楚风流覆灭，于是直接给出完颜永琏填补给他的狂诗剑解涛、扩充到齐良臣司马隆这一阵容里。完颜君随此举，也就像当年林阡为了吟儿一样……陕西镇防军由此被越风穆子滕掏出缺口，暂为后话。

    狂诗解涛的填补，使林阡没能够在接下来的战事里继续轻松，甚而至于要将县中的辜听弦调上去顶着……然而到这一刻，楚风流实在是已经兵粮寸断，多撑一日都是天赐……

    临洮府，城围十余日而不解。

    金方从陇陕调遣的援军，陆续折戟于林阡之手，无一路能赶赴楚风流身边。非但援兵不至，偏还在这时天降大雨……当疫病横行，又缺粮断药，近万将士走投无路，此情此景，“天助贼也！”站在寨墙，罗洌悲观骂天，完颜纲一言不发，似还想为楚风流出谋划策，叶不寐强自振作，楚风流看他的时候他还不屑一顾地咧嘴笑了笑，可笑得比哭还难看。

    被陷于死地的金军主帅，将领有术虎高琪、石抹仲温、完颜纲，高手有薛无情、叶不寐、楚风流，他们却无一不能在宋方找到可以克制他们的对手――宋军先锋是程凌霄、何勐、肖忆、海逐*浪。后盾则是如同仇敌忾的苏军盟军、可以随时随地给以前线支持。所以。这样的包围，早已给金军造就了黑云压城城欲摧的阴影；而今连绵的秋雨、怒号的阴风，都好像是故意来给宋军助势的，因而眼看就成了压死骆驼的最后一根稻草。

    同站在寨墙的楚风流，看到的不只是阴涝的风景、体会到的也不只是绝望的心情，她明白比自己更危险的是二王爷――林阡拿不下她不仅仅是因为她擅长凭险据守，还有一个原因是林阡想要围城打援！所以很早以前楚风流就命人对二王爷说，别轻举妄动随意增援，可惜完颜君随没有听她的话，又派出了解涛及其军兵……想到陕西即将被陇右连累。楚风流不禁幽叹一声，正要说话，耳边响起一句话――

    “现下这个局面，别指望杀出去。咱们，失败了。”石抹仲温被罗洌传递了悲观因此垂头丧气。

    楚风流闻言转身，厉声向他喝斥：“失败？与林匪共存于临洮府已是失败，若然我军全军覆没而他来主宰陇右，那不是失败，那是耻辱！是可忍孰不可忍！？”

    “楚将军……”石抹仲温万想不到一贯温和的楚风流会有这种严词厉色，惊诧之余双腿都有些颤。

    “楚将军说的不错。”同为临洮府事的术虎高琪闻言肃然。临洮府是陇右首府，金军战败退到这里、使抗金联盟在陇右的据点能够互融就已经是失败了，如果金军团灭，那陇右将改变这几年来的金宋共存局面。换成林阡全然掌控，大金之江山社稷将被重重摇撼！那不是失败，那是耻辱！

    换句话说，就算现在能走出林阡的包围圈去他们也没什么资格笑出来，因为他们毕竟还是弃守了临洮府，只不过保存了兵马留得青山在不愁没柴烧，而已。“将军的意思是，若然能杀出去，也不能暗自庆幸，而是。必须记住这个奇耻大辱，日后卧薪尝胆，把临洮再夺回来。”术虎高琪悟道。石抹仲温等人被点醒后全然士气点燃：“不错，若有机会走，将来必将临洮夺回！”罗洌一愣。难道说，王妃有办法杀出去吗……

    “风流。你上次便说，‘不必靠别人，可以自己走’。”薛无情来到众将所在，也听出了楚风流弦外之意。

    “是时候了。”楚风流点头。

    计谋早已有之，她多等了八天之久，一则要金军记得这教训，绝境下燃起最强的斗志，二则她在等一个战机，等林阡完全把重心倾到东部战场去。

    “司马隆、齐良臣、陈铸、黄鹤去，人人都想突破去救楚风流”――这是楚风流不动声色、给林阡施加的障眼法。事实上楚风流预见了，当林阡强行封锁、围城打援，这些人根本一个都过不来，只可能接二连三地往林阡网上撞。而楚风流，图谋着要自己走，首先就需要林阡不在意她。

    其次，她就等着宋方以为，“楚风流已经陷入绝境，粮尽援绝。”――

    是要在这样的绝境下，金军才会有人叛变、向宋方投诚。而宋方在这种情境下，也会最容易相信这些投诚之人的动机和诚意。

    投诚之人选谁？自然是选“羌兵”。

    连苏慕梓都知道羌兵是金方的一个不稳定因素，苏慕梓曾对田若凝说过：“我军内部是很坚硬的，不像金军那样临危时还会出些畏死的羌兵。”

    不久之前高崖之战，术虎高琪之所以败给郭傲，也是在关键时刻军心浮动，“那群临时征调的羌兵里，竟有人秘密向宋军投诚”……

    羌兵畏死。临时征调。既有过前科，宋军当然信了。

    围地则谋。

    当楚风流采用羌兵来诈降宋军，以期由他们出其不意撕开宋军的缺口。金方将帅闻言却分为两派，一派如术虎高琪和完颜纲这样赞叹支持，一派像薛无情这般皱起眉头说太过冒险。

    “主公，非常时期，需要非常的战术――已是万不得已。”楚风流在面对他的时候都有一种不可抗拒的说服力。

    “若这支羌兵出卖我们，陇右金军将万劫不复。”薛无情仍然犹疑。

    “羌兵中未附者，终有一日会附。或许正是从这一战起，与我军共患难而同仇。日后若大金与南宋全国交兵，陇岐兵锋也少不了他们。”楚风流微笑自若，和林阡一个德行，一朝被蛇咬，十年不怕蛇。

    “楚将军看中的兵马，自然也不会错。”术虎高琪心悦诚服。

    “别无他法了，等到宋方总攻，我军必定覆灭。”完颜纲道。

    “也罢……只能如此了。”薛无情只能赞同。

    八月廿九，羌兵首领秘密与宋方统帅海逐*浪见。称原就不属于金朝官军，素来遭他们欺负，一有危险的仗都是他们先扛，现在羌兵十有九伤，可一旦有药有粮还是先给官军。他们不想再这样陪金方共患难了，愿投降宋军帮他们反打金军，只求活命。

    “金军这次是彻底完了！”闻知羌兵欲叛离楚风流向盟军投降，何勐和肖忆都是高兴不已，逐*浪和程凌霄则因为羌兵有过前科，心忖濒临绝境的金军确实是从这里开始“内部崩溃”了。

    宋军诸将都是勇谋兼备之人，也没有被胜利冲昏头脑，可还是轻信了楚风流设定的剧情，毕竟这一切都是那么的合情合理。根本想不到羌兵会是“诈降”！

    战法无穷，炮马尽用。

    奈何，楚风流的合情合理，遇到的偏是心比田若凝还多一窍的陈旭军师。

    魔高一尺，道高一丈。

    试想如果不是因为陈军师谋略远胜于林阡，林阡怎会把自己的重心倾到东部去？

    陈旭说，羌兵可以投降，但盟军不会像金军一样驱使你们当先锋，不需要你们打，只会送你们走，你们要的本来就是“活命”而已，我们成全――如此，杜绝了羌兵和金军里应外合的可能。

    陈旭还对那羌兵首领说，只要你们投诚了，盟军会分批将你们遣向各地。着重咬住了“分批”二字――如此一来，杜绝了羌兵的半途反悔、突变滋事，他们被拆分，没法闹起来。分批更还彼此为牵制，已走的觉得未走的还没安全，未走的觉得已走的还没脱险，

    以盟军现在的兵力，要在围困金军时，分批监视遣散这些羌兵，绰绰有余。

    “若羌兵诚心投降，当然求之不得；若只是诈降，必然不敢一口答应，因为既不能里应外合、又不能出其不意聚众杀个回马枪，那么楚风流交代的任务就算失败，他们断不敢把楚风流丢在这里苟且偷生――楚风流少了他们这一路兵马会更危险。”陈旭说。

    在陈旭的解决方案下，楚风流的最后一搏，被化解得轻柔无形，却毒辣地直逼要害！

    羌兵们最终没有一口答应，投诚之事不了了之，诈降之谋因此败露，海逐*浪等人闻言又惊又心有余悸，庆幸陈旭军师看得深切，亏得他小心谨慎，否则后果不堪设想。陈旭却叹息：“倒是宁可我没有击中这阴谋，若然羌兵诚心归降就更好了。”他知道从长远来看，羌兵坚定归附金廷很棘手。

    金宋历时数月的乱战，到这一刻终究落下帷幕，金方惨败，濒临绝境。闰八月即将开始，闻知完颜君随再派薛焕领军到达前线……

    豪雨中，楚风流悲问绝杀：“解涛已是极限，何苦还要再派薛焕？！”

    “二王爷说，宁可被越风穆子滕夺了凤翔京兆，也要保证王妃能安全脱险。”绝杀如实回应。

    “荒唐至极！我只一身一命、纵使全军覆没不过几万，大金社稷维系九千万！”楚风流怒不可遏，却同时恨己不争。

    还能如何？完颜君随的调遣，已经撤不回去了，而且开不进来，薛焕解涛的增补，使林阡在东部打得吃力了少许，然而这种情况下他打陕西援军的态度还是那么强硬，自然强硬。

    不能自救，不能他救，这应当是楚风流一生到此最绝望的战役。

    三日，两日，一日，半日……
