------------

第1218章 红尘客栈风似刀

    八月縠七,静夜下的关川河,四境荡漾着淡蓝与浅黑的颜色,气氛平和得近乎有些肃穆。薄雾漂浮在河面上迅疾地向东推进,风一吹便乱钩月则沉在水底缓慢地向西挪动,沉默却执着。

    “关川河竟也有这般暗蓄力量的时候吗。”吟儿看着脚下的静水流深不无奇怪,这个地方对她而言太熟稔了,林阡抢婚时背着她和洪瀚抒激战,林阡带她一起帮何勐夺占风水,林阡打赢越野负着她九死一生从聚魂关离开……无一不发生在这里,因为有他林阡在,每次关川河都汹涌、澎湃、激荡,哪像现在这副德行,“欺人太甚连条河都这么见风使舵。”

    吟儿心里这么骂着,这时抬头饮远山烽火,不禁为林阡牵肠挂肚♀边的静谧是那边的战斗换来的,这边还好的气候那边也许已是阴涝,这些年的战斗金宋双方都认为自己正义所以都不正义了……谁的心愿都离实现太远,空有仇场战场千百处。

    据说,日前金北第三的解涛已向会宁增兵,而宋方的沈钊与移剌蒲阿战斗中负伤、林阡寒泽叶又有齐良臣司马隆要应对,紧迫之时唯能抽调县中的辜听弦顶上。听弦却是不负众望,伤愈后首次出征便靠单打独斗与狂诗剑打成平手,更顺带着制伏了蒲察秉铉险些将他俘虏,锋芒毕露直追寒泽叶,令金方从上到下都觉后生可畏。

    然而论功行赏之际。宋军帅帐却不见那人的身影’硅莫非等人都蹊跷他不至于这么心高气傲,明明辜听弦见到他们时也一改以往的不屑一顾了……后来才懂,辜听弦对所有人都打开了心扉除了林阡。所以回归是回归了,仗也越打越好了,但对辜听弦几乎百战不殆的战绩,林阡就只能有主公的赞扬、而不能有朋友的喜悦……

    “这算什么意思,他究竟要怎样才肯原谅师父?”吟儿问身侧的孙思雨№体原因思雨也没有陪听弦去前线,今晚刚到关川河来、寻到出外散步的吟儿和妙真※足河岸片刻,叙别情,说战况。很快就谈起了辜听弦和林阡的事。

    “实则,我觉得他怪的不仅仅是师父。”思雨叹息,“他更多是在责备他自己——田将军独身和司马隆决战的时候,不仅师父救援不力。他辜听弦,又在干什么呢……”

    “和他师父一样,总把罪责往自己身上揽。话说回来,若非田若凝对他下毒,他也不至于战力全失被迫躲起来n田若凝自己的因果,何必往他和林阡身上瞎联系。”吟儿带着些缀缀,眼圈微微泛红。

    “师娘,放心好了,会和解的,只是时间的问题。”思雨回过神来。劝。

    “我得想个办法,不能再这么下去”吟儿攥紧拳。

    “盟主”那时瞿蓉兴冲冲地也来找她们,“小牛犊来啦”

    妙真一愣:“怎么随随便便就来了?”比吟儿和思雨的喜出望外要冷静些。

    “小玭姑娘说,小牛犊会叫娘亲了所以迫不及待要把它带过来”瞿蓉面带喜悦。

    “嗯,应该带来的这称谓重要得很,可不能让它乱叫”吟儿眼睛一亮,笑着立即就要回去,只是刚一移步忽然停顿,妙真眼疾手快一把将她扶稳。“怎么了师娘?”思雨一惊,瞿蓉也上前关切。

    “没什么。回去吧。”虽然吟儿表情里没表现。妙真却仍是看出,那该死的阴阳锁,不到二十天就又找了回来。

    情况看来还不好得很,否则凭师母个性,怎会情愿留在后方?她和师父二人。应都是怕对方的,当师父战斗太激烈血肉横飞v母病情又反复不见好转,暂时分开竟是两个人达成的共识。

    守在帐边,看着吟儿、小玭、茵子和小牛犊其乐融融的样子,妙真忽然鼻子一酸。“妙真,师娘的伤,到底怎样了?”思雨适才就觉吟儿不妥,现在又发现妙真不对劲,按捺不住向她问。

    瞿蓉站在她俩身侧不远,听得这话,即刻在意:“那阴阳锁,该不会又发作了?”

    妙真无法隐瞒,点了点头,一时不忍再留在这里,出了营帐,思雨和瞿蓉也退出来,妙真眼神里尽是敌意:“真想什么都不管、立即就把那个阳锁杀了也好直接救师母”

    “可惜这么多年都不知道那个阳锁是谁”思雨听后怒己不争,噙泪。

    “其实,师父师母他们,应该是知道的……我听过他们谈话,师母说不让杀,师父也答应了……大致能推测出来。”妙真说。

    “是谁?”瞿蓉着紧问。

    “师母阴阳锁第一次发作那天,正巧和那人重逢后来加重昏倒,偏偏又有所好转,正是因那人随军撤离、距离远了。”妙真说,“尽管我不确定这是不是距离的原因,但十有**是她,不然师母不会那么保护那个人。”

    思雨瞿蓉齐齐蹙眉,妙真续道:“这两年来盟军都没找出那个阳锁,正是因为没往那个方向去查,那人不在盟军,两年来一直都是个小侍女,今年才又卷入陇右的战局,现在就在祁连山大军里。”

    “是不是一个……名叫红樱的小婢女?”瞿蓉有所听闻,很长一段时间内,吟儿都和红樱一起颠沛离乱、相依为命。

    “正是她。”妙真道。

    “这就棘手了。”思雨理解吟儿的心情,“师娘不会牺牲她的。”

    瞿蓉提议说:“不如这样,先不杀她,咱们一起去北面、潜进祁连山驻地,把那个红樱给抓过来≥然是夏金边境不过数日来回,何况妙真你提到‘距离’——盟主最近病情加重。也许那红樱就在这里不远。”

    “倒是不错n该为师母做些什么了。”思雨点头。想到就做,比她更急,“事不宜迟,我们立刻动身,抓来之后,再问师父如何处置便是。”

    彼时,思雨瞿蓉不知道红樱就在瀚抒近身,否则打死也不会这样偏向虎山行。谁都以为,红樱只是个于大局微不足道的角色,她唯一的定义就是曾经做过吟儿的婢女——但红樱还是那个洪瀚抒向苏慕梓发动大战时借口里的婢女。可惜太多人都把那场战当成了笑谈,也不可能往深去想。

    彼时,思雨瞿蓉所需要的仅仅是妙真的描述、以确定红樱的相貌而已。她们稍一商量留下妙真在吟儿身边,只是为了瞒住吟儿她俩的行踪。三日之后。吟儿才觉出妙真有事相瞒,可惜得知真相时为时已晚。

    彼时,洪瀚抒和红渔就在盟军的驻地北面不远——为什么要回来?因为上一战里黄鹤去舀他洪瀚抒当缺口救了司马隆被金宋之战连累不算,被忽略也只是郁闷可以容忍,被当缺口尤其还是被他所痛恨的父亲——这怎么能忍黄鹤去他也和世人一样,忌惮林阡却瞧不起自己?在这样一个洪瀚抒已经被迫克制忍让了很久、主力退到夏金边境上难得一次与世无争的时候。

    气头上的洪瀚抒,不想这么巧又有人来惹他身边的人将他触犯,瞿蓉和思雨可以说真是不偏不倚撞在了刀口上。

    鲁莽,冲动,不缜密。关心则乱,是吟儿和这些丫头们的通病。

    不幸中的万幸,双刀卓绝的孙思雨,终还是劫持着当日还在发烧的红樱逃出生天——又或许,突围本身没那么轻易,红忧故意让她自己为人质以保证孙思雨的性命。

    “师娘……”一身是血的思雨倒在宋军寨门看到吟儿时几乎力竭,瞿蓉却失陷在洪瀚抒的手里只怕情况更危险。马蹄声狂乱越迫越近,当先者正是忍耐突破极限的洪瀚抒,此情此境于宋军无疑一道晴天霹雳——前线眼看就要大胜金军奠定陇右,岂容后方先与洪瀚抒交兵?

    吟儿扶起思雨却不忍将她怪责》根究底她和瞿蓉都是为了救自己,心一狠命令左右:“带她走。”

    可是,思雨甫一从她的视线里踉跄走出,另一个熟悉的身影即刻就跃入眼帘,太意外。不及防,恍惚不辨年月。哪里又知敌我?只叹生如逆旅,明明有故人来,擦身过全是风沙,竟几乎手足无措。

    红樱,红樱,我实在不想与你事过境迁,不想与你从同生共死、变作你死我活……

    “盟主……?”红樱的眼眸里写满了无辜,她当然不知道为什么思雨和瞿蓉要去掳她,但还是为了吟儿,掳了她自己,因为吟儿说过,她属于盟军……

    “红樱,你放心,我会把你毫发不伤地还给他。”兵临城下了吟儿哪里还不清楚,红樱说的关心的那个人是谁、为何又支支吾吾不敢告诉她。

    “盟主,对不起……”红樱的泪不自禁夺眶,迫不及待地解释,“红樱,控制不住要喜欢……不过,不过洪山主他,应只是……”

    吟儿微微一怔,笑而掩?的口:“傻孩子,他本不是我的,愧疚没有必要。既是你的归属,便要认定了。”

    红樱因这句泣不成声,连连点头。其实红忧很想来的吧,来见吟儿,说完上回重逢时欲言又止的话。

    吟儿掩?口时觉出她身上滚烫,下意识地联系到了阴阳锁,这出乱的罪魁祸首……

    “这种毒发作起来,真是难受得紧。”吟儿终于和她坦承,这方面她们应是同病相怜,心念一动,寨外瀚抒已经在叫嚣,完全是在意红樱的表现。也就是说,即便这一战能度过去,将来,为了自己和红樱的阴阳锁,瀚抒和林阡有可能还是会兵戎相见吧……

    “唉,这是种连大夫也诊断不出的怪病,没法治,好些天了,总是似上火却又不像。大夫说,就怕是那种和别人此消彼长的热毒,那便棘手了。”红樱说。原来红樱还不确定这是阴阳锁,嗯,这也符合了林阡先前的推测,林阡说,红樱秉性善良,知道有可能是那种此消彼长的热毒之后,就一直在注意着。

    “这些日子来,时而发作时而不发,所幸没有性命之忧。我想,只需平心静气就好了,不会害己伤人,可能自我消隐呢也说不定。”红樱继续说着,吟儿感动不已:“红樱……与你此消彼长的人,正是我”

    “原是盟主?”红逾才知道思雨瞿蓉意欲何为,眸子一暗:“竟是真的……这一个多月来,苦了盟主了。”吟儿一怔,还没想到哪不对劲,城上城下就已敌意白热——

    城头沈钊早就为瞿蓉在与瀚抒争执,沈钊脾气不好火急火燎,瀚抒也是怒气冲冲地压根就不可理喻,说实话,这次盟军一点理都不占,井水犯河水的事从来都是瀚抒干的,没想到林阡的人这次先去招他……吟儿知道,现在最要紧的事就是把红樱带上去给瀚抒看见,谋求先逼迫瀚抒退兵,其后再把红樱带出城去、换瞿蓉回来……

    然而就在那时手腕急剧收紧,吟儿猛一回神几乎神智全夺,红樱一把将她抱起:“盟主,怎么了”片刻后等到不适感渐渐消除吟儿才恢复视觉,震惊当场——映入眼中牵在一起的两双手,属于她和红樱的,为何她手腕上全然锁屿芋上却没有?

    再想起刚刚红樱不对劲的那句话“一个多月来”,红樱刚中毒一个多月,而且不是阴阳锁……因为现在吟儿正在发作而她手腕上没有任何阴阳锁的痕迹吟儿喜极,何管这满头大汗:“不是你……不是你,原来不是你,你不是阴阳锁……”

    “盟主……”红雨全状况外,面容里却极尽的。

    “你随我上城楼,先劝瀚抒他退兵。跟他说,只要退兵,怎么都行。相信我,有我在,你,必能安全回他身边。”吟儿知道刻不容缓,强撑着身体先带红酉去。

    可惜她和红樱脚步再快,仍是追不上战斗的开始……两军对峙久矣,却无半分进展,因沈钊看不到瞿蓉,瀚抒看不到红樱,一言不合,气急败坏,瀚抒发号攻城,沈钊施令射箭,才开战便趋于白热。“发什么疯,不怕害死瞿蓉吗?”吟儿见状大惊,冲上前去一把抢过沈钊的弓,那时沈钊眼眶通红:“蓉儿已经死了,洪瀚抒想借机夺城”

    转头看见红樱,更是杀气腾腾:“正是她,是这个女人害死蓉儿我要她陪葬”雁翎刀顷刻出鞘直逼红樱,吟儿行动不便险些不能救护,所幸一根流矢冲灌上来不偏不倚扎在沈钊臂上,同时杨妙真冲上前来一枪挑开另一根几乎射中吟儿的,缓得一缓,已将吟儿和红樱一同护在身后。、
