------------

第九十七章 无心伤害

    黄天『荡』的分寨很快就到了。

    这边的寨主很明显是君前的嫡系部属，早已替他把一切都安排打点妥当了。

    凤箫『吟』环顾四周，赞道：“二大爷，你们小秦淮真是厉害，连这么偏远的地方也会有分舵。”

    君前一笑：“这边可是历史名迹，自然要有分舵。”

    胜南还在沉思：“我怀疑，实际并没有金国公主要经过，只是道听途说了宋国郡主。”君前点点头：“但只要有那么一丝希望，小秦淮都不应该放弃……”胜南肃然：“君前说得不错。”

    三人一同向较高处攀援，『吟』儿总算在黄天『荡』找到了一些久违的山水之感，爬得尤其起劲，忽地停下来，指著路旁一株绿『色』植物道：“那是什么？”君前远远望了一眼：“野仙人掌，很刺人的，手一过去会被扎得鲜血淋漓。”

    『吟』儿笑道：“我试试看。”伸手过去探在仙人掌刺上，轻轻一碰，道：“没有伤到啊！”

    君前一笑：“当然，你是有意去碰的，带了防备，若是无心地跌在上面，那才叫惨呢！”胜南亦道：“无心的伤害比有心的伤害更残忍。”

    『吟』儿一愣，随即道：“你觉得你对谁做过无心的伤害？”胜南一笑：“正因无心，所以还不知道。”李君前叹了口气：“师父曾经说过，咱们这些小辈，不管成就如何，都带刺，所以别人扎不得我们。”

    登上山壁，送目远观，眼前澄江千里，远处重峦叠嶂，然而脚底下依稀可见的却是一道死港，水面上『荡』漾着昔日战时的浮痕，凤箫『吟』叹道：“黄天『荡』！真正的绝路！”李君前更正道：“是金人的绝路！”

    也许正是历史的触动，使得站在旧迹上寻觅的时候，能够彻底唤醒勇气和仇恨。

    正说着，有个小头目追了上来：“李香主，寨主来了！邀你去策划拦截。”君前点点头：“你们俩是继续欣赏风景，还是一起回去？”凤箫『吟』做了个推他的动作：“这么好的风景，岂容错过？”

    君前笑着走了，凤箫『吟』看他远去，转过身来看着胜南：“登临送目，正故国晚秋，天气初肃，林胜南，王安石可是很地道的建康人，你为什么会喜欢他？”胜南一愣：“上次我不是说了吗？他的变法很切时弊，如果能继续实行的话，我看宋国也不会这么腐败，四十年后就出现了靖康之耻。”

    凤箫『吟』一怔：“变法和靖康耻有大关系吗？毕竟间隔了四十年。”

    “四十年在历史上是一段很短的时间，而且他的政治变革到百年后的现在、甚至未来都会有很大的影响，他比我们有远见。”

    凤箫『吟』笑了笑：“你喜欢王安石，秦川宇喜欢苏东坡，冥冥之中你们两个好像是敌对的，可是，不应该，对不对？”

    胜南没有正面回答她：“但是川宇不会像苏轼一样被贬官之类，我想王安石也不应该排斥异己，搞得反对派的官员迁谪的迁谪，降官的降官，在朝中越来越少，变法派却像倒行逆施一样……”

    凤箫『吟』忽然扯住他衣服，胜南停下徘徊的步子：“怎么了？”

    凤箫『吟』迟疑了一下：“你们俩不应该敌对，答应我好不好，不要和他敌对……”

    胜南被她认真的表情吓住了，点头说：“你放心，我和他不是敌人，现在不是，将来也不是。”

    凤箫『吟』轻声问：“那么，你相不相信江山刀剑缘？”

    胜南见她一脸严肃，自己表情也有些不自然：“为什么问这个问题？”

    “因为云蓝和林楚江终究天各一方，因为饮恨刀和惜音剑每一辈都没有在一起，还因为，现在你手上握着饮恨刀，而林念昔不知道在哪里，更可怕的是，你们中间还夹了一个大理第一美女……”她一连串说了很多。

    当时，胜南不假思索，斩钉截铁地说：“不是，玉泽没有夹在中间，玉泽和我是两个人，我们中间也不会有任何人。”

    当时，『吟』儿心里一凉，假装若无其事地笑笑，转头去欣赏山『色』。

    当时，这无心的伤害，被他忽略，令她伤神。

    午后，她避开胜南和君前等人，独自绕行到早晨登山的地方，山谷，依旧是一种萧瑟、凋零的绿，山形依旧枕寒流，故垒萧萧芦荻秋。

    “大姐，我想告诉他我是谁，我不想再瞒下去，如果不这样的话，他永远不会知道……”凤箫『吟』突然低声道。

    “告诉他又怎样？你觉得他和蓝玉泽那么深的感情，会抛弃她来爱你吗？”大姐走到她身后，轻声说。

    凤箫『吟』有些无助：“我很累，真的很累……我不想明明很难过，却还要装成不在乎，在该哭的时候还笑……”

    大姐诧异地抱住她安慰，才明白，她这个师妹，真的是爱上这个林阡了：“那你就不要爱他，云雾山上，我早就告诉过你，你只要乖乖爱着秦川宇一个就行了，你偏偏不听，一定要把他是林阡的事情公布于世，你真是蠢，真是笨，这件事情决定在你手里，你完全可以袖手旁观，你的生活一点变化也没有，可是你却偏偏不听师父和师姐的话，要护着他，结果呢，自寻烦恼！”她越说越生气，不忍师妹伤心，“要不这样，我帮你，杀了蓝玉泽？！”

    凤箫『吟』一怔，颤抖着说：“不要，大姐，不要这样！这样不可以！”

    大姐也知刚才是一时失语，慌忙点头：“好，我瞎说八道，老三，我只想告诉你，现在回头还来得及，绝对来得及，你把对秦川宇的爱找回来。因为暗恋实在不是一件好事，你明白吗？暗恋就像是藏在角落里的碎片，要不就狠狠的藏匿着，要不，就会出来扎人！”

    凤箫『吟』没有说话，大不了，就永远不说，她也实在没有把握，她是他林阡的“未婚妻子”又怎样？哪里能够胜过蓝玉泽在胜南心里的那五个昼夜？李君前和贺思远劝她珍惜现在，大师姐劝她重新爱以前那个人，过去的情感已经很淡很动摇，而现在的这个，无时无刻不让她牵挂，却无时无刻不在牵挂别人。

    “对了，你要小心你四师妹，她也来了黄天『荡』，而且目的在于你那本剑谱，你要好好的保存好了，千万别给她！”大姐关心地说。

    “好。”凤箫『吟』点头，冷冷的说，“她胆子不小！”
