------------

第1219章 爱能成魔能成疯

    虚惊一场，幸能化险为夷，红樱惊魂未定，沈钊半疯半醒，吟儿怒不可遏：“滚下去！”

    “盟主……”沈钊这时才恢复理智，央求的语气。

    “若想蓉儿安全回来，那从现在开始，你半刻都不准留在城上！”吟儿斩钉截铁，“也是从现在开始，谁若对这位红樱姑娘不敬，那他就是害死瞿蓉、误我前线盟军的帮凶！”

    众将因她语气一凛，脸色齐齐变得肃然，沈钊唯能遵命、被迫离开城头，却看吟儿对妙真轻声说了一句，当即猜到她想做什么，惊道：“盟主！不要过去！危险……”

    “妙真会保护我们。”吟儿一笑，不容再辩，“你且等蓉儿回。”

    沈钊无奈不能违令，目送吟儿等人上前时，想到自己只能添乱不能分忧，懊恼不已，一拳打在城墙上。偏巧城墙上掉下一大片土，沈钊更加懊恼，又再捶了自己胸一拳。

    吟儿亲自将红樱带到城上、洪瀚抒能够看到的地点，同时勒令双方停战。有红樱为质，有吟儿下令，两军自然战意顿减，形势逐渐平息下来，过程中妙真一杆梨花枪在手，随时保护吟儿和红樱。

    一缕雨丝飘落，天色变得阴沉。

    “洪山主，你的人在我手里，若不希望她有危险，那便请你先行退兵！”四境寂然之时，吟儿终于开口，同时劫持红樱，威胁城下手持双钩、策赤炎马威风凛凛的洪瀚抒。

    她知道夜长梦多，万不能和瀚抒僵持。因为现在还属于意外的这场交兵，终有一天会被有心的敌人利用――说什么都要高估洪瀚抒搅局的能力，万不可让他破坏了金宋双方的平衡！

    “洪……洪山主……救命……”红樱配合地被吟儿劫持着，力气却完全由红樱自己提供。那一刻红樱眼眶中的泪不是装出来的，是真的担心她身后的吟儿。

    “红樱，你放心，即便踏平这城池。我也必定会救你。”瀚抒柔声对红樱承诺，回看吟儿，徒添愤怒。

    “不必踏平这城池。你也一样能救她。退兵足矣――”吟儿忍住手腕的收紧，厉声道。

    “退兵？！”瀚抒无礼将她喝断，言辞之中尽然气愤。“是你抗金联盟先行犯我、无缘无故将我的人俘虏、刻意招惹我来攻打你们！现下竟还厚颜无耻、理直气壮要我退兵！？”

    “本是我要请你的人来叙旧，手下曲解了意思对她不敬了而已，区区私人之事一场误会，她到如今没受半点伤害，况且你手上还有人质，完全可以私下交涉。洪山主不至于不分青红皂白，直接就驱兵压境、大动干戈、更扬言要踏平这里，也不顾你的人安危了――若早有野心犯我，找好一点的借口！”吟儿曲解事实，到底是没有办法的办法――恶人反咬一口指洪瀚抒不义。说他早有野心只拿红樱作借口。

    “你这歹毒的女人！分明你们做错，还硬要把罪名栽在我的头上！”瀚抒被诬陷，新仇旧恨一股脑冲上心头，神情一霎变得狠戾。其实吟儿明明了解，瀚抒属于江山美人一样重。甚至在抵触的情况下，美人更重。

    “只要洪山主退兵，她一定安好无缺，抗金联盟，言出必行。”吟儿无情地说，“至于这一战的起因――是我盟军中人先行侵犯。确实失礼，不到之处，自会赔礼道歉。所犯过错，哪怕要我甚至林阡回来以后负荆请罪，能抵消洪山主心头愤恨，心甘情愿。”

    红樱连连点头，颤声道：“退兵吧，洪山主，我，我也不希望，洪山主杀无辜之人……”

    吟儿微微一怔，红樱没有完全遵循自己给她的台词，就像吟儿完全为了林阡一样，红樱真心是想给瀚抒积德，单纯地是为了瀚抒好……想到这里，吟儿忽然有些欣慰，却又有些担忧。

    “好，我退兵，实在不想她待在那乌烟瘴气的盟军中，沾染太久心机变重！”瀚抒忖度吟儿话外有话，她说林阡“回来以后”，是言辞方面在跟他逞强，意思是林阡现在不在，你洪瀚抒即使夺下这里也不光彩。一开始瀚抒来是以为林阡糊涂了先放人出来欺负他，现在才意识到，孙思雨和瞿蓉恐怕是真的私人恩怨一场误会。从凤箫吟的态度里他看得出来，林阡现在并不希望他插手搅局，他夺下这里确实不算赢得光彩――当然了，虽然面子上会挂不住，但并不是林阡希望他不干或者干得不光彩他就肯定会收手不干的。

    瀚抒答应退兵的最根本理由，是他本来就是那么强烈地想进攻！试想他才离开陇陕战场二十多日，伤势还没痊愈，身体也未复原，军兵还在休整――只要他没有那个意思，谁逼得了他？但若他发自肺腑就是那个意思，天皇老子也改不得他。

    既然本就不想进攻，进攻了也没什么好处，洪瀚抒当然选择退兵了。兴师问罪可以换回林阡欠他一个人情，“低头认错”“负荆请罪”之说很是受用，而索要红樱可以用瞿蓉那个筹码。值得。

    他自也不怕他先退兵盟军会反悔，他知道林阡那种人的麾下素来不可能反悔、和金军交战中的他们没动机也没资格惹祁连山，而他最相信盟军不可能轻举妄动的正是，他手里还有瞿蓉。必胜。

    然而以上这一切心理活动，他相信城上那个歹毒的女人了如指掌！她，凤箫吟，如果不是那么了解他、就不会这么有把握地等他答应！

    所以说这句“心机变重”完全是在露骨地回报吟儿，讽刺她因为林阡的关系近墨者黑，再也不像从前那个单纯善良的吟儿。

    而从前的吟儿，现在的红樱。才是他这一次率军南下的唯一动力――救人要紧，泄愤其次。

    “凤箫吟，若要你那个手下的性命，我大军退避之后，就你一人带着红樱到阵前来，将那手下交换回去。”看出宋军的怯战之后，洪瀚抒牢牢控制住了主动权。当前一战，横竖他都赢定了。

    “不行！”杨妙真脸色登时一变，脱口而出。她岂不知吟儿独身前往会很危险，那样很可能洪瀚抒反悔，即使瞿蓉能回来却不是交涉而是交换、得不偿失！

    洪瀚抒心情极好。偏不让步：“适才说‘低头认错’‘负荆请罪’，原来一点诚意都没有么。凤箫吟，既是你盟军的错，无需等林阡回来，你一人前来赔礼认罪，便可当场抵消我的愤恨。有你牵制着他们，我也好退兵退得没有后顾之忧。”

    “你我都只带三四手下，交涉会比较公平点。你有后顾之忧，我也有。”吟儿分毫不敢忘记林阡临别的嘱咐，无论何时何地。都要照顾自己周全，何况阴阳锁到这一刻才稍微有些缓和。

    “从前的胆气，也都消失了吗。”瀚抒一边得意地看着她露怯，一边却感伤青春的流逝。

    越走越近，却渐行渐远。陇右风沙的回音，模糊了谁的记忆。

    由于是真心实意要换回红樱，洪瀚抒没有在瞿蓉的问题上有任何耽误，停战退兵后当即命陆静蓝扬将遍体鳞伤的人质带了上来。当此时吟儿和他会面于城前数百步外，各自只带了若干高手，吟儿有杨妙真等人。瀚抒有祁连九客之二，相对而言算是公平。然而，气氛虽不比战斗时激烈，却远比那时候绷紧。

    “换人。”瀚抒一句废话都不再有，拎起瞿蓉随时准备将她扔到阵前，而瞿蓉奄奄一息看似一放手就会倒毙，此情此景吟儿和妙真见到都难忍愤怒，难以想象沈钊若在这里会是怎样一副心情。

    “慢着，不是这么换！”吟儿不等瀚抒同意，就先示意妙真将瞿蓉扶回，妙真心有灵犀，胆色过人如她，即刻前往瞿蓉身边。

    “得寸进尺！”瀚抒怒道。红樱毫发无损，瞿蓉伤势严重，这样做原不算过分，然而为了红樱的安全，瀚抒不怠以最险恶的角度猜测抗金联盟：你有人保护俘虏，我的人却没有，万一背后做什么手脚。本着这样一种心态，瀚抒不多思索就在人前消失。

    不经意间，一道烈风与杨妙真擦肩而过，再一晃眼那红色身影竟已出现在盟军面前，他，竟亲自来接红樱走。

    然而，面对着吟儿和红樱的第一刻，他并未直接拉开红樱，而是一把揪住吟儿的衣领，恶狠狠地冲她放话：“凤箫吟，不管你强掳我的人到底是为什么，我只想告诉你一句，若敢再有下次，不只是大军压境这么简单，我会屠城――大开杀戒，血流成河！”洪瀚抒逼视着她，眼神中全是前所未见的恶毒，语气令远近听到的人都是不寒而栗。

    吟儿抬头冷静相看，面中并无半分惧怕：“说完了么？”

    “当然了，对我的那只‘小牛犊’，我倒是可以手下留情。”洪瀚抒语气一转折，柔声却毒性更烈，当时听见的听懂的都是一片哗然，吟儿闻言则心中登时一颤，洪瀚抒这句话里，包含有太多的因素，其一，洪瀚抒是为了羞辱她，说小牛犊是他的儿子，这一点倒还不是最主要的，其二，洪瀚抒他知道小牛犊就在城里，而小牛犊是林阡和吟儿的痛脚，这一点其实和屠城一样，吟儿相信他不是那么容易办到……其三，很关键的一点，洪瀚抒他为什么知道小牛犊就在城里？他无非是在炫耀，他的耳目早就在关川河之东安插，吟儿近身一定也有――

    随着盟军在陇右重新扩展，混杂宵小是在所难免的，洪瀚抒安插间谍的意思很明显了，凤箫吟你也知道的，我当真是有野心图谋你们的，今天不夺此城，明天未必来夺，但后天一定会夺。这句话别人听不懂，吟儿听明白了，他洪瀚抒，是在***裸地威胁她，他撼定了林阡的业！

    “少胡言乱语，放开你的手！”吟儿听他说他无论如何都会和林阡为敌。虽心里一寒，却只能倔强地不听不辩，一心只想把今天的危险先度过去。

    洪瀚抒邪肆地微笑起来，却不曾应言松开吟儿，而是猛然间俯下身来，强行抱住她就激吻，吟儿始料不及。更想不到他竟如此失态，行动不便半步都躲不开，“你且看着。是不是胡言乱语！”半刻后他带着得胜的笑意抬起脸来，目中充斥着轻蔑嘲讽和不屑，“哈哈哈哈。这就是今次的赔礼道歉、负荆请罪――无需林阡来，我对你很满意，已经既往不咎。”

    她身为林阡的妻子和一盟之主被如此欺负，哪里受得了瀚抒把林阡和盟军折辱，怒气冲到心头毫不犹豫便提掌打他，他却比她更快地一把将她手抓住，脸上的得意散尽、敌意顿显，冷肃地说：“记住，莫再得罪我。”力气之大，吟儿根本没法还击。

    洪瀚抒甩开吟儿。牵起一步三回头的红樱，头也不回，并同时对祁连山众人发号施令：“盟主说林阡不在，那我就等他回来为止。我等先行于此安营扎寨，主力军陆续开回陇右来。”

    “大哥……”陆静和蓝扬皆是一惊。很显然瀚抒先前没有这个决定，但此战的意外促成了他将陇右争霸提上日程――当他知道林阡即将扫清棋盘上的金军了，棋盘既已成空，此时不战，更待何时。

    然而瀚抒他却不知道，即使他只是在这里安营扎寨等待入局。不插手，不搅和，他都有可能害林阡扫不清棋盘上的金军，曹玄和苏慕梓的存在更是加大了这样的几率。毕竟，金方那位统帅是楚风流啊，用兵如神的大金第一将才……

    这一刻吟儿捕捉到了陆静和蓝扬的不情愿，心念一动，无暇再去纠结适才的羞辱，一面教人把瞿蓉送回，一面带妙真一起上前，试图将瀚抒劝阻：“瀚抒、听我一言如何。”

    瀚抒虽未停步，却有些许放慢。

    “别再和林阡赌气了，你二人两虎相争必有一伤，反倒便宜了金宋的那些小人。”吟儿说的是真心话，每次瀚抒都损人不利己，便宜的都是苏慕梓越野那些宵小。若然换一种角度，瀚抒是林阡的左膀右臂……那么如今的天下大势，一定又是另一种局面了吧。

    瀚抒驻足冷笑，却未转身，一直背对着她：“谁说我是赌气？我是发自内心要与他为敌！我只看得起他，是他的荣幸！”

    “与他为敌，不一定要在战场，可以是江湖的那种比武，不必上升到生死和荣辱。”吟儿看向他身侧的陆静和蓝扬，多年来始终追随着瀚抒的他们……“大家都是出自云雾山比武，全都算是天骄的门生，同气连枝，为何后来竟先自相残杀起来？当年加入盟军都是为了抗金难道忘了？”

    “住口！什么云雾山什么盟军！休得再提云雾山提盟军！”情绪激动，两颊通红，双目喷火，至于如此？抗金联盟与你洪瀚抒之间到底有怎样的深仇大恨？

    “瀚抒，我与你说实话……林阡此战，并不轻松。”交涉的过程中一直不曾误事的阴阳锁，在此时陡然又再发作，顷刻间就越压越紧，吟儿体力极难支撑，只想极快将他说服、离开这里，是以一时加快了说服的速度，直接道出了林阡的苦衷，“虽然林阡此战是势必会赢的，但投入的心血、耗费的精力、还有兵马，绝对比以往哪次都多，他很艰难才可以把陇右重新安定，司马隆，齐良臣，薛无情，任谁都是极难打的高手，很可能还会来更多。而曹玄、苏慕梓之流，却一直在伺机破坏我们，倘若被他们发现你在附近，即便你只是安营扎寨，都有可能被他们利用，反而会打破县中的平衡、继而利于临洮府的金军、最后令林阡功亏一篑……但只要你还是像之前一样，当这次的事件不存在，那么……到那时候小人尽除，你再与林阡……交战交兵都可行，一较高下……如何？”

    说话间吟儿依靠着杨妙真才站稳，好不容易说完已近语无伦次，脸色更是苍白如纸，然而，她错就错在，不该把洪瀚抒当成林陌……洪瀚抒的表情虽然没怎么变，可是对吟儿的长篇大论置若罔闻。最终更是脸色铁青地、以一句再短促不过的话回应：“凤箫吟，我早就说过，宁看到你为了他逞强，也不愿看到你为了他示弱、对我恳求！”

    吟儿一惊而醒，险险没有站稳，欲速则不达，她竟败得这样惨！最长的一次劝说。竟得到最短一句拒绝，洪瀚抒的咬牙切齿不似有假，如此的强硬不容回旋。心绪之愤怒可见已达到极致。

    是啊怎么会是假的，黔西的隐逸山庄里，这个名叫洪瀚抒的男人第一次把自己从林阡身边硬生生拉开。又气又怒地宣告出和今天如出一辙的情绪――凤箫吟，我要的是他低声下气，不是你！

    有了第一次，便有第二次，第三次，很多次，是爱还是占有欲，都不重要了，重要的是那团炽烈的火、从那时起就已烧焦了瀚抒的心。

    吟儿噙泪，难免也觉自尊受伤。身心的双重打击使她一刻也不想留在这里，趁此刻还能走动，不想再与他浪费唇舌：“妙真，咱们走。”妙真点头，安慰：“师母莫忧。无非是麻烦一些罢了，盟军在这里的每一个，都不容任何人给师父他添乱。”吟儿一笑，只觉妙真伶牙俐齿，顿感胜负扳回不少。

    正待离场，却听身后响起一个熟悉的声音：“盟主留步。”吟儿不禁一怔。那是祁连九客之绿衣陆静，宇文白嫁给孙寄啸之后，吟儿发现瀚抒身边还有另一位红颜知己，正是她了。

    “大哥，盟主说的，难道不对吗。”陆静走到洪瀚抒身边，吟儿心中一暖，原来她的言论还是说服了一些人的。

    “大哥的本心是什么，如果大哥忘了，陆静还记得。”陆静从容谏言，“多年以前，那个泛舟于漓江之上的大哥，是陆静见过、最高兴、最开怀的时候，心境平和、谈笑风生、对人生充满期待。因为大哥由衷想去云雾山比武、见到与大哥齐名的三足鼎立、九分天下，大哥想要结交那些少年义士一起干一番大事业，大哥的本心，一定是想和盟王一起……”吟儿感慨地听着，陆静的说法看起来天真，但那时候的瀚抒本来就是这么简单，可是，谁还记得那个最初的瀚抒、最初的自己。

    “闭嘴！宇文白吃里扒外还不够，你陆静也想要步她后尘？！”未想，陆静话音未落便被洪瀚抒当头喝止、一把推开几步险些摔倒在地。

    “大哥，你确实该醒醒了！”蓝扬大惊，挡在陆静身前，“老山主的夙愿和遗志，是我们祁连九客存在的根本。政变是为了改变奴隶的命运，平叛是为了延续我军的基业，云雾山比武，是要给祁连山正名，要在南宋江湖、抗金联盟有一席之地，即便有争雄之心，那也是争在抗金的最前线，绝不是这样盲目地与林阡杀与林阡斗！那三点，都是咱们与老山主承诺过的，成菊黄蜻蜓能忘了，竺青明顾紫月可以不懂，岂能大哥也忘了也不懂了？！”

    “说得好，真在理！”吟儿忍不住正要叫好，也以为祁连九客的这个“老山主遗志”和另一个“兄弟情谊”的根本能够齐齐将瀚抒触动，万料不到瀚抒仍是一点理和人情都不讲地直接冲着蓝扬出钩：“够了！有下属这种语气对主公说话的吗！”

    “蓝扬矢志跟随的主公，是那个英明神武的霸主洪瀚抒，不是现在这个不可理喻莫名其妙的！”面对主公糊里糊涂地出杀招，蓝扬哪能不拔剑、心甘情愿被他刺吗？！

    “你犯上作乱，自己找死！”洪瀚抒雷霆之怒，钩势如疾风骤雨，凌厉降临不可避闪。

    吟儿倒吸一口冷气，只觉瀚抒不对劲得很――他现在怒目相视睚眦尽裂一言不合大打出手追魂夺命的是他的麾下他这么多年的兄弟蓝扬他竟忘了？！这……太奇怪……

    眼前这块火红刚硬的山岩吟儿早已不认得了！那也许早就不是洪瀚抒，不是多年前的那个，不是两年前的那个，甚至，已不是一个月前的那个。心里自然充满疑问，当年瀚抒为什么叛离云雾山之约他们都觉得莫名其妙，现在瀚抒为什么拆裂祁连山之义一样令人莫名其妙……

    “阵前自家人打了起来，好笑得很。我军倒是一点忧虑都无需留了。”妙真低声对吟儿笑说，吟儿对瀚抒早已死心，不再多想，点了点头，与妙真一同回去。

    “先前有越野和苏慕梓，局势还不甚明朗，我以为大哥只是嘴硬。说与盟王为敌实际在大局上还是帮盟王的，就像渭河之战……”蓝扬吃力地说着，“即便抢了他的黑*道会、带走他的人一次次。都是赌气，无关紧要……蓝扬觉得，大哥还是有救的……”倏忽臂上已然见红。在一旁看着的祁连山高手们面面相觑不知帮谁劝否，唯有陆静拔剑上前迅速相助，同时劝阻蓝扬：“蓝扬，别说了！”

    “怎能不说！蓝扬悔不该说得这么晚！悔不该纵容了大哥一次又一次！悔不该任由你听那所谓神医的话，修炼什么狗屁神功，不仅伤病没有起色，为人更还糊涂了！现今的大势所趋一目了然，大哥还要一意孤行到何时？”蓝扬被主公蛮杀，一腔悲愤无处发，此刻剑斗时溢于言表。

    吟儿虽已走远。却还在凝神细听，原来，他们也早已发现了瀚抒的不对劲，比她更早――伤病？对啊，瀚抒是得了什么精神上的病？他那种动辄暴跳如雷的人。确实很容易得一些……焦狂的病症……

    “你他妈才有病！阵前跟主公冲撞，反逆到这般程度，是该杀了你以儆效尤！！”洪瀚抒狂躁大骂，那“千军万马只一骑，千山万水只一砾”的火从钩法，端的令陆静蓝扬两个加起来也不是对手。吟儿正巧阴阳锁发作。伫足侧身时模糊看见了这一幕，这一刻洪瀚抒脸上的表情和火从钩一样，几乎能够将陆静和蓝扬的兵器都烧到白热熔化。

    然而与此同时，阴阳锁的巨大吸力，遽然勒紧了吟儿的手腕，使她没有办法再看，也毫无能力再走，顷刻便满头冷汗、思维全散。这次发作比以往更加剧烈，许久都不曾有丝毫的减缓，反而锁力还越收越紧，吟儿大多意识都不再有，除了感觉到心脏在越跳越重堵塞着身躯，血流在越涨越高刺激着筋脉……当气力神魂全部衰竭，渐渐的这些压力竟成了她意识里的主宰……

    “师母……”如果不是有妙真轻唤，提醒吟儿盟军还没有脱险，吟儿根本没有重新站稳的意志。可是，那一刻她已经感觉到了大限将至，心中油然而生的全是对死的恐惧，她怕啊，她怕林阡还未战胜就得到她的坏消息，她怕她的小牛犊又随便叫别人娘亲，可是，怕又能怎样，阴阳锁，阳锁还有选择的余地，阴锁做什么都没办法，只能等死……

    “妙真，不管发生什么，哪怕是尸体，一定要将我，带回去。”吟儿咬紧牙关，轻声嘱咐，妙真霎时泪倾：“师母，别胡思乱想，跟着妙真，一起走回去。”

    “嗯。”吟儿趁着精神暂时恢复再往前走了几步，然而阴阳锁看似已不可能再松开了。那边打斗声仍然不绝，蓝扬和洪瀚抒依旧在冲突着，“你不配为我主公，两年前还算是个人，起码知道不能害人害己，这些日子以来却动辄失智，以往的残暴更变本加厉！”害人害己……动辄失智……变本加厉……

    “受死吧！！！”瀚抒战意飙高到不能再忍，双钩齐往蓝扬冲灌，偏巧蓝扬武艺超卓，刹那双方血肉横飞。

    “蓝扬，别刺激大哥了，你明知道大哥有病，让着他些……”“他才有病！”“有病也不至于把理智都吃了！”陆静、洪瀚抒、蓝扬的声音不时嘈杂于吟儿耳畔……不，有一种病，譬如阴阳锁，是真的会把神智都吃了的……

    吟儿背对着越走越慢，脚步亦越移越沉，抬头迷茫地看向天光，又一丝雨在她的眉间消融，忽而好像意识到了什么，瞳孔里一瞬被惊恐填满，陡然心脏一滞，完全失去知觉。

    “师母！”妙真大惊将吟儿抱起。“盟主？！”红樱原就给瀚抒和吟儿各留了一半的心，这时见吟儿倒下慌忙抽身前来，她之移步和吟儿的变故，方才令瀚抒对蓝扬的杀意有所勾销。

    “今次留你狗命，好好反思去吧！”瀚抒命人将蓝扬押下，蓝扬却觉自己无错，始终不曾低头。

    “不堪受辱，又再自尽了？”带着一丝冷笑来到吟儿面前，瀚抒扭曲的表情根本不像是人所有。

    “师母她已经……”妙真悲之所至泪流满面。“盟主说，她中了一种名叫阴阳锁的毒，就是大夫说过我可能得的那一种，与旁人此消彼长的病！所以她们才会来劫我。可是后来发现我不是……”红樱解释道。

    “什么……”洪瀚抒听到妙真和红樱双重打击，如遭晴天霹雳，神情忽然变得平和，这一瞬，才恢复得像是个人，“把她给我。”

    “与你何干！？”杨妙真眼看洪瀚抒上前，思及吟儿适才说过的话，紧紧将她护在怀里，决计不让洪瀚抒夺去。

    “让开！”洪瀚抒却岂是妙真能够拦住，蛮力一把将妙真推开的同时，早将吟儿的身体抢来，俯首仔细查看，触目惊心她手上真是阴阳锁的锁印，和自己腕间现在已经即将解开的一模一样！

    “会这么巧吗，会是她？！”瀚抒当场凌乱！

    洪瀚抒中毒的事，一直没有透露给祁连九客之外的人，包括红樱在内，都不知道原来洪山主也是大夫口中说的那种此消彼长之病，尚且以为战斗中落下的伤！而瀚抒为首的祁连九客，对此也是只知其一不知其二，不知道阴阳锁的害处竟能置人于极罪恶之地……

    难道，正是因为自己适才的重度发狂导致了她的毒发？！探吟儿脉搏心跳已然全无，瀚抒知救命刻不容缓，因此毫不犹豫举钩就朝自己猛刺，在众人还未意识到也根本不明白何故的情况下，洪瀚抒发狂一般已连续刺了自己胸腹十几钩，鲜血四溅，一时喷得红樱和妙真脸上到处都是……众人全部瞠目结舌，只见洪山主自残过后奄奄一息，瞪大的眼睛里写满了疯癫、凶恶和血丝……

    “他……他疯了……”妙真完全不理解世间怎会有如此嚣张跋扈又毫无理智之人……泪在眼角，还不曾完全接受盟主之死，却见洪瀚抒发神经一样伏在吟儿心口又哭又笑，“真的是她……为何是她！啊啊啊啊！”

    旁若无人，一身是血的他，用尽最后一点气力，抱起吟儿便要离开。

    “师母！”妙真不知吟儿是生是死，大惊失色当即要追。

    而尽管洪瀚抒身受重伤，却因他几近癫狂，祁连山高手们哪还敢重蹈蓝扬覆辙？无需下令，全体迎上，横挡在洪瀚抒和杨妙真之间，制止了妙真的路。“快去告知守城的将军们，主母被他们抓去了！”妙真大急，立即调兵，陆静见势不好、知瀚抒不可能放过吟儿，为了护他，故即使理亏也只能先以军兵防守。

    一场战争眼看就要爆发，洪瀚抒对此充耳不闻，早已将吟儿放上赤炎，再一转眼，绝尘而去。(.com您的支持，就是我最大的动力。)
