------------

第1220章 万国兵前草木风

    箭声飒沓，鼓声铿锵，马蹄声激狂；剑影凌乱，旗影动荡，征人影踉跄。([138看书网]无弹窗 www.13800100.com)

    闰八月才过三日，定西县已过境数十场战。一时风起云涌，四面沙走石飞。

    犬牙交错、你死我活的，却不止祁连山与抗金联盟两方人马——应了吟儿最担心的那一念：终是便宜了曹玄苏慕梓两个宵小。

    但与她想象中不一样的是，衅虽是洪瀚抒启，兵却是杨妙真发，令还算是她凤箫吟下——是她对妙真说，哪怕是尸体你都要把我带回去……当眼见洪瀚抒将她强掳，妙真当然连想都没想直接就冲上前同祁连山交兵。

    “主母被他们抓去了！”妙真鲜有失去冷静的时候，脱口而出这一句调兵。说是抓去而不是害死，一因洪瀚抒当时的又哭又笑使师母出现了一丝生机，二因妙真的潜意识里希望在前线作战的师父听到的不是噩耗！

    “沈钊，沈钊，你要到什么时候才能学会克制！”沈钊刚将瞿蓉安顿就听到这般变故，当即就领军出城来帮妙真，除了扬言一定要把盟主救回之外，沈钊在心里发誓一定要改善这个火急火燎忘乎所以的脾气——如果他当时能沉稳些，也不至于头脑发热害了盟主……

    大战爆发于定西县北，祁连山显然理屈词穷。陆静本就不想打、一直都处于守势，奈何竺青明顾紫月与她不同，多年来习惯成自然的他们皆以洪瀚抒马首是瞻，洪瀚抒说一句敌军欺过来你们不会还手么。竺青明顾紫月便会立即遵命以十倍的敌意奉还。

    祁连山九旗军兵，向来属于“将领们谈不上个个都极善用兵、但胜在组织性极好配合能力上佳、作战尤其是反击战百战不殆”的那一型。这自然与他们的成长经历有关——毕竟都是从几十年的压迫中反抗出来的，卧薪尝胆、坚忍不拔，斗争经验之丰富，远高于盟军，更甚红袄寨。“祁连九客”这九位领袖，则更在九大势力里脱颖而出。武功经过了万里挑一的拔擢，虽然有几人在后来还是心念不正，但大体都是底子好。意志坚，战念强，守时兼攻。

    这样的军队。可以被战胜，但从不会被消灭。你若一脚踩进它的领土，从此便泥足深陷再拔不出去；表面看是你战胜了它，然而元气大伤不久后吐血而亡的绝对是你；因为，你压迫它一滴血，它会回报你两滴并且很快自补。

    防如铁胄，坚如磐石。故而是所有侵略者、压迫者的坟场。

    以上，却只是没有洪瀚抒的祁连山。

    一旦配上洪山主那种豪情万丈武功高强偏又极为谙熟兵法，祁连山便会立竿见影脱胎换骨成另一支军队，热情如火。锐利如钩！是的，洪瀚抒本身得天独厚的王者之风、统帅之才、强攻之猛，使得这些年来的陇右、只要有洪山主参与的仗、没有一次林阡不把他列为最强对手；从出道至今他和林阡在各个层次、各个领域都是你追我赶互不相让一直平局，彼此难得的唯一对手。

    所以，有了洪瀚抒。祁连山便成了所有人的忌惮，怕它侵略，怕它压迫，甚至，连它搅局都怕……

    今次之战役，所幸洪瀚抒无心参与。否则，洪瀚抒一定会迫林阡把后方变成前线，饶是如此，妙真、沈钊、袁若、耿直几位年轻小将，都难以在保全林阡据地的基础上再对祁连山大军进攻有效、于是也就根本没法实现他们发动此战的目的、“救回盟主”，反而作茧自缚，与祁连山陷入了无尽攻防……

    而这一关头，林阡及其麾下最强兵将们，正与金军于会宁县激战，薛焕解涛、齐良臣司马隆、蒲察秉铉把回海、完颜乞哥完颜璘、黄鹤去陈铸，这些金国的高手或将才，全都是完颜君随的放手一搏，将近十路金军的劲疾扑攻，使林阡的主力根本抽身不得；而定西陇西诸如邪后郝定、刘淼孙琦等其余势力，都需作为何勐肖忆等盟军主攻临洮楚风流的后盾力量，也根本不能轻易调动。

    洪瀚抒撼局之能、乱世之力，可想而知。便连楚风流、轩辕九烨、纥石烈桓端、岳离、黄鹤去这五类翘楚，用兵、攻心、布阵、深谋、远虑，顶多能让林阡捉襟见肘、而不至于像洪瀚抒这样令他焦头烂额……但林阡事先岂未审时度势？可鬼才想到洪瀚抒会在这时候乱来！

    “主公，时机已到。”正是在这一刻，数日来对形势悄然旁观、洞若观火的曹玄，为绝境逢生的苏慕梓找到了接下来的坦途。与洪瀚抒一样，苏军此时不搏，更待何时？！

    “曹将军之于我，正如顾将军之于父亲！”苏慕梓得曹玄，如鱼得水。他自也对局势看得真切，知道时机正好、他苏慕梓否极泰来了。

    回溯上月十九的那一战，苏慕梓身经百劫涅槃重生，理所当然地，在见到曹玄的第一刻，他虽然感激，却无法理解，为何曹玄要来拯救一个已经垂死的自己，特别是当曹玄已作为林阡扶植的官军新领袖长达四年之久。

    “众位，为何？”那时蓬头垢面的他，惊魂未定地问这路熟悉又陌生的旧部将们，从前都属于催锋，踏白，虎贲，物是人非，整整有四年了吧，这些官军，没有经历过陇陕的寄人篱下，没有参与过山东的流亡落魄，他们一直在川蜀的边关或短刀谷、林阡徐辕和风鸣涧的威慑下，他们明明应该安逸享乐、自甘堕落……

    “二将军，韬光养晦、蓄势待发，您绝不是一个人，我等将士，全部都是一样。”那时，曹玄身边官军里满头白发的老幕宾谌迅，对苏慕梓和善慈祥地一笑。

    “川蜀的官军。一直想迎新主回去。”曹玄还和昔年一样，寡言，忧容——只有这样的人，才能在林阡的眼底下还能保全！

    他的到来，依稀也能证明他的清白，他并不是当年出卖我曹范苏顾的叛徒……绝境下找到救命的战友，苏慕梓欣喜若狂拍在曹玄的双肩：“曹玄！这韬光养晦。养得好啊！”这些年来，竟忍辱负重，宁可承受误解！

    苏慕梓的近身忠臣里却有不信曹玄的如骁将赫品章。直接予以质疑，不愿接受好意：“放弃川蜀的安乐到这形势险恶的陇右，救一支岌岌可危的兵马。谁信！二将军，别信他们，必有企图，必有内情！”

    “谁想要安乐的生活放弃斗志，谁便会被安乐消耗殆尽、不复存在；白天赐予你的一切美好，夜里会一并没收回去，连本带利……赫将军，无需我多说，想必你也知道这些道理。”谌迅循循善诱，赫品章一怔。敌意虽还在，却无言以对。

    “赫将军，您不知我们在川蜀的日子，甚而至于羡慕着你们在陇右，至少。那还可以与顾将军、与主公一起，不用活得那么累，那么违心……”“如果不是因为曹将军撑着……早坚持不下去了。”一干将士们如实叙述，短暂的交流中一直红着眼睛，“想不到，主公和赫将军竟然不相信我们吗……”此情此景。竟已直呼苏慕梓为主公。

    “不是……不是不相信你们，只是因为，太好，太好了，难免……”赫品章一时动情，连连摆手，看向苏慕梓，再也不敢说什么，苏慕梓也挖心掏肺道出隐衷：“各位，勿怪赫将军了，整整四年被分割在散关南北，难免有所生疏，加之势单力薄，常常草木皆兵……”曹玄点头，为他继续圆场：“主公有这个顾虑也是人之常情，众位，现在不是质疑的时候，事不宜迟，先帮主公他夺回据地才是——这也是最好的表忠。”

    八月二十，曹玄等人为表忠心，竭力为苏慕梓击败郭子建耿直，终夺得下庄小青杏并控稳地盘，闲暇时与苏慕梓说起川军受压迫之事，言道：“主公若还存疑，可以差人去川蜀一看，纵使是吴曦都统，都被林阡和徐辕的人压制。”

    曹玄说，对于人心惶惶的川军来说，吴曦那种傀儡根本不值得期待，郭杲的后人落草为寇更加不堪，唯有苏降雪的后人能够带领他们夺权复位，他们不想林阡那些草莽骑在川军头上、因小见大抗金义军凌驾于整个南宋的官军。苏慕梓，就是他们翻盘的唯一希望。

    “夺权复位”，四个字敲在苏慕梓的心头，那一刻他和刚出道的林阡是那么相像，而曹玄就像那时候的徐辕。不错，如果草莽凌驾于朝廷之上，那与父亲、顾大人、田将军的心愿皆不符吧，林阡从来就不是正统官军心目中的那个正确的人——这也就可以解释了，为什么苏慕梓走到绝路时，还会有那么多死忠追随，因为信仰系在他的身上，当然与草莽不容。

    “林阡能做到的，我也能。”苏慕梓攥紧了拳，昔年云雾山比武之前，义军本来已经满盘皆输，没想到天骄伸手拉了一把，后来林阡全盘放了回去……如今的苏慕梓正值壮年，岂能连这个斗志都没有。

    静候着形势方才十余天，陇右果真如他们所愿，厉风骤啸，乱云崩坏。

    “此情此境，林阡已同东西金军、祁连山三处交兵，极为方便我军扩张。”曹玄提醒苏慕梓。

    赫品章也赞同：“我军之西，有郭傲、史秋鹜，东有袁若、耿直。郭、史战力极强，且有郝定林美材策应，宜先不动；而袁、耿正受祁连山牵制，利于我军趁虚夺其后方。”

    谌迅摇头：“应先取郭傲、史秋鹜才是。”谌迅说，当祁连山牵制袁、耿，而楚风流对郝定林美材掣肘时，我军应先打郭傲史秋鹜等人。一则他们的麾下都是些刚归顺林阡的官军，优点弱点我军都比较熟悉，二则，我军在打郭、史之际，因与他们掎角之势的袁耿、郝林全被吊在别的战事上没法出手相救，我军的胜算是最大的，同时也杜绝了吸引祁连山注意。洪瀚抒过刚。我军初扩张，必须避开他。

    苏慕梓觉谌迅说得有理，顿感相见恨晚，若早年在有田若凝时有像他这样的谋士，也不会沦落到今时今日。

    “应如谌先生所言，将祁连山用到好处、才可逐渐控陇右之势。”曹玄要的显然不止这一战，更为苏慕梓规划日后的大局。

    苏慕梓闻言。肃然点头：将敌人极好地变为己用，曹玄的战略眼光着实极远。

    “是该由祁连山与袁若、耿直互耗，我军先取郭傲、史秋鹜。再收祁连山与袁耿的成果，继而攻郝定林美材与金军不迟。”苏慕梓对形势也了然于心，理智地决策着。“届时定西与临洮全为我有，林阡将无处可据、无家可归。”

    “亏得林阡和金军这次都投入了数万兵力，两败俱伤。而且看样子林阡还有可能搬石砸脚。”谌迅笑说。

    “也需防着一个情况，那就是林阡惨败给金军，那样一来我军难辞其咎，到时候世人的污水全往苏将军身上浇。这或许就是你们来的目的。”赫品章冷冷说，对他们两个外人仍然不信服。

    “见机而行，平衡盟军与金军的强弱——不教林阡惨败，必要时候支援，暗处再下杀手。”曹玄对苏慕梓说。“这样就能防着世人之口。”苏慕梓点头。

    谌迅因赫品章的语气难免气愤：“何谓我们来的目的？小人之心度君子之腹！夹缝生存、杀出一条血路、最终以最不可思议之姿态一揽这个乱世。难道不可能吗？主公有这个决心和胆魄，你赫品章年轻气盛竟没有？！”

    赫品章虽觉他说得正确，却忍不住气，冷冷回应：“谌老先生安心出谋便是，我等将士自会在前线奋勇杀敌。给二将军把仗打到最好！不教任何内奸败坏二将军声名！”

    “什么内奸？！你所谓的‘目的’，不讨好也得不偿失，简直堪称好笑至极，试想林阡正值意气风发、可能会以他的惨败来换我军名誉扫地？”谌迅气愤难消，只因明明忠心却屡遭猜忌。

    “……”赫品章忽然一怔而语塞，因为前不久走到绝境的苏慕梓刚刚用过这一计。但是，林阡正值意气风发，怎么可能用呢……不知怎的，赫品章从绝境逃生后、再想起当时的事，心里总觉得有一根刺。

    “两位怎生吵了起来？”苏慕梓一笑，上前握住赫品章的手，拉到谌迅身边来，“都是为了父亲和顾将军的夙愿、为了官军和朝廷，各抒己见可行，伤了和气便不是我想看见的了。”

    一番言辞恳切之至，将赫品章和谌迅当真说得各退一步、握手言和。苏慕梓确实有他的过人之处。曹玄在旁看着这一幕，嘴角露出欣慰的一笑。

    祁连山与曹苏的先后入局，无疑将林阡在定西的部署打破，是以上旬伊始的数十场大战，涉及县东、县中各地，县西、县南亦受牵连，即便林阡及时应变、重新调整了布局，也难以追回这短短两日的缺憾。西线临洮府的攻势也因此不能进展，楚风流薛无情等金将压力骤减、雨过天晴。

    金军原已濒临绝境，连楚风流都放弃希望，还以为只剩半日等死……孰料助他们一臂之力的居然不是自己不是二王爷不是羌兵而是洪瀚抒、苏慕梓！一切起源于洪瀚抒强掳凤箫吟拒不肯放，恐怕日后还将继续烦扰林阡。楚风流不明其中根因，却也发自肺腑笑赞洪瀚抒：“以守势撼局，第一人也。”因为此人的存在，陇右从两国之争，硬生生变回了四方之杀。

    “天命难违，不灭我大金。”薛无情长吁一口气，雨停之后，风寒也开始治愈，不久便可重返战场力压程凌霄。

    曾经，楚风流命在旦夕、完颜君随得不偿失、苏慕梓唇亡齿寒、陕西金军指日便灭，一系列的剧情顺风顺水，孰料关键一刻，洪瀚抒竟卷土重来擒走吟儿……当此刻县中大乱宋军必须和曹苏、祁连山陷入无尽周旋、而林阡又被金军数万大军拖在东线会宁……西线楚风流的解危几乎是一定的。

    然而，种种不利于抗金联盟的压力之下，没想到林阡还是那样的强硬，仿佛后方的动乱对他来说不算什么——即便群敌四起，他，竟还是牢牢占据着上风、主导，还是陇右的最强无疑，他没说停战，谁能够喘息？

    没错，楚风流虽然压力骤减，也只是解危，并不曾解围，苟延残喘而已，如何可以掉以轻心……

    没有一场战争的结局会符合最初的希冀，临战如弈棋，最关键的不是熟稔于心的战法或棋术，而是在于临场应变的能力和驾驭。楚风流相信，林阡是一个好的军师。

    “局势，愈发的难料了……真是有趣。”楚风流驻足城头，销毁手上的密信，望向远处军容整肃的宋军，顿然感到一种挑战的快感。

    “可是，吟儿流离，非我所愿。”想起吟儿，楚风流眸底忽而一丝黯然。

    “吟儿她，可还活着？”事发当夜，会宁的前线战乱不绝，林阡他甲胄不脱、战刀上血还未干、紫龙驹与无法无天轮换，却连休整的闲暇都没有，除了规募战事之外，有只有问出几句话的时间。

    “活着！”妙真目光坚定地回答，哪怕是谎言她也要这样坚持，“我会帮师父夺回师母！”

    来龙去脉林阡大抵在妙真来之前就清楚，却根本无法理解瀚抒在阵前那些令人难以容忍或莫名其妙的各种言行，尤其是大庭广众之下诋毁吟儿清白的那一句完全触到了林阡的底线，然而情绪并未淹没理智，妙真等人确实没有夺回吟儿的能力反而引火烧身，所以林阡此刻务必将崩坏的形势尽力扼制，因此对妙真低声下令：“解决他的事，日后由我来做，你等如今切忌硬拼。”

    那一刻林阡眼中的愤怒分明极强，不亚于癫狂时的洪瀚抒，但他的语气却出乎意料，是克制到极限的平和：“妙真，回去后候我命令，不得再随意开战，找那位陆静休兵；私下也勿前去救人，洪瀚抒一定全副武装。”

    “可是……”妙真一怔，知林阡虽未在场对形势却了如指掌，他竟看出了祁连山不愿与盟军争锋的大有人在。可是，公然休兵，私下也必然近不得吟儿，那该怎么救……“可是师母她？！”妙真自不甘心，噙泪复问。

    “我自有安排。”林阡眉头微皱，声音虽低，面容里的杀意和冰冷越来越强，看到的时候连妙真心里都是一凛，因为师父说有安排，妙真的心才有些安，点头坚定，牵起枣红马便往回走。

    晚云深处笛声起，一曲隐约《关山月》。(未完待续。。)

    s
