------------

第1222章 能攻心反侧自销

    后方生变当晚，林阡便命杨妙真向陆静谋求停战，然而那祁连九客意见不一，三日之后旗鼓才完全偃息，期间，非但沈钊需与孙寄啸缠斗，袁若耿直亦不得不受竺青明顾紫月掣肘。([138看书网]无弹窗 www.13800100.com)趁此机会，苏慕梓依循曹玄、谌迅之言，先行对郭傲和史秋鹜发动攻击。曹苏倾全军之力突袭，将帅谋才兼备，目标明确唯一，郭史因始料不及加无人策应、十战九败、据地大多遭到吞并。

    短短几日，苏慕梓便于林阡心腹迅速膨胀，大有死灰复燃、一跃而上之势。盟军早前还笑苏军无大将、品章作先锋，孰料那位年纪轻轻的苏军小将冲锋无畏奋勇杀敌，涅槃重生真正将郭傲史秋鹜都比了下去！先前投降了郭史的官军旧将都说，赫品章的战力在苏军数一数二，名声不响只因苏军叛逃那年他才十三岁，这些年来说实话也就差一个好的军师指路而已。赫品章之于苏慕梓，犹辜听弦之于林阡！郭史闻言不再轻敌、重新调整布局应变，终又夺回几座大寨。奈何经此战役郭史元气大伤，曹苏也毋庸置疑占有了定西的一席之地。

    陇右眼看已经从两国之战变回四方之杀，然而就在这闰八月初四，局势因林阡的调控而变数再起，金军与曹苏都意想不到傻了眼——祁连山和抗金联盟，居然这么快就握手言和了？！这就好比这两家是在玩玩而已，从友变敌给了金军和曹玄一点甜头之后，突然又变脸了说你们把吃进去的吐出来还给我们……一旦祁连山和盟军这俩主角休战。配角们如何指望再捞到便宜？曹苏一时间不能再进展，不得已而藏起锋芒；楚风流薛无情刚喘了口气就又悬吊上去、再次濒危；东线，完颜君随这数万金军一如既往被林阡绊着冲不过去、继续胶着。

    千钧一发，四两拨。局面被林阡云淡风轻地放回了上月末，除了吟儿的行踪外几乎什么都没变……

    连日来，林阡通过红樱可知吟儿每时每刻的情况——事发第二日，他才获悉吟儿在阵前气息全无、所幸当夜恢复神智、原竟有过性命之忧！林阡心弦为之紧扣。但吟儿隔空告诉他，如今已经精神大好，红樱真可以神奇地治愈她……林阡却不信她的鬼话。这一听就是假话，吟儿说谎是因为要维护阳锁——诚然林阡再聪明、到现在也还以为阳锁是红樱。

    鉴于孙思雨瞿蓉意图强掳红樱，林阡一厢情愿地认为。红樱和吟儿现在互相知晓了，她二人自发形成了一个同盟，互相保护，尝试共存……这就解释了，为何吟儿这么快就能恢复健康。林阡心忖，其实吟儿留在阳锁的身边竟是最好的，她俩可以时时刻刻知悉对方的生死、于是便真有可能达到平衡和共存。短期内，只要瀚抒不对吟儿骚扰和伤害，吟儿反而会比在盟军时要安全得多。故此，妙真不必急于救吟儿引起过多的牺牲。

    当然。他和吟儿一样，都不想阳锁因为良心的关系反复自耗、牺牲，而自己却不作为、冷眼旁观。是以林阡通过海上升明月私下将阳锁克制的药物送去给红樱、希冀能慢慢缓解她阳锁的痛苦。不日樊井便可安全抵达战区，林阡也务必将带回红樱和吟儿的事提上日程——一旦有合适的时机，便立即出手救人。毕竟。吟儿现在留在祁连山只是权宜，治她的方法终究还在樊井这里，樊大夫定能看懂那本极晦涩的医书。

    至于带回红樱和吟儿，是对瀚抒用硬或软？这还用问吗，洪瀚抒听得进道理？先前与齐良臣之战自己理亏且形势不明朗也就算了，这次金宋间涉及十多万兵马的生死大战。祁连山的举足轻重他不可能不清楚，居然还当儿戏一样帮着金军反盟军！洪瀚抒干得出这次的胡闹，林阡就已对他不抱希望，他和苏慕梓一类人，不分轻重！欺辱吟儿更是罪加一等，聚魂关下放他，实则大错特错！

    所以林阡表面虽然不动声色、冷静如昨，内心却雷霆之怒，岂止是要将洪瀚抒“收拾”？决斗一场抓回来千刀万剐都不足以泄愤！现今吟儿身陷敌营，只能得到靠近阳锁这一点好处，而洪瀚抒的存在永远是个大威胁，林阡便只能托付红樱、宇文白等人，尽量防御着洪瀚抒对吟儿的觊觎，所幸吟儿先前用过玉石俱焚倒也令瀚抒顾忌，不过一切都要以防万一，因此另一厢，林阡更增添了在祁连山军中安插的卧底，各有分工，相互配合——

    而当洪瀚抒在盟军中也早已安插耳目，形势其实已不言而明：两军目前虽正休兵，但决战之期必不远矣，洪林过去的兄弟情，与时俱散。

    不过在那之前，林阡还需先攻克金军这道难关——女真不满万，满万不可战。能人辈出的他们，不是这么容易就会被击垮的。

    闰八月上旬，见陇右形势继续绷紧而得不到半丝缓解，金方从凤翔府再度调兵万余，陆续投入到与林阡的正面交锋之中，统帅是二王爷最近尤为倚重的陕西路统军副使完颜承裕。

    初时，楚风流接到密信，万万不能接受陕西方面的继续援军，唯恐二王爷和自己此消彼长、被越风穆子滕趁机掏空，只叹完颜永琏鞭长莫及，二王爷最终要得不偿失。但那道密信仿佛看出了她的顾忌，信中明说，越风穆子滕等人能从薛焕解涛的离开得到好处不假，但并不说明完颜承裕的离开就一定继续利于他们——

    毕竟，林阡才是越风穆子滕的主，林阡不存，他们焉附？此刻即使二王爷有新的虚空，他们也不会继续挖掘，而只会紧急增援林阡才是——因为。林阡原先还能强硬，如今若不增援，绝对处于劣势。凡事都是有一个度的，完颜承裕，恰到好处。

    一场豪赌，二王爷手中这么多筹码，出解涛是乱。出薛焕是错，再出完颜承裕，却物极必反。是搏，搏心，若成功。便把双倒扑的难题抛给了越风和穆子滕。

    楚风流读信时觉得字迹熟稔，再看到‘搏心’心念一动，再一回味恍然大悟，撕毁密信时当然要面带笑容，是的，她不担心二王爷了，二王爷身边有一条死而复生的毒蛇！

    轩辕九烨，他没有死，他回来了！她的最佳拍档之一，暌违八月之久。如今重返战场、正为二王爷出谋！楚风流所以才欣慰地说，局势，是越来越有趣了。回信予之，兵贵神速。

    会宁县境，寒泽叶与司马隆对峙十日。胶着之态，当完颜承裕领大批增援火速开到，一两日内，便在寒泽叶的四周都密集布下营寨，独留一路。

    曾嵘对寒泽叶请缨，意欲带军从这缺口尽快冲出。称“若被他们完全封锁就来不及了”，沈钧在旁摇头，看着寒泽叶在地上堆放的石子，对曾嵘说：“敌军包营太快，咱们现在已经来不及了。”

    “不是还有一条路可以走么？”曾嵘不解。沈钧道：“这独留的一路，是故意的。”

    寒泽叶点头：“这等包营扎营的方式，是为引诱我军，以为机会难得、故从此路冲出，然而他们早已在前方隘口预先伏兵，一旦邀击，无疑全歼。”叹，完颜承裕固然神速，这当中无非也有司马隆的功劳，田若凝的伏击经验，果真被此人学到不少。

    “那可如何是好？”曾嵘一愣。

    “唯能沉住气以守辅攻、尽量保存实力，静候我方援军赶到，从外将他们阵营破毁。届时里应外合。”沈钧道。

    寒泽叶点头，欣赏地看着沈钧：“这便需要沈将军发挥一贯的固守水平了。”

    “可惜……主公战得紧张，实不愿他分心。”沈钧叹惋。

    “最快的援军，未必是主公。”寒泽叶摇头，“应是陕西方面出。”

    沈钧曾嵘皆是一愣，片刻，都点头：“这倒是了……”金军这么多，越风穆子滕也该派增援来了。

    “说到底，棋盘还在不停地往外扩。”作为林阡身边武艺最高的战将之一，寒泽叶的战略眼光也是极远，不亚于曹玄，亦曾撼范遇。他意识到了金军这样做的目的，也清楚二王爷只要敢搏那他就成功了一半，因为越风必出增援救主、于是战斗的重心仍压在陇右、只不过加入了陕西的势力。那么陇右危机可解，陕西也无忧虑。

    “寒将军，飘云觉得，最快的军队虽是东面来的盟军，不过他们不是援军。”月初和樊井一同到达此地的百里飘云，也在帐中听势良久，这时开口，笑说，“不是来救援咱们的，而是来同咱们分战功的。”

    “飘云有何想法？不妨直说。”寒泽叶看飘云的面容里，依稀传递着一丝当年范遇的气质，审时度势、悟性极高的他，恐怕会和辜听弦一儒一武，成林阡征服陇陕的左右手啊。

    “新到的金军人数虽多，但经验有限，应胆气不足。”百里飘云如是说，“用这‘胆气不足’，够咱们脱险了。”

    夜深人静，月黑风高，绝佳的劫营时机。

    百里飘云带几位壮士一同策马而出，后跟随近百步兵精锐，从兵到将，全都经过寒家军、古洞庄、神机团的拔擢，身经百战，灵活矫捷。

    事先，飘云教几位先锋在马背上秘藏多枚火种，主力军则携带鼓角兵械。众兵将卷甲衔枚，疾走至敌营外，择隐蔽之处事先伏下，待到这三更半夜，先锋们便在飘云的带领下并驾齐出、直驰而去、抵敌墙下。

    还未等金营岗哨出声，飘云已射箭毙之，稳狠准辣，同时先锋们迅疾登攀，都将火种抛起、朝其中营帐燃、十发八中。片刻过后，守兵拦挡已晚、唯能扑救。

    “林匪偷袭！”“不，不对，是强攻！”敌军惊扰，正待还击，宋百余步兵视火光为讯号，随即出动。齐鸣鼓角，往敌营奔。一时间马驰风啸，火如流星，金军被视觉听觉误导，只道是有千军万马，草木皆兵，“林匪何以出如此多人强攻我处？！”“只怕是定西变乱已消。故而从西面调遣了援军来！”“难道说咱们别处的营寨已经被拔？”

    飘云对泽叶说——“由于祁连九客一直以来的反反复复，金军最顾忌的就是林、洪、曹苏三方匪军结成同盟。”故而此刻金军的几句话就道尽了他们的顾虑也正中飘云下怀，飘云要的就是让这百余兵马起到千军万马的作用。虚而实之，吓他们疑惧、自扰，以为三家宋匪合力所以才如此猖狂。果然厉害。初战告胜，被他选中的这一路金军受惊溃退，哪还担得起先前的包营任务？

    若非完颜承裕来得及时，只怕寒泽叶早已从这处漏洞撞围，反败为胜。

    “那是假的！真正出现你们眼前的，不过百十人而已，居然不敢与之交手？！”完颜承裕亲临败军之中调整布局，眼看被烧的粮草、被掠的辎重、被扰的军兵，怒不可遏。翌日，金军士气有所受损。未能按原定计划发动总攻。

    “可惜，那完颜承裕到底没有中计，救得太过及时。”宋营内，沈钧扼腕，曾嵘点头：“副统军使。还是有两下子的。”

    “他似乎能看穿这种打法，那今夜便再唬他一次。”飘云说，草木皆兵不成，那就换个形式。

    当日夜晚时候，天气照旧，飘云故技重施。率领百骑袭击，却不再择弱而攻，而是选完颜承裕为目标！

    这一回，放火只是序幕而已，声东击西，以方便飘云等几人最先混入敌营，继而他几个与外围将士们里应外合、一同杀进、策马飞驰、径奔完颜承裕中军——“陕西统军副使何在！”

    完颜承裕不是庸碌，加之昨夜教训还在、防守投入十足，然而百里飘云有勇有谋，率着一大群骁将左冲右突，纵横驰骋见阵杀阵。一鼓作气锐不可当，金方防御形同虚设……

    鼓噪火起，金军惊惧，这次到底是实是虚？！

    “若然为虚，岂非再中他计？！但若为实，怎可能对方一百骑就来与我主力相拼？该不会是那三家宋匪真的言和了？”无数心念于完颜承裕心头对峙，如果说昨夜的劫营只是对着等闲，这次完全是冲着主将啊，没有底气怎敢？如果只一百人，不是找死吗！

    对了，要的就是你完颜承裕这念头！

    百里飘云一百余人，刀枪剑戟各显神通，望他身后云屯鸟散，金军难算人数多少，正自犹疑，中军已经被他们杀乱，岂止粮草辎重，不少兵将都见伤亡——如此强悍的破坏力！

    百里飘云这般冲击，金军俨然应变不力，不及回神，就被他直接杀到完颜承裕帐边，照面交锋十余回合，完颜承裕连头盔都被斩落，幸而借着点运气和急智将飘云战马刺伤，才被几位副将联手救下，“将军……”众将看完颜承裕满脸是血，大惊失色。

    “他是何人！？”完颜承裕指着战局中的清秀小将，急问时语带颤抖，难以置信，他膂力那般强猛。

    “回副统军使，那是林阡身边的人，百里笙的独子百里飘云。”一战立威，若完颜承裕稍胆怯些，恐怕要直接被此人吓走！

    “人不可貌相……恐怕，真的只有百人？立刻！立刻将他们拿下！”完颜承裕甫一惊醒，咬牙狠下决心，正要命人围剿，奈何战机不等人。彼时不远处喊声大震，分明寒泽叶已派兵来接应，百里飘云迅速杀回，所行之处无人敢挡，完颜承裕知寒泽叶占尽先机，一时不敢肯定百里飘云虚实因此不曾追击。

    虽有兵马十倍于宋匪在握，今夜这一片狼藉断然不可与之交战，明日，重振旗鼓后但愿能与宋匪较量。所幸，百里飘云那般骁勇，也不能够帮宋军撞围出去。比起实质意义上的突破，只能算是小袭扰而已。

    话虽如此，为何心里还是诸多对百里飘云的在意……

    “数万金军来压境，一百骁骑定胜局。”战罢，寒泽叶笑赞百里飘云，因他争取时机，泽叶收到情报，东来的增援杨致信已及时临近——何况百里飘云不仅争取时机，更还两次小规模胜利？

    “他之胆气，实在难得。”完颜承裕得知实情，回忆昨夜战况，仍觉不可思议，“区区一百余骑……”

    “这两次袭扰，我军都失在同一点。”司马隆闻讯后即刻与完颜承裕会晤，“那便是顾忌，顾忌三方宋匪言和，才将虚错看成了实。故此，我军理应抛开这一束缚，笃信定西不会有援军来，寒泽叶再怎样反抗都是挣扎，若再夜袭，必逆侵之。或可考虑反用计谋、先发制人。”

    “确是挣扎。”蒲察秉铉推想，“不过常言道事不过三，连林阡都说，一种计谋对有司马将军在的战场用过就不能以差不多的再用第二遍，何况是第三遍？自露破绽、自寻死路么？我看这虚而实之怕是不会再用了，他若敢再来，也必会是实；而且，林匪一定考虑到了司马将军会反用计谋吧。”

    “蒲察将军说的是，林匪既然偷袭，必然做足相应的反偷袭准备，何况我军也无必要偷袭，白日作战加大攻势，早日将他们瓦解便是。谅他们挣扎得了一时，反抗不了一世。”把回海双目炯炯，信心十足。

    “确实如此，看似我军为他们头疼，其实也是小闹怡情。”蒲察秉铉笑。

    “两位说的确有一番道理。不过，夜袭之事，不排除他们会剑走偏锋、兵行险招，真有第三次，试想，连续以相同百骑夜袭三次都成功，传出去也真是扫我军的士气。”司马隆摇头，“这个百里飘云山东之战跟在凤箫吟身边良久，虚虚实实也精通得很，所谓计谋，变些花样，内涵也会全变了。”

    “哦？那就要注意了。”蒲察秉铉郑重点了点头，分析说，“他初战以草木为兵，第二战以威严为势，两次袭扰的过程都可算作虚而实之，利用了我军不敢贸然与三家宋匪硬拼的心态取胜。然而，这两次袭扰合起来看，又恰恰显露出了宋匪兵力的空虚，因为如果真的充沛何必花样百出？而且第二战明明极大优势怎么只立威不冲出去？因此在这一刻又可看做他们在虚而虚之，然而，真的空虚吗？会否故意耍花样想要赢得更大？毕竟，定西的三方宋匪会否言和，并不能一句话说死……无限的可能性，一时攻克他们也难，倒也很像会有第三次夜袭。”

    “蒲察将军，你可把我给绕晕啦，你都没说清楚，到底是虚是实。”把回海实诚人，摸摸后脑勺，完颜承裕面色凝重：“这便是百里飘云丢的难题，考验我们，有没有这个魄力去把三家宋匪言和的可能性全盘否定，那样会使可能性减小许多。”

    “副统军使不必多虑，如果我没有料错，这群宋匪白日仍然会撑住，入夜后则继续来犯我。”司马隆说时，蒲察秉铉和把回海都是一愣，完颜承裕听他语气笃定，蹙眉凝神，司马隆续道，“至于是虚是实——那就顺他们的剧情，写我们的初衷吧。”

    “原来司马先生心中已经有数？”完颜承裕问，司马隆点头。

    战前若能猜出敌人的心思，必然是事半功倍的。(未完待续。。)

    s
