------------

第1224章 铁打兵戈流水谋

    一直以来，对于寒泽叶作战的思路司马隆都有所掌握，就像眼前这一幕一样——

    曾嵘与沈钧配合，一攻一守，前者飚风之疾，后者不动如山。([138看书网]无弹窗 www.13800100.com)

    百里飘云这支奇兵，与他们更加相得益彰。宋匪可白昼抵抗、夜晚袭扰，实在攻守兼备、勇谋充足，金军纵有十倍兵马、也觉棘手之至。

    纵观形势，那两夜连发的劫营，宋军实际是在封锁中采取了两次**，第一次差点剔出包围的漏洞，第二次则几乎直取统帅的首级，两次都威慑金军……

    只是这两次劫营的结果，从一定程度上也暴露给司马隆看到，宋军的主力并不想拼力撞围，不过是在拖延时间、等候援军而已——

    没错，寒泽叶等人，对单独撞围并没有充分的把握——确实第一次夜袭之时，完颜承裕也让他们见识到了他们不可能这么轻易就突破；而第二次夜袭，宋军主力要是拼命撞围不是不可能，但他们没有这样做。

    因此就告诉司马隆，援军对寒泽叶很重要。这几乎毋庸置疑，寒泽叶也没有隐藏。

    援军会是谁？不错，最快的是林阡辜听弦可惜他们抽不出身，其次就是定西县境内的洪瀚抒他的可能性最大，所以宋军表面上确实是想利用三家宋匪言和这一战机反击——

    但暗中，有没有第三种可能？宋军极有可能是在等东面的援军潜行而来？！

    那么，夜袭的计谋。又会不会与之紧扣？

    无巧不成书，轩辕九烨给予陇右金军的情报内，恰好曾提过那支陕西盟军的行程，这使得原本分开来的两件事赫然合二为一，使司马隆预感到，百里飘云的三个计是连环的。

    也就是说，百里飘云隐藏在三次夜袭里的连环计。如果不是因为轩辕九烨正好给了司马隆提醒，将会是绝妙的一计、必定成功，却。差之毫厘，失之千里——

    轩辕九烨想绊杨致信，原和本场战役无关。确实是分开来的另一件事。

    杨致信这支援军会离开陕西往陇右增援，是陕西金军的翘首以盼——他们走了，证明越风等人在陕西不敢轻举妄动、二王爷能够无后顾之忧。

    如果没有轩辕九烨在，二王爷可能会擦汗说，终于送走瘟神了。太多一样的人，都没有大局观。或者说，明明也会关注这些人去陇右之后会怎么做，而不关注这些人去陇右的过程是怎样的。

    轩辕九烨，却是从起始就留意着杨致信这路兵马，从离开陇右。到突然失踪。“突然失踪了。”轩辕九烨霎时就清楚了，这群兵马是想暗中前去陇右，对着某一处战区神出鬼没。

    再悄然，轩辕九烨也不会忽略他们。越悄然，越不会。

    “越风战力虽强。却是林阡死忠，决计不愿独自获利，而陷林阡于生死未卜；加之陇右怎么说都是穆子滕曾随越野共患难同生死之处、越野山寨更加以陇右为根据地多年，有先人、有情谊。这群增援陇右的盟军，自是心念陇右甚重。抓住这两点攻之，杨致信及其麾下都很危险——紧张、慌乱。便有漏洞，极易忙中出错。”他劝二王爷出完颜承裕后，曾这样说过杨致信。

    言语之中透露，他不仅要送瘟神走，更加要杀了瘟神！

    敢搏是其一，攻心是其二——赶走杨致信等人绝不只是为了让陕西无后顾之忧，要的是他们慌乱、要的是将他们拦杀使他们对陇右无效！杨致信等人却不知道。

    杨致信及其麾下有太多盟军忠臣和越野山寨旧部了，紧张，慌乱，忙中出错那几乎是一定的，对于平常的金人而言他们可能还很好地完成卷甲倍道，但对轩辕九烨这样的鬼来说——“从一开始，我就在等你们失踪，等你们再暴露。”

    可以说，如果杨致信按部就班地去增援，轩辕九烨还不会去动他们，这样去增援，让轩辕九烨意识到他们的危险性，也就更必须在他们入局前就拔除！

    一旦得知杨致信的行踪，立即告知完颜承裕，“战前扫清此祸患”。

    诚然，当完颜承裕等人都知道陕西盟军要来、接受了轩辕九烨所说的杀杨致信，却从行军路线上看，都还以为杨致信会去增援林阡辜听弦，从而没有结合情势引起过多的重视。

    加之，百里飘云刻意在抹消，让完颜承裕想不到，杨致信先来救的是这里。

    但完颜承裕没想到，但司马隆想到了！林阡在他自己很危险的情况下，将增援让给另一处战区的寒泽叶，凭司马隆对林阡的了解，完全有可能，具体参考山东之战里林阡三番四次的失策和负伤。

    整合信息的能力，司马隆绝对比百里飘云更强，也彻底超出了寒泽叶的预算。

    契合着杨致信的越来越近，司马隆感觉到了一丝微妙，是的，这跟百里飘云的计谋一定有关。

    两次已经发生的夜袭、一次呼之欲出的夜袭，百里飘云恐怕不只是吓唬金军、骚扰金军、让金军蹊跷琢磨、咬牙切齿这么简单！再加上寒泽叶的初衷，拖延时间、等待援军……

    所以司马隆猜出了百里飘云的用意！司马隆知道，百里飘云是一定还会来夜袭的，但是，是在杨致信抵达此地的当夜、并且是实而虚之！“他会继续以百骑示虚引发我们追击，继而伏击并反击我军，希冀能够从正面各个击破，并通过杨致信来背面助攻——那便让宋军抓住杨致信这根稻草，与之一同溺水！”

    当日完颜承裕听罢司马隆的推断，恍然大悟，而百里飘云三四两夜不动手。更加验证了这一点。借助轩辕九烨的提醒，司马隆真的摸清楚了寒泽叶的心理，于是就有了今夜一战——

    宋匪太强太硬，金军的初衷不大好写，顺宋匪剧情就轻松多了。

    一个好的军师，抵得上一百个间谍。

    所以宋军今夜才真是惹火烧身、搬石砸脚、自讨苦吃。

    值得一提的是，司马隆几乎是笃信定西三家不曾言和的。他向来保守，确实不赞成全军出击，“宋匪寄望于东面援军杨致信。就说明西面洪瀚抒的可能性不大。”司马隆虽然这么笃信，但谨而慎之的性格使得他并没有对此一口咬定、而是对蒲察秉铉和把回海的说法也兼容并蓄了。毕竟司马隆拿不出完完全全的证据，这一事实只能说九成成立。

    是以这一战金军对宋军的想法几乎全然洞悉。却唯独不能肯定定西是不是三家宋匪言和了——

    自洪瀚抒林阡握手休兵之后，曹玄苏慕梓选择了偶尔韬晦偶尔犯事，连日来其实金方、林阡方、洪瀚抒方、曹玄方真的就目前时局一直在谈判、周旋、暗箭明枪——金军大抵可以相信，苏慕梓和林阡不会有讲和的可能，但洪瀚抒那种鬼神难测……

    故这段时间内的不敢冒进，完颜承裕多是留给了祁连山的……

    “祁连山即便来也没关系，这是一个冲破的好机会，可以冲破他们继而定西，何以不敢放手一搏？”完颜承裕鼓足了日前未曾鼓起的胆气，聚集兵力下令全军发动合围。

    司马隆说。全军出击没关系，但初始要佯装分批，完颜承裕问，为何要佯装，因为。“小家伙会连着我的性格一起算啊。”称百里飘云为小家伙。百里飘云是跟着林阡和凤箫吟成长起来的人，要骗过他就必须注意细节。

    完颜承裕不作保留全军出击确实是百里飘云想见到的，可是在这一刻，失去了杨致信、也不能各个击破，寒泽叶的冒险就变得没有意义，明明可以成功的计谋。在轩辕九烨的攻心之下显得那么脆弱。

    棋差一招。

    幽暗昏惑之境，唯靠殊死一搏。

    寒枫鞭迎上碎步剑的那一刻，寒泽叶当时没想到这一切根源于轩辕九烨复生，却由衷地在心里说，完颜君随的身边，出现了一个好的参谋。同时，还归功于阵前司马隆的崛起。

    宋军大败。毋庸置疑。

    秋听殷地发，风散入云悲。

    夜色渐渐褪尽，厮杀永无止歇……

    铁打的现实，流水的谋。

    万箭齐发对冲在一起，交织纠结缠绕到最后，灰飞烟灭。

    然后会发现，一切绕了个弯又回到雪亮一片，天地明净，峰回路转处，领千军万马而来的那人，就是这一战开始前所有人都期待的那一个——

    在两军交战的最关键，完颜承裕和司马隆明明胜券在握，宋军四将皆已负伤，其中百里飘云还尤其重，忽而金军就后方躁动。“宋军来了！”

    杨致信。他还是来了！？移剌蒲阿的人呢，竟然没有截杀成功吗？！

    金军哗然，这等惊天变故，根本是参战双方都没有料想到的。

    甚至，事情太紧急，战斗太激烈，双方的情报都还没有送达。

    “怎么回事？”“消息属实？！”这一幕便像当年的瞿塘水战，后方火起将贺若松贻误。

    “移剌将军围剿不力，反被宋匪击败！”

    “怎么可能！？”

    攻城为下，攻心为上，杨致信的弱点已经被轩辕九烨算清楚了，他再如何骁勇也敌不过移剌蒲阿的占尽先机，何况，移剌蒲阿也是骁勇著称！

    除非，占先机的不是移剌蒲阿……司马隆心里咯噔一声。

    寒泽叶和百里飘云虽不解其故，却都喘了口气。

    鼻青脸肿挂了彩的杨致信，此刻真正出现在了战场的彼端。策马提剑杀敌之际，他真想对寒泽叶说，我等差点就被移剌蒲阿绊倒了；

    然而天公助我，事先莫非将军派人告知，今晚可能会有金军设伏，我原还只信八分，见到时才知，莫将军的眼神术真不是吹嘘——

    莫非李贵近来与完颜乞哥完颜璘交战频繁，刚巧有夜巡营之际发现有人鬼祟。眼神之术断之，故意不曾抓捕，放长线钓大鱼，按图索骥而去，终通过这一间谍了解到了一些枝节，推测出可能会针对杨致信而去。

    莫非对细作之事天赋异禀，碰巧破了轩辕九烨给杨致信的这一局。及时的提醒，也使得杨致信能不至于猝不及防、反占先机将移剌蒲阿击败并及时驰赴。

    换作平常，杨致信对莫非的提醒可能只信六分。“因为念着我不仅是我一支军队，还肩负着帮飘云分享战功的任务，故而才信了八分。”多信的两分。救了陇右。

    战场，果然要看配合，不是个人之功，不纯粹是武力或谋略之拼。

    天色大亮，马翻人仰，杨致信在莫非的协助下最后还是脱险并杀来了，百里飘云和寒泽叶败给了完颜承裕，一败涂地，完颜承裕眼看着已经赢了却不得不败给杨致信，两面受敌。

    一战至此。完颜承裕不至于手忙脚乱，还亏得那位司马隆——司马隆本来就不赞成全军出击，战前他说，其实没必要真的全出，只要满足百里飘云骗过他就行。但司马隆的性格不能坚持自己判断。不能一口咬定，是以当时劝说另外三将不得，只得自己留了些防备。

    所幸他预下一路布防，才勉强与杨致信打成个平手，加之这寒泽叶此刻已见颓势……若然是刚开始时杨致信就到了，即便是司马隆这种人。也不可能两面都能保全。可见移剌蒲阿的截杀还是起到了一定的作用。

    叹只叹有胆魄相信洪瀚抒不来的司马隆打法杀过反而是保守的，无胆魄不确定洪瀚抒是不是来的完颜承裕反而采取的是聚歼……仍然说明，完颜承裕把心过分地给予了洪瀚抒。如果说全军合围寒泽叶时完颜承裕还叮嘱了一批人勿忘防御，那么叮嘱的一定是那些靠近洪瀚抒的。

    洪瀚抒，到底也没有辜负完颜承裕的这片心——

    令谁都始料不及的是，当时祁连山倒是没来，这一刻盟军和金军刚平衡好，他们就来了……

    而且，目标明确，不是坐山观虎斗，而就是站在抗金联盟这一边，杀金兵，主将是竺青明和顾紫月，奉洪瀚抒之命……

    一场战争，哪怕参与者一样，不同地点，不同次序，都是不同效应，不同走向。

    于是靠近祁连山军这一面的金军全都七零八落、四散逃命，毋庸置疑——尽管他们明明还是对祁连山有所防备的，却哪经得起平衡时被强力打破？

    金军全线溃退，包括完颜承裕在内，都是被把回海拼死奋战抢回的一条命。战后他赞不绝口说，寒泽叶有百里飘云，我有把回海。其实不过自慰，羡慕溢于言表。

    经此一役，完颜承裕哪还敢再聚歼、孤注一掷？

    “最会打仗的人，却是那位寒泽叶寒将军啊。”司马隆回忆此战的来龙去脉，长叹——

    从该月初四到今天闰八月十九，整整半月，祁连山和盟军虽说休兵却未言和，可谓一直处于休兵言和之间的状态。

    这一战似乎是握手言和了却也不然。

    竺青明顾紫月一直以来都同沈钊杨妙真于石峡湾西相峙，寒泽叶与完颜承裕的交锋离他们太近，加之完颜承裕数万大军的全力压迫，使得竺青明和顾紫月嗅出了完颜承裕这一“哪怕洪瀚抒来了也不怕”“连着他们一起打”的决心。

    既已闻见敌意，紫青两旗的兵马，哪可能任凭金军撒野？

    颇有些“假作真时真亦假”的意味，寒泽叶没有硬拉祁连山下水，还算得上是完颜承裕拉的。

    但却是寒泽叶故意、借了完颜承裕的手惹了洪瀚抒，借洪瀚抒的手与完颜承裕一搏。

    司马隆对完颜承裕苦劝不果的时候，竟没有意识到这一点。作战最靠应变力，难怪林阡全权把东线的另一战场交给了寒泽叶。再想，百里飘云寒泽叶沈钧曾嵘这种配置，除了武功之外，根本和林阡石硅郭子建辜听弦不相上下。

    事实上，林阡将增援让给寒泽叶这一战区之后，只叮嘱杨致信谨慎、别被发现行踪、其余各部保驾护航。除此之外，此战区的一切他本人毫无过问。

    寒泽叶表现确实可圈可点，然而宋与金仍是各有失策——

    百里飘云一定程度属于欺人者自欺，寒泽叶是出于相信杨致信的能力，司马隆则是相信移剌蒲阿的能力，移剌蒲阿尽管谋略稍欠胜在勇悍，但对于杨致信的截杀恰恰只需靠勇悍。

    于宋军而言。这样一场倾力冒险的仗，原本不该把希望全寄托在杨致信身上，不该失算……但因为那是唯一的办法了。包括寒泽叶在内，都只能对杨致信采取完全的信任；

    而于金军而言，这样一场本身并不冒险也不需要冒险的仗。却由于对洪瀚抒的忌惮远高过杨致信，而谋算到最后一层却还是只差一步。

    金军宋军，都未能跳出棋盘注意其它战区的配合，本战区内面面俱到，偏偏别处千虑一失。别处，轩辕九烨和莫非，属于暗处的暗处的这两条线，敌我双方战后也都只能知道个大概。

    所幸司马隆留了一手，想，本无关系。我有防备，抵杨致信；

    所幸寒泽叶深藏不露，想，这样也好，哀兵撑住。洪瀚抒来。

    司马隆的留一手，败给了寒泽叶的应变力。

    也许别人都会说，幸好司马隆谨而慎之，但这一战，明明可以更好地打下去，如果他当时一口咬定自己明明正确的判断。又如果他能算上寒泽叶的应变……

    “是个对手。”这个没有林阡存在的战场，再一个人引起了司马隆的重视。

    “统军副使可苏醒了？”走到完颜承裕的帐边，正巧蒲察秉铉从内出来。

    “刚醒，只一直说，悔不该全军出击。”蒲察秉铉叹了口气。

    “也不必因噎废食。因地制宜吧，有时候分散兵力反而致败。”司马隆说。

    这些日子以来的接触，他知完颜承裕不是好大喜功之人，素来也对自己言听计从，为何偏在这一战最后决断失误？其实问题出在那句话上，“前两次夜袭已算是胆怯，莫教人看轻我陕西金军！”这句，是金宋无人算到的他的弱点，关乎陕西军的集体荣誉感，他想证明底气。

    “反正杨致信不会来了。”这句话完颜承裕没说出来，却也是原因所在，他对着他和移剌蒲阿，有比司马隆还多的自信以及他信。

    “司马将军，其实我觉得，这一战之所以败，有很多的原因可以借鉴。”蒲察秉铉和司马隆走了一路，教司马隆欣慰地听到，他总结出的经验教训，“其一，宋军具有我军难及的优点，魄力、行动之悄然、如一。”

    另有一点和司马隆想的一样，宋匪利用了陕西金军的“端着”，可谓成也统军副使，败也统军副使。陕西这支援军因为来头大、实力强，所以就中规中矩地打，不屑于搞偷袭，因此被宋匪们钻了空子，占了便宜。

    “说的极是。”司马隆点头，蒲察秉铉说，“下次与百里飘云再撞上，便不会再有任何受囿，为战之时，怎能拘泥？”

    因这一句，蒲察秉铉在接下来的战役中与百里飘云互有胜负，锋芒毕露。正因如他，如把回海，种种新人都有出色表现，不骄不馁，齐良臣薛焕解涛黄鹤去陈铸，才毫无意外、毫无后顾之忧地，将林阡辜听弦拖绊。

    “然而，再这般打下去，还是老样子，林阡这里，端的也是人才辈出的。”司马隆说，局势反反复复，总是刚有点希望，就又恢复原状，陕西现在还跟着陇右一起僵了。

    他们自然不会允许，形势像凤箫吟说的那样，完颜承裕的来只是“回光返照”。

    “竟没有办法挑起洪瀚抒和林阡的战争么。”司马隆紧随着轩辕九烨、黄鹤去、楚风流等人想到，洪瀚抒是唯一的破局方法。奈何林阡太顾全大局，连凤箫吟被掳都能不战，破绽就从能洪瀚抒处寻，身负这谈判任务的黄鹤去，却花了半个月时间，非但无果，竟还把洪瀚抒送进了刚发生的这一战里……

    战后完颜承裕这一路金军被完全赶出原据地，而祁连山和盟军非常和睦地瓜分了那里。(未完待续。。)

    s
