------------

第1225章 风回曲折百千转(1)

    在近半个月的时间里，林阡从原先战无不胜到对其它战区毫无存在感，麾下们别指望他抽身来救只能相互配合求生，可想而知，洪瀚抒的破坏性有多强。

    完颜承裕数万大军被百里飘云三次夜袭就唬得怨声载道，最后还决断失误大败而归，全都因为顾忌祁连山会否插手，可想而知，洪瀚抒的威慑力有多大。

    能挑起洪瀚抒和林阡决斗的唯一理由凤箫吟，此时还被洪瀚抒死死地攥在手心里，要先启衅也该林阡，偏偏那枭雄最是无情。可想而知，金军有多憋气。

    “金军再怎么折腾都是回光返照！”这一切，凤女侠半个月前就料到了。

    所幸正常状态的洪山主不会乱来，对祁连九客的各种建议都能兼容并蓄、尽力平衡，因此在闰八月初四祁连山和盟军终于休战。吟儿听说后极为欣慰，既为林阡忍得对，也为洪瀚抒改得好，松了口气的同时，听红樱说起她打探来的孙寄啸，行踪原不在定西北部的这里，而是在关川河西与袁若耿直相峙，同时，也正悄然向叶碾城曹玄苏慕梓迫近。

    吟儿当时就把棋盘在心里映现了一遍：当孙寄啸宇文白被洪瀚抒放置在县中威慑曹苏，陆静蓝扬驻守于石峡湾的此地他俩是亲盟军派，竺青明顾紫月不出意外应是在会宁县附近与沈钊杨妙真毗邻、却同时、也隔着寒泽叶微妙地与司马隆完颜承裕大军相望……

    “是真的休兵了。祁连山大军，表面还看不出来。实际却可以和曹苏、金军都接壤、较量。”吟儿笑着想，瀚抒和林阡虽然没有握手言和，可是这样的分布和打法是非常利于盟军的，一时想到当年的云雾山之约，心里一暖――“就应该这样啊……”

    有祁连九客，洪瀚抒几乎垂拱而治，倒也有助于他休养生息。这段时间内，林阡通过细作送达的克制阳锁之药物，都由红樱负责传呈给洪瀚抒。只说是军医采用的新药。为防洪瀚抒起疑，吟儿红樱早与军医串好了口风。那军医自也好学，对着樊井的药学习研制。然而许久也没研究透，故而偶尔药物会有所中断。

    因孙寄啸不能常回石峡湾、青城派练气之道也无暇传授洪瀚抒，吟儿自己是个半吊子，只能略懂一二，悉数教给瀚抒，却并不见成效――

    “你这心法，记反了吧？！”每当那时，瀚抒都蹙眉，表情狐疑，一如既往对她以不屑的口吻。

    “盟主。不必再默了。”这日，吟儿正于营房内默写着剑谱，红樱关切地说。

    “可阴阳锁，也确实我得帮瀚抒一起克制才是，不然也太自私了、尽把难题抛给别人。”吟儿叹了口气。“自己不敢死，只躲起来生孩子，典型的逃避。”何况，救洪瀚抒是吟儿的责任，她希望瀚抒的正常状态能够给林阡看见，一生。

    “可是。畏死逃避是人的本性，盟主不必太自责。”红樱理解地说。

    “红樱，我真的很对不起他。”吟儿面容里极尽愧疚，“这两年，我一直在想，是哪个有良心的人，是哪个好心的人，为了一个可能素不相识的别人在克制，是谁这么善良不愿牺牲无辜。要知道，衰弱很容易，躺在那不动谁都会，可是狂躁了要辛苦抑制，那是很难受的。选择权根本完全在他手里……他还本就是那么暴躁的人……真的没想到，可本应想到的，他，洪瀚抒，本就是这么好的人。”

    “嗯。”红樱听得眼圈泛红，“虽然我不懂洪山主原本的样子，但是我第一次看到洪山主的时候，就明白他和传说中的不一样。”

    “红樱，怕是见他的第一眼，就喜欢上了他吧。”吟儿何时何地都不忘八卦。

    “洪山主，喜欢的人是盟主……”红樱脸上一红，顾左右而言他，“盟主，一定能帮他克制的，或许只要盟主在这里，就能帮他改善这个脾气也说不定。”

    “红樱，你脸红了。”吟儿笑起来。

    “呃……”红樱羞红着脸，佯怒，“盟主，再拿我打趣！”

    “红樱，我曾经发誓，要在盟军里给你找个好归宿，现在找到了，就是他没错。”吟儿认真的表情，笃定的语气。红樱不由得一愣，脸上火辣辣的，转过头去，喜道，“军医来了！”恰巧军医出现解救了红樱。

    吟儿心里却咯噔一声，多年养成的习惯，最怕的就是军医，所幸他来了之后只是简单诊脉又离开。

    “唉，盟主最怕军医，军医最怕洪山主，洪山主最怕盟主。”红樱看出吟儿在诊脉过程中大气都不敢出，反笑她。

    那时陆静刚好也入了营房，笑说：“哪里哪里，军医也怕盟主！据说军医称呼盟主是主母，被盟主一声吼啸，吓得是魂飞魄散。”红樱吟儿皆笑，陆静上前来，挽住吟儿的胳膊，“今天外面太阳甚好，别闷在营房里了，出去走走吧。”宛然是当年的脾性，活泼亲切。

    吟儿应了，不再默写，与她俩出去散步，沿途问陆静，“瀚抒和蓝扬的事情，已经解决了吧？”

    陆静点头，说瀚抒释放了蓝扬，嘴上没说什么歉意，但抬头不见低头见也就这么过去了；蓝扬依然固执，却看瀚抒已恢复理智，就不好再说什么。

    “像极了听弦和胜南，不过，错的不是蓝扬。”吟儿心忖。

    走了一大段路，正倾听陆静言谈，忽而擦肩过一个女子，几步过去吟儿一想不对，转身追寻，却已不见那人的踪影。

    “盟主？是怕晒么？要不，不逛了，回去吧？”陆静看太阳有些大。

    “不。别回去，我喜欢晒太阳。”吟儿摇头，这是最近这段日子难得的一个大晴天。

    只是想想适才那个女子、好像就是某夜见过的熟悉妇人，吟儿难免觉得有什么蹊跷。

    便这么风平浪静地过去了几日，那孙寄啸终于从县中回来，原是曹苏再度藏起锋芒、袁耿本就不会惹祁连山、他留在彼处闲着也是闲着，加之听说大哥需要他。立马把据地交给宇文白。

    “原是要青城的练气养生之道？那你单默剑谱有什么用？！”孙寄啸比洪瀚抒还鄙夷地看吟儿，吟儿这脑子，专门用来记剑谱了。谁叫她感兴趣呢！

    “有这么对师姐说话的吗！”吟儿气道。

    “什么师姐！？”孙寄啸没好气地瞪着她。

    “都是程掌门的弟子，不看入门早晚，只看年龄大小。我啊，就是你师姐！”吟儿笑着想，青城派我是你师姐，点苍派我还算你师叔呢，够给你小子面子了。

    不料孙寄啸瞬即满脸铁青：“休提程凌霄，谁是他弟子！”

    “……”吟儿语塞，这才想起了――

    关于孙寄啸和程凌霄的反目，当日孙思雨与孙寄啸剑斗，吟儿躲在灌木丛后听到分毫，适才说话太快就一时没有留意。现在才明白了孙寄啸可能真的有心结……然而，吟儿什么都能忍，万万不能接受谁对程凌霄不敬，吃惊之际难忍愤怒，“不认就不认。小人之心，谁求你做弟子！”一边骂一边捍卫感油然而生，顿时就冲动地拔剑相向，孙寄啸脸色一变，赫然控剑相拦，随即与她交击缠斗。顷刻就过了十余回合。

    这次换洪瀚抒、陆静、红樱愕然了……

    “怎么……说打就打起来了？”洪山主鲜有这么一副难以置信的表情，这表情通常别人对他。

    “盟主不是一早就嚷着肚子疼么。”红樱捏了把汗，看着吟儿和寄啸各自坐在轮椅上，一个病，一个残，偏偏出手时一个狠，一个辣。

    “还好都坐着，不吃亏……”陆静讪然。

    吟儿却其实比寄啸要吃亏一些：孙寄啸多年习惯、人和轮椅几乎合二为一，她还得费力来调控轮椅，因此身形灵活用不上了，腾挪辗转几乎奢望……好在她手上剑法灵幻无匹，一时也不至于落到下风，何况不熟悉的轮椅打着打着也就会习惯的，吟儿这样想着，心无旁骛过招。

    那孙寄啸腕下一抖，施展出又一式反剑，似缓还急，似刚又柔，频繁曲直，反复左右，剑芒吞吐间，教谁都看不清实质，蓦地掀起烈风，呼啸急攻凤箫吟左路――“似是而非”，真不寻常。

    吟儿左手将轮椅一挪，右手则一连挽出了十余朵剑花，惜音飞速，气劲加持，倏忽就将笼罩在她头顶的白光斩落，铿锵声中层出不穷的剑法全往孙寄啸处回报――“招式杀手”，岂是虚妄？

    “哼，到真有两下子。”孙寄啸看清楚了她用的招式全都是青城派的。

    “彼此彼此！”她也察觉孙寄啸比以往川东时更加炉火纯青。

    洪瀚抒观战之际随时准备营救任何一方，同时也为这两位剑圣的武功赞叹：陆静等人怕是根本别想追上这战局的速度，因为他俩属于同一型的高手，变幻莫测，眼花缭乱。

    然则，细细区分又有不同。孙寄啸剑法之变幻，在于可蛊惑人心，每一招从出手到结束时没什么花哨，但到你身前时却有两种对立的可能，你只能判断“是”还是“非”，判错便必伤无疑，吟儿欲破其招需心静神定；而吟儿剑法之变幻，则在于换招快，虽然到你身前时那一招是固定的，但从出手到结束时天壤之别，你应接时将面临着万般可能，孙寄啸拆招时必要眼疾手快。

    因此，剑斗的过程里轮椅和人几乎没怎么移动，剑中的景象竟倏忽就沧海桑田。无数剑尖冲撞，无数剑影交缠，无数剑花推挤，无数剑浪倾轧……

    除了洪瀚抒以外的观战者，常常是第一回合还觉两方都险象环生，孙凤第五回合已然拆解结束化险为夷，一时间各种龙虎、玄门、纯阳、劈空剑法交错呈现，此起彼伏。每时每刻。一破一立，进退攻防，不可开交。

    越打越急，快到眼花，再过去二三十回合，剑法早分不清是谁打出来的。只知道孙寄啸和凤箫吟之间真幻交变的光影，时而膨胀时而收缩。全都是属于青城派的表象内涵，倒更像合作而出，环环相扣。铮铮有声。

    表象，那是凤箫吟的本事，一系列的青城招式都被她记在脑中、揉在她自己的一剑十式里。再从她手中绽放出属于青城的“风花雪月”。

    内涵，那却是孙寄啸反剑更加贴合的，松风刚劲，紫蝶曼妙，劈空明厉，凌虚空灵，与凤箫吟这“风花雪月”相得益彰，弥补得恰到好处。

    洪瀚抒心念一动，忽然想起当初孙寄啸休养在川西、和程凌霄亦师亦友的点点滴滴，一时失神。看向凤箫吟的眼蓦地变得凌厉：你这丫头，莫不又是暗用心机，借着青城派的剑法，想要给林阡当说客……

    虽然此刻，孙寄啸用的剑法不全然是青城派。而凤箫吟的剑法无一不是青城派，但谁是青城派弟子谁真谁假一目了然！吟儿太过表面，孙寄啸根基扎实，所以吟儿虽实力在寄啸之上，这次打斗却不能占据上风。

    洪瀚抒置身局外，不像其他人胆战。却到此已不耐烦，只因看出他二人不分胜负、觉得再打下去没必要，更不想被凤箫吟借题发挥，是以毫不犹豫持钩入局，左右开弓间隔开孙凤，“好了，你们两个，莫再班门弄斧了！”

    “要面子吗，何必救他！”吟儿撤剑回去，始终怒视孙寄啸，脸上全是不服输的气愤，不像瀚抒适才想的那样有心计，并没有借此帮林阡拉孙寄啸……洪瀚抒察言观色，原是我小人多心了，她恐怕是真把程凌霄看得极重，真想代他和寄啸一较高下？

    孙寄啸虽也不再打斗，却也没有就此言和，一直睥睨着吟儿，腮帮子气得直鼓：“什么救我！明明你就要输了！”

    这时候红樱陆静赶紧圆场、张罗着给孙寄啸接风洗尘，结果孙凤二人从剑法上一直斗到了宴席旁，对着同一盘菜同一块鸡头使着筷子暗自较劲……

    于是洪瀚抒、红樱、陆静再次哑然……只看着那可怜的鸡肉在孙寄啸筷下翻转、在凤箫吟筷旁弹跳……几十回合，愣是没有夹到任何人的碗里，孙凤二人的筷子却各自被打少了一只，倒更像在交流剑法了……

    吟儿筷子里的却依稀还是青城剑法，虽然她把所有招式打散重编、拆解后推衍变化，洪瀚抒越看越起疑心，仍觉吟儿别有用心，是以一掌重重拍在案上：“够了！”

    孙凤二人剑斗一停，看他面色铁青，才终于乖乖地将鸡肉一起夹给他去。

    “不必再用青城剑法去说服寄啸与程凌霄和解，程凌霄那种小人，不配。”洪瀚抒冷冷看着吟儿。

    “他才不是小人！”吟儿一愣，她适才并未想要说服和解，只是纯粹为程凌霄打抱不平、‘为师门而战’不想失败而已。现在被洪瀚抒这么一提醒，吟儿忽然有点明白了这是个劝服的好机会，真就转头对孙寄啸说，“孙寄啸，你那青城剑法炉火纯青，不像我这般只有表象没有内涵，缘由正是你修炼的青城派心法，能巩固根基，更能修身养性，程掌门于川西清修了那许多年，难道你竟不能由此去体会他？”

    “既然你也知道用‘表象’‘内涵’说教，那所谓‘川西清修’‘仙风道骨’会否也只是表象？”孙寄啸嘴不饶人。

    吟儿一怔语塞，当年她在收伏川东黑*道会时，唯一说不过的人就是他。

    “好了，吃吧。”洪瀚抒将食物让给了凤箫吟。

    “大哥……”孙寄啸脸上一副大哥你偏心的表情。

    吟儿埋头吃饭，瀚抒真是提醒了她，不应该把孙寄啸当成逆徒，他和程掌门之间是存在转圜的。瞟了孙寄啸一眼，不和好太可惜了，他在青城派，可排第五。

    冷不防孙寄啸也瞟了回来，她今天这剑法，虽然乱得不成章法，倒是可以借鉴一二。

    两人视线一旦接触，各自都是瞪了一眼。

    八月中旬，洪、林、曹苏、金军一直处于谈判状态，洪瀚抒可谓是谈判的枢纽中心，定西三方都在看他怎么做，除了林阡希望他停战以外，曹苏、金军都盼着他搅局。于是这边苏慕梓亲自来访，那一厢，黄鹤去挑起重担。

    赋闲多年的黄鹤去，因蒲察秉铉的举荐而得到重用，自然是不遗余力要做出成就。

    早前洪瀚抒给林阡后院起火教金军出现了一线生机，然而林阡及时与洪瀚抒休战令金方不得不出完颜承裕，但完颜承裕虽然几万大军，却唯恐洪瀚抒与林阡言和，谨小慎微不敢冒进。黄鹤去审时度势，知道必须在这几日内与洪瀚抒达成共识，才方便完颜承裕冲垮寒泽叶沈钧。

    可惜洪瀚抒此人喜怒无常，难以捉摸……黄鹤去想起多年前江令宅偶遇、那人可以莫名其妙与自己交战，后来的黔西瀑布隐逸山庄、那人更口口声声对自己充满了嘲讽。似乎，非常瞧不起自己？

    但洪瀚抒更曾经对东方雨、贺若松等人也是闭门不见、直接以多欺少地赶出他的领地……所作所为，大概是性情所致吧。

    黄鹤去思前想后，并不觉得自己出面去谈判有什么不妥，洪瀚抒对大多数人可能都是这幅德行。却偏偏不曾意识到，他是洪瀚抒最不想见到的那个人，是他逼着洪瀚抒走到今时今日这种尴尬的境地。

    这种尴尬的境地――金宋在激战，各自都看他。金方是他的父亲，他的父亲明明该属于宋方。

    “如今休兵、坐山观虎斗，是想等林阡杀尽我们之后来杀你么？”黄鹤去与洪瀚抒交涉，一针见血地指出，如果洪瀚抒不平衡金方和林阡的强弱，在林阡最强的时候不帮金方，那么后果只能是他也赢不了，被壮大后的林阡带着收拾。

    “他杀得了我？哈哈哈哈。”洪瀚抒大笑数声，不以为然。

    “洪山主不肯插手，只怕是自觉实力强厚，只想待此战结束后，再与林阡公平竞争。然而，他可有对你仁义？早先你在定西最强之时，他借齐良臣之手、害你被迫出局外、仓皇北顾。”黄鹤去冷嘲热讽。

    “他是他，我是我！何须你来多言！”洪瀚抒脸色大变，显然逆鳞被触。

    “今次你擒住凤箫吟，林阡表面姑息，实际你已犯他，将来无法解释，届时他以此为借口，你在舆论也占不到‘公平竞争’的上风。”黄鹤去咄咄逼人。若是正常人，早就被打动。

    “我怎么打与你无关！届时我就算没上风，你也早已经死了！”不可理喻的洪山主，勃然大怒地咆哮，将父亲大人灰头土脸地赶了出去。(未完待续。。)
