------------

第九十八章 镜中波澜

    凤箫『吟』三人初来乍到便给分舵带来了喧闹，分舵舵主李戬，带他们仨参观山寨，凤箫『吟』听他名字叫李戬，笑道：“你怎么也姓李？二大爷，索『性』这边叫李园算了！”李君前一笑：“李是天下大姓，这山寨之中姓李之人大概有半数以上。建康城里也是多得不计其数，秦川宇的仆人、思远喜欢的那个阿财，也是姓李。”

    『吟』儿喔了一声：“姓氏大沾光啊，李白李贺李商隐，李凭李龟年，李清照李煜……怎么就没有多少人姓凤呢？”

    李戬笑：“正等着姑娘去干件轰轰烈烈的大事留名呢！”转至岔道口，李戬道：“今儿初五了吧，据说那位谈靖郡主嫁到叶家就在后天。”

    『吟』儿道：“李寨主也知道这件事？可是我始终不明白叶家和朝廷那一层层的关系……”

    李戬道：“叶连和当今权相韩侂胄是旧知，他虽然不在朝廷从政，但因为家财雄厚而与韩侂胄关系密切，一直极力支持韩党，最近他托韩侂胄向皇帝提亲，皇帝也同意下嫁那谈靖郡主给叶文暄，当时叶文暄并不在建康，叶连的妻子谎称病重骗叶文暄回来一直囚禁着他，几个月来因为开始党禁的关系，叶适处境不太好，朝廷处处排挤他，但是叶连在此机会和他彻底地划清了界限，因而没受任何牵连。”

    『吟』儿听完：“好复杂的人际交往！还有这么多千丝万缕的派别……算了，别去想了，那边是什么地方？”她指着远处的水面，水面还是挺宽阔，『插』着些捕鱼的工具，李戬一笑：“这边本来是死水，后来我们从远方带来了很多鱼。里面有最鲜美的鲈鱼呢。”

    『吟』儿啊了一声：“现在能不能钓？！”

    “自然能钓，钓了就烧！”李君前道。

    于是李戬、君前、胜南、『吟』儿四人齐齐上了船去，胜南可谓钓鱼高手，几乎条条上钩，害得李戬愁眉苦脸，担心鱼会被钓光，但箫『吟』的战果尤其显著，一目了然，一只水桶，一条鱼。

    钓完上岸，分配战果，李戬揪起『吟』儿所钓的唯一一条宝贝：“这条鲈鱼太小。”

    『吟』儿朝胜南哼了声：“怎样？我凤箫『吟』何许人也？少而精，要钓就只钓鲈鱼，别的鱼还看不上眼！”

    李戬嗤嗤地笑。『吟』儿道：“干嘛？”

    李戬笑道：“这条河里的鱼全是鲈鱼……”『吟』儿一愣，随即满脸通红，胜南笑着学她口气：“怎样？我林胜南何许人也？多而精，要钓全钓鲈鱼，哈哈哈哈……”君前也捧腹大笑，『吟』儿又羞又怒，追着君前胜南打。

    ??想到鲈鱼的事情，李君前就忍不住傻傻的笑，『吟』儿咳了一声，他的把柄在她手里握得牢牢的呢：“潇湘道上遇潇湘哦……”

    君前一愣，随即收敛了笑容：“不准『乱』说！”『吟』儿一笑：“识相点就不准笑了，我比你毒得多！”起身来按着腹：“吃的好撑！”君前道：“思远就很厉害，怎么吃也不会饱！”『吟』儿惊呼：“她真厉害，还那么瘦！”

    君前点头：“见过她的人都不相信她那么能吃。”『吟』儿道：“说起思远，我就想起苏杭，怎么表姐妹两个那么差距，再跟那尉迟小姐比一比，你们建康的小姐，一个比一个极端。”

    君前一笑：“苏杭一向是霸道凶悍，遇事还总爱斤斤计较，就比如那天你也看见的，和那个大婶抢蛋，对她来说应该是多大点事啊，却掀起那么大的风波！”

    “哦，那天是我生辰，不对，好像还发生了一件事，是什么事呢……”『吟』儿继续引导他回忆下去。

    君前脸立即红了：“让你不准『乱』说！”

    『吟』儿无赖道：“咦？我说了什么吗？二大爷，你脸红了！”

    君前掩饰道：“我脸一向都很红。”

    胜南笑道：“胡说，一点都不红。”

    君前失态掩面：“烦死了你们两个！”

    “心虚了吧！”『吟』儿呵呵地笑，到哪里都生事，生事是她的强项。

    ?

    却说凤林李三人抵达黄天『荡』当日，贺思远、白路、江南结伴在建康的集市上逛着，贺思远因为前几天受了阿财的打击，沿途买了几十串糖葫芦充饥解气，暂时吃不着的就给江南白路攥着，江南忿忿地握着手中十几串：“贺大小姐，请你快些吃完，我手里的都快化完了！”贺思远哼了一声：“受了打击就要吃，不吃怎么继续战斗？”

    白路“噗哧”一声立刻笑出来，贺思远吃了一串扔掉一串，好容易吃掉手里的，江南赶紧把手里的递过去给她，还没离开自己的手，发现贺思远已经不见了——她已经在路的另一边叫起来：“快，这儿有板鸭！”

    江南直冒冷汗：她哪里像传言里面的琴棋书画无一不精的大才女、官家小姐贺思远啊，这样随心所欲，随遇而安的『性』子，怕只有贺思远一个人拥得起的。

    白路江南光看她吃着已经够撑的了，江南一边等一边愠怒：“那个死阿财，因为他的缘故，世界上多了一个饱死鬼，多了两个累死鬼。”

    “思远姐姐喜欢阿财什么？”白路好奇。

    贺思远回忆起来，一脸甜蜜：“以前我喜欢的不是他，是川宇哥，可是后来川宇哥告诉了我一件九年前的事情，我才突然想起来，觉得他很吸引我。”

    “九年前？我记得秦大人是两年前才到建康赴任的啊……”白路疑道。

    “是啊，不过官府中人，时有会面罢了，况且我爹和秦大人是情同手足的旧交……那天不知是因为什么原因，来了许多的小孩子，我大着胆子去采果子，莫名其妙地从树上摔了下来，跌得鼻青脸肿，围在那里的有好一群小子，谁都吓傻了，一动不动，连当时的川宇哥自己都以为我死了，没有敢上前来看我，别的小子就更慌张，哭喊着跑了，就在那时候，一个相貌不凡的大哥走了过来，帮我包扎，抱我回府……那个就是阿财……”

    “哇！”白路惊羡。

    “这件事情秦大人当时记得很清楚，很欣赏阿财，于是到了建康第一件事情，就是雇用阿财了，还对阿财很好。”

    白路江南一脸敬佩地，连连点头。

    走到半路，贺思远还没有填饱肚子，就被贺府的轿子给架走了，回到家里，急匆匆地问父母：“怎么了？吃的好好的，什么事？”

    贺大人笑着捋须：“你啊，整天在外面闯『荡』，什么活也不会干，怎么会找得到婆家？”

    贺思远一脸坏笑，贴着父亲耳朵：“思远那就不嫁，陪着爹爹……”

    贺大人乐呵呵地笑着，指着堂中的一排箱子：“那可不成，秦家昨天来为秦天提了亲，先下了这么多礼，思远要为人『妇』喽！”

    贺思远一惊，脸『色』大变：“该死的秦天，他居然敢来这一套！？”

    贺夫人和颜悦『色』道：“怎么了？你们小时候不还在一起玩过的？”

    贺思远冷道：“他？那个看人家从树上摔下来，就立刻哭着喊娘的书呆子啊？不行，我不嫁！”

    “什么？”贺大人收敛了笑容，兴奋一扫而光，惊诧不已。

    “你若实在退不掉，就同秦家说，我们贺家嫌他们聘礼太少，不嫁。”说罢就进了里屋，二老拦不住，贺夫人叹了口气：“这孩子啊……”

    ?

    白路和江南来到那冲渑酒馆门口，不由得吓了一大跳，只见官府在忙着替酒馆贴封条，正巧沈延从这边经过，拉了两人到巷口，白路疑道：“这是怎么回事？”

    沈延道：“咱们真倒霉，卖房子给我们的是个杀人犯，房子也被查封了，钱也掉水里了，只好先住回客栈去，倒霉！倒霉！”江南道：“刚好江令宅那边有一座空房要卖，你们去那边物『色』看看！”沈延点头，白路道：“我们刚刚接到传书，他们三个今天早上到了分寨，已经开始策划了。”

    “小师妹有没有生事？”沈延慌张地问。

    白路微笑：“不仅生事，怕还要生出不少事情……”

    离开沈延，走在路上，江南也觉察到白路脸上的一丝丝忧伤，打趣道：“姐姐，好像应该有个男子送你回家了吧？”

    白路一愣：“你小孩子家，七扯八岔个什么劲？”

    江南边被她往那边推一边笑：“姐姐莫不是在等我？哈哈！”

    白路笑骂：“你啊，跟南龙叔叔好的没学到，油里油气倒是学到不少。”转身道：“我要去赏心亭那边去见见贺敢叔叔，处理一下叛徒的事情，这些日子，建康的事情你让思远姐姐好好担着。”

    “明白！”江南笑着点点头，“叛徒的事情解决了，相信我们小秦淮会越变越好。”

    变故，总是与平静并驾齐驱，就像水面下藏匿着的暗流，一切，都是镜中的波澜。
