------------

第1225章 风回曲折百千转(3)

    吟儿心念电闪：热毒？

    那就是针对瀚抒的阳锁去的、存心要他的病情加重！

    难怪瀚抒的狂躁在这两个月愈演愈烈、到和吟儿阵前对峙时近乎失控，那并非只因军医愚钝；而近来尝试的新药由于无需经过军医之手，这才有了显著的好转。

    红樱，在这几个月常常发热上火不知何故，表面看来像也中了阳锁，吟儿被俘后才有所恢复，那是因为，红樱这个会疼人照顾人的好姑娘，会在洪瀚抒喝药前习惯性先试一口。那陆夫人为防他人起疑，下的分量并不重，是以红樱的症状不是明显的热毒发作，军医只能说感到蹊跷――这多添的一丝热毒，对红樱这种正常人并不致命，却能对洪瀚抒起到立竿见影的药效……

    不是针对红樱去的，红樱却是被连累，这几日她生病生的不是不巧，是正好樊井的人没有及时送药来！所有事件串联，吟儿心底雪亮，哪里能够释怀，激动之下质问：“你们和洪山主之间，到底有多大的仇恨！？至于这般害他？！”

    她们的脸上竟统一写着“至于”，只是一时之间还嘴硬不肯回答。

    吟儿心里清楚，无论金军或苏慕梓曹玄，他们希冀瀚抒入局救命，谁都不可能对瀚抒毒害，看上去林阡确实拥有最大的动机，可是吟儿不相信。

    “无需废话，全部交给主公发落。”孙寄啸掉转轮椅之时如是下令，言语里却俨然对吟儿的淡漠。站在他的角度，猜忌盟军无可厚非。

    “不用审问，我们的指使者，正是盟王……”陆夫人答，中气十足，遭到吟儿厉声喝断：“放老实点！栽赃嫁祸林阡，对你们有什么好处！”只是这般动怒。不巧又心脏一顿，吟儿手腕倏忽又收紧，随即沉默。面色苍白。

    孙寄啸看出端倪，冷冷扔了一句：“没能力就别乱跑，乱吼乱叫。”

    吟儿被他彻底鄙视。断人口舌的口舌成了乱吼乱叫，奈何虎落平阳也只能一言不发，任由他把这群“盟军奸细”押送到洪瀚抒帐下，悄然相随，伺机反驳。

    一路过去吟儿都觉身体不适，先还以为是自己动怒所致，直到洪瀚抒军帐，老远就听到他在咆哮。

    “他怎又动辄暴跳……”吟儿狐疑之际和孙寄啸等人一起伫足，意外听见帐外不远处有熟悉的声音在低低呜咽。

    “红樱？”吟儿循声望去，不由得大吃一惊。这丫头不是去和樊井的人接头去了吗？怎会……吟儿顿生不祥之感，急忙移近：“出什么事了？”红樱见是她来才抹了眼泪，当此时一帐之隔洪瀚抒的怒火还依稀可闻。

    “洪山主他，发现了……”红樱哭着连声道歉，“是我不小心。是我不好。”

    吟儿闻言一怔，瀚抒，这么巧发现了红樱和盟军的私下往来？虽然红樱是为了他好……可红樱素日行事小心，怎会暴露？

    转过头来，瞥见那陆夫人脸上稍纵即逝的冷笑：会是巧合吗，会不会。红樱的暴露也是陆夫人故意的、她是故意要瀚抒发现新药的存在？！刚刚的下毒之事她一口咬定是林阡指使，现下又有可能暗助瀚抒发现林阡和红樱有私交，这些做法，或是为了挑起瀚抒和林阡之间的战意，或是为了逼迫瀚抒换回旧日的药，不管怎样，两种目的全是瀚抒，全是为了害他……

    可惜一切都是吟儿的猜测，陆夫人怎会承认她故意帮瀚抒发现红樱和林阡的私交呢，她要是承认了，倒好推翻林阡指使她的说法了。多事之秋，吟儿知道现在的情况很棘手，这位陆夫人确定不是林阡的人却旨在借林阡的刀杀瀚抒！也许是出于私人的原因，也许，就是金军或苏慕梓的希冀……吟儿暗叹不好，眼看现在金人就在谈判啊！这么说来是受金人的指使？！

    “正与主公谈判的金人，可是黄鹤去？”吟儿急问陆静的麾下。

    “是诡绝陈铸。”麾下说罢，飞来羽檄，有人匆匆呈上战报，据称是莫非与完颜乞哥交兵，却趁势骚扰蓝扬地盘，连日来不止一次这次忍无可忍。吟儿扣紧心弦，心道这战报来得不是时候，可想而知必是黄鹤去他们的伎俩，特意引莫非李贵上钩、迫瀚抒不堪受害卷土重来。瀚抒这几日本就暴躁，再与红樱的这件烦心事一叠加，吟儿怕他被激而情绪失控，不顾一切要冲进去辩论，帐中此时却意外传出大笑――

    战报一到，陈铸即刻依黄鹤去之言顺水推舟：“几日前，林阡算是得你相助方才反败为胜，还收了比你更多的战利，却不识好歹、恩将仇报，诸如欺压的事绝非一次两次，日后只怕更加要得寸进尺。”“我只是给你提个醒，他赢得太多已不需要你，甚至已经开始对你挑衅。”

    吟儿当时已经听出音来，陈铸这话是在暗示，林阡将会骑在洪瀚抒头上、逐渐越欺越狠，杀他之心早有，井水先犯河水。不想洪瀚抒哈哈大笑：“黄鹤去黔驴技穷了吗，用这种可被人一眼看穿的破伎俩，还怕死缩头乌龟一样不敢亲自来。”

    “什么？”陈铸一愣，无言以对，那时正巧吟儿冲进来，军帐内几人都僵了片刻。

    “我与林阡交界，难免会有互扰，你等便钻这破绽，希冀我会被你们激将。”瀚抒大笑，洞若观火，“前日摩擦，次日交兵，循序渐进，做得这般刻意，以为我蠢到看不透？”

    “是了，就是这般刻意！”吟儿点头，很高兴瀚抒是正常的，正常的瀚抒明察秋毫、洞悉敌我，他比吟儿更确切地看出黄鹤去抓住了他争勇斗狠的弱点。如他那样的审时度势，金军实在不该低估。

    瀚抒脸色并不好看。没对吟儿说什么，只是示意她坐下。陈铸心知黄鹤去计谋被看破，佯装镇定，并以飞快的语速周旋下去，“刻意与否你心知肚明，形势本就是这样走，没有人为的循序渐进。”“你现在不动手。那我们先死，等林阡送你来陪葬。”

    陈铸这话倒是说得不错，无论这是不是黄鹤去导演的戏。这都是剧情的绝对走向。只因为林阡分到的战利比洪瀚抒多。过程中吟儿没有辩驳，只是呼吸着这种波云诡谲的气氛煞是伤感，他们竟全都是你死我活的敌人。

    只能略带一丝期待看向瀚抒。盼他一直这样拒绝下去，她觉得，无论和林阡之间如何不平衡，瀚抒都有那一丝骄傲，绝不可能在林阡与金军交战时叨扰。当然前提是瀚抒要正常。

    “主公，前线纷扰已定，蓝扬已与那莫非言和，并合力驱逐走了完颜乞哥。”再谈判了些许时候，又有战报来狠狠扇了陈铸一巴掌。吟儿闻言一喜，心想莫非一开始可能真的中了黄鹤去的计、被完颜乞哥引到了祁连山交界开战滋扰。但随后一定发现了问题、果断地谋求和蓝扬合力……

    不同于吟儿和陆静等人的轻松表情，陈铸明显看出洪瀚抒听到某两个字、脸上一闪而过的不悦。那两个字，叫“合力”。

    心念一动，主意很快就上来了，洪瀚抒他最忌讳的。并不是林阡欺负他，而是林阡在挖走他的人！思及前些日子，陆静蓝扬和洪瀚抒在阵前的反逆闹剧，这么好的条件怎能不用？！

    “蓝扬陆静与洪瀚抒在阵前的争执早有耳闻，他们更倾向于与林阡交好，甚至在洪瀚抒面前屡次抵触。绝对是洪瀚抒的魔障之一，现在又做出和莫非亲近合作的举动来，自己的下属对林阡归心，俨然比林阡的欺压更激怒洪瀚抒。”陈铸脑子奇快，又想，林阡与洪瀚抒军中的某些人肯定会有私下的交流，不管是不是陆静蓝扬等人，他们一定都是洪瀚抒不想失去信任的人――

    是以陈铸鬼使神差，在那一刻发出一声冷笑，尖锐地撕开了洪瀚抒的伤口：“好一个合力驱逐金军啊，祁连山有多少人都已私下朝林阡归心？”

    吟儿一惊，脸色大变，只因碰巧触及红樱之事！不管陆夫人到底是不是陈铸指使，这件事说到底还没有完……

    然而来不及拦阻，洪瀚抒已火冒三丈，直接持起双钩冲灌向陈铸：“你说什么！”

    “林阡弱而你强之时，你霸占他的妻小，他心里怎会真容下你……”“明明是他夺走了我的小吟！”“林阡强而你弱之际，他必然报复，霸占的将会是你所有的麾下，现下就已不止一次的私下来往！”“他要是敢，那就来霸占试试！”陈铸一边说一边起身提剑格挡，但脑子和剑再快也抵不上洪瀚抒的钩强，气氛骤然白热是因洪瀚抒突然间的暴怒，几乎陈铸每说一个字的同时瀚抒就也在说，在排斥，在覆盖，在贯彻！“给我闭嘴！全都去死！”

    “陈将军……”吟儿虽责陈铸利用她的祸水命挑衅，但见洪瀚抒攻势如泰山压顶没几钩就把陈铸压弯了腰，不容多想抽剑而上去追洪瀚抒救陈铸，瀚抒左手不改杀气右钩中途变向刚猛抽打，吟儿险些被他攻势击倒，所幸剑法还算没忘，很快站稳了脚，斗剑时急唤：“瀚抒你清楚，别被他激将！”瀚抒似乎发现是她，稍一缓解，钩法被她惜音剑缠上，“陈将军闪开！”得她襄助，陈铸才有喘息之机，身上却已血迹斑斑，慌忙从战局中退让。

    “杀了他！杀了他们！”瀚抒勃然大怒。

    “大哥，不斩来使……”陆静面露难色。

    “连我的号令都要忤逆，一个个都真的是归了林阡去？！”瀚抒把吟儿强行按下，凶蛮得脸红脖子粗。

    “……”蓝扬的前科还在，陆静哪敢违令，只得奉命上前，要把陈铸等人全都拿下。

    “没用的东西，杀！杀啊！”瀚抒见陆静等人仍存仁慈，怒不可遏，亲自动手先将最近的一个直接刺翻，大步流星雷厉风行地直朝陈铸。“拿命来！”

    “将军，快走！”趁着这一时僵持和帐外的混乱，忽然陈铸的副将将刚刚站起的他推出帐外，陈铸尚未会过意来，那些金兵都已自发挡在帐前，情愿代他送死。只听数声啸响，顷刻十几个祁连山将士手起刀落。混杂在陈铸和侥幸两人的马嘶声中……

    陈铸本该为急中生智激将成功而高兴的，为何这一刻眼眶里全是泪光：“怎会……怎会这样！”一步三回头，望着那营帐若隐若现的血光。谁能想到。洪瀚抒会在被激之后，即刻开始肆无忌惮的屠戮？！而且目标并不是林阡……

    留下的那些金兵，毋庸置疑凶多吉少。大半都遭洪瀚抒亲自诛杀当场死亡，连吟儿都没法唤醒他，眼睁睁看着一幕幕惨剧接二连三，与此同时吟儿也相应地虚弱下去，没法唤醒他正是因为阴锁又发作。

    “洪山主，别再……别再杀了。”那时红樱拼死进入这刀光剑影，只能泪眼朦胧地望向血雨腥风的核心，那个她魂牵梦萦的恶魔，以强欺弱如他，此刻万滴血中过。半滴不沾身。

    “出卖我，背叛我，与林阡私通往来，便也是这样的下场。”洪瀚抒很快就结束了杀戮，眼神里的戾气不曾消减。环视过陆静、吟儿最后定格在红樱身上，目光逼射，锐利如鹰。

    吟儿心里一抖，无疑，红樱那样的纯洁善良，是洪瀚抒最不设防最信任的人。不管她的出发点是不是为他好。他都不能忍受连她都对他欺骗和隐瞒，就像从前的萧玉莲一样……欺瞒是洪瀚抒最大的忌讳。

    连红樱都不在洪瀚抒的信任范围了，吟儿这样的，只怕更加没有任何亲近的可能……

    “将他烹杀！”一声令下，残暴至此――那个最警觉也最强硬的陈铸副将，由于血战到最后伤了不少祁连山士兵，竟被洪瀚抒泄愤式地下令活烹。

    “活烹？！你疯了！？别这样对他！你醒醒啊！！”吟儿回过神来大惊失色，苦于体力流失殆尽，单凭一两句话，哪里可以反转瀚抒执意要做的事。

    这样一个冷血无情的洪瀚抒，这样一个罄竹难书的魔王，此刻他瞳孔里全然嗜血的腥红，唤不住他，头也不回，吟儿纵使声嘶力竭也无济于事。

    “盟主，别再劝了。”

    孙寄啸还在对洪瀚抒愚忠，陆静却已无心再跟，伤魂地扶起吟儿走出营帐：“大哥，凭何竟这般一意孤行，明明没有任何人出卖他……更还，惨无人道，这活烹或分尸的刑罚，已不止一次了，不止一次……”

    吟儿一愣，想要阻止她说下去，她却早将生死置之度外，冷笑起来：“这不是我们的大哥，一而再再而三地暴虐，再用伤病来掩饰他的罪恶，不是太可笑了吗……”

    “听着，陆静……”吟儿急忙将她嘴捂上，祁连九客有太多事都不知情，吟儿不能让她误解瀚抒，“现下他真的不是本心！所有的残暴罪行，全都是中了一种名为‘阴阳锁’的毒。待他清醒过来的时候，会痛心自己做过的事，他其实，很想听你们的话，很想醒过来……”

    “如此？却到底要怎样才能救他？”陆静的心灰意冷这才有些恢复，彼时洪瀚抒状态发飘，吟儿满头冷汗，根本无力开口。唉，要救他，她哪里不想，可是总会有很多人制止瀚抒恢复，金军苏慕梓是这样，陆夫人那些也是这样。对了，陆夫人那些奸细……

    吟儿刚想起来的初衷，便听孙寄啸道：“将那些盟军奸细押上来！”活烹地点，灯火通明，孙寄啸欲将陆夫人那些死罪难免的也一起解决，吟儿预感到这将是火上浇油，奈何涉及“盟军”她要是阻拦一定更糟，暗叫不好。

    “什么盟军奸细？！”洪瀚抒语气都比平日要重十倍，他的神智，可能只剩下一丝一缕。

    “是这些奸细在大哥的药中下毒，使你的伤病迟迟不得好转。”听到了孙寄啸的解释，陆静对洪瀚抒的误解显然消除了少许。可是，瀚抒对林阡的战意会止于今夜的杀戮吗，他何时能恢复正常？吟儿心里一阵虚，瀚抒要是不正常起来谁能猜到他下一步会怎样兽性大发？

    脑袋里一片混乱。想不出任何制止活烹的办法，想到过不久陈铸副将就会被惨无人道地对待，吟儿更是徒增伤感，这是人命关天啊，你凤箫吟给洪瀚抒说一句话文过饰非就可以抵消了吗！如果林阡在这里就好了，如果林阡在，一定可以很快救人。并且消除瀚抒的罪孽……

    然而现在，林阡却只能出现在别人的证词里。

    倒是这节外生枝一扰，活烹之事倒是可以延迟。也许吟儿还有机会……吟儿打起精神组织语言，希望能阻止激化，拖延时间。

    “山主饶命。是盟王指使……”“是盟王指使……”“盟王想要把盟主救回去，才出此下策……”到洪瀚抒面前来时，众女子的镇定冷静都一扫而光，争先恐后地招供。

    “林阡，竟干出这般可耻的勾当，是要逼着我与你势不两立！”洪瀚抒眼中霎时烧出烈火，灼热得伤人伤己。

    “这件事与林阡没有丝毫关系！她们是别有用心，想挑起你与林阡的决斗！”吟儿急忙辩驳，她来的目的便是回护。

    “林阡无耻，不是一次两次。你于他之重要，教我如何不信？！一面私交我军，一面授意害我！”瀚抒狠绝地掷下这句话。

    与他几步之遥的吟儿，手腕被紧紧束缚，知洪瀚抒此刻相当危险。虽然说话还有条理，但善念基本沦丧，是真的只剩一丝神智了，她若有一句话说错很可能祁连山就要与盟军冲突：“我说过，她别有用心，且不说这次红樱的行踪是否她故意暴露给你知晓。上次红樱被劫持到盟军是她亲口承认了相帮。她之作为，无不是为了将你激怒，加重你的狂躁，或为迫你换回旧药，好能够服她下的毒。如今栽赃嫁祸林阡，更加是为了迫你去战斗交锋！如此害你，想必是为了一己之私利！”

    “盟主，你怎可以如此，对我等弃如敝履？！”陆夫人泪水涟涟，演技超群，吟儿一声冷笑，“问得好，洪瀚抒，你可信我凤箫吟，会坑害自己人的么？”

    洪瀚抒斜睨了红樱一眼：“这世上，又有什么是绝对？”

    “且不谈林阡的光明磊落你比我还熟知，他武功与你相当，若真要取你小命，至于用到这种把戏？”吟儿笑了。

    洪瀚抒神色一凛，没有说什么。

    “然而她们与主公，能有什么莫须有的深仇大恨？”孙寄啸疑惑地看着她。

    “是否有仇，调查便知。”吟儿一时拿不出证据，“倘若不是一己之私，那就必是陈铸指使，他来的这么巧，为的就是激你和林阡开战！你识得他伎俩其一，却不识他伎俩其二？”

    “陈铸指使？哈哈哈。”洪瀚抒仰天长笑，目空一切，“我若被他毒杀，谁救他们的命？！”

    “所以才下慢性毒药。难道不是吗！”吟儿佩服自己竟能说通，下慢性毒药，可以说陆夫人谨慎，也有可能就是金军的把戏！吟儿理直气壮看向陆夫人，“你若仔细查她底细，便知她的男人曾经降金，与陈铸绝对有交集。”

    众人脸色都是一变，尤其陆夫人从头到尾都冷静，却在听到她的男人之后眸色一暗。

    “敢对主公下毒，不管如何他们都是要死，不过，查明底细确是应当，以后方能杜绝类似。”陆静点头，但回避着活烹之事，还抱存着念想希望洪瀚抒忘了。

    烈火中不时发出哔啵之声，煮沸的水翻滚出腾腾热气，便在这众人都噤若寒蝉的时刻，听得洪瀚抒云淡风轻地说，“先扔一个进去。”

    “什么……”陆静等人皆是愕然，这种话，他说得越冷静，就越代表他没有恢复正常！

    “一个一个地扔进去，让她们亲眼看着同伙们是怎么死，也好心甘情愿地说出实话。”洪瀚抒嘴角露出一丝阴厉的笑，对一个无辜的金军来使都能血冷，更何况下毒害他的奸细？

    “别……”洪瀚抒说做就做，不容转圜，吟儿来不及制止也根本没资格，话刚说一半――伴随着一声惨烈的哀叫，一女子被数人抬起、生生抛入大瓮之中，只要是正常人都已不敢也不忍再看。吟儿原就浑身无力，嗅到那气息更禁不住反胃。

    “洪瀚抒，你这恶魔！”“没人会对你心甘情愿！”随着第一个女子被抛，除了陆夫人之外，所有女子都情绪先后失控。

    然则陆夫人之所以一动不动并非冷静，而是面无表情，如一口没有生机的枯井，随着生与死的比例越来越小，她陡然冲上前来，以一个极快的速度撞向洪瀚抒、带着她袖中的一只匕首视死如归――不是以卵击石，人在最哀绝的情况下总是能爆发出惊人的实力，何况洪瀚抒是她的不共戴天。

    “去死吧！”陆夫人与洪瀚抒訇然相撞，匕首也击中了瀚抒的胸口无法躲闪，瀚抒猛一惊觉，眼中煞气骤减，同时本能长袖一拂，将这陆夫人直接甩进爆沸的瓮中，霎时热烫的水花四溅，然而那倔强的陆夫人声音凄厉，竟在灼伤和烧焦之时还大笑诅咒，“洪瀚抒，我会在炼狱等着你来，哈哈哈哈――”

    那笑声太过阴厉，教除了洪瀚抒之外的所有人都不寒而栗，唯有洪瀚抒置若罔闻，漫不经心，目送着那陆夫人从生到死。缓得一缓，洪瀚抒身体晃了一晃往后就倒，陆静孙寄啸连忙上前相扶。

    吟儿手腕忽然一松，知阴阳锁的力量到此时才真正消失，所有一触即发的危机也就随之消除，忍不住为盟军松了口气。然而这一刻望着几步之外的瀚抒，一时之间心里竟充满怨恨――

    瀚抒虽然种种作为都不是出于本心，却显然还记得前一刻发生的所有事，他，即便是有可能后悔的，却不会对做过的错事有任何道歉或弥补。他的罪行可以推给阴阳锁，但他的愤怒是没办法找借口的，吟儿恨的是，他为什么会那么容易就被激怒、失控！才至于胡来，才至于，把那仅剩的逻辑，带进癫狂的状态。

    “那些女子，审完再判不迟……他是忠肝义胆，放他一条生路。”那时火药味散尽，吟儿看向遍体鳞伤的陈铸副将，趁着洪瀚抒恢复清醒，对他请求撤销活烹。

    “留他们全尸。”洪瀚抒只宽恕到这一步。

    “……”吟儿登时语塞，大失所望，“如此，清醒与不醒，又有什么区别。”

    “本就没什么区别。”他言辞中充满了无所谓，脸上那丝倔强的笑，好像在对吟儿蔑视，别以为你说话的分量有多重。

    没人能劝服瀚抒，包括吟儿在内。(未完待续。。)
