------------

第1227章 风声萧瑟伴征程(1)

    黄鹤去三番四次的设计激将、苏慕梓从未间断的推波助澜，加上多事之秋众多私人因素从中作梗……这一切巧合或必然，终于引洪瀚抒失去理智。心被恨念蒙蔽的他看错时机、过早入局，短短四五日祁连山与盟军便战至白热。

    林阡虽不像吟儿那般把瀚抒想得单纯，却也真没神机妙算到他会这时闯入战圈，所幸海上升明月及时传达军机，才不至于两面受敌捉襟见肘，饶是如此也堪称手忙脚乱，和薛焕解涛的旗鼓还未偃息，就马不停蹄来刀战洪瀚抒，至于对薛焕解涛的扫尾，只能托付给了石硅郭子建。

    然而，由于洪瀚抒厚积薄发以逸待劳，林阡基本是逢他而不胜，负伤太多武功远远不及，唯能靠用兵才勉强与他相当。洪瀚抒在战前便是三国兵马的翘首以盼，如今更教所有人都看清楚了他不负众望、当之无愧最强。有他横在中央，盟军完杀金军基本妄想，甚而至于，沦为苦战，疲于奔命，兵力虚耗，每况愈下……

    而那些得了洪瀚抒便宜离场休整、目前暂处于蛰伏状态的金军，林阡等人实则都嗅得出气息——他们全在等着时机反击。太明确，太危险。这时候如果他们杀一个回马枪，岂止此地的盟军不赢？整个陇右宋军都反胜为败！

    “打得好。”在临洮据守了数月之久一直处于劣势的楚风流，闻知洪林之间休而又战。不禁大快，笑对麾下言道，别小瞧这区区七日，已足够改变历史。术虎高琪等人都知此言非虚，若非洪瀚抒行了个方便，东面大金援军败走，楚风流必难逃一死。其后林阡对三秦诸路将势如破竹……

    而现在，金军不仅都还活着，而且很可能陇右大乱会给他们夹击林阡的胜机。“对陈将军说。他居功至伟，辛苦他了。”楚风流言简意赅，由信使传达安抚。

    可惜洪山主对这些却毫无意识。言之凿凿林阡先和他的人私通往来居心叵测，林阡确实私下送药医他百口莫辩，其后也得知了陈铸与他交涉的详情，期间，盟军无论派去多少说客都无法理喻，林阡也有预感，只看事实不听解释的洪山主怎么可能理喻？战力无双、不可一世如他，不出意外在七天内就以摧枯拉朽之势，将林阡本来稳赢的战局冲成了一团浆糊……

    这等胡搅蛮缠肆无忌惮之举，毋庸置疑害陇右形势崩坏。金宋平衡亦完全打破甚至倾斜，果不其然，在林阡和洪瀚抒两败俱伤之际，原先貌似奄奄一息的黄鹤去陈铸等人重振旗鼓、卷土重来。如此金宋再战，就已大不相同——

    短短七日。风云骤变。

    洪瀚抒初衷是我只对着林阡打、旁人乖乖给我滚一边去看戏，说到底这并没有实现，金军谁都不是省油的灯，不是受他驱使的关系，而只是将他利用罢了。结果这一场不该打的战役，在打赢后洪瀚抒完全迎合了金军的意思、百口莫辩地、成功地对着林阡拖了后腿……

    各地金军的蠢蠢欲动终于浮出水面。这当儿，按理说洪山主应该像他承诺的那样，谁不呆一边去我连带着谁一起打，偏偏洪山主没做到——可巧他后方传来个不好的战报，把他从攻打林阡的前线拉了回去，没看到黄鹤去陈铸等人的再起，也就意味着：把烂摊子丢给了林阡一个人收拾。

    洪山主之所以回去，是要解决另一些人——

    有人的动作，比金军还快。

    其实也该在意料之中，当看到洪瀚抒林阡缠斗，苏慕梓曹玄焉能无动于衷？定西县内，孙寄啸和袁若、耿直的攻防战也已进行了七日之久，眼看孙寄啸就要尝到胜果，不料鏖战结束，唾手可得的城寨偏被别人拔去——

    洪瀚抒也真没想到，苏慕梓曹玄这种宵小竟然会大胆妄为、夺他洪瀚抒的目标！曹苏素来在他眼里连根葱都不算，只把宇文白往那里一摆就足够压着他们不动了，居然不慑于他洪瀚抒的威风？不是找死是什么！洪瀚抒怒不可遏，毫不犹豫回去后方，一则他已经解了气林阡此刻已不足为惧，二则，正是要为孙寄啸去教训曹苏。

    祁连山的战报，却同时也是抗金联盟的战报，对于当时亟待应战金军逆袭的林阡而言，是屋漏偏遭连夜雨——

    孙寄啸只不过无功而返而已，袁若耿直却是遭遇大败，奋力拼搏才勉强保住一半据地。

    尽管关于曹苏的野心，林阡对耿直袁若已有嘱咐，鉴于有孙寄啸横插了一脚，他们还是败给了那战力非凡的赫品章。

    战报里，还有令林阡痛心至极的“耿直阵亡”。据说，与孙寄啸连打了几天几夜的耿直，在遭遇赫品章夺城强攻之时，负伤累累仍然奋勇顽抗，最后更盘肠作战，终于精疲力尽，坠马而死。

    噩耗来袭，郭子建痛彻心扉，扬言他日必要杀了赫品章以祭耿直。耿直是耿尧唯一的骨血，耿尧战死后郭子建一直视若亲子，如今竟白发人送黑发人，自然伤魂多于愤慨，他伤势本就未愈，现下又添新病，林阡在东线战场的战将便更少。而耿直战死，袁若折了辅翼，势必也更加难守，林阡不得不调遣人马使白碌等地兵力得以增补，则东线这一触即发的战役注定更加艰苦。

    “所幸，洪瀚抒会先与苏慕梓战，也算缓解了袁若的危机。”樊井给林阡治伤之际，也难得一次主动陈述想法，只因看出林阡这次并不轻松。

    “他与任何人战，都无法改变他折我兵将的事实！”林阡竟也罕见地难掩激动，怒喝的同时攥紧拳双目都似喷火，樊井一怔，没再说话，是的他本意只是说袁若，但林阡听进去的是洪瀚抒，如果没有洪瀚抒，哪会有许多伤亡！

    “樊大夫，我悔不该纵虎归山。”离开樊井军帐时，林阡仍语带悔恨，“若非当年聚魂关一念之差，耿直今日便不会战死。如他一样的后辈小将，这才刚刚崭露头角。”洪瀚抒起到的作用，就像来而复走，来给林阡闯了祸，走给林阡添了堵。他向来惜才，何况是这么多年一直在培养、亲眼看到已经磨练出来的耿直。

    “主公，他日洪瀚抒必将伏法，如今，当抛开一切杂念、全心应战金军。”樊井道。

    “果然是徐辕派来的。”林阡收起遗憾，敛了悲愤，叹笑按他肩膀，樊井一愣，不解其故，林阡神色郑重，“必不会辜负众位。”

    没有过不去的困境。

    九月伊始，洪瀚抒引发形势急转，抗金联盟腹背受敌。如樊井而言，祁连山和曹玄苏慕梓的纠缠，可给后方袁若等人一定程度的喘息，但今时不同往日的金军阵容，令得林阡从兵到将都不得不一人当成两人去拼。

    金方主将黄鹤去陈铸薛焕解涛齐良臣，毫无保留；林阡辜听弦石硅又本就负伤，以三打五注定吃力，

    这种时候，亏得辜听弦还精力旺盛，连挫陈铸解涛不说，更还和满状态的黄鹤去你追我打平手了三百多回合。说来辜听弦武功并不会比解涛更好，胜在马术一流，黔西之战已可见一斑，故而百战不殆，也算给阡争得了不少时间、恢复精力。

    是日林阡还于帐中养精蓄锐之时，前线传来战报，辜听弦已与薛焕在斗，近前去看，辜听弦手舞双刀陷头阵，端的是骁勇难当，教谁都叹后生可畏，周围兵流裹挟着他与他主要的对手薛焕，据称已经交击了二十多回合。

    听弦的锐利使他从一开始就刀气凌人，左连环右饮恨招法不绝，然而林阡到场之际他就已好景不再，盖因薛焕刀法属于状态攀升乃至滚雪之类，后劲太足，三十回合左右已经稳占上风。毕竟金北第一正值壮年，尚不曾祭出楚狂刀，就已不可能是辜听弦平级。

    薛焕的刀法，起始似一丝一缕，越打越是卷积，待到末了，争如猛龙冲贯中州，意境酷似那黄河之水，滚滚滔滔。辜听弦虽被他高屋建瓴的气力压制，却也算小辈中的出类拔萃，对方吹沙走浪横亘万里，我便水来土掩一山封不住你便以两山来锁，左右手或协同或先后出刀、各招式信手拈来迭起频出，说是下风偏偏什么伤都没受到，正是前些年林胜南那种不认输的倔脾气。

    薛焕刀爽利粗放、路数难判。听弦刀则是雄浑稍欠、巧变有余。年轻人里林阡欣赏百里飘云的淡静如水，但也不得不称道辜听弦的跳脱如火。“玉琢终成器。”他眼中辜听弦已是自己不可多得的副手，天才如听弦俨然已玩转了双刀。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    <B>⑴ ⑶&#56;看&#26360;網</B>１38００１0０.
