------------

第1227章 风声萧瑟伴征程(2)

    三十五回合一过，听弦虽不曾负伤，控刀却愈发艰难，jing力亦罕见耗竭；反观薛焕则越战越强，力如取之不竭，速似快无止境。-.-两者差距急剧拉大，再三招而已，听弦便从连连后退发展到了一边连连后退一边左闪右躲，勉强活命，倏忽薛焕又追前一刀，雄浑内劲竟将他整个人全然压倒在战马上。

    那一瞬，酷寒的锋芒与听弦仰起的脸颊擦碰而过连带起一大片血，听弦盔落发散脑袋里完全空白只感觉得到自己几乎定格的心跳……

    还好，还活着……然而在场但凡有高手都心知肚明，听弦看样子不可能撑过四十回合了，尽管，还只差一刀……听弦却哪有命熬过？

    是的，一回合都不可能。因在这短短的须臾之间、薛焕的速力会继续翻倍、强袭夺命！

    然而这般危险的情况下林阡都没有出手救人，即使辜听弦避闪了四次四次都无济于事差点送命，林阡他在场他却偏偏狠得下这个心……

    有其师必有其徒的是，辜听弦也没有半句认怂说要退下来把薛焕让给他师父，连脸上伤多重都没去管血也任它去流、咬紧牙关挥刀对薛焕的致命一击硬抗――不是蛮打，是无所惧、敢尝试――反正逃跑无效闪躲必死何不尽力扛它一次！

    倔强的眼神，炽热的血流，冷傲的心，全是当天对杨妙真沈钊和石硅，这一次。他的不认输，终于给对了人。

    轰然巨响。无论劲力、速度都无法对薛焕望其项背，然而，无论劲力、速度都是听弦自己的前所不及、恰到好处――这些年来打得最好、参悟最多的一招，不是辜听桐或林阡教他。

    三刀交错，赫然相缠，不刻粘合。震耳yu聋。所有人的时间，不可抗拒都被停在了这一刻――

    只要刀主能与白氏长庆集互通，哪怕对手过强。也能制衡，关键只在心平气和。

    一向只有林阡能，心高气傲的辜听弦。竟然也能！

    那一刀仿佛在宣告：适应逆境并反转，林阡刚出道就能办到，辜听弦，凭什么办不到。

    听弦这临危不乱应变的一招，实际已巧妙地化解了薛焕那一刀，意象完全呈现并铺展了开来，只不过欠了几分气力，所以才被薛焕轻易追袭，当是时已过四十回合，薛焕速力再度翻倍排山倒海向辜听弦倾轧。听弦气力耗竭，虽有应变之招，苦无招架之力，忽觉背后有股强力托着自己，尚未回神。却就此借着这强厚后盾挥砍完了下一刀，表现恰好。四十二招，终于策马侧让，容薛焕与那人较量，与此同时，薛焕与那人已不由分说交手。霎时山海震荡，光影摇晃，风云卷席。状态已热的薛焕，与jing力复原的那人，才是旗鼓相当的对手。

    “林阡，恭喜你，收了个好徒弟！”薛焕如昨般爽朗大笑，“真有你当年的影子！”

    观者包括听弦在内全是一愣，没想到薛焕会说出这样一句话，林阡却没有惊诧，他知道薛焕素来也爱惜人才，适才对听弦却杀招频出毫无怜悯，如此，方激得听弦遇强则强逆境下自悟提升，薛焕此举不止是战场对敌，更是前辈对晚辈的试炼。[.]

    无试炼如何进步。林阡欣慰听弦能敢于挑战薛焕这种类型的强敌，而且也不是无脑地抵抗，一定意义上说，林阡适才的不救是和薛焕的默契配合。

    “确然。”林阡微笑应答，平素不轻易流露感情的他，不知是和薛焕的缠斗太紧，还是实在掩饰不住，语气里竟令人听出一丝满足。

    辜听弦就近听到这短促的一句肯定，微微一怔，望着林阡嘴角勾起的笑意，脸上一热，嘴角也情不自禁露出一点笑。缓得一缓，怕别人看见，赶紧收住，环视片刻，无人发现，方才放心。

    想起田若凝，心里又忽然一凉。

    他曾是多渴望师父有一天能微笑看着自己、点头赞许的样子，只是没想到会发生在战火纷飞的此刻，关系实际却还没有破冰。

    一旦刀战的对手换成了林阡，薛焕的打法便注定不再一样，向来吝啬的楚狂刀，一遇饮恨即刻显露，绝无半点拖泥带水。

    “果然这把刀才最配得上他。”听弦旁观，才知此前对薛焕来说真是预热，唯有此刀之沉猛，适合薛焕力道的雄厚，如虎添翼，相辅相成，气势上每招每式都压迫着对手。薛焕用楚狂刀机会甚少，往常一年不到三次，每次可能也只一招就够杀敌，足以见得，薛焕实际进入状态是极快的，并不需要预热，刚才对听弦真正是提点罢了。

    偏偏这样沉猛的重量，对薛焕越来越快的速度并不造成多少影响，实战中反而影响着对手的发挥，只因薛焕刀法神妙，刀诀在心，刀人合一，对楚狂控制力一流，于是，战刀中既蕴雷滚之重，又现电闪之疾。

    “黄河走东溟之力，飘忽不相待之速。”所以仅仅片刻，就已是决堤之灾，煞气腾腾，势不可挡，那一刻听弦观望，只感觉自己站在万丈悬崖之下，抬头仰视着飞流冲荡而来，瞬间压顶，无能为力只能被之淹没，从生到死都一动不动，就要渺小到这个地步。旁观便已如此，若在他对面，只怕灰飞烟灭。

    亏得他对面是林阡，速度基本能够与薛焕抗衡，力量……虽然听弦感应不到，却好似可以与薛焕比肩。听弦原是为林阡捏着一把汗的，因为想象不到薛焕的力量上限在哪里，但十招开外，渐渐有点懂也安心了，师父他内力是在薛焕之上的，因此饮恨刀能够压制楚狂刀的进攻，只不过两人实力相差并不远。师父尚不能制伏薛焕，加之楚狂刀暂无发现任何缺漏，饮恨刀一时还难以将之击破。

    若把所有的意境和速力都抽减，只看到林阡和薛焕的每次交手，化繁为简，返璞归真，不过是一刀下劈一刀扬起。一刀砍往一刀格挡，挥斩之间，重击急掠。高手比武，旗鼓相当。拜林阡所赐，高手们难得一次看到薛焕打出这么多楚狂刀法。以及同时获得它的应接方式，赞不绝口，叹为观止，求只求继续打，别停下。然则真正打完一回合又希望且慢，停片刻，容我回味一二……

    苦战多时竟都不分胜负，天sè已晚唯能鸣金收兵。薛焕在山东之战只与林阡见拆十九刀，虽是持平，亮sè在阡；而今ri陇陕往来数百回合。明显属他表现更佳，显然这几个月来参悟不少，对楚狂刀的内涵挖掘更足，林阡在山东好不容易超越了他，到了陇陕却还是很难将他战胜。

    虽然林阡清楚。破薛焕的方法很简单，兼容并蓄，海纳百川，将之刀势收容――

    谁都清楚。谁能做到?

    薛焕的楚狂刀几乎没破绽令人入手，更何况还需要远远高出薛焕的力量。

    叹只叹，薛焕已经是公认的金北第一却还在武学上孜孜不倦地求索。到这个地步了还在进步。今次相遇，他招式比以往jing湛更多，起码上次林阡是有机会合围和扰乱楚狂刀攻势的，可以说算是发现了破绽入手，今次，除了压制之外，找不到转守为攻的机会，薛焕的刀招无懈可击，林阡虽能正面封锁，却捉不住，滑出手。像黄河水来，如流光般跑。

    那种飘忽前所未有，完全不像他那种阳刚之人能打出来的，对林阡而言，逆水行舟不进则退，恐怕还不好说自己已经超越了他，也许又被他扳平了。

    而力量上，别说林阡本来就与薛焕差不多，想要发挥出sè，还得问洪山主答不答应。

    近ri来洪山主的反复折腾，早就把林阡的jing力给消耗了大半，林阡心中自有估量，瀚抒比薛焕还要难缠，关于他的武功提升，林阡其实也感应得到，七ri内走马交锋过三十余次，瀚抒明显从以往跟他同速进步、演变成了跨级跃升，不客气地说，他和薛焕，目前都比瀚抒要弱。

    就像是要来印证这个估量一样，九月初一林阡刚和薛焕比斗过，九月初四瀚抒就也和薛焕厮拼上了……对，没错，暌违几天洪山主他又回来了……

    闰八月末，洪山主没有悬念地出现在了白碌叶碾战场，为的是给孙寄啸宇文白出一口恶气，火从钩一出谁与争锋，他亲自出马，曹玄苏慕梓岂能不败。不仅是败，兵败如山倒，再度被他收拾得服服帖帖把江山拱手相让。那一厢祁连山和曹苏的较量不过三四ri就结束，这一边盟军和金军的对峙却才起了个头，洪山主，像会缺席的人？

    洪瀚抒一旦返场，实现了他的诺言，一面继续缠着盟军争高下，一面使劲想要驱赶走金军，只不过他也该发现了，现在的金军，哪有先前那么蔫说走就走。

    不走，那好，那就三方混战吧。洪瀚抒携着白碌叶碾大胜的战绩，一跃而升定西之战的霸主，再度成为最大最强，发兵首战石硅，翌ri挑衅薛焕，皆是获胜。那石硅流星锤向来厉害，遇高风雷而不惧，结果火从钩战意灼热，竟仿佛不能耐热的石硅天生克星；而薛焕与瀚抒缠斗七十回合，据称一直是抱守势，刀法虽完美无瑕，内劲却远不如瀚抒，故而鲜有进攻，瀚抒一时半刻却也伤不得薛焕，皆因要破薛焕，不仅需要内劲足，同时得找到他破绽。值得一提的是，那种情境下薛焕并没有出楚狂刀，似是并不认可瀚抒武功。

    纵然如此，谁都辩驳不了洪瀚抒此刻，就像是一个梦魇般的存在。

    “先前与瀚抒和齐良臣交手，那时他武功就已极强，据称修炼的火从钩心法达到七成。才短短几十天而已，怎会比那时像要多了两成。”九月初四夜，林阡于高处遥看洪瀚抒据地，那个人给他留下的yin霾或者说震撼，远远高过薛焕。

    面对面的那么多次较量。瀚抒都与以往判若两人，追溯回去是从何时开始的？从突然间卷土重来二话不说打盟军；从不由分说把吟儿夺去还觉得他自己占理……不仅所作所为无情无义到令人发指，武功也骤然提升厉害得近乎魔邪，一切都太不对劲，不可思议。

    在意瀚抒比在意薛焕更多，不得不说还有吟儿的因素。太想念吟儿吟儿却不在身边，洪瀚抒岂会不成他林阡的大忌。尤其是在这种冷风中伤口隐隐作痛的情境。他便会想起八月末田若凝战死之后，听弦等人包括他自己都归咎于他，独有吟儿在他身畔。包扎时为他心疼，“自己伤口也裂了，都不管的”……

    当时还只道寻常。如今，竟又欠了她一个闰八月的生辰。阔别又已一月之久，其实刚失去她那时候，真心不想为战争所累，不想被局势束缚，为何要与祁连山休兵容忍着洪瀚抒的胡闹？他真想就那么不顾一切地纵马闯进祁连山的军营！

    盟军的将领从上到下，都支持他这么冲动。然而那时候，金军的将领从上到下，何尝不是一样。

    yin阳锁能相互靠近，保得吟儿xing命无忧――只有这一点。是她被祁连山束缚唯一的好处，也是林阡说服自己和别人都不鲁莽的借口，还是后来平伏所有人怒气与冲动的理由。

    终于，对吟儿他比谁都决绝，没有伸出援手、不与洪瀚抒冲撞。令黄鹤去都禁不住叹息枭雄无情，也令盟军中诸多小将都咽不下这口气，他们会觉得憋屈，窝囊，会不理解林阡，觉得不报复耻辱极了。

    其实说实话。林阡也是人，哪里不会有这些类似的心情，可以说这一个月他心里积累的负面情绪，比任何人都多，加上对吟儿在祁连山军中的处境担忧、以及素ri对战事的运筹和参与……杂乱无章，烦心不已！只能在每个夜晚无事的时候，找个人烟稀少处让自己冷静，看着萧瑟战野，吹风吹到麻痹，纸都懒得去烧，偶尔会想起当年初涉江湖的轻松，想何时起何故会走到今天这样繁冗，偶尔则脑中一片空白，甚至都忘了自己姓甚名谁。一个月来，都这样度ri如年。

    所幸，这些ri子细作传达的吟儿都是生龙活虎的，方才令他不救吟儿的愧疚和悔恨少很多；樊井与红樱的私交东窗事发之后，他对细作们基本都要求蛰伏，少许就近保护吟儿；当洪瀚抒竟然开始打盟军，他不想吟儿忧心盟军，所以战事都瞒住了她，只对她说，少打架；然而这几ri细作传达，吟儿病情又有反复，只因洪瀚抒断绝了樊井送药的可能，派人监管住了陆静红樱等多人。洪瀚抒，竟这样不管不顾地置吟儿于死地……

    先前林阡容他让他，只因大敌当前不该找错敌人，但既然无论如何瀚抒都要与他为敌，还何必以这大局为重！？是时候将红樱和吟儿都带出来了，哪怕他承认洪瀚抒武功比他强，决一死战不可以吗！无所谓局面变得更乱！

    一霎林阡攥紧了拳：林阡，林阡，何以你却迟迟下不了这个决心！

    人烟稀少的地方，有一双脚步也来了，像是偶遇，也像心有灵犀。

    那人心念繁复、百感交集，也想找个僻静处呆一呆，却意外发现，他师父也在这里，竟好像跟他一样不见容于这个世界。

    好笑啊，他辜听弦一向认为，只有自己不为世界所理解的，怎么连这个呼风唤雨万人zhongyāng的盟王，也会有这样孤立无援彷徨无助的时候吗。

    然而这一刻，看着师父他孤寂清瘦的背影，听弦忍不住心中一颤，设身处地，确实，师父他很难很难……可是听弦以为师父会应付自如，至少人前的他游刃有余。

    “听弦。”林阡听到动静，转过头来，看见了他，他一愣回神，望向几步之遥的师父，迟迟不肯恢复叫他师父，虽然怨念没那么重了，可还是有点芥蒂，知道他很为吟儿牵挂，于是说了句不像安慰的安慰，“别太担忧了，她不会有事的。”

    “听弦，盟军多亏有你。”林阡发自肺腑地感谢他，所幸有辜听弦为他分忧，他战洪瀚抒后甚感辛劳，以为黄鹤去解涛薛焕会对他采取车轮战，然而，听弦竟代替了他、一次次地超出意料。

    “也是我分内的事。”听弦说，两人四目相对，都各自愣了一愣，终于陷入了沉默。听弦越打越好了，可是与林阡竟如越走越远了。是的此刻林阡没有师父的威严，听弦却也没有徒弟的羞涩，只是上级的赞誉和下级的客套，他们各自都懂，中间横着一个田若凝，那个雄心壮志要帮他们和解的凤箫吟，如今也被人给拿捏着。

    “金军夜袭！”逃避不了人世太久，又被战报唤了回去，据称，犯境金军之主将是神鬼见愁齐良臣，听弦看师父马不停蹄去接仗、那般辛苦，心里既痛苦又矛盾。

    奈何再没有时间可以对话，林阡与齐良臣对阵的今夜，听弦必须做好林阡的后盾，曾几何时，他竟成了师父的左右手，既能为矛，也能为盾。

    “将军，捉到一个祁连山的jiān细。”那时有士兵带上一个蓬头垢面的少女，辜听弦斜睨一眼，不禁觉得眼熟。

    “将军，我要见盟王，告诉他盟主的事！”少女急道。

    “你是何人？”听弦看她经了一番乔装，却和吟儿有几分相像，心念一动，忙叫思雨来看，思雨一眼就认出她是红樱，xing子如她也立刻就急了：“莫不是师娘出了什么事？！”

    “我……我要见盟王，必须对他讲。”红樱泪光闪闪，似有难言之隐。

    “备马。”辜听弦说。

    “什么？”思雨一愣。

    “我去把他换回来。”听弦不是说笑，那目光里，竟还有一丝不屑，齐良臣，有什么可怕。

    “师父他，不会愿退。”思雨理解地说。

    听弦哈哈一笑：“那我就对他说，反正我不防守了，后方空虚，谁爱夺谁夺。”

    思雨愕然，听弦按住她的肩：“听我的没错。”
