------------

第1228章 阻险艰难皆共罹

    “后方空虚，谁爱夺谁夺。”林阡听到这话，能不回来么。

    辜听弦这家伙，真心摸清了林阡的弱点，用一句轻描淡写不负责任的话，去攻那位向来最负责任的盟王。何况他先斩后奏不请自来做得这么绝，林阡哪有犹豫的机会，自然是不得不退。

    当然，林阡一回，便立即把郭子建身边几个副将也调上前线一同相帮，否则听弦单打独斗决非齐良臣对手。那一双实打实的翻云覆雨铁拳已足够稳操胜券，而那万千看不见的擒筋拿穴真气则更加追魂夺命。铁拳路数繁多力道凶猛倒也可抗，真气速度方向都不受干扰如何较量？纵是上回寒泽叶林阡合力，也不过只将其险胜而已，而且那一战中的齐良臣拜洪瀚抒所赐身上带伤――威武的洪山主，无处不在。

    然而，在战阵中突然看见听弦冒出来的那一刻，林阡难免是既惊诧又愤怒的，只道这小子又不听话擅自违背军令，未想责备的话尚未出口他就先对自己扔了这样一句……虽然简略，虽然还不明其意，可林阡的怒气却顿然消失，很显然是后方发生了一些更需要他林阡的事。

    二话不说，纵马驰骋，闯荡在阡身边，陷阵冲锋杀敌――听弦没有像以往那般凡事欠考虑，却表现得好像冲过来是他欠了考虑林阡必须回去补救一样……好一个听弦，用这样一种专属于他的方式，果断也巧妙地代替了林阡。无所贻误，毫不影响军心。

    这便是他林阡的徒弟，战火中已经长大成熟，为他分忧，独当一面。

    策马归营，回到军帐，林阡惊见红樱在场。显然会意事关吟儿，原来那就是听弦认为的更需要他。

    红樱一见林阡便泪如雨下，屏退左右之后。只剩两人相对，红樱才说实话，原来她这段时间和陆静军医等人不同。并没有被洪瀚抒勒令监管，似乎洪山主在表达一种“看你自觉”，又也许洪山主在赌气“你于我无关紧要”，这些都不重要，重要的是他这方法给对了人，他越宽松，红樱反而越不敢随意行动、一直安分守己――因为无人监管，所以才有了她这次轻易离开祁连山管辖。

    但她的离开，显然也是冒死的、不可逆的。

    之所以下了这样大的决心，完完全全为了吟儿的生死。吟儿也是三生有幸，得到这样一位知己。“盟王请务必尽快救盟主！”红樱解释说，洪瀚抒最近的拒绝接药，使得阴阳锁再次恶化、发作日渐频繁，她不忍心吟儿受苦。不得已而出此下策，实际描述的情况和细作通传一样。

    “既你已来到这里，我自当倾尽全力，将吟儿救出。”他这么久都没下定的决心，在看到红樱已经先出来的那一刻，当即下定。

    “不。盟王，我不是中阳锁的那个。”红樱和吟儿一直在一起，知道盟军包括林阡在内的误区，之所以要秘密述说，也是因为要保护真正的阴阳锁双方，只能给林阡一个人知道――“救盟主的唯一方法，便是让洪山主他接受新药……洪山主他才是阳锁！”

    红樱一五一十道出来龙去脉，林阡得知之初便大惊失色，瀚抒的脾气败坏武功骤升倒行逆施，几个月来的一幕幕全部电闪而过，这才恍然原来如此！阳锁居然是他！？是的早该想到是他！可又随之心中一颤――所以吟儿的病情才更加反复，因为这个人从来阴晴不定！因为这个人不顾后果地争勇斗狠，要当定西霸主，要把心法练尽，要把异类清除，他可知道，他每次莫名火爆，吟儿都要无辜受害！林阡宁愿这个人是谁都不希望他是洪瀚抒！

    红樱说，因为瀚抒的拒绝，只几日工夫，阴阳锁便发展成，即便瀚抒没有暴跳如雷，只是偶尔战斗激烈了些，吟儿她也深受其害，再这样下去，只怕瀚抒以后随便一动武都会牵累吟儿。没有人能把洪山主绑起来让他不动武，所以就只能劝他继续喝药。红樱说时眼圈通红，林阡当然看不出她对瀚抒的一片痴情――她宁可今生再也不被瀚抒原谅也要他好好活着。

    林阡又哪有心情来审度红樱的心理？完完全全被事实惊撼！以为洪瀚抒杜绝红樱喝药、是不管不顾置吟儿于死地，现在才知道是他自己决绝、宁可自己死也不接受林阡好意――林阡的怒意和杀气虽少了些，仇恨和憎恶却一点都不曾减。还能怎样？现在最大的问题已经不是要不要把吟儿带出来，而是怎么把药给洪瀚抒灌下去。

    甚而至于一了百了，杀了这个害他盟军的祸根！那是阡心中最危险、最失衡的念头，但那一刻真的呼之欲出过――包括耿直郭子建在内的血仇已积了数日，一念之仁带来的后果他也尝够，反正洪瀚抒已经回不了头，他更需要他的吟儿活着！

    “还考虑什么！这阳锁都来了，还不快去救盟主？和洪瀚抒决一死战去啊！”听弦抵死击退了犯境金军，来不及裹伤就冲进营帐，从思雨那里听来只言片语误以为吟儿性命攸关，不能忍林阡和红樱谈了许久竟还没动身，若按他的个性，即使不兴师动众，也一定会一个人私下潜进祁连山军营，先把吟儿带出来。

    “放肆，谁准许你冲进来！”林阡怒喝，思雨赶紧拉扯听弦，但却站在听弦立场：“师父，听弦说得不错，为何迟迟下不了这个决定？事关师娘生死，师父应该立刻离开这里去救人，师父不该怕惹上那洪瀚抒！”

    听弦冷笑一声：“为何迟迟下不了这个决定？因为他觉得盟军离不开他林阡，因为是盟军惹不起那祁连山！非要等到你女人死了才后悔吗。怕不怕连最后一面都见不到！当断不断，真是个笨蛋！”

    他说前半句时众人的表情都是一凝，红樱感动、思雨动情、林阡动容，然而他说后半句就开始骂林阡，红樱无语思雨赶忙制止：“怎能对师父不敬！”林阡却知道，论对自己的理解，听弦其实比思雨还要深。

    “听着。天下英雄不止你一个，有我在，盟军可以离开你活！半日。半日总行了吧，不会连半日你都信不过？”辜听弦大言不惭的口气，第一次令思雨折服。尽管那一刻听弦目光和心情完全集中在林阡一人身上：“盟军也可以为你，去背那祁连山的黑锅。”

    “是，大不了以后四面受敌，重要的是大家都在一起！”思雨噙泪，连连点头。

    “说得好。”林阡笑叹，他向来就说不过人，何况这个强硬起来的辜听弦。

    在决定离开的那一刻，半夜前的所有杂念，全然随着晚风散尽，心里留下的全然感怀。是的他遭遇了太多的艰辛，可他身边有这样多的绝对互信。

    红樱说的大抵不错，闰八月末随着洪瀚抒转战白碌叶碾，哪怕他不发怒只动武都能使阴阳锁响应，何况。曹玄苏慕梓的恶心程度又焉能教洪瀚抒不发怒？那组合在洪瀚抒眼里本该不堪一击，然则战力不强却偏打不死、活着就总不停搅局。说得好听像黏在鞋底的糖，说不好听，苍蝇一样。

    苏曹军中倒还有一个先前谁都不曾注意到的能手，姓赫名品章，年纪轻轻勇谋兼备。先前差点就随苏慕梓一起枉死、埋没，浴火重生后得以展露光芒万丈，一旦配上总参谋曹玄和军师谌讯，他几乎没有打败过的仗，斩耿直于马下、夺孙寄啸之功，一战而已，便惹了林阡和洪瀚抒两方介怀。对敌人来说是漏网之鱼，对苏慕梓而言是沧海遗珠，可以说，其之于苏慕梓，如田若凝之于苏降雪，不可多得，依若长城。

    “欲除曹苏，必先诛此人。”洪瀚抒到场之前就看清了这位赫品章的重要，与苏慕梓对阵时主张倾力向他打击。

    洪瀚抒假意宣称要将苏慕梓一网打尽一概血洗，诱惑苏慕梓以为性命危矣、急求掎角之势的赫品章分兵相助，实则是为骗赫品章分一半兵力走从而孙寄啸能趁虚将之击溃。然而，那赫品章竟一看兵力分布便知有异，命人告知苏慕梓此只声东击西之计，不仅没有中计来救，反倒将计就计引得孙寄啸入瓮，若非洪瀚抒紧急调遣增援，孙寄啸武功再高也难以负隅顽抗。

    “果然深通韬略，善晓兵机。”洪瀚抒先前虽对赫品章有所注意，却以为他打败孙寄啸是坐收渔利胜之不武，然而，只此一战，刮目相看，那人真正是个人才。

    所幸洪瀚抒对苏慕梓旗开得胜、势如破竹，才使得赫品章对孙寄啸形成的干扰作用大减，又几日，洪瀚抒便已毫无悬念奠定胜局，然则他虽对苏军摧枯拉朽也未曾将其势力根除，根因正是这赫品章审时度势、凭险据守。曹苏地盘虽锐减，军心却犹固，只不过被洪瀚抒一冲击，战斗力耗尽勉强活命。因有这一人存在，洪瀚抒才不得掉以轻心，凯旋后调遣蓝扬到此坐镇，亲口说，孙寄啸宇文白制不住他。

    要压制赫品章必须兼具过硬武功和不俗谋略，洪瀚抒麾下只有蓝扬一人可当其任。用人勿疑，对于蓝扬的忠心问题，洪山主看来是虽然有所猜忌，却又自信驾驭。

    “又有几人，能教大获全胜的洪瀚抒，说出那样一句顾忌之语。”谌讯听到洪瀚抒说孙寄啸宇文白制不住赫品章，叹息乱世出英雄之余，不由自主赞誉他，“赫将军忠肝义胆，力挽狂澜，主公他多亏有你相助。”

    “谌老先生，我现在相信你了。”赫品章脸上挂着年轻人溢于言表的喜悦，他一度怀疑过谌讯危难时刻对苏慕梓伸出援手的动机，直到这一刻，阻险艰难，皆共罹之，“我早该相信谌先生，曹将军不会看错人。”

    “哈哈，原只是因为曹将军的关系，才信任了我吗。”谌讯笑着捋须。

    “自然，自然不止如此……”赫品章脸上一红，认真地说，“我只知道，必须和衷共济，才能大获全胜。”

    “说的不错，除此之外，还有耐性。”谌讯说时，看向东北战场，赫品章随之看去，点头：“唉，苦于不曾听先生教诲，这次，真的动早了。”

    谌讯在战前就苦谏曹玄苏慕梓，洪瀚抒与林阡刚开始交手，宜等洪林两败俱伤、金军也参与进来之后，方能作动，可惜曹玄苏慕梓不从、赫品章年轻气盛也支持现在就夺。谌讯指出，洪瀚抒意气用事，不会任凭孙寄啸惨败而袖手不管，很有可能会被激放下林阡先行以我等为目标……这一切后果，如今也实现了。

    “不必忧心，还有机会。”谌讯笑。赫品章一愣，论用兵他自认高强，但论远见，不如谌讯。在这一刻，大有惺惺相惜之意，相见恨晚之情。

    “洪瀚抒，仍然没有觉悟啊。”谌讯说，曹苏的机会又来了，那位心浮气躁的洪瀚抒，听到曹苏犯境就来打曹苏，才几天而已，虽然大胜，却听到金军返场又赶回去，不帮林阡，同时与金军为敌，这做法，哪是觉悟的表现？如今九月上旬，洪山主开始尝试了一种最难玩的打法，一面挑战薛焕，一面和石硅厮拼……也罢，千金难买他高兴。只是乐极向来生悲，只要看到那战场是“薛焕洪瀚抒林阡”阵容，就知道很可能三败俱伤。

    “吃一堑长一智。需隐忍到关键时刻，一击即中。”赫品章意会。

    三国四方，你来我往，风起云涌，兵连祸结。

    短短十日之间，胜负已过千场，强弱却成定局

    定西战况，几乎就是洪山主的行踪，走哪儿哪儿激起千层浪――对曹苏，他恃强凌弱，对盟军，他抢占盟主，对金军，他强斩来使。树敌无数，无敌至此。

    哪怕祁连山内部还存在诸多问题――就算是这样的情况下，都能将各大战场游刃。说白了，猜忌是他对别人，别人对他忠得很。

    “亏得他先前为人热忱，所以他们习惯了给他卖命。”吟儿上次见到洪瀚抒还是他刚从与林阡的交锋中退下来，争执了几句得知他打林阡是早存的执念而万念俱灰，后来再问洪瀚抒行踪，却意外得知他又去了叶碾白碌战场打曹苏，心道曹苏那般杂碎洪瀚抒估计很快就能凯旋，果不其然九月才刚开始，洪瀚抒便回来了。

    不过不同于吟儿想象中的威风八面，洪瀚抒是和孙寄啸一起相扶而回、身上带伤且一脸凝重、想来是遇到了什么棘手的敌人。吟儿当时不知道赫品章的存在，但因这几日阴阳锁发作剧烈而猜到一二，那一刻远远看到洪瀚抒和孙寄啸兄弟情深的样子、还有蓝扬不计前嫌二话不说就上前帮扶的动作，吟儿忽然想起了宋贤和林阡，那种真的可以为对方搏命的交情。瀚抒他拥有的真的已经很多了。

    叹，要是哪一天，瀚抒和林阡也能为对方搏命该多好。

    曾经，有过吗，有过吧。。。)
