------------

第1229章 身如不系之舟

    ）吟儿远观军医给他疗伤时他处绷带的惨状，几乎可以想象白碌叶碾之战的过程，必是一番犬牙交错风激雷荡。当弓弩齐发，纵然这川东剑圣也不过在箭雨里夹缝生存。

    吟儿也是脾气不好还记仇的那种人，看孙寄啸刮骨去毒时旁人都连连钦佩，吟儿不屑也不厚道地跟他们讲，孙寄啸可一点都不意志坚强，人家那只是痛觉迟钝而已……孙寄啸好像感觉有人在他坏话，狐疑地转头来瞥了两眼，装作很慢才终于发现了她，仿佛她在人群里让人不出来一样：“哎？是你啊。”

    “是被哪个杂碎暗算的？”吟儿估计他是中了流矢，上前来关切询问的同时，发现那家伙当真面不改sè意志坚强……霎时有种要一把拍上去的冲动，很久才克制住了这缺德想法。

    “……倒不是杂碎。”他回忆时叹了一声，“大哥赞的不错，那姓赫的，确实有独之处。他竟看透了大哥计谋，将计计诈败佯撤，将我引入空城，他则伏兵shè箭……”

    “……”吟儿无语，吟儿想，若换林阡，哪会在称赞别人的时候来一句，那姓赫的。

    孙寄啸跟她不几句话，视线很快转移了先前一直在看的地图上，依稀是在帮洪瀚抒规募着大局。只是那部署都在孙寄啸心里呈现，吟儿看不见。

    孙寄啸虽不像洪瀚抒那般坐拥一方，也不像蓝扬那样能一人独挡，好歹当过多年的黑（道）会三当家，岂有不懂如何征扩的道理。

    他认真起来，倒是有可取之处。吟儿这么想的同时，刮目相看。“原是在想着如何给洪山主打下定西呢。”

    ><><发>今时的多方混战或许还只是乱世的开始。

    “老山主过，要先想法不凡，才能成不凡。”孙寄啸道。

    “嗯，你想法常常都很不凡。”吟儿懒懒了句。

    “嘿，何必恭维我。”孙寄啸笑了笑，满足得很，故作谦虚却掩饰不住自得。

    “我不是你想法本身不凡，我是你想法里的自己常常很不凡。”吟儿jiān笑，拐着弯骂他，孙寄啸听得脸都绿了。窘迫地恨不得立刻收拾她一顿，刚想动武，忘了自己还在刮骨，差点把军医老人家带摔了……

    “凤箫吟，别再让我见你！！！”

    孙寄啸颜面扫地。吟儿总算报了那次不过他的仇，正自得意，报应便来了，那yin阳锁近来发作愈发频繁、急剧，一旦收紧吟儿招架无能，即刻倒地人事不知。孙寄啸原还在酝酿语言跟她战斗，毫无征兆得对手弃械投降，错愕地瞠目结舌，却还不得不把军医先让给她……

    然而吟儿醒转之时，第一个见的人却非军医、非孙寄啸，而是形容焦急、风尘仆仆的洪山主……当神智渐清，远方不止不休的厮杀声提醒吟儿，他此刻分明应该还在前线作战。“是什么样的敌人，教你……又动怒了？”吟儿痛苦感减轻不少，看向瀚抒，心照不宣地低声问。

    “我……没有动怒。”他平ri的骄狂在此刻一扫而光，语气面容里尽皆愧疚和无辜，“我只是，陷阵杀敌过猛。”他这话一出，吟儿已经猜yin阳锁是真恶化了，而一隅角落里一言不发的红樱，也是闻言一惊，听出同一个意思来：也是，洪山主只要一动武，盟主……

    “罢了。”吟儿轻叹，目中噙泪，“你要带着兄弟们建功立业、开疆辟土，又岂能不去陷阵杀敌。”

    她知道，虽然瀚抒把她看得比什么都重，偏是这一点，有关于他对林阡的介意，有关于他对父志的继承，她逾越不过。

    “你不会死。”瀚抒的目光锁在她身上，坚定不移，语气里几多笃信，几多命令，他其实和林阡一样，固执，狠心，不认输。也因为看见他这样严肃，她明白瀚抒这次是铁了心、不留退路、不顾后果地要和林阡决斗，要和林阡争天下。

    罢这句，瀚抒便携钩起身，眼看要重返战场，临行之际，轻按在孙寄啸肩上片刻：“金鹏，早些伤愈，帮我的忙。”

    “是，主公！”孙寄啸双眼一亮，中气十足，跃跃yu试。他不叫瀚抒大哥而称之为主公的时候，本该都是在战场。

    吟儿这些天来是一直希望瀚抒寄啸强悍的，因为叶碾白碌之战、瀚抒的对手是曹苏，现今回来，对手该是金人，又因为吟儿和他们过去有交情、故而常常于一时之间忘机……忽然之间回过神来，看瀚抒寄啸明明负伤还都jing力旺盛的样子竟顿生不祥感，冥冥中也已预见未来：

    是的现在她和他们还可以插科打诨还可以心照不宣，但是洪瀚抒和孙寄啸的交流中无时无刻不透着凛然杀机、激烈战志，令她意识了这杀机这战志根本都是冲着林阡去的，他们的终极目标是林阡啊，舍他其谁？！所以，他们把打曹苏和金军当练手，将带着目前的这种状态一直挺进决战――眼前的人们，是林阡未来最主要最棘手的敌人。

    现在他们已经开始以战养战了，甚至早已经是林阡的对手了。如此，醒悟的吟儿带着一丝对盟军的私心，还哪里希望他们继续强下去！？

    心不在焉了不知多久，来来去去又许多人，再一抬头，发现孙寄啸已经裹好了伤、坐着轮椅准备走，但还没门口、回头若有若无瞥了她三次。三缄其口不知道有什么话。难不成是为了刚刚被中断的斗嘴？

    “喂。”他果然没好气地冲她了一句话，但话的内容却大出她意外，“早点好起来。”

    “啊？”她一愕。没想这人会出这话，莫不是被她刚刚yin阳锁发作给吓的……

    “跟我切磋剑法。”他面无表情地完，头也不回地走了。

    “……”好吧……

    吟儿心里忽而平添一丝伤感。这样的人，本来只属于江湖。

    在这种时而乐趣时而紧张的ri子里，由于洪瀚抒断绝多人与吟儿的来往而林阡又刻意隐瞒军情，吟儿便只能通过和孙寄啸等人的接触来推测定西的战局，太多情报在得知的那一刻其实已经贻误了多ri，譬如……叶碾白碌之战的“耿直阵亡”！她得知时晴天霹雳、如雷贯耳、难以置信，耿尧老将军的孙子，郭子建最得力的副手，也是对林阡忠心耿耿、才刚二十出头一腔热血想要成理想的伙子，他。还有个自幼爱慕的闻因，竟来不及表白……

    又是什么，使征人的命如此草率！

    除却耿直阵亡，这段时间内拜洪瀚抒入局所赐，战报还有“寒泽叶应付司马隆艰难”“林阡对战薛焕失利”……包括昨ri军医处。吟儿以为瀚抒是去前线收拾薛焕了，哪料想他回东部第一战战的是石硅！？是的昨ri令洪瀚抒动武害吟儿yin阳锁发作的那人不是薛焕是石硅！据，洪瀚抒的火从钩战意灼热而石硅又不能受热差点被他克死，所幸吟儿突然犯病召回洪瀚抒才救了石硅一命，饶是如此，当地盟军在祁连山的欺压下也兵败如山。

    “你答应过的。不会偏帮金军，不会扯林阡后腿，如今金军从中获利，你岂能背弃承诺，放着金军不去对付，还硬是抓着林阡不放！”她愤怒前去质问瀚抒，两只手都攥得死死的，“岂不知耿直阵亡寒泽叶失利，形势很不利于抗金联盟吗！”

    “错。即便是耿直阵亡、寒泽叶失利，他还有徐辕在川蜀为后盾、还有穆子滕在陕西、厉风行在边关能援。”瀚抒微笑，“他死不了。”

    “这是原因……？”她一怔，“可是天骄他们，又怎会轻易能调动……”

    “要不要调动、怎么调动麾下，都是林阡该去烦忧，与我无关。”瀚抒冷静地凝视着她。

    “你分明……也该是其中之一。”她顿觉心寒，寒泽叶穆子滕厉风行，哪个不曾与他齐名。

    “当年的云雾山会盟，一时多少豪杰，或被同化征服，或已不知所踪、七零八落，只有这乱世还在，只有我，依然故我。”他竟带着一丝满足与得意之情。

    “是啊，依然故我……依然胡搅蛮缠、帮金人多吸去林阡一滴血。”她冷笑嘲讽，“何必缄口不认，你和金人是同盟？单打独斗，根本不是林阡对手！”

    “住口！”他脸sè霎时变得铁青，喝断时猛一掐住她脖子，也未意识她根本是在激将，不错她是要激怒他让他去打金人！只是倏忽冷汗淋漓，不是因被掐而是因yin阳锁，激怒他着实还要冒这种风险。

    他忽然意识了yin阳锁，赶紧放开吟儿并平息怒气，但却被吟儿成功激将：“我过，林阡是敌、薛焕等人我也不会放过，那些杂碎岂会是我的同盟我也不需要同盟！”

    恰好那时，有祁连山兵士扭送犯人而来，原是几个形迹可疑之人，怀疑是金方或林阡方的细作。然则几人先前死不松口、不肯供认，待被押解洪瀚抒这里时深知他明察秋毫又刑罚严酷、因此不可能再矢口否认，全数自尽于前，异常决绝。

    “这又是何必……”吟儿叹了口气，想起当年夔州之战，那些被盟军捉住的细作，那时候瀚抒刚开始走上分岔路。

    “是金方死士。”洪瀚抒因为他们的集体自尽反而由此断言。

    “为何？”吟儿一愣，原想问，为何不是曹苏的。瀚抒看向她时反讽：“因为，我祁连山有死士，金军也有死士，唯独林阡盟军的海上升明月，都是些明哲保身的，没死士。”她面sè一僵，无言以对，这些ri子，海上升明月在林阡的保护下确实没有动静。他看她语塞，哈哈大笑起来。

    “谁盟军没有死士。”她看他笑完了，才开口反击，“我盟军死士，都在战场，轰轰烈烈！”

    他一惊，再无话。

    因这凑巧的金军细作事件，更因吟儿前几句的诸多激将，洪瀚抒下定决心要搁下手下败将石硅不管，先行前去向邻近地界的薛焕挑战。另一厢，曹苏余党他也一概不放过，全部死盯着。这些，应当全是他的初衷。

    世人皆看，这般最难的打法，有且只有洪瀚抒玩得转。

    世人却难以理解，洪山主那百转千回的心念。

    漂泊不定的不系之舟，旁人看来总是无拘无束。

    实则，那不是zi１38００１0０，而是矛盾、盲目，不是洒脱、轻松，而是困扰、繁复。

    既要与林阡一较高下，又不能忘父志抗金，更无法坐视兄弟受欺而不理。

    不但必须和薛焕刀钩厮拼决一死战，更得存着一动武便会伤及吟儿的顾虑。
