------------

第1234章 战国烟火几时休(1)

    最快阅大主宰，尽在，欢迎登陆阅读全文!

    第1234章战国烟火几时休1)

    秋色昏，兵马凋残风沙盛。

    当齐心协力、卷土重来、放手一搏，竟再遭痛击、铩羽而归、损兵折将，金军无法承受这最后一线希望的破灭，万念俱灰的他们甚至有要自行撤离陇右的态势――不主动撤出，那就被赶出，一样。

    如此，面对着麾下十多路状态低迷的军兵，统帅纵是齐良臣薛焕黄鹤去也俨然无力回天。身为对楚风流薛无情的援军他们自身难保，短期内金方已注定绝无翻身可能。

    盟军大盛。这样的打遍陇右无敌手，依稀是洪瀚抒到来后第一次，在洪山主插手之前却是常事。

    久违的胜利，对盟军而言可谓否极泰来、拨云见日，然而见惯了局势瞬息万变的林阡又岂可能安于现状、掉以轻心。养伤期间他收到楚风雪的信报，称陕西方面又有异动，“完颜君随应正在作齐良臣联军战败后的进一步安排。”

    楚风雪送传的情报，充分验证了陈旭日前对林阡的推测，“楚风流一味采取拖字诀，必不甘心、有所谋图”。不错，齐良臣等人败得再惨，都影响不了楚风流的坚韧，无论安全危险，她永远都是最难对付的那个。

    所幸，细作楚风雪和军师陈旭，林阡引以为豪的两把杀手锏，一个滴水不漏，一个料事如神，楚风流和完颜君随的动作和心理都瞒不过林阡。

    林阡心中了然，金军虽然确实一时难以逆转，却根本不可能眼看楚风流败死，因此事实必如楚风雪陈旭所言。是以林阡传令盟军诸将，趁胜追击，不可懈怠，不仅海何勐需抓准时机一举攻陷临洮，身处定西县南的洛轻衣等人也应加紧戒备、谨防金援军再出奇兵从黑山附近借道。与此同时，白碌叶碾境内的曹苏亦不得不列入考虑，他们这些杂碎，没少拖过后腿。

    曹玄苏慕梓，袁若一人自然不是对手，幸而先前宇文白依循蓝扬之令已与袁若休兵言和，只消林阡再拟一封书信，劝其与袁若协同镇压曹苏即可。

    那宇文白原就与盟军交情深厚，加之驻扎白碌的祁连军最大伤害来源正是曹苏，自是毫不犹豫一口答应了与林阡联手。蓝扬6静等人虽未就此表言论，却也不见得有多少反对之意。

    由此可见，祁连山在洪瀚抒失踪后就已向林阡倾斜，齐良臣与林阡决战那日，曾以为“金宋双方直到今天才不必分心分兵去应付祁连山、可以一心一意与对方战。”事实上，局势从那时起就不是平衡的，金方恐怕不可能一心一意和林阡战了――林阡拥有的人脉怎么会允许金宋势均力敌？所谓的中间力量祁连山早就被林阡拉拢！

    顺应了天时地利人和的林阡，乍一看完全夺回了陇右战争的主动权，胜利唾手可得，无惧金方后招。但令谁都不曾想到的是，偏有人出意料，令林阡在事后也不得不叹低估、失策――

    那个人，正是曹苏手下的第一员猛将赫品章。

    他之强悍，郭傲史秋鹜全是手下败将，袁若耿直无不曾叹息称赞，孙寄啸武功再高谋略也输他不少，即便多方都给过林阡“赫品章战力一流”的信息、甚至耿直都命丧赫品章之手是郭子建的势不两立、林阡也明明拜托宇文白与袁若齐心协力牵制住他……只需“牵制”而已，却连宇文白袁若合力都未能办到！

    这一次，曹苏的军师谌迅俨然为先锋赫品章看准了机遇，就趁着齐良臣和林阡大战到白热的那三天三夜，卧薪尝胆了一大段时日的曹苏大军蓄势再起、厚积薄――金宋之战落幕、两败俱伤之际，便是曹苏锋芒展露之时……

    林阡当然失策，当然会败，因为失了先机，因为动作比谌迅晚了，因为考虑得不够周全，不知敌人狡诈险恶、胆大妄为若此，林阡尚且以为曹苏需要的只是牵制，尚且觉得曹苏会因为这场金宋大战被敲山震虎，然而事与愿违，刚完成一场焦头烂额的苦战，才现出力最少的曹苏获利最多。

    但话又说回来了，即便这样，林阡能不打齐良臣吗。

    坐收渔利的曹玄苏慕梓，手攥着谌迅赫品章一文一武两张王牌，不由分说继续壮大地盘。短短五日，又借机吞并盟军诸多地界，形如滚雪，火趁风势。白碌叶碾周边盟军尤其史秋鹜所率，经不起赫品章谌迅一勇一谋的联手打击，急便沦为了残兵败将。另一厢，袁若宇文白联军亦屡屡受挫，非得靠洛轻衣郭傲诸方抽调人手襄助。

    苏军原本因越野的缘故在定西就有根基，自然趁势召回了不少旧勇，当地更有不少见风使舵之辈，见曹苏大盛便投奔了过去，锦上添花。

    “不必愁眉苦脸。”林阡笑慰闻言大忧的辜听弦，“如今去的越多，苏军越不纯粹。”

    “纵然如此……也不过是把我军里面的不纯粹，送给了他们而已。”辜听弦嘟囔着，意思是说，这些不纯粹的，在我军时也没造成什么损失，现在去独独帮曹苏造势了。曹苏眼看着已经崩盘，居然死灰复燃，更还一跃而上，林阡能忍，辜听弦可受不了。

    “怕他们作甚！师父会有办法的！”孙思雨见不得辜听弦愁苦，赶紧说。诚然她觉得在林阡的威慑下，曹苏只是回光返照。

    可惜，没孙思雨想得这么美好，林阡心知肚明，内战若不战决，下一个死灰复燃的就是金军，毕竟，盟军在上一战伤敌一万也自损三千，尚未能缓过一口气就又开战，拖下去绝对不利，越持久越是凶急。金军和曹苏名义上不合作，实际却能对盟军左右夹攻，只要金方缓过来而盟军却一直呈疲态……

    是的，看似风平浪静，其实形势凶急！盟军的限期，也许只是五天、三天、一天了……

    是日会宁战事终于安妥，林阡身负众望重返定西，意图助袁若平定祸乱，到达时已是傍晚，上城墙刚好看到赫品章与袁若交戈，单论武功，足足几百回合不分胜负，时间一长，双方战马都有疲累，“借墨蛟一用！”赫品章索性卸甲，轻装跃上又一神骏，战到此时还中气十足，听得林阡都不由得蹙眉，不过，当看到换上林阡紫龙驹的袁若，也是英姿勃毫无倦容复入战中，林阡的眉便舒展开来，他们的战斗力应当是相近的。

    远观着那个武艺出众的英伟少年，横刀于曹苏大军阵前愈醒目，无论形貌装束气势武功乃至战报中的谋略，都是那般鹤立鸡群的出众，即便是其主公苏慕梓也绝对背景黯然失色……林阡不由得心念一动，“此人不死，则定西不安也。”

    天色虽晚，赫品章仍越战越勇，袁若则渐渐落到下风。林阡曾以为论战斗力，红袄寨的郝定最有“侵略如火，不可遏止”之感，如今看来，郝定的地位已严重受到威胁。

    “务必先斩曹苏之辅翼。”林阡和洪瀚抒当初见到赫品章时的决策一模一样，打败曹苏说不简单也简单，最先要打的就是赫品章。

    然则，袁若驻地武功能在赫品章之上的没有一人，包括目前伤势未愈的林阡……

    冥想之际，视线因刀光一掠而不经意移过对方阵营，电光火石之间，林阡恰好捕捉到主帅苏慕梓，眉间眼角的那些忧虑，灵光一现……

    “借墨蛟一用！”那是个很容易被人忽略的细节，赫品章战到兴起没有好马，直接和他的主公要，忘记了平素的礼节，甚至一句主公都没称呼，伸手就拿来，没问苏慕梓同不同意。苏慕梓的借，不同于林阡是见赫品章换马而主动命人送了紫龙驹给袁若。

    赫品章勇谋兼备，终究少了些为人处世的心眼，也许在苏慕梓看来，赫品章的意思是这样的：战力输出都靠我赫品章，苏慕梓你便看看好了。颇有功高盖主之嫌疑。

    林阡了解苏慕梓，他有一点不如他父亲，苏降雪有生死信任的人，而他这个人，谁都不全信。

    既不可能凭饮恨刀收拾赫品章了，也只能暂且走这攻心克敌的一步。林阡决心下定：不错赫品章是曹苏最强，但苏慕梓那里才是曹苏的突破口。

    有些时候，难关久久都无法攻克，令人焦头烂额甚至萌生退意，机会却总是在限期的最后一刻，突然开始降临，随后还可能会雨点般地继续打过来，只看那人有没有斗志等到机会降临的那一刻。

    而一支军队的斗志，大半便取决于其主帅的斗志。

    林阡自然不可能任凭曹苏和金军一先一后、一东一西、合力打压盟军，那种最危急的情况连苗头都不能让它生出来，是以阴谋阳谋，武战心战，一并先向苏慕梓招呼。请注意！本章节内容未完，后面内容请到白金阅读。

    &nbsp
