------------

第1235章 少年心事当拿云(2)

    夜半，金营。坐等秦狮生擒辜听弦的完颜瞻，意外得知煮熟的鸭子轻易飞走，原本悠然的心境荡然无存，急询那些随行的兵士发生何事，竟是郝定几句话就说得秦狮放人。

    “……这秦狮，到底是来打仗的，还是来比武的！”同出自十二元神，完颜瞻却不像秦狮那般纯粹崇武，所以也很难理解像秦狮、解涛这类人究竟在想什么，武功高有什么用，光会贻误战机！气愤之际，一拳重击案上”“小说。

    “将军息怒……”副将们急忙来劝，其实他们都知道，完颜瞻早前就分析过，孙寄啸和辜听弦是榆中武力的中坚，虽然未必比得过金方三位元神，但好歹一则年轻气盛，二则重压之下必有提升，是以能够拆散他俩便拆散，最好是先合力困住其中之一，实现各个击破。

    今次是天赐的机会，完颜瞻根本没有筹谋，辜听弦就送上了门来，竟然又被他溜走……难道说不是自己的筹谋，就注定不会让自己得利？

    好一个完颜瞻，不愧主将之才，气愤很快自我平息，举手示意副将们无碍，少顷，叹笑：“我原道辜听弦孤军深入有魄力，如今见这郝定才是更有魄力之人，至少他敢来也想到了如何逃脱，更是牢牢抓住了秦狮的性子。”

    副将们连连称是，都说郝定比辜听弦还厉害，于是也都面露难色，这意味着榆中比想象中更难攻克，却不解完颜瞻为何面露喜色。

    “哈哈哈哈，所以今夜先残了一个郝定，于我们有百利无一害啊。”完颜瞻如实笑说，副将们纷纷展颜。

    在拆散辜听弦和孙寄啸的这一问题上，完颜瞻先前并不是没有下过工夫，离间计是最先采用的：以细作在榆中暗发言论，指孙寄啸与盟军有仇且为人乖张。这一计只怕曹苏一方匪军也同时在施，功效却基本为零，足见林阡在预防问题上考虑得滴水不漏。也教完颜瞻看清楚了邪后林美材的统军水准。

    心不能拆散。那便只能在战场上达成身的拆散数次交锋中，完颜瞻曾有意无意地激将孙寄啸或辜听弦，诱他们先单枪匹马来或应战，寄望于发现其中之一会按捺不住火气，如此在决战中大可出谋将那人单独引出聚而歼之……可惜事与愿违，孙寄啸辜听弦一个比一个懂事，并且蓝扬给他们的分工尤其明确他们也都遵从。显然那蓝扬深谙御下之道。

    小小一个榆中，竟是藏龙卧虎，用兵有郝定，统军有邪后，将将有蓝扬，孙寄啸辜听弦虽非亲密却牢不可破……我军是背水一战。殊死一搏，不容有半点失误，不能冒太大风险，“到底该如何攻破，哪里才是关键的突破口……”众将退下，完颜瞻一人在军营中漫无目的地走，半夜前曾悠然品尝的酒，由于秦狮的放人现在是那样涩。

    战机不等人。天一亮。就该拔寨进军了……

    “将军，这是天骄大人给您的。”收到轩辕九烨的密信正是黎明。天刚破晓的时候，完颜瞻精神为之一振。

    孙寄啸，辜听弦，现下不用分开对付了，他们一起上都打不过了。

    不出郝定所料，决战就在翌日开启。秦狮、完颜气拔山、完颜瞻三路合兵，浩浩荡荡，逼压而至。千军万马来势汹汹，势将榆中一举攻破，从而改善陇右全局。

    “清宋匪，灭林阡，安榆中，定陇右！”斗志高昂，众志成城。

    “想得倒美，脖子洗干净没！”辜听弦携刀出阵，迎敌时英气勃发，与他并驾齐驱的孙寄啸，同样是一表人才，身负绝艺，压根看不出残疾。

    但一改往常傲气，辜听弦说完这句振奋人心的话之后，孙寄啸并没有不甘示弱地说出句更振奋人心的话来，而是沉默郑重，肃然提剑，似是略带紧张。

    “咦，这小子，平时三个十二元神都不怕的，不会是‘光说不练假把式’吧……”辜听弦没敢奚落他，只在心里嘀咕着，实战中哪敢开玩笑，却真希望孙寄啸关键时候别掉链子。

    “已给你一夜时间，思虑如何对付我。”那时秦狮已率先出阵，完颜瞻和完颜气拔山虽目前还未有要动的趋势，却只是不需要动而已。素日辜孙联手，打秦狮也不过三十回合上限，此刻观战的完颜瞻二人，俨然是想着在三十招后趁胜追击。无论如何，他们和他们的兵马，全都会在今天付出完全的战力，现实之残酷，绝非往昔可比！

    所以蓝扬、孙思雨等主将副将，也都屏息凝神，刀剑在握，随时准备参与混战，血战。

    秦狮道出这句的同时，听弦的脑中条件反射闪过他的雕龙画戟，各种强招，太快，太猛，具体形式不清楚，只记得对方往往只是黑影轻轻一掠，自己这边如遇火雷连人带刀都被炸伤。

    一夜时间，哪里想得到怎么对付。

    据称，十二元神比武那年代，金朝中都曾有名士有云，雕龙画戟这神兵，遇到普通高手，是如鱼得水，遇到他秦狮，便是蛟龙出海。

    如鱼得水，看似畅游其中，反而会被禁锢特色、限制发展，蛟龙出海，却是能在他手中任意妄为、呼风唤雨、无法无天。

    秦狮与普通高手的不同就在于，他脑力与体力全胜，体力是硬性资本自不待言，而脑力，是他不受囿于现成，实战中思维刁钻，完全能够发挥戟的功能多样在他手中的戟刺挑勾啄任意搭配，直刃横刃随心所欲，一旦挥斥，神鬼。

    与他交锋这十几仗，听弦寄啸合力方能勉强持平，自然不得不承认，他是戟之霸者。

    那些却全是决战的前奏，不容喘息的这一瞬，一道闪电锋利地横空劈下，直斩在孙寄啸和辜听弦的当中，壮阔惨烈，前所未见，热烈的气浪激越地荡涤出层层漩涡，登时就宣告了最强模式下的秦狮终于临战。这气浪排宕伊始。听弦差点连刀都拔不出鞘。而孙寄啸，明显更是迟疑了一忽，险险与他被迫分离。

    顷刻，气浪下仿佛又伸出一只毒辣黑手，迅猛地扎向秦狮认为较弱的孙寄啸……天啊要不要这么弱，才刚开始就结束了！？辜听弦又惊又怒，不知孙寄啸何以失常。第一招就把破绽暴露光了……眼疾手快的听弦，当即出手一刀“排云上”，前刺直奔其腹，秦狮转向横扫一戟，凛冽刚劲，攻防并举。听弦右刀自卫，左刀使开连环刀法，配白氏长庆集中“夕阳斜”，弧光片片，侧刺其心，虽然精湛，奈何力道不及秦狮，堪堪救了孙寄啸。却把自己置于险境。

    从那之后。总共十招，几乎都是听弦在撑。然而越打越落颓势，孙寄啸只是在危难时刻偶有建树，多数情况下没有表现，面带悲郁，满腹心事，“你……你这小子……莫要害我！”辜听弦这会儿被秦狮一戟碾压之势按倒在马背上，气得急忙骂起来。

    孙寄啸这才好像有点醒悟，反剑骤然运起，杀气极速涌出，招式老练得超乎年龄，剑花堆迭，光圈膨胀，全往秦狮掀去，那秦狮察觉有变，当即横戟来抵，辜听弦总算脱困，趁势一刀翻砍，是“星汉灿烂，若出其里”，刀招耀目不说，内涵极尽无垠。好一个秦狮，即使被两面夹攻，也是不紧不慢，身为前辈经验丰富的他，直把一戟轻易挥作了两戟，左右进退，游刃有余。

    许是年纪更小锐气更盛，孙寄啸剑法比辜听弦刀法还更凌厉，锋芒乍现，玄门正宗，不容小觑。进入状态之后，青城派剑法全是信手拈来，熟稔之至，熔于一炉，似是而非，若非对手是观察力和思维能力更甚凤箫吟的秦狮，何人能次次打准打对？！然则孙寄啸虽次次碰壁，次次补出来的剑招却更狠辣。或许，有孙寄啸在，锋锐凌厉就不再是辜听弦的特色了。

    一心守好榆中、此战沉心静气的听弦，刀法却是较往常要恢弘了许多，堪称锐气和雄浑并存，以“无边落木萧萧下”助孙寄啸龙虎剑法，以“会挽雕弓如满月”补孙寄啸纯阳剑法，以“黄沙百战穿金甲”辅孙寄啸劈空剑法，先前孙寄啸失魂他主攻，共救了孙寄啸不下十次，而这一段他打助攻位，也实在是无懈可击。

    这场景思雨旁观之时忽而觉得有点眼熟，曾经寄啸和听弦也这样各显神通过，身处同一战局两个人不甘示弱……那还是不久之前，为救师娘听弦铤而走险，与寄啸撞了个正着大打出手……而今，仍然是身处同一战局，两个人明明不是战友，却注定做战友，打得这般出色，剑浪刀风，上下翻飞，相得益彰，交相辉映。此情此景，不免教思雨平添一丝欣慰，她喜欢这样的物是人非。

    这一战比过去几场实力更加贯彻，因此超出了五十招还未结束，自是令秦狮打得相当过瘾，然则，他也明显地感觉到，孙寄啸时而在状态时而不在，以及辜听弦双刀仍然是形似林阡而神不似……难怪他们也只能靠联手，而不可能单枪匹马打平他……

    这样的结果就是，辜孙联手才令人叫好了片刻，战局就开始一面倒地倾斜向秦狮，很快地恶性循环秦狮越打越强，孙寄啸越来越形同虚设，辜听弦越来越独木难支。金方自上而下，早就跃跃欲试，见此情景，不等胜负分出，已然决定进攻，宋方见势不妙，无法控制形势，只能硬起头皮，御敌。

    战鼓轰隆，甲光向日，金宋双方交战伊始，都已默认了辜孙战败，是以士气高低一目了然，金军冲阵争先恐后，宋军面临整体崩盘。

    “去你的臭小子，你在搞什么名堂！”置身混乱兵马，辜听弦气不打一处来，直斥这个在不如不在的孙寄啸，语气特别像一个长辈，一个……姐夫。

    臭小子孙寄啸，没你在，我还打什么，我打得过他吗，早知道你这般不济，宁愿把你换成郝定啊！

    孙寄啸虽在几步之遥，却等于在几里之外，听得这话，却没再受激励。而是露出难以承受的表情。呆滞地剑垂在腕上。

    “还愣什么！快来帮我！”听弦难以招架，又一次被画戟压弯了腰。

    “为何要靠别人帮。”这一关头回应辜听弦的却是敌人秦狮。他甚少开口，开口必然是最重要的话。

    听弦一怔，秦狮的语气像极了师父，是的，为何凡事都要靠别人，秦狮是在鼓励自己和他单挑！

    “好啊。来啊！”听弦才不怕死，豁出去，那我就一个人打也罢！

    腰骨一阵剧痛，是因为强硬地挺直了腰杆，才这么痛，弯腰屈服时哪感觉得到。

    “第七招……第八……九……”渐渐地。听弦的自信升了起来，我，已经和他单打独斗，撑过了十个回合！

    尽管，这手上，肩膀，后背，腿脚。到处都有血迹……跟郝定yiyàng。流血受伤我辜听弦也家常便饭！

    “陇西之游，愈躁愈沉……”“割开、两种精神的自己……”

    咬紧牙关。度过一道又一道难关，每次画戟打来，每次血腥洗礼，双马奔腾，相对静止，兵戈交错，动荡缭乱，眼角不停有属于兵士们的玄色飞驰相离，黑压压的一大片潮水如虚如幻，耳边不断有刺耳的喧嚣的不悦的声音，断断续续碎片yiyàng擦过这里。这里，却就像一个独立的空间，与世隔绝。

    天鸣，有声。

    原是晴日，忽而转阴，今年气候总是无常，或许与战有关。

    黑云滚滚，罡风阵阵，赤气如火色，青雾贯其中，铺天卷地，无穷无尽。

    听弦和秦狮相杀更狠，不停不断，辗转反复，不刻又二十回合。

    刀光戟影，孰赤孰青，孰实孰虚，早看不清。刀法戟招，谁云谁风，谁刚谁幻，谁能妄断。

    也实在很难说是这些风云气雾裹挟了刀戟，还是刀戟挥舞时造就以及带动了它们，总之久而久之，这些全部参与了战局，全部在战局里肆虐，在听弦和秦狮的手中展现，身边环绕。

    一时间天昏地暗，整个战场，全然灰色，一片混沌。不妨碍战士们犬牙交错，更不妨碍武者们的缠斗不休，那一刻，只看得见近在咫尺的彼此，那就更该沉淀了心境，专心致志地打到底！

    “对，就是这样的刀法，已经……很接近……”秦狮喜不自禁，感觉又回到了当年的地宫，见到了当初的那个少年，那名叫林阡的少年，不仅能玩转双刀，更加……本身就是刀！灵魂都赋予两把刀中，思想也潜入其间，很深很远。

    直到这辜听弦也发挥到他状态的巅峰，战魂与刀，一同冲破秦狮的最后一道防线，秦狮的绝招“青干断”已然等候多时……然则，教秦狮没完全满足的是，不同于林阡立于不败，听弦是遇这“青干断”而立刻就毋庸置疑地惨败

    雕龙画戟当定了辜听弦的心理阴影，只听一记轰然巨响，属于秦狮最快最猛最杀伤的这一招，把听弦整只手都炸得血肉模糊，右刀亦是惨不忍睹……

    辜听弦天不怕地不怕，最怕这位连人带刀都不放过的对手，速如鬼魅，形似蝙蝠，力如雷电，名不虚传！

    而那时，辜听弦来不及去钦佩秦狮，只因灵光一现，忽然从这惨败里发现了什么

    为什么右手伤得比左手重得多？因为，他在刚刚状态最好的时候，好像就完全没管右手！转守为攻的时候，忘了右手依然还承担着防御的责任。

    “原来，我的弱点，竟是在这里吗……”每战先登，一往无前的听弦，双刀早已炉火纯青，早就可以却不能提升，致命伤恰恰是体现在这里，每战先登，一往无前……

    很可能他每次在打到心境最好的时候，都会浑然忘了防御！就差这一点，便和师父天壤之别

    右刀忘了防御，左刀的攻击性未必就会强些，相反，这两路相互影响，右路在本该完美的时候露出破绽，左刀很可能就达不到进攻的极致，还白白葬送了右路。所以，被秦狮一戟就断了两路，完美画虎不成，成了残缺。而所谓一招错满盘输，如此一来，哪还是心境的最好状态，或者说这状态能保持多久？对对手的感应又会准确到哪里？

    身子一晃。险些落马……不。不能输！被强力笼罩的辜听弦，右手近残废的辜听弦，第一次面临绝境而不可能有师父来救，嘴角却露出一丝再坚定不过的笑意：师父，我要是一直靠你来救，不吃亏惨败濒死一次，又怎可能自己成长！

    凝神聚气。感应着对手的最后一击，对手得到些许满足之后给予的，所以一定很厉害，一定比别的更快更猛更杀伤，没法判断……因为对手认为，那样死是属于武者的荣耀。

    不过可惜了。谁要跟你比武啊！

    总说自己的不屈服强过师父，但以前所有的不屈服都是对真理，对师父，对亲人爱人，或者是刚要面对挫折就被师父给挡了。这一次，才是真正的残酷试炼，忽然间辜听弦感到特别的痛快。

    既已清楚了自己差在哪里，再好不过。适才那一刀败了。就吸取教训，下一刀且攻且守。补回来！我要让世人知道，我对师父的刀法不是只继承到一半！

    却在这谁都不经意的瞬间，天色骤然大变，狂风急卷黑云，猛烈突出来的正午阳光，猝不及防地重新照进这一大片战场，对于刚刚习惯昏暗的征人而言，只是觉得突然、突兀，倒也可以即刻就习惯，可是，对于正全心全力战斗的听弦和秦狮，这光线强得就如扎进双眼的利器。

    秦狮的位置问题，听弦左刀刀面，正巧聚满了光，直接害他睁不开眼；而听弦，则由于刀人合一，未能及时调整，故而也受其害。霎时二人都如眼盲，听弦还外带残了一手，但彼时雕龙画戟的威力却并无减弱秦狮他，还在杀听弦！

    听弦不知秦狮也看不见了，只以为天要灭了自己，绝境里还雪上加霜，冷哼一声，才不跟对手示弱半句，而是铁定了要接这一招的决心！

    你天越要灭我，我越要灭了你这天意！

    “师父，助我背水一战……”那一刻，他觉得他的心跳都变慢、血流都变冷了，唯有不认输的意志，在他血液中滋长，心跳时膨胀，身体虚弱之余，这些热切的感情，毫无保留瞬间全都传递到了刀上……

    秦狮可能没想到，失败是一面镜子，把短板照得清清楚楚。秦狮只知辜听弦对林阡形似神不似却不知不似的原因，辜听弦却因这场失败而第一次这么全面地了解了自己，在清楚原来是这原因之后，辜听弦要达到最佳状态，就容易得多。

    故此，此刻辜听弦不是束手受死，而是状态最佳！

    右刀的发挥，原来那么要紧。

    第一次那么精准地感应到，判断对，或者说参悟出，雕龙画戟的存在和力道将动的趋势、方向。

    而他，因为读透了对手怎么攻，所以也想好了怎么扛，双眼睁不开倒没关系，右手很难动却是特别吃力……可他事先就想过了，孙寄啸那小子，不也手不能动吗，却还能用臂膀！

    “……就是这样的一刀，这样的刀法，我的身体，不知已经打出过多少次……只要，改那么一点点就好了……”狂啸一声，连人带刀冲上秦狮和雕龙画戟，这次攻守兼备，绝对不是送死！

    秦狮，我用不着思虑怎么对付你，因为，招式不是思虑出来，是临阵打出来的！

    兵戈相擦，血肉相撞，雕龙画戟破云刺天，连环双刀震天动地，不知有几人还在旁观，旁观的恐怕都被这惨景吓懵，秦狮还道是奠定胜局的一招，辜听弦却是拼了！拼到这残局此刻，两人各自都只剩一口气一滴血。

    换以往辜听弦会是不要命地拼了，今次右手虽残废却是没忘防御，所以，在制衡秦狮的同时他辜听弦还能活着，活着“看”到了左刀的进攻极致，活着体验到了魂在刀中感应的精准程度！

    “好险啊……”摔开几丈，听弦重重坠地，吐出一大口血，还来不及去找秦狮何在，便晕厥了过去。

    浑浑噩噩，似是被谁提了起来，暗叫不好，只怕被俘，随后又随战马颠簸，历尽坎坷。战斗声始终不绝于耳。

    征人总是这般。无论在宿命的迷宫里怎样绕，都逃不开战伐的。

    被几滴水浇在脸上，真是凉快，可算解了额头的滚烫。辜听弦视线略微恢复，发现这水不是被人用帕子挤在脸上的，而是被人用剑掀了几滴洒脸上……如此随意。

    “……孙寄啸！”他依稀判断出那是孙寄啸，既哭笑不得。又恨其战场上不争。

    “我现在才有点佩服你，难怪林阡都要依仗你。”孙寄啸说。

    “……”他忽而怔住。

    “怎么？”

    “其实，我哪里离得了他啊……”听弦想起师父，忽然有些想做一个懂事的孩子，只是想到这时还和晚辈在一起，顿时收起怅惘。露出严厉：“孙寄啸，我想听你解释，你到底在搞什么名堂？！”

    “……对不起。”孙寄啸转过头去，没有辩驳。

    “如今仗还在打，若然输了，就完了！”辜听弦听不远处战鼓不歇，气得泪都在眼眶里打转，这一战对师父的意义不言而喻。

    “不会输的。你和秦狮两败俱伤。你没有败，我军士气又回来了。”孙寄啸如实述说。“……也，也谢你的救命之恩，和救局之恩。”

    其实辜听弦大致能想到，孙寄啸是把他从两败俱伤的残局里抢出来的，随后冲出兵阵，只为极快地把他送给军医，然而终于出阵，却是迷失方向，陷入了这片山林，然后就再也没出去，一直打转。听弦身上的伤口，旁人包扎倒是简单，他一个残疾，虽说策马提剑这些练过，裹伤止血平日却一定是宇文白代劳，而现在听弦完好无缺，他必然废了九牛二虎之力。

    听弦是遇强则强，所以看他这般示弱，反而不忍苛责，加上命也算他救的，于是柔声问：“你……你今天，是怎么啦？”

    “……”孙寄啸欲言又止，一副家丑不可外扬的表情，听弦猜到一二：“关于洪瀚抒么。”

    孙寄啸鼻子一酸：“勿要提他了。”

    “怎么？”听弦面色一凝。

    “他，他又杀了人，杀了两个还不够，这次又杀了两个！”孙寄啸攥紧了拳，满脸怒容，目中赤红。

    “……消息可有，确切？”听弦一惊，不敢多问，又杀的两个，必定又属祁连九客。

    “我不知道！然而，无空穴，不来风……所以我，心乱如麻！”孙寄啸茫然无措。

    听弦懂了，孙寄啸先前是因为洪瀚抒才坚定，这次是因为洪瀚抒而失常，太容易理解。

    “是谁告诉你的？也许，是金人的阴谋也不一定？他们因你的入局而挫，所以看准了你的入局原因，要把你移除出去？”听弦猜。听弦猜的，大半也就是真相，这真是轩辕九烨的攻心之计，他没算准孙寄啸等人入局，现在自要反用洪瀚抒的重要性，林阡出他意料得到盟友，那他就必须出林阡意料地搬出去。

    是以这场决战，金人用计削弱了孙寄啸，却未料到辜听弦刚好受到良心的刺激，这一次，真是用命在守城，以魂在比拼，凭热血证明，不是证明师父我很强，是证明师父你没看错人！是告诉师父我辜听弦值得托付；是开始填补对师父的歉意和忏悔……

    听弦的崛起，恰好抵消了寄啸的失常，世事一贯难料。

    而听弦说罢这个猜测，孙寄啸却并未完全释怀：“有目击者的，虽然那人，确实不是我十足相信的人……但他描述的情景，太完整，不像是金人可以编造……”

    “那不就结了，当务之急，还是要先回去，出了这林子再说。”辜听弦想起了什么，想问他，他们描述的情景里，可提到了师娘？但忍了忍，没问，怕勾起他愁绪，还是得做好这个姐夫先。

    归途中，孙寄啸的心情果然平复了许多：“仔细想想，那人说话未必可信的，因那人是大哥的仇敌。诶，我怎么这么糊涂！”

    “那人是？”

    “大哥杀二姐三姐当天，那人的弟兄也在当场，全被大哥屠戮。都是旧日夏官营红柳等地的越派人马，为报当年大哥镇压残暴之仇。后来也有陆续追到西夏的，追见了大哥和盟主。这次，据说只有这一个活口。留活口的原因，是大哥杀人杀到一半的时候醒了。

    “这些夏官营红柳当地人马，大多都是旧日青城剑派，程绍邮的旧部。唉，大哥有罪于青城派，青城派有罪于我，我们和青城派之间，真的是打成了死结了。”孙寄啸叹。

    辜听弦听得心惊胆战，既不想信，也想确定师娘还活着，更加担心，洪瀚抒的杀戮又会伤她的元气。听了许久，还是暂且将这言论定为“谣言”。未完待续。手机用户请到阅读。)
