------------

第九十九章 性命之忧

    傍晚时分，李君前突然不见了踪影，凤箫『吟』和林胜南两个找寻许久都没有结果，『吟』儿看天『色』不早，气呼呼地说：“这个二大爷，何必害羞地躲起来！要想人就光明正大地想，何必要偷偷『摸』『摸』的……”

    天渐渐地更加黯淡，远处风声鹤唳，如鬼哭狼嚎，风再起，脚下竟似流着沙石。

    『吟』儿忽然挽住胜南的臂：“等一等！”

    胜南一愣，停下脚步来，见她一脸凝重，小声道：“又怎么了？”『吟』儿一脸惧怕：“感觉不对劲……”

    胜南佯装胆怯：“我害怕了，你千万别拉我垫背啊……”

    『吟』儿僵硬地一笑，转过身去：“出来！”

    还好不是暗算，一个白衣女子从树后出了来，她微笑自若宛如林间仙女般，清秀可人，但是突然之间，一条火龙就从她手里发出直接狂扑『吟』儿。『吟』儿早有防备，闪身一让，怒道：“谁准你也来了黄天『荡』？！”

    胜南轻声问：“她是？”

    『吟』儿道：“我江洋道上的四师妹，你要小心点，她暗器和毒都很厉害。”

    四师妹哼了一声，真是美若天仙，心如蛇蝎：“自从你离开江洋道以后，我可是一直跟踪着你，怎么，找到了你未婚丈夫之后，开心吧？把剑谱交出来！”

    『吟』儿冷道：“就算是死，我也不会交给你去误人子弟。”

    四师妹又急又怒，又是一条火龙扑面而来，『吟』儿再次躲避，并未反攻，那女子却不领情，借着她躲闪的时机，飞快地拔出剑来，动作迅捷地直袭『吟』儿，电光火石之间，『吟』儿手里多了一把玉剑，轻出而急至，挡住了那女子火辣攻势，她使起剑来一贯是得心应手，四师妹武功也不弱，她们交手又快又灵，瞬即已经五招开外，均是怪异招式，饶是胜南，也不知到底从何处『插』手，唯恐伤了『吟』儿，惟能继续旁观。

    四师妹的剑术虽然不像凤箫『吟』那般高的层次，但暗器功夫和毒术对付『吟』儿起来简直是游刃有余，只听她一边进剑一边冷言：“好东西岂容你一个人所有！”末了手里不知是剑还是火龙，均快而猛烈，令胜南感觉『吟』儿每一招都在生死边缘，然而『性』命攸关，『吟』儿沉稳不『乱』，应接功夫很是了得，手中御剑，什么都能拦击住，体会得出，她的剑法，除了空灵以外，其实更多的是“活”，在任何时候都做到厚积薄发，所以不管过程如何，结果肯定是她赢！

    四师妹从出现开始，眼里就全部都是对剑谱极度渴求的yu望火焰，随着一剑一剑愈烧愈烈，她根本就没有念过任何一丝同门之情，只是，凤箫『吟』玉剑里面，藏匿着一种不可辩驳的定力，告诉胜南，无论这四师妹怎样进攻，都什么便宜都捞不着！

    渐渐的，四师妹的脸『色』越来越不好看……胜败，便在半炷香不到的时候突然快速地决出来！

    ?

    『吟』儿一剑架在对手脖子上，冷冷道：“师父教你用毒，不是用来对付我！你好好想想，你有什么资格和我斗！？”

    师妹脸吓得发青：“三师姐，饶了我吧，我……我再也不敢了……”

    『吟』儿恻隐已动，也没有想要她『性』命，收回剑来，胜南看事情结束，正欲走上前看她，陡然间一阵疾风袭去，狠狠打在凤箫『吟』身上，紧接着『吟』儿哼都没哼一声，立刻倒地不起。

    胜南大惊，赶紧去扶『吟』儿，见她面呈痛苦之状，伤口已是青紫『色』，无疑是中了毒。

    四师妹站起身来，狂笑不止，凤箫『吟』捂住胸口，狠狠地盯着四师妹，倒吸着凉气：“我今天……阴沟里翻船了……你……你好狠毒，诈败来暗算我……”她胸口『插』着一支毒箭，伤口已经发黑，自是中毒不浅，四师妹冷冷道：“剑谱给我，我立刻救你！”

    『吟』儿不予理会，不怕死地去碰那毒箭，四师妹惊慌道：“你千万别拔出来！”『吟』儿怒道：“你威胁我！你看我敢不敢……”

    胜南哪里料到她气息奄奄的时候还这么没脑筋，想阻止都来不及，眼睁睁地看着她猛地一拔。四师妹惊呼一声，哪里阻拦得了，『吟』儿血流如注，脸『色』愈发惨白，胜南大惊，情知险急抱紧『吟』儿，一边试图帮她止血，一边冲着她大声喝：“『吟』儿，『吟』儿，别睡过去，看着我！”

    “我……我好像不该拔的……是不是……”『吟』儿说得虚弱，只有他一个能听到。

    胜南知光止血无用，定要有了解『药』才能救得『吟』儿，立即压低声音对她说：“剑谱是身外之物，『吟』儿不如给了她，日后再夺回来。”他尽可能温暖她，但她身体已经明显地冷下去，她苦笑着：“给了剑谱，她也不会给我解『药』的……”

    她脸『色』很吓人，随时随地都可能会死，胜南怎么可能允许她死，当即夺过她手里的毒箭，『吟』儿大惊：“有……有毒……”

    区区毒箭，胜南岂会惧而不发，当即转身攻袭四师妹，出其不意，迅如流星，四师妹显然也是对这突袭始料未及，啊一声跌坐在地，胜南站起身来：“把解『药』拿出来！”

    四师妹惊慌失措：“你……你敢暗算我！”

    胜南冷冷地走到四师妹身边：“把解『药』给她，我不会伤你！”

    四师妹却出乎意料地冷笑一声：“要死一起可以，我怕活不在一起。临死还能找她垫背，足够了！”

    胜南一惊，回看『吟』儿躺在远处，一点声音都没有，哪里像平日里那般的吵闹，心被什么一揪：不错，『吟』儿中毒在她之前，而且是要害，会死在前面！

    他才不管得不得罪那四师妹，立即点了她『穴』道，将她衣袋之中的『药』瓶全都翻找出来，四师妹笑道：“五十多种毒『药』，你辨别地出哪瓶才是救命的解『药』？”

    胜南扔掉手里的她的包袱：“你想找她垫背，想亲眼看着她死，我怕你是等不及了！”

    四师妹紧张不已：“你，你想干什么？！”

    胜南道：“『吟』儿，我听说中毒之后喝烈酒会加速毒发，我们试一试好不好？”

    『吟』儿浅浅一笑：“好……好啊……很不错……”底气已经很不足。

    胜南转过身来，便即上前灌这四师妹。

    这毒箭毒『性』何等剧烈，被烈酒一冲，那表现尤其明显，像是被万千只毒蝎蜇住、毒蛇缠住的四师妹，哇地吐出一大口鲜血来：“救……救我……”她脸上颜『色』已成青紫，毒『性』蔓延之后，她像虚脱一般，两眼瞪得直直的，盯着自己包袱。

    胜南看见她痛苦表情，再去看『吟』儿，她似乎是刚刚有感觉，眉头微皱，嘴唇不断颤动着，呼吸很急促，动弹不得，却困难地挤出几个字来：“解……解了她的『穴』……”

    胜南立刻从了，『吟』儿又闭上眼睛，根本没有任何力气。

    四师妹近乎爬到包袱旁边，好不容易『摸』出其中的一只瓶子，她用尽全力想握紧，但正在此时，瓶从她手里滑落，径自往坡下滚去，四师妹惊呼一声，『药』瓶已经滚得无影无踪，四师妹想喊，却绝望攻心，立即晕厥过去，坡下是陡壁激流，胜南不知是哪来的勇气，几乎是跟着那『药』瓶一同滚落下去，『吟』儿刚刚睁开眼，见到如此变故，还没来得及想明白，大声道：“林……林……”忽然间胸口一阵剧痛，她没有办法，什么都做不了，只能一边流泪一边小声道：“胜南……胜南……不要……”鲜血，从她的嘴角流出来，慢慢地，毒『性』愈发强烈，她真的，不想闭上眼睛……
