------------

第1236章 青铜峡里韦州路(1)

    一日不见，如隔三秋。离开盟军才十多个时辰，就归心似箭、半刻都不想再离开了。

    听弦不想欺骗自己，在山中这一天一夜，念的最多的除了林阡就是榆中的战势：不知道仗打得怎么样了，危机解除了吗，郝将军、思雨、邪后他们都还好吗。

    这些年他对盟军的归属感本就持续攀升，却在今年陇陕事变时遭到中断，此刻旧情复燃，竟然愈加浓烈。是因为恨过，才所以更爱吧。

    那位完颜气拔山并没有动手剿杀听弦和寄啸，一因武斗后惺惺相惜，二因在彼时似是见到了什么暗号、面露一丝惶恐之后、带着那群手下行色匆匆地离去了。完颜气拔山一向憨厚，他的真实恐惧加上秦狮的战平，告诉听弦和寄啸，很可能这一战榆中守住了。

    如林阡所愿，盟军撑过了这一波强袭，接下去打持久战金军就不再有什么指望了；曹玄苏慕梓在这一战中袖手旁观就已经是在金军最大的帮助，纵然如此金军都没能取胜，难道还要教这支南宋官军把“勾结金人”搬上台面？自不可能。

    因此盟军形势柳暗花明，非但如此，听弦和寄啸也在百转千回之后找到了自己人的指路记号，一切都是这样的否极泰来。

    当辜听弦和孙寄啸两个功臣终于从山林内携手而出，备好庆功宴翘首多时的盟军诸将既是喜不自禁、忧闷扫空，更加瞠目结舌、难以置信

    这俩之前还一个不服一个说对方光说不练假把式的……不过一天工夫，变成深交知己了？！手挽着手，肩搭着肩，相互扶持，相濡以沫啊……

    “两位将军。没事就好！”蓝扬似是了解到了什么，收起惊讶，笑着上前，一手一个，扶住精疲力尽的他俩。

    “秦狮和完颜瞻败惨了，一时半会儿自身难保。楚风流到底也没能出来。接下来咱们跟海将军一起，围住他们，关门打狗！”郝定痛快讲述战况，风水轮流转，当盟军克服了困难，金军则面临着比先前危机更尴尬的处境，竟好比越挣扎越缚紧。

    “莫掉以轻心了，说，金将的武功配置还是超强的。薛无情、楚风流、罗洌、术虎高琪……他们即使失援被夹攻，也断然不可能束手就擒，一次是，次次都是，以前是，以后也是。”邪后在旁指点说，一本正经。只是这提起海时的神态，转述海时的语气。让众人觉得，即使是为了和海团聚。她也必定能拿出十二分劲来。

    “咱们士气虽足，高手数量上仍在劣势，打赢此战已是很艰难了，下一战转守为攻，虽然占优，却没那么轻易就能拿下。何况孙姑娘还……”邪后继续说时。寄啸听弦都脸色大变，目光齐齐移向思雨，关怀备至：“你怎么了！？”

    “没，没什么，可以上战场的。”孙思雨脸上一红。

    “臭小子。你要当爹了！”邪后笑骂一声，告诉辜听弦，昨日他二人失踪以后，思雨不得不在战场上收拾摊子，应是劳累过度故而晕倒，还好军医诊断后是好消息。

    “这……这……！”辜听弦喜得话都不知道怎么讲了，立马上前一把抱住孙思雨，“这是真的啊？太好，太好了！！”

    “……来的，真不是时候。”思雨低头，脸上满是绯红。

    “来的就是时候！”辜听弦斩钉截铁，边笑边说，“你别上战场了，你那份，算我的！”便是那一刻起，他忽然觉得自己不再是个男孩，而该是个男人，顶天立地的丈夫、遮风挡雨的父亲！幸福感瞬间笼罩，责任感接踵而至。

    孙寄啸原也沉浸在那双喜临门里，却见蓝扬神色凝重，不再言战事，而是低声告知他最近得到的、有关洪瀚抒的消息。

    消息，也是经过再三确定的真相。

    洪瀚抒，是真的杀了竺青明和顾紫月！

    “当真？！”孙寄啸大喜大悲，问时双肩都在颤抖。虽然，那号称唯一的目击者已经给他心里留了点底，他却不忍听见，又一些人证物证的出现。

    “大队人马晚到了一步，只找到两位兄妹的尸首，描述与前次杀戮一样，有钩伤也有内力震碎脏腑。”蓝扬一时说不下去，因念及过去兄弟情谊，难免哽咽。走前还活生生的人，现在竟阴阳两隔。

    “如果说黄、成两位姐姐有错……他们有什么错，他们怎会令大哥下杀手？我不相信。”孙寄啸嘶哑着嗓音，眼圈泛红。

    竺青明和顾紫月，明明是去找洪瀚抒的啊！

    孙寄啸当然不会怀疑蓝扬捏造，但他同样觉得，应该眼见为实！道听途说只会漏掉关键的信息，毕竟现在千夫所指的是他一心为之的大哥和主公！

    “姐夫。”他以前都会说，给我时间考虑考虑，但这一次，主意下定如此之快。

    “怎么……？”辜听弦受宠若惊，他竟叫自己姐夫。

    “我那份，也算你的了。”孙寄啸苦笑，怅然道，“原谅我，没能帮你们到底。虽然这是对金军围剿的最好时机，但我，还有更重要的事情要做。我怕迟一刻都后悔一生。”

    “我明白！”辜听弦点头允了，尽管那时郝定邪后都没开口，都没答应放孙寄啸走，他们诚不愿孙寄啸走，他们不了解洪瀚抒对他的重要。

    “金鹏，少了你，可能榆中的‘反败为胜’会变成又一场‘胶着’……”蓝扬摇头，不肯。

    “我上次其实是想去找大哥的，可是，一是想留下来给大哥赎罪，二是，不敢看到真相，是逃避。”孙寄啸噙泪恳求，“可是六哥，我不该怕见到不该见的，而忘了也许我还能融化大哥，还能更直接地救大哥。现在这时候，虽然该赎的罪才赎到一半。请允许我中途退场！”

    “金鹏，但万一……”有一种可能性呼之欲出，蓝扬说不完整，如果大哥他疯魔连你也杀了？！

    “寄啸不怕死！”他立刻对蓝扬诉衷情，蓝扬心中一震，再不劝阻。少顷，笑：“也罢，你那份，算我的好了。”

    “也算我一份！休整了一整天，我手脚都痒了！”郝定因是从山东之战过来的人，哪会到现在还不解这兄弟情谊，因伤而退的他，知道拦阻不了孙寄啸，故而决定自己带伤重新上阵。尽最大努力，帮蓝扬分担。

    “谢谢郝当家。”孙寄啸感谢地看了郝定一眼，共事不久，他的爽快也给寄啸留下了很深的印象。

    说动身就动身，临别，寄啸对蓝扬许下承诺：“六哥，等我和大哥回来！”

    “好。”相送之际，刻不容缓。是以无千言万语，“金鹏小心。”

    “六哥放心。”寄啸一笑。转身对另一位目光始终追随的人，想不到并肩作战的时间这么短，不知能否回来，也不知回来后还是否战友。

    “赶紧走。”辜听弦催促。

    “咳……好好照顾我侄子。”寄啸又露出个惯常的死表情，说罢不再滞留，策马飞驰而去。

    望着他头也不回的背影。听弦一时间感慨万千，边点头边与思雨十指紧扣。

    这一年的九月终于尽了。

    这九月并不安稳，除却陇陕之战，金宋间最大的事变莫过于河南泌阳。就在不久前的九月十五，三百宋兵袭击泌阳寺庄。杀副巡检，二十一日，焚黄涧，虏巡检高颢。种种暴动，俨然是对朱裕李全事件的延续和升级，也是南宋朝廷对自己声称不予伐金的反悔。

    加上林阡、苏慕梓、洪瀚抒三者特别是林阡在陇陕的徐图进取，使得金宋两国之间的态势日趋恶劣，一场涉及两国全国性的战争看似不远，能推延战期的，怕也只有使节、说客、主和派的政客、爱好和平的风雅之士，而已。

    这一切，听弦懂。跟在林阡身边久了，除却察言观色之外，听弦自然濡染了太多能力，譬如洞悉和分析天下大势，尽管可能还只是师父皮毛，尽管还没有师父期望得那么高。

    老实说，听弦也不希望那一天来得太快。为什么？因为感觉很多战友现在还是敌人，因为很多人才都还缺席盟军，因为时机未到要真是现在开战胜负真的很悬。

    “朝廷太急。”他觉得宋廷就该一直不行动，反正林阡怎么攻伐都是林阡的事是他的错。当然，宋廷现在对金廷虚以委蛇，一边在大张旗鼓地行动，一边却把罪名巧妙地推给了林匪说其实是他授意是他擅自，然而这表面是在呼应师父，实际却是在拿师父当枪使，存心利用师父当挡箭牌挡完后他们再一股脑儿冲上来获得利益。

    怕只怕算盘打得太好，打的时间却根本不对，害了天下苍生不说，更还把那一切的罪孽都强加在师父头上。师父岂会不懂，师父岂会甘当受害，但师父，终于没有退却，一旦承负，当仁不让。或许对风口浪尖的师父而言，坚持了自己的信仰，其余那些又有什么好在乎。

    “师父，真要那样的话，我会和你站一边的。”揽思雨回营时他在心里暗自对林阡说。从孙寄啸对洪瀚抒的追随上，他看见了自己接下来的路。

    或许动荡险恶的日子总是会被世人心照不宣地挑在同一天发生。

    九月十五河南泌阳发生暴动，九月十五，这世界的另一个角落，也那么巧发生了一起战祸。

    其实人数规模上还不如泌阳，却因为参与者里有一个姓洪名瀚抒，而显得性质那么恶劣，不仅是战祸，更还是灾祸……

    越境往西夏的都城兴庆府的方向去，洪瀚抒的初衷，只是去抓那个第一国手来救凤箫吟的命。他这样的人，往往只为一个很小很私人的理由，就会无条件掀起惊天巨变，管它牵连坑害多少人多长时间。

    一路北上，只愿挑最短的路走，奈何必须考虑凤箫吟的身体，是以也不曾星夜兼程毫无喘息，纵然如此。为了她好也得尽快，故一番曲折后仍是在九月十五就到达了青铜峡，过了这里人烟也会逐渐密集，因为已然靠近都城。

    此处应也是个兵家必争之地，双山对峙，黄河穿境。宛如劈开了一面铜镜，地势自是相当险峻。为图快，再险的路洪瀚抒也敢走，也不问吟儿敢不敢托付。一则他自信能保两人周全，二则，他做事从来不问后果，这仍源于他自信。

    许是天意为了应景，便是当夜，陡壁湍流。月色火光，军争之地，偏巧惹来了战伐

    原本毫无征兆，瞬即风声一紧，洪凤二人方一警觉，立刻有人飞降而下，先锋三十多人，集结合阵迅如奔雷。四面围攻水泄不通。

    “竟不死心，一路追到了这里。”其实这一路都有他们的叨扰。从初四那天离开陇右起至今。吟儿认得他们的武功路数，当天他们的亲族曾讨伐黄蜻蜓成菊，却无一不被洪瀚抒内力震死，原就积怨已久，如今仇上加仇，这些人毫不犹豫竟像亡命之徒那般拼死追了过来。洪瀚抒没说但吟儿知道。他图快，一方面也是为了甩开这些人

    他离开陇陕就是想逃开斗争纷扰，没想到还是要被仇敌一路跟踪死缠烂打！

    洪瀚抒这种人，真是“他不在江湖，江湖却有他的传说”全都是谁又去找他复仇了、谁又被他打死诸如此类的传说。所以他想逃却不可能逃开纷扰、而且是永远无法消失于江湖的一个角。

    “洪瀚抒。拿命来！”不知这帮人是谁与他的仇恨是从何时开始的，待到他知道有仇的时候已经是不共戴天。话音未落，尽数亮剑，大约是亲人们都已死了生无可恋，他们宁可送死也不肯放过洪瀚抒。生死全抛，穷凶极恶。

    “哼，当你失踪了落单了，第一个找到你的，永远都是敌人。”洪瀚抒冷笑一声，一手挟紧吟儿，一手持钩蓄力，他不想问这些人的来历，也不屑于。他眼里这帮人都是杂碎，专等人在无援的时候下手寻仇，也不掂量他们自己几斤几两。

    甫一挥钩，烈焰狂扫，任它千军万马也都燃尽，更何况区区几个等闲带些刀兵。这一团火热掠过吟儿的面前，明明是朝外扬起，却都熏得她脸颊发烫、眼睛酸涩。热度怎样自不待言，关键是瀚抒红色钩影造就的火海之中，那帮人的剑法和内力卑微得还没发挥全都成灰……

    若非她也剑法卓绝，怎捕捉得到这些人的剑法沿袭自青城剑派！没错她虽艰难但还是看清楚了，他们还是过去在夏官营驻扎的程康程健麾下。

    “莫顾忌，有这女人在，他不会太敢打！”这时核心者开口，是为给同伴打气。

    “是吗！”洪瀚抒哈哈大笑，钩行愈发炽烈，火势所向披靡，腾挪辗转，身影如梭，凤箫吟在他怀里等于不存在，就要这么游刃有余。五六回合，斥得这一圈围攻者无不跌爬滚摔或是向外飞开。他手中红光鼎沸，正巧对比出这些人的剑影森冷，光影交织在一起便像是个火核放射出四面八方的寒气一样。

    吟儿则心念一动，漩涡中冷静回味着核心者的话。如果只是有个包袱会拖累瀚抒，那个人不会说，“他不会太敢打”……相反，依瀚抒个性会快刀斩乱麻，他们不会不了解的。直觉告诉吟儿，这核心者好像知道瀚抒受她牵制一般……

    瀚抒受她阴阳锁的牵制。

    牵制吗？其实也不尽然，瀚抒只要不关心她，不爱她，就不会受这牵制。爱怎么打，就怎么打。

    然而被那群人言中了，这些日子有理智时都极力克制的他，为防止动武太过牵累吟儿，在此情此境并没有太放开打，只出了平素一成气力左右，吟儿不吃苦，他也不吃亏。

    只是，这样一来，攻防的时间注定漫长，那帮人明显是有计划的复仇训练有素，车轮战术，前仆后继，久矣竟害得堂堂洪山主吃紧。

    “是为给程康程健报仇！？就可以不择手段，趁人之危、以多欺少么？”吟儿知道这些人手段卑鄙，为了报仇不惜一切，早已不是青城派的作风，是以站在洪瀚抒立场质问。

    “与个恶魔，择什么手段！”“岂止两位少主，还有恩师他老人家！”“还有父亲、兄长！”那些人全然咬牙切齿，目露凶光，更有甚者带着哭腔控诉，仿佛这不是青铜峡，而是青城山，他们正开着批斗着洪瀚抒的大会。七嘴八舌说的同时，七上八下着打。

    “你不必动！”洪瀚抒察觉吟儿要动，即刻控制住她，低声，“给你剑不是让你动武。”

    “可是你……”吟儿被他强悍内力制住，竟是分毫动弹不得。

    “盟主不是善恶分明的么，才几日不见，竟就改变立场、和这恶魔统一战线了？！”“什么几日不见改变立场，你怎知这里就不是一家子。”他们顾忌吟儿拔剑，即便她不如平素，惜音剑却一定能逆转此局。

    “闭嘴！”吟儿大怒，瀚抒冷笑，提钩继续扫打，“凤箫吟，我倒是见到了，比你更卑鄙的小人。”抑制着满心的怒火，宁愿将自己陷入至险之局。

    洪瀚抒，他从前羞辱吟儿并不是为了羞辱而只是自己心里高兴，哪会容许别人有一点对吟儿的唐突冒犯、名誉诋毁？！

    吟儿沉默收回剑来，呼吸着山风驱赶走紧张。当此刻眼角姿态万千的岩石，都成了亟待合攻的敌人，阴气森森的古木后面，似还埋伏着又一支讨伐的兵马……她却是听了洪瀚抒的话，她愿意听这个正常的值得尊敬的有良心的洪瀚抒的话。

    渐渐的，十回合过去了，一百回合将近了，和着脚下撞击山崖的黄河水，钩剑交击的节奏也越来越张紧，瀚抒与他们的打斗相当吃力，每一轮激打后都血肉一片，个中不乏洪瀚抒自己的，吟儿却当然分毫无损。

    杀气澎湃，山河震荡，声响不绝，光电明灭。吟儿蓦地感到脚底发颤，这份感觉越来越明显……当立足之地不稳，她唯恐这里塌陷，只循声往下看了一眼，那浪涛莫名焦狂、撞山而卷千堆雪，一次又一次，还愈发急切。

    “要不……就快刀斩乱麻吧……一成不行，就用两成。”这时瀚抒闷哼一声，肩头被砍中一剑，吟儿于心不忍，即刻对他说道。

    “不。不行。”他笃定说。

    吟儿心一震又一暖，真的回来了，云雾山上的那个人。

    此刻为了她，也为了他自己的良心，一成险，他都不敢冒。只是，拼力杀伤了半数敌人，他身上也血流如注。(未完待续……)
