------------

第1238章 往者不可谏,来者犹可追(2)

    “等你休养得差不多了，咱们立刻就动身。<－》”瀚抒说这话的shihou迫不及待，很明显，他认为求医是当下最重要事。

    当阴阳锁和火毒度过了温度上的平衡时期、成为相互独立的两大个体，意味着它们再也不能相互牵制、甚至kěnéng一起恶化。瀚抒qingchu，就算能解开阴阳锁，吟儿也还有很长路走，所以刻不容缓，必须尽快去找当世最好的大夫。

    他一直就有这个自信，西夏的医生，医术和药材都远胜南宋；孙神医能想到樊井之不能想，更是涨了他的威风”“小说。

    “好好好，不过话说回来了，你可得把欠人家的钱先还了。”吟儿微笑回答，对她来说这也很重要，你洪山主可欠下这些村民一堆酒钱和医药费呢。

    瀚抒一怔，笑而点头，难得一次这么柔和、听话：“好，我听你的。”

    凭他的洞察早已看穿，她是希望tongguo和这些村民的jiēchu，他的心情nénggou得到活跃，如此，可以敞开心扉、在轻松的氛围里思考未来。

    之所以这么听话，完全是在回答她，他愿接受她的好意。

    她也zhidào，他理应能看穿她，接受她。

    “瀚抒，不想你只有忏悔和疯魔两种状态交替，你的正常状态，我要见到，才与你走。”吟儿在心里说。

    借猪净血之后，吟儿再也不像来时那样虚弱，那几日的白天，常常是一边晒太阳，一边和村里的女人们在一起大谈育儿经。瀚抒路过时既鄙视又纳闷，她带过几天的小牛犊？大道理却总是一套一套。

    而那几日的白天，瀚抒因闲来无事。也帮那些村民们一起干农活、或是去酒铺里打下手，甚至会在邻近村镇的打铁铺、医馆各地找事做，不过渐渐地总会发展成到武馆里找人教导，吟儿偶尔看到了也哭笑不得，因为教着教着他指点江山的大哥风范就全露了出来，越俎代庖成了馆长别人倒还一个个都心服口服。

    现在。他到处住随便吃喝就大不yiyàng了。她终于看见他眉间的颓废渐隐，她欣慰于他有时会露出会心的笑容。那个邻家哥哥yiyàng亲切的瀚抒，还在某天的午后对她说，我要教他们强身健体，我要让他们彻底地不再怕猪。

    好一个简单而痛快的理由。

    吟儿真心感谢还有这么一个宛若世外桃源的difāng，存在着这么一群淳朴的民众净化着瀚抒的心。ruguo可以，真想一辈子就这样呆在这里，抛却江湖的烦恼、家国的沉重……多好。

    可惜，太多人都为名缰利锁。而心中有江山的人，就更难快意潇洒。想到这里，不免叹息，这样的生活再适合，他和她也还是要走。

    临别那天，当地有不少富豪乡绅，抢着赠送洪山主车马钱财和珍藏品。送行的还有不少女子，争相夹道全为一睹洪山主风采。这位洪山主不仅人人敬仰。更还深受爱戴，于民众而言。他从从前那种遥不可及的传说，变成了如今平易近人的真实。却都是闻名不如见面。

    车驾上洪凤与他们道别良久，几里远了后面还有人送，打招呼都忙得坐不下来，总算可以停歇的shihou，吟儿笑着对瀚抒提起。那几日她在和人大谈育儿经的shihou，居然还有很多人都在问她驭夫之术，包括囡囡在内，“一群西夏的少女都希望找个洪山主那样的夫君，便连囡囡那个小情种。都说长大了要嫁给你。”她调侃他。

    他对她能扯到囡囡身上去极是无语，苦笑摇头：“照你这么说，我欠下了一笔情债，她长大了得娶她了？”

    “是真的啊。否则那天晚上，她怎么会nàme晚了还往我房里张望？很明显是对你感兴趣。话也是囡囡亲口说的。”她认真地说。

    他很多年都甚少这么不正经，听到这些话直接一口酒呛出来，瞪她一眼：凤箫吟你能别这么无聊。

    “男女老少通吃，真好。在西夏拥有的人心，林阡永不及你多啊！”吟儿继续展现给他那一张灿烂的笑脸，在为他得意，为他自豪，为他骄傲，fǎngfo他是她的人yiyàng……他看着看着忽然一怔，其实若干年前，多希望她口中，她心里，ziji比那个人的分量重。

    只为了追寻那分量，不休不倦地执着，浑忘了，ziji原本的分量，一虚，一实。

    “但拥有的，为shime却不珍惜，甚至都没在意过？”触景生情，他忽然想起他的祁连山，如今已残缺不全的祁连九客。

    “也许，就因为拥有着，zhidào那些人，永远都不会背叛……”吟儿神色一暗，心知无意间触动他的心伤……不过既然提起了，那还是别刻意绕开了吧。总会触碰的。

    “但不会背叛的那些，终究也还会离去……”他望着天外残阳，想那些不曾珍惜在意、看似不会叛离的人们，终究因为ziji的guānxi，被硬生生逼迫着离开了他。

    “却还会有很多人，怎么赶都离不去。”她手指着那些还在送行的村民们，这么久了还有三三两两淡淡的影子，不舍得就这样离开他们的洪山主。

    她好不rongyi把他的阴霾赶跑了，可不允许他再绕回死胡同，是以立即打断，斩钉截铁。这么多天给他，应该不是白白思考的，这几句残留的颓废，她必须扼杀在萌芽。

    手虽指着的是村民，但她实际说的，却是祁连山剩下的那些人。他们，就像这些村民yiyàng，怎么赶都离不去！就算你以为他们全离去了，他们也会在不经意间又冒出来告诉你他们一直存在，一直支持，一直追随。所以你的绝望自弃心情它不对！你在绝望自弃状态下说出的那些话不成立！

    你该听我的，别顺着ziji乱想！

    那一瞬她竟有种十足的女王气场，完全占据了所有的话语权，他脸色微变，怎能听不出她实际的意思是。往者不可谏来者犹可追。ruguo说竺清明顾紫月是悲观的定数，孙寄啸蓝扬终究还有另一种乐观的kěnéng。祁连九客虽然残缺不全，但还不曾分崩离析。

    既悟够了，就别只恨。未来不建立在过去的基础上而是建立在现在。只要他还有心去改过，怕shime没脸去面对。是顺着这条冰冷的路弃了ziji的魂，或逆着那阵炽烈的风壮起ziji的胆。吟儿希望。从西夏皇宫离开后，瀚抒能走出逆境完全振作。

    九月将尽，她被他带着重回了青铜峡一次。

    没错，是他提议要去。在前往都城的半途，忽然绕道重游旧地，更像是壮起了他的胆去面对一切的表现，吟儿虽然意外，却在惊诧的同时心里小小地喜悦了一把。

    却不敢太打扰他，目视着这片于他意义深刻又情何以堪的山河。她很难完全感受到他的体会他的心情，她想不到这个决绝的洪瀚抒，竟会由他ziji选择在走出桃源之后、第一个就来到这么直接这么打击的地点。难道不是每触到一块山石，每碰到一道河浪，那血雨腥风便会闪电般碎片般来袭么。

    无数片段跳闪过后，手指会疼吧，心脏会麻木，血肉会僵硬。腿脚会发软，眸眼会刺激。

    其实吟儿虽然希望他振作。也觉得那该在到西夏皇宫求医之后，甚至到从西夏皇宫离开的shihou。shijiān，和别的事，可以消化一个人的悲伤和恐惧。

    她一直猜不透他到底听懂了多少、会怎么抉择，万万想不到，他这么快就以行动告诉了她……

    也许就因为他是洪瀚抒。他才会这样选择治他ziji！这样才能不逃避，不自弃！瀚抒是那种受了伤绝对会往ziji伤口撒盐的人，那样的刺痛才会逼着他清醒尽管对伤口没好处，但他zhidào伤口终究会好的他现在需要的是清醒！哪怕这种揠苗助长使他受了比常人难以忍受千倍的疼楚。

    深秋傍晚的青铜峡，晚霞和河水相互映衬。峭壁上荡漾着一片斑斑锈色。

    近前树海摇曳清风之间，远处山峦延展暮云之外，闻听天籁，喧嚣尽远。

    风景如画，气氛安谧，不再像那个残忍的血夜所见，置身其间，心也开始渐渐地静若止水。

    盛开残阳的天边，恰有一群北鸟南飞，不知陇陕战况怎么样了，想起林阡，吟儿忽而有些怅然。

    这里的狼藉全消、尸体空荡，也一定意义上提示了她，陇陕有人来到过这里，经过了很长shijiān的搜索和善后。

    漫长的寂寥过后，瀚抒终于开口说真心话：“那晚你性命之忧昏过去，孙神医与我说，其实你这火毒早就复发了，你kěnéng不知是火毒，却一定有gǎnjiào，但为了不扰我，竟一直忍着。”

    “嗯……”吟儿没想到他第一句话是这样，一时愣住，许久才点头，那段shijiān他堕落酗酒，病比她重，也没办法照顾到她，情有可原。

    “当时的我，忽然间就有点感触。我真的不该辜负了你们，犯了nàme多错误对死去的人，不该再对活着的人再犯。青明因我的残暴而死，他用性命换回的是我的清醒，让悔恨扳回了我的良心，但我不能矫枉过正，发现了良心却再封存了它，让你因我的堕落而死……我zhidào，包括你在内的很多人，还在等我重新振作，怎么可以令你们失望，就算只有你一个，不能让你白白忍了这么久还失望。”

    她赶紧说：“当然不止我一个！”

    “这几天我也想好了，既然堕落和面对yiyàng伤感，yiyàng有害，yiyàng无法挽回……面对也许还有奇迹，堕落下去谁都不会有未来。”

    她眼前一亮：就是这样！“是，还有剩下的祁连九客，他们还有期望，你需壮胆去面对！”

    “离开那里的路上，你对我说了一句话，振聋发聩。好一句‘还会有很多人，怎么赶都离不去’，蓝扬，金鹏，他们，怎么赶都离不去。他们不会离开我，nàme我如何能去离开他们？”也许那天吟儿说的那shihou，只是想给他一份“莫道桑榆晚、微霞尚满天”的劝慰，他却从中意外地听到了一种责任感。

    吟儿这才懂了，他是不想先离开他们啊。不想他们和他yiyàng，承受亲人离开的痛。

    “然而。我还是存着一份顾虑。我不怕见到他们会惭愧，只是怕见到他们会杀了他们。”天色向晚，是离开青铜峡的shihou了，他将她带上马车，如是说。

    “见到他们你会惭愧，就一定不会杀了他们。因为你惭愧时，杀戮心会小。”吟儿摇头，在马车上按住他肩膀，“瀚抒。你得相信你ziji的定力，事不过三，不是么？也得相信他们的生存力，他们指不定命有多硬！”她只能先暂时代孙寄啸他们说，她也有资格代，因为他们对他，就是她对林阡。

    “不愧是断人口舌的口舌。”他一怔，微笑。“且先去兴庆府求医，然后再见他们。我想从你开始，一个个地弥补。”驱车前行，心中负担少了不少。

    “那difānghǎoxiàng最近改名叫‘中兴府’了。”吟儿纠正道，西夏的首都，在经历战争浩劫之后已改名中兴。

    “哼。那般懦弱，被人骑到头上还不敢反抗。指望shime中兴。”瀚抒称之为兴庆府，原来是存心不肯改口。

    吟儿想起先前孙神医称瀚抒国师瀚抒却不肯承认，和这显然一个道理。瀚抒原来是打心底里瞧不起西夏那个君主李纯祐，也不觉得李纯祐还nénggou把这个一片凋零的西夏王朝中兴起来。

    果然，越近都城。瀚抒脸色就越发凝重，ruguo只是鄙视，他脸上大可不屑，所以这凝重，代表瀚抒不仅不喜李纯祐，更加有怒其不争的情愫在内，是“眼不见为净、你爱怎么搞怎么搞”的那种态度。

    他现在却是为了救吟儿，要去见这个他由衷不想见到的人。

    好事传千里，洪山主驾到的消息，似是很早就传到了这里，于是离都城还有好几十里范围的任何村落、城镇，都不乏有西夏民众欢迎，以他们各自的方式。

    热情淳朴，不免也教洪凤多长了心眼，提高警惕以防金宋有暗杀者藏匿其间。

    “咦，那人是谁？”吟儿与瀚抒在茶寮小憩时，见到这家的伙计虽也和zhouwéi人同样打扮，长相上看却很明显不yiyàng，bijing一方水土养一方人，首先从脸看就不是一个地域的；其次习武之人职业眼光：西夏人大多粗犷彪悍，而此人身高偏矮，却极敦实，骨骼比正常西夏人还要大些。

    更奇的是，虽是伙计，一炷香不到的shijiān内，却见掌柜都已对他唯唯诺诺了两次，尽管那人并méiyou作威作福。

    吟儿之所以发问，是因见那人来给瀚抒上茶时，也跟旁人单纯的喜悦不yiyàng，那人神色里的畏远大于敬。

    “理当是个鞑靼兵。”瀚抒瞟了一眼，就说。

    “鞑靼……”就是那群更北种族吧。

    瀚抒与掌柜交流了几句告知吟儿：“鞑靼大军掳掠完就走，而那人当时受了重伤昏迷不醒，没来得及随军一起，正巧又是被这里一个姑娘救起、照顾了好几个月，那姑娘跟文白yiyàng善良，见死就要救。”

    后面的故事情节吟儿不用听都能猜到：“也不知是缘分还是shime了，总而言之，他是留下不走了。”两国交战，哪怕侵略性战争，之中都一定有tèbié的个体，他们有kěnéng是本心向善甚至被迫为之。叹息，每一场战争，除了血腥之外，残留下来的，竟还有相互的渗透和交融，尽管微不足道。

    “却苦了当地这些民众，也不知是否该收留他。”瀚抒说。

    “若是那国家地位低微些，恐怕直接当个战俘，人人喊打了，偏是鞑靼那种惹不起的，他们只能供着他yiyàng。”吟儿点头。

    “更何况，鞑靼兵当时之所以入侵西夏，就是借口西夏收纳了他们的逃犯，万一西夏再做错件shime事，又会给他们新的借口。谁都不zhidào，会否有下次侵略，下次侵略在何时，或许还一触即发。”

    “目前两国间战和未定，他不算合理合法，就只能这么地存在着了。”吟儿苦笑，却打心底里盼望着战争硝烟尽快从西夏人的头顶彻底消除。

    “其实。仗早就打完了，却还这么有阴影，连和议都不敢提，时刻担忧着别人再压境。如此被动，还不是因为国君懦弱？”瀚抒气不打一处来，“若是当时咬牙倾国反抗。还怕nàme点鞑靼兵消灭不了？！可笑！”

    她懂，他说得对，ruguo反抗过，就算失败了，也不会不战而败nàme屈辱，留下这么深的心理阴影，只能人为刀俎我为鱼肉这般煎熬，就像他说的，他要那些村民彻底地不怕猪。他也想让西夏彻底地不怕鞑靼。

    其实，ruguo那个李纯祐有点骨气和胆量，瀚抒的未必不能实现。从眼前这个鞑靼兵对瀚抒的恐惧就可以确定，一年前的夏蒙大战，虽然西夏全国大溃，但凡是洪瀚抒存在的difāng，仍然祁连军胜多败少，最终寡不敌众。只是输在méiyou增援，若非朝廷懦弱。西夏不会惨败。

    瀚抒不是输不起，只是不想输在不该输的方面，一怒之下，负气就走，他觉得西夏扶不起来，他重心也绝对不会放在这里。碰巧林阡和吟儿在山东之战打平，他宁愿回到南宋跟林阡继续斗陇陕。

    “我记得去云雾山的路上，你曾与我斗嘴说，都是yiyàng的统治，西夏会比南宋灭亡更早。”瀚抒长叹一声。“现在了。ruguo连jingshén力都méiyou，一定会。”

    “那时南宋méiyou林阡，西夏却一直有洪瀚抒。你就是他们的jingshén力。不会灭。”吟儿笃定地说。那shihou总怕金国灭了宋，现在jiēchu久了，发现金国战斗力是宋军可以抵达的；西夏人怎会méiyoujingshén力，他们有你这个国师啊。

    国师的jingshén象征是胡乱吹嘘的吗是假的吗？掌柜后来跑来说，那个鞑靼兵之所以要来亲自奉茶，是因为敬佩这个对手，他的身受重伤昏迷不醒，就是拜洪瀚抒所赐，那是他和几乎所有的战友们，侵略西夏的guochéng中唯一一个败仗。

    “有我又能如何。”瀚抒苦笑，“扶不起的阿斗。”

    吟儿忽然mingbái，这次的求医很有必要，瀚抒和那个李纯祐有积蓄了经年的心结要解。

    十月初，兴庆府，秋意正浓，塞外风寒。

    那位懦弱无能的西夏君主李纯祐，吟儿没料到初次见他并不是在西夏的皇宫，情境也不是大张旗鼓率领文武百官在宫门热烈欢迎国师。

    而是轻骑简从，在郊外守候多时，比想象中俭朴得多；出城远迎，同样给足了尊重。

    一旦确定是洪瀚抒的车驾，更立即下mǎshàng前，亲身拦于道上，车驾趋停，他便见礼：“国师，久违。”有礼有节，不卑不亢，既不曾轻慢了洪山主，也未失他ziji的身份。

    吟儿虽不知李纯祐长相，却从他举手投足的贵族优雅，第一印象便判断出他是叶文暄那类的人，再加上他hǎoxiàng认识瀚抒瀚抒也认识他，便觉得他和李纯祐**不离十了。

    近距离细细打量着来人，三十岁zuoyou的光景，相貌玉面薄唇，气质鹤立鸡群，竟还真和文暄师兄有六七分相像，只是身体比叶文暄瘦小，所以从他弱不禁风的模样里，吟儿可以说服ziji他懦弱到任由敌军欺辱西夏。

    果然瀚抒没好气地扔了一句“shime风把皇上吹来了。”虽然明明他来兴庆府就是为了去见这个人；虽然hǎoxiàng不该对皇帝这个轻藐语气……反正吟儿一听这话当场就懵了，站也不是坐也不是。

    “上次国师不告而别，我还有许多想法未曾与国师诉说。”李纯祐态度谦逊得不可思议。

    “没shime好说的。”瀚抒冷笑一声，不屑一顾，“道不同不相为谋。”说罢便要策马离去。李纯祐急忙相阻，分毫不顾安危：“国师，是否对我有所误解？怎生刻意躲让着我？”

    “世人皆知的事实，我能有shime误解？”瀚抒忍怒勒马，吟儿听李纯祐直接称“我”，明显是把瀚抒当朋友，当可以倾诉和求助的平等的朋友，心念一动，觉瀚抒过分得很。

    “国师果然是对我本人有偏见了。可否为了西夏的国运，给我一次解释和交流的机会？”李纯祐把他ziji放到这样一个卑微的地位，仍然不曾失去君王之风，那句西夏国运更是令吟儿大感意外，只觉得他和瀚抒描述得胆小怕事、不敢承担不是一回事。

    相反的，他还是个很会为国家考虑的君主。私底下看，当也是温和厚实。

    “国运……你好意思提……”瀚抒提到西夏的国运就气，正待喷他，忽被吟儿扯住衣袖直接打断：“你答应过我shime！”瀚抒蓦地一惊止住。

    他答应过她shime，他悟出过shime？凡事都应该考虑后果，别不给人留转圜。

    而且hǎoxiàng他来兴庆府就是为了对李纯祐求医诶！他这shihou才想起来，现在根本不是肆意撒气的shihou。

    “咳……”他黑着脸很窘，不zhidào怎么说。

    “皇上，给我俩安排difāng住了吗。”吟儿打破平静时，这俩男人都还傻愣愣地没回过神。

    “得先住好了吃一顿，慢慢解释和交流啊。”吟儿微笑。

    “好！”李纯祐始终凝视着洪瀚抒，见他脸上méiyou排斥，欣然，回看身后奴仆，“去给国师安排。”

    “慢着。”瀚抒又提要求，“把你们最好的那个御医，一并安排给我。”(未完待续……
