------------

第1239章 若要人不知,除非己莫为(3)

    盟军方，哪里不希望“三”这个变数消失？哪里不希望苏军能够与他们冰释前嫌一致抗金？可惜苏降雪之死使他们相对于金军少一个天然优势，而诸如耿直之死更加给盟军自身也增添了隔阂和心结。

    是夜由于发生了如此严重的金苏合作事件，海、郝定、辜听弦都来与军师陈旭会面，郝定闻言只是义愤填膺，海则意图挖人墙角，特地对陈旭提议说，从这件事足以看出苏慕梓和谌迅赫品章没沟通好，“我觉得，可以出手将这俩人给拉过来。”

    “确是骁将与谋才。”陈旭点头。

    “怎么拉过来？”听弦初听之时百味杂陈，其实他很不想他们走错路，可是又不忍折了别人的志向。折人志向和断人前途一样都是很痛苦的事。

    “譬如离间之计，就像上次林兄弟对赫品章和苏慕梓的那样……”海说。

    听弦立刻打断：“不行！”

    “怎么？”

    “师父那次是万不得已才小人了一把，别在人家现在纠结的时候还雪上加霜。”听弦说。一时语塞：“这个……”

    “海将军，我也不是骂你小人啊……”听弦一愣，好像发现了什么，难得一次还补充了一句解释，怔了怔，笑：“没事，没事。”

    “也是太心急要替盟王招揽人才才出此下策——不过，这策略确实不能用。”陈旭摇扇，笑道。

    “为何？”和听弦都不解，郝定也停止忿忿，抱臂细听。

    “对赫品章，先前盟王已经用过离间。再用反而可能留下破绽被他们察觉。诸位，若要人不知，除非己莫为，做得越多，越有漏错，何况两次一模一样的计策？赫品章此人单纯武夫。万一得知盟军两次离间，会认定‘盟军奸恶’‘无论发生什么都是盟军设计’，因此下决心跟定了苏慕梓，于近于远这都不是好事；而苏慕梓因为上回疑过一次，反倒看出了赫品章的忠实和重要，短期内都是用人不疑疑人不用的，所以现在离间，极可能被他识破。”

    “也就是说，一直这样下去的话。赫品章很可能会和苏慕梓绝对互信、对他一条心到底了？”辜听弦问，其实满可以想到的，赫品章这种江湖气重的，跟孙寄啸一个德行，心里怕洪瀚抒犯错，但如果洪瀚抒错了的话他也不会离弃，否则赫品章不会跟着苏慕梓那么多年生死不离。

    “那谌迅呢？”海没等陈旭回答便问。

    “对赫苏离间，会适得其反。对谌苏离间，则是画蛇添足——谌迅和苏慕梓之间。本就有漏洞，坐等分道，自然而然，何必离间？”陈旭一笑，云淡风轻。

    “什么？”还没明白。

    “苏谌之间本已有隙，我等不用多做任何。顺其自然，必定疏远。”陈旭心有成竹，“苏慕梓，俨然就快断了这条臂膀。”

    “军师何以知道？苏谌本就有隙？又何以确定，苏慕梓现在是用人不疑疑人不用很信任赫品章的？”听弦不解。

    “因为听弦发现的这条甚少人知晓的新地道。苏慕梓告知了赫品章，却将谌迅蒙在鼓里。”就这么简单，战场上一闪而过的事，却被当时不在现场的陈旭看透，“苏慕梓此人，对谁都不全信，何况谌迅还是近期才从川蜀过去的人，又不像曹玄于他那么熟悉。”

    “原来如此。”听弦恍然，佩服之余有些欣慰，也好，这次盟军什么都不用做。

    “不过我还是担忧，苏军的崩溃、分化，并不利于我们。”陈旭看着他们解释说，“因为偏偏是主帅不向着我们。苏军分流，大部分人才都未必归顺盟王。”海一怔，当自己看见的只是苏谌之间没沟通好的表面现象，陈旭看见的俨然是更内在和更长远。

    “难道还会降金不成？”郝定漫不经心说了句，推己及人他直觉那压根就没可能。缓得一缓，却看陈旭沉默，以凝重神色看着他，他才想起这次的事件：“会……”

    会。听弦也几乎同时意识到了这一点。

    “苏军瓦解之后，我们能揽的人才并不多，多半会去楚风流处或解甲归隐，谌迅赫品章，去向也都不乐观。如果盟王想减轻损失，便必须对不肯降金的也不肯降我们的那些归隐派晓之以理动之以情，然而即使盟王肯，也一定很难收服，阻力三方都有。”

    “然而，苏军又不得不瓦解——不能再任由他们胡来。”海面中罕见狠色，语气多是痛心。从一定意义上讲，苏军瓦解是好事，后果却也不堪设想。

    “所以，这次盟军也并非什么都不用做，而是得做好收拾残局的准备——若想收降苏军尤其归隐派，盟军有必要开始消除某一方的阻力了。”辜听弦说完，郝定默契接茬：“先消除咱们自己这一方的。”两人相视点头，陈旭捋须微笑。

    还让辜听弦心里落了块大石的是，苏军经此变故没有能力再低调扩张，他们的实力停在原地、压制舆论还要些许时间，故而这段日子以来，他们只能和被围堵在榆中南的楚风流、一东一西存在在辜听弦驻地两侧，沉默无动作。定西确实还是苏慕梓地盘最大，但论及整个陇右，现在把金苏实力加起来，只能勉强等于盟军。

    之所以把苏军实力加到金军那一份里，也是因苏慕梓虽地盘多却军心不稳，定西诸多地盘其实都已是楚风流囊中之物。

    目前形势对盟军来说是最好的，但一旦苏军解体，不稳的退出局，稳定的归了金，再加到一起，实力就不一样了……冲这一点，盟军谁都不能掉以轻心。

    形势，可以说顷刻就能起大变，林阡却怎会允许陇右存在这样的风水轮流转？当他有这样多的骁将谋士个个都勇谋兼备。

    当战报传到林阡手上时。附带了陈旭等人的所有建议。他实在是难以置信这次苏慕梓会和楚风流这么嚣张地合作，更难想象那个素来高傲对很多事情不屑一顾的辜听弦是怎么心细如发发现了脚下暗道，并还深入其境、为他冲锋陷阵，事后，竟还提出了这样正确的见解……

    “主公，怎生笑了？”樊井正自为他疗伤。看这人又不理他，见怪不怪——奇的是，很少看到他得意笑。

    “我曾欣慰于看到郝定的成长，如今，终于轮到听弦了。”他不吝赞扬。

    “那小子，别让他听到了，尾巴翘上天。”樊井想到辜听弦就吹胡子瞪眼。

    “哈哈，若真成熟，不会这么容易就自满。且让他听见这褒奖吧。”林阡笑，“也当是对那小子的考验。”其实，也是勉励吧。成长的路上，不能只有鞭策。

    “有劳樊大夫，为我将郭师兄请来。”他想找郭子建来叙话，奈何这阵子旧伤未愈新伤又添，这两日更触腰疾甚至连行动都不便。好，那就顺便用樊井传个信吧。

    “不可能。现在谁都不准见！我说了算！”那老头子倚老卖老目无法纪，提起药箱甩了脸就要跑路。可能还顺带着要威逼外面的侍卫也一起抗命……碰巧这时候风风火火冲进一个人来，差点没把他老人家撞倒，只是随手一扶把他定住、不由分说送出帐去，然后极度喜悦地冲到林阡眼前来：

    “主公，天池峡地道那事，可是真的？！苏慕梓那些杂碎。他们的末日到了！”如此，真贴合了火将军的名号，郭子建。

    “不能证明事情是铁定，但我军都心照不宣：苏慕梓和楚风流，应是要逐步合作了。”林阡点头。本就想找他，“我军会越来越难，也是苏军往深渊越堕越深。”

    “可惜了，没抓个正着！”郭子建也懂，官军会有处理的办法，真可惜，没法证明苏慕梓所说的伏兵其实是接应，“不过，眼看着离露馅也不远了！让我抓住他们的把柄，立刻就一举攻破他们，省得给我赖在这局里碍手碍脚！”

    绝大部分人和郭子建一样，目前还看不出苏军是所谓的“变数”，由于盟军对金军一直占上风，所以苏军一直都只是在扼制盟军，还没有发生过“控制金军行为”的做法。

    但没发生过，不代表不会。所以苏军现在游离在外和归顺楚风流是两码事。现在是中间势力，归顺后完全属于金方，所以盟军根本不值得欣喜，越眉飞色舞越为渊驱鱼。

    “他们中会有大批降金，大批归隐，只有一小批兵将可能主动降我。对应着苏慕梓的死忠、打盟军只是权宜之计，和无从选择迫不得已才打盟军三种。这些人，师兄当如何考虑？”林阡面露忧色，问。

    “对……我只以为他们没路走会撤出局去，却忘了他们中有人会没了底线去降金，也忘了有很多人的本心可能是好的……”郭子建醒悟，点了点头，“如果真是来归降主公，末将自然再欢迎不过了！而降金的那些，日后往死里杀，才好祭奠我牺牲将士的英灵！”

    “为了陇右的安宁，剩下那些为数不少的、意图撤出局去解甲归隐、并未主动来降盟军的人——他们，我也要定了。”林阡凝视着他，郑重说，“这却涉及到一些问题：这当中不少人物，都很可能曾与盟军死战，是盟军不共戴天的仇敌。”

    “主公说的，是包括那赫品章在内吗？”郭子建神色微变，听出音来，直截了当。

    “赫品章，谌迅，可能都在其中。然而，他们又都参与了白碌叶碾的战役，害了我无数骁将性命。”林阡的目光从未移开过他，“师兄，我虽要定了他们，却也须顾着你们的心情。你和麾下们若不肯，我自会想到更加兼顾的方法。”毕竟，失去至亲至爱的人不是他林阡，他无权帮郭子建及其麾下们做主选择原谅。

    那些人不是主动来归顺的，那些人并不一定愿降，林阡日后要收服他们势必屈尊礼遇，给这些麾下们造成什么伤害可以想象。

    “不用再想，主公！主公怎么说，我等将士怎么做。没什么肯不肯。”郭子建目中含泪，忠肝义胆，“不那样做的话，对陇陕形势无益——我知道主公是在保全最多的人、牺牲最少的损失。”

    “可是耿直的死……”人命关天，谁能放下。

    “主公有容敌之心，属下便该有宽恕之意。因为主公需要征伐的是天下。”郭子建真诚地回答，“我答应主公，现今不会设任何阻碍，将来若能与他共事，亦绝不循半点私情。即便于情而言会有勉强，但答应就是答应了，不会有半点敷衍！”

    思及当初耿直战死，郭子建愤怒、痛苦、决绝掷下一句必要赫品章项上人头，今次却答应得这么干脆……林阡不免动容。握住他双手的同时，突然很想叫他将军而不是师兄，“郭将军——我不会教耿直白死。”

    他在心里承诺郭子建，只要有他林阡在，便不可能任凭苏军成为楚风流的十拿九稳，不可能令时机白白地从盟军流向金军。

    也许苏慕梓等人听到林阡和郭子建对话的内容肯定要骂，这么早就想到瓜分苏军以后的事了？这么笃定苏军会在近期就解体？！可是，就是这么笃定。林阡了解得很，苏慕梓是必然会和楚风流下一步合作并越陷越深的。除非他收手，还能反打林阡脸。

    这一点林阡和楚风流想到了一起，判断得出的结论也完全一致：苏军解体，必不远矣。

    其实听到地道之事林阡除了震惊以外，更还有一份油然而生的危险感，是为苏军的前景感到危险——如果金苏真的有过这次合作的话。苏慕梓会因为理亏而不能拒绝第二次。不能斩钉截铁地拒绝，那就是半推半就地合作。即便，第二次合作会很小，很秘密，很微不足道……但一旦如此苏慕梓和楚风流之间就已经构建了不可磨灭的关系。

    纵使第三次苏慕梓还可以推却说。我不能再帮你们了，再帮你们我的属下们很在意、世人也都会看出来……但总有那么一些时刻一些机遇，会使得苏慕梓的理智控制不住冲动。那曾经合作过不止一次的惯性，会激发苏慕梓突然间又再度启动合作，那么他所带领的苏军将会在大部分人都不明所以的情况下走上万劫不复。

    不仅林阡楚风流看透了形势没有第二种发展可能，陈旭、听弦和郝定也都帮林阡分析出：苏军必乱。盟军要从现在开始，就着手收降苏军的事宜了。

    而林阡，不但会接纳主动来降的那一小批苏军，更还要定了宁肯归隐的那一大批，这一点却并非楚风流失算，因为楚风流考虑的时候曾经明明白白地说过，那一大批都是盟军死敌，若是认错主动来降，盟军倒还可能宽容，关键是他们不肯来，盟军如何能去求着他们归顺？纵然郭子建同意了林阡，林阡也很难力排众议。楚风流知道林阡会愿意屈尊，但那么做如何控得住麾下的心？看着最敬重的主上去对姿态冷淡的仇敌三顾茅庐？谁的感情能接受？不能忍，是人之常情。

    除此之外，还有即使盟军都软化了苏军自己也不愿意去敌对故主的客观原因。

    楚风流设身处地很清楚，收降苏军的事，林阡不可能想不到去做，但是这事太棘手，林阡根本做不到。

    转眼便是十月中旬，金宋对峙又陷僵局，林阡伤势稍恢复些便到处走，走得樊井怎么也追不着。其实樊井当日要是留在营帐就该知道他行踪了——在郭军军营。他是想在闲暇的时候，能够做好这些收服战的预备。尽管连他是主公都很难劝服所有人，但所幸，战之伊始，便到了主帅郭子建的鼎力支持。

    既然如此，那就多几个郭子建是几个吧。林阡做起这道楚风流给他出的难题时，也能感觉得到这个女人十多年来从未消失过的压力。她几乎算无遗策，他确实很难顾全。

    却岂可知难而退？“三方阻力都有，那么，便先从己方入手。”做这道难题的决心和动力，可是他的宝贝徒弟辜听弦给他的。

    这晚回到帐中已是深夜，林阡去给小牛犊整理被子的时候，发现它不知何时抱住了水赤练一起睡，两个可爱的小东西就这么脸贴着脸睡得香甜，看得林阡烦恼尽远暖意融融。可是……

    这水赤练也太不够意思了吧！它分明是何慧如离开后主动跟去的、后来林阡默认为何慧如的传讯工具之一。

    其实很多人都知道，水赤练外表可爱，内在却是个毒物。

    可是别的就甭提了，这家伙明明是来送信的，在帅帐里等了林阡很久不敢乱跑，居然就直接上了小牛犊的床和它呼呼大睡了，喂，任务还没完成啊！

    林阡赶紧检查它身上有没有信件，那家伙警觉，当即醒了，见到他极是高兴，正想出来交差，却看小牛犊翻了个身，抱得更紧，像是护住它，又像拦住它，偏不让它动……

    “嗯……”水赤练动弹不得，这边被老爹往外拽，那边被儿子往下压……好可怜，眼泪汪汪……

    好不容易取出那信件，才得知何慧如已经熟知了当地毒界，如此神速，“做得好。”水赤练听了眼睛一亮，以为赞它，摇摇尾巴。

    瀚抒和吟儿，则都在西夏的首都中兴府，关于这个行踪，人尽皆知。瀚抒身为西夏的国师，正在被西夏的皇帝李纯祐热情招待，李纯祐甚至连最贴身的太医都给了瀚抒配上。

    “原是这样。”他知道吟儿大好，瀚抒还正常，更感喜悦，提吊了多时的心胆，也终于放下。

    当下修书，要何慧如暂且莫接触瀚抒吟儿，保持距离，接近即可，若能对吟儿保护，便时刻保护以防万一。

    正准备立即送信，见水赤练半个头露在被子外面水汪汪的眼睛直盯着他，想想自己身为主公对兵将苛求不能对个动物也这么严酷吧，于是拍了拍它脑袋，让它再睡会儿。(未完待续。。)
