------------

第一百章 初次依靠

    不知过了多长时间，她的耳边响起一个熟悉的声音：“『吟』儿，没事吧？”

    睁开眼睛，发现那是胜南，虽然有气无力，却忍不住欣喜。

    这时四师妹又被疼痛折磨醒了，痛苦呻『吟』着。

    胜南举起『药』瓶来：“看，一点都不少……”正要喂她，『吟』儿忍痛道：“不，不，她要死了，先给她……”

    胜南转过头去只看了那女人一眼，她和他无关：“别管她，你先喝。”

    『吟』儿轻声道：“我没事，你的酒太烈了，她真的要死了，死，她……”她语无伦次，知觉模糊，胜南迅速起身，胡『乱』地灌了那师妹一小半『药』，飞快地转身来喂『吟』儿。

    ?

    夜深人静，隐隐听到鸟兽之声。

    『吟』儿哼了一声，悠悠醒转过来，头上虚汗已经少了许多，胜南一惊，喜道：“你醒了！”

    『吟』儿支撑着站起来：“咱们先走，先回去，如果李君前找不到我们，会急得更像个二大爷了……”

    胜南一笑：“你还能开玩笑，说明你已经好了很多，这样吧，我背你下去。”蹲下身来，天太黑，他没有注意到『吟』儿脸上的表情。

    静静地往下走，『吟』儿忽然痴痴地笑起来，胜南不解道：“笑什么？”

    “没……没什么……”她慌忙地说，“你背上很暖和……”

    胜南笑道：“差点儿你就感受不到了，你知道吗，方才再慢一步，你就会命赴黄泉，对了，为什么要不顾『性』命把解『药』先让给你师妹喝？”

    “你觉得呢？”

    胜南猜测：“你是怕你师妹给一瓶假解『药』给你，所以先让她喝？”

    『吟』儿摇摇头：“不是……其实你以为她真的想杀我？当时我拔出毒箭，她比我还要害怕，我死了剑谱找谁要去？我救她是帮她捡回一条命，让她长点脑子想想，她有资格和我争吗？以后她包括她的手下，怕再也不好意思来找我麻烦了！”

    胜南笑道：“小丫头，心机这么重？那那本剑谱呢？好厉害，宁死都不肯交出来！”

    『吟』儿道：“不是我不交，是我手里已经没剑谱了，前几日我已经送给了那个船夫，我若告诉她，她可能相信吗？”

    胜南哑然：“不会吧，你们同门为此争夺不休，甘心赔上『性』命，你却将它赠与一个船夫？”

    『吟』儿轻蔑道：“他们不配拥有这本剑谱！对了，方才我若死了，你会怎么办好？”

    胜南一愣，他实在没想过她都会死的：“什么怎么办？随便找个地方把你埋掉呗……”

    “你，你这么狠心……那你会不会哭，会不会流泪？”凤箫『吟』轻声问。

    “会。”胜南说。

    “真的？”『吟』儿认真地说。

    “会啊，喜极而泣！”

    两人均大笑起来。

    渐渐地，伤口牵制着她慢慢昏睡过去。可是，他的背真的很暖和，闭上眼睛都那么安全，整个世界的幸福，好像都被自己zhan有了，不想再说话，不想再睁眼，不想这条路走到尽头，眼泪，不自觉地盈眶，滑落，她没有师父那样好运，拥有着爱人一生一世的疼爱，她却很满足了，这样也好，这样就行……有没有爱又怎样，被他当朋友，当妹妹，就够了。

    胜南背着她一路往山下走，听见她呼吸慢慢地变重，知道她又睡着了，放慢了步伐怕吵醒她，听她断断续续地呓语着，似乎在说：“这样就够了，够了……”

    只是，他根本没有听懂，对于凤箫『吟』来说，足够的到底是什么……

    对于她来说，爱情不在乎早晚，不在乎长短，在乎的是深浅。也罢，无心的伤害，得到这一次依靠的补偿，也足够……

    ?

    很晚，君前才看见胜南把『吟』儿给背回来，急道：“怎么了？遇到蛇了？”

    『吟』儿扶住桌子站稳：“遇见一个比蛇还毒的女人。”

    听完他们讲述，君前一脸严肃：“下次不要『乱』走，这里人生地不熟……”

    凤箫『吟』撅起嘴来：“明明是你不对啊，一声不吭找个地方躲起来，我们担心你安危！”

    “小姐，我还需要你们担心？”君前失笑。

    “你这人不讲理，好啊，今天你失踪，明天林胜南失踪，后天我失踪，我让你尝尝担心的滋味！哎哟，疼……”

    君前赶紧不与这位集女子与小人一体的盟主争：“好了好了，对不住啊，都怪我不好！”

    “这才对啊。”凤箫『吟』笑道，“以后记得了，别再偷偷『摸』『摸』地想潇湘姑娘了……”

    君前涨红了脸：“你！你！你！”

    “好了，别说了，你积点口福好吧，去睡吧！”胜南笑着帮他圆场打发凤箫『吟』去休息。

    真是不巧得很，十月初五的大事，『吟』儿是没份参与了。

    夜的黑更加浓重。

    负起饮恨刀来，能够感觉到一丝丝凶险。

    事情发生地好多，偏偏挤在一起，他明明应该觉得堵塞，却为何有些空虚？

    步入江湖的第二个年头，寻寻觅觅地和江湖擦肩而后，一次一次的硬碰硬换得了梦想的实现，将来的自己，会累积成什么人，什么地位？

    不知道，可是很坚定，从来没想过逃避任何事情。

    站在『吟』儿窗前，看她已经睡熟了，恰巧李君前走过来：“我们得到了准确情报，明天早上金国公主的船队要经过这里。你也好好养精蓄锐吧，争取明日一举得手。”

    胜南点点头：“不过我现在有件事情必须去看一看，『吟』儿醒来你告诉她。”

    “难道是黄鹤去和白鹭飞之战，有没有危险，要不要我派人跟你一起？”

    “不必了，人去得多会打草惊蛇，他们二人切磋，我应该没有太大危险……放心好了！”

    李君前点点头：“你要小心，能不『露』面就不『露』面……”
