------------

第1243章 人生几何时,怀忧终年岁(2)

    又一个长夜过去，他终于醉出了事。在一大盆水霍然浇醒他的同时，他忽然发现他一手拎着个彪悍的大汉一手操着酒坛在轰砸，那大汉五大三粗却毫无还手之力，早已头破血流大呼小叫着求饶。

    这一幕，真习惯见到啊。

    “恶魔！禽兽！洪瀚抒！”待那大汉终于被松开却丢了半条命的时候，人群里有围观的群众认出了他来，一个不畏死的女童，长得真像囡囡，她第一个喊出了这样的句子，引起一大群人义愤填膺的跟风。

    是的，再怎样乔装打扮，他们会认不出曾经贴在门上的守护神？曾经贴在门上如今却被撕毁的守护神！

    换以往他必然暴跳如雷，现在听到却登时眼神一黯。

    当从救星沦落为灾难，他终于要面对这种他不敢承认他是洪瀚抒的情境……

    为什么竟又想杀人！？烂醉的时候怎么也一片空白不记得要杀人了？！他来不及去管要不要承认洪瀚抒的事，惊愕地提起这罪恶的手腕——

    原来阴阳锁还在！？只是潜伏地更深了，没有印记，没有征兆，教人在毫无防备的情况下犯罪！

    “还在，还在！”顷刻他感觉到阴阳锁有锁紧的趋势，无所谓公众的指责他忽然由衷大笑起来：太好了，太好了，小吟还没有死！！

    可是，这也意味着，现在还滞留在他身边的红樱，以及在他病危时收容他的这些村民，有可能在不久的将来，成为他的钩下亡魂……

    百味杂陈，百感交集，百念挣扎。

    竟呆呆地站在那里。还没来得及再想再说，这些村民已经纷纷涌上，提起他们自卫的工具来打他。

    他这坚厚的身体，其实倒扛得住，万没料到，那个时候她会冲上前来。挡护在他的身前，陪他一起受这苦难：“别打他！他身上有伤！他只是喝醉了！他……不是你们想的那样！”

    见她也在这乱棍之下受伤，一时冲动他一把将她抱紧，手也碰触火从钩意欲逼迫他们住手，她大惊失色当即握住他手将他劝阻：“不要！”四目相对的刹那，他被她坚定的眼眸锁住，杀气竟忽而被她镇压。

    对，不要，不要她成第二个吟儿！

    西夏皇宫的那一幕幕陡然重现。他总算清醒过来——当时他面对的大半都是高手，现在全是脑热的平民百姓！

    可能也因为要打散他们并不艰难，所以瀚抒这次才没有轻易就癫狂。

    情知理亏，他唯能带她一起，逃离这个寄宿的村落。

    舆论这东西，果然皇室操控最拿手，他们尤其善于文过饰非，瀚抒只能接受名比实强。何况，他也没什么“实”。他今非昔比。

    从今往后，他都是被通缉的罪犯。

    红樱却说，无论是不是罪犯，天涯海角，她都跟着他。跟定了他。

    “小丫头，你能做什么？只会拖累我。”他希望她走。不想伤害她，因此要她离开。为了她能活着，也为了她不被人人喊打。

    “我能照顾洪山主！”她微笑，固执着，明明是反驳却温柔如水。他一愣。那笑容，那自信，和凤箫吟几乎一模一样。

    “没关系，确定小吟还活着，我不会放弃，也不会再醉酒，你不用担心……”他继续劝她走，当阴阳锁还在，他身边的人总是最危险的。

    “洪山主，就这样不想见到红樱？”她面露忧愁地问，楚楚可怜的样子，令他想起祁连山里的玉莲，一时迷惘，竟忘记答她。世间就是有这样的一种有缘人，任你脾气再差，见到她时连发怒都不忍，更因为她忧愁或一笑而忘记抗拒。

    “可是，红樱真的很想陪在洪山主身边——红樱到西夏的目的，就是为了寻洪山主啊……”红樱素来文静少言，鼓足勇气说出这样的话等同于剖白了心意，多事之秋她放不下他、只想分担他的忧苦！瀚抒心念一动，完全想不出拒绝的话，实则，他也不希望她走？实则他需要一块浮木陪在他身边？可是他怎能这么自私！他随便一个举动就可能害了她啊！不行！不行！一定要赶她走！

    骤然之间，手腕竟是剧烈缩紧，瀚抒难堪承受，脸一抽搐，面色惨白地弯下身来。

    “洪山主！”她一见瀚抒痛苦就知发生了什么，急忙去取随身药箱，极快就找到了林阡曾通过她给瀚抒缓解的药。

    总算，有借口可以留下了吗。

    命运对他洪瀚抒，真是一直在开玩笑。

    阴阳锁的剧情反复多变就跟小人一样，令他当时想以死谢罪唯独担心红樱、靠手刃李纯祐的决心才勉强不自尽，而现在又想赖活着只为找到吟儿、也许能够从吟儿寻到转机否极泰来也说不定……

    手腕收紧的痛苦他时隔多日总算尝到了，看到红樱随身携带的物，他知道那是林阡给的药，林阡的人一定也找到了吟儿在给她针灸，于是阴阳锁的此消彼长只能以服药和针灸的方式温和地平衡着。

    然而这几天吟儿的病情得到了极好的控制，而洪瀚抒又以为阴阳锁解了没什么戒备，所以受苦受累的全都变成了洪瀚抒……

    如此，也好。

    为了给劫后重生的吟儿过几天好日子，也是为了训练克制自我的能力，他对红樱说能不服药便不服，刻意地抑制着所有的不良情绪，宁可承受本不属于阳锁的苦累折磨。

    或许就该这样，命运越压迫，他就越该反抗，阴阳锁的威力越强，他就越不放弃要打破它！

    陡然间，对生活重新燃起了微弱的希望，从人生的最低谷反弹，顽强地继续着挣扎。

    伤病缠身的这几日，竟更加对红樱产生了些许依赖。离不开她，有她在果真能缓解许多。身心都是。

    即使是流亡逃难，他每天都能吃到想吃的，穿得干净整齐，睡得舒服安然，行得惬意而不寂寞，对于流亡之人来说。这本就足够，他很满足。

    甚至这一路，他觉得根本不像在流亡逃难——

    很开心，长途跋涉，这么温馨的末路。

    “红樱，你是个好女子，日后谁娶了你，是他的福气。”

    她给他做饭，为他洗衣。无怨无悔，甘之如饴；

    他也是个复杂的动物，她对他有多好，他嘴上一句带过，心里却一直重复着。

    他脸上渐渐恢复笑容他不知道，他只发现自己竟破天荒主动地学做菜了，尽管只有那么一次还失败得彻底；还有一天他在旁看着她想捕鱼而不成，他教她在水面上击掌、让那些鱼自动地飞上来。她效仿了却溅得他和她都满身泥水，他才听见自己笑得那么大声那么痛快。

    一回首。忽怔住。那曾想和玉莲白头偕老的梦，其实不就是这样，寻常人家的生活……

    曾经有三个女人，接连步入他的生命，玉莲不肯陪他走多久，吟儿迈了一步就离开。文白追到半途终于放弃。在他以为再没有爱的时候，竟又出现了一个女子，也许不会轰轰烈烈，却是可以一起过日子的细水长流，长着和玉莲、吟儿相似的面容。存着一副和文白相近的性情，她没有说，但他几乎可以肯定，她愿意和自己走到底。

    失之东隅，收之桑榆。只看自己，接不接受而已。

    其实，也真是有那么一点点的动心，对她的感情就跟她那个人一样那么纯净。然而，因为他现在还有太多的事，以及太多的负担，他也怕他只是一时冲动，反而伤害了她。还不如，暂时地就这样进展着，慢慢地顺其自然：

    待我过去了这个难关，真的有能力了，再说出那句，“不如一起生活吧。”

    天待他洪瀚抒，真是不薄。也许是天可怜见，看见他前半生总被女子耽误，所以现在终于给了他一个抚慰和照顾。

    和玉莲是不同的，玉莲只会利用他，一而再，再而三，即使对他笑，都是骗他。

    和凤箫吟也不同，凤箫吟那家伙，做事很难井井有条，生活上嘴说会照顾人，实际可以把人给照顾死。

    更像文白，但是不像文白对他那般，活得没有自我。

    红樱能劝他，也敢逆他，有她自己的想法，即使面对着他，有时候她说话都能引导他。

    这样好的女子，他当初怎忍心因为她和樊井私通往来的事就冷落伤害。

    “对不起，红樱。那时候，是逞强好胜，所以才无端怪到了你的头上。”终于释怀，再回忆恍如隔世。

    “红樱也有不好的地方，红樱怕洪山主发现所以欺瞒了洪山主，却忘了那样被洪山主发现后果会更严重。所以，人和人相处的时候必须坦诚，多沟通些，也会少很多误会。”红樱微笑。

    他听着那些话很是受用，也许，多沟通些，少很多误会，也会少很多冲动，对克己也会好很多吧……

    那些天漫无目的地寻找着吟儿，其实也就是围着中兴府打转。

    他觉得，吟儿若大好，一定也会找他，所以必然离中兴府不远。

    是夜，于一荒野破庙寄宿，连他那种精神旺盛的竟都体力难支，一落脚就赶紧睡下，当此刻红樱还在外面给他洗衣。

    事实证明，林阡的人这回带来的治疗方法比红樱带来的充裕……

    而他，这次死死克制着自己，不练功疗伤，不轻易发泄。

    他把这当做最后的希望，如果连这都做不到，那他就真完了。

    辗转反侧，难以入眠，他满头大汗睡不着，手腕一直作疼，压力排山倒海。他知道他现在的痛楚，远比不上吟儿曾受过的万一。

    忽然背后传来一阵很轻的步子，太熟悉，一转头，正是红樱，他循声起来看她，诧异地发现寒冬季节她只穿了一件裹衣、便走到了破庙此处他的身前。庙门已然掩上，篝火挑拨着思绪，他胸中热血，恰好也如这火焰烧得正高。

    “洪山主……其实，我也知道那阴阳锁的详情，知道洪山主必须和盟主结合、才能控制住那阴阳锁，否则，就必须尽一切力量，克制住自己的情绪。”红樱陈述着她早知道的一切，睫毛上满是泪水，“我希望洪山主能好过些，不要克制得这般辛苦……我、我、我可以……”

    在他面前，红樱哽咽，不再说话，只颤抖着紧张地要解开她衣衫，他闻言难免吃惊却面无表情，看着那无瑕的面容他说不清为何心念又是一动，突然间克制不住激动俯下身去亲吻她的脸。

    明明是个恶魔，偏有天使无私地喜欢着你，要说不喜欢不动情怎么可能。可是当他按住她半裸的双肩他明显感受到了那颤抖——她可以，她宁愿，做盟主的替身，献身来供洪山主发泄，只要洪山主可以好过些——可为什么，说的同时她全身都在战栗！

    怎可以！他怎可以那样做！那太自私，又伤她名节！那一瞬他犹如被当头棒喝，终于及时扼住了他心中的那头猛兽，一把扶起她已半落的衣衫，立即给她穿好强行拒绝：“不！红樱，你这样纯洁……”怎么可以被我玷污！此刻的我，万分不配！

    但又感动至深，毫无杂念地将她揽在怀中，紧紧抱着，不曾放手。

    然而，这种和平美好、没有纷扰的日子，又怎会时时刻刻与他画上等号。

    该来的终有一天会找到。

    深情相拥不过片刻，短暂温馨便被打断——

    瀚抒余光扫及篝火一跳便知不妙，不动声色将红樱拦在身后，同时火从钩已悄然伸出袖外。电光火石间一把利剑从外飞来直穿庙门钉在瀚抒和红樱适才所在，瀚抒红樱方一避开第二把利剑已然袭掠几乎迅猛插进瀚抒后背，瀚抒强迫自己不使出三成以上功力，故而一钩推开此剑时万分吃力，随着第三、第四把飞剑的接踵而至，从天而落九个黑衣人，俨然正是这暗杀的主导者。

    瀚抒双钩极速旋转左截右挑，铛铛连续数声之后虽然无不击中，却觉肌肉紧张虎口发麻，此刻虽才照面，其实与这九人都算隔空交手过。(未完待续。。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
