------------

第1244章 所思在远道,长路漫浩浩(1)

    武功之高能达瀚抒三成在西夏凤毛麟角，提醒了瀚抒他们的身份来历：“身为一品堂竟然遮遮掩掩——哼，不露脸我就不杀？”

    “你这厉鬼！原是不想你死得明白！”带头大哥怒不可遏。

    洪瀚抒冷笑一声，本也懒得辩解：“李纯祐那败类，是明知通缉我没用，所以才选了一批自认为出类拔萃的来偷袭——来送死？”

    “少废话！大家一同取他人头，以祭兄弟们在天之灵！”带头大哥当下出剑，不再啰嗦只因不共戴天。

    一品堂最强原有二十八宿，当ri皇宫血拼，无端死去十九位兄弟，只留下当ri不在中兴府的这九位高手。也许他们认为他们是复仇，但一旦洪瀚抒不受控，给他们的定义就只是漏网之鱼、送上门给瀚抒斩草除根。

    尽管洪瀚抒情绪理应是颓废的、且所有人都默认yin阳锁消失了，但正常状态下的洪瀚抒反守为攻的能力有多可怕他们会不知道？洪瀚抒抗打击的过程里一不留神会不会要了他们的命他们没计算过？都知道，都算过，只因为要“祭兄弟们在天之灵”，才一个个都奋不顾身。

    那剑法路数洪瀚抒原也清楚，与祁连纵横云海、同伴雄关的昆仑……他洪瀚抒与这二十八宿中的一些人物，多年前还算有过交往，可惜一直都没切磋过——孰料一同守护西夏的人，刚对上手就是生死相搏。

    带头大哥第一剑便是“沧海游龙”，身手矫捷，大气非凡，对着洪瀚抒掏心之际，真令瀚抒感觉有条巨龙从汪洋中来，携万钧海水当着自己心口重重冲灌。持左钩堪堪打开这一剑还未及赞叹，第二人“深山猛虎”便已恰到好处地承接到位。刷一声罡风乍起，那二弟由另一路窜出、一剑威力无双地劈砍到头上，瀚抒深知其力道猛锐是以不敢怠慢，气贯丹田力达右钩末端，将那一剑擦磨着死磕了回去。

    不容喘息。第三剑“凤游千仞”也已刺到额前，应是女子，暗蕴仙风，神形兼备，为了击偏角度刁滑的这一式，火从钩不知不觉已提了一成力。纵然如此，当第四剑“腾蛇乘雾”袭至腹边，表象古朴自然，内涵凶险莫测。洪瀚抒四成力都不足以相抗。不过四剑而已，瀚抒完全落得颓势，唯能继续调用内力，前景极不乐观。

    自此，一轮又一轮剑法攻击层层叠叠，纷至沓来，尽皆此类矫若游龙者、强猛如虎者、轻盈如凤者、灵如龟蛇者，气力相合。刚柔并济，个个都是落步如钉。彼此之间潇洒连贯，瀚抒被缠在这名不虚传的昆仑剑阵内脱不开身，唯能将双钩挥舞成三头六臂，循着他们的节奏走七星，踏五行，劈五雷。盘八卦，如此才能不轻易受伤，满头大汗的同时暗叫不好，原来已是五成力之上。

    昆仑派闻名已久的“青龙”“白虎”“朱雀”“玄武”四系各七位最强高手，组成了京师最强高手组织二十八宿。是为一品堂中绝顶，而此九人，俨然绝顶中的绝顶，向来被皇室分派最多的任务，故而常年不在中兴府。

    却终于同仇敌忾地为了洪瀚抒相聚在这里。

    这九人此刻又形成了新的九星连珠剑阵，齐心联动，丝扣连环，杀气时而蜿蜒，时而直穿，难以辨识，变化多端，阵型宛如星辰图景，意象深幽直映九州，洪瀚抒即便能左右并用、钩转如轮、翻飞不止，亦难免为破他们的高强配合吃力到了极致，突破六成力的大关伊始，他情知自己这么多天的克制恐怕危险，却如何能不突破。

    不知是这九人围成的区域太大，还是剑阵与双钩的能量太猛，小小一座破庙不足以容纳，很快屋顶便紧随着庙门被冲掀开，继而这一整个建筑都在气流的反复波及之下摇摇yu炸，裂变之象。只感觉，在场所有人全都枉称高手，激发的漩涡没有一个真正打中到靶上去，反倒使那许多的无辜之物摧枯拉朽。

    当此刻昆仑九剑锲而不舍，洪瀚抒自然也激战正酣，因此战局未歇，战场毫无间断地转移到了庙外旷地，确实也只有外面的无垠世界才能承载此局……红樱紧张地紧随而出，看到小河边自己原还在洗的衣服，没想到温馨这么快就被打破，禁不住眼圈一红。

    九大劲敌全以洪瀚抒为核心继续行剑，顷刻就又将庙中剑阵上升为另一种时空交替，这一阵法之中，若隐的是冰雪漫山、交睫化作云霄万里，忽而微现熔岩喷溅、顷刻又呈斗转星移，天地之物，俨然被对应更紧，瀚抒看着看着竟忽然感到有点顿悟……

    不懂武功如红樱只看得见，他们的剑气越来越快，越来越急，应接不暇，纵横交织。洪瀚抒却能够发觉，那意境俨然通达宇宙，苍龙显现，朱雀上升，白虎露头，玄武升起，四季yin阳，万般变化，皆在其中，应当，是昆仑剑派的无极剑阵……瀚抒继续领悟着这境界中事，不知不觉，眼前全白，雪亮一片——待到亮光落下之际，不由大吃一惊，只见那九剑已全然冲过双钩防线，来势汹汹直接围斩向瀚抒脖颈！

    他唯觉伤口一阵麻痹，又是脖颈……

    早就不对这些高手们轻藐的他，这一刻求生心切唯能把七成气力都使出顽抗。说时迟那时快，洪瀚抒强势发力之际，空中彷如骤现两道烈火，染着炽热的火红旋转成弧，冲着那些威胁他xing命的人们怒扫。伴随着一阵猛然张紧的风声，所有原还充斥此间胜券在握的九道剑气，转眼间黯淡颓败无不沿着切线离心般飞了出去，同一时间坠亡。

    胜负剧变！

    但那些岂是等闲之辈，不等洪瀚抒享受胜利，也不气馁这九剑的丢失，他们甚至都用不着眼神示意，就不约而同、同心协力地以掌代剑，继续这未完成的进攻。毒辣刺眼的白光。以洪瀚抒为中心急刺，和适才的剑气哪里有异？非但无异，就因为兄弟齐心且皆不怕死的缘故，九掌的威力竟比适才九剑更勇猛，此时此刻，因为就快要手刃仇敌。所以感觉到所有兄弟、无论活着的死去的、全在这里！

    二十八宿夺命掌，流星闪电置敌亡！

    霎时瀚抒根本毫无活路可言，更何况他竟然陷入了可怕的失神——那一刻，思绪竟然突回祁连山……这么巧，刚好九个人，当着父亲面歃血，立下的誓言是，外人乱我兄弟，必杀！

    他本可以反复不停地入魔入魔再入魔。要在癫狂的状态下送这九人归西不是难事，可是，他如何能再爆发再反败为胜再置这些于死地？这些人，是谁？洪瀚抒，你看得见那带头大哥的眼神里，有和你当年一样的正直刚硬和固执？！没错他就是你，你就是他，他与身后的兄弟。是你已经失去了多年的……祁连九客啊……

    一滴眼泪，划过他早已枯涩的心。他想把战力就停在这里，哪怕他这个人也和战力一起停在这里变成永恒……如果在临死前完成了这样的一次克己，也算是个建树了，这些高手们，还能助西夏抵挡铁木真一段时ri的……

    对，不能再一次地走火入魔。有第一次就会有第二次。其实他一动武可能吟儿就有危险，但只要不井喷起码不会恶化……

    然而他抵死也想不到的是，他产生这些想法的速度再快，也快不过yin阳锁对他气力的求援！当对手们的夺命掌尽皆拍上他的身体，就在这触碰的一瞬他周身如形成一圈不容触犯的疾电！无穷巨力。将这些才碰上他一点的手掌和身体全然排宕，电光火石，他们无一例外地被他满身快爆开的真气击飞开去！

    下一刻，血红sè已烧燃了洪瀚抒的眼，八成力以后，便是转守为攻，杀戮的开始！那似火非火的双眼，宣告着他尚未稳定也极不稳定的魔xing……“洪山主！”红樱怕他再引杀戮，冲上前却根本来不及将他唤醒，眼看着昆仑九剑全都要在此丧生，洪瀚抒忽然痛苦地咆哮一声，甩开火从钩艰难倒退数步，缓慢挪动双手强行搬起自己的头，愤然将之砸进了几十步之外冰冷的河水之间……

    当然了，他是连人带头一起扎进去的，开始的动作艰难而又缓慢，后面却一气呵成是狂吼狂叫着一瞬之间飞奔过去，当然要飞奔，只怕来不及！由于是头部向下直接冲撞，他当即就被自己击晕倒在了里面。虽在入魔的同时他以自残的方式止住了罪恶，这举动也十足就是个疯子。

    “快，快杀了他！”这时一个女剑客喊道，带头大哥一把将她按住：“三妹，等等！”然而再多的理智哪里抵得过敌意激烈，那女剑客含泪抢前几步拾起佩剑顿然朝刚刚抱起瀚抒的红樱冲杀，手起剑落，必然先是不顾危险挡在瀚抒身前的红樱，继而带走那个还在昏厥状态的瀚抒……

    只是手起之后，剑不曾落，那三妹如被钉在原地，久久不能动弹，带头大哥察觉有异到她身边查看，只见她脸sè苍白，明明不曾受伤，可是无论怎样，都没法使她行动如常，中邪一样？！

    “洪瀚抒，竟然使诈？！”二弟气急败坏，也要拔剑去杀，奇迹却在，即将碰到洪瀚抒的同时，同样地惨叫一声，直挺挺地倒在地上……这回带头大哥就在一侧看得清清楚楚，原是不知何处飞来的一只毒蜂，受cāo纵一般地蜇在了二弟的脸上。

    “不好……”来不及对继续上前要瀚抒命的兄弟们喊一声“慢着”，嗡一声响振聋发聩，紧接着密密麻麻雨点般的、能在这个季节的不能在这个季节的、报的上名的报不上名的昆虫，不知从何处由何人一放而散，遮天蔽月全朝他们身上砸来、包围住他们的同时不由分说迅猛地往他们蛰刺，当此时，所有视线全都被毒虫给挡住如遇雾霾伸手不见五指，刚要动武却发现已被对手占了先机满身疼痛还持续被蛰、动不了武、保命要紧！

    “哼，本已给了你们机会。”这时响起一个女子的声音，如在天外，听得出年纪很小，却饱含着圣灵一样的威严，以及连洪瀚抒都不可能给昆仑派的，轻藐。

    昆仑派众人被毒蜂追咬着或四处逃窜，或就地打滚，或倒在地上身体全在痉挛抽搐，带头大哥忍住那疼痛慌忙代所有兄弟问：“阁下何人，为何要阻止我们除魔？！”

    “以多欺少便也算了，以强欺弱，趁人之危，盟主说，她实在看不过去。”话音刚落，那女子轻易一收手，漫山遍野的蜂蚁蝗蝇，竟骤然消失得干干净净。当空气不再张紧，面前黑点都消除，只见月光下一副清冷绝俗的面容。

    “盟……盟主？！”红樱念了一声，忽而醒悟，喜不自禁，“盟主没死！洪山主！”慌忙要将瀚抒摇醒。

    “……阁下是？”原以为危险消除，昆仑派刚要发问，却在这卸下防备的同时，接二连三地昏了过去。

    所有高手，战力全无。

    这场景洪瀚抒也见过的……五毒教圣女何慧如，专治各种不服。

    “盟主早说要救你，我以为你自己会打。”何慧如到瀚抒身前说话，不带悲喜。此刻，醒转过来的他虽然不在她攻击范围内，却也难免心有余悸。好，连他都有怕的人啊。

    一惊而醒，才知吟儿原是被何慧如给救了！循声看去，随着打斗停止终于走出暗处的那个女子，不是吟儿又是何人。洪瀚抒惊喜若狂，在这冰河上一跃而起，浑忘了自己还鼻青脸肿，若非她有孕在身，差点能将她抱个满怀。

    “红樱？！适才隔得远没看清——竟然是你！”吟儿眼中才没洪瀚抒。发现陪在瀚抒身边竟是红樱的吟儿，也是眼前一亮，喜出望外，当即上前与她相见。

    “盟主！真的没有死！”红樱喜得连连抹泪。

    气氛一冷，一旁，只剩下洪瀚抒何慧如面面相觑。。)
