------------

第一百零一章 刀战险壑(1)

    他顺着黄天『荡』的陡壁往上攀援，黄天『荡』并不艰险，但他负重，步履很慢。

    今晚黄天『荡』的水势很大，没什么船经过。透过密林，隐约可以看见李戬的分寨。

    不是万家灯火，却可以体会出战斗时候的团结力量，很喜欢这种驻扎山头的义军感觉，不管自己在这片辉煌之中拥有如何的光芒，想当年，自己的父亲在泰安，也应该热爱着投身革命的感觉吧？

    当时的泰安义军，有耿京元帅，有他父亲，有易迈山盟主，有黄鹤去，有白鹭飞，还有石磊的父亲石坚，还有……辛弃疾……

    黄鹤去和白鹭飞是战友，可是今天自己却要去看他们争锋，他自己觉得没有危险，因为他根本想不到，这师兄弟不是切磋武功，而是生死之战！

    其实命运对他暗示过，所以安排了凤箫『吟』被同门师妹毒害的情景告诫他注意今晚自己的安危，可惜，他没有在意。

    江湖，看到的，听到的，联系到了，其实都是江湖。

    ?

    攀至顶峰，俯视脚下，天空很黑，几乎伸手不见五指。

    山下零落的几家灯火，连那里都不够照亮，山上就更加冷寂。

    胜南轻轻呼吸着，就可以看见白气在空气中流动着，十月初五的江畔，很冷。

    山头一处突然零星一闪，亮起一小簇火焰来，胜南煞是敏感，立刻转头望去，远处的火把开始慢慢向这边移过来，不多久，忽地分开为两点，再后来，火点都停于一处。

    胜南屏气远望，忽然之间，两束火焰上下跳动起来，飞快地在远方盘旋，在山下看来，也许只是两只萤火虫足矣。

    胜南却知道，这究竟象征着什么：白鹭飞和黄鹤去已经开始比试，也许是为了家国，也许是为了云蓝，也许是为了年少时候的仇怨？……

    火点即刻成曲线，一直在颤动着，上下交错，忽亮忽淡，缠绕着光线，很美。

    每瞬间都在胜南心里滞留，但每一刻的火光都不同。

    火，传递来的不是温度，而是招式。

    模糊中，脑海里就大抵有了招式的影子，心里渐渐地静谧安逸，脚步慢慢停止，眼中剩余的唯有山、林、火、风四景。

    再远处传来钟响声，不觉已是深夜，胜南回过神来，眼睛已经很累，却时刻不敢松神，脑海中他二人的刀法那样精绝，自己从未参透过一招半式！

    恰在钟落时分，两只火焰停止闪耀，忽然成了一只！

    胜南心里“咯噔”一声，暗叫不好，两虎相争，必有一伤！可是黄鹤去和白鹭飞之间，究竟念不念旧情？

    他总是觉得，战友之间，那份情意是最重最真的，闯『荡』江湖多年，血雨腥风无数，却始终不肯赞同凤箫『吟』“江湖论”里的那一句：你最好的兄弟会背叛你……

    然而凝神看了许久，那火焰一直停在一处，没有再动。

    他当即循光而去。

    悄悄躲在石后。

    情形很不妙，白鹭飞捂住胸口倒在地上，黄鹤去在一旁左右走动着，火把『插』在树上，两人静默了许久，没有说一句话。

    原来是生死之战？胜南惊诧地看着白鹭飞胸口一片殷红，看来受伤不轻，黄鹤去下了如此毒手，真是出乎自己意料。

    看来，自己把黄鹤去想得过于简单了。

    幸好他没有杀白鹭飞，所以自己还可以放手一搏，在黄鹤去手下救得白前辈！

    “大哥，考虑好了没有？我要的只是名册而已……”黄鹤去发话的时候，眼里『射』出阴险寒光，难怪『吟』儿见了他会害怕。

    “如果我告诉你，‘海上升明月’里面，一定有她云蓝，你会不会杀了她？”白鹭飞轻声道。

    黄鹤去冷道：“我早就知道她是‘海上升明月’里的，不然怎么会派林念昔和我们对着干，投降金国的前五十名，几年之内被林念昔杀光的事情，终有一天我会算清楚这笔账！除了她，还有谁？”

    白鹭飞一笑：“除了她我谁都不知，我早已不问江湖事……”

    黄鹤去冷笑：“难怪你要败在我的手里，你的锐气去了哪里？大哥，与我去金国，从此以后，荣华富贵享之不尽，不然，你就只能身首异处，死在黄天『荡』了……”

    胜南隐隐约约听出些阴谋来，这番引诱，像极了在泉州的时候，七大杀手『逼』迫厉风行金陵。

    白鹭飞仰天长笑：“看来我是太天真了，以为可以劝你回头，也罢，人各有志，你动手吧！”

    胜南握紧了饮恨刀，准备随时救他，黄鹤去脸『色』一变，却没有立即提刀，而是轻声说：“降金哪一点不好，总不至于一辈子在尉迟家，充个胖子当仆人好，你以前常常说，欣赏那句‘志当存高远’，宋国完成不了‘志’，你不去金国去哪里？”

    “你做梦去，你完成的那叫志吗！”白鹭飞痛心疾首，“你可知你降金那日，师父一下子白了头？！”

    “那是你们迂腐，大哥，对不起了！”黄鹤去明明有些触动，却横刀砍下，白鹭飞闭上眼，说时迟那时快，一道白光掠过，黄鹤去手臂一麻，刀被震退。

    白鹭飞睁开眼睛，又惊又喜：“胜……胜南……”

    黄鹤去冷道：“大哥，你终究是带了帮手来，可惜，他也只会陪葬而已……”

    胜南怒不可遏：“像你这种走狗我见得多了，最后的下场总是很不好！”

    鹤去先是一怔，笑道：“这么说来我倒是不杀你不行了，林楚江的儿子，饮恨刀的主人，林念昔的男人，有趣得很，实在有趣，我是杀了你呢，还是留你一条命去闯『荡』江湖？”

    “少废话！”胜南不怕，就算这个人是金国南部排名第三的强者，饮恨刀在手里，就不走回头路。

    黄鹤去脸『色』一沉，停止了方才的轻蔑口气。

    冷风割过胜南的脸庞，胜南从他的眼神里感应出一丝杀气，心念一动，突然间有点紧张。黄鹤去威风凛凛的模样，原来不止凤箫『吟』看了会害怕，连自己看了，心里的胜算都会少上几分。

    他是金国第三，而自己，要在他手下全身而退，并带走一个伤重之人。

    胜南的呼吸起伏不定，白鹭飞看见黑夜里他明显呼出的白气，心知他是紧张，轻声道：“胜南，该怎么打就怎么打，你父亲的饮恨刀，没有一次输给过他黄鹤去！”

    胜南要捍卫着这样的不败，于是将所有的不稳情绪置之度外，长刀行空，立即宣战。黄鹤去一眼便度量出那一刀的凌厉，略带满足地横刀而上，刀光倾泻满空的同时，遮蔽住了饮恨刀前进的路途，黄鹤去手里的这把刀，名叫绝漠。

    绝漠刀，輮大漠孤烟，劈长河落日，如果要抓他刀中的一个特点，那便是一个字，狠。

    和他的面相一模一样，绝漠刀无论遇到什么敌人，都只有一个意念，那就是凶狠地把对手的优点完全覆盖住，施展不出一毫！

    一切就顺着黄鹤去的意念发展下去——白鹭飞吃力地看着饮恨刀的气势掩埋在一片光影中，跋涉不出，有些担忧，已经连续十六刀被黄鹤去接下之后，胜南的气势明显一刀一刀地消颓下去，丝毫不见万里平疆争雄势！

    饮恨刀不听使唤，甚至有些杂『乱』无章，不错，刀法不及对手精练，内力比他低得多，可是这样的对手，出道至今比比皆是，不会败得连手里的兵器都不受控制！

    再这样下去，这哪里是饮恨刀？！

    越想下去，越心烦意『乱』，气势发于心，可是现在他的心里全是杂念！

    白鹭飞看出他的紧张，他知道，作为饮恨刀的主人，林胜南不可以对敌人紧张，不可以心存杂念：“你记着，饮恨刀是这世上最热情也最冷漠的兵器，你的气势要足够热，那你的心要足够冷，足够淡泊！”

    胜南一怔：林胜南，你不要想着胜败，不要想着进退，你只要像往常一样，什么都不想就是了！

    可是在黄鹤去的步步紧『逼』之下，竟然没有来得及找回平日的心态和感觉，绝漠刀袭上的刹那，饮恨刀被迫疾退，从手腕蔓延到肩头的隐痛，压迫着他心里更多更杂的念头出现『乱』舞。

    杂念，会在瞬即转化成心魔。

    他懂，可是他放不开手，饮恨刀已经不像在战斗，而是在牢牢吸着他的思绪，恣意地在岔道上越来越远。

    怎样才能做到心无杂念？怎样才能一心一意来应对这个敌人！

    越纠缠越是方寸大『乱』，他带不走白鹭飞了，他不知从哪一招开始失败的，对啊，是哪一招的？

    满头大汗，血气上涌：我为什么会集中不了念头？难道是因为我误解了饮恨刀，难道是因为对手是父辈曾经的英雄好汉？

    阴风扫过，群鸟低飞，胜南的披风被掀起，逆着风，好像可以感受背后的落木千山，顺着刀，似乎还可以看见真假难辨、虚实交迭的江山轮廓，再壮阔，那又怎样？他的刀曾经摧枯拉朽过，竟也有做枯朽的时候……

    一错再错，进而不堪一击！

    我不能死，不能败，许多人，许多事，都还没有相遇和完成，答应了母亲要去江西复仇，答应了宋贤和新屿要同闯天下，答应了玉泽要回去找她……还没有和川宇冰释前嫌，还没有见『吟』儿和瀚抒和好如初，还没有彻底放下对陆怡的担忧……

    江湖、恩仇、爱恨……一刹那一并挤入思绪之中，他根本已经无法出刀！

    白鹭飞哪里不了解他在乎什么，怕他越想越入魔，急道：“胜南，胜南，别再想了！别再走神！”

    没有用，看着胜南的气势被掩埋，沦陷地也那么壮烈。结束了，他的在乎，葬送了他的饮恨刀！
