------------

第1252章 人生各有志,终不为此移

    对榆中盟军发动奇袭，偌大一个天池峡，反对者竟不及一成。

    当苏慕梓作出这一决定，他的嫡系麾下毫不惊诧，完全赞同、甚至推进，自是与楚风流合作的惯性使然，他们本就一心要置抗金联盟于死地；

    曹玄麾下的川军倒有些理性之人，诧异过、怀疑过这做法的正确与否，他们从川蜀远赴陇陕，原本并不以杀林阡为初衷，但最终还是默然接受了，不为别的，只因苏慕梓和曹玄对他们承诺：凭此战铲除盟军后、即取而代之统帅抗金。凭苏军现今在陇陕的实力和发展速度，进入后林阡时代与金军孰强孰弱犹未可知。

    重新统帅抗金，不正是川军多年以来的心愿？这一战，过程可解释为坐收渔利、与金军无合作关系，结局更是一劳永逸、功在当代利在千秋。

    传闻此刻辜听弦缺席榆中城，海、郝定等人正为金军的两面夹攻焦头烂额着，千载难逢的机会，诱引着苏军整体往这个无底深渊里陷。**早就吞噬了一部分人的良心，利益也蒙蔽了另一部分人的理性，除了仅仅不到一成高瞻远瞩的还能清醒，还能问一句这么做真的和金军撇得开关系？可惜，真理往往只掌握在少数人手里——

    虽千万人吾往矣。

    是日，苏慕梓曹玄领兵正待出征，遭到军师谌讯拼死相拦，大军阻滞一度不能行进。

    谌讯短短数日竟似老了十岁，老泪纵横硬拉住苏慕梓的马，声嘶力竭作出这最后一搏：“主公，不能去，不能去啊！这一去、我军势必将万劫不复！”

    苏慕梓闻言脸色大变：“胡说八道什么！来人，谌讯他胡言乱语动摇军心。速速将他拉下去，军法处置！”

    曹玄在苏慕梓身边、怜悯望着谌讯：“谌军师糊涂了吗，出征前说出这般丧气话？这形势你会看不清?林阡他死期到了！”

    “林阡死活与我无关，我只知现今他正与金军血战，我军最好的做法是袖手旁观，而不是和金军在同一时间攻袭。因为，陇右的形势早就变了，我军已不再是当初为了自保而必须置林阡于险急，此刻我军并不是‘非出兵不能存活’，故只要动身就和金军撇不开合作关系！”

    “谁说只要动身就是和金军有关系？这是林阡与金军血战我军坐享其成，天赐良机，天助我也！今日之后，陇右战局便将彻底更改，只看我军能否握紧时机！”苏慕梓这一席话鼓舞得军心沸腾。将士们跃跃欲试根本不想还被谌讯阻在这里，他们原也都是同一想法。

    “坐享其成天赐良机？往日用多少次都行，唯独不是此情此景，我军完全可以袖手……何况地道那件事尚未完全过去，给任何人抓住把柄，我军声名被抹黑就永远无法清白！”谌讯形容憔悴却义正言辞，“如今的我们，报仇虽然要紧但是夺抗金的先锋旗更要紧。那么我军的名誉便理应放在第一位考虑！任何行动都会影响我军声名，不利主公成就大业！”

    “谌军师你多心了！莫不是你根本信不过我！难道你竟猜忌。地道那件事我故意帮楚风流？”苏慕梓恶狠狠地质问，质问谌讯你心里难道是这样猜忌我！我不是已经解释过了吗，我本是想把他们围剿！

    “谌讯万万不敢猜忌……只怕有别人猜忌，使我军留下污点，尤其楚风流，一直在暗中谋算我军……”谌讯脸色煞白。事实上苏慕梓在和赫品章解释时谌讯是帮苏慕梓圆谎的，然而，谌讯勉强劝服了赫品章却劝不了自己，不猜忌苏慕梓只是因为不敢猜忌。

    “我是主公你是主公？我军会这么容易被楚风流谋算？！”苏慕梓怒气冲冲。

    “谌军师，你是明白人。千里迢迢追到陇右，难道只是为了和主公意见相左？！”曹玄亦怒其不争，谌迅你来是给主公出谋划策帮他开疆辟土的，怎忘了这初衷给他拖起了后腿来？贡献出你的才干各取所需两全其美不是更好？

    “谌迅何尝不想为主公建功立业，然而……不愿见主公欲速则不达、误入歧途越陷越深！”谌迅坚持着这一底线：袖手旁观只是作为有别于林阡的第三方势力存在、誓死铲除林阡却也与金人关系清白，但若与金军出现合作迹象，即使能杀死林阡也坑害了自己，绝不可行，“千里迢迢追到陇右，只因川军都怀揣理想。川军的理想，在主公您对赫品章解释的那些话里——我军做了这么多，最终还不是为了夺回抗金的主导权吗！否则做再多也徒劳无功，只不过以我军声名给林阡陪葬……”

    是的，川军跟随曹玄不远千里来到陇右、终于叛离寒泽叶救苏慕梓于水火，根因在于川军不容于盟军、川军怀念旧主、川军想站在抗金第一线，然而苏慕梓一意孤行步步背道难免令他们失望——谌迅身边也散落着七八将士，代表着天池峡此刻少有的清醒者，多半却都来自短刀谷，苏慕梓有感情亲疏。

    “谌迅相信，那也曾是主公的理想；谌迅也希望，那解释不是搪塞……然而今日这奇袭榆中的决定，却令谌迅大失所望，原来真的是搪塞吗——夺抗金主动权的理想，主公终于还是抛弃了它，主公不信任朝廷放弃了原则，主公仇欲熏心本末倒置！不是谌迅要与主公意见相左，是主公先和老主公意见分歧——老主公的心愿，绝对不是降金！”谌迅声声灌耳，话掷这么重只是希望能够震醒苏军，让他们发现他们已经堕落至此。

    “你他妈说谁降金？！我何时说过降金？！”苏慕梓被激怒瞬间脸色铁青，大吼，“还不将他速速拖走！谌迅你贻误军机妖言惑众该当何罪！”再贻误，如何还能“奇袭”！

    “主公息怒！”曹玄急忙相拦，出兵在即他必须立刻稳定军心，是以一边着将士将谌迅擒缚。一边压低声音劝：“军师，降金这句话未免过重，是军师你太理想化……”

    “只要不与金军合作，完全不会没前路！一合作，就必定有无穷风险！这么走下去，绝对是降金……万劫不复。一败涂地……”谌迅虽然身体已被控制，言语却毫无妥协之意，耿直至此。

    “将他就地斩了！斩了！”“主公，大战在即不可先杀自己人！不利军心！”曹玄赶紧道，众将也纷纷为军师求情。

    “谌迅……你如此诋毁诬陷，到底意欲何为？该不会是，别有用心?”苏慕梓心情稍事平复，忽然像想起什么，冷笑一声。问，“说什么只要动身就是和金军有关系，那你不准我军动身，是否意味着你和林阡有往来！？”

    谌迅脸色倏忽变得惨白，在苏慕梓这里，不支持奇袭榆中的很可能就是亲林阡！他谌迅，偏巧还是从川蜀来的。

    谌讯的泪僵在眼角，再也没有气急败坏歇斯底里。只因心已冷了半截:“如此说来，地道我自作主张去剿杀楚风流。也是和辜听弦的合作了?”苏慕梓不置可否，一副反诘成功的表情，谌讯心如死灰，主公，当你的理智被冲动吞没，我当初挽救你的声名如今制止你堕落竟成了好心办坏事？甚至。私通外敌？

    “你不也一口咬定我就是降金，口口声声只要与你意见相左就是误入歧途?！”苏慕梓冷笑一声。

    “我阻主公去，与林阡没有必然联系，而主公，却不一样……”谌讯难以说服。气喘吁吁，“往常再怎样去攻击林阡，谌讯都是支持的，谌讯也知道，主公你父志不敢全忘。但此刻并非到了别无选择的时候，若还是想杀林阡，就意味着，主公的潜意识已经是降金了，日后必然逐渐明朗……”

    “牵强至极，荒谬至极！你能看到我所谓的潜意识！哈哈哈哈，一派胡言，不可理喻！”苏慕梓怒不可遏，众人听到这话也都觉又好气又好笑，想这老头子真是偏执得很还冥顽不灵，摆出的所谓理据也根本站不住。

    “谌迅，是你自己底线太高，难免庸人自扰。”曹玄提醒道，说的同时，捏住谌迅手臂，暗暗捏了一把力，眼神示意他让步。曹玄和苏慕梓岂是不看重“名”之一字？但事情确实没有谌迅想得那么严重。

    “曹玄……不是我底线太高，而是你看得局限，现在只是有了苗头，恐怕等你看清楚，已经来不及了！”

    “不会，我很清醒，知道我军在做什么，哪些不该做。主公的路，我会帮他监督着，我答应军师，绝不会误入。”曹玄郑重道。

    “说得轻巧，他日真的无法挽回了你曹玄担待得起吗？”谌迅不再看曹玄，转头对苏慕梓，“请主公三思，以大局为重！以后杀林阡的机会，多得是……”

    “先押下去，关上几日，待我得胜凯旋，再将你治罪。”对于奇袭榆中，苏慕梓早迫不及待。

    而包括曹玄在内的兵将们都觉这谌讯牵强附会杞人忧天:“谌军师，这几日，你便好好反省吧。”

    “军师，莫不是生了病发烧烧糊涂了？”不知是真关心还是奚落，当人群从他肩膀擦过，他觉得那些都是在他身上碾过去的。

    他和那寥寥几个清醒的，竟然理屈词穷被押解，被关禁闭，被看守，而心急如焚杀林阡的那些将士，成为先锋，主力，奋不顾身去与林阡同归于尽……他想救，救不得，他们眼中他才是病人。

    这些军士明明也有良心，不乏有人在离开前到牢内对他承诺:“军师，您放心，我等一定会打赢这一战！”“待主公心情好些，即为军师说情，一定无罪释放！”“军师太悲观了，林阡一死咱们就赢了！”他们，大多是他的战友，却不是他的同道。

    “军师，如曹将军所说，您太理想化啦……”连看守的人都这样安慰。

    

    “无一醒者，无一可救……”

    榆中盟军遭围攻三日有余，谌讯在狱中一直这般，喃喃自语，苏慕梓临别时曾白了他一眼那一眼情愫太多太复杂。

    就因为那一眼的决绝，令谌迅知道。事情比他预想的还要可怕——他只是怕苏慕梓昏庸，看不清这降金的潜意识，看不清楚风流谋算，可是那一眼告诉他，不是的，苏慕梓只是不想你反复提起宋廷。提起苏降雪而已，他明明意识到了，他真的是不信宋廷，真的在背离他父亲。

    宋廷根本无法约束苏慕梓，父志他也没有严格地遵循，他根本就知道这是和楚风流的合作——即使和金人合作、给苏军蒙上污点，他也一定要先置林阡于死地！宋廷，能帮他什么？父亲，本是林阡杀死！

    “楚风流。还是你比较狠啊……”楚风流的奸计还是得逞了，她抓牢了苏慕梓的复仇之心，谌迅预见得到苏军降金的结局，哪怕苏慕梓认定了不会，曹玄也担保说主公的路我会捍卫。你们，只会一起犯错而已！

    还能做什么，还能怎么做，苏慕梓。为了给苏降雪报仇他连苏军的本都忘了！

    “赫将军……”昏暗的牢房里，来了个意料之外又情理之中的人。赫品章，原是从白碌战区闻讯前来探候他。

    曾经赫品章不愿信任从川蜀来的谌迅，勉强才因曹玄和主公的关系选择接受他，后来他们一谋一武屡战屡胜成为最佳搭档，也意外地发现对方原来和自己理想一致。

    没想到这一天，辅助主公翻身的今时今日。他们却会和主公，和曹玄，意见分歧——

    是的，一步步蹒跚走来的赫品章，脸上也挂着一样的迷茫和困惑。

    他和他的战友们。原是陇陕长大的官军新一代，作战骁勇，志向高远，因为还年轻，所以理想很干净。

    “我曾不顾一切追随主公，然而，来到陇右之后的这些日子，跟我想象中的完全不一样……虽也是战火不绝，却不间歇内乱。”谌迅苦笑，只余一丝神智。

    “实则不仅军师所遇跟想象中不一样，品章也不知道，这几日对白碌的袭扰，打得对不对……”赫品章坦诚跪坐他身旁。

    “这几日，打得对不对……品章，你还能这么想，还是有救的，有救的……”谌迅语无伦次，却露出欣慰一笑。

    明明这狱中条件并不艰苦，赫品章却发现谌迅自己把自己折腾成了不似人样，见此情状，不禁心里一酸：“军师……何苦把自己……糟践成这副摸样……”

    “品章，所幸还有你，你还是清醒的，你知道怀疑这几日。然而，却又能如何，谁能逾越主公，帮他做下决断……品章，你，你总不能背叛主公啊……”握紧赫品章的双手，谌迅用尽力气却带着哭腔，不住咳嗽。

    是啊，他与主公想法不一样，他无力去改变主公，可是如何能背叛主公？！这只是赫品章日后才会遇到的，他谌迅今时今日就遇到了。

    一心一意辅佐，只得到临阵的冷漠一瞥，曾经出谋，终成泡影，多少恩怨，随风而逝，“主公……他已放弃了老主公，我，是时候放弃他了……”谌迅身子一歪，竟呛出一口血来。

    “军师，保重身体……”赫品章眼见知己如此，泣不成声。

    如谌迅预计得一样，赫品章离开后不久，苏慕梓曹玄的捷报便纷至沓来，何等光彩，他们的合作者是金军，无论是否潜在。

    谌迅没有被苏慕梓依言凯旋后治罪——庆功宴方一摆下，便传来军师在狱中去世的消息，是病死或自尽，方式都不重要，原因恐怕还是苏慕梓那一眼授意，他自己生无可恋。据说曹玄是最后一个见过谌讯的人，没能劝得回，老军师很固执。人生最悲哀事，便是你挖心掏肺为之付出的人，最后不认可还掐灭了你的理想，你不肯低头，就只能决绝地以死明志。

    “可惜得很了。”另一厢，作为败军之将的榆中海，获知后慨叹明珠暗投。纵观谌迅一生，算无遗漏，如遇良主，大业必成。

    “苏慕梓毕竟‘外宽’，而赫品章实际无过失，故而离间计需要兼施；但谌迅就不一样了。他们理想不同，无需推动，注定分道扬镳。”——先前陈旭军师料事如神，预言成真，他们果然分道扬镳。

    然而这对盟军尤其对林阡而言，有百害而无一利——林阡你不是想要去吸纳另一半不愿降金的苏军吗。但谌迅之死冥冥中给了林阡当头一棒，这些以谌讯为代表的苏军，宁可死，也不会想到去投奔苏慕梓的敌人，去融入意识形态完全不符的义军……暂时，也没到一半。

    况且此刻林阡不是胜者，没闲暇去考虑优待俘虏。

    榆中经此变故，半数城寨已被苏军和金军瓜分，所幸盟军兵马伤亡甚少。然而地盘锐减是不争的事实；此消彼长，楚风流完全脱离困境，与十二元神会师后更反败为胜，金军迅速占满了定西西部以及临洮大部分地区。

    平素林阡可以化解各种危机，但此役令他险些无从救起。辜听弦的抽离堪称一箭双雕，离开了不该离开的榆中，和洪瀚抒冲突到了不该冲突的石峡湾，着实令形势晴天霹雳的同时雪上加霜。

    所幸林阡还是处变不惊当机立断调整布局。才隔空将榆中损失降到了最低；亦在第一时间着郭子建巩固了白碌叶碾大本营的守御，使海、林美材、郝定等人到此时还有掎角之势可依；除此。由于及时分拨石硅予沈钊杨妙真，方免去了石峡湾被洪瀚抒倾轧。洪瀚抒这一人战力，堪堪费去了盟军千军万马才能抗衡。亏得保住了石峡湾这一枢纽，白碌叶碾和林阡之间的联络才未遭切断。

    可惜，因洪瀚抒和辜听弦打破平衡，林阡和寒泽叶再如何勇谋兼备也无法力挽狂澜。双双战败于齐良臣司马隆，林阡与寒泽叶、百里飘云等人或轻或重都有负伤。再远一些的莫非，更是数日以后才传来音讯，那段时间，完全游离在定西战局之外。

    风水轮流转。将近半月战火纷飞，终于换盟军被金军和苏军由西、南、东三面倾轧、围困于定西县中，盟军兵力主要分布于天池峡乱沟北，白碌叶碾、石峡湾、会宁西等地，不到昔日二分之一，值得一提的是，盟军北面，是如今敌我未明的祁连山兵马……

    不错，辜听弦的错误之举，动摇了祁连山和盟军的同盟关系！

    大局既定，战事稍缓，盟军进入陇陕以来从未有过这般恨这八个字。

    只因从前这时都是在论功行赏，而如今的定局，定的却是他人的局，自家兄弟，损失不言而喻。

    任哪个都没想到绷了这么久的平衡会这么崩了，苦苦攻防好不容易看到一丝曙光竟以这种意外终结！

    除了伤心失落，捶胸顿足，最多的心情，必是忿忿不平，尤其是对，辜听弦！这罪魁祸首，按罪当诛！千刀万剐，都不解恨！

    呵，这情境可真熟悉，辜听弦其实你也见怪不怪了。

    陇陕这群盟军，真可笑，打胜仗都是你们的功劳和我辜听弦的分内，战败归咎就全是你们站在道德制高指责说是我辜听弦的错！！

    于是这一日谁都看到被带到林阡中军帐的辜听弦，伤痕累累却双目炯炯，倔强抬头挺直腰杆，无一丝认错道歉迹象。

    混战在石峡湾长达半个月，辜听弦及其亲信曾经落在祁连山的手上，终于被林阡用正巧在盟军这里的孙寄啸换回，还是趁洪瀚抒睡得正香祁连山由蓝扬做主的间隙。

    作为被交换回来的俘虏，辜听弦脸上却保留着一贯的骄傲，这硬气，这神色……教任何看到他这样的人都势必不依不挠问罪，这几乎是一定的……他要是换个姿态回来就不会这样……但那还是辜听弦吗。

    “我军伤亡，城寨丢失，此刻困境，辜听弦，你十条命都偿还不清！”萦绕耳边的大抵是这一类型的话，在林阡与他交谈之前，便几乎有人剑拔弩张，杨妙真和石硅赶紧制止，因他二人从山东之战就知道，这番情境下，林阡根本不可能归咎问责，而首先应当安抚、合拢军心。可是，这是辜听弦，不是杨鞍，他会合作？只会火上浇油——

    “是不是要把我绑起来，送到洪瀚抒那边去？”辜听弦站定之后，背着林阡对那些忿忿不平的战士们以挑衅的语气，这句没有主语的话同时却主要是对林阡的试探。

    “辜听弦，榆中、会宁都丢了大半，寒将军受伤、莫将军音信全无，石峡湾这里也一败涂地，差点和叶碾切断关系……就因为你的忘乎所以，擅离职守！”沈钊尤其愤然。

    “我是无缘无故擅离职守的吗？！如果我成功了，就不是错，好吗！”辜听弦理直气壮。

    “你到还有理了？！”沈钊气不打一处来，“你离开前难道考虑不到这些风险！主公布局原本万无一失，你竟自作主张不去遵守！硬是为了私事离开榆中，竟还把洪瀚抒引到石峡湾来！”谁会想到石峡湾这里会被辜听弦拖来洪瀚抒袭扰？石峡湾驻军在盟军中算是战力最下，说到底不是林阡估计不足，而是这辜听弦难以驯服。

    “哈哈，为了私事把洪瀚抒引到石峡湾，沈钊，师娘是你弄丢的，怎么不见你去救！”辜听弦反唇相讥，师娘是谁丢的？如果不是你沈钊气急败坏，洪瀚抒会轻易抓得走她？

    “勿再怪责听弦，这件私事终究是为了我，起因原是我。”林阡到他二人之间，拆开他俩的同时道歉说，“这场战之所以败，根因也在我，是我与听弦之间缺乏沟通所致……”按住辜听弦肩膀，示意他下这个台阶。

    “私事怎么沟通？唉，也罢，既然主公都给他说话了……”沈钊嘟囔了一句，这话却是一语道破，战场上，本应公私分明，辜听弦却没懂。沈钊因为林阡示意已经收敛，转身时多说了一句，声音原也不大。

    “怎么能怪师父和我，明明应该怪你自己！我就不会像你们这样，离开了师父就打不了仗！”听弦冷嘲热讽，蹬鼻子上脸，一席话说得原本让步和林阡一起给他台阶下的沈钊脸色煞白：“你……”

    一记响亮的耳光，响在辜听弦左脸，瞬间震惊了原还得理不饶人的辜听弦，以及在场除林阡之外的所有人，这与林阡上一刻的态度截然相反。

    “将他下狱，闭门思过。”只听林阡淡淡道，仅仅睥睨了一眼，竟不愿再看向他。

    辜听弦诧异地捂住脸颊，凝视着林阡背影，眼眶里都有泪在转，倔强如他，愣是睁了很久，干了也不让它掉下来。委屈，不解，愤怒，伤感，一并交集在这目光里。

    只是这种倔强与往常不同，往常，是头也不回掉头就走，这次，明明不想走，却也料不到林阡会打他——原来林阡也因为这次战败憎恨他吗，原来也觉得就是他做错了所以连累了盟军吗。可我为什么觉得，打败仗是因为这里有些人太弱了，不能帮师父应变和分担！

    林阡，昔日功臣，你好像还欠着功赏。怎也和曹玄对谌讯一样，面对着真情真意，竟回报铁石心肠的决绝一眼。(未完待续。。)
