------------

第3章 柳五津,寻刀行(3)

    此夜投宿，柳五津翻来覆去睡不着，索『性』起身独酌。夜深人静，客栈还未关门，这时行『色』匆匆进来三个黑衣人，为首的是个虬髯汉，额头饱满，太阳『穴』突起，看似内力深厚，身后二人似是他仆人，对其毕恭毕敬。虬髯汉肩上背着一只大包袱，棱角分明，柳五津初未注意，那虬髯汉大声道：“三碗热粥，一斤牛肉，半坛子酒，吃完还要赶路。”

    用餐途中，却听一仆人道：“少爷，你终于把刀夺来了，老爷就再也不会小瞧少爷了。”柳五津一听“刀”便警觉起来，另一个仆人忿忿道：“真气人，老爷居然喜欢徒弟胜过儿子……不过现在好了！少爷终于可以扬眉吐气了！”

    少爷“嘘”了一声，仆人急忙住了嘴。柳五津假装喝醉倒在桌旁，那少爷环视四周确定了安全之后，低声道：“我就要让爹看看，我的实力比他想得高得多！”一仆人道：“少爷，你说丢刀的人此刻的心情当如何？”另一仆人说：“管他们心情如何，少爷舒坦了就好！”

    少爷低笑：“难道你们没听见江湖上人们议论，短刀谷『乱』成了一锅粥？林楚江不是英雄盖世么，连武器都在我的手上呢！像柳五津那些义军首领，不都要跟着我屁股后面跑腿？”

    他自以为说得谨慎，柳五津却有心听见了，字字句句砸在耳里，愤怒之火油然而生：原来是你小子偷了饮恨刀！

    五津不明对方底细，心道：他们听口音不像是金人，不知来自大理，还是就是蜀人？若然就是蜀人，只怕与那赫赫有名的黑（道）会有关……可惜胜南他们都已睡下，来不及让他们起身，不如先行跟踪这三人，再作打算。正盘算着，那三人起身要走，柳五津紧跟上去。

    南行大约十里，柳五津跟那三个黑衣人始终保持着适宜的距离，宇文白的马是西夏名驹，轻而快捷，紧随不丢，饮恨刀有了头绪，柳五津心情大好，一时放松了警惕，突地那虬髯汉在马上转过身来，柳五津措手不及，虬髯汉遵循『射』人先『射』马的原则，拉满了弓『射』箭过来，一箭击毙了柳五津的坐骑。

    柳五津料不到这箭竟然如此神速，直接从马上摔落下来，他岂是等闲之辈，不等坠地一个漂亮的挺跃随刻运起轻功立刻追去，只听虬髯汉大笑不止：“柳五津，听闻你行事谨慎，轻功卓绝，前者不过如此，后者在下今天倒要领教领教！”

    那三骑越行越快，看来也是万里挑一的良驹，柳五津初时还能跟上，但毕竟难敌马力，只觉真陷入了幽暗昏『惑』之地无物以相，任凭那三人逃脱自己的视线，叹气顿足道：“真是一点门路也没有么？！”懊恼地往回路看了一眼：“完了，宇文白的马！”

    回到原地，白马已断气多时，柳五津拔出那马胁上的箭，正待扔开，却出于经验，觉此箭与正常不同，那箭身隐隐发蓝，应是有固定之主。然而又不像饮恨刀那样特『色』，天大地大，如何能够寻得……柳五津长叹一声，却还是将它收起了，心忖无论如何，也好留个线索。

    埋了那匹马后，柳五津决心再抢一匹，不改原先路线――目的地还是大理。

    ??

    但说林胜南陆怡次日出门未见柳五津，陆怡将客栈上上下下找寻了个遍，一直到桌角，才发现柳五津的线索，林胜南悄然将那记号抹掉：“柳大哥大概是有了线索，咱们得赶紧跟上去，不能让他落单。”

    陆怡点点头，当下收拾行囊和林胜南一同离开。两人行至午时，才出了兴州边界，这一带依然群山环绕，白水蜿蜒。林胜南正在欣赏着周围风景，突然看见不远处一块陈旧的石碑上，除了地点标示之外似还有剑刻诗词，因被吸引，催马上前，陆怡伸出鞭子拦阻他：“你要去看了可千万别后悔。”

    这一笑甚是诡秘，反而促使林胜南去看，然而凝神去读了那石碑，不由得败兴而归。陆怡笑『吟』『吟』地凑上来背诵：“空即是『色』，『色』即是空，空空『色』『色』，『色』『色』空空。失望吧，林胜南？”

    林胜南气愤不已：“谁这么无聊，刻这些东西在路标上？”

    陆怡笑道：“除了柳五津，还会有谁？不听老人言，吃苦在眼前，浪费了你的时间和精力吧，林大侠，走吧！”

    林胜南皱起眉头：“柳大哥可真是个怪人。”忍不住绕到石碑另一侧去，“哎”了一声：“不对，还有字呢。短刀谷外惊世见，纵是英雄也惘然。惊世见，是什么意思？”

    陆怡一惊：“当真有这两句？”下得马来鉴赏一番：“这么说来，柳五津现在还没能忘得了她。”

    林胜南奇道：“她？她是柳大哥的妻子么？是不是那个千手观音凌未波？”陆怡简单叹了口气：“柳五津也有一段不可辩驳的旧情呢，你别看他表面上做事糊涂，正经起来义军里面谁也没有他厉害，可是……他和凌姐姐就相识在百里林中啊！”

    “就是这里么？”林胜南往密林深处看去，秋天，虽然只有苍老的痕迹，却掩饰不了从前的苍翠，葱郁。阳光一道一道地洒进来，柔和，又伤怀……

    ??

    八年前，二十三岁的柳五津，风度翩翩地策马往短刀谷赶，表面看跟他的马贼作风丝毫不符，他惯于走江湖，小小年纪已经是义军首领了。

    此时还是春季，柳五津一边玩味过往风景一边回家，心里自然高兴，更重要的是，独来独往，没有负担。

    哪里知道――谁都可以知道发生了什么――因为虐待坐骑，未至百里林，坐骑偷偷跑了……他走了一段路，又困又累，索『性』倚树休息，心道：幸好情报藏在身上，死破马，不得好死！

    不知过了多久，一阵鸾铃声将他吵醒，探脑一看，一个黑衣人将马系在了树干上。夜『色』朦胧，只看见那人身形清瘦，依稀是个女子。

    等她睡下，柳五津歹心顿起，蹑手蹑脚过去看马：“骠肥体壮，正好送我。”偷盗过程中脑后疾风，柳五津立刻闪身，伸手一接，一『摸』便知是玉女梭，刚站稳，面前又来了个暗器，柳五津再次一接，惊道：“你会用当涂箭！？你是谁！？”

    那女子厉声道：“凭你这贼偷，管得着吗！？”说罢又放出两支袖箭，柳五津再度接过，笑道：“老夫我行走江湖这么多年，正愁暗器功夫没地方发挥，你从当涂来，一定是千手观音的徒弟吧！跟老夫比比看！”

    那女子冷道：“少以老夫自居。看招！”说罢散了一堆暗器，在空中宛若梨花开遍，五津抽出刀来刚刚破了这梨花阵，那边又发了十几把飞刀，一刀紧随另一刀，五津接连不断去抵挡，相当吃力，但时间一长，五津却渐占优势，那女子暗器似是要尽，提剑协助，但她剑术再精湛，也肯定不如五津。

    两人越打越近，五津看她蒙着面纱，疑道：“怎么？不敢见人啊？长得很丑么？”

    那女子道：“贼偷！我不同你讲！”五津笑：“你暗箭伤人，也非正人君子所为啊！”他一刀砍去，那女子招架得开始手忙脚『乱』，五津见她不肯妥协，又是几剑连贯不停，而自己胜券在握，边迎边道：“当涂剑法，果真名不虚传，千手观音凌未波是你师父吧！”

    那女子冷冷一笑，不再发话，五津一刀比一刀险急快，那女子步步向后，求胜无望，突地五津刀法之中『露』了个特大破绽，女子眼疾手快，败中求胜，用了个同归于尽的手段，那女子剑指他咽喉，而他的刀，牢架在女子颈上。

    一阵冷风吹过，那女子使劲将剑移向他，他也同样拼了命将刀外移，两人都只差毫厘便能置对手于死地，但都差毫厘，阴暗月光下，僵冷空气里，五津倒吸一口气，恰好刀碰到那女子的面纱，面纱轻轻坠落下来，天啊，五津看到了一张怎样的脸，怎样惊世骇俗的脸？！他杵在原处，初次见面就被她美貌折服！

    那女子异常冷静，没有任何表情，嘴角边一丝不易察觉的微笑，五津从未与一个女子如此亲近过，何况是这么绝美的冰美人，一时间只能联想到一个字就是鬼，吓得大叫一声，摔了个四脚朝天，想要起身，命已经在女子剑下了。

    女子嫣然一笑：“你输了！”

    五津心有余悸：“你你你，是人还是鬼？哪条道上的？！”女子怒道：“你才鬼呢！”

    五津看见她脸上的浅浅酒窝，不知究竟如何摆脱开她美貌的吸引，但大局为重，短刀谷就在身后，他必须喝问：“你究竟是什么人？！”女子不失傲气：“这句话，应该我问你答吧？！”

    五津临危不惧，调侃道：“什么应该不应该，方才分明我占上风，是你这小丫头用美人计耍赖，不算不算，重新比过！”那女子听得赞美笑容满面，但五津话毕她立即收敛笑，严肃道：“你是谁？是不是金国派来窥探短刀谷的『奸』细！？”五津看她不象歹人，放下心来：“好说好说，大家自己人。”

    “谁和你自己人！？”女子边说边用绳缚他，“安分点，不老实就杀了你！一看你这样子，就知道是『奸』细！”

    那女子捆绑着他一直带进短刀谷里去，对这个马贼真正是哭笑不得。正欲将他当『奸』细处死，却得知他是短刀谷新晋首领！也是那一天，柳五津才知道，闻名天下的暗器王千手观音凌未波竟是这么一个貌美如花的少女，心中早生爱慕，偷马情缘，成就了一对神仙眷侣，第二年两人就生了个女儿，取名柳闻因。

    ??

    胜南听陆怡叙述完，充满向往道：“他们一家三口，合该幸福温馨。”

    陆怡颇带伤感：“可惜，凌姐姐不想过短刀谷的生活，早已隐逸遁世去了，柳五津为了大家，为了抗金，没留下她。”

    胜南屈指一算：“这样过了八年，柳大哥才三十一岁，怎么称呼反倒把他叫老了？私底下，我听韩萱姑娘叫他老小子，祝将军骂他老混蛋？许多人都称呼他老头子……”

    陆怡笑道：“这要怪他自己了，他自己大概从十岁起就自称老夫，最喜欢听人叫他叔叔，他最大的缺点就是虐待马儿，擅长抢马，抢完从不过问，偷一匹死一匹，以前闻因帮着他养马，这次闻因和别人一队，他和我一队，我自是不如闻因宠他……于是沿途死了不下百匹马，逃掉的也有大几十匹，匹匹都是柳五津精挑细选的良驹！”

    胜南忍俊不禁：“想不到短刀谷里，居然有个马类天敌。”
