------------

第一百零一章 刀战险壑(2)

    “绝漠之宽，控他人之长，陷对手自失方向。”白鹭飞轻声叹，一点都不错，一点都没变……

    黄鹤去不愧是金国第三，在他的阻碍下，胜南犹如作茧自缚，被困在气势之中，走上了绝路！

    僵硬地后退、招架，狂躁不安和『骚』动占据了所有意图，似乎有一团滚烫的火簇在心海翻滚，那感觉，当真是心『乱』如麻。

    就在此时，耳边传来悠悠古箫之音，那音乐甚是细腻，不知是哪个方向，也不管离得多远，终究有如轻风细雨般潜入心内，久久袅绕不散，忽然之间，难除的郁积开始尽数释放，灼热的火焰被全然浇灭，一切无谓的枷锁都被挣脱，登时，可以继续挥霍饮恨刀，可以恢复平日对武器的理解和『操』控，可以体味对敌时候的淡泊和平静，所有的杂念皆成过眼云烟。

    是，一定是有高人在暗助自己啊！

    于是收拾残局，重新出手，从出手一刻，就注定下一刻更加精彩。

    这乐声的突然介入，竟然令得战势急转，黄鹤去脸一沉，已经不像方才那般轻松，白鹭飞舒展了眉头：“对，这才是，真正的饮恨刀气势……”

    没有杂念参与、没有心魔招惹的饮恨刀……

    黄鹤去不说话，可是从他的神『色』里，白鹭飞看得穿他的心理，只怕，这个对手的轻重，需要他黄鹤去重新掂量了！

    短短半炷香的时间，和着箫声的音律节奏，饮恨刀一踏上征途，就开始吞没和卷击！

    可叹饮恨刀破东天扫西天、越崇山如碾平原、掀狂沙犹捏泥丸之势，难匹难敌。

    挟刀行，空一切，饮恨过，气直可将绝漠刀刀锋削落，力横砸从来无阻！

    战『乱』仍是镜中物，风云已从刀下来！

    “很好，这就是楚江的饮恨刀……”白鹭飞喜道，黄鹤去想要赢他，怕还是有困难！

    饮恨刀和绝漠刀的交锋，被夜默记，黑云蔽天，十月初五即将结束。

    夜『色』不自觉地钻进刀光中冒险，被斩落成为一截一段的黑，再无垠再辽阔都是这对决的附属！

    黄鹤去显然不会被这气势倾轧覆盖而立即失败，绝漠刀在手，时时刻刻可以重新逆转战势，只是，也不敢怠慢……

    平分秋『色』也好，稍胜一筹也罢，他已经被林阡的绝妙刀法惊动，久久无法取胜，更无法突破！

    就在这时，传来一个女子的声音：“鹤去，需要我的帮忙吗？”

    胜南蓦地一惊，从那箫声中醒来，黄鹤去的帮手是一个冷若冰霜的中年美『妇』，如果没有猜错，她就应当是易迈山盟主的妻子、因为恋白鹭飞不成而降金的冷冰冰！

    她和她的名字一样，脸上除了阴沉就是冷冰冰的感觉。

    白鹭飞亦是一怔：“冷冰冰！”

    不止冷冰冰一个人，她身后跟了一大群人，男男女女，面无表情，目光凶恶，似乎都是死士。

    冷冰冰的出现，多少令胜南分心，就在这时，没有防备地遭遇到黄鹤去内力的试探，他在那源源不断的内力下，被卸去了大半的攻势，同时看见黄鹤去脸上的一丝惊愕，和当时薛无情脸『色』一模一样。

    “他不是隔物传功，他是在用‘吸新大法’，胜南，这是一种歪门邪道的功夫，专门吸人的内力，你千万不要上当！”白鹭飞急道。

    “他有内力么？”黄鹤去冷冷一笑，歪打正着抓住了胜南的弱点。白鹭飞一愕，冷冰冰轻笑道：“鹤去，一个内力不足的小子也能耽搁你那么久的时间，你真是愧对第三这个名次了！”

    她话音未落，出乎所有人意料地扣起手里暗器，直接往近处胜南身上打：“我替你好好弥补这个过失！”

    胜南当时还在被黄鹤去牢牢吸着，哪里能够动弹的了，冷冰冰的速度好快，躲不过这次的劫难，右臂一阵剧痛……不，不放手，不认输，他努力地攥紧了饮恨刀，箫声还在，其实可以反击……

    黄鹤去见他中锥，冷笑一声，腾起一脚就踢向他！

    白鹭飞眼睁睁地看着林胜南被他从险壑踢下，摔落到山坡之下，之后再也没有任何声音，惊得爬向崖边，痛心地往下看，虽然淮南群山不高，但此处险石激流，胜南又是被黄鹤去狠狠踢下去的，显然是凶多吉少！

    “大哥，你不降金，只能连累更多人。”冷冰冰轻声道，言语里尽皆毒辣。

    “你为何要踢他下山？！”白鹭飞直瞪着黄鹤去，神『色』中写满了焦急和憎恨。

    “你放心，我立即就去找他尸首。冰冰，你先将大哥带走！”黄鹤去回看了一眼山下，一片模糊，什么都看不清楚。

    为什么我要踢他下山？难道方才他的刀法，真的竟然令我在乎？

    黄鹤去的面颊上，突然流过一丝冷汗。
