------------

第一百零二章 情如烟气

    清晨，不知何故，醒来之后心情居然是忐忑起伏个不停。这种情景，在秦川宇的身上出现，已不是第一次。

    于是闭目养神了许久，却依旧感应出些许不祥。

    突然门被人猛地推开，一个人怒气冲冲地闯进屋来，直截了当地破口大骂：“贺家跟我们过不去！”

    秦川宇从容抬头，看见这位气势汹汹、火冒三丈的秦二少爷，轻声道：“你的教养去了哪里？出去。”

    秦日丰的气焰顿时消失到了九霄云外，赶紧二话不说就出去重新叩门，还没等川宇询问，就继续怒骂：“贺思远那个丫头，瞧不起咱们家，爹帮三弟去提亲，她居然说什么聘礼不够！”

    “有这回事？”秦川宇蹙眉，“爹为何不与我商量？”

    他三弟秦天为人过于怯懦，一心只读圣贤书，经常无端自卑，哪里配得上贺思远？

    “大哥，你说说看，该怎么教训贺家？怎么替三弟出这口气？！”秦日丰狠狠攥住拳头。

    “你少胡闹。”秦川宇轻声道，“你好好安慰三弟，贺家的女儿，可不是一般的女子，可以去欣赏，却不可以掠夺。”

    秦日丰先一怔，后大怒：“你说什么？你宁可帮着一个外人，也不顾自己弟弟吗！”秦天抹着眼泪，畏畏缩缩站在门口，一脸的委屈和失望。秦川宇见秦天自尊受损的模样，知道对于自卑的人不能太过打击，微叹了一口气：“我去贺府，替你周旋看看，如果实在不行，你不要过于纠缠。”

    秦天在角落里细声细气地应了声好，秦日丰哼了声，脸上却浮现出一丝笑容。

    贺府。

    在漫天纷洒的落叶中漫步，是贺小姐最喜欢的事情。

    阿财跟着秦川宇和贺思远两人的步子，一直『插』不上话，只得默默地守候在后面。原来贺思远是要退婚？难道竟是为了自己？

    他不记得多年前树下救她的事情了，自认为自己对贺思远的一生，至今没有任何的影响。

    贺思远突然停下脚步，从怀中『摸』出两个香囊来，递给面前两个男子：“我看你们两个香囊已经旧了，这两天忙里偷闲，帮你们绣了两个，怎么样？送给你们吧！”

    秦川宇微笑着接过来，装作惊奇地说：“贺大小姐原来也会刺绣？老实说，有几次被扎到手的？”

    阿财不知道该不该接过这只香囊，赶紧用目光去征询秦川宇的意见，川宇笑着示范『性』地把香囊佩戴在身上：“还不错的香囊，不过不搭配我的服『色』。其实，香囊的搭配不是看衣料，而正是在『色』彩啊……阿财，是不是？”

    阿财支吾着，面红耳赤地把香囊收在衣袋里。贺思远看他没有佩戴，虽说有些失望，但也能够理解，轻轻拍他的肩膀：“我会等你，穿到适合颜『色』的时候。”

    ?

    不管它心情是好是坏，贺思远的胃口永远是足的，川宇看见她狼吞虎咽的模样，苦笑摇头：“终于明白你这次的选择很认真，这样也好，不必像从前那样不停地轮换了。”

    “秦天我不喜欢。”贺思远一笑，“不过最近我对阿财的追求怕要减缓些，因为小秦淮在建康的担子全都压在我的身上呢……”

    “为何？”

    “他们都去了黄天『荡』。”贺思远想起什么，轻声试探：“凤箫『吟』也不在建康，堂兄，你老实交代，是不是喜欢她？”

    “我对她，也许是好奇居多……不能算喜欢。”秦川宇想了想，小心翼翼地说。

    “这倒是，堂兄的『性』格我很清楚，你对爱很极端，要么不爱，一爱就一辈子，而且爱至深的那种。”贺思远如是说，秦川宇一愣：“一辈子？”

    这世上谁和谁的感情都不同，有的人一生会遇到无数人，有的人会一辈子只爱一回。他其实也不知道，自己是哪一种人罢了，只不过现今，所有的交情都淡薄如烟。

    ?

    建康城郊，赏心亭在不远处的城楼。

    白路下了马站在分舵门口。这边的树木深秋依然一片苍翠，静谧安宁，空气中还藏着淡淡花香，白路一时思绪万千。

    她正欲通过那竹寨大门，却听得那守门人大喝一声：“什么人？”白路一惊抬头，面前少年横矛以对，精力旺盛得很，他比自己大不了几岁，长得还算清秀，皮肤很白。

    白路一笑：“你新来的吧？我要见贺敢。”

    “你是谁，报上名来！”男孩还是握紧了矛。

    “我叫白路。”她淡淡笑道。

    男孩不信，将她从上而下打量了一番：“你还白路？长得像个小女孩似的，怎么可能是白香主？你到底是不是小秦淮的？令牌呢？！”

    白路一『摸』衣带：“糟了，在半山园里送给了凤箫『吟』……”

    “哼，你可真是会装，学得像真的一样！没有令牌你就休想进来！”

    僵持许久，他硬是不让白路进去，白路又气又急，腹痛的老『毛』病发作，更增难受：“你怎么这么迂腐？你通报贺敢，让他来见我！”

    “贺香主日理万机，再说了，今天就我一人值巡，若你是『奸』细，我可担当不起……金人真是厉害，居然挑个小女孩博取同情……”

    “你什么意思？”白路大怒，“我真的是白路！”

    “令牌呢？令牌交出来，我就立即放你进来！”

    “我真的送了人……”

    “真正的白香主怎么可能随便把令牌送人？你定然是『奸』细无疑，我告诉你，只要我宗毅还有一口气在，咱们赏心寨就不会倒，有它没我，有我没它！”宗毅大义凛然道。白路一愣，什么叫：有我没它，有它没我？

    宗毅突然发现自己失语，连忙改正：“不，它存我存，它亡我亡！”

    竖起矛来，白路收敛了笑容，拔出鞭子来，宗毅大声道：“果然是『奸』细！看招！”说罢矛已袭来，白路左手一截，立马就将那矛压住了，宗毅脸上一阵惊异，退后几步：“你到底什么人？”“我真的是白路！”

    “你肯定姓完颜！”

    “我姓白！”白路无语。

    “令牌呢？你的令牌！”

    白路哭笑不得，忽然腹部又是一阵剧痛，知道『毛』病又开始发作，急忙去按住，那男孩探问：“什么事？你耍什么计？！”

    “我肚子痛，叫贺敢来啊！”白路自小到大都有腹痛之症，因此包括白翼在内的各大当家都对其呵护疼爱备至，忽然遭遇这种盘查，白路岂止是始料未及，这当儿已经欲哭无泪了。

    “你没有令牌，我不让你过去！”他依旧这么顽固。

    “令牌令牌，你当它饭吃？！”“岂止是当饭，当命啊！假如赏心寨完了，那小秦淮少了条胳膊，我死了算了！”

    白路哑口无言，不知怎么说才好，只得忍痛与他继续僵持着。

    只听一人道：“什么事这么吵？”白路与那男孩一同往寨中看去，白路大喜，那人一见白路，也是喜出望外：“白……白香主，什么风把您给吹了过来！？贺大爷可是一直惦记着您呢！”

    宗毅啊了一声：“你……你……你……真是……”

    白路微微一笑：“王大哥，我今天总算知道赏心寨的纪律严明名不虚传了……贺敢在哪里？”

    “贺大爷在赏心亭上呢！让他来见白香主吗？”

    白路径自往里走：“我今天有些不舒服，明天再见他，对了，『奸』细的事情处理得如何了？”

    王大哥恭敬地随她进去：“白香主放心，贺大爷说了，扫清一切障碍迎新香主来！”

    宗毅站在原处目瞪口呆。
