------------

第1260章 千钧悬，故垒移

    开禧元年，腊月初九，卯时。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    陇右金军七路合一，由司马隆统帅，向抗金联盟的最后据地石峡湾压境。

    高手云集，诸如楚狂刀薛焕、狂诗剑解涛、诡绝陈铸；将帅齐聚，囊括移剌蒲阿、完颜乞哥、蒲察秉铉；军力强盛，除高手堂与南北前十外援，会宁、固原、平凉、秦州等地兵马，本身就逾三万。

    一时间，石峡湾东部盟军岌岌可危。

    卯时一刻，石峡湾西北，祁连山大军因林阡囚禁洪瀚抒、关系破裂宣告与盟军为敌，并且孙寄啸和蓝扬言明了起兵原因，“正是要趁林阡和司马隆正在血拼！”动机明显到，完全不顾曾经的抗金底线。

    不刻风传，位处盟军西南的苏慕梓，闻讯业已蠢蠢欲动，大军早在郭子建近前驻扎。

    自榆中大败后元气大伤的盟军，此番三面受敌，无异雪上加霜，甚至决战到来堪称灭顶之灾，只因导火线是洪瀚抒而任谁都始料未及。

    祁连山与盟军的兵戎相见，可谓说干就干毫不耽搁——几乎紧承林阡司马隆交战，即刻上演了一番昔日盟友的相残，辜听弦和孙寄啸阵前对峙难掩痛心，每每于刀光剑影之间、内功传输过程、金属相撞声中，挣得一瞬时间劝说，却总会被孙寄啸驳回——

    “你明知道，祁连山在这关头宣战，会帮金军获得怎样有利的机会。你竟还能调兵遣将，当真不顾本心了吗？！”那晚篝火前的交心还历历在目，辜听弦始终不能理解。千斤悬在头顶都不能动的志向，竟这么轻易就可以弯折？

    “为了大哥，当真无视——适才我们已经言明，你便不必再费口舌。”孙寄啸面容中尽皆不悔，“听弦，此情此景不是我们不懂事，而是系于林阡一念之间——只盼林阡他顾全大局。”言下之意。真正把盟军和祁连山一起逼到死角的，是林阡自己；能转圜的也是林阡。

    辜听弦沉默。因为懂孙寄啸的意思，所以无言以对。

    “都已经到这份上了，横竖大哥都难活。屈膝和颜悦色，大哥没有生机；只有这样打。林阡才可能让步。”箭在弦上不得不发，原来孙寄啸还在等林阡回心转意。

    “师父不会让步。”沉默已久的听弦，也因为太懂师父，终于有话要说，却只说了这铿然六字。

    孙寄啸脸色一变，阵前几乎对听弦下杀手，所幸听弦回神得快，连环刀迅疾劈开，只是功力不及往昔。应对时难免吃力。

    “那就一起陪葬好了！”孙寄啸脸上写满凄厉，这凄厉，只因为。对林阡通融洪瀚抒的奢望根本走到穷途末路。

    “为何偏偏不肯相信，不放洪瀚抒，不是要他死！？”辜听弦气急，“只是要师娘活罢了！”

    “凤箫吟活，不就是他死？！”战阵之外，听到辜听弦这句的蓝扬也罕见地一脸怒容。与阵前的孙寄啸反驳了同样一句。孙寄啸一样，蓝扬希望盟军的战势崩盘、崩到极限。当盟军和吟儿被迫走上天平，林阡能够在最后一刻放弃吟儿。

    “何以不肯相信，阴阳锁能被根治？”便在那时，陆静带上前一个乍看以为是祁连山人的老者，只是那人抬起脸来，蓝扬不由得一愣。

    这人卸下乔装近近打量可真是眼熟，几年之前，洪瀚抒曾因凤箫吟奄奄一息，去越野山寨和林阡军中把军医都搜刮了一遍，最后留下某个神医……“我认得你，你是林阡最倚仗的军医，依稀是叫……樊井。”蓝扬一怔，看向陆静，因为樊井医术高超蓝扬记忆犹新。

    “不错，正是老夫。”樊井苦笑，心道，是啊，林阡很倚仗我，不过是被他当谋士的时候。

    “樊大夫在你们回来后不久就来找我，说奉了盟王的命令有话要对五哥说。在此之前，还来过盟军信使，向我禀报过大哥的处境，可惜你们一回来就开战，根本来不及知会你们。”陆静言辞之中，透露出些许不愿与盟军开战的语气——

    但是谁都懂，即使如此，只要孙寄啸说打，蓝扬说打，陆静和宇文白再亲盟军也会坚定打，洪瀚抒是那独一无二的缘由。

    所以，陆静和宇文白，这一刻可以是林阡亲近蓝扬孙寄啸的捷径，下一刻却仍然会为洪瀚抒提起武器，若能不战自然好，若必须战则死战！祁连九客，同气连枝，甚至从主将到副将都是一体。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “樊大夫，你适才说阴阳锁可以被根治？”蓝扬问樊井，毕竟那是神医，虽不及林阡威慑，却比凤箫吟还有说服力。

    “不错，主公嘱咐我向蓝将军转达，阴阳锁有破解的方法，只希望蓝将军能够等他战胜司马隆归来，再向蓝将军亲身展示这解锁之法——这一切，只需祁连山休兵、做到不参与今晨战乱。”樊井在蓝扬面前，将程凌霄给林阡留的医书展开在某一页给他。

    蓝扬惊诧之余不禁怀揣七分喜悦，三分疑惑：“有解锁之法，可是，他为何不早说？前次见面，还说无法根治……”所以，孙寄啸才会对凤箫吟冷笑说：“林阡的鬼话吧，他要能救治，早就救治了，何必到今天？”

    “实则这方法是老夫前夜寻获、昨夜证实之后方才告知主公，可是，昨夜发生了太多意外，尚不及与你们商议，洪山主便已失踪……”樊井解释，蓝扬看着那厚重医书彷如有千百页，竟真被樊井在百忙之中找到了那破解之法？！

    “又为何，适才我和金鹏去问责的时候，盟主她不将这医书拿出来？”蓝扬心思缜密。仍是半信半疑。

    “医书一直在老夫身边。”樊井是这方面的权威，“因昨夜起就战况频出、军情紧急，当时老夫在东部前线、寒将军处。主公一到战地。便命我快马赶回。”

    蓝扬点头，凤箫吟等人应该只知有解锁之法，不知方法在这医书上，所以适才一口咬定却无凭无据。目前这医书显然是知道的人越少越好的，否则陇右不知多少人会想毁灭了它，是以蓝扬是知道的第三个人无疑。加之樊井是医生，医书显然跟在他身边最适合也最保险。樊井解释的一切都成立。

    蓝扬立即给樊井让座，让他给自己详细解析这医书上的法门。

    “樊大夫这般风尘仆仆。原是从前线赶回……若是适才就在凤箫吟的身边，也少跑了这趟冤枉路。”蓝扬想起适才凤箫吟身边并无樊井，确信他身处抗击司马隆的前线。

    “这趟路，不冤枉。”樊井笑而摇头。

    蓝扬与樊井倾谈之时。辜听弦和孙寄啸一战已毕、各自归营，相约休息半刻再战，大汗涔涔的孙寄啸，带着几个亲兵入帐之后，放下帐帘，交代了一二之后，便只留下唯一一人。

    那人尽管扮着男装，掩不住的眉清目秀，分明是凤箫吟身边的丫头。孙寄啸印象不深只道是个什么丫鬟，却看她取出来匣中藏着的竟是一把剑，哦。原来会武功么。纵然如此，也不过无名小卒罢了，孙寄啸自然不屑，心想，居然要个小丫头冒着危险入敌营当信使，盟军真是无人了。

    “盟军无人？”孙寄啸语带揶揄。

    “哪个怕死？”那丫头毫不示弱。在孙寄啸羞辱盟军后，不卑不亢地对了一句。

    孙寄啸一愣。回想起她出现在千军万马中无惧，怎能小觑，不禁汗颜，再凝神细看，才见她手里握紧的，竟然是——惜音剑？！

    “原不曾见过你，你是……”孙寄啸不懂凤箫吟让她带着惜音剑来的目的。

    “彼处兵马的主。”那女子看他傲气所以也尽挑傲气的回答，眼神示意着西南，孙寄啸心念一动，好一个狂傲的丫头，细细一想，西南方向，白碌境内，无论苏军盟军，多半都是顾震的拥趸，这么说这女子可能是顾震的后人，所以也不是诳语——只不过，凤箫吟身边的人，怎么个个都不是省油的灯……

    看孙寄啸窘迫，顾小玭不再逞强，说起正事：“主母嘱咐我转达：只要孙将军休兵、不参与今晨战乱，这天平她帮林阡站——这剑就抵押在这里，请孙将军信服。”

    “这……是什么意思？”孙寄啸皱起眉头。

    “主母没有明言，只说，她和郭昶郭当家，其实是一样的人。”

    “什么意思……”孙寄啸仍未会意。

    “……”交流困难，霎时冷场。

    卯时四刻，尽管樊井、顾小玭分别找到蓝扬、孙寄啸为林阡、凤箫吟捎信，但盟军和祁连山的决裂既成事实，难以挽回。

    虽然辜听弦和孙寄啸偃旗息鼓，但厮杀到血肉横飞、你死我活不是假的，若非孙寄啸马失前蹄，辜听弦筋疲力尽，他二人说什么也决计不会收手，并且二人刀剑互斗不可能就此停止，必然还会续战。这期间，主帅尚在休憩，副将们之间还相互叫阵，摩擦不断，火药十足。

    随后，祁连山和盟军的战役忽张忽弛，直到卯时六刻都不曾消停。弛，皆因樊井顾小玭穿针引线，张，却只因不可能樊井顾小玭一两句话就消弭兵戈——即使我蓝扬相信林阡的方法和信心，毕竟我没有亲眼目睹他对大哥没有杀机，这也是我和金鹏适才去问责时想求证的，至今都没真看到；另一厢，凤箫吟的话什么意思，孙寄啸更是琢磨了好久，如果说蓝扬对樊井信了九成，那么孙寄啸对顾小玭信了……五成……

    所以，即便说客起到作用，可以有商量，但是敌我泾渭分明，必须有保留。蓝扬的意思很明显，我们必须在这里打，只有这里最靠近大哥，“不休兵”，只要大哥有三长两短，拉锯立刻变成血拼。

    于情于理，祁连山的态度都是斩钉截铁的参战！

    “只有这样。才能在林阡心头时刻提醒和敲打出他洪瀚抒的重量！”不休兵，一因枕戈待发，二。就是要给林阡压力。

    而自卯时伊始，林阡寒泽叶等人就与司马隆七路大军陷入胶着，到卯时四刻祁连山与辜听弦鏖战之后林阡寒泽叶仍然胜负未明，据称当时的石峡湾东部战场盟军寡不敌众，兵将必须一个当三个使，而若是谁受了伤赶紧另一个病号顶，伤员歇够了继续上。惨烈如斯。

    绝境远不止于此，传闻金军另有一路由齐良臣率领。亦开始有大举进发之意。向来与司马隆掎角之势的齐良臣，旗下多半是完颜永琏给予的精锐……盟军此战，竟无生机。

    从卯时到卯时四刻的半个时辰里，最关注石峡湾东部和西北战报的人。除了凤箫吟，就数身处白碌的苏慕梓——和吟儿等人一样，他如坐针毡、心急如焚、而且还跃跃欲试、恨不得立即飞去林阡身边，一模一样的心情，不同的是，吟儿是紧张，他是兴奋！

    如坐针毡、心急如焚，因为，想发兵。越按捺，越控制不住想，怕被人阻止所以没说出口。可是不说出口心脏都快从胸腔里蹦出来。

    怎能不说出口，怎能错失良机，祁连山和金军都在伐抗金联盟，这是我们最接近杀死林阡的机会！我苏慕梓一说，可能就一呼百诺！快五年了，支撑我们陇陕南宋官军的不就是一个信念——要林阡死？！

    “出兵白碌。”这四个字。苏慕梓是一字一字咬出来的，大仇得报的快感。必须慢慢地品味。

    不出所料，周围面露喜色的有半数之多，无疑他们等候这句话已久，主公你终于决定了，我等正待谏言！

    而另有半数，惊愕，未喜，却没有谁说话。是不知道如何措辞，还是不想变成谌迅第二？不想变得那么理想主义、优柔寡断？

    于是这些人翘首以盼曹玄到来，希望他能劝阻苏慕梓，可是别做梦了，曹玄显然和我统一战线，你们便沉默吧，沉默着被裹挟到内战的漩涡里，不与盟军彻底撕破脸也得撕！

    “出兵白碌！”如果说第一次说是试探，第二次则是斩钉截铁地下令，越发有勇气所以浑厚，严厉。这句号令，口口相传，回声不停，经久不衰，有人士气被点燃，提刀携枪，跃马而上，有人念着这句话时如在背诵，杵在原处久久不动，似是想说服自己，然而如何改变自己的原则？

    “主公，不能去啊……”日前谌迅的苦求如在耳畔，当时，全军都觉得谌迅错了，因为当时奇袭榆中是正确且具有前瞻性的，而且对于当时亟待翻身的苏军来说，这并不算违背抗金的意愿，只是求生而已，可是现在……

    “主公，切勿出兵！”便即此时，万众瞩目的曹玄急速而来，跃上点将台，几乎是一把抱住披盔戴甲正自挥剑威风凛凛集结兵将的苏慕梓。

    “曹玄？！”苏慕梓色变，这和谌迅的苦求不同，曹玄明显有说服他的理由，所以语气比谌迅坚定！

    “主公！你该记得我说过的话——切忌前功尽弃！”曹玄恳切凝视苏慕梓双眸，压低声音，“现在没有人逼我们！没有刀架在我们脖子上！现在的处境，和奇袭榆中不一样了，我说过，不能逾越那个度，这就是度啊！”

    不久前他与苏慕梓挖心掏肺，明确指出过那个名叫底线的东西：“林阡强而金军弱时，我们仍然以往常的方式打，不会留下任何名节上的破绽，其实一直以来也都是这样；但如果有一天林阡弱而金军强，甚至林阡他必死无疑了，那便是对主公最大的考验和吸引，也是唯一可能留下破绽的局面。主公在前期做多少克制都没有用，关键就看主公在那时候还能不能克制自己、不帮金人打出对林阡的致命一击？能够克制，才算完全守住了底线，甚至那时候，主公还可以象征性地在背后打打金军……”

    “林阡弱而金军强，主公坐视不理、借刀杀人即可，切忌亲自推动。只有那样，才能既杀了林阡，又置身事外，不会引起宋廷的猜忌。事成之后。主公可顺理成章代替林阡攻夺陇陕，吴曦都统会承认主公是新的抗金先锋。做成这些事，主公只需相信我。相信吴曦都统。”

    回忆如在昨天，一掌击成泡影，苏慕梓挥手示意决心，“曹玄，难道你不想为家父报仇？！”苏慕梓不想再回忆，不愿再听，更不可能被他说服。却怕别人被说服，因此严肃地反问曹玄。

    “主公。机会多得是！”曹玄大急。

    “没有比这更好的机会！曹玄，我知道那你担心什么，可是，今次罪名。可以全数推到洪瀚抒身上！”苏慕梓打断曹玄，狰狞而满足地笑了起来，笑罢，阴冷一瞥，云淡风轻，“轻而易举，天助我也。”

    “洪瀚抒……”曹玄脸色大变，攥紧苏慕梓战衣的手蓦地松了下来，面如土灰的他。听得这句栽赃，整个人都软倒在地，眼神无光。无法回应，只能默许！

    原来如此，原来如此，苏慕梓利用这一战报仇雪恨，实质是和金军一起杀了林阡，可是对南宋官方宣称。我们是和祁连山一起杀了林阡……如此，客观上并未发生苏军和金军有交往的可能。日后入主短刀谷不会有太绝对的污点。

    于是，腊月初九这卯时四刻，苏慕梓说服曹玄，亲率兵马向白碌郭子建袁若进军，美其名曰，洪瀚抒邀兵。

    千钧悬，有人宁可移了故垒。

    曹玄久久伏于地上没有起身，和谌迅的万念俱灰泪流满面不一样，曹玄是一颗心还沉在地上，一直剧烈地跳动，太重，起不来。

    曹玄没有听到楚风流对麾下说过的话，但是也大致可以想到，当初，楚风流之所以要昭告天下“苏慕梓你害我”，之所以要让地道的事一部分曝光，她是故意的，因为，金军对苏军的招降，“如果暗着来，谁都不明说，那只会失败，就如这回的地道之战。我会对苏慕梓有所保留，他也会是个标准的中间派。因此，还不如给苏慕梓及其麾下们即刻挑明了，真的和林阡的人撕破脸，才好断了苏慕梓念想，让他彻底为我所用。”

    恭喜楚风流，她成功了，她收服了一批以苏慕梓为代表的、已经蜕变的、断了抗金念想的苏军——在决定追杀林阡的这一刻，他们终于不再是苏匪，而讽刺成为金朝官军，说的做的，都是金朝官军该说该做。

    然而拜洪瀚抒所赐，他们暂时还解体不了，多亏了洪瀚抒，楚风流失算了！骨子里虽然是金朝官军了，但苏慕梓一定不会彻底为她所用……

    “主公，让您失望了。”曹玄心中油然而生恐惧，暗自对旧主如是说。他怕他选错了人，苏慕梓竟真有降金的倾向，根本拉不住。

    抗金本该是他们每个人的理想，杀林阡是他们这些年的执念。

    当理想和执念两面对立只能选择其一时，苏慕梓竟然默认的是偏向于降金的杀林阡。

    说明他心里，并不是那么相信宋廷，相信曹玄代表的官军，相信那个陌生的吴曦都统。

    苏慕梓为什么觉得那个新的抗金先锋并不是那么吸引，甚至还不如林阡死吸引？！

    因为——当名节比性命更要紧，而欲望却高过了一切！

    没错，欲望高过了一切竟然忘乎所以。好歹，苏降雪和金军即使合作也是保持距离的，也就是说，苏降雪即使心狠手辣，但川蜀在他手上不可能被金军涉足，他有分寸有底线，但苏慕梓如果守不住这样的原则，那么只要林阡不死、或者即使林阡死了但是后人还在还会回来，曹玄可以预测多年后苏慕梓的不顾名节、认贼作父、数典忘祖、胡作非为。

    即便此番苏慕梓想到了嫁祸洪瀚抒以此为借口，他一样是没忍住仇欲，他在克己的这方面依然是失败了！惨败！因为，以后不会这么巧还有洪瀚抒借口！！

    仍然是不久前的那天交心，晚风里，曹玄对苏慕梓说，林阡和楚风流都在谋苏军，想让苏军一分为二，但是“主公要想林阡楚风流落空太简单了，只要控制好自己的情绪和理智，也还是我先前所说的‘分寸’。”

    “真是这么简单？”当时苏慕梓笑，“真想见到这两个人脸上的尴尬啊。”

    真是这么简单？简单吗？情绪，是最难控的东西。

    苏慕梓你真糊涂啊，你可知道你这样会给苏降雪的声名带来怎样的影响！

    一瞬曹玄捏紧了拳。

    卯时五刻，苏慕梓、赫品章袭扰郭子建、袁若。原先就在西北、东南、东北角都受钳制的抗金联盟，西南角横生祸乱，正可谓祸不单行。(未完待续)
