------------

第1261章 欲渡关山，何惧狂澜〔1〕

    樊井带来的救命医书和详细讲解，令蓝扬陆静当场就信了九成——虽然林阡不曾亲临此地，但樊井是他心腹足以代表他，加之在解毒方面堪称权威，又是快马加鞭从战地赶回，无论是可靠度还是林阡对这件事的看重程度上，都足以令他们相信得高达九成。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    但毕竟不是十成，十成当时就会下令休兵，再如何拖沓，战祸也不可能到卯时六刻还未消弭。

    为何樊井代表林阡却也只能取信于祁连山九成？不是说如果林阡当时就在凤箫吟身边，和孙寄啸蓝扬对峙时的无上威慑，会杜绝这场祁连山和盟军的决裂吗？错，林阡再怎样威慑，再怎样对祁连山有十成的把握说服，那十成还是必须和洪瀚抒站在一起才行，也就是说，再威慑也必须建立在洪瀚抒安好的基础上——

    蓝扬孙寄啸最想看到的人不单纯是林阡，而是林阡和洪瀚抒出现在同一个画面，令他们信服“林阡对洪瀚抒没有杀机”。这个画面没有，最高只能九成。哪怕林阡现在来了，可洪瀚抒没在，没教祁连山看见林阡对瀚抒到底多真心，就绝对不可能十成。

    所以此情此境，“这医书完全可以是你抗金联盟权宜之计，是假的，一时稳住我们的——即使林阡正人君子，事关大哥生死，请恕我们小人之心。”

    也罢，九成就九成。既然只有九成信任。林阡不贪心，就要他九成。

    樊井听到蓝扬斩钉截铁说“不休兵”，和林阡在他来之前预料的情景一模一样。暗叹主公料事如神，点了点头，继续将林阡交托的说完：“主公也知，休兵确实奢望，是以不会强求，但希望蓝、陆二位能做到‘不休兵，亦不进军’——为示诚意。从卯时四刻起，他将召回辜听弦。”

    蓝扬陆静闻言都是一震。竟然在得到蓝扬的点头之前就决定了要撤辜听弦？蓝扬蹙眉：“不愧是盟王，这般自信我军不会有进一步动作？然而他这般魄力，究竟是信任祁连山还是看轻？”

    “都不是。”樊井摇头，“实不相瞒。盟王是不得已而为之——石峡湾东部高手紧缺，眼看齐良臣可能也会犯境，盟王少不得辜将军这臂膀。”

    “如此紧张……”蓝扬若有所思，“辜将军也是被盟王调遣来去，疲于奔命了……”思索片刻，终于叹了口气，“好，我答应你们，不休兵。亦不进军，维持现状，不贸然轻进。”

    “只盼蓝将军能够说服孙寄啸孙将军。”在樊井前后。盟军还派出了好几个说客，都劝阻此战无果，只能樊井一样，在一片“不休兵”的呐喊中离开祁连山军营。

    “不休兵！——只有这样，才能在你林阡心头时刻提醒和敲打出洪瀚抒的重量！”这句话，是蓝扬在樊井离开后。亲口说，真心说。那一成的不信任，为了洪瀚抒，必须给林阡压力。

    但是说完后，樊井离开前的话语却开始在心间不停回响，看似平常的没什么说服力的句子，却字字藏着玄机教蓝扬不得不这样把“不进军”看得比“不休兵”更重——大哥，请允许我帮您赌一次！

    “若金鹏不听令，便对他说明这一切。”蓝扬对陆静说——为什么樊井要强调“孙寄啸孙将军”？因为他是最可能按捺不住贸然轻进的人。

    是以这卯时四刻到六刻之间，蓝扬将战况压制在拉锯状态，所幸孙寄啸一直规矩、对他号令也不曾有半刻忤逆，教忙于规募局势的蓝扬，都未必要立即找他述说状况，只需一直控制着他便好。

    不想在这卯时六刻左右，反倒是自己麾下军心震荡，只因当中有人迫不及待要冲破曾嵘的防线，他们还不曾发现守军中的辜听弦不见了、更加不理解为什么蓝扬迟迟不肯总攻，因而竟不服命令有了小规模的喧闹，和惯常的祁连山同气连枝同仇敌忾大相径庭。

    “出了什么事？”蓝扬问探听回来的陆静。

    “是有人，喧嚷着五哥的不作为，心急想要打抗金联盟。”陆静气喘吁吁。

    “去将金鹏找来。”蓝扬对亲兵说的同时心想，金鹏难得一次这么不浮躁，不过既然问题爆发了出来，倒也是时候召集大家一起说明情况，否则再团结的军队都会出现信任危机——现在再说明实情，一是因为适才不需要说，二是因为，蓝扬必须要考虑那医书已安全抵达盟军。

    “倒也奇怪，辜听弦那冤家不在战场，金鹏竟一直没发现吗？”陆静嘀咕了一句，蓝扬一愣，隐约觉得有什么不对劲。

    卯时四刻，见过顾小玭的孙寄啸，孤身一人悄然离开了帅帐，临行前只和副将说了几句话，其余如行踪甚至连宇文白都没有告知，便径直潜入了石峡湾的盟军驻地。

    和不久前的辜听弦一样，江湖气更重的他，为了救人，关心则乱，胆大妄为，擅离职守。

    “好，我答应她，暂且休兵。”他琢磨了很久凤箫吟的话,终于在和顾小玭冷场了半晌之后彻悟，虽然爽快地答应了凤箫吟也接过了惜音剑，但还是不放心洪瀚抒、加上想立刻见到凤箫吟履行她的承诺、或者说起码要见到吟儿的诚意，所以他选择毫不喘息、再度折返盟军，说做就做，这一点，恐怕谁都想不到。

    说起来是西北前线，真要快马加鞭，也不过一刻多时间，可是孙寄啸走马其上，却总觉无比漫长——

    唉，阴阳锁，这个一路都在牵动着孙寄啸心魂的罪恶之锁，它迫使大哥和凤箫吟只能活一个，若孙寄啸硬生生地杀了凤箫吟。只怕祁连山和盟军会结下宿世的怨仇，那是孙寄啸能想到的最差劲的方法，穷途末路的下下策。

    上策一直有。就是林阡自己放弃，松口说让凤箫吟死，大哥活，但是貌似行不通。

    而中策，凤箫吟的意思孙寄啸大致听懂了，那就是——我自己愿死！

    我愿死，只要你休兵、等林阡战胜司马隆归来。哪怕林阡和你仍然达不成一致，我凤箫吟也可以劝服他。阴阳锁只能活一个，那就活洪瀚抒！

    顾小玭转达的那句话就是原因——“主母还说，她和郭昶郭当家，其实是一样的人。”

    昔年广安之战。郭昶临死不忘把繁弱剑交给莫非，于是吟儿把惜音剑留给孙寄啸，不言而喻，相同在这跨越帮派的知交之情。想当初在瓢泼大雨之中，他和凤箫吟在陇山上力战群雄，青城剑法和点苍剑法配合交融得那样出彩……

    孙寄啸忽而鼻子一酸：可是，如果和洪瀚抒之间只能活一个，孙寄啸只能宁可牺牲凤箫吟，任这惜音剑成为广陵散。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]虽也惋惜世间少了个剑术知音……

    岂止剑术一流，她这魄力也足够令孙寄啸动容的，适才在宋营里她确实不及林阡一言九鼎。如果林阡在场很可能早就慑服了蓝扬孙寄啸也便没有这场祸事，但是林阡一句话就能办到的事她努力了不是不能办到，只要她的盟军能够安好，为了向孙寄啸表示决心，她竟把命给押了上来！

    仿佛她在隔空问他，盟军你谁都不肯信。“那么我呢，我凤箫吟可行？！”就因为联想到了这层魄力。所以孙寄啸选择相信她。何况，人家连字据都帮你立了——那就是惜音剑。凤箫吟的决心不可能有假，她也不是那种会出尔反尔或心肠歹毒的人。

    好的，且顺遂你的心意，我孙寄啸不参战，但总不能白白休兵、坐在石峡湾西干等、浪费时间吧！我且亲临盟军，就在你的身边，看你要怎么劝服！

    老实说，孙寄啸相信凤箫吟的为人、胆量和决心，唯独不信的，是她要如何劝服林阡？

    须知，凤箫吟不在当场就跟他说这些话，非得通过顾小玭托剑这么大费周章，说明凤箫吟和他的交流，是悖逆林阡的，是私下决定的，是说出来都不会有盟军支持的——凤箫吟如果自己都说自己会死，甚至可能会动摇盟军的军心。

    “凤箫吟，原谅我并不能完全信任你，因为你要如何劝服林阡？难道你会在他眼前自尽？”无论如何，孙寄啸对凤箫吟终是留了一手，不是怕她骗自己，而是怕她没那能力，最终还是谈不拢，然后祁连山浪费战机，休错了兵，将来再没办法胁迫林阡。

    所以把一切都托付给了副将，下定决心亲身重返盟军——林阡应是身处前线回不来，所以凤箫吟的承诺暂时是无法兑现的，那么孙寄啸至少应和凤箫吟谈一次、确定好了，然后见机行事——当然，孙寄啸敢孤身入盟军军营，不仅因为信任凤箫吟不至于那么卑劣暗害自己，还是因为自信，自己的副将能够独当一面。

    何况，还有五哥蓝扬坐镇……

    更加因为，可以离大哥近一点……

    卯时五刻，眼看顾小玭走向中军帐，孙寄啸虽想直面凤箫吟，尽快地详细地谈判和达成一致，但潜入盟军的第一时间，躲过了重重戒备心力交瘁的孙寄啸，还是很想先看一眼洪瀚抒再说……

    不曾想，稍一失神，连他这么武功高强的都暴露了行踪，侧路传来一声娇喝：“什么人！”同时一柄梨花枪扎到眼前，盟军真是好厉害的防御，堪称一只苍蝇也飞不进，要不然，孙寄啸也不会一个早上连续两次栽在同一帮守卫的手上了，那帮守卫还有个好听的统称“十三翼”，此刻由梨花枪的主人杨妙真带领巡营。

    这个教所有人都毕生难忘的陇右早晨，因为军情紧急、四面受敌，盟军人手紧缺、捉襟见肘，所以无论是负责捎信的顾小玭、樊井，还是兼顾战局的林阡、辜听弦，竟都必须在多个战区来而复往。轻重缓急，林阡需精准较量、合理分配。稍事不慎，盟军便一败涂地。

    所有人都没闲着，辗转于阵前后方。奔波于两军对垒，穿梭过巡营兵马，人来人往，直到色彩变得苍白，光影变得浮动，才察觉，不知不觉。昨夜灯火早已熄灭，仿佛只有吟儿一个还在原地。默默祈祷着与她息息相关的这场仗。

    辕门、哨岗、或中军帐，她和孙思雨一起在这些地方，等到了樊井、林阡、顾小玭接二连三地归来，却没有林阡所说的辜听弦的踪影。

    “据说听弦被调了回来？”她狐疑。低声问正在被樊井处理伤口的林阡，这个颇为重要却难以置信的军情。

    林阡看了一眼思雨，没答话，思雨立即就懂了：“是啊，回来了，可是……没进家门又走了。”

    “短短一个早上，这是第几次了？！”吟儿佯怒，却微笑，大家都知道。这是个关于辜听弦的喜事，残酷的战乱里平添一丝温馨。所幸听弦在这一战回归了，否则林阡连退下前线的间隙都没有——

    吟儿骤然就敛了笑。带着些许关心看向林阡——冒着被祁连山踏碎西北防线的危险将辜听弦调回到东部战场，这必然是不得已的，很容易让吟儿从侧面了解到，这次林阡伤势真的很重。拜渊声和洪瀚抒的意外所赐，他适才去扛司马隆根本是冒死。

    “可是，撤了听弦。祁连山那边，蓝扬他们。该怎么对付？”吟儿担心问，林阡看樊井，樊井回答：“一刻前，老夫已说服蓝扬‘不休兵，亦不进军。’”军医信使，身兼两职。

    “当真？！”吟儿一喜，想了想，确实啊，蓝扬的妥协和听弦的调离，其实可以调换一下因果关系。

    “是啊，所以辜将军才得以归来……司马隆发起总攻，齐良臣业已不远，无论如何，也是东部战场最重急，其实主公他，本也不想归营吧。”樊井给林阡敷药时，语速和手速一样争分夺秒，吟儿问了另一个军医这才知道，林阡和司马隆两败俱伤，鲜血淋漓被寒泽叶强令抬送回，快到这里的时候才醒过来。

    纵然如此，归营途中他就把自己医治了大半，以至于现在不用明言樊井都领会到他想说什么，“赶紧地”，“我要走了。”和辜听弦一模一样。樊井给林阡当发言人的同时帮他疗伤，当然知道此刻林阡正自调匀气息没法说话。

    “齐良臣，终还是来了。”吟儿听到一个司马隆还不够，来了个战力堪称双倍的齐良臣，虽然一早知道齐良臣和司马隆掎角之势，却一直心存侥幸希望他这回不参战——事实上，关于齐良臣为什么会贻误这么久，吟儿虽庆幸，却不明其故：“按理说，他早该来了，却缺席了好些时候。”

    “因为有人拖了齐良臣的后腿。”林阡这时开口，语气诸多感慨，吟儿一怔，伏在他椅边倾听：“什么人？”

    “什么心肠？竟一点都不在意那对小夫妻的生死了？”林阡笑道，“失踪了许久，好容易才与我们联系上。”

    “是莫非莫如他们吗！有消息了？”吟儿眸子一亮，上回寒泽叶百里飘云大败，和莫非被齐良臣黄鹤去冲散，莫非就此下落不明，一直与主力没有联络。

    林阡对吟儿简述说，莫非其后一直和黄鹤去游击，和吴越一样的战斗才能，利用地形闪躲和反抗，每一仗都打得相当漂亮，然而刚和盟军联系上，黄鹤去就对莫非藏匿的地区进行清剿，终于节节败退，直至兵尽粮绝，孤掌难鸣。闻知莫非危如累卵，林阡急欲调兵救援，却难免更捉襟见肘，那莫非似乎想到了林阡的为难，回信说：“末将战马，尚存十六。”

    只此八字，足见坚决。是说自己还有东西吃，还是说自己还有战斗力？不得而知，只知事实上守比攻易，他当真没有要林阡多花费一兵一卒，就利用地形优势反困住了黄鹤去及其副将完颜璘，更在打败父亲的基础上还绊住了齐良臣。齐良臣必须伸手去支援黄鹤去，这就是他迟到这一战的原因。

    “齐良臣救下黄鹤去的时候，莫非他们早就不在原地，四散了。”林阡说时，吟儿点头：“宣扬一番。倒是个‘以少胜多’的案例，和征兆。”军帐里大家都点头称是，不错。莫非可以，我们也行，盟军的字典里没有“寡不敌众”，不用问他怎么打，我们自己打一场。

    “主公，蓝扬已答应，祁连山将维持这骚扰现状。不完全休兵也不大举进犯。现在唯一担心的，只是怕孙寄啸按捺不住救洪瀚抒的心情。不听蓝扬号令贸然进军……”樊井话音未落，就听帐外传来一声“什么人！”

    众人生怕是敌方奸细，却看经了一番围殴之后，杨妙真把这个说到曹操曹操就到的人就押了进来——“孙寄啸……？”

    在场所有人都是瞠目结舌。不知他怎么会来！

    孙寄啸心虚不敢看凤箫吟，却怕被林阡怀疑成刺探军机，所以干脆和盘托出：“我是来看凤箫吟的诚意！她要我休兵，我不能白休！”

    “当真？”林阡一愣看向吟儿，这家伙，又背着我自作主张了一次？

    小玭得吟儿首肯点头：“确有其事，主母适才命我前去祁连山，已说服孙寄啸休兵。”

    众人听说吟儿劝服了孙寄啸这个刺猬，使得林阡对祁连山的最后一层后顾之忧都消除。都是高兴之余连声赞叹“主母帮了主公大忙啊”，唯有林阡大惑不解，吟儿是怎么说服孙寄啸的？林阡示意之下杨妙真给孙寄啸松绑。便即那时一声清脆掉在地上的不是惜音剑又是什么？！

    原来如此……林阡心底雪亮，却是难以置信，以至无名怒火，吟儿一向是他的贤内助，今次也不例外轻易帮他排除了孙寄啸这忧患，可是。可是为何用这方法，何故却要悖逆了我？

    “她答应你的。不作数。”林阡冷冷说。

    “什么？！”孙寄啸呼吸骤然急促，吟儿一愕，你怎知我答应了他什么？

    “哼，果然。”孙寄啸不屑扔回惜音剑，“凤箫吟，就知道不该信你，你哪有能力动摇林阡！”他没想到意外能见到林阡，没想到提前得知凤箫吟履行不了这承诺！

    “好一个胆大妄为的小子，不信我师母，居然还敢一个人潜进来。”杨妙真冷笑，心里却难免钦佩，为了命中最重要的人，哪怕身有残疾，都能不管不顾。

    “我原想就地保护大哥的安全，也想前来督促盟主履行承诺，没想到，低估了你军营的防御，也高估了盟主的信用。”孙寄啸的言辞里，竟充满了对凤箫吟的胁迫，似乎在胁迫吟儿，既然林阡不听你的，那你就给我赶紧自尽。

    或者你可以杀了我，让你的盟军和林阡，从此戴上背信弃义的枷锁，我孙寄啸敢进来，就不怕你们会卑劣。

    “凤箫吟，你敢！”吟儿方才拾起惜音剑来，就听林阡一声厉喝，差点吓得把剑掉回原地。

    “盟军与我腹背受敌，全都是为了保护你，你怎能自己放弃了！”林阡质问吟儿，悟出的意思原和孙寄啸一样，众人皆是一震，小玭最是震惊：“主母？！”吟儿呆立原地脑子里一片空白，是的，这条命她自己根本无法决定，否则根本对不起盟军和林阡，可她没有要自杀啊，她只是要捡剑……

    刹那，捡剑也不是，不捡也不是，百口莫辩：“可是我，你，你们……”

    “好，好得很。劝服他也不能，自尽也做不到。”孙寄啸眼神里登时充溢杀气，上策和中策都没有，只余下下策，也是他来的最后一种可能，亲手杀了凤箫吟，只是偏偏不巧，林阡居然在？！

    杨妙真一直警惕着孙寄啸，梨花枪始终横在吟儿前面，早在孙寄啸做决定之前就杜绝了他强杀吟儿的可能，一声锐响从斜路过去长枪径直和孙寄啸的反剑相擦，那眼神灼热到令孙寄啸才瞥一眼，就知道连出其不意杀凤箫吟都是无望的，连这小丫头都能想他所想，更何况林阡！

    “林阡，放了我，否则，连同你抗金联盟的声名，一起给大哥陪葬！”孙寄啸知道如果此刻盟军连他也一起扣押，等于是利用凤箫吟的信诺欺骗了祁连山，这一战结束后掩盖不了的理亏，也必然会遭到祁连山的仇视，于南宋抗金的未来有百害而无一利。所以林阡等人不敢杀他也不会把他囚禁在这。他只要一离开，则必定率军总攻。

    或许盟军会庆幸，孙寄啸还有一来一回的一刻多时间？不。没有一刻了。孙寄啸早就给凤箫吟留过一手，在来的路上便伏下了一处放信弹，足以一刻都不能耽误地对副将发出“停止休兵、即刻总攻”的讯号。孙寄啸既然擅离职守了，就考虑到了这一点，他相信副将能做到他不在时如在。

    “孙寄啸，我当真有救瀚抒和吟儿的办法，但前提是这一战盟军安全地渡过。”林阡按下孙寄啸被梨花枪制停的青云纯阳剑。

    “要我怎么信你？”孙寄啸双眉一轩。

    “怎么信？单凭我归营这许久。都还没杀洪瀚抒，你就该相信。我有‘两个都活’的决心！”林阡语气坚决，“慧如，将洪瀚抒带到这里，活生生地给他看！”

    孙寄啸惊立原地。执剑的腕终于软化，无疑，林阡知道他和蓝扬最想看到的那画面，所以可以一句话就击中他心头：“大哥还活着就好——可是！”陡然清醒，“你要怎么救他俩？”

    “解锁的方法，就在这医书的某一页，适才我也遣樊井去与蓝扬诉说，只怕蓝扬与你恰好错过。”屏退左右，只留慧如、昏睡的瀚抒、吟儿、寄啸和林阡五人。因是青城派的物。寄啸接过之时，略觉得熟稔。

    “原来真有破解之法么……可是，你打算何时履行？”寄啸审核良久。

    “渡过此战。立即履行。”林阡说。

    “也好，既然你说，我便信了。现在做也不切实际，毕竟你此刻的样子，也不像能解锁的。”寄啸叹道。

    原来那医书之上，清楚记载着破解相思的法门。是将阴锁与阳锁的中毒者聚在一处，抢在他们相杀之前。按医书中的详细方法，以全身真气帮他二人贯通经络。

    需要绝世高手的全身真气，连孙寄啸都没这资格——然而看着林阡此刻，明显适才血拼司马隆的时候受了重伤，不然也不可能从前线下来。

    因此，只要现在祁连山不添乱子，林阡他打赢了金军，洪瀚抒和凤箫吟就都有机会活。只因亲眼看到了林阡回营许久都对瀚抒的无杀机，是以孙寄啸十成信任了林阡。

    “早知道盟王有了破解之法，这剑给我又有何必要？”孙寄啸心情放松了少许，笑起来，如常般睥睨吟儿，“也罢，那我将大哥送回狱中，就此别过，此战与五哥一样，不休兵亦不进军，待你林阡战胜归来，再议帮他二人解锁。”

    吟儿目送孙寄啸和慧如一起带瀚抒回去，心知这医书可以说服孙寄啸忍得这一时的痛苦、换回两全其美的未来，自己也是首次知道这医书的存在，当然倒是本来就有这心理准备林阡是稳操胜券的。于是便松了口气，刚准备和林阡解释他们曲解了赠剑的含义，却看林阡脸色苍白，纯因樊井的疗伤被孙寄啸中断。

    吟儿赶紧扶他坐下，好不容易给他包扎好了手臂新伤，就看他腰疼地都直不起，自寄啸走后再也没和吟儿说半句话。

    “樊大夫！”吟儿气急败坏连忙出去把樊井找回来，同时给林阡掀开衣衫看，心疼之余忽然灵光一现，想起了自己从西夏带回来的，那个无良万御医的治腰伤的药，“樊大夫，那个药还记得吗，你说可以用的那个，拿出来啊！”吟儿没想明白林阡为何一直没用，可能先前，伤势没今天这么重吧。

    “噢……”樊井想起来吟儿的献宝，脸上却划过一丝复杂的情愫。

    方一取出，就看林阡凌厉劈出一掌，直接将那瓶药打翻在地，樊井意料之外差点被他也掀翻过去，吟儿更是大吃一惊，急忙俯身去救：“怎么？！”

    “不用那人的！那贱人害我女人性命，我岂能用他的药！”林阡雷霆之怒，吟儿吓得愣在原处，她不知万御医害她的事情林阡是什么时候知道的？或许，早就知道了，所以一直不肯用……

    可是吟儿脑中空白了半刻，还是忙不迭地跪在地上要把这药拾起来，樊井也怒不可遏：“老夫早就说过。这药可以一试，至少可以缓解痛楚！原以为洪瀚抒意气用事，想不到主公更加！”

    “不用就是不用！”林阡执拗。

    吟儿站起身来到他身边。捧着药激将轻笑：“该不会是不敢试？”

    “坐下。”林阡转过脸来，肃然与她对视，只是这对视一眼，竟然无比威严，樊井原还与他顶撞的都感威慑，何况正面触怒他的吟儿。

    吟儿乖乖收起药，刚准备坐过去。却没想到忽然手腕急锁，疼得没站稳直接倒在地上。

    “吟儿！”眼看林阡焦急将她一把抱起。那声音，却骤然像隔了千重山一样远……

    昏沉之中，冷汗淋漓，尽管多年来伤痛无数都撑过。却对自己能挺过这一天没有信心，浑噩间听到樊井都认输，樊井说：不如给她一刀，也好受点。只因为阴阳锁的关键是在阳锁，阴锁做什么都无济于事……然后是林阡大骂，樊井你那么多年神医，当到哪里去了！

    “你这糊涂鬼，孙寄啸误解了，你竟也误解……你和盟军都保护着吟儿。才打到现如今这个地步，教吟儿时刻都不敢死，所以。根本没打算要劝你……况且，我这种人，没胆自尽……只是，心想万一死了，那我就向他托付了剑……”她拼尽力气要解释这些，可是不知道声音有没有发出来。林阡有没有听见，只看到林阡拼了命地把真气输给她。她终于有了口气，可以把这句话说完：

    “我赠剑给孙寄啸，是想说‘我不追究’……我想给孙寄啸一个定心丸，告诉他，若我死了，祁连山如何做到让盟军不仇视……若你被仇恨蒙蔽要灭了瀚抒九族，他可以凭这把剑来和你言和，如此，就可以消除此战的后患……你可……懂吗？”

    懂啊，吟儿你真是聪明，你是用这样的心念去靠近孙寄啸，去暗示这一战你帮他们设想好了退路，去说明你是站在他们的立场上想他们所想的，你向来都是通过“靠近”来征服人心的，你套近乎说你和郭昶一样是孙寄啸的知己，如此就打开了孙寄啸的心扉，让一个我都觉得是刺猬的人都能通融，虽然他终究留了一手——孙寄啸还笑说吟儿没有作用，压根没意识到如果没有吟儿赠剑用交情来软化，心心念念着要和盟军决斗的孙寄啸，根本就不可能平心静气来听林阡说医书的事。

    是要先打开了心扉，才可能听得进劝说。

    “这‘不追究’，还包括不追究瀚抒昨夜的胡作非为，如此就能抵消孙寄啸对于这一战前因的心虚，更大一颗定心丸吃下去，孙寄啸会从‘考虑休兵’直接发展成‘自愿休兵’。因为交战没意义了，不休兵干什么。”林阡看她气若游丝，心痛之余，忍着悲恸代她说了下去，她知他懂，惨淡一笑：“可我没想到，他没悟出来……是我怕小玭赶不上，给他的提示、太、少……”

    太多人，是因为怕第一个错被追究才恶意犯下第二个错，孙寄啸和蓝扬今次起兵，便有怕洪瀚抒被归咎的因素，怕洪瀚抒因昨夜的骚扰会负罪伏诛，吟儿是想告诉孙寄啸，洪瀚抒的退路我也一起想好了，也在这把惜音剑上，反正你们要的都只是洪瀚抒安全。当这一战的前因后果我都给你消除了，交战还有什么意义呢？不如现在就休兵吧，也好把错误犯得少一点。

    虽然提示有点少可林阡现在算听出来了，和西夏那个故事相似的场景，曾经那个万御医，希求只要国师夫人亲口说不追究，那么民众也不会谴责，国师就不会复仇，如是，就能消弭很多恩怨，却是徒添多少伤悲。

    到这回，吟儿你自己当然不想死，可是你安排后事说，不追究。我们确实曲解了赠剑的意思，那不是你愿死，那只是你死后的交代。你也不是不信我有能力救你和瀚抒，可是你的身体已经无法支撑到这突如其来的战役之后，自己的身体自己最清楚，你不得不安排这些。

    “吟儿，我真糊涂……”林阡紧抱着吟儿，不，那不是糊涂，那只是不想见到他最怕发生的事，他不怕吟儿害怕吃苦而放弃，只怕吟儿会被敌人逼迫得自己选择从天平的一端跳下去。即便她活着才对得起盟军和他，可是她活下去的斗志会连累他和盟军，他怕吟儿有这样的情绪所以自愿牺牲。所幸，所幸现在他清楚了，吟儿的心理偏向于前者，那就好……

    可若不是有这从未断绝过的战争，他早已找到的医书方法，早就可以拯救了吟儿，不至于一直拖延，贻误，任吟儿的伤病一直恶化直至失救！世间最痛苦的死亡不是无药可救，而是明明有药却错过了最佳的诊治时间。他从未像今天这么激烈地痛恨战争，战争，明明她被战争坑害，她还在帮他排忧解难。(未完待续)
