------------

第一百零三章 多事之秋(1)

    十月初六的清晨，下着蒙蒙细雨。

    李君前和李戬很早便带着一众兄弟们出门去实行拦截计划，却面带凝重地回来，显然是一无所获。

    金国公主的行程，难道是子虚乌有？

    被他们谈论和怀疑的声音吵醒了，『吟』儿强撑着身体到里堂来，李戬看见她来，赶紧搀扶：“盟主，伤势要紧！”

    『吟』儿脸『色』苍白，嘴唇毫无血『色』：“林……林胜南呢？”

    君前一怔：“他昨夜去看白鹭飞和黄鹤去比武……怎么，还没有回来吗？”

    “你在说什么？他自己去找死，你怎么不告诉我？你怎么不派人跟他一起？！”

    李君前见她过于紧张，微笑着劝慰：“什么找死？白鹭飞和黄鹤去只是切磋而已，胜南处事一贯稳重，不会出岔子。”

    李戬亦道：“咱们所有人都在为今天早上的计划做准备，哪里还抽得出人手去跟他一起？可是，怎么到现在还不回来？莫不是真出了事情？！”

    李君前赶紧瞪了他一眼，隐隐也觉得担忧：为了今天早上的计划，忽略了胜南的安危，胜南自己觉得没有危险，可是万一黄鹤去和白鹭飞根本不是切磋，而是生死之战呢？

    他被这种念头惊住，突然觉得事情没那么简单，金人打了个幌子，利用他们找金国公主的时间，在宋国进行了一些不可告人的事情，偏巧被胜南撞见，所以，杀了胜南？！

    『吟』儿眼泪已经夺眶而出：“胜南和你都不明白，黄鹤去和白鹭飞的仇怨没有那么简单，他们是死敌啊……胜南必死无疑，他肯定掉到山下去了！”说罢立即往外横冲直撞。

    君前看她疯了一般闯出去，即刻追上前，临走对不慌不忙向李戬施令：“李戬，你也带几路人马，分山上山下找林少侠，金国公主的事情先别管了！叫他们撤回来！”

    『吟』儿一见那湍急混浊的河流，头一晕就差点倒下去，喃喃道：“胜南……雨……雨……”

    君前听说过她忌雨，解下披风给她罩在头上，她病得不轻，走一步就好似支持不住，君前拦不住她，却要拼了命把她扶好了以防她落水。山下没有固定的路，深一脚浅一脚坑坑洼洼，只要稍不注意就会滑到江水里被奔腾而哮的江水卷走……

    凤箫『吟』好几次差点摔倒，幸好李君前眼疾手快，却止不住担心：“凤箫『吟』，你别自己吓自己……”

    凤箫『吟』一听就哭：“你们这群人，总是觉得自己武功高强什么都不怕……都怪我乌鸦嘴，为何要咒他失踪？”她一边哭一边去踏另一块滑石，一不留神再次脚底一滑，君前大惊，没有拉好，『吟』儿整个身子往水里一落，君前挽紧她臂，吃力地把她拉上来，而自己披风已经被漩涡卷走，一瞬已失去踪影，逃过一劫还未定神的凤箫『吟』还想要继续往前赶，李君前大怒拦住她，冲着神志不清的她大吼：“凤箫『吟』，你要死，也别拉着我一起死！”

    『吟』儿像从噩梦中惊醒，忽然泪流满面地回头看了他一眼，目光已经有些涣散，一脸病容：“胜南呢……他还没找到蓝姑娘，他还没有带着饮恨刀去短刀谷，他……不能就这么死了！阿切！”她说着说着，一个大喷嚏狠狠地打在君前脸上，君前猛地跳起：“恶心恶心，打在我脸上了！”凤箫『吟』想笑，哪里笑得出来，头晕目眩，不觉泪已流干。

    找了一整天，根本没有任何结果。

    夜晚。

    『吟』儿发着高烧，坐在桌旁低眉不语，李戬匆匆忙忙地赶进来：“香主！香主!”

    李君前担心胜南真有不测，颤声道：“怎……怎……怎样？”

    李戬道：“昨天真的有些金人从这里经过，今天他们已经往建康去了，不过没有金国公主的消息！而且，听说他们擒了一老一少回去……”

    君前一喜：“消息可靠吗？”

    『吟』儿亦抬头看他，只听李戬道：“咱们黄天『荡』的‘百灵鸟’，什么消息都灵，香主，你们要不就去建康吧！那一老一少，十有八九就是林少侠和白鹭飞前辈了！”

    『吟』儿沉思许久未说话，李君前看了她一眼，她才轻轻点头，君前道：“总算不是噩耗，盟主，要不先吃些东西，你一天都没怎么吃……”

    『吟』儿却看向李戬：“李戬大哥，能把‘百灵鸟’送我们吗？我需要她打听消息。”

    李戬一笑：“和琬，出来吧！”

    ?

    同一个夜里，建康城郊的某一处，是一座很大的私人住宅，规模远远超过建康任意一家官府的府邸，这户人家姓叶，不用说都能猜到。

    叶连早已是富贾一方，早年还在朝中为官，相交天下，后来退隐于建康城郊，他的长子叶文璟从政亦经商，现居京口有镖局与武林交集，而次子叶文暄，前些年与家中决裂，一人独行游历山河，女儿叶文昭跟他一样，是夫『妇』俩头痛的对象。

    这一夜这家张灯结彩，因为第二天是谈靖郡主和叶文暄成亲的好日子。

    与世隔绝一月，再看世俗，仿佛隔了一层『迷』雾。叶文暄站在窗前，耳畔总有一种声音，诱『惑』着他逃离。烟火开遍的天空，像破晓般明亮，心里却极度的失落和沮丧。

    叶文昭推开门，苦笑着进来：“老哥，你跟我一样，都被软禁着，成了笼中之鸟……”

    叶文暄转过身看见她，掩饰不住心头久久压抑不散的气愤：“娘怎么想得起来，什么得了重病、命在旦夕？我急匆匆地赶回来，就被软禁在这里……”

    文昭一笑：“然后娘还以死相『逼』，让你一定得成亲？”

    文暄一怔：“你怎么知道？”

    “我也一样的待遇啊！”文昭笑道，“不过我不是成亲，娘『逼』迫我呆在家里。算了老哥，谈靖郡主是我见过皇家最美的女子，你不吃亏。”

    文暄摇摇头：“光是美有什么用？我要的是一个有风尘感，英姿飒爽的女子，郡主不是那样的类型。”他苦笑着告诉妹妹：“而且，这个女子，我已经找到了。”

    文昭一惊：“真的？”

    文暄一笑：“她姓冷，名叫飘零，她很厉害，有英雄气，而且她身上似乎有许多故事。”说起冷飘零，叶文暄的脸上便『荡』漾起一丝沉醉。

    文昭笑着托腮看哥哥：“那老哥怎么办？逃婚？”

    “我正是有此意。”文暄坐下，低声道，“可是这一走，摊子就大了，你也明白，皇上会追究，也影响了谈靖。”

    “那么在老哥的心里，那位冷飘零姑娘值不值得你这么做？”文昭轻声问。

    文暄一愣，点点头：“其实我的心里，更倾向于逃走。”

    “那就逃走吧老哥，凭爹和韩丞相的关系，家里应该不会有特别严重的牵连，或者，可以求大哥帮忙周旋，老哥，今天是最好的机会，我护你走！”文昭替他提起包袱来。

    文暄走到门口，接过她递来的包袱，回头凝视妹妹一眼：“文昭，谢谢你，你长大了。其实，早在我决心主战的时候，就已经不准备和家里有任何的关联……希望爹娘过得平坦，希望你照顾好他们，告诉他们，儿不孝……”

    毅然转身，消失在黑幕之中……

    ?

    轻舟快楫，连夜赶向建康。

    凤箫『吟』昏昏沉沉，不知睡了多久，或者根本没有入睡，上了渡口之后由和琬打听了消息，却见和琬一脸愁苦的模样，凤箫『吟』忙问：“怎？怎么样了？”

    和琬道：“据说有个金国使团在秦府住下了，不过没有我们之前打听到的一老一少啊，真是奇怪……”

    『吟』儿听罢，差点就晕厥，和琬赶紧道：“也许林少侠在别的什么地方，对不对？”李君前亦道：“也许胜南逃了出来，已经回了黄天『荡』，甚至是临时有事，先去了冲渑酒馆也不一定！”

    『吟』儿心情这才有些平复，于是同李君前和琬两个急匆匆地往冲渑酒馆赶去，却在门口看见那边已被封住，如此麻烦辗转到江令宅附近，才找到江西八怪的住所，『吟』儿踏进门槛已经是头重脚轻，正欲发问，『迷』糊中看见柳闻因迎上来：“盟主，你们回来得这么快！林阡哥哥呢？”

    『吟』儿急火攻心，眼前一黑，已是昏倒在地。

    ?

    次日，李君前和和琬一道来看望凤箫『吟』，只见满江红和沈延几位师兄站在门外，满江红正在一边抹泪一边说话，君前大惊，上前去问：“她不会死吧？”沈延道：“不会，大师兄，你就别哭了……”

    满江红却止不住难受：“小师妹何时……何时受过这么重的伤，还……还发烧……”

    柳闻因从里屋出来，面『色』焦急：“李香主，究竟发生了什么事情？好好的，怎么会一个人失踪一个人重伤？”

    君前摇摇头：“具体发生了什么我也不清楚，一路上的消息真真假假很不明确，总之你们放心，胜南的失踪是因我小秦淮而起，我一定会将他找回来……你们放心好了……”

    出得那客栈，和琬轻声道：“老大，我觉得林少侠已经到了建康，只是在别的什么地方，他和白鹭飞是在半途逃走了，这就解释了为何我们一开始听说有一老一少，后来就没有了。”

    君前疑道：“假如不是呢？”

    和琬道：“那就是最坏的猜测，他死在了黄天『荡』，你们，要做好心理准备……”
