------------

第一百零三章 多事之秋(2)

    君前一路惆怅，带着和琬进了明镜酒馆去，言微、涂步正在合力调酒，君前向他们介绍了和琬，再问他们建康最近几日发生的大事件，言微涂步立即哈哈大笑道：“香主离开几天，果真不知世事变迁啊！有件事情这几日街头巷尾传的是沸沸扬扬！”

    和琬奇道：“什么事？我要去追踪看看！”

    言微笑着将酒壶顿在温火上：“我看你是追踪不到了！十月初七，咱们建康首富叶连的次子叶文暄娶妻，这消息老早就传出去了，一直半信半疑着，嫁他的是当今皇帝的小妹，谈靖郡主！”

    “这我在黄天『荡』都知道！不足为奇！”和琬采取了一种不屑一顾的态度。

    “可是妙就妙在，婚礼前夜，新郎不见了！”言微把酒壶递给涂步，和琬惊呼：“他好大胆子！郡主怎么办？他一走，家里的责任都不要负了？如果说龙颜大怒……”

    君前摇摇头：“我估计叶文暄已经考虑到了这一切，才会坚定了自己要走的决心，把所有后顾之忧都计算在内了，虽然我不认识他，不过，我觉得他应该是个行事周全的人。”

    涂步听他们讨论完了，微笑道：“本来叶文暄的出走多多少少会对很多人产生些危害，特别是叶连和叶文暻，谁料到……婚礼当晚，才发现那个谈靖郡主早就不见了，轿子里的是个侍女！”

    和琬惊呼：“双方逃婚？！他二人好是厉害！”

    李君前蹙眉：“看来，受『逼』迫的婚姻还是不幸福，叶文暄和谈靖郡主到有些般配。”

    言微叙述完这件变故，问道：“对了，香主去黄天『荡』，除了带回一个小妹妹之外，还有什么事？金国公主可擒拿了？”

    君前一脸凝重：“没有……这次不仅一无所获，还害了林胜南和盟主……胜南丢了，凤箫『吟』受了伤……”

    言微涂步齐道：“怎么回事？”

    听完李君前的叙述和揣测，言微忿忿道：“这些金狗好是狡猾，定是他们暗算了林少侠，害得盟主受了重伤，这些杀不尽的金狗！”

    “他们一干人已经到了建康，据说是以使团的身份到了秦府中去，带头人名叫黄鹤去，是金国南部第三，现今胜南要不在他的手里，要不就在另一个地方，要不，就没了……”

    空气一时凝滞住，言微涂步都明白林阡之于江湖的重要，有些伤感，和琬耐不住：“老大，要不咱们去探探秦府如何？或许还有线索呢？”

    中午，和琬李君前已经迫不及待，决心铤而走险赴秦府一次，两人轻功了得，在秦府中穿游自如，还未被人发现。

    和琬何许人也？早已探得秦府布局，画成草图，君前与之按图索骥，终于找到了秦府里面贵宾居住之所，上了屋顶揭开瓦片往下看，屋中空无一人，仅有些盔甲兵器，最显眼的不过是一把金刀而已，不由得大失所望，和琬沉不住气，正欲离去，李君前急忙将她按住，和琬一惊，规矩地伏在屋檐上，果真远远传来一阵脚步声——

    进屋的一老一少，君前偷偷瞧了，老者是凤箫『吟』所述的“面相凶恶”，必是黄鹤去无疑了，而那少年，却是秦川宇。

    黄鹤去从进屋的一刻起便禁不住赞叹：“真是没有想到，秦少爷满腹经纶，老夫佩服得五体投地。少爷不愧是林楚江的儿子……”

    李君前脸『色』一变：秦川宇怎么可以和金人在一起？他会被金人影响！

    可是有何办法？他毕竟不光是林家的，也是秦家的，选择江湖的同时，拒绝不了官场！

    川宇却一如往常，没有对这评价有任何的触动：“在下只是喜好诗词而已，谈不上满腹经纶，更不会和是谁的儿子扯上关系，黄大人未免过奖了！”

    黄鹤去一愣，笑道：“看来，你对这江湖，的确有些许不满……”

    李君前满头冷汗，他哪里不知道，黄鹤去这是在试探，更是在进攻他抗金的意志，怂恿他脱离江湖！

    却见秦川宇端起酒壶，倒了满满的一酒杯，满溢之后，酒已由杯顶开始漫上，却没有一滴落在桌面上，水面清圆向上凸起，像要溢出却一直平衡着。

    秦川宇一笑：“我就像这杯中之酒，明明是可以溢出，却不得溢，终于可以流下痕迹的时候，也必须被限制在杯壁。江湖，一直限制着我的本『性』和本心。”

    李君前紧张地点头：秦川宇，你这么说就够了！不要说你对江湖失望，千万别说！

    黄鹤去端起酒杯，仔细欣赏了片刻：“可惜了，其实你和林阡两兄弟，各自代表了一个江湖，江湖里有了你们两人，才算是完整的江湖，那却又是另一番景象了吧……”

    他忽然狠狠将杯子往桌上一敲：“谁！？”

    屋顶二人大惊，只听门外响起一稚嫩声音：“少爷，小姐请您过去一叙！”

    川宇大声道：“让她等候片刻，我有事。”

    脚步声渐远，黄鹤去听她步声细腻，笑问：“是哪位姑娘？”

    “是一个侍女。”

    和琬『揉』『揉』眼睛开始走神，猛然间听得那黄鹤去说：“我那两位犯人还好吗？”

    和琬猛地一惊回神，李君前屏气凝神，气氛很是紧张，秦川宇道：“黄大人不必担忧，建康的监狱对于重犯，从来不会没有保障，现在老的那个还昏『迷』着，小的那个却一直清醒着，他脾气硬的很，你们动用了私刑是不是？”

    黄鹤去一笑：“他现在也只能躺在那里，动弹不得了。”

    “你们对他，未免太过毒辣，这样做，教我两面为难。”秦川宇冷冷道。

    李君前听说他们对胜南动用私刑，一阵揪心，黄鹤去哼了声：“谁让他活该？我好好的一个比武，他硬要来搅局！好在他是我们的目标之一……”

    君前和琬两人听到这里，又喜又急，恨不得立即告诉凤箫『吟』。

    ?

    未时，秋雨开始不断。

    『吟』儿醒过来，裹了被子倚窗看外面天『色』，天空中的颜『色』特别漂亮，微蓝，且空明。『吟』儿呆呆地看着，心里一片荒芜，想及胜南，泪就不自觉地流下。

    满江红看她难受，想不出怎么安慰她好，便抓耳挠腮了好一阵子，一筹莫展，也独自一个凭栏看天。

    柳闻因冒雨从东面厢房跑过来，手里捧着一卷书：“满江红大哥，我买了一本周公解梦，昨天我做了个和林阡哥哥有关的梦，很不祥……可是这本书说，梦和现实是相反的！所以说，林阡哥哥一定没事！”

    满江红一怔：“是啊，希望胜南吉人天相，我实在不想见到小师妹如此伤心的模样……”

    忽然间，李君前兴冲冲地冲进客栈后院里来：“他有消息了！他有消息了！”

    厢房门被『吟』儿一脚踢开：“他找到了？”

    君前看她仍旧一脸病态，有些难受，却抑制不住兴奋：“他在秦府里，被黄鹤去带了过去！”

    『吟』儿顿时舒展了眉头：“真的吗？是真的？！”上来抱住他右臂，闻因虽然没有她那般夸张，也是面『露』喜『色』：“那么，林阡哥哥他还好吗？”

    君前眉头蹙起：“不是很好……他被动了刑，只不过……”

    『吟』儿怒道：“动了刑？凭什么对他动刑？他们是金人，可以在宋国胡『乱』抓人？！”

    君前按住她火气：“你先别冲动，他们抓人，可以有各种理由，而且，我看黄鹤去对秦川宇居心叵测，这段日子也许会引诱他和我们为敌！”

    『吟』儿脸『色』一变：“他敢！”

    李君前陡然见她一语尽皆杀气，根本不像平时的她，微微一惊，一时间语塞。

    『吟』儿狠狠道：“秦川宇的立场，不会那么不坚定，黄鹤去真是痴心妄想得很！”

    忽听沈延在门外的声音：“『吟』儿，昨天给你送『药』的小子，今天又来了！”

    『吟』儿一愣，昨日她刚至建康，一身伤病，晕厥在地之后，即刻有人送了伤寒的『药』材，尽皆名贵，沈延拒收不得，也不认识那个送『药』的小子，这时听说他又来了，全都把目光往屋外投去，门外站着一个瘦瘦小小的身影……

    “这不是崇力吗？”李君前在建康多年，也认识这个小子，是秦川宇的近侍。

    『吟』儿依稀也有些印象，奇道：“昨天是你来送『药』给我？”

    崇力稚嫩的脸上全是喜悦：“凤姐姐，我是代少爷来的！”

    『吟』儿一震，看他从身上卸下一大包『药』物来，那些『药』经过了层层包裹，崇力身上有点淋湿，但『药』物一点都没有沾上雨迹。『吟』儿轻声道：“这么大的雨，你一个小孩子家……”

    “凤姐姐别担心，我是坐马车来的，不湿。凤姐姐你看，这些全是好东西啊！”

    『吟』儿见他从包裹之中一件一件地往外拿，尽是些珍奇『药』材，登时愣住：“这些……这些……”

    “这些都是少爷得知姑娘病了之后亲自挑选的『药』啊，姑娘要好好养病，少爷说了，凤姐姐还是适合活蹦『乱』跳的，躺在床上肯定受不了。”

    『吟』儿脸上不由得一红：“你替我，谢谢你们家少爷。”

    崇力听话地一笑：“好，我先走了，少爷还等着我的回复呢！”说罢披上外衣，又迅速投入雨幕之中。

    沈延把『药』物收起来，叹了口气：“可惜了秦川宇，不知道我小师妹从不吃『药』的……”

    李君前疑道：“怎么？她从不喝『药』？”

    沈延点头苦笑：“也不知她是因为怕苦还是旁的原因，从来没有喝过『药』啊！”

    “那是当然，如果『药』喝多了，以后就会赖着『药』为生……”『吟』儿狡辩道。

    “害得闻因昨天煎『药』煎了许久，结果她不喝，只得喂马去了，那么多补『药』，结果整个马厩的马都喝不过来！还得分四次喝！”沈延笑道。

    “这样说来，秦川宇还是没有抓住你的喜好……”李君前略带深意地说。

    『吟』儿一怔，随即一笑：“我早就说过，我和他之间没有什么……”说的时候，忆起大师姐的话，突然有些底气不足，不知怎地，听说他亲自挑『药』的时候，心里还是有那么一丝感觉在。

    沈延一笑：“『吟』儿当然不会和秦川宇有瓜葛，『吟』儿，你要记得师兄跟你讲过的，两个身份悬殊的人千万不要妄想在一起。”

    “知道了，又是你的‘门当户对’论。”凤箫『吟』笑着，止不住咳嗽。

    李君前察言观『色』，知她精神依旧很差：“你先休息吧，没有『药』治，就好好睡一觉，我还有别的事情，该走了。”

    走到门口，李君前回过头来：“等病好了，一起去救他！”说罢转身就走。

    ?

    暮『色』渐起，雨特别吓人，大得像要吞并这个世界。

    君前从客栈出来，看对面新的冲渑酒馆还在装潢，心道：胜南，放心好了，我会去救你，我们一定会救你！

    不知为什么，他觉得胜南、『吟』儿虽然只是初交，却给他最熟悉的感觉，就如叶文暄、厉风行一样，虽未谋面，却像已经十分了解……

    手下去牵马，君前站在原地，仍然思考着和琬打听消息的真假，突地一个危险念头袭上心头：为什么前几天和琬去打听的时候，没有听说过一个少年？除了胜南中途逃走的可能外，会不会还有一个原因——黄鹤去故意引我们上钩？如果是，这次我们小秦淮如果要营救，会不会就中了他黄鹤去的圈套？利用官府来除去作『乱』的反金组织，黄鹤去如果这么做，真的太绝了！

    看着漫天大雨，连君前这么健壮的体质都冷到颤抖：这真是个多事之秋……不久之后淮南还有一年一度的帮会比武，我们真的能决胜淮南吗？

    正想着，手下奔跑过来：“李香主，马儿不知吃了什么，全都拉了肚子，今天怕是走不了啦！”

    “全都泻肚子？怎么回事？”李君前一怔，隐约觉得有点不对劲。

    沈延走到客栈门口留他：“要不，今天君前兄在此住下？”

    君前摇摇头：“我怕来不及，今天我一定要去找和琬，沈兄可否借把伞与我？”

    沈延一拍脑袋：“对啊，还有伞可以用！”东凑西借才找了一把小够了的油伞，君前让那手下在此留宿了，接过雨伞，一头冲进了雨中。

    跑了一大段路，君前才后悔自己的决定。风很大，君前几乎无法支撑着伞的前进，只要稍一松劲，雨柱就迎面撞过来，冷风急雨猛冲狠刮着脸颊。凉飕飕的风从裤脚钻进去，十月的天气，已经有了酷寒的迹象。

    君前闯得几乎眼睛都睁不开来，却什么也不顾，只管朝前横冲直撞。蓦地，嘶一声很轻微，但紧接着倾盆雨从正上方直漏下来，伞不堪雨重，竟然被冲破！

    顷刻间，君前的头发就被雨淋湿，伞也即刻破得更厉害，四周是一片『迷』茫，雨水横向地喷洒过来，刚一睁眼，就有如置身汪洋泽国。雨似乎已经和世界达成了协议，融作了一体，整个人间，只剩下的，是风雨声。

    无奈之下，他只能息了伞，随便找了个屋檐躲了进去，还没有站稳脚，忽然一个身影飞快地从对面闪向同一个屋檐下。
