------------

第1280章 九地九天

    萧关之后的洪德、灵武、禹阳三座城寨，回想起来，前两关不战而逃该是陈铸的半真半假，最重要的第三关，他则选择一边凝聚军心打赢，一边靠打赢凝聚军心……终于，在过程中成功调动了陕北金军的实际战斗力——

    在赫品章所领的苏军主力到来之前，陈铸凭借与他的决一死战，亲自鼓舞了守城金军的士气，并及时改变北城兵阵备战待敌。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>虽然这支陕北金军慢热，却终究在两军正面攻防战时进入状态，如果再早片刻进入，辜听弦尸骨无存。

    赫品章是陈铸此战唯一的意想不到，谁也没料到他会一个人先了苏军大队人马那么久，才会教陈铸对于他这区区一人的到来猝不及防，事先更没想过他一个人战力就可以那么巧妙地破阵。

    只不过，面对着善战的陈铸和变强的陕北金军，赫品章武力再高也独木难支，只能救辜听弦突出重围，极难反败为胜和取得城池，再惊艳，也告败；而对于陈铸而言，守住禹阳固然是好，没能杀死辜听弦，说到底还是未及完美。

    

    夜晚，从东部战区闻讯而至的林阡，在获悉了此战的来龙去脉后，向樊井问询辜听弦的伤势，得知与辜听弦太阳穴相擦的那一箭染有剧毒，“所幸毒未入骨”，然而为免重蹈寒泽叶覆辙，樊井建议林阡让辜听弦休养数日。

    “你休整的这两天，辜、田两家兵马，就和苏氏人马一同，暂且交品章代领。整顿之后，下一战，禹阳会由他与我一并攻克。”林阡对听弦说时。眉间却存一丝忧虑。

    “师父是怕，辜、田两家兵马，离不开我吗？”听弦知道林阡离不开他。所以失落于这两天不能上阵的同时，内心还带着点暗爽。

    “是担忧品章毕竟年轻。资质尚浅，与辜、田两军没有交往，不能服众。”林阡点头，其实盟军对官军的芥蒂早已消除，辜、田两家本也不可能排斥苏氏，然而赫品章毕竟新近归顺，如何能够挑起大梁、担当一整路大军的先锋，在这禹阳攻坚刚刚兵败的特殊时刻？

    “师父下令。莫敢不从。”听弦心想，林阡凭主公之令足够慑服部下们。

    目送林阡出帐，看师父转身前仍似有忧虑，辜听弦心念一动，是的，强硬慑服远远不够，还需要心服口服。

    初八清晨，林阡召集灵武驻地诸将，安抚之余商议下一步攻坚事宜，事先陈旭已向他分析：“按常理。受挫后理应偃旗息鼓、调整战术、从长计议，但这禹阳之战，却万万拖不得。更需尽快打，仍然以攻坚。只因敌我双方，皆不在常理之中——敌人是刚有凝聚力、不会骄躁只忌怯懦的陕北新军，我方则是战力至强、百战不殆、兵威正盛的精锐之师。

    拖不得，继续攻坚，一则不可令陕北金军巩固了军心士气，久之禹阳将愈发城高池深难以攻克，二则我军复仇心盛，可适当转化为杀气。而非强迫收敛，反致意气消沉。三则陈铸为人狡猾、警觉、多谋快断，阴谋诡计极难逃过他的心眼。正面冲突才是他的弱项，主公战力亦是他的顾忌。

    辜军与苏军攻坚时，主公可亲自率军掩杀，如此，既可免我军复仇脑热、过犹不及；又可令陕北金军闻知增兵、有所动摇。须知，此刻的他们虽不再怕听弦，却终究对主公无底；主公率军赴阵，亦可教陈铸不知兵马几许，‘用兵之道，十则围之，五则攻之’，见主公强势攻城，陈铸一时难测虚实，即便是他所领陇右金军，也不敢过分恋战。

    因此，主公只需带兵三千前赴助阵，便能有一万大军之效，既不会对东部战局造成影响，亦能尽快打破南面僵局。”陈旭的意思，是一定要尽快打破金军的反败为胜。

    是以林阡采纳了他的建议，带兵也只三千赴此，加上此地整顿后还能上阵的不过三千，只是与陈铸在禹阳拥有的近六千人旗鼓相当。攻比守难，唯有在辜田兵马全都心服口服于赫品章这一主帅之后，此地的三千军马才能达到最高的士气发挥出最佳的状态，精诚合作，才能以并不多出金军多少的人数优势攻克禹阳。

    “胜败乃兵家常事。正月初六禹阳之战，是我军在陕北第一场败仗，虽然可惜，却值得借鉴。我军失败的根因，却不在听弦，不在品章，更不在诸位，而在未能知己知彼，低估了敌军实力。

    所幸上一战有听弦和诸位将军血的教训，换来了庆阳府金军的兵力和战备情况，此时此刻，我等将不怠以最强的可能性来构想禹阳城。如此，下一战攻坚，我军知己知彼，势必会比上一战容易，胜算也大得多。”林阡以这现如今的知己知彼来振奋士气，群雄自然受用，没错，战败了不是没有用的，是在为胜战积淀经验啊。

    “禹阳城，势必要立刻夺下，不得有误！”林阡说罢，向群雄一饮而尽，诸将齐声高呼：“立刻夺城！志在必得！”声音洪亮，震彻四方。

    在林阡与诸将商议将尽时，辜听弦忽而到场，诸将皆惊，齐齐相迎，辜听弦提酒要为诸将壮行，不顾伤势，一一敬酒，到赫品章时，却是敬了一碗又停住，拉起他衣袖给众人看：“这是赫将军射箭救我时，被乱军砍伤的一处。冲赫将军的救命之恩，听弦也该再敬一碗。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”品章一愣：“不敢当，辜将军。”立即从命喝了。听弦又给人看他右臂上伤：“这处刀伤，则是赫将军在抢救我时，被陈铸的副将偷袭，听弦又欠一命，又该敬一碗。”

    如此，一道伤一碗酒，总计十处，全然禹阳之战救辜军于水火。见赫品章得到主帅辜听弦如此感谢和褒扬、提醒了他们赫品章确实救了辜军十次之多，诸将怎能不心服口服、诚心诚意地归他代管？

    林阡没有阻止听弦带伤饮酒，望着人群里渐渐成熟、学会为他分忧的徒弟。难免心怀安慰，听弦如今，早是能够独当一面的大将。不仅学会和麾下和同僚相处，更加懂得去培养、爱护新人。笑叹。一个人的长大，竟可以这样快，这样彻底。

    

    南眺禹阳，下一战，箭在弦上，不得不发。

    虽然有听弦分忧，然而林阡的忧虑并不曾减轻多少。事实上，他心里的那根刺。并不是赫品章的领导力，而是另一点——

    正月初六那一战，失败根因是宋军未能知己知彼没错，但是要知道，辜听弦在这一战并没有犯下轻敌自负的错误，听弦对敌人的低估，只是源于陈铸增兵的悄然；不止辜听弦，与他掎角之势的赫品章也一样，意料之外，措手不及。可赫品章比辜听弦更稳重，更谨慎。

    那么，辜听弦、赫品章是出于什么原因。在进军前竟没有发现这些藏在眼皮底下的陕北金军，任由他们从天而降、天兵天将？

    这样的失察，或许可以归结为，楚风流参与指导过这支陕北金军，“善用兵者隐其形，有而示之以无”，是她教他们如何藏兵，如何卷甲倍道，如何水入沙地。因小见大。可能已经有过万的陕北增援，悄无声息地、分散却纷纷地来到了如火如荼的环州境内。各大战区。

    而更大的失败原因却直指，此战。金军切断了盟军与细作的情报交流！

    是的，陕北金军的进发或可能藏掩，但到来之后伏击之前决计藏不住。辜听弦及其哨骑、暗中混入金军的普通奸细们，或距离较远，或关系疏远，失察都是情有可原，海上升明月早已深植金军内部，他们不可能连这点嗅觉都没有，出了这么大的变故完全是有时间通知盟军的，却为何没有及时地传送情报？

    可以说，初六一战，辜听弦虽转危为安，真正的危机才刚刚开始，危机扎根在了海上升明月！当宋军的情报网出现如此重大的失误，林阡就更加需要尽快地进入禹阳，去找楚风雪问明情况，刻不容缓！

    是有人暴露、变节、牺牲？是谁人，于何时，该如何调整？

    林阡知道，事件和陈铸联系在一起，那么最大的可能就是“暴露”。

    

    昔年，由于职位的便利、距离的遥远，第一代落远空也就是破军，一直都和嫡系部下八大王牌单线联系，继而将重大情报传递给短刀谷七位首领之一，他是所有消息的交汇点和终结。海上升明月素来下线之间不能跨级联络，平级之间也互相没有来往。这做法，可以保证海上升明月不会因为某一个下线的落网就全盘崩溃，唯一的弊端在于落远空自身不能有失误。

    后来，随着战斗的频繁、疆域的拓宽，当第二代落远空也就是楚风雪远在陇陕，身处山东的海上升明月便直接与林阡或柳五津联络，运作成一大分支，山东之战的任何情报都没有经过楚风雪之手。

    而回到陇陕周边以后，制度则两者兼具：譬如苏军或祁连山的内事，海上升明月的哪一级都可直接向林阡传达，由林阡自己分辨真伪，无需楚风雪过问；而金军中情报，则全由楚风雪与林阡亲自交接，或当面，或飞鸽，或暗号。

    楚风雪也一直像破军一样，只和八大王牌单线联系，而其余下线接近不得，包括八大王牌在内的所有下线，都不知楚风雪的样貌身份，甚至不知道她在陇陕的哪一处。谁也想不到，身边这不起眼的小人物竟然就是他们的顶头上司。

    综上所述，陈铸的副将们固然被陈铸试探已久，但即使当中有人被陈铸抓住了马脚，短期内应该还影响不到楚风雪，以八大王牌的行事作风和长久经验，他们不会轻易暴露，更加不会连累楚风雪暴露。

    所以，楚风雪必然还活着，至于为何没有及时送出这份情报，林阡推断，是下面真的有人暴露了身份，从而导致情报的传递出现了中断，那个人。没见得到他的上线就被金人所杀，出了类似这种天大的变乱使得楚风雪不可能作动。

    事已至此，林阡岂能不忧。虽然他坚信楚风雪现在还安全，可是再拖下去难保楚风雪不会有危险！他必须确定楚风雪现在安全、以及确保她以后一直安全。所以虽然海上升明月一时半刻不可能被连根拔起。但他须尽快调查出情报到底断在了哪一层。

    向禹阳进发的途中，耳边忽然回想起腊月初八战后百里飘云的一句话：“明明情报里坐镇中军的是移剌蒲阿和蒲察秉铉，为何实际却是陈铸……”司马隆和百里飘云的那一战，海上升明月的情报其实是出过问题的，可惜，当时林阡和百里飘云都以为，这是陈铸像上次对白碌城东石硅的侵犯一样、对其麾下中内鬼的试探，这行动又一次失败了。甚至没实施就被陈铸反悔了——不，不是的，这次陈铸的计谋和上次不一样，这一次陈铸不是试探而是行动，而且他是真的抓住了奸细，只不过陈铸既得利益不动声色，风平浪静的后面其实暗流汹涌，陇右盟军的大胜掩盖住了陈铸在捉拿奸细方面的大胜，陈铸，是陇右之战金军中唯一取得胜果的那个！

    迟了一个月才意识到这一点。说到底，这一仗表面是辜听弦败了，实际却是林阡败了。

    初六禹阳之战。金军的计谋不止“请君入瓮”那么简单，他们很可能是双策并行，一战而已，既杀了这个一直要他们头疼的辜听弦，还想同时给海上升明月致命一击，所需要销毁的对象一定已经离楚风雪和八大王牌很近甚至就是他们！如此，才是令林阡最痛的“断其羽翼”！

    谋定而后动，是轩辕九烨参与设计的谋，却是陈铸从头到尾在动、在操纵。从抓细作上升到攻防战，不依不饶。不遗余力，为的是什么。为的是洪瀚抒钩下麾下那句凄惨的“将军，快走！”为的是不让陇右的兄弟们白死！

    竟会是他打破林阡的不败神话，竟会是他？其实，是哪个，都不奇怪。

    

    世人谁也没有料想，小小一座禹阳，竟令盟军前后动用了约八千兵马，花了整整四天才拿下，久疏战阵的庆阳府金军，竟把辜听弦打到卧床不起，挫败了势如破竹的赫品章，非把林阡本人逼到亲自上阵，继给了盟军陕北第一场败仗之后，又给了他们陕北第一场硬仗。

    最终，虽然禹阳仍告失守，却分毫未露怯色，可谓给金军长了脸，也难怪陈铸连撤退时挂着彩也是笑着的。

    盟军的兵势、装备、粮草、战力全都远胜于金军，最终攻击力硬生生撞开了他们的防守，说起来拿下禹阳只是时间的早晚，但这个月来狂胜不休的盟军，终于重逢了那支在临洮死战不降的故人……如此，怎能不教陈铸虽败犹荣？尽管未能教林阡痛失爱将，却终究看到了陕北军保家卫国的素质和能力！这一战，有意义，打得值！

    也是在正月初九深夜的兵荒马乱里，林阡才与楚风雪、以及八大王牌之一的“掩日”分别有过短暂的交流，掌握到到底发生了什么，也验证了心里那可怕的猜测——

    果然陈铸和轩辕九烨那晚是既冲着辜听弦更是冲着海上升明月去的，企图通过一战就把他们都销毁，也真是差一点就如愿！

    辜听弦喋血禹阳的半个时辰前，下线汇总了陕北金军的军情，正欲传递向“掩日”，楚风雪还在另一处等着掩日……

    却不料掩日刚到约定的酒馆坐下，就听得不远处街巷突发械斗，不动声色的他，随刻意识到危险，立即结账下楼，趁乱混入人群，余光扫及，身负重伤死于当场的下线，身边有用血写就一半的暗号：已暴露。

    原本那下线是可以不用死的，之所以突然与监视他的那帮金人械斗，分明是发现自己暴露之后一心掩护掩日撤退！而关于禹阳金军实际的战备和军力，原本辜听弦用不着以血去获得，可惜却随着那人的死隐入夜色。

    也就是说，陈铸已经顺藤摸瓜到了八大王牌的下线，撬动了海上升明月的核心层！也就是说，掩日由上而下的那一脉，短期内将彻底僵硬。

    不能传递详细战况，但简简单单一句“形势有变”。为何也没人传达给辜听弦？正是因为半个时辰之前的这起械斗。

    掩日下线那近乎自尽的举动，其实也算陈铸的始料未及，他本来可以将掩日甚至楚风雪都一网打尽。可惜功亏一篑。那人确实是陈铸的副将之一，名气太过响亮。事态太过严重，一时间海上升明月人人自危岂敢妄动，陈铸明明没有戒严，那人却以死提醒了所有人戒严，所以一时间无人能传递哪怕简单一句话出去，不能再重蹈百里飘云司马隆之战的覆辙，为了修改一个情报失误而损失更大！海上升明月，从上到下选择缄口。那个无名英雄，到底也没有白白牺牲。

    海上升明月尚且惶恐沉默，混入城中刺探的普通奸细则更加不明情况，待到战斗开启，全被乱军裹挟，根本不及传达。而楚风雪和掩日？平日还可能铤而走险，这次事发突然，自然不会傻到明知陈铸全副武装还往他枪口上撞。虽然还有半个时辰的时间，他俩却心有灵犀地没有会面，楚风雪亦连飞鸽传书都没有发给林阡。更未像曾经有过的那般借口职位低微擅离职守。何况当时陈铸已经到了，禹阳城所有人都必须就位，此战部署之紧急不同寻常。任何人稍一迟疑都会露陷，楚风雪既很难行动，也本来就不可能动，所以面色如常地参与了对辜听弦的围剿，甚至在事发后的两日，她都硬着心肠，一直没有主动地从上往下去探查。

    “情报贻误，我等有辱使命。”楚风雪和掩日都是这样回应林阡。人非草木，孰能无情。尽管他们都是一等一的细作，目睹了战友为了掩护自己而牺牲。心中岂能没有触动和愤慨。然而他们更有专属于细作的冷静和冷血，成大事者。不能因小失大。

    “你们还活着就好。活着，便有为他报仇雪恨、为自己将功补过的机会。”林阡如是说。海上升明月的至关重要是父亲和苏降雪等人的共识，楚风雪和八大王牌更加是重中之重，若为了区区一场战争、小小一段不忿，选择要他们冒险、从而情报网全盘崩溃，盟军整体都不堪设想——再经验丰富的主将也算不到临阵的所有变数，所以海上升明月一人都可抵千军万马，盟军并非没有情报的辅助就不能攻城拔寨，但一两次可以缺失情报，长期如此谁允许？所以，对于楚风雪和掩日等人的缄口和由此引发的辜听弦中伏，林阡没有怪责，宁可他们这样选择。

    如今，楚风雪保全了自己，仍可维持海上升明月的运作，但掩日一脉全数倾覆，从下到上几乎每个人陈铸都一定已经掌握，是以林阡着掩日留下暗号，趁陈铸还未及将他们销毁，这些人且趁着战乱尽快离开敌境。由于所用暗号是暴露后的紧急暗号，仅此一次，故而金军也无法破译，加之楚风雪和林阡这里有各人底细，是以可避免陈铸弄虚作假鱼目混珠。

    “掩日”和楚风雪本人，则暂时蛰伏，听候启用。

    陈铸抓住了其副将里的奸细，却不知其中有两个，掩日正是另外的那一个，所以这次的胜果也足以将陈铸麻痹，掩日仍然可以在他身边任职，所谓最危险的地方就是最安全的地方，几战之后，便可度过此劫，再次发挥作用，唯一缺乏的只是人手，林阡将在这段时间内，和楚风雪一起调派新人给他。

    楚风雪，则在这次战事中“阵亡”，她将在这段自由时间重新调整组织，并在不久以后换一个身份和装束，安插进环州东部战区，既为她安全着想，也是为后续战事铺垫。和当年的银月一样，她的职务不需要很高，甚至比下线们低出一截，只要她能随时接到和传递有效情报、平素能有合理身份在金军行走即可。哪里的情报网最需要她来活络，她就应去哪里。这次事件，是打击，也可视作机会。

    “是！”掩日和楚风雪纷纷领命。细作，和征人本质是一样的，守时，要能藏于九地之下，攻时，要似动于九天之上，方能自保而全胜也。

    正月初十清晨，第一缕阳光照进禹阳荒凉无声的战场。

    盟军将那位被陈铸暴尸示众的无名英雄安葬，那个人，在陈铸身边是个不可多得的左右手，无论地位，感情，都不逊于另一个为救陈铸被洪瀚抒戕杀的副将……

    世事却就是这么无常，无常到陈铸得知内鬼是他，都忍不住突然间就泪流满面——那个人，是和陈铸已经将近十年的兄弟了！

    也就是说，在林阡还没起来的时候，落远空就培植了他。十年，荣宠加身而竟未有半点的信仰动摇！

    陈铸是在萧关之战后才找出那个人的，那人已经是海上升明月的第三级，却迟迟没有暴露出第二级的掩日，直到庆阳府金军增援到此，陈铸忽然心生一计，似有似无地给他机会看到军内的破绽，宋军要定了禹阳攻势正猛，如此一来，不愁这下线不与掩日交流。

    至于怎么找到了这第三级，当然是从腊月初八陇右之战以后，就顺藤摸瓜、按图索骥，从第九级、第八级开始探查起，等级越低的细作，自然行事也越不慎——

    “我一直怀疑，我身边副将里存在细作，‘落远空’可能就藏身在五个人的范围之内。上月陇右决战那日，司马隆和百里飘云交战前，我曾放出假情报给这五人，事关我军的兵力分布，而且根据战况，确实成功骗过了百里飘云。”正月初六，陈铸对楚风流述说始终。

    “你这做法，只能证明那五人里确实存在内鬼，却不能查出到底是哪一个。”楚风流说。

    “那日大军进发之时，我才公布实际情报，在行军途中吩咐下属们留心观察，到底那五个人中的哪一个，会因这情报失误而急不可耐、坐立不安。”陈铸道，“不出所料，果然有人按捺不住，露出了马脚。”

    “我料想，应该不是那五人中的任意一人。”楚风流也笑了，哪有这么轻易。

    “说得不错，顶尖的细作，自然不会急中出乱，甚至可能任由这细节失误，也要保全自身。但是他们的下线则不然，会有心虚，会露破绽，所以那日，我便成功盯上了一名疑似的细作。虽不是落远空，倒也算失之东隅，收之桑榆。”陈铸道。

    “为了放长线钓大鱼，我们的诡绝便不动声色，假装没有抓住他，也没有严刑拷打或大肆肃清，而是继续悄然盯梢，看他还和哪些人有所接触。”楚风流一边推测，陈铸一边满足点头，“在长达一月的观察里，逐渐证明我的猜测是对的，那人确实是海上升明月里的，他也牵出了七八个接头的人。”

    楚风流叹了一声：“这么多日子，逃亡之余还要留意这些，实在是辛苦。”

    “不辛苦，情报一直是林阡胜过我们的地方，要绊倒他就必须渗透进他的情报网。”陈铸摇头，“如今我所掌握的最大细作，真实身份确实是我的副将，目前正驻守禹阳，彼处是宋匪最先要打的我军所在地之一，今日我便利用庆阳府增兵的情报诱他和落远空接头，争取将他们一网打尽同时也封锁住情报。”陈铸如是坚定。

    而他，差点全做到了。

    陈铸曾为海上升明月设置过不止一次的陷阱，一一被他们躲过，唯独这次，过于狠辣，布局时间之长，诡绝名不虚传。(未完待续)
