------------

第1285章 谁与争锋

    盟军六大高手，穆子滕稳占上风，邪后惜落败势，洛轻衣不敌受伤。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    彼时，越风、独孤清绝和林阡分别对抗的三个劲敌，也全然硬茬，胜负难明——

    齐良臣、岳离、完颜永琏，无论哪个姓名，都是盟军战史不可承受之重。

    

    不同于前述三战六人，越风和齐良臣在连日来的陇陕战场上已然交手数次，所以无需旁人提供信息，他们就是对方的最知己。越风内力深厚可与林阡比肩，齐良臣自然不敢怠慢；齐良臣武功远超出南北前十，越风岂能不全力以赴。

    人说抚今鞭是世间一切兵刃的天敌，固然不假。削铁如泥，齐良臣一双拳头却也能够做到。是以当抚今鞭的全身是刃，遭遇齐良臣的周身是拳，便好似天作之战，克星相遇，时时刻刻鞭拳交接，方方面面碎屑冲撞，他二人所立之地，唯余光影缭乱，近前怎敢留人。

    那些给世人展现的惊才绝艳，不过只是看得见的而已，杀伤力更强的，全在金鞭与铁拳之外——齐良臣的“神鬼之拳”与越风的“一鞭动，满蹊风”：

    铁拳攻击的同时，有真气流无形无痕、从虚空对敌人擒筋拿穴，方为齐良臣的独门绝学；而金鞭劈扫之际，以鞭法操纵的飓风，壮阔自由，激越雄浑，才是越风的看家本领。

    如果说林阡打齐良臣的方法是，用刀去拼铁拳，同时以意识探索真气流的存在，随后直接凭刀法干扰齐良臣和真气流的交流；那么越风的方法则是，以金鞭迎击铁拳，同时。不必探索真气本身的存在，而是尽可能操控所有可用之风，通过影响真气的这一媒介来间接干扰。虽不像林阡那样立竿见影，却是比他更容易干扰成功。

    当然齐良臣豫王府第一不是白当。即使越风对付他有了超出林阡的属于自己的一套，但毕竟间接，遇上齐良臣轻功一绝，往往是才刚侵扰成功便又重获困窘。加上齐良臣比林阡遇到的那时也提升不少——毕竟先前因为辜听弦形似林阡而十年怕井绳过、齐良臣必然想过如何克服真气流被侵扰，在这一战中遇到越风时，与真气的交流已经更加稳固。

    不过，齐良臣却未能如愿取胜。

    越风与林阡差不多，内力均比齐良臣略低。一般而言。内功低的才需要去钻研和琢磨内功高那一位的特点，齐良臣打谁都是靠自己的内力、轻功直接碾压，再无懈可击的精致都是一击即碎。然而，越风却是例外。

    齐良臣始终无法突破越风，皆因刚给越风困窘，便顷刻遭其化解——再怎样刁钻危险的真气流，都能被其在意料之外的时间地点调用新的风力拦阻、并且边守边攻。鞭招层出不穷源源不绝，鞭风此方才歇彼方又起，最为神奇的是，仿佛无论何时何地。召之即来挥之即去，总能迎刃而解。

    “这般新奇。”“这般无解。”齐良臣和越风就在这种对彼此的赞叹中打出平手，一如既往。

    

    而此时。正值洛轻衣最危急之际。自她被司马隆伤及，过后七八招连负隅顽抗都不能算，可谓无时无刻不在生死攸关。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>那一路败退，一路血迹，她周围一圈兵将全有被司马隆兵马冲宕开来的趋势，眼看阵脚大乱。

    同样是林阡没能预知的变数，前一回，吟儿在陈仓面对的高风雷虽说进步，也只是修复了他“不坚定”的缺点。今次轻衣在平凉面对的司马隆，懂得利用原先的缺点来引诱对手中计。等于是直接创新出了三层剑境外的“第四层”。一个是“修复”，一个是“创新”。哪个造成危害更大，不言而喻。

    到吟儿和轻衣这里，盟军已经不是第一次吃到对豫王府刻舟求剑的苦。

    山东之战林阡对他们从一无所知到发现和总结出他们各自的破绽，这过程本身其实就已经经历了豫王府众高手的许多进步。是的就连那段时间他们都一直在变，岂能刻舟求剑。

    齐良臣，司马隆，高风雷，他们虽比盟军上升空间小，却比高手堂普遍年轻得多，故而一次次提升超乎想象，这使得林阡每次获得的破敌方法在第二阵都需作废、第二阵总结出来的放第三阵还要补充。

    这三个人，就数司马隆最可怕，高风雷还吃过好几次石硅的亏，齐良臣也差点被辜听弦骗过一战，他二人的进步都是缓慢的潜移默化的，而这司马隆，第二天比第一天都不一样。

    对付他们，所以比对付高手堂更难。因循守旧必定大忌。

    但，万变不离其宗，经验既然存在，林阡自要提醒，希冀大家心中有数。

    可惜，只能心中有数了……

    从被司马隆剑法请君入瓮伊始、洛轻衣只能堪堪逃生，旁人之战或还有变数，她这里战败铁板钉钉。

    盟军这*阵法，无论出阵主将抑或兵马，进退变化全按照五行八卦。六位高手、六大兵阵，都彼此呼应，相互牵引。换而言之，一人落败，则可能会在其余人平局的基础上迅速扩散、殃及全军，但此时若同方有另一人能够取胜，则可瞬间达到阵法的平衡，也能当场解救落败者之绝境。

    盟军六大高手，若此刻有人能立即赢战，便能支援岌岌可危的洛轻衣。然而身为设阵者的陈旭纵观全局，穆子滕的微弱优势已然与邪后的微弱劣势相抵，越风又是笃定的平局，助洛轻衣脱困者，唯能指望剩下的两个人，独孤、林阡。

    “然而他俩面对的，却是岳离和完颜永琏……”听到樊井说出忧虑，陈旭却轻摇羽扇，稳坐中军：不是没有赢面。

    

    别忘了，那可是独孤清绝啊。

    上次他与岳离交锋，便不曾失色半分，只不过略输一筹。

    输的原因也很简单。岳离根本不管独孤剑法细节如何、武功多高，起手便从节奏入手、把战局整体掌控。

    先手为“势”，当两人剑术一样完美。内力也相差无几，这种情况下只要由谁带动节奏。谁便更可能决定武斗的走向，从而一方顺风顺水，一方兵败如山倒。

    独孤自那日之战后便一直心存傲气：再遇岳离，必不会让其先手，要由我独孤清绝，从头到尾，控制住这一战的势！

    不错，从头到尾。不仅开头要抢先手。更加要一直占据，不给他夺去，如此，剑术便不会被岳离一路顺手压制，更不会出现太轻易就被其反控。

    因此在残情剑成功先发制人之后，独孤挥斥的每剑都心无旁骛——控制战局的节奏，首先要控制好自己的节奏。对战岳离，淡泊心境是最根本。

    抬手一扬，剑影飞掠，圈转横削。行云流水。所有常见剑招里的残缺，全在这残情剑中呈现、交替、断续、升华，臻入化境。竟至完美，令岳离在剑斗之余不免添了一丝激赏。何况独孤剑法、内力、轻功，尽皆合而为一，此番说夺先机便夺先机毫不相让，别说这般年纪能做到就是神话了，哪怕同龄人，岳离还真没遇到几个有魄力把自己压着打的。

    只是，独孤输出的这一切杀招，都无一幸运、粉碎在岳离九天剑的防线之外。

    岳离其人。不愧天尊。

    任独孤豪迈洒脱，龙飞凤舞。出击一气呵成，这岳离云淡风轻。剑网纵横，变幻电光火石。

    轻描淡写、不经意间，便化解了眼前这堪称南宋无人能及的杀伤。

    打岳离真和打豫王府不一样，打岳离，根本没有经验，独孤还是超过林阡来探索的第一人，而纵使他这样可与之平手的能力，也还是对攻破岳离无能为力。

    大幻之剑，从容游走，纵能辨虚，也难看透。

    而不由分说地，在众人最需要独孤或林阡旗开得胜的这一刻，岳离的剑光偏巧强势笼罩而来，随之难以抵挡的杀气和内力，提醒独孤他竟又一次正在反控残情剑。

    之所以突然以及恰好发生在这一刻，正是因为这阵法六人之间相互影响所致，洛轻衣落败，不得不说对敌方六人都有了微小的加强，对旁人还无甚影响，对岳离和独孤此战却举足轻重。一瞬间，独孤细心维持的节奏被破坏，岳离见机夺回控制权，反控术当即趁势而下。这一刻需要独孤胜利，但同时也加重了独孤胜利的难度。

    

    千钧一发，独孤近乎被反控，所幸前次战败提醒他时刻都对反控术设防，因而岳离这次转守为攻后所施展的三十招剑境，他虽不能完全看懂却当然有印象足以警惕。

    近乎被反控，终究得跳脱，既是幸运，也是实力。成功防守后的独孤心念一动，可否借此挣得攻破岳离的良机？！

    独孤明明已经脱缚却假意还被捆绑，刻意麻痹岳离到最后才发觉，剑则在他察觉真迹的最后一刻，结束蓄势、不容喘息径直刺前。残情剑由于本身双刃，甚至无需再调转，更加节省了独孤的时间。

    这间隙，岳离发现中计已晚，来不及再花三十招构筑剑境再度反控，若仓促回防只能暴露短缺，再适合独孤打赢他不过！

    当独孤剑疾趋而来，岳离明显因意外而动容，却仍处变不惊出九天相迎，独孤原以为稳操胜券，不想光线一暗，陡然岳离不在原地，霎时电闪至他背后，九天剑法大阖大开，雄浑缥缈顷刻全现，而且超乎独孤想象的是，岳离这一剑并非为了回防，而是继续反控——

    事实证明独孤还是想得太美。岳离的反控剑境哪里需要三十招才能形成，岳离的反控之法从开始到形成须臾而已！上次对战岳离花了三十招不过是为了将他完全考量，适才花了三十招完全也是独孤自己的心里估计……岳离运用这般超强的剑术只需一招工夫！

    刹那，不仅消失于前，而且已经发招，独孤背脊不禁一丝冷汗。

    由于施计诱敌而舍本逐末，这一刻独孤心念偏离较多，竟真要被岳离反控，重重一击泰山压顶，这回岳离竟又赢了？不知他是真中计还是将计就计？

    独孤未免大叹失策，自己还是抓错了重点，上次被控虽是因为节奏被抢，归根结底还不是由于心念动摇？

    倏忽眼前光影若隐若现，日月山河无限远，只余一弧星斗遍满地平线，疑是秋夜平野看天上银河如练……交睫之后，又复烈日当空、满山烟尘、烽火无垠。

    灿烂如日，迷离如月，当真可以统一在同一人剑境之内。旁人只能眼花，独孤，尚还有分辨、欣赏的资格，却也不得不被他操纵，残情剑反朝自己斩下。

    便如梦的力量，明知道是梦，却失去控制难以醒来，任凭摆布无能为力。却也和梦不同，在九天剑下受的伤会带入现实。

    独孤却焉能认败？以残情剑法奋力格挡着这独独一招，勉强令反控没有当即实现，于是这段其实很短的时间，令独孤觉得竟好像经历了万千年，比被肖逝关在天山还煎熬。

    反控术下，旁人别指望能抽身，独孤偏是有能力抽身的人。只是，加多少力拦，最后拦不住了可能打多少回来。加千钧可能会冲破困局，差一钧都是自作自受。

    可怕的是，独孤到了这情景，却还没有放弃打败岳离的决心——自然是加千钧去冲！

    屏气凝息，重压之下思尽了肖逝所传剑法，灵光一现，择其一与残情剑法相融，运起回阳心法，一边沉淀心境，一边极速挣脱。

    没错岳离，反控术下，人力能由你左右，神力岂可亵渎！寒芒之侧，忽而平添一丝清冷，那妙手偶得的剑招，初生时还掺杂在其余剑招里，只是感觉与其它剑招不同，当光线越来越耀眼，才发现属它最致命。偏就这一丝力量，因为内在非凡，岳离竟反控不得！明明也注意到了，却把握不住、更制止不了！

    独孤后跃之余居高一劈，锋芒满溢，一川碎石。岳离万千剑气，不敌他一道神光，当场黯然失色，竟如失去生气。

    “明月出天山，苍茫云海间。”岳离布下的所有障碍，皆由独孤清绝摧毁。恰如月出天山，荡涤云海。

    此刻岳离不是被挣脱而是被打破，反控术形同虚设，对肖逝剑法认知又达到了新高度的独孤，足以无视九天剑的存在，无需防御、只要进攻即可。

    岳离眼疾手快抽身，终不至于被独孤翻压，然则他持剑的手上，居然鲜血淋漓。

    胜败交叠！眼见独孤将败，突然天尊受伤，近前金军全然瞠目结舌、匪夷所思。(未完待续。)
