------------

第一百零四章 惊此遇(1)

    那身影甚是俏丽，应是个女子。

    君前被这突如其来的人一吓，身子不自觉地往前倾，那身影可能也太急了一些，一头栽在李君前的怀中。她似乎也被吓着了，立刻往后退去。

    君前正欲道歉，那女子已经连连做出了道歉的动作：“对不起，对不起！”似是惊魂未定。

    一刹那间，他觉得这声音有些熟稔，同时那女子又上前一步，撩起她湿漉的长发，天啊！她是……

    李君前惊得脱口而出：“潇……潇湘姑娘……”

    那女子微微一惊：“您……您认得我？”

    声音还是一样的婉转动听，李君前顿时面红耳赤。

    潇湘站得更近了一些，仔细端详着他的脸：“喔，我记起来了，你就是那个……让阿烈脸上有惊讶表情的人，阿烈是我的保镖里面，最厉害的人物……”

    她水汪汪的大眼睛，透出一种天真与纯洁，李君前失了平时的稳重，一时说不出话，便如鸡啄米似的点点头。

    潇湘微笑着：“再见是缘分啊，你叫什么？”君前只顾着点头，猛然才醒悟过来：“我，我叫李君前。”

    “李……君……前？”她小声念着，比划着，“是这样写么？”

    “是啊。”还好君前保持清醒，没忘记问她，“姑娘贵姓？”

    “我姓赵。”

    “赵潇湘……”他脸上火辣辣的，突然有些感激上天，世上有这么多人，偏偏安排他和她在同一屋檐下躲雨，这要修多少个轮回才能遇见啊……

    潇湘和君前两人并排站着，看着漫天大雨，久久未有消退之意。潇湘叹道：“这场雨似乎难以消停呢，幸亏今日遇见了你，才不会一个人孤单地在陌生之地。对了，李大哥是哪里人？”

    君前规矩地回答：“我就是建康本地人，姑娘呢？我看姑娘似乎出身贵族，在姑娘面前，平日作威作福的苏大小姐也会像个丫鬟一样。”

    潇湘知他在讲当天的事，微微一笑：“我从临安来……”

    君前一惊：“姑娘是皇族？”

    潇湘摇摇头：“我哪里有那种运气呢？”“那也并非是运气，皇族之中伴君如伴虎，像公主之类，连自己的婚姻也无法选择，像谈靖郡主，强嫁给叶文暄，还有许多别的公主，被『逼』迫着和亲……”

    潇湘点头：“这次来建康，我就是为了参加郡主的婚礼，谁知道他们双方逃婚，白来了一场，今天也是，好容易一个人出来玩，又下起雨来，伞未带，身上全湿了。”

    寒暄了许久，路上也没有任何行人，眼看着天『色』渐黑，君前为和琬之事着急得很，又不能在潇湘面前『露』出神『色』，世界渐渐的越缩越小，他和她在宁静的同一个屋檐下，虽然是初次邂逅，却给他的生命里带来不同的新鲜感觉：这样也好，请容许我先想想，争夺之外的事情……

    这时候，空旷的大街上响起车轮声，远处一位老大爷推着板车，艰难地往前挪动，他手里虽然撑着把伞，但握的太过吃力，风乍起，伞于风雨中飘摇，像马上就会被风吹走了。

    就在这当儿，大街上又响起一阵凌『乱』的脚步声，许多人跑了过来，由远及近，声响愈发响亮，远远看着，就知道这群人是故意把每一脚都踩的这么重，路上污水四溅。他们没有撑伞，还敢如此大模大样地在雨里走，浪『荡』若此，不是地痞流氓又是谁人？

    这群地痞们肆无忌惮地边走边找『乱』作，踢翻了路上一切阻碍事物，彻底将方才这份宁静破坏，君前缓过神来，略带厌恶地看过去，潇湘姑娘似乎也有些惊诧，蹙眉往雨中看：流氓们很快赶上了老大爷，为首那个一脚踩在板车上：“老头子！要命的把车留下！”

    老大爷被吓坏了：“你们，你们想作什么？！”

    第二个少年哈哈大笑着上前来，『露』出他恐怖的黄牙：“咱哥儿们没伞用，你把伞全部留下来！”

    老大爷愣住：“这些伞……我还要卖……”

    “卖什么卖！？我秦日丰要，你还不给？！你吃了熊心豹子胆了？不知道潇湘道是我的地盘？！”

    李君前听他这么讲，才发现他就是赫赫有名的秦二少，潇湘一愣：“怎么这人这样凶悍？”李君前有些愤怒：“这秦日丰仗着自己是秦家的少爷，一直都如此作威作福，无论教训多少次都改不了这本『性』！”

    那老大爷虽然畏惧，却本能地拼命护住他的板车：“大爷，大爷啊，小的要用这些伞养家糊口啊……”

    “养家糊口？你这些破伞卖得出去？”秦日丰猛地扯开一把伞，嘶一声伞立刻就破，老大爷一惊，一个趔趄，不知哪来的力气把伞从秦日丰手里夺过来：“你赔我的伞！赔我的伞！”

    “你欠揍！”秦日丰惹怒了，一个拳头随即抡到半空，潇湘惊呼一声，忽然身旁一凉，身边的那个男子倏一声如箭般穿入雨中，他速度奇快，秦日丰这一拳下去，老大爷定然身受重伤，可是这一拳还没打下去，迎面直接一只拳头绕过老大爷袭来，秦日丰只觉风力甚猛，未及回神，那一拳如闪电般猛地与自己拳头一击，秦日丰嗷的痛叫一声，拳头像冻僵一般，缩也缩不回去，整只手骨宛若散架崩裂，剧烈作痛，头一晕，险险倒下，他身后众流氓大惊，将他一把扶稳了：“大哥！”“大哥，怎样了？”

    秦日丰推开七手八脚，正欲发泄，看见站在面前的是李君前，顿时像斗败了的公鸡，笑脸迎上来：“我道是谁那样好的拳法，原来是李爷……”

    君前哼了声：“潇湘道是你的地盘？你真是屡教不改，答应了一次又再犯一次！何时才是尽头？！”

    秦日丰杵在雨里：“李爷，饶了我这次吧，咱们和小秦淮一向关系不僵，一把伞而已，李爷也没伞，怎样？大家平分这好处如何？”君前一笑：“我可不想与你们同流合污，你，赔这老大爷伞钱！”

    秦日丰赔笑着：“李爷，何必撕破了脸呢？唉哟，这边这个小娘子是李爷的夫人吗？长得真是如花似玉……”

    李君前看他戏谑潇湘，不由得更怒：“少废话，赔他！”

    秦日丰愠怒道：“李君前，你别不识好歹，仗着有点武功敢教训我！我是秦家的二少爷，是秦川宇的弟弟，秦川宇你认识吗？他回来了，你还敢教训我？！”见李君前不说话，秦日丰以为吓住了他，哈哈大笑着继续说：“潇湘道上的人都敬我畏我，我看你是江湖中人，不与你为难，你也别自不量力，惹『毛』了本少爷！”

    李君前冷冷一笑：“我若是怕你们这些地痞流氓，还配叫做江湖中人吗？”秦日丰脸『色』一变，恼羞成怒，飞快地上前来欲揪住君前衣领拖他，君前何等身手，反手一把捉住他双手，轻轻一捏，秦日丰的手腕即刻要废，地痞们见老大被擒，纷纷上前来救，一拥而上，君前另一只手伸出去，毫不费力解决了六七个人的攻势，对方一个退下、个个遭殃，兵败如山倒，李君前冷笑着，几乎同时一手拖着秦日丰在雨中转圈打滚，秦日丰被雨激得眼睛发胀，忍不住大哭小叫：“你们这群废物，不是说武功很好吗？咳咳……还是没用……李爷，饶了我吧，再也……不敢了……”

    李君前早料到他是这号人物，不放手继续惩治他，就在这时，左路忽然飞来一个黑衣人，那人的速度比这场雨更快，力道也抛弃了周围一切直接推向李君前。这一刹那的功夫，君前竟然没有第二条路可走，只有放开秦日丰，一掌迎向这黑衣人！

    对接一掌，方知来者不善！
