------------

第1287章 举足轻重

    ps.奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    开禧二年正月廿七，林阡之扩张与完颜永琏之剿匪，同时止步平凉。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这场决战，也宣告了两大雄主在山东因后院起火延误的战争，从陇陕再度拉开帷幕。

    翌日，金陕西统军判官完颜掴剌、巩州兵马钤辖完颜七斤，与宋西和州守将曹玄相约会于境上，曹玄听从谋士覃丰之计设伏兵袭击，杀金木波部长赵彦雄等人，掴剌也中流矢而死，七斤逃脱。

    这场胜仗全然官军所打，说来是对盟军的侧面支持——曹玄回川蜀的途中，就已接到了吴曦的调令。那吴曦，早已迫不及待派遣兵马，要对征伐陇陕分一杯羹。

    尚以为林阡攻无不克战无不胜，完全不知完颜永琏的到场。

    而不需要完颜永琏亲自给予打击，半月前吴曦派去包围抹熟龙堡的人马，便被守城金将击败溃不成军，其部属实力可想而知。因此，曹玄这次大胜，只不过是在义军面前为官军颜面扳回一城。

    无论如何，官军已控制不住要加入抗金前线。林阡和陈旭忖度这是完颜永琏和仆散揆的刻意诱导，是以密信告知曹玄，尽力拉住这将发之弦。

    金军的陈仓之战因凤箫吟厉风行而败，平凉之战因独孤渊声而偃，仆散揆对陈铸所述的上策和中策都告破灭，然而，金军并非没有收获。

    陈仓大战的过程里，有部分金军抓住金陵对战高风雷时的防守疏漏，在完颜永琏的支配下顺利入驻凤翔路。使金军堪称失之东隅收之桑榆——

    虽说凤翔路要塞仍然还在越野山寨手中，但金军当务之急必然是抢回在陕南的一席之地。须知，陇右昔年盟军再盛。也有楚风流薛无情虎视眈眈，今日陕南。怎能任凭金军被除得一干二净？

    完颜永琏重新安插大军入凤翔府，正是图谋与越野山寨在陕南分庭抗礼，除此，还有数支人马，日夜兼程前往边境处天水等地。这些都发生在决战平凉的之前和同时，利用林阡等人应付他时的疲于奔命。

    “至于陇右，林匪已然稳定，据点完全成型。我军比在陕南更难与之抵抗。”故完颜永琏只有从陕南和陇西边关的几个城乡入手驻军，这些兵马，将联合当地幸存的比其余匪帮还要弱小的金兵和潜伏者，意图如当年越野山寨在凤翔那般与宋匪共存，宋军短期内无法将他们根除，他们却也暂时无力引起波澜。

    即使打着剿匪名号也不过是改变了陇陕金军空虚的事实，即使那些金军会比林匪虚弱得多、夹缝生存而已，但“共存得再勉强，也要共存”，完颜永琏如是说。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “那些金军根除不了。着实心腹大患。”林阡知道，正是正月十四的吴曦在抹熟龙堡的大败提醒了完颜永琏，那些当地幸存的金兵还能利用。给了完颜永琏计谋和信心的人正是吴曦。

    何其讽刺，原本林阡得知吴曦要分功劳、给吴曦派遣部将分配的是一个最简单的任务，只是负责去扫尾罢了，结果一败涂地……

    官军的失败林阡始料未及，是以不曾像昔年跨境北伐楚风流时一样，由盟军给予官军推动和保护。这样的一败涂地，虽然意料之外，但发生在何时都还是微不足道的，微小到林阡都不曾予以注意。只是叹惋过吴曦手下的战力而已。

    遗憾林阡这次对手是完颜永琏，蓝图比谁都大、目光比谁都远。他先于林阡多日，就决意要把棋下在那里。尽管。他很晚才到陇陕。

    陇右、陕南，由于林阡的长期清剿，原本金宋据点的犬牙交错早已变成了泾渭分明。但毕竟完颜永琏的援军人多势众，加之金军根深蒂固，无可避免会有据点被他们在盟军原已荡平的地域建立。只是万万想不到，竟然在平凉之战刚落幕就形成了连成一片的据点、从而有渐渐活跃的可能。

    虽然完颜永琏的上策是包括陈仓和平凉在内全部完成据点，中策，是没能端走陈仓厉风行、只能打平凉，下策才是平凉和陈仓都错过、只能把金兵重新引入陕南、陇西——

    虽然完颜永琏被迫只完成了下策，却确实逃过了林阡和陈旭的眼，仍然胜出。他手笔，真是太大了。

    值得一提的是，陈仓不远就是大散关、是南宋国土，所以日前陈铸去突袭厉风行，原本冒着被宋廷追究的风险，但正是吴曦的举动给了陈铸借口，“南宋官军毁约跨境在先”，使得陈铸的进军义正言辞。

    于此，林阡也知道，开禧北伐，必不远矣。

    也是到那日，林阡才获知完颜永琏借陈仓之战安插驻军，才追上完颜永琏的所有思路，为时已晚。

    陈仓不远，也是短刀谷啊。

    完颜永琏的目光，恐怕比他表现出的还远。

    

    官军的参与，暂时不会危及盟军，却必然有所影响。尤其对大局。

    吴曦部将的实力问题，经金方渲染，难免不上升为官军义军之争，在林阡好不容易整合苏家兵马的今天，差点又横生枝节。所幸曹玄在日前大胜一场，对吴曦来说可能只是颜面的扳回一城，对林阡而言实则杜绝了完颜永琏的加以利用离间分化，大功一件。

    在风鸣涧、曹玄、天骄等人的长年努力基础上，进一步靠近沟通与强化吴曦与其部将，是接下来内事的重中之重。虽然吴军与林阡本无私仇，目睹了苏军与盟军仇恨化解军心也空前团结，理想空前一致，群情空前高涨，符合林阡等人所愿。但要他们与如今无论实力或理想都正融为一体的其余官军义军真正地不分彼此，才有可能真正地收复国土，这其实还有很长一段路走。

    而现在。整个宋廷明明在被完颜永琏诱导轻进。

    因知完颜永琏更胜一筹，林阡对未来空前隐忧，不止他有这心理。闲暇时吟儿也总问，天骄何时能来。助他一臂之力。

    虽然盟军的绝顶高手，比山东时期委实多了不少，但吟儿之所以念起天骄来，是因为那个第一高手独孤清绝，在平凉之战随着渊声一起消失不见，“这独孤大侠！他不来倒好，如此来了又跑了才真教人感到空虚！”如此哪能不想徐辕，他休整了这么久。状态应该也恢复差不多了。

    林阡看着吟儿气躁的样子，笑着想，当时追渊声而去的盟军高手，大多都打道回府一无所获，可能也只有独孤能追得上渊声吧，金军那里目前将面不明，但唯一肯定的是，完颜永琏对渊声的重视程度不下于对他，“岳离、齐良臣这些，恐怕也都在渊声周边。”是渊声分了完颜永琏的心、便宜了宋方一定时间的喘息。

    “如此说来。渊声也算我们的友军了？”吟儿一愣，笑。

    “我们的友军，可不止他一个。”林阡说时。指向地图环庆一带，吟儿神色一凝，想起前年林阡征掠的步伐，是因一对夫妇而中止在那里：“小王爷和思雪……”

    叹了一声，心情霎时变得沉重，父亲他，竟不只有一个叛逆的孩子。

    小王爷，完颜君隐，不知父亲有没有后悔过给他起这样的名字、最后一语成谶眼看他隐于金宋的战场。不知父亲有没有后悔过为了磨炼他的征战欲将他投入南宋、却反而推动他回归了自己喜好和平的初衷。

    也许正是思雪成为他下定决心的最大勇气，所以作为林阡当时最顾忌的强敌。他竟失踪在林阡所向披靡金军千疮百孔的时刻，从此才造就了林阡的一时无两。也还是他。重现于陇陕战场的第一刻而已，就制止了当年林阡东征三秦一往无前的步伐。不久之前拉锯的环州之战，金军之所以能维持，也有小王爷在周边外围牵制的因素。

    举足轻重。

    这样的实力和地位，对于如今陇陕各地战伐都能一石激起千层浪，林阡和完颜永琏双方谋士武将，显然想到并不止一次去见他，林阡希冀能拖他下水，完颜永琏希冀他回到王府，若谁能合作或拥有他在当地的势力，委实会对局势牵一发而动全一身，因此在刀兵之侧，拉拢第三方的战场也早就开战、一直白热，然而，血浓于水都不曾给完颜永琏增加多大的胜算，父子二人明明感情深厚却因原则冲突互不相让。

    尤其完颜永琏胜过林阡的今日，完颜君隐“和平共处、绝无战伐”的意念，使他微妙地偏向了林阡这一方，是的，金宋无论谁赢，我都会救弱的那个，从而与强势逼人者达到平衡、消除可能更大的祸患、杜绝生灵涂炭。

    这世上为什么会有战争，会有流血，大家在一起快乐平静地生活不好？何必为了民族家国间那些多如繁星的立场，制造数也数不尽的悲剧，留下洗也洗不清的罪孽。事实上，金与宋之兵之民，又有什么不同，谁都一样苦难。

    “有我在一天，都不会容许你们在环庆之地惹出多大的战乱。”完颜君隐把他的救世理想说给楚风流听，楚风流觉得太天真却也早知今日。

    “惟愿消除天下之烽烟战火。”完颜君隐对林阡说客不置可否，只说了这样一句。战时林阡捉襟见肘，说客是程凌霄座下大弟子是也。

    听到兄长是这样的心态，和林阡“愿与天下人绝对互信”殊途同归，吟儿心中不知作甚感想。

    “吟儿，因他治下军队是环庆一带扎根最久、势力最大，我与你父亲都必须忌他。而他既然决定插手，那庆原路便又会胶着。”林阡说。不同于前年胶着是林阡不愿见到，此刻胶着实为林阡所愿，当他对金军的碾压被完颜永琏终结、眼看还被完颜永琏反压。盟军的战力，吴军的心态，两军的交融，都需要一定时间的喘息。

    “庆原路如今，因小王爷的存在而注定迈入三足鼎立的稳定期，加上金军与我们本都因彼此和渊声而损兵折将，是以近段时间肯定是进入休整的。”吟儿领悟，眼前一亮，笑逐颜开，“终于可以空出段时间，让大伙都好好歇歇了！”

    正说着，大伙儿都歇不得的事就找上门来了，可算泼了吟儿一盆冷水——

    “独孤清绝和岳离他们，一起找到了渊声所在！”一大早，厉风行便风尘仆仆到帅帐，把这话带到林阡和吟儿跟前。

    与他同来的金陵亦是负剑在身，笑靥如花：“还不快去追饮恨刀？”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
