------------

第1288章 南石窟寺

    平凉县东，泾河北岸，有南石窟寺，建于北魏永平年间。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    作为渊声最后出没之地，原本葱茏安谧的古寺，无端似蒙上一层肃杀。触及红石构筑的崖壁，竟错觉手中鲜血淋漓。

    山穷水尽，不知所踪，正待失落，忽闻窸窣——周边不时隐现出一些看似寻常僧侣、实际却内力深厚的武者。正是他们的存在，给了金宋双方原以为跟丢了渊声的高手们柳暗花明之感——那些武者，应该是渊声的门人。

    所以，渊声必定在这里。他们对他们的“圣主”，显然誓死追随不离左右。

    连日来陇陕各地战火频仍，谁料此间寺院竟出这等异变？自上回被洪瀚抒惊扰不能再于陇右安居，渊声的这些门人仓促间随他栖身于此，自然迅捷就反客为主，利用这古寺中的无数洞窟，以防金宋被这位炼狱癫龙招惹追踪而来。

    如今看来，真是先见之明。实在可惜，还是被招惹来了。

    由于觉察出内藏机关，更难测其中人马多少、武功高低、会否合阵，谨慎起见岳离、齐良臣都对完颜永琏请求增援；一度离渊声距离最近的独孤清绝，亦对紧随他们仨的厉风行说，速将此地情况告知林阡。

    为了帮林阡追饮恨刀，厉风行这次豁出去了跑这么快，硬生生超出了凌大杰、司马隆一截，不过论轻功，他的风行水上确实不赖。

    久而久之，随着金宋高手陆续云集，足够对在场假僧们打草惊蛇，寺内寺外俨然暗中形成了一股巨大的抵抗力，一触即发。

    人群向两侧散开，林阡吟儿风行陵儿路过邪后越风到达独孤。见对面已有司马隆凌大杰岳离在场，高风雷解涛薛焕也刚奔赴，除此。金宋各有十数精锐兵将追随，而双方前所未有没有杀气。战意全给了第三方劲旅。

    只有突破了那些人，才能达到渊声所在，林阡和完颜永琏心中所想一样，自然不止夺回饮恨刀，还有，制伏渊声！

    毋庸置疑，下一步金宋还会有大量兵马开赴。但，那必须在和渊声决战之后。以免不必要的流血牺牲。

    “战吧。”林阡目光不可能被那些渐渐转明的假僧吸引在寺内，而是与岳离同时投向了一隅繁茂枝叶后的崖壁。

    拨开那些繁冗枝叶，石窟寺的迷离外表才能得见。

    “拦下他们！”一声令下，盟军高手方才移步，蛰伏假僧都已出动，四面八方齐齐涌至，刀枪剑戟，尽数亮出，盟军精锐兵将先行迎上，确保主帅们往崖壁去。另一厢。与盟军一同向前的金方自也遭到假僧袭击，一片兵戈声中岳离亦举手一句“杀”，金方兵将当即得令提刀携枪朝假僧抵挡。瞬时三方势力杀在一处，铮鏦满耳，沙飞石走。

    金宋主帅毫不停留，从兵将们杀开的血路中进发，狂风呼啸，枝叶纷乱，其后洞窟半遮半露更显扑朔，渊声不知藏身其中多深多远……

    电光火石间，轰一声数道刺眼光亮从正前方尖锐地直劈而下。尚未给人回神之机，以秋风扫落叶之势横切过所有主帅所在之地。力量之强，无一遗漏！

    “小心！”林阡曾被那九九八十一道轨线重创。是这里最早作出反应危险多大的，宋军闻言纷纷侧身避让同时提气防御，那边金方高手也及时作出提防，然则解涛司马隆最晚得到提醒是以都满身是血，其余高手，即使防守充足也被这阵风力排宕得站立不稳、后退数步，霎时一片凌乱狼藉，只因他一瞬的横扫过境。

    “渊声……”还能有谁，能让金宋所有绝顶高手们都逃不开东倒西歪的命。qiushu.cc [天火大道小说]吟儿倒吸一口凉气，刚还想不知渊声藏身洞窟多深，没想到他就陡然在这里出现，真是一惊一乍把人给吓懵了，他竟毫不客气地送给金宋双方这样的见面礼！

    不容喘息，那第二阵掌风直接扇向离他最近的落在最后没来得及撤退的解涛，饶是解涛金北第三，在他面前竟如蝼蚁般轻贱，眼看狂诗剑法被他连消带打击得粉碎，忽见一个人影毫不犹豫冲上前去、挡在解涛前面硬生生撑住了这一掌——

    薛焕，楚狂刀。一年不出三刀？是恨不得一刀化成三刀！

    他金北第一的内力，雄厚得足以睥睨平辈，竟也避免不了被渊声倾轧的事实！

    眼看薛焕根本扛不住渊声，离得最近的司马隆即刻提剑相帮，碎步剑三重剑境一并体现毫无保留，方才给他解开性命之忧。解涛恍惚回神，看薛焕舍命来救自己，一时心中百味杂陈，自从黔西之战二人决裂，这些年来，哪怕常常身在同一战场，二人也不曾有多少交流，更听说他在山东为了面貌与子若相似的柳闻因有过纠缠，看似已经遗忘姓解的子若……如今看来，是否他除了爱情和污垢关系之外，对自己其实也有战友、知交之情？

    才这一恍惚的功夫，惊见司马隆剑法也遭碾压，解涛情急急忙举剑，可惜气力难堪承继，危难当头三人合力也非渊声对手，眼看都要力枯而死，忽见斜路一道雪光斩至，这边的力量明显增多不少才暂时化险为夷，薛焕三人对这武器都是魂牵梦绕，即使大汗淋漓脑子一片空白，也知来者林阡，他原是盟军高手殿后，位置自然与此战最近，却想不到他竟伸出援手。

    不错，金宋双方这一战不是敌人，而是同盟，但适才在寺院虽然一起迎战假僧，也只不过凑巧同仇敌忾而已，并没有真正合作。然而此情此境，竟真是暂时的化敌为友、同舟共济了一次，难以置信的事实。

    “若无各位，制不伏他。我等唇亡齿寒。”林阡轻声说罢，饮恨刀顷刻也到极限，随后出剑加入的独孤清绝，挟万钧之势冲灌而来，所蕴气流在林阡身侧保驾护航。与他同时回身的岳离。则以九天剑疾趋而至成为他们的内力后盾。源源不断，取之不尽，在独孤与岳离来到之后。果然不像此前那般凶险。

    紧随其后的齐良臣、越风、厉风行、高风雷、凌大杰、邪后、凤箫吟、金陵，顷刻也都祭出自己武器或掌法。以期施展出最高内力全都向渊声反击，隐约有两道膨胀光束在群雄与渊声之间的半空抗衡，时而前移，时而后退，互不相让。

    光线之后，都不太看得清几步之外渊声的容貌，或许他躯体早已融化为内气外力、暴风雷雨。

    胜南说得没错，如果不齐心协力一次的话。根本不可能制衡他，如果能趁他现在还正常就抓住他，也算一劳永逸了。吟儿想。看着身边这么多生死相托的“战友”，体验着这么不可思议也许只此一次的际遇，想这就是以前总为林阡幻想过的如果南北前十投降他该多好……这是什么感觉呢，和战场没关系，纯粹的武林、江湖。

    是的渊声在正常状态，或者说还只是普通的癫狂态，否则，凭六合阵里的这几个高手不太可能与他平手。要知道他先前在山东，入魔态可灭千军万马不是虚妄。

    巨响震耳欲聋，渊声撤回掌风。群雄也全都尽力站稳，缓得一缓，内力的较量不了了之，渊声若无其事似转身要走。

    群雄大惊急忙追前，拾级而上方三四步，不料第一座洞窟便出来一人堵住了众人去路，石阶悬空而设，一夫当关万夫莫开，那人一旦拦路。渊声便无影无踪，眼看渊声踪影全无。众人心急也都无济于事，不禁叹惋。早就知道没那么容易一劳永逸将渊声生擒！

    因适才受创，解涛和司马隆不得不停在洞窟外，率众与假僧厮拼。其余高手则全力以赴，迫第一位守关者失败后退，众人才能够一并朝洞窟内去。

    

    一入窟门，深不见底，潮气阴冷，悉数扑面。

    倏然视线昏暗得多，在迈入这第一座宏伟建筑后，守关者便不再孤掌难鸣，而是统领了不少部下，严阵以待。这些渊声的门人，星罗棋布般，各自位处窟内七身立佛之侧。

    七尊佛像各个都有六七人高、栩栩如生、庄严安详，然而很明显已被敌人改动过位置，现下正与这些门人们一并合阵，作为敌人的优势，难免令人观之胆寒。

    “随我破阵。”岳离说罢，林阡忽然意识到自己不用苦思冥想，跟着他一定没错，阵法，这里还能有谁比他更擅长。

    话声刚落，群雄当即来挑战这七佛大阵，薛焕则于外围揽下那守关主将。

    这位守关主将比洞窟内设阵门人、寺院中守护假僧很明显武功高了不止一层，所以是渊声的近身爱将无疑，从适才周围人对他的只言片语里，薛焕只听出他绰号“四气”，这名号，自然听都不曾听过，适才在洞外正是薛焕一人就足以迫退他。

    再遇他时，却觉他目光精亮得多，竟似判若两人，薛焕初始还以为错觉，刀剑相交，忽感有异，气力撞击，薛焕胸口一麻暗叫不好：原来他内力是这般强？！那么适才……与其说他被薛焕打退进来，不如说金宋是被请君入瓮！

    又几招显山露水，方知其有实无名，此人在洞外的实力果然有所保留，若非薛焕实力稳健经验丰富，只怕早已败亡于轻敌。

    由于他籍籍无名，是以剑法见所未见，短时间想要破解尤其困难，加之先前是薛焕最早接了渊声一掌，如今后劲展现，竟是比此人内力低出不少，使得原先众人轻视的守关将反而比七佛大阵还要棘手。

    “那人原是个绝顶高手。”林阡看出端倪心知小觑了敌人，当即转头对邪后，“邪后，去助薛大人一臂之力。”

    “……好！”邪后原还犹豫了一下，但想起刚才早已齐心过一次，于是得令抽身，她所空缺之处，因吟儿在自身区域无人可敌而立即补上。

    岳离破阵之术几乎对症下药，使得那些想对金宋群雄分而围歼的渊声门人，反而被本身实力就以一敌十的金宋群雄找准破绽、每行每列都能迎刃而解，这些被搅乱的局部又牵连得整体大乱，还未调整，便得见金宋群雄突然集结合作反戈一击。顿时溃不成军。

    邪后放心离阵、刚到薛焕身边，便看薛焕不支：“居然有人能败你？！”她对薛焕倒也英雄相惜，难得一个刀法能打赢了她让她服气的人物。竟被四气的剑法硬生生伤了一道，还非得靠她救场。难免蹊跷，也生出危机感，一手撑住薛焕后背的同时，一手朝四气劈出她落川刀。

    纵然四气高强，也不免咦了一声，咦什么？自然是薛焕和邪后的刀法承接巧妙一脉相承，他俩竟像是同一个人的刀法里映现出的黄河和瀑布。

    “先前觉他们是针尖对麦芒，其实更加是最佳的合作者。”凌大杰余光看去。速力滚雪、浩荡飘忽，与不换气心法裹挟下的跌宕起伏，相辅相成，相得益彰，这两刀左右并进，与四气手中长剑相交，铿锵有力，一路火花，光圈层叠，气流澎湃。

    厉风行不免咯噔一声：“如此说来。这个四气，状态相当时，应该就在薛焕和邪后之上了……”

    “四气……”金陵蹙眉。咀嚼着这个太过独特的名。

    齐良臣也被吸引：“他剑法时而平缓，时而热辣，时而阴寒，任意转换。”能富多种意境于一体不难，难得是他每招落下都能给对手的感官带去相对应的刺激，于是邪后和薛焕表情里都看得出，这种寒、热、温、凉的无序动荡，长此以往分明会干扰他们的皮肤经络，哪怕再强厚的实力。也委实怕内在的腐朽。

    正当群雄各自分心，轰然七佛大阵异变。那七佛不再是渊声门人们的坐标，而代替他们成为大阵内容。随着不知何处的机关开启，阵法倏忽交换了主辅，门人们黯淡失色，七佛不再是框架，而成为血肉。

    在众人刚刚回神之初，七尊佛像如遭人操纵，突然横飞直撞，独孤最先应变，残情剑气势如虹，轻易扳倒最前两佛，吟儿眼疾手快，惜音剑里血光疾掠，打开差点压倒凌大杰的一佛，饮恨刀即刻迎前，对接踵而至的两佛一并推扫，同时越风将吟儿拉出危险范围，高风雷流星锤紧随其后，砸飞又到身前的两佛。他几人最先支撑，除林阡一心能二用之外，只因都是心无旁骛破阵之人。

    危机才消，便又卷土重来，那七尊佛像，竟陡然被注入生命般，于阵中来回不时变换方位，一边变换，一边还彷如一生二二生四般，亦真亦幻，在经行轨迹上不停扩增，势要将洞窟填满趋势，千万佛像，纷纷动起，越来越乱，越来越快，令人头晕目眩，却来不及头晕目眩，他们全都横亘在佛像排列扩增的必经之路上，继续挡道，必将被铲除出局，或是，被浇灌进去……

    妖风四起，尘沙滚滚，有形无形间，似有张巨网发自万千佛像之手，铺天盖地向众人张来。死亡气息笼罩在这伸手勉强见到五指的环境，泰山压顶的窒息。

    然而，有什么可怕，这里的高手哪个没见过比这更大的阵仗！

    “列阵！”岳离部署联手闯关，设八卦位，合七佛变，由抚今鞭站乾位、长钺戟居坤位、流星锤立坎位，饮恨刀守震位、残情剑把离位、神倒鬼跌护兑位，风电之掌、惜音剑防巽位，九天剑与软剑控扼艮位，如此，既能对七佛各个击破，又能对七佛阵整体打压。众人声息相通，纵横合击，能量无限，光芒万丈，对着那阴暗的万千佛像强行翻覆，无孔不入，势如破竹，极具甲光向日金鳞开之意象。

    一声裂响，万籁俱寂，万千佛像，重归于七，静谧落座，斑驳伤痕。

    洞天石扉，訇然中开。原是第一关过、得以前行。

    只是，邪后和薛焕仍和那四气缠斗在一起，不曾脱身。

    “你们先走，找渊声要紧！”邪后和薛焕都这样说。

    “可是……”要兵贵神速，便只能不滞留在这里，然而怎能将他们留下？

    “两个刀坛之王，还奈何不了他一个？”邪后笑起来，吟儿这才收起担心，看见他二人明明已经挺过了最危险的关头，久之，竟也好像习惯了身体温度时刻和到处的改变。加之他二人能耐都是罕见的随时间推移越来越强，已渐渐和四气打成了平手，他们虽脱不开身，四气也无法制止群雄前去追渊声。

    “有胜算，薛大人会恢复。”林阡看出适才邪后主攻薛焕主守，心知薛焕也在调匀气息，往后打必是他二人赢。其余渊声门人，早已被压迫到了下一关去，石门一关，回不来这里打扰。

    “那便先行去下一处。”岳离点头。

    越往深去，光线更暗，战斗势必更加激烈，然则既然选择了这条路，便只能一往无前，没有后路可以退。

    吟儿转身之际，忽然看到凌大杰复杂的眼神，心念一动，只道是适才挥剑仓促又暴露了剑法，勉强镇定，带笑询问：“凌将军，怎么了？”(未完待续。)
