------------

第1290章 举世皆敌

    之所以在这里忽然提高警惕，是因为十八反和十九畏没有留在关内把守，而是在石门打开之前就冲出迎敌，这与先前四关完全不同——说明第五关和前四关不一样，很有可能就是最后一关。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    最后一关，再没有别人，有且仅有此行他们的唯一目标，渊声。

    岳离、高风雷、独孤清绝、林阡、凤箫吟，在石门即将关闭的刹那进入，在进入的一整个过程里内心其实就已经带着充足防备。

    静得连隔了几关的一根针落地都能听见，而环顾第五关里四面竟空无一人，潮湿的气味一点一点地在半空中漾开，安谧得不可思议……

    “来啦。”蓦地有声音从旁传来，在这原先静止的空间里像陡然投进了一颗炸药，震得黑白颠倒时空错乱，众人心念电闪，只见两步之内，有个与山一色的怪物，以七佛的姿势和石罅融为一体着，不仔细看还以为也是个浮雕，安静如死，不说话谁也不知道他是活的，一发声才知原来伸手就能够得着他——

    不，是就能被他伸手给灭了！

    绷紧到极致的空气瞬即爆裂，寂静急转为刺耳的轰鸣。

    渊声，众人全副武装近在咫尺竟都不能听见或看见！他若藏掩，众人尽皆成灰，循声看去，不禁也毛骨悚然！

    一时间，众人全都有人为刀俎我为鱼肉之感，而不容喘息，猛然渊声便消失原地，取而代之炫目强光，直朝他们所在之地俯冲，争如一条黄鳞巨龙，有形有色，张牙舞爪，魂悸魄动，撼天动地。

    说时迟那时快，五人刷一声武器出手，整齐划一，干净利落，电光火石间汇聚出的雄厚气浪腾空而去，与这入魔状态的渊声硬生生相撞，虽不如在洞外游刃有余，倒也不至于性命之忧。万幸，适才洞外平手渊声的主力都还在。

    这里哪个不是当世英雄、豪杰、千军万马莫不能及？却是第一次一看到一个人就不假思索合力打他，并且在第一时间就全力以赴团聚出了能打他的气力……

    然而不同于众人严肃、紧张、认真、看重，渊声就像个熊孩子上蹿下跳，随手一个左勾拳，随便一个右路刀，随刻跑去窟顶，随心躺到地上，招式却信手拈来、纷至沓来。“好刀！”他打哪里，众人就必须合击哪里。“好剑！”他异形换位，众人如影随形。“好锤！”他觉得有趣，众人觉得要命。

    渊声此人，举世皆敌，举世却皆是手下败将。

    金宋都是倾尽全力，渐渐都觉精疲力尽，渊声逐步占据上风，只是不能碾压之势。

    这样的状态，难怪能和洞窟外六合阵大半高手都持平，难怪先前能完虐洪瀚抒和林阡。

    五人还未脱离险境，忽觉脚底像在运动——余光扫及，脚下竟然遭遇地裂！所站之处顷刻断裂、分割、散开，最终面积不过聚魂关上的凌空石那般大小，五人不得不随着十数岩石碎片，于这地下红河间无序漂荡。

    地裂之后，这浩荡洞窟轰然化作万顷巨浪，众人分散后不如聚合时容易合阵，与渊声的交手更落颓势，一不留神，不止一人差点失足落下，地下的红色岩浆，时不时还沸腾而起，势要比渊声更早索命。

    好在渊声也随一石台漂流，同样被局限了发展空间、招式力度均有减缓，否则众人必然更苦。

    “薛晏呢，薛晏！怎还不来？！还不来！叫薛晏来！”那人正常时应该是在薛无情之上的，很可惜因为对方不好战反而无形存在、无限拔高，形成了那人一生的执念。

    “和当年，一模一样……”岳离脸上也罕见冷汗，他是这里唯一一个参与过昔年围剿渊声的。

    眼看渊声为了薛无情越来越癫狂，越来越失控，忽听一人淡淡回应：“别找他了，我比他强。”

    什么人比吟儿还狂？林阡看到身边不远站着独孤，放心一笑。

    独孤，他话声落，没人能驳。

    阻止了渊声继续狂化，众人也因此得以站稳、慢慢适应了分别站在各自的立场。

    这场面，像极了云雾山的限定区域比武。只不过，擂台本身一直位移。

    不多时，六人比拼又十回合，因力量实在过大，早摧毁了此间洞窟，也将第五关石门击穿，何止这些破坏？渊声一番暴怒经久不衰，使得这里不仅地面崩裂，更还山体受损，泥沙俱下，摇摇欲坠，对战众人却根本无暇去管四面八方沸沸扬扬的灰尘。

    风暴之锤、惜音剑、饮恨刀、残情剑、九天剑，或接二连三，或几乎同时地，从各方位隔空与渊声对抗，时而弧形阵，时而一字阵，时而五行阵。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    并无事先交流，全然跟随脚下石动，石怎么排他们怎么站位，虽然难得合作，倒是神交多年，默契恰好，是以锤影、刀光、剑境或轮换或堆叠，全往渊声处交汇。

    却在持平了三十回合后，便再度落入下风。眼看胜算越来越少，众人内力都近枯竭，渊声似也有所折耗，此刻不曾趁胜追击，反而伫立原地，一动不动看着他们。

    “五局三胜，输的人，兵器留下。”渊声忽然开口，说这话时气息平缓，面貌和蔼可亲，令人始料未及。

    

    见惯了他从正常态入魔，却没见过他会从入魔态回到正常！林阡意识到发生了这等好事，不知道要不要叹福大命大。

    转念，或许正是因为这里像极了云雾山比武的擂台，才给了渊声一种回到当年陇陕擂台的假象，又或许，是独孤说的那句，我比他强……虽然独孤只是想强调执迷薛晏有错，却歪打正着打破了渊声的魔障。

    缓得一缓，早被砸通的第五关外，齐良臣战胜十九畏入得此门，一不留神，差点栽在意想不到的岩浆之上，所幸他眼疾手快、旋即飞离，落到个离渊声最近的碎石上。

    浩荡岩浆，汹涌澎湃，众人如各自在船，无法靠岸，也暂时都全身无力，亟待恢复。渊声恢复能力远高于他们，立刻就能打，齐良臣的出现无疑是天降甘霖，可以作为第一个挑战者帮他们休养生息。

    一起打的话，必然会让他血脉贲张发狂入魔，大家肯定打不过；不一起打，单打独斗，渊声可以正常，但估计哪个都不会是他对手——不过单打独斗有一好处，可以车轮战，用这种方式逐步消耗掉渊声实力的各项指标。

    别忘了，这里汇集了当今世上几乎所有的第一！

    千军万马合战一个入魔态的渊声，都没有各学之神车轮战一个正常的渊声安排更好，这是完颜永琏那次围剿血的教训。在此番围剿之前，林阡、岳离都曾苦思冥想如何让渊声正常，不想他竟如此合作，都用不着引导就可以顺着他们的剧情。

    不由分说，齐良臣所操纵万千气流与铁掌，尽皆向渊声劈。铁掌于明处川流，气流从暗处擒拿，实路共虚路并济，迅猛与鬼祟齐备。渊声却自然不闪，全部收容，一掌反打，顺势破防。

    强敌在前，齐良臣铁掌仍然坚固、气流空前紧密，并未被渊声轻易撕开防线。渊声因对其攻势全部囫囵收容的关系，只见实掌而不知气流，到进攻无效之后，才意识到原来虚处还藏着擒拿术。这一来一去一照面，双方打了个平手。

    铁掌，力道雄劲，快速中融合了准、稳、活、巧等一切特色，气流，点穴窒息、分筋碎骨、变化多端、难以窥见、无孔不入。两者合一，双管齐下，出神入化，雾里看花。齐良臣，不愧为掌气结合得天独厚第一人。

    林阡知道，对于渊声来说，铁掌不难破，因为这方面要想与渊声平手，必须必他更快更强，目前还没有这样的人存在，齐良臣也不例外；但气流，明显齐良臣比先前与林阡对战时控制得要出色得多，数次交战被林阡和越风提醒、齐良臣注意到了气流不能被人干扰交流，所以这次明显有了不少改善，真气离身后依旧收放自如，就像是他身体的一部分不可分割，林阡要是站在对面，今天也没法用饮恨刀去干扰，岳离、越风等人，恐也一样。

    气流——不知渊声会如何干扰他气流？

    正当众人暗自称道齐良臣功力奇特难住渊声之际，只看第二十回合齐良臣忽然面露苦色后退半步，险险失足石外，那瞬间林阡看得清清楚楚，不由得脸色全白——发现真气流的存在之后，渊声确实不知道怎样去干扰，他所做的只是运起大半气力，往齐良臣的手、臂等发散真气的源头强行灌注，直接把气流出现的所有位置都封死，紧接着渊声强厚的真气，在源头处灼烧之势，将齐良臣的真气全部液化……

    简单粗暴，一时间不会干扰气流，却从根本上解决了气流。

    林阡哑然，本抱着向渊声学习克齐良臣的手段的心理，才目不转睛地看了这全部过程，哪知道学来无用——除了他渊声，谁有那么大的本事，能用比齐良臣高千百倍的内力，直接让他连气都发不出来就化了……

    众人只看到平手了二十回合，没看到渊声可能从第二回合就在设局，思索要灭尽齐良臣气流来源，所以齐良臣的下风是逐步积累，水到渠成……

    “大哥……”高风雷噙泪望着他一向最敬爱的齐良臣，豫王府和岳离等人不同，他们是第一次直面渊声，以为不在入魔状态的渊声不可怕，深知他们都是各自领域的第一。

    以为自己登顶，不料强风过境荡涤云层，才发现真正的主峰。

    “我不要手。气收下了。”渊声不带感情色彩地说，五局三胜已经没必要。齐良臣大汗淋漓，暂时伏在石上、气力耗尽、不可动弹。

    

    虽说齐良臣折戟，却也消耗了渊声不少真气，决不能给他半刻恢复的时间！高风雷紧接着立刻飞身而上，不同于齐良臣隔空交击，直接与渊声欺身肉搏。此举既是挑战，也是在齐良臣前面相护。

    “卸他力道……”吟儿心知，高风雷力气奇大无比，他第二个对付渊声有大作用。

    大锤甫一轰砸，千钧崩落，翻江倒海，重击之终点渊声头脸，令人感觉骨头都有所变形。然而一切都只是众人感觉而已，这一锤砸在渊声脸外毫厘，偏偏不得再进一毫一厘，真正是失之毫厘谬以千里。

    渊声一拳狠狠挑开这记重击，摧枯拉朽还以颜色，他的真气还未恢复，所以现在和高风雷比拼还靠膂力，五回合内，并不占优。

    吟儿看着高风雷的习惯性瞪眼，体会得出他此刻为齐良臣报仇的心境，这是被渊声激起的关乎齐良臣、关乎豫王府出身的荣耀感。思及陇陕之战司马隆一直主力，今日追击渊声到此金军只剩三人其中两个是高风雷和齐良臣。叹只叹，豫王府高手们终于成了父亲麾下的中流砥柱。

    上次在陈仓之战，高风雷从前锤势里的不坚定就已消失殆尽，而今次也教吟儿发现，其灵活程度也大大提升，如果局限在豫王府里了此余生，不会有这般大的进步……然而，好不容易发现的破绽们都被修补，这样完美的高风雷以后到底该怎么破才好……

    一回神，看又过了五回合，高风雷施展风暴之锤，在空气中轰击可谓一锤一窟窿，形色皆现，而渊声开始适应这力道，手中招式迭出如控雷霆，一拳连着一拳就像把窟窿重新填补一般，力道虽有不及，胜在速度太快，生生把战线平推前移。三回合后，高风雷的锤已落于渊声之后，节奏全被对方拐带。

    转守为攻！以一个最快的速度变招，令对手完全跟不上思维根本没意识他会在这里转守为攻——渊声忽然身形扭曲、仰合歪斜、左跌右撞，众人从未见过这种拳路，一时还没意识那也是拳法，惊见他转瞬踪迹竟消失在这晃荡的身形里，交睫又突然仿佛从地底腾飞而起，一不留神竟已穿过高风雷的防线，出其不意、趁虚而入，硬生生把锤从高风雷手里抽离出来。

    转守为攻？不，转是为锁定胜局！

    高风雷不经意间锤就到了别人手上，千钧万钧都扑空成为了前一刻，他不会想到对手转眼就可以从一块钢变成一股绳，却一模一样的外力作用。对方能把力道玩转得如此灵活，高风雷都不好意思说自己的灵活程度已经大大提升。

    林阡也是目瞪口呆，齐良臣司马隆高风雷这些人虽然进步神速、每次都让自己经验作废，可他们再怎么变，都是万变不离其宗的。谁会把心法、武器装备换了？所以对付他们终归心里会有个底。可渊声？他连心法都是会变的！现在虽然还没看见他换武器装备——他现在没换兵器只因为这儿没有以前摆擂台时那么充足。

    “这锤不错。”渊声把锤提在手里仔细打量，倒也不像高风雷举它时那么轻松。对付齐良臣和高风雷都是攻敌之长，即使是这样他都赢得稳稳当当。

    

    眼看高风雷失去兵器被渊声斥退数步差点坠落，林阡从另个角度迎着扫射下来的石屑粉尘直接跃上，接过这紧锣密鼓的战斗全力以赴与渊声对刀。三回合兵刃相接铿锵作响氛围紧张，气势磅礴，纵横排宕。

    不刻刀象就将二人裹挟，只可见光柱席卷全台，石台外，才平静没多久的岩浆受此震撼疯狂涌起，任意肆虐，台下众人不得不重心歪斜、随波逐流。高风雷勉强调整好状态，才发现自己一只手臂好像不知何时断了，疼得龇牙咧嘴，却还忍不住看了看齐良臣和战局……

    此刻处于正常状态的渊声，比在黑山时期初见林阡时进步太多。毕竟那时他刚被放出，后来龙入大海，又在深山中修炼了那么久，不是洪瀚抒的打破或许更高。

    好在林阡也不是那时候的林阡。

    除了感谢高手堂和豫王府帮忙提升之外，说来也要感谢渊声，是他抢走林阡的饮恨刀令林阡遇到高手不能诉求饮恨刀入魔，才使林阡不得不按程凌霄的方法来达到新的参悟，如此水平才上了又一层阶。

    所以渊声歪打正着，此刻林阡完全做到了他控制饮恨刀而非饮恨刀控制他。心念纯、身沉静、足够用最少的气力维持最长的强意境，如此，能与渊声持平十回合毫无压力。

    在林阡这里的持平有两种，一种是势均力敌，如洪瀚抒，一种就是维持不输，渊声显然后者。腾挪辗转，光影交替，双刀相错，意境对抗，一直是林阡奋力坚持，渊声相对轻松得多。

    “他，竟也可以……”吟儿都来不及注意自己重心，就看见渊声的刀法意境也能和其手中饮恨刀融为一体，大呼惊奇的同时，不免忧虑林阡前景。独孤显然发现更早，蹙眉凝视这一幕：“他为何、也能万寓于一？”

    一直以来，饮恨刀在敌人手里就会对刀主产生强烈敌意，相克相斥，但只要刀法足够驾驭，即使短刀在敌人手里也能巧取豪夺回来，哪怕敌人更强，便如之前林阡对柳峻。然而时过境迁，当对手是渊声，刀法也许不出自白氏长庆集，但心法却绝对异曲同工——

    他在林阡眼前施展出的饮恨刀，分明也是类似一驭万的风格，当林阡向他劈砍出“昆仑崩绝壁”之震慑，他回手一刀“十方俱灭”之翻覆，林阡随刻以“盘路云梯”据守，他瞬即以“万寓于零”倾轧。

    之所以说类似于，是因为刀招不一样、但呈现出的意境相仿，维持时间也几乎一样极长，然而渊声创造出的意境，杀伤力比林阡要猛。

    物我两忘，刀人合一，渊声他比林阡做得更极致，所以林阡和饮恨刀之间的交流被他强势打断，就算饮恨刀现在不在他手上——何况，现在在。

    林阡和齐良臣有一点不同。齐良臣的真气是齐良臣自己的，林阡的战意、气势甚至部分内力是饮恨刀的，需要用足够的参悟、演绎出极致的意境，去借。换句话说，只要找到法门，林阡比齐良臣、甚至高风雷还更容易被干扰。虽然这个法门本身很难：是要比林阡更配饮恨刀。

    冲这点，这个名叫渊声的怪物告诉了林阡你还没完美，你又出现了提升空间——意境的杀伤力需要加强。如此才能在擅长的道路上走的更远、刀法才能愈发精致。否则，你遇到如我一样的人，能熟知你的心法、却比你参悟得更深入、能以比你少的力打出比你杀伤力更大的意境，他就比你更适合饮恨刀，他就有可能打断你引以为傲的对饮恨刀的控制力。别忘了，控制力是你的看家本领，是你发挥兵器的第一步。

    如果说维持时间和程凌霄所示的心念、心法有关，那么杀伤力则是靠自我理解，也就是天赋和阅历。与往常的任何刀法进步、创新都不一样，这需要用足够的时间蓄满的精力，对现有刀法进行二次剖析、深入参悟，期间只是想刀，别的什么事都不做只是沉浸。非一日之寒，也非勤奋就一定能回报。黑山时期渊声其实已经显山露水，当时林阡就觉得他岂止刀人合一，天地阴阳全部都融为一体，只是因坐骑参战，尚未发现实际已被他打断了和饮恨刀的交流。

    而这一战，意境从完美到被摇撼，到被干扰，被占据，不过两三回合工夫，林阡从出道以来都没和饮恨刀出现过这般强烈的不协调，根本不能妄言自己已经完全控制了它，甚至不比别人适合它，所以再难维持意境立足于不败。渊声其人，用不到二十回合的时间就窥见了对手的不足并击败——不，没人是他对手。

    此人一掌下去直接摧毁对手气流，掌气结合第一人变成了他；一拳打碎对手攻击化身为锤，不用拿真锤已是锤王；一刀对准了林阡臂膀就刺宣告我比你参悟更深刻，那么饮恨刀的刀主到底是谁？

    是的，传说不假，“他拿起刀，就是刀王，拿起剑，就是剑圣”……

    “这破刀要它何用！”把林阡高风雷先后挑落，渊声把饮恨长刀抢在手里，和短刀两个对比了一下，忽然发起脾气来，短刀直接掷向身后，差点被岩浆卷入淹没。

    林阡虽然鲜血淋漓，好在是外伤没有性命之忧，渊声倒也遵守擂台守则，点到为止。可是——

    “这、这、这……”这种做法，野蛮至极，吟儿都觉得过分，“哪是邪后爱抢人兵器，这渊声分明变着花样抢人兵器嘛！”关键是，抢了还不爱惜！

    “当年佛山的剑冢里，应该也发生过类似的事。”林阡调匀气息的同时对吟儿说。山东之战尹若儒初遇林阡的那天夜晚，林阡和水赤练曾非常接近那片坟墓，尹若儒和凌大杰当时好像正在拜祭一些故人，后来曾证实那下面不是人而是一些被埋葬的兵器。

    “是啊，三十多年前，他也曾像今天这样，对我们许多高手的兵器，一件一件地扣下。”此时岳离已经在备战。

    “而那些人，终于没有现在的这些人厉害，所以没能活着回去再拾起。”吟儿自夸。

    “嗯？现在的这些人，真的可能活着回来再拾起？”林阡微笑看着吟儿。

    “那时的他，另一只手也是这样，握着饮恨刀。”岳离平静说，还在开玩笑兼自嘲的林阡猛然一惊，倍感冲击：“什么！”

    难怪，难怪渊声熟知饮恨刀，能控制饮恨刀啊，并不完全因为渊声善于识破……(未完待续。)
