------------

第1292章 天生奇才

    那怪物、光线一亮、刚看到他们这些熟人，便直接一刀扑面而至，恩将仇报如此底气。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>燃? 文小说 ??   ???． r?a?n??e?n`三人虽有防备奈何无用，被飓风掀撞到又一石门，轰一声以身躯做了他的敲门砖。三人生生被打散全都口吐鲜血性命堪忧，这是第六关的门吗？竟是这样被打开。

    闯关霎时沦为历险，气氛再也轻松不起来，天尊岳离生死未卜，金宋高手亦被一切两半、相互失去联系。

    给吟儿的感觉，就像前面的屏障全被拆除，只剩自己首当其冲，而且危险更加凶急。不过转念一想，还好不是高风雷、齐良臣他们遇见渊声啊，他们本来就都是伤员，不如自己体力充沛，可是……即便身经百战，吟儿不知怎地还是泪在眼眶，是恐惧吗？心跳就快到嗓子眼了！然而一切情绪都来不及释放，因为好不容易爬起那人隔空一剑直朝自己嗓子眼掏心，九天剑！

    吟儿情绪全都被这突如其来的重击打崩，惜音剑瞬然出鞘同时在地上打了一滚，亏得她反应奇快无比，才躲过这致命一剑。

    吟儿性命遭到威胁时，剑中常常血光四射，此时五六招乱不成章全是救命之剑式，呈现出她周边血光更加浓烈，倒像是被渊声打得浑身是血。半空地下尽皆沧海横流，吟儿招架不住苦不堪言，连滚带爬避开气波唯能藏于巨石之后。无济于事，渊声一剑连着一剑无论哪块山石都削一半，吟儿俯身避让剑气之余还需防着碎片，疲于奔命，气息不畅。见势不妙，林阡才刚起身就从另一侧主动挑衅，渊声随刻转移目标同时换上饮恨刀对他劈砍。

    悍然刀气隔空来袭，林阡持王者之刀堪堪抵挡，换先前渊声正常，这场交锋还能勉强持平，然而现在的下场却是，林阡连人带刀被渊声刀气压在地上，又添内伤。渊声实力起码比刚才高出两倍，刀风肆虐，分毫不停，虐完林阡，又到独孤，独孤不遗余力，施展残情剑法与天山剑法、于身前形成无垠剑浪。饮恨刀瞬时穿过大半，居高临下直冲独孤，越迫越低越逼越近，独孤只觉虎口发麻，却必须加大气力，却哪还有气力？迫在眉睫，必须撤剑。

    吟儿、林阡、独孤三人一时间只能靠山石遮蔽、轮流吸引渊声注意，每人各挡几刀几剑，能挡几回是几回，冷不防渊声还会在刀剑之后扔出一锤来……短时间内出招太多，渊声膨胀出很多个自己的影子，在他三人眼前争如庞然大物。三人无数次命悬一线，山石也渐渐越来越少，整个洞窟乌烟瘴气。

    “你俩先休养生息、养精蓄锐。”独孤看林阡吟儿都已不支，决定先帮他们硬扛。

    深知独孤武功今非昔比，就算正常渊声在这里，林阡都不担心，然而对手已经入魔……

    “不虚此行――当然要跟最强者比。”独孤豪气一笑，林阡吟儿都是一怔，是啊，独孤下天山就是为了和高手比武，正常态的渊声哪有入魔态的吸引，比起捡漏，他更想拼。有些时候，成长的价值远高过输赢。

    但独孤一人，就要打这个能平他们六人合力的魔，谈何易？

    然而与天斗与地斗与不可斗之斗就是这么痛快写意！

    残灯无影，残情夕照，残山剩水……行云流水，一气呵成，龙飞凤舞。展现在阡吟面前的最熟悉不过的残情剑法，和往年一样每招都残缺不全、集众家之短，残中带厉，攻守合一。

    熟悉却又陌生，剑主的内功、力道、速度，比黔西乌当之战的修为更上层楼。

    乍看之下，这些剑法漏洞百出，然而实际交战，偏偏无懈可击，皆因巧妙串联、反复充实，所以表里不一，更竟物极必反。

    空前锐利的进攻近在咫尺，渊声收敛了笑再无表情，却没避让，也未移步，持饮恨刀铿然反击！

    金铁交响，震耳欲聋，独孤攻势被结束在纷纷扬扬尘土之间，渊声神色冷峻地十分欠揍：“哼，只有这种程度吗？”

    自然不止这种程度！独孤伤势最轻，精力基本完好，是以回身再刺，正是更强的残情弄玉、残情长虹、声断残云。

    此时独孤打法稍作调整，运起独孤轻诀，招式更加紧凑，虽左路才至便遭打断，但右路立刻攻入防不胜防，不清楚的都不知道左路是不是假动作，就要如此连绵不绝。残情剑法与他第二回合超乎一般的连贯打法相得益彰，竟能侵入渊声防线一二。

    “比薛晏未知，比岳中天凑合！”渊声接招正酣，目光一狠，猛然一刀进逼，后发先至，独孤不得已回防，与他刀锋擦过，衣上连串血迹。求书网小说qiushu.cc

    渊声不再嘲讽，只因独孤第二回合的表现与第一回合已经截然不同！非常时刻，自然要在全力以赴的基础上，继续不停地深入挖掘。

    给阡吟的惊喜远远不止于此――独孤到第三回合更加渐入佳境，这一回合，他所采取的剑招应属于临时自悟。用以串联残情剑法的媒介，从寻常剑法换成了天山剑法，而那些剑法，全然是肖逝近年来苦思冥想、专门克制渊声的。但很多都是孤卷残篇，并不能完全成型，就好比亟待躯壳的魂灵，遇上残情这样缺失奇多的剑法，可谓顺势附体，大放异彩。

    独孤带着肖逝的嘱托，要将其剑法发扬光大、流传百世，因此在此战将肖逝毕生心血融入剑内，创造出一套全新的残情剑法，颇有回炉再造、变废为宝的意思，原本在渊声面前都很黯淡的两套剑法，在这一刻互相燃爆。所以，谁说只有岳离一人在复仇？！

    以独孤守，以肖逝攻，残情护体，天山破敌。

    剑光清寒，战意沛然，豪情挥洒，残月天山。

    刀剑抵触、随刻缠绕，火星四溅，风起云涌。招式擦磨、锋刃撞击，雷辊电霍，声声撕心。洞窟远近都只剩内力造就的完全可见的网，星罗棋布，纵横交错，战局早已是任何等闲都不能近的结界。

    等闲，他们面前，阡吟正是等闲。

    不禁叹惋，独孤一人，就能消得了千军万马难堪承受之灾。

    他二人连番过招，独孤虽次次落于下风，却都是亮点所在，险象环生却又精彩纷呈。

    不作他想，阡吟必须尽快恢复精力，刻不容缓。只因独孤力有不及，终会伤于渊声之手。

    力有不及――即使独孤这次全力以赴、显露出他已第十层的回阳心法，但能与入魔渊声拼杀十回合之多，已经算前所未见的奇迹。

    是的独孤暂时搁置了玉儿，没有忘记她，一直存着情，但是割舍了斩断了藕断丝连着，如此念头，正好合适练那本一直被他搁浅的第十层回阳心法。如肖逝所说，残情并非无情。

    寄情于剑，二十多年来对天下第一的追逐，对恢弘与逍遥兼得的渴望，在这十回合内发挥得淋漓尽致，剑光飞洒，落雪缤纷，一轮孤月，独照山巅。

    对于渊声来说，眼前此人是个不小的震撼，当然狂化模式下他不能懂这叫震撼――须知，齐良臣的气路他虽然不知怎么干扰可是他起码看懂了，高风雷锤路、林阡刀路、岳离剑路他更是绝对清晰。此人不同，渊声只能够循序渐进地对其天山剑法或残情剑法有所拆解，但当天山剑法是残情剑法的补丁、残情剑法是天山剑法的支撑，两者微妙地融于一体之后，形成了一种完整的、奇特的双剑法体系……渊声只能看出天山剑法内缺了个角、残情剑法外多了片雾，却看不懂它们为何因为彼此嵌入就发挥出了超乎两者叠加的功效，那比两者相加多出来的东西在哪里渊声找不着――即使放慢一千倍看，也都只见起效而不见为何起效，因为那是两者之间隐于招式的内在关联。

    看都看不懂，也当然就掰不开。上次给他这种震撼的人还是完颜永琏，没错，那个即使让人看清路数也破不得的王者，正是渊声的天敌。眼前兵器的主人，有奋起直追之势。

    虽然打得入魔渊声也动容，但独孤遇到的问题是，对方内力实在过强，独孤每次迎上必遭驳回。对方三下五除二地凭气力碾压、使独孤三番两次好不容易触之刀锋却被打落，是以无法看清渊声此时所用刀法。如果说两人对彼此招式分别不解，那渊声深不见底的内功为这场比武从一而终就划下了句点，独孤撑了这么多回合撞得遍体鳞伤，却以自己的剑意精髓延长了许多的省略号和惊叹号，令人回味无穷。

    高速运动的任何物体，若遇寻常草木，都能所向披靡，可惜撞到远比自己结实的物体上，非但要被迫停，更会被自身速度害得绊倒在地头破血流。独孤与入魔渊声，正是如此。

    当此时，残情剑与饮恨刀营造出的两道光圈空中遭逢、分别滚雪、极速壮大，气冲星斗、怒摇山岳，空间一时被卷曲，整个第六关都被这光线胀满、忽明忽灭。不多时，战斗便就决出胜负，独孤身前光芒被镇在饮恨刀下，越克越低，越化越小，越压越暗，独孤脸色苍白，血已渗出嘴角。

    “哈哈哈哈，肖逝，天下英雄，唯你我二人耳！”渊声眼神一贯不好使，又或者他眼前没有人、只有武器、招式。

    这笑声中气十足，实在把人心震得发颤。

    “独孤大侠……”吟儿一瞬只觉失聪，林阡看出危险已经飞身顶上，独孤重重跌落在地，相隔不远却是一直未起。

    待到一点点地恢复听觉，才听到独孤极重的呼吸：“死不了……”

    可是林阡快死了！吟儿来不及破涕为笑就再一次提心吊胆。被独孤消耗过的渊声发挥略有下降，但瘦死的骆驼比马大，林阡在苦撑了七回合后，被他残情剑和饮恨刀剪落在地，伤上加伤顺带葬送了王者之刀，再也没有武器。

    数声激响，看渊声把各式各样的兵器全朝背上一负，迅雷不及掩耳之势。远远看去，它们在渊声的身上如其三头六臂。那情景换个时间看可能还比较好笑，但现在独孤身受重伤、林阡奄奄一息，剩下吟儿一个危在旦夕！

    渊声此怪，所侵之处，满目疮痍，当一切战场都被他秋风扫落叶，现下吟儿和他两个人面对面站着，仿佛置身另一个无序漩涡里。

    再没有其他人了。全被渊声涂抹干净。

    也没有声音，除了水滴，低沉呜咽听上去特别苦……

    “水滴？”吟儿一怔，忽然觉得这是个提示。

    适才过关斩将，经过第三关时，曾有水滴作为杀人于无形的辅助兵器，阻挠过金宋群雄入内。

    所以被渊声从第五关打出来的他们三人，来的所谓第六关，实际是与适才第四关平行的某处，那么，不远处的前方其实就是第三关，有水滴杀器存在的第三关。

    水滴音清晰可听，说明石门已开。

    不知道凌大杰和五味还在不在原地，或是已经结束比斗？当然，并不需要他们帮忙――只要吟儿把渊声带到胡乱流窜的水滴下面，战局就多了一个不确定因素，有它就足够。

    其一，水滴石穿，杀伤力强，需要防范，切忌沾衣，吟儿能利用身形灵活来躲，但渊声现在发狂不懂，有可能会和水滴杠上。别忘了，他那么喜欢破解，即使不受伤，注意力也会分散；

    其二，水滴音虽然很轻，却是有旋律的，倾耳听，其实声音并不均匀、有疏有密地分布着，当时渊声门徒的站位是声音抵消之处，而金宋群雄的站位正是声音最强，所以受影响极多、发挥会受限。思及东方蜮儿的摄魂斩、母亲地宫的《战八方》，都以声波作为武器杀人，所以水滴可能也能利用某些蕴含其中的诡秘声波，配上此洞的精巧设计来抑制特定位置之人的内功。如果吟儿能占据适才渊声门徒的站位，把渊声引到适才金宋高手们的站位……就有可能压低他的战力！

    投机取巧的本事真没人敌得过她，所以林阡和独孤想不到。

    “死老头子，敢追我吗！”吟儿顷刻挑衅，同时运起轻功往第三关奔。

    “吟儿！回来！”林阡可以纵容吟儿单挑任何人包括岳离，独独入魔态的渊声不行。

    “哪里老！哪里跑！”然而渊声一蹦一跳的样子牢牢挡住了吟儿的身影，再一眨眼，这俩人都已经消失在眼前。

    林阡又急又惧，匆忙和独孤相扶站起，朝渊声和吟儿的方向追去。独孤伤势比他重得多，这一路过去连串血印，毕竟独孤接过的是最强渊声。好在独孤性命无忧，不必林阡给他过气，林阡努力调运全身真气，知道救吟儿非用不可。

    待到移开石门，才知吟儿聪明，虽凌大杰等人不在原地，但看得清这是未曾被破坏的第三关，狡猾的吟儿把水滴适才为难他们的地方全留给了渊声，那家伙性格所致既忙于破惜音剑又忙着打水滴，乐此不疲，十分便宜吟儿。随着时间推移，林阡也发现了水滴封锁之下，渊声内功骤减，吟儿想法完全成立。

    “不止是分散他的注意力和战力……好像，还正在将他往正常态引。”久之林阡觉察出端倪，水滴音对旁人来说还只是打搅，对渊声这个疯子却是对症下药，静听音调，清心寡欲，颇有些像浣尘居士的《净心咒》，专门净化心灵，为人去孽，如此一来，渊声魔性也大打折扣。余下的林阡也不敢仔细听，只觉那音调越沉浸越难过。

    一箭三雕。吟儿这丫头，歪打正着，时间一长，水滴就能起到浣尘的作用，把渊声打回正常并阻碍其入魔，现在时候还未到，林阡记得岳离刚刚的教训，穷寇勿迫，所以袖手旁观，静观其变。

    “像不像当年，她去打武林前五十……”独孤浅笑，林阡一愣，回过神来，记得以前江湖有个传说，武林前五十都是林念昔杀死的，但实际上，基本都是独孤和他们打得差不多了，然后她正好路过……

    “这丫头，运气始终是最好的……”林阡有所放心，看吟儿实力其实也非同小可，与这个比入魔态低的渊声交手并不怯色。

    沿袭自一剑十式的百式、千式、万式，演绎出点苍山的轻盈之风、盛放之花、漫山之雪、清冷之月，变幻得青城山的紫蝶、松风、劈空、凌虚。招式杀手，剑无下乘，生机盎然，灵气逼人，大体呈现赏心悦目，细节精准恰到好处，任何一招都鲜活地像有了性格，可以说在这一领域，没人比吟儿更加出色。

    只可惜道高一尺魔高一丈，惜音剑里数不清的招式，明明可以称之为箭无虚发、总有一招会要了对手的命，然则对方手里不像是武器倒像黑洞，吟儿那么多招都是有去无回、偏偏从最不可能存在的缝隙里尽数溜走、去势汹汹，挽留不住。待到对手转守为攻之后，好像有无穷利剑从黑洞里钻出来风驰电掣地往自己身上打，就像是把自己的剑招收纳、过滤、转化、加强了一遍，灵幻虽不及，速力均远超。

    吟儿急忙持剑闪避，如临战场血雨腥风，却是从容不惧，胆气不减。危难一过，赫然回旋，又祭出随心而发的各式剑法，大多原创、救命招式，剑中血光由隐转明，迅疾朝四面八方迸射，与初进第六关时救命之招只为救命不同，此刻她以之绝杀，凌厉无前，杀机彰显。

    这时渊声仍然见招拆招，却说出了一句意想不到的话：“完颜永琏，终于看清你路数了！”

    听到这话的都是一震，林阡知道吟儿的救命之招总是和完颜永琏同根同源，用以攻击时可能还比用以防护时更像，别人眼里尚能蒙混过关，但渊声眼里放慢一看透彻之极。况且渊声先前输给过完颜永琏一次，应该未能攻破他的剑术、而渊声的招式却被他拆解，必然耿耿于怀。

    好在独孤听见了不会多想，他对武功之外的任何都不以为意，否则，吟儿身世又将起波澜。

    但吟儿因这话震惊走神，冷不防站位没有控好，任凭渊声一不小心、从声波最强处窜了出来。

    毕竟水滴只是封锁内力而非损耗，所以一瞬而已，渊声实力又有回升，到适才打完独孤和林阡的真实水准，绝非吟儿可以抵挡，林阡无暇再调整自己状态，再度飞身上前作战。

    哪能不战？独孤营造的大好开头，已经拼掉了渊声的四分之一、三分之一？不管多少，还剩下的，全都只能交给尚有余力的自己和吟儿。

    试一试了，不是不能打，还好剩下的是我俩！

    林阡极速冲到吟儿身边拔出她王者之刀，朝渊声劈的同时补足了吟儿惜音剑露出的破绽，焕然一新，灵稳一体，山中水翻，水中山化。

    “吟儿，适才独孤怎么打的！”并肩作战，林阡提示吟儿，这最佳的被独孤摸索出来的办法。

    “嗯！”多年不曾被林阡需要、两个人打刀剑合璧，此时心里一甜，真是无比幸福。

    凤箫吟、林阡，一个招式推衍最广，一个意境积淀最强，惜音剑法饮恨刀法合二为一，恰如天山剑法之于残情剑法，互相填补不足之余，还彼此渗透形成了全新兵器，心心相印，无懈可击。

    充斥刀剑之间高强的结合，与独孤双剑法体系一样，非眼力可以看破，非外物可以拆分。

    “原来如此……”独孤休憩半刻，看他二人偷师自己战法，恍然大悟也大呼惊奇，一回合，林阡的刀法用以持平，吟儿的剑法用以突破，两回合，吟儿的剑法迷人眼目，林阡的刀法杀出血路，三回合，一个在左边骚扰渊声关节，一个在右边奇袭渊声要害，四回合，五回合……直到二十回合，一攻一守，一动一静，无需言语，始终不离，配合天衣无缝，内涵天下无敌。

    世间变幻雄奇博大之招数无穷，但能成双成对攻杀渊声的，一刻前还只有独孤的两套绝世神剑，一刻后的现在，记录就被刷新。

    可是渊声被独孤折耗的那部分体力正在恢复，他二人眼看着内力就要追不上！独孤顾不上自己安危，几乎以命相助，在战局之侧运力回护，与渊声的雄劲真气抗衡。稍一微扰，帮助阡吟将渊声打回原位。

    这一旦打回，岂有再让位的道理？当水攻助阵，其心魔被除、内力下降，再接下去打真是顺风顺水――找到了正确方法，三人以所剩下的最后两件武器，完成了洞窟外六人都没能做到的事，那就是，在渊声上风！

    此时，与战斗胜利、擒杀渊声仅仅一线之隔，金宋所有高手的努力，终于即将得到回报。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
