------------

第一百零四章 惊此遇(2)

    君前与来者均是被震退一步，面带惊诧地注视着对方，和两人中间的滔天白浪。

    君前没有擒得住他手腕，来者这一掌收发自如，从眼睛的缭『乱』里去体验，似乎比空气还轻，从手掌的麻痹里去回味，才知道比倾盆雨还重！

    看不清那人的样貌，只知道他在惊诧过后，没有停止交锋，猛地一脚往李君前踢来！

    李君前几乎在同时飞身一脚往那人扫去，秦日丰置身战局之内，难躲狼狈，被溅了一身的淤泥，雨柱被这对战扫『荡』得更加猛烈，那来者察觉到他身负那“脚如铁”的绝技，即刻又是一掌袭来，直对着李君前面门，君前不假思索立刻接下这嚣张一掌，一招“平推泰山”出手，那来者叫了一声好，再度加猛了力道，借着雨势汹涌扑至，君前无惧此景，亦是一拳“万壑雷”去，登时两条水龙相聚雨中，清晰明了，击起周围层层水浪转向旋飞，秦日丰拍手直叫：“黄大人好功夫！黄大人好功夫！”

    君前一愣，猜出了那是谁：“黄鹤去？”

    秦日丰得意洋洋：“怎样？厉害吧？”

    君前心道：怪不得胜南要被抓住，原来黄鹤去武功如此之高！

    穿过雨幕，依稀能看见黄鹤去的凶狠脸『色』，他此刻双目炯炯，一直盯着自己：“好厉害的身手！你怎么会拳如电和脚如铁？莫非你是白翼的徒弟！”

    李君前见秦日丰要逃走，一把拉住他，抓得毫不费力，秦日丰大呼小叫着：“黄大人，救命！救命！”

    李君前死死瞪着黄鹤去：“你是宋人呢，还是金人？”

    黄鹤去一笑，冷冷道：“你的问题，很幼稚。”

    君前得到这样的答案，先是一怔，随即不客气地说：“最可恶的不是金人，正是你这样的，投降金人为他们跑腿杀自家兄弟的宋人，还有欺压百姓、依仗权势的官宦们，偏巧这些人还互相依赖，谁都离不开谁！”

    “是你认识的江湖深，还是我认识的江湖深？”黄鹤去居高临下的口气，笑得也那般慑人。

    “认识得深所以降金？你说的未免太笑人了！”李君前冷笑着。

    “这些不是今天该讨论的话题。”黄鹤去一笑，“现在在下只想请小侠手下留情，不要替小秦淮结下太多的仇怨。我这次来建康，不想节外生枝。希望你放了秦少爷。”

    君前攥住秦日丰手腕：“放他也行，他既要赔钱也要赔礼！”

    黄鹤去点点头，算是默许，秦日丰有些犟，不肯道歉赔礼，李君前才不容许他还发少爷脾气，将他按到老大爷身边去，那秦日丰迫于他压力，只得服帖，赔完了礼，胡『乱』掏出几张银票来塞到老大爷手中，依傍在黄鹤去身后走了。

    老大爷冻得一直在旁哆嗦，见李君前要走，急忙上前拦住他：“小侠，多谢你救命之恩啊！”

    李君前一笑：“大爷，天快暗了，您回家去吧，哦，对了，我也需要买一把伞行路，瞧我都糊涂了，这么多够么？”

    他将身上碎银递过去，老大爷即刻拒绝：“小侠，这些伞何足挂齿，您随便拿哪一把都行！”

    君前执意将钱给他：“这是大爷赖以为生的，怎么能随便拿？对了，那边那位姑娘也需要一把伞呢。”再想找些银子出来，老大爷笑呵呵道：“好了，这么多银子足够两把伞啦，其实小侠无须买两把伞，一把足以遮蔽小侠和姑娘了。”

    君前面上不由得一红，回头看见潇湘，她似乎听见了老大爷的话，眼里尽是盈盈笑意。君前刚从争斗中回神，心里还止不住跳『乱』了节奏，不知是余悸呢，还是对她的感觉？

    老大爷似乎看出他心事，拍拍他肩膀，笑着推车走了。

    君前带着那两把伞跑回潇湘面前：“潇湘姑娘，这伞暂且给你……”

    潇湘嘴角微微翘起，微笑着，她时时刻刻都像在对着他微笑，笑得他心里暖和且甜蜜。

    潇湘和他一同在路上走着，偶尔侧过脸来看看他：“你武功很厉害……”

    君前摇摇头谦虚道：“雕虫小技而已……”

    潇湘“啊”了一声：“雕虫小技也如此厉害吗？看来武学自古及今，都是博大精深的。对了李少侠，我住的地方快到了。”

    君前一愣，还没觉得走了多远，不想这么快就到尽头，抬起头来看见偌大的苏府二字：“姑娘原来一直在苏府暂住？”

    潇湘点点头，苏府门口站着个面『色』焦急的丫鬟，一见潇湘，猛地从台阶上飞下来：“小姐，你去哪里啦？这么大雨，担心死我了！”

    潇湘回过头来，对君前一笑：“你不仅武功好，心肠也好。”

    那丫鬟没发觉潇湘脸上一丝丝的不舍，煞风景地把自己小姐往苏府里面拉，边拉还边说什么，李君前没有听清，只呆呆地看着门关了，潇湘的倩影立即消失，想她温柔的话语，似是还『荡』漾在耳畔，想她亲切的笑容，仍旧浮现眼前，一遍又一遍，他呆滞地沉溺在这小小的幸福里，一动也不动。

    一分神，差点丢了伞，他赶紧握紧了伞柄，往该走的方向走去。
