------------

第1301章 迷雾山脉

    作为陇右第一重镇的秦州，山脉纵横，地势险峻，自古以来兵家必争之地。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    平凉之战，完颜永琏最大的战利便是这里，先前被林阡消灭殆尽的陇右金军，经他整合调控，见隙重新入驻，很快便死灰复燃、逐渐有连成一片之象。

    自环庆一带烽火平息，厉风行便奉林阡之命清扫此地。二月末至三月初，经过连番激战，厉风行在天水关大胜叶不寐驻军，斩获兵将千余人、战马百余匹，趁胜追击敌首而去，却在半途失去其行踪。

    百转千回终见人烟，原是一座小型村寨，厉风行正待入内搜查，却在第一时间遭遇阻碍——

    风行指掌双绝轻功一流，而他在寨口所遇到的中年男人，剑法毒辣只攻不守，交手二十余招不相上下，风行因此将唐门暗器出手，意外得到那人以不逊于他的散器手法回应。

    “这地方，竟藏着一个与我相当的高手……”厉风行边接招边判断，心中难免惊异。

    由于即将入夜，再留恐有变化，风行为防兵将有失，唯能暂且退避三舍。也是到营寨之后，才发现自己手上不知何时已中了毒。

    所以，不是相当，那人武功在他之上！

    大摇大摆进去搜查已不可能，想派探子秘潜也四处碰壁——虽然厉风行所遇档次的高手并非遍布岗哨，但比探子武功高强的守卫也着实不少。

    这么长时间都无法获悉寨中情况，风行不得不找金陵商议：“此寨藏龙卧虎，探子潜入无门，叶不寐之事却不能不了了之。”

    金陵推测：“如你所说，寨中只怕有不少高手，他们到来之后以武功慑服了当地民、心甘情愿将村寨交给他们控制，他们于是便将这里封锁了起来。”

    “完颜永琏的人？”完颜永琏从陕南和陇西边关的几个村镇入手安插军兵，往往第一步就是联合当地幸存金兵或潜伏者；而厉风行对此也有了经验和嗅觉，故而每当拔除一处据点，必然紧跟着周边地毯式搜索、发现疑似据点、扼杀萌芽状态。

    此间要隘不胜枚举，需着眼留意处太多，像这般小的村寨，不是想不到、而是顾不了。今日之变故，却无疑提升了此地地位。

    “若是金兵潜伏在此，养兵千日用兵一时，正巧叶不寐率军逃往、需要救援，为何不与之合兵使据点由暗转明？如果是嫌时机未到，又为何不继续潜伏、反而为了叶不寐一人甘心暴露、还不作为？其二，若是金兵，明知天哥你下一步会彻查此地，却不在当时试图将你拿下，反倒是只派了独独一人阻止，未免奇怪。”金陵摇头，“其三，事发后你派了几批探子入内探查却尽数被打退，若是金人，不会这般仁慈，更不会放过反间机会。”

    “确实，尤其你说的第二点——每招每式都不夺命，只是拦着我进去的样子。”厉风行托着腮帮子想，“和以往遇到的潜伏者风格都不太像，以往也不会有这么厉害的高手。”一边说，一边握着手中暗器在灯下晃。事实上，比他武功还强的高手，也不应潜伏当细作，而是该投入前线战斗。

    “那就更要进去看看了。他们若是金国后起之秀，对盟军威胁只怕不小；即使不是金人，也一定在行着不为人知之事，我们必须排除他们危害盟军的可能。”金陵说时，注意到他手中暗器，接了过来，蹙起秀眉：“这暗器好是眼熟……好像在哪里见过。”

    沉思片刻，又道：“只攻不守，暗器毒术……你说的那人武功路数，倒是和胜南、凤姐姐要找的萧史有些相仿，虽然年岁大了一些。”

    厉风行一震，喜道：“若真与萧史有关，岂不是凤箫吟有救？”然而令人犯难的是，村寨里面一切未知，未知才最可怕，若然不分青红皂白强攻，只怕坑害了无辜民众甚至误伤友军，但若想巧取，必须知己知彼，首先就得入寨。

    “天哥，既然探子不成，不如我俩前去、悄然潜入探个究竟。”金陵梨涡浅笑，“正巧胜南和凤姐姐这两日也在陇右清剿金军，游刃有余得很。不妨一起。”

    “那敢情好。”厉风行连连点头。

    吟儿在前来支援的路上就也蹊跷过这里到底发生了什么。

    “是不是萧史还不一定。不过于公于私，这次清扫金军疑似据点的任务，咱俩都得帮风行和陵儿完成。”林阡说。

    实则金陵提议之初，林阡曾考虑到村寨里的是金军高手、一切反常只为放长线钓大鱼、诱引风行和陵儿只身深入，所以林阡必须和吟儿一起加入，与风行陵儿相互照应；另一方面，无论是否金军，事实都直指此地不乏高手、需要过招，加上疑似萧史同门，当然他和吟儿更要来。

    连日来，林阡表面不动声色，却已将不少二线或新锐兵将都安排到了河东，短期内先作北伐中线官军的后方支援，长期发展自然是在那里长久与金军共存、分庭抗礼。

    陇陕军情看似紧锣密鼓，却不过是对仆散揆的障眼法。饶是如此，众将任务也并不虚，毕竟陇陕战场盟军占多少地盘，关系到日后北伐西线官军的轻松程度，可以说和大局息息相关，容不得半点马虎，所以大家身上的担子都不轻。

    眼前村寨的未知境地和谜一般的氛围，颇似当年泉州无返林，当时也是他们四人探险，近十年以后的现在，不再青春年少、感情青涩、抗金意识也早过了懵懂阶段，他们仍然还是一样的风雨同路、谈笑风生、无畏无惧。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “以大局计，必须速战速决，所以最多只能耗在这里五日。”金陵说。

    “足矣。”厉风行信任以及自信的眼光。

    “如果真是萧史层次的武林高手，武功一流，能力超群，一定来头不小。”吟儿如是说。

    林阡拍拍她的头：“是友是敌，拭目以待。”

    

    路标上赫然三字“稻香村”。

    寨口正面厉风行遇敌之处，守卫依然极尽严密，探子选择的侧面，亦多处轮岗放哨，然而对于这四位一流高手，总有防御漏洞可钻，半个时辰后终于和平入村。

    三月春日下面，村庄一片安宁。

    蓝天，白云，碧水，果树，竹林，山峰，以及道路、百姓、鸡犬。这是陇陕板荡以来，难得一见可与葭州太平村媲美的村落。畅游多时，险险忘却来意。

    傍晚时分，他们终于决定与人建立交流，叩开此行第一户人家——

    野间一座茅屋，竹篱石板几步。

    吱呀一声门开了，一个耄耋老妇露了半张脸：“谁呀？”

    “老人家，我们是村北人，路过想讨杯水喝。”金陵开口。

    “哦，进来吧孩子。”那老妇拄着拐杖，颤颤巍巍。

    “村北？他们怎么让你们过来？”屋里坐着的老头，年纪和老妇相仿，却明显耳不聋眼不花。

    吟儿心里咯噔一声，果然不能说谎，本还指望村南人不认得村北，没想到村南和村北好像正在打仗似的？

    还是金陵有急智，一笑回答：“前些日子实则就来这边了，可没想到突然不能回去，便只能又滞留了一段时日，直到今日干粮和水都喝完了。”

    “村北人，没亲戚，来村南做什么的？”老头又很严肃地问。

    “来这边砍竹子。听说这边的竹子，比我们那边长得好，更适合制弓箭。”金陵擅长演戏，脸不红心不跳。

    “唉，你说姓童的这两兄弟，本来多和睦？说什么抵御外敌、组建卫队也是好事，哪想到会为了谁当队长争起来，把个村子一分为二，搞得乌烟瘴气。”老头相信了他们，气呼呼抱怨起来。

    “是啊。本来制弓箭也是为了抵御外敌，没想到为了这自乱阵脚。结果外人真来了，立刻就拜服了。”金陵说话，另三个怕言多必失，一个不敢开口。

    “那比武我也看了，童非凡打不过他，心服口服是自然。”老头说。

    “老人家原来是行家？”吟儿想起纪景说过的套路——荒村野外遇到白胡子老头一定是武林高手！

    “没有，悬殊太大，我不会武功，也看得出。”老头说。

    喝完水出来，依葫芦画瓢又寻访了几家，大致得出这样的结论，这村寨童姓当家，两兄弟原本一个是村长，一个开武馆，都年轻力壮，血气方刚。为了抵御外敌入侵，身为村长的童非凡组建了卫队，自封为队长，弟弟童非常不服，久之决裂，村南村北原还有所交通，却在十几个武林高手来到之后彻底断交。

    童非凡拜服在那十几个武林高手手下，甘心将此村寨交给他们以及随行人马管治，而童非常一则愤愤他不服家人反服外人，二则误会童非凡找外援要打村北，一怒之下扬言划地而治。

    “怪这老爹不好，一个非凡一个非常，哪个甘居人后。”吟儿悠叹。

    “连个小村子都这样乱……”厉风行摇头叹息，可是正因为是这样一个简简单单的小村庄，个中的兵荒马乱才没有人会留意吧。

    “早知如此，咱们何必费这么大功夫，直接绕到村北进来不就成了？”吟儿灵光一现。

    “笨啊，从村北进还是要想方设法到村南来看究竟，还不是一样？”厉风行泼冷水。

    “说谁笨呢！”吟儿一言不合拔剑。

    “然而奇怪的是，这些武功高手却不曾对村民不利、而是遵守了对童非凡的承诺，近乎封闭式地保护着村寨。”金陵说时护住风行。所以说，这些高手虽然激化了童家兄弟的矛盾，却没有继续推动发展。换而言之，他们压根不在意。

    “这就验证了陵儿先前大半的猜测，他们不是金兵、潜伏者，如果是，早就合并村寨、一致对外。他们是为了别的事情而来，只是需要一处地盘、不被打扰即可。”林阡边分析边劝架，“现实里唯一一点与金陵先前推测不同之处：村民并不是这些人的人质和目的，他们封锁村寨对村民无害反而保护。”

    “‘为了抵御外敌组建卫队’，这外敌，怎么听起来也像是我们‘林匪’。”吟儿略带郁闷地说，“可是，村民们既然会抗拒我们、说明不惧武力、为什么却因武力拜服萧史？而且萧史明明是抗金的。这哪跟哪啊？”

    “所以不是萧史？是金国民间的武功组织了？”厉风行问，这会儿两个人观点统一就没动武。

    正说着，田道里接二连三几个壮汉往南狂奔过去，脸上全然欣喜憧憬神色，依稀听到几句“快去看看”，“走一起去”。

    “跟上去看看。”林阡看出吟儿早就摩拳擦掌。

    “可是，不怕被人看出是外人吗？”吟儿原来这么缜密？一脸苦涩。

    “人挤人，看热闹的时候，没人会管你，何况，太阳就快落山了。”林阡笑。

    

    村南靠近寨口的地方，每条道上都挤满了人，数以百计争相遥望，阁楼上有人凭栏而立，离得太远，男女难辨，只见一抹淡黄色。

    “是比武，还是抢亲？”吟儿感觉都快抓不住林阡的手。

    “都不是，你看天上。”还好林阡抓紧了她揽在身边。

    日暮时分，夕阳有种潮湿的感觉，红色像被水冲淡了一般，隐隐约约，模模糊糊。

    那感觉并不有假，不刻夕阳的景象便被这些水汽溶化、扭曲、碎裂成一片片密集的橘红。

    铺展久矣，不再延伸，而是倾盆而下，霎时纷纷扬扬。

    万众叫好，朦胧之美。

    “应该是毒或药粉，被人涂抹在箭上，射到半空，刚好暮色之下，才显得这么漂亮。”懂的那位大煞风景。

    “这么说，这些东西，岂非有害？”风行一愣。

    “他们目标不在民众，是以用量不重，并且应该会化解。”金陵说。

    “不是楼上那人所射，应该是从别处射来。”林阡分辨。

    “那么这人是在化解？”吟儿正待解密，被后面的一波往前推挤，近前几步稍微看清了些。阁楼上站着的原是个黄衣女子，集满众人视线的她，身形着实有些熟稔。

    不及细想，忽看她身边多出一弓三箭，缓缓上移，对准了渐渐沉降的红雾。

    挽弓射箭，平行开射，一气呵成，英姿飒爽。

    弓开如满月，箭去似流星，三箭齐齐冲上云霄，即刻不见踪影，只留三道烟尘。

    众人视线齐齐从阁楼移到天空之中，大雾中汹涌的猖狂的红色，忽然好像遇见了什么劲敌，略有收敛，一时停滞。

    倏忽，天际景象突变，穿行于浓郁雾霭之中，是满目的色彩斑斓，依稀是那三箭化身，凤凰般翱翔九天，大翼翩然九万里。

    凤飞之处，所向披靡，风起云流，迎刃而解——不是劲敌，而是克星，雾见之消，霭遇之散。

    浓雾渐次倾颓，慢慢变得琐碎，没过多久夕阳已经清晰可见。几丝残红无力漂移，半柱香不到便全部散去。

    一切归于宁静，民众掌声雷动。

    青山绿水间一簇如烟的薄雾，淡淡出岫，悠悠徘徊。这才是稻香村原本的样子。

    “这已是第四次于半空比试，看来她比对方要强。”不起眼的一句话敲中了正往前去的金陵的心，比试？比试什么？试毒？

    外行看热闹，内行看门道，村民们只知道萧史等人在较量声势，但陵儿研制毒术久矣，对寒火毒的一切都敏感至极，适才半空对战，虽毒药分量不重，却极有可能是冷热中和。不祥预感顿时升起，可别是金国某组织找了个试毒基地，对着此间树木、花草、泥沙、蛇虫、猛兽、空气，分别进行对比和验证。

    与林阡对视一眼，很显然他也有同样想法。

    那黄衣女子转过脸来，一抹微笑浮在嘴角，肤光胜雪，乌发如漆，一双眼眸亮若星辰。

    金厉林凤四人惊艳之余，竟都觉得“哪里见过！”

    “她是……”厉风行惊异地看向金陵，还来不及说这女子很是像你，就听吟儿愤怒开口：“果然萧史，女扮男装！”

    她看到萧史就难忍愤怒，也难怪，真龙胆被萧史偷走，与其说那花是她和林阡好不容易才得到，不如说她原先很期待萧史加入盟军结果被背叛，那感觉真的太不好，她这份压抑的情绪很想宣泄，原还在心里为他开脱过说他是一时起意做了错事，虽然可能性并不大，如今眼见为实，她女扮男装把身份藏掩得那样深、不是一开始就打算骗人吗？！

    萧史竟然是这么漂亮的女子，不施粉黛、乔装打扮，秀气得如个文弱书生，稍一变装，换个妆容，根本不输金陵的美貌，明**人。当初吟儿和林阡一心都在柏轻舟身上，竟忽略了这根本藏不住的曲线。

    吟儿知道萧史肯定不是金人，一时忘乎所以，也不管林阡有没有发号施令，直接飞身掠过人群上那阁楼。林阡、风行、陵儿急忙跟上。

    吟儿甫一落地，万钧杀气冲灌，萧史处变不惊，急速转身应敌，近距射出三箭，力道无比凌厉，吟儿惜音剑正好持于手中，奋力一击将箭打散，一往无前又往她刺。

    萧史长剑出鞘，与她双剑相交，两人打了个照面，萧史原还惊疑，因见是她，忽而了然之色：“盟主，那日不告而别，确是萧史不对。”

    “少废话，把真龙胆还给我！”吟儿怒气冲冲，剑法比平日激进，威力也平添不少。

    “萧姑娘，不知这药对你来说是何意义，但对盟主是救命，还望高抬贵手。”陵儿上前一步，剑斗却还不断。

    “不错，只需一瓣即可。”厉风行帮忙解释。

    “一瓣都不能给！”萧史被吟儿逮住就打又不想同她打、然而才让一步就被吟儿得寸进尺差点受伤，难免生气。

    “我全都要！不跟她分！”与此同时吟儿怒喝。

    厉风行无语。

    萧史本就是只攻不守的拼命剑法，吟儿这边得理不饶人、气急败坏，这两个交手在一起、两败俱伤的架势，林阡不得不出刀介入，短刀抵退萧史，长刀驳回吟儿：“别打架，平和些讲。”

    “那真龙胆，分明是我所得，是你所偷，你到还有理了？”吟儿气不打一处来。

    “我不是偷。我是拿回属于自己的东西。”萧史正色道，“唯一愧疚之处，只是我不告而别，但也是情势所逼，那日族人与人摩擦，有性命之忧我必须出谷。”

    “你自己的东西？”吟儿半信半疑，“真龙胆？”

    “你用以盛放真龙胆的竹筒，绝热绝冷，是我家祖传；真龙胆此物，也是我祖父曾经种在神堂堡，只不过时隔多年，一时不能轻易获取。”萧史说时，林阡一愣，这竹筒是茶翁临死前给他、盛放青桐尾的，怎么，原来不是风清门的？

    “你家？谁证明是你家的？”吟儿气势汹汹。

    “可见到这竹筒底部，刻着一个极小的‘胡’字？刻字之物，唯我族人独有。”萧史举起竹筒，此物底部确实刻字。林阡以前见到时还以为，茶翁的掌门师弟对不起胡蟏，风清门所以要祭奠无影派——等等，无影派？

    吟儿知道真龙胆就在里面：“你明明姓萧……”说了一半，她也意识到萧史是个化名，哪有女子起这名字。

    微风下，萧史长发飘动，体态轻盈，虽是淡雅衣色，却掩不住的绝美。如果说蓝玉泽和燕落秋一倾国一倾城，那么金陵和她可以说一国色一天香。

    金陵一直怔在原地，到这一刻忽然一醒：胡？

    “好的你姓胡，竹筒勉强算是你的，真龙胆可不是——把筒给你，真龙胆给我。”吟儿知道她无法证明真龙胆，因为神堂堡对这毒花知情的人几乎没有。

    萧史果然没有理直气壮下去，久矣，二人对立沉默。

    “盟主，这真龙胆对我来说至关重要，目前一瓣都不能外借，待我达成目的之后……”萧史正说着，忽然斜路有另一个声音插进来：

    “弄玉，他们是谁？”

    林阡、金陵、厉风行转过头去，看见有另一女子上楼，那是个云髻高挽的成熟美妇，三十多岁。

    听到萧史唤她“姐姐”，还来不及意识到她们之间的关系，林阡感觉脑子里被像有根线突然间被一拉、一放、猛地弹在头颅壁，血流错乱的感觉——胡，弄玉，胡弄玉？

    没听错，这美妇，称萧史为胡弄玉！

    “胡弄玉……”吟儿面色灰白，接受了足足半晌，她先前看到萧史就拔剑，是因为想宣泄压抑太久的情绪，宣泄完了，又有点得理不饶人的得意，得意之后，却其实存着一份和萧史重归于好的心，哪怕等萧史用了之后留一丝一毫给她……所以，适才虽然剑斗像极了火并，但她惜音剑没有出任何杀招，交谈片刻，信了萧史的解释，气也基本上消了。

    现在不同了，生气没有了，愤怒没有了，直转而下变成仇恨。

    仇恨，当然仇恨！

    纪景惨死已近十年，十年来，但凡有熟悉的场景她都会想起师父，但凡有相似的气息她都像重返昔日，她不敢忘记他哪怕半点教诲：荒野的白胡子老头一定是武林高手、遇到阵法就念临兵斗者皆阵列前行、江湖是什么江湖分四种、男人这一生多半经历三个女人、为什么徒弟多半打不过师父等等等等，音容笑貌，点点滴滴，宛若昨日，刻骨铭心。她最记得小鸡炖蘑菇怎么放料因为那是师父最爱吃的菜，她知道师父最喜欢北苑茶所以对这茶怎么鉴别赏析倒背如流，她因为纪景不喜欢朱熹对他爽约她也很讨厌很讨厌朱熹。她的性子还保留着他当初最喜欢的那副样子，她连名字都不肯换回去就准备叫凤箫吟一辈子，因为对她来说纪景就是父亲这个概念的填补，美梦里她还在三清山给他捶背捶腿，噩梦惊醒却常常是他临死前的惨状。

    也许她和沈延都做得不够、为了林阡渐渐将纪景的事放到了第二位，但另外六位不在抗金前线的师兄，名义上四处游山玩水、偶尔还会定居买卖，实则却是每逢一处必定缉查凶手，不肯放过这位胡弄玉哪怕半缕线索、痕迹！

    天可怜见，师父在天之灵，终于没让凶手逍遥法外，让她胡弄玉，撞到了我的手上——师父，徒儿必定手刃仇人，为您报仇雪恨！

    被仇恨冲了满头的吟儿，才不管胡弄玉接下来要说什么，含泪出鞘，一剑刺心，血光满溢，追魂夺命。

    胡弄玉由于始料未及，几乎被吟儿一剑毙命，所幸林阡关注久矣，见势不对出刀拦挡，方才减弱了吟儿力道。

    然而轰一声巨响，胡弄玉仍然被吟儿剑气击中，双腿一软委顿于地，嘴角渗出一丝血迹。

    “吟儿，你忘了纪前辈临终时说过什么！”虽然同名同姓的人很多，但擅长毒术的胡弄玉就是杀纪景的那个胡弄玉的可能性不低于九成，说什么找错人肯定劝不住吟儿，林阡只能提起纪景临死的劝说。

    之所以劝停吟儿，一则林阡知道纪景不愿他们冤冤相报、宁以死为昔年的错杀赎罪，二则，他知道胡弄玉正是无影派的后人、胡蟏的女儿。

    现在他的思路几乎可以连贯：难怪胡弄玉和真龙胆有关系，因为她是寒火毒方面的行家，相比只知个皮毛的渊声，她对真龙胆毒性更了解，更有可能救吟儿性命。

    然而当胡弄玉从传说变成现实，难题也接踵而至一下摆在眼前：一个可能救吟儿的人，恰恰又是吟儿的大仇。以吟儿性子，宁愿同归于尽；胡弄玉脾气也不温和还很高傲，就算吟儿低头她也不一定愿意治。(未完待续。)
