------------

第一百零五章 不虚此行

    窗外一片漆黑的夜。

    白路掀起帘幕，看着连绵不绝的阴雨，不免要想到过去自己、父亲、君前三人在雨中嬉戏的情景，就这么不知过了多久，父亲的影子衰退不见了，风渐渐地把他们的距离拉远，只剩君前和白路两个人，可是没有片刻，迎面走来一个笑『吟』『吟』的姑娘，二话不说，挽着君前的臂走了，白路望着他背影，口中喃喃道：君前哥，不要丢下我……别丢下我……一阵冷风拂面而过，她笑着掉泪：“怎么可能？怎么可能？君前哥有他自己的生活……”

    这个年纪的时候，也许夜深人静的时候最容易犯孤独之愁。

    忽然间窗口闪出一只脑袋来，白路着实被吓坏了，定睛一看，才发现那是前几日拦着自己的那个少年宗毅，厉声道：“你要做什么？！”

    宗毅似是没有站稳，听她一声喝问，顿时失去重心，整个人往地上猛地一栽。白路赶紧探头出窗：“你怎么样了？！”

    宗毅一骨碌爬起来：“大呼小叫吓死人啊！”

    白路一愣：“你话说好听些，谁吓谁来了？你有什么企图？”

    宗毅『揉』着屁股：“真是狗咬吕洞宾，人家好心来，你还当我是贼！”

    “好心？这般鬼鬼祟祟是好心？”

    宗毅又气又急：“你不相信我？你为什么就不信我？”

    白路一笑：“当时你就不信我，现在也轮到我不信你一次了。”

    宗毅又爬上窗来：“白香主大人大量，应该不会记仇对不？”

    白路又一笑：“那要看你的表现和我的心情了。”宗毅听她口气是原谅了自己，小声道：“真是太谢谢白香主了，白香主！贺大爷经常提起你，咱们赏心寨的兄弟们都很喜欢你！”

    “真的？”白路一愣，美滋滋地说，“贺敢叔叔这样奉承我？”

    宗毅点头，再摇头：“可是今日一见，没有想象中那么可爱。”

    白路一听，怒地一拳挥去正中宗毅面门，宗毅啊一声又滑出窗户，灰溜溜地重新爬上来：“还没说完呢，可是比想象中秀气……现在看来也不是秀气了，不秀气……”

    看着他滑稽的模样，白路忍俊不禁，笑得肚子又隐隐作痛。

    宗毅察言观『色』，小心翼翼道：“怎么？腹痛症又犯了？”白路点点头，宗毅翻窗跃进来，将她扶着坐好了：“听贺大爷说你自小就有腹痛症？”

    “对。”白路忍痛挤出几个字来，“大夫说要多喝水多吃『药』，我是泡在『药』罐子里长大的。”

    宗毅关切道：“我看你不像是腹痛之症，倒是像没有吃足好东西。”

    白路一愣：“没有吃足好东西？那是什么病？”

    宗毅诡秘一笑：“后天晚上你有空么？到后面小树林去，我在那儿告诉你，哎呀，有人来了！”

    白路忙去开门，宗毅已经越墙逃走，好像又跌了个大跟斗，来人正是贺敢。

    “贺叔叔！”白路喜悦地迎上去，贺敢是白翼的左右手，近年来一直与白翼一起辗转各地。

    贺敢和蔼地笑着：“路儿，听他们说你来的时候被盘问，怎么样？没什么事情吧？”

    白路想起宗毅，不免『露』出些笑意来：“只是误会一场，不过通过那个小兄弟我可是看出来啦，赏心寨这次的叛徒风波是平息定了，接下来君前哥就会让凤箫『吟』到这里来。”

    贺敢微微一笑：“对了，君前去了黄天『荡』？他什么时候回来？”

    ?

    却说那黄鹤去被秦日丰恭恭敬敬地奉进屋中去时，川宇正在描摹书法，见弟弟一身泥泞地进门，不由得蹙起眉头：“你看看你的样子，和那些浪『荡』子有什么分别，就没有想过要改一改你的品行？”

    秦日丰哼了一声：“别以为你是大哥罩着我几次我就得被你教训着，你，说到底闯『荡』了几年江湖而已，又不是秦家人……”自知失语，还未及收回这句话，秦川宇突然将笔头一按，笔尖反弹径自朝秦日丰飞过去，秦日丰一愕，只觉眼前一道黑『色』疾闪过去，紧接着脸上一辣，那『毛』笔直接擦着他脸颊过去，一分不多半寸不少，秦日丰刹那间犹同历生死劫，满头大汗回头去看，那支『毛』笔，入木三分。

    秦川宇转过头来：“还不快谢谢黄大人，幸亏了他救下你？”

    秦日丰有些惧怕，再也没说什么，连连道谢夺门出去了。

    黄鹤去冷冷看着方才这起波澜，起澜在秦川宇，抚澜也在秦川宇，忍不住暗叹着，也借故离开了：主公啊主公，你教我如何诱他入金，为何他令人无法接近？

    ?

    “鹤去，你最近究竟是怎么了？上个月告诉我凤箫『吟』内力高强，前几日差点败在林胜南手里，然后和洪瀚抒打了半天才胜，刚才还说什么李君前杰出，现在居然又告诉我，你害怕他秦川宇？！那他们未免也太强了吧，还是你太弱了！？”

    当这样的指责出现在耳后的时候，黄鹤去和冷冰冰都不由得皱起眉来，不猜都知道是谁了，此人名叫介秋风，一贯喜欢在不明内里的情况下打击和挖苦别人，也许自己也就那么回事。

    冷冰冰厌恶地转过头去：“你有什么资格指责鹤去，你不过是南部排名里面的第十三，比我还低了一个名次，说话倒是趾高气昂！”

    介秋风哼了一声：“难道我说的不对，鹤去，主公吩咐你的任务你最好不要忘记了，千万别怕一个小辈！”

    “谁说我怕他？”黄鹤去听得好笑，“我只是觉得他难以捉『摸』罢了，他和他哥哥、他父亲，一点都不像，他深沉，他忧郁，他还带刺，但是我欣赏这种人，永远不会伤害自己。”

    “你最好记得了，你来建康不是来欣赏他的，是要带他见识见识现在的江湖，唤醒他对饮恨刀的念头！”

    “我了解得很，不需要你提醒我！”黄鹤去微笑着呷了口茶，“不过这种事情欲速则不达。秋风，你应该明白，我们的事情不止这一件。”

    冷冰冰瞥了介秋风一眼，仰起头来，朝他使了个眼『色』，介秋风一怔，急忙说：“你在说上次抓的那个少年？”

    “对啊，正是上次那个少年……”黄鹤去故意把声音说得很小，以致于他们三大高手可以清晰地听见屋顶上的急促呼吸――有人在偷听。

    冷冰冰笑着说：“先不谈那少年了，要不先讲讲公主？公主取的是哪一条路线？”

    黄鹤去嗯了一声：“公主？应该还在黄天『荡』那边吧？”

    继续岔开话题，渐渐的，屋顶上呼吸声开始衰弱。

    黄鹤去听见这声音的消失，苦笑着摇头：“这小丫头怎么这般爱打听？三天两头见她来，下次可没这样客气了。”

    冷冰冰一笑：“你要不要去牢里看看？那小子一直在监狱里面软硬不吃。”

    “我倒要看看，凤箫『吟』和李君前究竟要牺牲什么才能救他。”黄鹤去忽然厉声向外，“门外是哪个？”

    扶风推门进来：“黄大人，少爷在这里吗？”

    黄鹤去一怔，收敛了平日的威严，微笑道：“你家少爷若不在书房，就应该是出了门去了，怎么，找他有事？”

    “是啊，少爷只喜欢往外跑，老是忽略我家小姐，我要想个好法子，帮小姐拴住他。”扶风自顾自地说着，个『性』很强，模样很可爱，黄鹤去随和地一笑，扶风睁大她秋水般的眼睛：“对了黄大人，究竟金国公主什么时候来建康啊？我都等到头发白了！”

    “老夫只是寻常武官，没有见过公主的使团，大队人马的行踪很隐秘，老夫也无从知晓。”

    扶风似懂非懂地点点头：“对啊，也要保护公主的安全，所以行程要保密……她真是幸福，走到哪里，身边都有一大群人围着。”

    黄鹤去看着她容颜，忽地一呆，她长得，实在是很像一个人啊！

    一直等扶风离开了好久，冷冰冰才诧异地回过神来：“鹤去，你觉不觉得，她长得，很像云蓝？”

    对啊，像云蓝，想不到，几十年后，在建康偶然见到的一个小小丫鬟，眉间竟然有这番的贵气和似乎与贵气格格不入的高洁，还有一点是和云蓝一模一样的――好强。

    凤箫『吟』、林胜南、洪瀚抒、李君前、秦川宇、扶风……

    建康，终于是不虚此行。
