------------

第1308章 雾里看花

    天空全黑以前，似蓝似乌，两种色彩夹层之间，夕阳只剩一缕，镶嵌云中如同牢牢粘连，不久已由红变金，昏暗中更显灿烂，整片天幕呈现出无比瑰丽的光景。

    日暮引起旅思，乌云拨动心弦。如是风物，那年在三清山学艺依稀曾见。

    当醉花阴手中紧握着一张由韩莺传达、来自凤箫吟的字条时，那属于林阡的拉拢势力、瓦解劲敌，其实正在这另一边也悄然拉开序幕——童非凡、江西八怪、胡弄玉，他们本来才不是一体。

    “杀师父的凶手是一回事，你们几个是另一回事，总不至于把你们给害了”，实则，醉花阴、满江红也不希望看到阡吟遇险，但和“你们是抗金的老大”，真没多大关系。

    因为见过江西八怪私底下是如何相处，林阡清楚地知道，醉花阴满江红这种人，尽管和吟儿意见分歧时还能彼此揭短刀剑相向，但一旦吟儿落难、性命之忧，他们不可能帮忙追杀，总是会顾念着师兄妹情谊。

    这样的人，不喜锦上添花，却会雪中送炭，落难时方才见真情。眼见吟儿风餐露宿，被胡弄玉等人日夜搜捕，醉花阴满江红心里一定也会后悔、担心，韩莺耳濡目染、爱夫心切，才懂得网开一面、不止一次卖人情。

    于是，吟儿只需通过韩莺给醉花阴满江红的字条上写：“酉时三刻，大家不带兵刃、平心静气地倾谈一次”——

    语气，还是那个被众位师兄宠坏的小师妹；内容，“后来胡丞相与我们约定，不带兵刃、平心静气倾谈了一次”……意思清清楚楚，你们曾经凶神恶煞要胡弄玉的命，却愿意心平气和听她解释，同等的待遇我们也应该有。

    建立在后悔、担心的情绪之上，又得到这样的请求、胁迫，心头更平添一丝赧然，觉得这要求合情合理。长久以来对小师妹都疼爱有加的醉花阴和满江红，因为这张字条完全回到昔日情境，彻底把胡弄玉冷飘零抛诸脑后，几乎是得偿所愿、迫不及待地要来秘密会见。

    村东深山，松海尽头，顺着提示一直走，终可以接近约见地点。

    天色已晚，悄无人声。

    静谧如斯，甚至能听见松针不停坠落。

    电光火石间，有人掠过一行树巅，凌空倒悬而下，脚底一抹轻烟，落地无痕无迹。

    那人现身极是轻灵，未惹半点风云变，松针坠落的速度不曾改，地面厚薄分布也均匀。

    “一如既往爱显摆，轻功着实有进步。”醉花阴哼了一声。

    “你也没改口是心非，夸人都要留半截。”吟儿跳在他们面前时也沉着脸。

    “师兄，小师妹，今天咱们什么私人感情、恩怨全搁置一边，好好谈论仇人的事，我想大家也不希望凶手逍遥法外。”满江红赶紧左右劝架，拉住两个黑着脸的人衣袖。

    “跟我来。”吟儿脸板不住片刻，就崩盘笑了一笑，那笑容仿佛是她天生，什么时候都能情不自禁。醉花阴虽然脾气不好唯我独尊惯了，看见这笑都不好意思再争执，何况憨厚老实的满江红。

    千回百转，走到更加荒无人烟之处，已经很难记得来时的路，夜晚寒风凛冽，回首望，竟有种风把路吹断的狂乱感。这给人一种不祥的预兆。

    但醉花阴和满江红不可能对阡吟有防备，决定来是因为相信他们的为人，他们不可能扣下他俩来逼胡弄玉换人质。诚然他们作为胡弄玉的贵宾，也能对等冷飘零的麾下一二。

    再行数百步，阡吟等人的临时据点，俨然就在这积雪深处，路边打扫好的石台边上。厉风行金陵夫妇已恭候多时，见他们到来都站起相迎。

    条件甚是简陋，石凳高低都不齐，但这样坐下商议，倒是多了几分随意。

    “小师妹，不如你把师父遇害当日发生的事再描述一遍。”满江红提议，“事情从头说起，也好发现可能忽略的疑点。”

    吟儿依言将林楚江、纪景比武之事重述，往事历历在目：“师父临死之前，正是喝了那黄衣少女的毒酒；师父最后的遗言，亦指证是胡弄玉下毒。”

    “随后我们去师父和林前辈的坟墓查探，调查出他们骨灰中的残毒性寒。”醉花阴说。

    “整片江湖都知晓后，对胡弄玉和寒毒十分畏惧。”金陵说，“加之当时小秦淮帮主白翼、苍梧山上的越野寨主皆受寒毒所害，差点以为这是连环案件，生怕胡弄玉已为金人所用。”

    “当年因为寒毒已在骨灰之中，所以我们对确认寒毒是否寒彻之毒，花了不少时间。”厉风行补充道。

    “然而你们花了那么久时间的确认，终究还是错了，居然连寒彻之毒随人火化半月而消都没发现。”醉花阴说。厉风行咳了一声：“谁会放着毒性之烈不去钻研，而去追逐它衰败的具体过程……”身为毒药，自然是在杀人的当时最耀眼，而非其逐渐失效的以后。众人的关注度，是以多半在受害者发作的快慢、生存的长短、能否有解药。

    因此，正常人听说那害死纪景的寒毒在骨灰中仍然猛烈，就都觉得和寒彻之毒对得上号，继而探索起那寒毒的其它性质，直到最终确认。谁能站在老天爷的视角，拥有逆向思维，立刻就钻研起“寒彻之毒在骨灰中多久会失效”这区区一个方面？除了堪称疯魔的无影派，胡弄玉，胡中原……

    “便是你们的疏忽，让我们走了好大的弯路，当时没发现就罢了，这么多年来居然也从来没有对你们自己的结果质疑过。直到胡弄玉让我们眼见为实，才知师父中的根本不是寒彻而是忘川水。”醉花***厉风行难免皱眉：凤箫吟，你这师兄，性子还真不招人喜欢。

    “忘川水是师嫂独有，你们便断定是师嫂，有没有想过，这是胡弄玉的栽赃嫁祸？”吟儿问，“胡弄玉一听说命案就知道不是寒彻之毒笃定寒彻半月就消，说明胡弄玉从来就很关注毒药何时失效这一点，她不会没有想过忘川水虽说是双生子会不会区别就在衰败时间。”

    “不可能。东山国民众全都能作证，胡氏是在若干年后才获得验证忘川水的机会，庆元三年的胡弄玉根本没有见过忘川水只能靠想靠猜。就算如你所说他们很关注毒药何时失效这一点，但假设忘川水比寒彻之毒偏偏容易衰败？又或是连衰败时间都一样、它们的区别非常隐秘，可能到千万年后才被人发现和揭示；甚至当真就没有任何不同……那么当年的胡弄玉凭什么用它来十拿九稳地嫁祸冷飘零？”醉花阴这一句假设，彻底问住了吟儿。

    “或许无影派‘到若干年后才获得验证忘川水的机会’只是做做样子呢？胡弄玉有没有可能很早以前就获得了忘川水、也早知道忘川水和寒彻之毒的差异了？”厉风行问。

    “那就回到早前的那个问题了，女王对忘川水的守卫如何？然而东山国所有人都能告诉你，女王对忘川水的守卫，可以说到了空前绝后的地步，完全可以排除被盗的可能。”醉花阴说。

    “而且，女王几乎从来不在谷内使用忘川水，正是怕胡氏得到线索立刻配出，所以也可以排除泄露配方的可能。”满江红道。

    忘川水不可能被盗或泄露，原先就指向冷飘零独占杀人嫌疑；现在还多指向一点：胡弄玉是真的到后来才知道两者是何区别、是以不可能当年就想到嫁祸。

    此外，冷飘零转述过坦诚相见时胡弄玉的说法。胡弄玉虽然和冷飘零早就疏远，但也是在调查纪景命案认定冷飘零是凶手之后才完全反目，她不可能在完全反目前就嫁祸命案给昔日好友，也就是说纪景之死对胡弄玉来说并不是果反而是因……但胡弄玉的那番话是真是假、究竟谁先背叛谁都无法考证。若疑点归于胡弄玉，她还真是个无辜。

    “然而师嫂的年龄，和我们知道的卖酒的黄衣少女不符……”吟儿纠结半刻，又说。但是她这句说得底气不足，其实那黄衣少女，当年十四五岁，和胡弄玉的年龄也不匹配，只是比冷飘零更悬殊了而已。

    “雇人下手，又有何难？”醉花阴说，“乔装的年纪更接近胡弄玉，不是更符合嫁祸？师父一听，便只想到胡氏复仇。”

    “我要是冷女王、想嫁祸胡弄玉，就不会选在庆元三年杀人，把时间指向她自己，却留下胡弄玉不在场的证据；亦绝对会避开忘川水这件直接指向她的东西，即使十几年来人人都默认它和寒彻之毒双生子，也决计不会用它。”金陵说。吟儿一愣：咦，这个见解，你和胜南商量好的？

    “江湖中人，有几个能找到胡弄玉、找到忘川水，如何会想到原来幕后黑手是她？再者，师父和林前辈比武，有几个这样千载难逢的好机会？她难得出一次东山国，身边可能只带着忘川水。仇人相见分外眼红，自然是杀人为先，嫁祸次之，不缜密正常。”醉花阴问。

    吟儿尴尬：我们三个一起上，居然被醉花阴师兄大占上风。一时之间，居然没话可说。缓得一缓，吟儿又道：“忘川水是否‘中毒之人经年不消’，你没见过，我也没见过，胡弄玉一面之词、口说无凭，我要等个一年，眼见为实，再作打算。”

    “凤姐姐说的未必不是疑点。现在只可确定纪景前辈并非死于寒彻之毒，但除了胡氏口述，无人证实过忘川水能够经年不消——即使能超过半个月，却也没达到一年那么长。”金陵支持。

    “想再拖一年？便如南宋的王师那样，一年一年又一年？”醉花阴冷哼一声，咄咄逼人，“不过不好意思，胡弄玉随身就带着丞相府被忘川水毒杀身亡的高手骨灰，你去验证便是。”

    “我又如何知道，正是那人骨灰？或是那人骨灰中忘川水早已失效，又往其中掺了新鲜的寒彻之毒？”金陵提出异议，“如果真相是不仅寒彻达不到、忘川水也同样达不到，只不过胡弄玉是为了政变故意伪造证据呢？”

    “都达不到，那我师父如何会死？实在是强词夺理！”醉花阴不耐烦道。

    “谈了这么久，为何不见盟王？”满江红很蹊跷这一点，连连扯醉花阴的袖子。

    “说到曹操，曹操就到。”金陵笑起来，一起圆场。

    林阡端了好几杯茶，不紧不慢往这里走：“诸位可谈妥了？”颇有点无为而治的意思。

    吟儿知他以为顺利哪想到这般波折，不忍正面直接告诉他，叹了口气，意兴阑珊：“把茶放下，你人就不必在了。”

    众人不知吟儿本意，听她懒懒叫林阡退下，这般祈使句命令口吻，都是惊了一惊，却见林阡放下几杯茶来，居然对这话没半点介意，众人惊奇之余更觉愕然，片刻后，厉风行笑起来：“盟王，小心河东狮吼啊。”

    这时林阡拿起吟儿面前的杯子要喝，吟儿一愣，急忙站起来夺这茶水，林阡趁势坐下，吟儿看茶只剩一半，心疼不已：“做什么呢？”

    “把茶放下，你人就不必在了。”林阡学着她适才的语气懒懒说，吟儿这才发现座位被他抢了，气得急忙捶他。

    金陵苦笑摇头，知吟儿又被林阡这蔫坏的给耍了。

    众人原就窃笑，此刻笑得更欢，厉风行长叹一口气：“盟主，小心男尊女卑啊。”

    林阡来到之后令此地氛围轻松不少，便连醉花阴和满江红也差点忘了来意，众人相聚本也不是针锋相对，而是交换掌握的讯息，此刻雪中对饮热茶，只觉尤其暖和，香气扑鼻，神清气爽。

    那位阿香姑娘不仅会酿酒，家里还珍藏了不少好茶，一看就是为童非凡备下的，表面看她五大三粗，内心却是细腻温柔。这么好的茶叶，赠给吟儿毕竟有限，只能省着喝。为了招呼师兄，吟儿可算下了血本，拿出了近乎所有家当。

    饮罢散席，天际似又飘起雪花，轻轻、斜斜粘在杯沿。

    “可惜，没有像说服童非凡那样，让师兄们轻易地倒戈。”吟儿送他们回到松海，折返后对林阡说，那时候再看桌上的杯子，竟已经落了一半雪。

    “试探出他们中立也好。”林阡小心擦拭着刀刃，淡淡说，不像她这么失落。

    “怎么？”吟儿一边握着那半杯雪，一边奇问，“你好像早预料到了。”

    “证据确实对冷女王不利，他们站在胡弄玉那一边正常，所以胡弄玉对他们不会背叛她有自信。否则，以你和他们那么亲近的关系，胡弄玉不可能不防，你也不会这么轻易就与他们见面。”林阡说。

    “好吧，我们这么容易见到他们、我们那么难说服他们，竟是个因果关系。”吟儿惋惜。

    “至于他们中立，也早在胡弄玉预料了，所以没派给他们什么重要任务。”林阡说，“只有童非凡是胡弄玉的计算外。”

    “那我们见他们，有何用处？”吟儿难免失落。

    “让他们知道我们的心意啊。”金陵在旁，莞尔一笑。

    “让他们与我们，一起离真相更近。”林阡点头。

    “那敢情好。”吟儿兴之所至，忍不住喝了一口她早就想喝的杯中雪，林阡拦都来不及。

    “哈哈，这东西，好喝吗？”厉风行刚打完盹，看到这一幕揶揄。

    “听人家的评价有什么用，你自己有胆来试啊！”吟儿坏笑，厉风行本是被激来喝两口的，看到杯子里不仅有雪还有从未见过的小果子：“这是什么？”

    “我先前在那边林子里捡的野果，掺一起喝，陵儿说没毒。”吟儿说。

    厉风行忽然上了心，既不争辩也不喝水，竟从怀里摸出几张纸来，突然一腔热情地对着果子奋笔疾书，然后往林子的方向一溜烟跑了。

    吟儿目瞪口呆：“……”

    “不用管他，他每次写到《果树大全》，都是这副模样。”金陵笑。

    “能别这样吗！抗金有这么认真？！”吟儿十分生气。

    讨论案情的于是只剩下阡吟和金陵三个人。

    “其实对于凶手的可能性，我还有一个猜测。”金陵说，实际在厉风行问“胡弄玉有没有可能很早以前就获得了忘川水、也早知道忘川水和寒彻之毒的差异了？”一句时，她便已经很想说。

    “什么？”吟儿连忙追问。

    金陵三缄其口，最终看向林阡：“女王守卫确实森严，不可能被盗，那么，会否自盗？”

    林阡神情一凛，吟儿一愣，还未会意：“什么？”

    “女王与其麾下之间，堪称绝对互信，甚至不分彼此，忘川水说是女王独有，实则是其贴身的侍卫共有。”金陵压低声音。

    “不……不会。”在这个流亡落难、相互取暖的温馨时刻，如何能令人接受这般残忍的可能性？吟儿声音略带颤抖，不是她天真觉得不可能这么发生，而是她和林阡经历过太多的征服或背叛，知道后者的痛苦，不希望冷飘零也经历。

    贴身的侍卫，胡未灭，汪道通，殷氏兄弟，韩丹，其实只有他们五人在嫌疑范围。他们，理应是一支对女王忠贞不二、可以与女王生死与共的禁卫军。

    “唯一能推翻胡弄玉证词的，便只有‘内奸’这一条了。”金陵也是感性之人，难免黯然。

    冷飘零的麾下其实有胡弄玉安插的内奸，他早就盗出了忘川水给胡弄玉，如此，胡弄玉嫁祸、构陷给冷飘零也完全说得通了，也说明了是胡弄玉先背叛了冷飘零。庆元三年，冷飘零离谷之后虽有大段时间都是独行，但刚出来和快回去的时候都有五大护卫保驾护航，这五人之中，会否有一人以上，早就变节投敌，暗暗为胡弄玉服务？是他或他们，用忘川水之毒谋杀纪景嫁祸女王。

    如果以上推测成立，那就是胡弄玉雇凶杀人，只不过雇的这个凶手身份特殊，不仅能解释她为何不在场，还能顺便解释她为何能碰到忘川水。雇凶杀人，之所以没完全避开她自己的看家本领，是为了让纪景本质还是死于无影派，非得使用忘川水，是为了他日对质能对冷飘零和忘川水顺水推舟，以及能给政变铺路。虽然江湖中人很难找到东山国，但只要无影派愿意面对外界，何愁不能洗去过程中的冤屈？

    一切好像勉强可以说通了。可是却有个无比困难的问题：那五大侍卫，谁会对冷飘零不忠？

    胡未灭，会不会表面对冷奎夫妇守信、爱护冷飘零，实则却一直和胡中原有所来往，尤其在胡弄玉屡次以试毒为名的威慑和感化下，更加想要回归胡氏，于是在冷飘零的身世方面与他们一起串通构陷？

    殷氏兄弟，都是京口人，表面看他们对冷飘零毫无芥蒂，实则却对踏入京口不可原谅？

    韩丹，他虽出身点苍，与无影派、京口人都没有任何关系，但在政变当晚，他打伤司马大师的疑点，开启了胡弄玉对罪证的列举，难辞其咎。

    汪道通，据说是土生土长在东山国，看似和这一切更加没有任何关系，然而其上天入地无所不能，好像武功还没有完全显露，嫌疑最小可是最深不可测。

    他们之中，哪个会像胡弄玉的母亲那样，对胡弄玉的父亲相濡以沫，却只是为了看着他死？

    早在政变翌日，林阡心里也有和陵儿同样的想法，却一直没说出口，当时是不忍说，没证据说，此刻是觉得不配说。那些侍卫对冷飘零遭遇谗言时的以命担保他见过，那些侍卫对冷飘零奉命于危难的救护他见过，那些侍卫对冷飘零孤立无援时的不离不弃他见过……他们全是对冷飘零忠心耿耿，拥有着钢铁意志、铁血战志的英雄好汉，他甚至想过这支生力军若能加入盟军必能使盟军如虎添翼。

    “不会。”他不知他此刻是否也被感性支配，竟斩钉截铁地否定了金陵说的这一可能。

    冷飘零手下，绝对没有胡弄玉的人。

    “吟儿，陵儿，其实有没有想过，你俩在这个案件并不够公允？或许是迫于形势、拒绝政变，一心想要维护冷女王，是以竟迫切地将命案往胡弄玉头上扣。”久矣，林阡问。

    谁说不是呢，吟儿不止一次地对自己劝，既然可以给冷飘零找理由开脱，为什么不能给胡弄玉找？然而，给冷飘零找的理由必然会抹黑胡弄玉……那难道不给冷飘零找理由吗？如果这种关头还不站定冷飘零，冷飘零一定会被胡弄玉杀死。就是这样的，胜者为王，已经有太多人支持胡弄玉，只能由他们这些一起落难的拥护冷飘零了。

    感情的亲疏确实也占了很大的成分，几乎没有事件能够说服阡吟等人胡弄玉是好人，阡吟等人看她一直如同雾里看花，正邪难辨。

    “或许是吧，其实我也不希望，自己的表姐是个篡位的野心家。”陵儿叹了口气，“若不是她偷了真龙胆还不肯还给凤姐姐，我或许也不会这么不冷静。”

    胡弄玉与盟军唯一的交集，还是盗取了吟儿的解药，不像冷飘零，和他们在隐逸山庄并肩作战过，还和叶文暄是神仙眷侣。

    对冷飘零先入为主，对胡弄玉带着偏见，外带着政变的强弱之分，自然毫不客观。

    “可是，除了今夜我们分析的所有可能之外，还有什么？”吟儿问林阡。

    “或许胡弄玉全然不知情，而是在暗处，有和她一样经历、一样动机、一样目的的人？”林阡问。

    “谁？”吟儿一惊。

    “痛惜胡蟏无辜被杀、想要营救胡蟏的妻子、视纪景前辈为仇、视冷女王为敌之人。”林阡罗列之时，那姓名已呼之欲出。

    “她的姐姐，胡凤鸣吗？”金陵问，吟儿说，“可若她是凶手，胡弄玉一样是罪魁祸首——姐妹情深，胡弄玉不可能被她蒙在鼓里，她也没有瞒着胡弄玉的必要。”

    “而且，胡凤鸣有什么本事？除了会布置一点机关？她并不会用毒。”金陵摇头。

    “我也只是述说一种可能。”林阡笑，“可能性千千万万，不要因为政变的事情，就觉得冷飘零和胡弄玉非此即彼。”

    “嗯，这道理，我也想过。”吟儿说时，又接了一杯雪。

    林阡按住吟儿的头，夺过她手里杯子：“理智是个好东西，但愿吟儿一直有。”(未完待续。)
