------------

第一百零六章 疑云起

    和琬冒着大雨从秦府回来，身上衣服已然湿透，却止不住地喜悦，气喘吁吁道：“老大，这回肯定了，黄鹤去和冷冰冰谈到了林少侠，肯定是！”

    君前蹙眉：“你确信吗？他们今天谈到了林少侠，可是昨天谈到了么？前天呢？”

    和琬一愣：“对啊，昨日去打听的时候，好像是没有。”

    李君前小声道：“和琬，最近你千万不要再去秦府，黄鹤去反反复复，定是因为发现了你的存在，由你传假消息给我们。”

    “怎？怎么可能？我不信！他们没谈到，不代表没有啊。”和琬惊道。

    “信不信由不得你。你把这些天来得到的消息联系起来想想看，我怕所有的消息都有问题，甚至是：胜南在不在秦府！”

    和琬托腮：“那我还是不是百灵鸟啊，干脆叫百不灵算了！”

    君前噗哧一笑：“你听我的话，最近别再去秦府了，我会用别的方法试探！”

    ?

    次日，天气终于转晴，『吟』儿睡到中午，精神已经大好，伤口也正在愈合中，起床后一直左顾右盼李君前的到来。

    沈延经过马厩的时候，太阳照的老高，老板娘跟马夫唠叨着什么，喋喋不休：“你怎么养马的？养的马全都泻肚子！咱们客人都耽误了行程！这个月的工钱你别想要了！”

    马夫被骂得畏畏缩缩，老板娘哼了哼：“限你一天之内，找出原因来，否则就赶你出去！”

    沈延不由得一愣，十几年前的一个寒冬时节，他记得同样的一句话曾经在他耳边不停地震『荡』过――

    “限你一天之内，把活都给我干完，否则就赶你出去！”

    然后，在那个大雪纷飞的冬夜，他和体弱多病的母亲被说话的女人推搡出了家门……

    母亲临死的时候，只有一句遗言，他永远记得，她流着眼泪，最后形如枯槁的模样：“延儿，两个身份悬殊的人终不能在一起啊……”

    一个他不愿意去回首的从前……

    忽然看见满江红端着『药』坛子大模大样地往马厩这边走，根本没管老板娘和马夫在吵什么，自顾自地喂马，沈延这才回过神来，呆滞地盯着他喂马，感觉有些别扭，特别别扭……对啊，他，喂马，所以，马泻肚子？

    他把事件串连起来的时候，已经晚了，老板娘停止训斥，好奇地瞪着满江红良久，等他喂完了『药』材，才猛地抓住他衣袖：“原来是你这小子下毒害马啊！好啊！当着我的面都敢毒我的马！走，见官去！”

    满江红吓得不知发生了什么事：“怎，怎么了？”

    ?

    泻『药』？

    秦川宇为何要送自己泻『药』？

    他想害我？

    他为何要害我？

    『吟』儿的心骤然凉了半截。

    “盟主，也许这件事情，纯粹是巧合罢了。”柳闻因轻声安慰。

    “泻『药』这么重的分量，秦川宇真够毒辣！”沈延冷冷道。

    “我看事情没那么简单，秦川宇才不会用这种下三滥的手段，况且是和他无冤无仇的凤箫『吟』。”柳五津面『色』凝重，“一定是哪里出了错，所以崇力才送了泻『药』来。”

    疑云笼罩在凤箫『吟』心头，久久不散，万一，万一金人真的得手了呢？那么，后果真的不堪设想……

    “怎么了？大家在讨论什么？”李君前的声音。

    凤箫『吟』一直就在等他，见他来了，当然什么都不管：“二大爷，你准备好劫狱了么？我伤势已经好了！”

    “你先别着急，和琬的情报有失误，我还需要重新去打听消息，凤箫『吟』，我希望你沉住气。”

    “你说什么？难道他不在秦府？”『吟』儿不由得变了脸『色』。

    “不确定，因为黄鹤去发现了和琬去窃听，所以可能会放出假风声来，我会换下和琬，换武功高强的人去打听。但是你们放心，虽然不确定，但胜南在秦府的可能『性』很大，劫狱的准备一直就没有停。一旦确定，即刻营救！”李君前道。

    满江红点点头，奇道：“贺思远不是和秦川宇的关系很好吗？让她去确定看看！”

    李君前连连摇头：“思远自从入了小秦淮之后，官府的许多事情都是避开不谈，以免两面为难的。”

    凤箫『吟』也立即否决了这个提议，冷笑着：“秦川宇？他是敌是友？”

    李君前听出有些不对劲，猜出一些所以然来，却没有多说什么。

    “那君前你要加紧了。你们必须尽快查明他的下落，需要人手的话也只管开口，不论多少代价，他都必须救出来！”柳五津脸上的表情特别少见。

    李君前点点头：“你放心，柳前辈。还有，盟主，你如果要去打探消息我不拦你，但希望你不要冲动，顾好自己的安危。”

    凤箫『吟』点点头：“我明白……”

    正说着，江南喜冲冲地进了院子：“君前哥，听说今儿晚上秦淮河上会很热闹啊！”

    天『色』深红，夕阳的『色』彩反常的鲜艳。

    江西八怪、小秦淮、柳五津父女无一例外，准备去参与晚上秦淮河的盛事，都只有一个原因，秦川宇。

    是到解决一切怀疑的时候了，林胜南在不在秦府，秦川宇入不入江湖……
