------------

第1319章 战铁堂峡

    曾经壮志凌云后来抑郁而终的父亲，曾经万众敬仰后来忍辱偷生的家族，曾经为之奋斗后来谋害自己的母亲，曾经相依为命最后不幸枉死的姐姐……以上种种，无论哪件都足够激怒胡弄玉要魏南窗偿命。新仇旧账驱使着她在一片空白的情况下，几乎本能地紧随着木匣失去冲出屋外。何况那木匣里充满了足以倾覆此地的致命寒毒……一边跑一边被冷风吹醒的弄玉，来不及回头收殓凤鸣，悲痛欲绝跑不动也要跑下去。

    同样也是第一时间穷追不舍，是因独孤清绝既心痛又担心玉儿，即便身上余毒未清，也要帮她锁定金人行踪。

    一路向北，或步行或策马，浪荡子与他俩一起作为先锋追截，自是不愿见到胡蝶等人的毕生心血被敌人盗用。在他三人之后，丞相府兵马陆续能够紧随，不至于林阡等人接应时失去指引。

    谷道一线，蜿蜒数里，峡崖高耸，壁黑似铁，汉水奔流，声势浩荡。

    风声、水声，若挽歌？当战曲！亲眼看到这铁堂峡的险恶山水，独孤才相信了林阡先前和他说的话，你想来稻香村，只能从村南进，没法走村北，这是一条绝路。好在，凭独孤清绝和浪荡子的绝顶武功，要把齐良臣、魏南窗、素琴、东方文修尽数堵在这绝路上，不太难。隔着不到半里，兵马声已传来，林阡等人只怕片刻就到。

    “你们走不了，这是条死路。”独孤代玉儿向金人宣告。胡弄玉死死盯着素琴和魏南窗，面色苍白胸口起伏根本说不了话。

    “死路是死路，不知是谁的。”齐良臣冷厉一笑，看出独孤身中剧毒，知他战力不在最高，虽然自己也才被林阡耗过，却是立即向独孤挥出一拳。

    浪荡子表面人如其名，认真起来却是缜密备至，早将对面数十人细细打量，剔出了当中还能称之变数的人——适才出现在继位仪式的金人高手，诸如完颜丰枭、徒禅月清、把回海、移剌蒲阿之类，都留在了稻香村里殿后或四散扰乱，林阡必然会对应作出分工、确保稻香村民众的安全；而铁堂峡此时此地，金人多半等闲之辈，高手有且仅有四个，既然独孤提剑揽下齐良臣，那东方文修和魏南窗，便靠他浪荡子一人对付好了。

    不多思索，浪荡子持刀打向东方文修鹰抓与魏南窗毒器。

    两大战团厮拼不过数百回合，林阡与映人统帅丞相府兵力，便已压着金军殿后人马开到，胡中原身在其中一马当先，刀光剑影之下移剌蒲阿和把回海一败涂地。金军勉强会师，却被完全席卷，不过困兽之斗。

    铁堂峡，林阡日前曾从童非常的武馆后院出门、带着吟儿穿过竹林闲逛到这里，那时除了奇幽景象、缥缈险绝的印象之外，更多是对历史的缅怀与感慨，就在他们脚下的每寸山河，马超曾折戟败走，姜维曾安营扎寨，杜甫曾携眷流寓，不同的年代，同样与战乱有关。

    而今夜，又逢“鼓角声悲壮，星河影动摇”，经历“水寒长冰横，我马骨正折”，希望战胜归来，仍心怀年少时“会当凌绝顶，一览众山小”。

    终于，有金人的血溅上了古人在崖上留的书，林阡淡淡说：“今夜便在此灭尽盗贼吧。”无影派从上到下都闻言昂首，燃起火把，肝肺皆热。

    复仇之路，便自此而始吧！

    宋方大盛，金人寡不敌众，越打人数越少。战力最高的齐良臣，成为他们此时最后的突围希望。当齐良臣对面是曾经打败天尊岳离的独孤清绝……

    老实说没什么机会，可独孤清绝方才中过剧毒。背水一战，齐良臣无论如何都要一试，哪怕拼一个爆发杀开一条血路。

    为了身后这一众金军，齐良臣几乎毫无保留、冒着走火危险调用全身气力，霎时战力飙升，气流悍然可怖，铁拳摧枯拉朽，俨然有越林阡而赶超独孤之势，独孤不得不也全力以赴，仗着内力比他略高而勉强压他一头，凭借登峰造极的残情剑法和回阳心法将铁拳和真气流同时拦得滴水不漏。只是长此以往，灵蛇之毒又侵，暂时没有解药，纵使独孤额上也沁出少许汗珠。

    不错，一个只是绝境拼命，一个还要压制毒素，此刻其实是在比独孤和齐良臣谁先破功。好在缠斗一盏茶工夫，终教人看见齐良臣气数越来越短。

    这一盏茶工夫以内，金人虽大半等闲都归西，留下的却越来越难剿除，聚到最后的悬崖之上，个个脸上都凛冽决绝。

    “可惜不能送你们上路，那就大家一起死吧。”魏南窗忽然颤抖着作出打开木匣之势，狂笑三声，面上肌肉都在抽搐。

    “危险！”林阡原还在左架右打，陡然看他同归于尽的架势，暗叫不好，其实自己把握好了分寸穷寇勿迫，所以看齐良臣有打独孤的希望都没施展饮恨刀顶上，就算此时齐良臣败局已定也还是让林阡看见他眼含斗志，此情此境，竟还是免不了逼这些人走上穷途末路吗？

    这寒毒投放的时机令林阡也意料之外，情急之下唯能将浪荡子拉开并告知众人躲避，缓得一缓，林阡正欲亲身犯险去解决魏南窗，却不料有人比他更早一步——有两个人比他更早地扑了上去……

    “好那就一起死！”胡弄玉眼神冰冷刺骨，胡氏剑法永远一往无前，看准了敌人的破绽而不管自己血肉之躯。可叹独孤清绝武功天下难出其右，此时被齐良臣拼死拖缠根本腾不出手，唯能颤声绝望：“玉儿！”

    只是胡弄玉才迈开一步，便被另一个人推开，那是因为看不起她，还是为了向她致歉，都不重要了，重要的是，那个人的武功，与她一脉相承，只攻不守。

    那人没有像她一样手扣暗器毒药，所以能够比她更快地抱住魏南窗身体，那人大吼一声带着全身气力，实则不是去攻，不是去挡，而是去、比敌人更决绝地同归于尽，瞬间而已，魏南窗被他扑着掉下这悬崖，木匣也紧随一起落入山底，最先被放出的寒毒只剩粉末在半山飘荡。

    一阵死寂……方才目光汇集的崖边空空荡荡，陡然之间，爆发出素琴和胡弄玉的哭喊：“南窗！”“胡叔叔！”她们的哭声中，还掺杂着胡中原适才的大吼回荡：“我族圣物岂容金人染指！”

    无影派尚处震惊之中，金军失去圣物大势已去，除却一些贪生怕死之辈束手就擒，其余都接连从魏南窗掉落之处跳下。为国牺牲之血性，丝毫不逊于宋人。

    对于金人来说，此刻跳崖是唯一生路，抑或比较尊严的死法。而无论是情之所至，还是圣物要紧，抑或追逐凶徒，这悬崖上宋人但凡武功高手，都毫不犹豫摸索着向下探寻。

    却道是无巧不成书，那悬崖正下方的某个位置刚好构造特殊、延伸出刚好只容两三人站立的宽度，方能保住魏南窗和胡中原的性命。

    不，应该说是留了他们全尸。

    适才漫天飘荡的至寒之毒，已经宣判了他们不可能活。

    而当站在那狭窄的几乎不能为人发现的平台时、再往旁边细看，才会惊讶于此地别有洞天，也许是金人命不该绝，刚刚跟着跳崖殉国的他们，到这里就没有踪影，显然是直接穿过这山洞逃走。林阡点头示意并说了一声“小心”，浪荡子、映人连同刚到的戴琛等人尽数追去。

    林阡站在洞口耽误片刻，只因胡中原还未死透，此刻胡弄玉抱起他时，竟不管自己也会染毒，哀声道：“胡叔叔！”她虽对他颐指气使惯了，却也真对他倚若长城。

    “丞相，别再感情用事。”人之将死其言也善，胡中原强撑着一口气，一双眼盯紧了林阡，同时对胡弄玉说，一字一顿，“记住，别让人看轻了胡氏……”

    林阡感念他抗金原则，知道他因为无影派被冤，对南宋武林没有好感、不予迎合，之所以在东山国夺权，是不想胡氏就此萧条，希望无影派能由他发扬光大、为父兄平反昭雪，所以害胡弄玉只是手段，不是目的……叹了一声，真龙胆事件胡中原应是被勾起邪火，竹林雪崩则只是鬼迷心窍，所有错事都是顺了金人的风，盖棺定论，他本性还是好的。

    “今日林阡代南宋武林向无影派致歉，倾覆太行之元凶魏南窗已由胡中原捉拿归案，无影派昔年冤屈将尽数洗清和得到补偿，只要胡氏愿意回归，南宋盟军不胜荣幸。”不再耽搁，林阡郑重向他承诺。

    胡中原忽然如释重负，紧绷的脸上难得露出些欣慰来：“父亲，大哥，我们终于……”话声未落，却已咽气。

    胡弄玉根本来不及伤悲，一旁素琴紧抱着魏南窗歇斯底里，口中反复呼喊着“不要，不要”，像个祖母护住孙儿，他们却着实爱侣关系。几乎与胡中原同时，那魏南窗也咽下最后一口气，胡弄玉才刚被素琴的哀嚎惊醒，就见素琴泪流满面说“这就回家乡去”，一边喃喃自语一边抱起魏南窗尸首朝崖下跳，性情刚烈谁都拉不住，终于双双葬身激流。

    林阡看见素琴所作所为时曾经想起过冷冰冰，然而冷冰冰是真的无情、自得其乐。可这素琴——细作最苦，明明有七情六欲却要掩藏。素琴殉情倒也算解脱，只可怜胡弄玉半夜之间，失去所有亲人。“记住还有独孤，还有我们。”林阡轻声安抚，除此却不知再说什么，她身上发生的这么多变故，换他林阡遭逢恐怕一时半刻也会承受不了。在发现她目光空洞、眼神迷离、连哭都哭不出声之后，林阡唯有反复强调独孤还在，希冀能在这感情的悬崖上拉她一把：“独孤已寻了你二十年。”

    独孤清绝怕弄玉轻生，此刻半步都不敢离，哪怕天塌下来、万箭齐发向他，也紧紧按住她双肩绝不放：“从今还有六七十年，不会教你再受半分苦。”弄玉那时才转过脸哭出声。

    林阡见独孤守护胡弄玉终于放下心来，带他们一起步入洞穴之中，彼时洞中灯火亮彻，短兵相接已然久矣。

    循声而去，百转千回，此间正和浪荡子等人交锋的，却不止适才逃难的齐良臣、东方文修、移剌蒲阿等等，还多出一个司马隆，他从哪里冒出来？林阡心里咯噔一声。还未回神，身后激战也起，斜路原有人马，对着最后到此心神繁复的独孤和弄玉伏击。独孤同样始料未及，却是当即抱紧弄玉出剑斩破。林阡甫一看见东方雨、黄鹤去的背影，他二人便已对着独孤清绝以二打一，绝漠刀与山崩地裂掌，顷刻将独孤弄玉身影吞没。

    司马隆、黄鹤去、东方雨，这一切还能说明什么？这帮穷途末路的金人根本不是命不该绝，别有洞天的这里，是一条本就备好的撤离之路。

    这里构造特殊，不是无巧不成书，魏南窗刚刚的穷凶极恶，原来是想吓吓盟军，目的是为给齐良臣等人争取时间跳崖，跳崖不是殉国，而是撤退。

    岂止，岂止这样，看到这样的阵容，林阡心底雪亮：金人非但不是没想到、而根本是计划好林阡要来稻香村。甚而至于，魏南窗的请君入瓮计划里，厉风行全部都要改成林阡！

    继位仪式上的强抢高手，虽有个堪称第一的齐良臣，总体战力却属二线阵容，顶级阵容分明就在此时此地。这些人之所以不参加稻香村内的继位仪式，是因为如果上策中策成功、魏南窗抢到寒毒覆灭林阡，根本不需要劳烦他们动手；他们藏在这毫无人烟之地，这五天从来没出现过，是不想破坏魏南窗的完美计谋，不想影响稻香村的政变大戏；只有中策不成功甚至下策启动时他们才会在棋盘中被激活，作用却不仅仅是接应魏南窗和掩护撤离——

    为什么魏南窗逃亡时，不但要留下移剌蒲阿和把回海殿后，还要让完颜丰枭和徒禅月清四散扰乱？这四散不是为了殿后，为的，是让林阡将麾下兵马分流，金人太了解林阡，就算他们是虚张声势，林阡也会为了稻香村的民众留下厉风行和金陵。

    所以魏南窗等人一路向北不止逃跑，还是在诱敌深入，到这幽暗昏惑之地！为什么不选在别处伏击林阡？因为林阡在其它任何地方，都能用无影派兵马甚至稻香村民众来对金军以多胜少，唯独这悬崖之下、突如其来的洞窟，由于险恶荒僻、只有金人知情、宋方很难接应，林阡没有半点天时、地利、人和的半点可能。

    随着林阡、独孤清绝等人一步步掉进圈套，黄鹤去、东方雨、司马隆陆续现身，在成功将盟军分流之后，于此隔绝人世之地守株待兔！

    不容喘息，映入眼帘一道墨风，裹挟剑气追魂夺命，不用露脸林阡就知道他是谁。是谁，还有谁能跟林阡下棋先手这么多步，作为魏南窗和素琴的参谋招招攻心，计划环环相扣泼水不入，此地金国高手多半都想打林阡，然而能这么不约而同把林阡留给他……

    轩辕九烨，幕后黑手的总军师。

    早在惜盐谷林阡就想了解，厚积薄发的轩辕九烨，到底如今是个怎样的武功水准，如今一刀才刚劈砍过去，便探到对方内力深不见底，心念一动，岂敢怠慢。

    当是时，轩辕九烨手中锋芒激转，冲着林阡横掠而来的饮恨迅疾挥斩，携势反杀，林阡持刀格挡，全力灌注。刀剑相交，都知对方今非昔比。

    “应是程凌霄令他气力绵长，又有高人令他内劲增加。故能以无形无声，控万物万象。”轩辕九烨想。

    世人都说如今的饮恨刀上善如水，轩辕九烨却觉得它像“光阴”。光阴是世上最强的武器，能颠覆乾坤，能反转枯荣，能使沧海化为桑田；光阴却是世上最轻的东西，轻过羽毛、尘埃、镜花水月，没有人能察觉得到或握得住。林阡手中双刀，能将每个须臾，铺成千万里山河。

    “他的剑招得完颜永琏亲自传授，向来精简深邃，如今不知受了谁的点拨，风格更加凝练，内涵更加狠辣。”林阡心忖。

    惜盐谷里吟儿同轩辕限招比武时，林阡见到两道剑影如清泉浊流交汇，毫不怀疑素来灵幻著称的吟儿是那清泉，现在才知道，在轩辕剑法的映衬下吟儿那几乎毫无枝节的惜音剑，竟显得跟浊流一般，可见谁更精炼，谁更返璞归真，谁更能代表邪不胜正。

    但凡此刻能有闲暇观战的，都只见到：林阡刀境中忽然穿插进数道玄色剑风，四处流窜，毫不搭调，交错扰乱，忽隐忽现。林阡这刀中意境，不怕被巨力倾轧，只怕被点染腐蚀，偏偏这轩辕剑下强招迭起，无不意图轻巧撼动。

    好在林阡意志够坚、与饮恨刀交流从不曾被断，从始至终都抗衡住，令轩辕九烨不能得逞，且林阡内力底子终究比轩辕高出些许，久之化险为夷，已意在消除轩辕九烨打出的数重干扰。

    不料情势一波三折，就在林阡反转胜负并渐次拉大差距时，忽然轩辕九烨不知打出何招，竟直接使林阡意境崩坏，林阡一惊急忙补救，被他一剑刺破衣衫，所幸临危不惧，挥刀化险为夷，只受了些轻伤。浪荡子瞄上一眼早知端倪，日前他与林阡打斗时也曾发现，林阡的饮恨刀招有一招存在破绽。

    那招不仅浪荡子知道，渊声、洪瀚抒以至于柳峻都曾觉察，谭烜、林楚江作为饮恨刀主都有失误。林阡平素与人打斗时，毕竟刀招千万根本无伤大雅，但一旦遇上武功相近还心窍极多的对手，这破绽就是个致命的危害。

    浪荡子和映人一同与司马隆、齐良臣交手，一分神险些没救得了闯入司马隆第二剑境的映人，好在危难关头有人远射一箭解围，浪荡子回头微惊，暌违数日不见，原是冷飘零麾下的殷氏兄弟。

    “戴前辈，在那之前，还请先帮丞相做一件事。”那便是林阡出发前请戴琛帮忙、释放出的女王麾下。既然东山国分裂已经结束，那么这些被封的战力理应放出。

    胡未灭和殷氏兄弟率众加入，骤然给无影派带来了不少增援，此时此刻，女王军和丞相府能够冒险探到悬崖之下的高手都已进入，崖底洞中的无影派先锋们才不至于捉襟见肘，寡不敌众的情形眼看被改写，胜负再度回转向宋方来。

    “丞相，戴琛擅自做主，还请丞相谅解。”戴琛走到胡弄玉身边，对眼神虽不迷惘、情绪仍然支离的她说。

    独孤清绝剑斗的所有过程里都揽紧了玉儿，此刻黄鹤去东方雨全都被他打退，他攥紧玉儿的手继续给她温暖和力量。

    “不，谢谢你，谢谢你们。”胡弄玉终于展眉，拼尽力气开口，“你们来了便可救我们的命。”

    “丞相不必客气，金人不仅害了无影派，也是我们京口人的敌人。”殷氏兄弟异口同声，众人相视，意气风发，壮怀激烈，曾几何时，万万不敢设想竟能到抗金的第一线。

    这时洞穴深处响起一个声音：“多了百十个送死的而已。”话音刚落，洞口处轰然震响，竟有巨石落下，将他们后路封死。

    “人到齐了，是送死是陪葬，自己选择吧。”形势这东西一瞬间河东一瞬间河西，众人纷纷看去，说话的那人披坚执锐，看似磨戟拭刃已久，身后兵将源源不断，保守估计也有五百，远远高于进入时毫无预料的浪荡子林阡等无影派数十人，也高于后来进入增援的胡未灭殷氏兄弟百十人。

    那人手中武器名叫“第一棍”，那人也属于南北前十，那人的名字最近一直萦绕林阡耳边、心间、脑海，可他不应该出现在这里，他和他的那些散兵游勇应该出现在“齐寿村”“蜀门村”“竹山村”三处之一，他只不过是把厉风行引进来就又跑了，他不过只是魏南窗的鱼饵罢了。

    错，谁能想到，轩辕九烨说，如果上策转为下策，叶不寐便不是魏南窗的饵，魏南窗才是他叶不寐的饵！

    叶不寐作为金人最强也最充足的武装，必然会被藏在最深处，防止林阡过早地发现他，从而把陇陕战区的杜比邻等人全引来剿杀。所以继位仪式上他们同样也不可能出动，他们存在的意义和司马隆、东方雨、黄鹤去等人一样，正是利用魏南窗的逃跑或得手，把林阡等少数人引到最佳的地形来，由他们以逸待劳伏击。叶不寐比司马隆等人更多了一个“以多敌少”的意义。

    适才叶不寐按兵不动，正是因为要观察林阡有无发觉、有无后招。既然要对林阡关门打狗，自然得把所有狗放进来才行，等林阡所有可用之兵都入局，等能援救林阡的第二拨兵力也到齐……果不其然，林阡果然藏了一路胡未灭和殷氏兄弟，好在叶不寐在黄鹤去的实时指点下没有急躁。

    “原来叶不寐兵败后潜伏，不是为了扩充据点，而是为了诛杀我们……”独孤清绝终于明白，叶不寐不纯粹是路过的鱼饵，而根本是扎根的鱼竿！

    叶不寐和魏南窗的联系，并不在帮忙，而是在合作，就在此刻，由他来弥补魏南窗未完成的一切。

    所以叶不寐藏兵之处是哪里？不在林阡地图标示的、确实最有可能用以扩充据点的齐寿、竹山和蜀门，而就是在稻香村内部！就是在这里的悬崖下。

    目的都猜错了，当然南辕北辙，所以海上升明月、杜比邻以至于祝孟尝，最近都围着错误的蛛丝马迹打转，因为金人本就想对他们调虎离山——这关于大局的策略，必然楚风流所献。

    诚然叶不寐的当务之急应该是重整旗鼓、伺机潜伏、整个陇陕战区的金军都奉行着完颜永琏的策略，但轩辕九烨认为，南宋的举国北伐在即，夺寒毒和杀林阡是当务之急，可以一劳永逸，叶不寐的任何任务，都可以暂先让路。

    所以此行，叶不寐既是穿针引线的，也是举足轻重的。“金人把厉风行引来稻香村激化矛盾，不仅为请君入瓮，更加要激化矛盾”？激化矛盾和请君入瓮，明显后者才更重要。

    “无论上策中策下策，全都要打好。”战前轩辕九烨如是说，林阡如果有能力把他们的计策从上打到下，林阡就会死得越来越惨！

    “内斗了这么久，竟被好一群金兵躲在附近，愣是给了他们机会休整吗。”胡弄玉右手被独孤传递温度终于回暖，此刻稍有平复，刚从悲恸走出，又觉悔恨不已。

    “真龙胆在我手上，束手就擒，可饶你无影派活口。”素琴魏南窗虽死，金兵善于用毒者大有人在，此刻轩辕九烨一声令下，竟有人祭出无影派圣物。那木匣，难怪不在胡中原、魏南窗任何一人身上。原是被叶不寐的麾下先拾了起来。

    他们不会要林阡投降，因为知道那不可能。

    此情此境，林阡的人与金军相比，高手只能说相当，人马装备都大不如，根本无法拦阻他们投放剧毒；而当真龙胆等毒源全在他们手里，地形上看他们完全可以灭尽宋军迅速撤离，别忘了有些寒毒虽然致命却扩散极慢甚至并不扩散……更重要的是，林阡的人大半都不是盟军，而只是和他毫无关系的无影派，他们，会甘心陪他死？

    “无影派何人贪生怕死？”轩辕九烨临阵离间，未想得到的回复如钢如铁，那不是无影派身临高位的人所说，而是一个再普通不过连姓名都叫不上的侍卫，他一个人却代表了所有人。金军谁也不会想到，这生死攸关，居然还能给林阡身边凝聚一大波人心。

    然而无论怎么看，这局林阡都已输定，而且他自己首当其冲的性命之危。林阡倒是淡静惯了，戴琛、胡未灭等人，虽然意志坚定，难得焦灼之色，便算是浪荡子，都忍不住多喝了口酒。

    “试试看，里面是不是真龙胆。”胡弄玉忽然冷笑一声。
