------------

第一百零七章 十面埋伏

    夜降临。

    君前和江南两人包了一艘小艇，摇到花船之中浏览风景。

    这时候的秦淮河上果如江南所言，热闹非凡，桨声灯影，脂粉腻流，各船之中，歌女们围着花桌动情地唱着夜曲，各种曲调充斥耳中，俗雅自知。

    柳五津带着闻因包了另一艘花船，弥补初次来的不足，江西八怪也分别混杂在花船四周，各自打了招呼，君前没看见一贯喜欢凑热闹的『吟』儿，有些奇怪，转念一想：也许盟主是为了救胜南，所以正养精蓄锐着呢。

    不一会儿，秦淮河上便是一片嘈杂，不用说就知道是谁的出现改变了局面。

    秦川宇——他们之所以来此，正是为了看看，他是以一人之力粉碎了黄鹤去的分裂阴谋呢，还是势单力孤不堪负荷……

    歌女们全部一哄而散，往远岸处招手，五津没办法，叹了口气：“又只唱一半！每次都这样！”

    闻因笑着，只看见身旁女子们抢先恐后地站起、差点将船挤翻的大动作，感觉自己和周围的所有船只都在不停地摇动『乱』晃：“原来传言不错，全建康的女子们，见到他秦川宇，都会发烧，不，发疯。”

    柳五津一愣，笑道：“想当年，你爹我，也是一样的啊……”

    “爹你扯谎，我才不信。”闻因笑说。

    恰在此时身边响起的是一阵悠扬琴声，五津偱声而去，看见对面灯火萧条处那个一直未停止弹琴的白衣女子，她和旁人不一样，没有抬头，继续沉浸在自己的琴声里。

    他不由得很好奇：“姑娘为何独自坐着？姑娘不喜欢秦川宇吗？”

    那女子一边弹琴一边叹息：“我已经死心啦。说我丑吧，大家公认我是建康城里、秦淮河畔最美的女子，说我蠢吧，我琴棋书画样样皆精，为什么他偏偏看不上我……”

    五津一愣，那女子继续拨动琴弦：“我投着他的喜好，他若爱诗词歌赋，我便去博览群书，他若是愤世嫉俗，那我便也学阮籍猖狂。可是，他木人石心……也罢，也罢！往事随风去吧……”

    五津听那句“往事随风去吧”，叹了口气：“有情人难成眷属啊……”

    那女子冷冷一笑：“一厢情愿而已。”继续弹奏。

    五津细细听去，这琴声细腻柔和，却哀怨地令人断肠，就宛如一朵被人采摘，却还留在原枝上，似凋未落的花一般，残败，又凄美，眼前这弹琴女子正是秦淮河鼎鼎大名的歌姬陈沦，也许她真的已经沉沦，又或许，这地位，本就无可奈何。

    秦川宇、黄鹤去乘坐的小船并不起眼，然而还是吸引了所有的关注。

    这搭配很不协调，一个是金人，一个是原先的武林领袖。

    其实，黄鹤去不是自己原先所想要拉着他脱离江湖，反而是要引他入江湖，从而唤醒他对饮恨刀的争夺意念？

    李君前越来越不敢想，假如黄鹤去真有那个能力的话……

    琴声既止，秦川宇撩起长衫，重新坐了个位置：“黄大人所说的，完整的江湖，就是这一类的江湖？”

    黄鹤去轻笑着：“武林里的女子，多少也有这般的容貌啊，想当年的云蓝、玉紫烟、胡水灵，哪一个不是艳压群芳？所谓英雄难过的，也正是美人关……”

    “这样的‘完整江湖’，还不如不去闯『荡』了。”秦川宇的话，还是逆着黄鹤去的意思。

    黄鹤去一怔，开始懂了，秦川宇对自己的计划心知肚明得很！

    只能小声道：“你放心，今天晚上，定会有江湖人士来，搞不好，就在你我身旁。”

    川宇一笑：“好，那我就好好地等着。”

    ?

    河间又划来一只小船，船上的红衣女人惯常的浓妆艳抹，抱着琵琶，等船近了，站起身来：“秦少爷要听琵琶吗？”

    川宇转头往船群中看，没有见到想看见的身影：“陈姑娘呢？让她过来。”

    那女子一愣，笑道：“秦少爷喜欢听琵琶，小女子付红就是凭那个出道的，少爷想听哪一首？”

    “《十面埋伏》。”

    四境俱寂，付红立即转轴拨弦，不一刻，已紧势微漾，悄现作战之息，沈延本自微笑聆听着，忽地听得一弦崩然而断，猛一抬头，才发现打断这乐声的，是秦川宇。

    他一手控紧了形势，冷『色』道：“你的心不在上面，不要糟蹋它。让陈沦过来！”

    付红灰溜溜地起身来，身后响起一大片女子的笑声。

    陈沦摇船到秦川宇身旁，当即黯然消魂，没有即刻弹奏琵琶，而是轻声道：“我听旁人说，秦少爷形容陈沦是脂粉气重的俗世女子，是不是？”

    她紧紧凝视着川宇的眼，川宇微微一笑：“陈沦姑娘天资聪颖，怎么也悟不出这话的道理？俗世虽是淤泥，也有出淤泥而不染之莲，姑娘虽然在烟花之地久了，沾了某些女子的脂粉气，却总不是那类的女子。”

    被灯火染亮的夜里，陈沦的脸尤其出众，她的美貌脱颖而出宛若莲花。

    她听得这句，噗哧一笑，近处的都知道他讽的是谁，继续哄笑，付红已经不知躲到了哪里。

    须臾，沈延身体一震，这次的十面埋伏，当真与方才的有天壤之别。

    除了那紧张的气氛，还有从鬼祟过渡到揪心的自然。

    不知几时起，众人心弦紧扣，都不自觉地开始留意周身情景，连秋毫也不肯放过，生怕被什么暗算了，四下有如虫蚁作祟、鼠狼窥动。

    乐细碎。

    其突断，故而心停，其重现，于是心悸，其哑而心枯，其平而心沉，其涨落起伏间，闻者尽数变『色』忐忑，屏气凝息。

    四面寒，意境出，此刻有如身临战地，被困垓下，乐之内外，皆呈埋伏之感、包围之势、攻陷之态。漫天铺地，由声作武器，再低沉都惊魂，再微弱也侵心。

    船滞，河面随乐动『荡』出些许不安的涟漪，在灯影之下忽而墨绿忽而浅灰。

    无声之时，弦最紧，防备最空，正是山雨欲来之前的满楼风，而在那短促寂静过后爆发出的，叫做威胁。

    刀剑埋，杀意伏，声声切，道江湖险恶，一波之下，另有巨浪，暗处静水，流深至远。

    每一击，每一奏，每一断，每一拨，前后似相承似相容又似相抵，容不得半刻喘息。川宇听过这曲子不知多少回了，在最想要缓和心情的同时，心却再度被抓紧，刚一入那氛围，又随流坠至更深的一层，一步步地错位和降落。

    他知道，他就算不再风口浪尖了，也还是会遭遇十面埋伏。

    那么我和你林阡，是相承相容还是相抵？就如同这乐声一般，开始周旋我们这一生吗？

    而听到此时略带胡『乱』的节奏，黄鹤去的内心里却隐隐有种莫名烦躁，对，这曲子逐渐变得尤其漫长，越来越不成调，越来越呕哑，像在撕扯着什么，陈沦不顾一切沉浸在那最后的嘈杂之中，旁人也都在折服赞叹抑或低眉细听，唯独黄鹤去，一时间觉得厌烦狂『乱』，想阻止她继续弹下去，却苦于想打断却无法打断，更不知从何处去阻碍！

    突然间空中划过一丝短暂弦音。

    这弦音突然溜进陈沦琵琶声里，是瞬间的事情，谁也没有察觉。

    可是清晰悦耳，似乎在每人耳朵边都极速地擦过去了。

    这显然也是一只琵琶的声音，从出现到侵入再到覆盖陈沦琵琶的短暂时间里，未作停留，猛地撇开陈沦、如同白虹贯日般直刺秦川宇！

    太突然，谁都始料未及。

    陈沦眼前一亮，不及惊呼，那琵琶已经到了秦川宇身前，疾若流星，美如蝴蝶，而川宇在所有人之中，显然是第一个出刀的。

    绝漠刀还在鞘中，黄鹤去习惯『性』地想要抵挡偷袭，却被川宇那一刀提醒，他身边这个，是饮恨刀曾经的主人，用不着他救！

    那琵琶被砍留在半空，想再进一寸，却终究无力，瞬间功夫，陈沦在飓风之侧都忘了停下弹曲，脸『色』惨白，失声道：“秦……秦少爷……”

    秦淮河上，骤然鸦雀无声。

    对手的武器潜入方才十面埋伏的节奏，突行至此，若是平常稀松的武功，早已被偷袭成功。

    冷寂之中，只见一簇白影轻轻落在船头。

    看见这琵琶、这身打扮、这样的身影，黄鹤去下意识地就问出一句：“李素云？”
