------------

第1326章 周瑜黄盖

    结果，你以为能够顺你心意的剧情，只不过是他人计划里的区区一环――

    完颜君隐，夔州、黔西之战林阡曾最看重的敌人，只因为早年退出金宋之争、宣称其追求天下太平，故而令此地所有人都小觑了他和被他算计……

    理想纯粹，谁说就等于不会手段毒辣？

    一股寒气随即从金陵脚底生起，原来如此，原来如此！她适才就觉得韩丹的供词和陈铸的表现很奇怪，他俩相互矛盾、皆不像说谎、却对不上号，奇怪在哪里，现在才恍然，陈铸不是韩丹说的那个利用他的金人，陈铸不知道轮回剑在哪而小王爷却能笃定，因为小王爷才是那个金人的主……

    小王爷和陈铸，到底谁跟踪谁啊，谁是点苍剑法谁是谁的影子？压根不是小王爷通过陈铸发现了叶文暄驻地，而是，陈铸通过小王爷穿针引线才得以盯梢。“心有此意，何须问在前在后？”小王爷以行动悄然演出了这句话。

    “他才是韩丹的上线……”金陵一瞬握紧盛放着真龙胆的木匣，却忽而劲力全失：不对，没机会放，此刻完颜君隐居高临下，我便连真龙胆都无法发挥。逆风到这地步真是前所未有，如何才能度过本次难关？！

    “不愧女诸葛，真是好洞察。”小王爷一笑，如昨般丰神飘洒，气宇轩昂，“不错，我手下曾目睹韩丹暗杀其战友，早便以此胁迫韩丹私通来往。这几日陈铸找不到你们无可厚非，你们躲得实在太隐蔽，若无内应我也觉棘手，好在，养兵千日用兵一时。”

    连金陵对局势都只是一知半解，吟儿就更加懵懂、受骗的泪在眼眶打转，这里没有思雪在，思雪应该是以相同的方式，去打压南北前十去了。

    原则至上的完颜君隐夫妇，此战有可能守住了他们的底线，却终究还是兵不厌诈了一次。此刻回首全局，如果他们早就计划好要黄雀在后，那么几次三番对着战局轻擦而过，就不可能是枝节、而只会是推动。仔细想来，思雪的两次出现，恐怕都不是要助盟军，当然也不是偏帮金军……

    那么，刚刚的见面、深情、回忆往昔，又到底包含多少欺瞒？聚散当真无常，“竟是这般残忍！？”吟儿为自己、为陈铸感到寒心，她一度以为，陈铸对小王爷掷下重语是伤害小王爷，现在她意识到了，小王爷当时也没说几句真话。至于思雪对她……她不敢想。

    “残忍？”完颜君隐闻言，面色不改，神情清冷，“对你们的残忍，是对民众的仁慈。”

    吟儿一怔，见他承认，意识到适才自己真的感情用事，竟还误以为他们是战友，大错特错。

    陈铸大吼“你偏偏在，偏偏不合作，还帮敌人”时，小王爷的态度，其实是“不置可否”，是的，他绝不掠夺，可他也断然不是盟军的朋友！

    “可你，到底要干什么？”吟儿不解，难忍气愤，“不是只要控制平衡吗！控制到哪里去了？！”

    “放心，我会给金宋双方平衡，你们所有人或擒或杀，他们也不会少任何一个。从铁堂峡逃走那些，若能存活，我的兵都在下游等着捉。”不愧完颜永琏的儿子，这才是真正的思维先到一步，他连金人的后路都看到了。守株待兔，轩辕九烨甘拜下风。想法天真？到底是谁天真？

    小王爷的来意，被他和陈铸的对话覆盖，那些对话，回想起来，是半真半假的。

    真话是“我更愿见你们旗鼓相当、陷入胶着，方能给整个金宋带来平稳。”确实，他一直拿捏着局势的走向，是判官。

    假话是对“逃兵”“懦夫”“叛徒”的默认，他的目的是让陈铸等人沉浸在对旧事的伤感里、以及让吟儿等人对他感谢感激从而降低对他的戒备，让金宋双方见证了和确信了他的出局、自觉地将他从战局彻底隐去。

    还好小王爷退出？不。他一直在。由于藏在最暗处、最后面，谁都注意不到他和他的兵；因为时间最宽裕，他得以轻易地掌握、布局、操纵、调控。

    死一般的安静，出现在这场阴冷的战败后，华容道上，人越来越少，尸体和武器越来越多，还在加速，极尽惨烈。诸将身体虽疲乏无力，心却怎会愿意弃械投降，奈何他们这些主将若不放下武器，小王爷不会命令其麾下停止对盟军其余战士的屠杀。

    多少次林阡率领众将血战，都从未因畏死而退避过半次，那也是因为，唯有顽抗下去才能反败为胜。而此刻敌人雷霆风暴，他们风中之烛，败局已定，拼命都是徒劳，何况小王爷太了解他林阡，分明故意不射他而先对准他的兵，攻心。

    “停手吧。”林阡淡声道，没有犹豫，当先将饮恨刀一掷入石，诸将见状唯能跟从，只是有快有慢而已，小王爷果然下令中止射箭：“将他们绑了！”

    一众兵将正要上前，却因林阡孤身伫立阵地最前而犹疑退惧，陇陕当地何人不识，这是令他们所有人都闻风丧胆的饮恨刀林阡，战地死神。如果不是因为他此战败了，他们竟都麻木地忘记了他到陇右之后就从无对手。虽然也相信他们主帅完颜君隐的能力，却远远见到这林阡不动如山的样子就感到不可逼视、难以靠近，甚至觉得他如此淡定就像诈败，到底谁攻谁守？奇也，这感觉，是到了一种就算是真败他们也不敢碰他的境地……

    “楚将军身边有你的人。”他们犹豫胆怯的过程里，林阡忽然全部无视、凝眸向高处对手，说了句好像和战局格格不入的话。

    小王爷居高临下，嘴角的那一抹浅笑，因林阡而凝结了分毫：“不愧是林阡，一针见血。”

    “惜盐谷、稻香村，每次你都能紧随其后，若非因为在楚将军身边安插细作，你做不到。”林阡说着这个故事的源头，“我也相信你的初衷，确是帮我们守轮回剑。”

    “不错，我比你来得更早，最初只为窥探究竟，却很快发现这个村子寒烟弥漫。事情比我想象得严重。”小王爷望着他，风仪端凝，眉目英挺，“我逐渐猜到了寒毒可能也是南北前十想要的东西，只是楚前辈对它的渴望还不像对轮回剑表现得那么确定。”

    “进入这稻香村之后，我一直处在斗争中心、南北前十的监视之下，直到我进入临时据点、避开了金人眼线，才给了你能和我私下交流的机会，然而你从那时起，已经决意不帮我守剑。”林阡剖析。

    “原本我只想不动声色、静观其变――毕竟可能有两大战场，加之东山国派系林立，随便入局，反而可能打破平衡。”小王爷回忆，“后来，松海发生的真龙胆惨案，我发现是轩辕九烨指使素琴为之，这提醒我确信了南北前十意在寒毒。既然如此，我便更不能纯粹帮你，是以从始至终没有与你直接沟通。”

    因此他和陈铸对话时有假话――“两战？”他的诧异是装的。陈铸说“麻烦你看清楚局势再打”，他说“我失察”也是装的，他根本早就看清楚了、洞若观火！吟儿啊吟儿，到现在才发觉刚刚有个细节是漏洞：曾经一度和林阡沙场持衡的完颜君隐，都已经说出“前几日的真龙胆，难道是你们放的”了，他怎可能不看出金人们觊觎寒毒，怎么不能推算出金军设计了“两大战场”？

    “我太了解南北前十，轩辕九烨向来喜欢抢占先手，所以会有足够的时间和精力挑准地形、全副武装，只要他们获得真龙胆，一定会当场就对你抗金联盟投放，如果我不提示你，宋方精英将在此地全军覆没；但一提示，则你林阡必胜，无影派仇恨金人，见你击败他们必然献毒，帮你对金军穷追猛打，虽然你一贯体恤无辜，原则上不太可能当场投放，但也不排除遇到特殊情况，在权衡轻重之后教金军灭绝。”小王爷说罢，金陵难掩震撼，他猜得真是一点不差，硬要说有出入，就是无影派归顺并非是看林阡击败金军――这点金人和他一样、没想到亦正亦邪的胡弄玉等人竟本心归盟。

    当时当地，完颜君隐阻止不了轩辕九烨设计林阡，如果提示了林阡又会令他饶不了轩辕……金宋把平衡难题给了小王爷？迎难而上，无法听凭心念的平衡就去由自己去引导全局！金宋双方，接下来全被他游刃于股掌――

    “真龙胆确实和轮回剑一样，是到谁手里就会引发失衡的利器。但就布局早晚、原则底线来看，在寒毒到手的第一刻，金军必然投放，而你当场就投放的可能性低――一个‘必然’，一个‘可能性低’，我在寒毒之战经过考量，决定把战利品留给你；但为了保证平衡，只能把轮回剑之战的胜者定为陈铸，那东西给他，不会像寒毒那样立刻给周边带来灾难。”完颜君隐如是说，气质向来君子如玉，竟还透出些许野心和锋锐来，并不冲突。

    换往常，吟儿一定会嘴硬地说，你想谁赢就谁赢，想谁输就谁输？可现在辩驳不了，事实胜于雄辩，他真的做到了让战事完全顺着他的想法――首先就让林阡赢得寒毒，至少无辜群众最安全，后患最低；而金军……轮回剑还有机会抢。

    “昨天傍晚，你让思雪来据点外，不止是向我通风报信？”吟儿颤抖着问出她一直不敢触碰的心结。

    “我准许她和你接触，确实是示警之用。示警，是为了在示警之后挑起你们和金人互耗。思雪无需直接说出金兵环伺，甚至只要被你看见，就能提醒林阡上心，我在，金人可能存在，从而他会带着戒心，和南北前十正面较量真龙胆。”完颜君隐睿智地说，“林阡、陈铸、轩辕九烨等人的战力，我全都了如指掌。林阡和轩辕九烨的博弈，通常都是林阡多留一手。我能够推断出：只要林阡知道金人存在，林阡赢的情况更大可能发生，但杀人一万自损三千，他一定会被轩辕九烨消耗大半。”

    “而你，当时不露面，并不是因为对旧部下愧疚、尴尬，而只是因为不想对陈铸打草惊蛇，希冀金人全盘计划维持不变！”吟儿怒不可遏。

    “如你所言。”完颜君隐冷硬地回应，不曾辩驳半句。林阡心底雪亮，小王爷他，根本就是预定了席位，一直就近观赏并调控着战局，之所以不能露面，只是执棋者不入局罢了！什么“因为尴尬而不露面”？理想面前哪有什么尴尬！

    所以，林阡去追真龙胆，那不仅是金人对他调虎离山，更是小王爷对他的调虎离山，因为在小王爷的棋盘里，轮回剑必须被金人得到。

    “第一次祭出思雪是想给我们提醒，第二次祭出思雪，是为了给陈铸提醒？两次提醒，都非善意！”吟儿气愤不减，声音却低了些，难忍被出卖的伤楚，迫切要追问思雪的心意。

    “不错，韩丹对我麾下提起，轮回剑在叶文暄处，我自然不希望金军分兵，是以去提示陈铸勿再浪费时间追冷飘零。”小王爷原来是看出了陈铸兵寡，其缜密程度令人发指。

    因此，思雪把汪道通等人的辎重打散，不是迷糊，而是故意，为的是一早就把所谓的轮回剑给打进陈铸视线，让他知道，那不是真的轮回剑，轮回剑不在这里你快走。这也是小王爷和陈铸对话时最半真半假的一句：“难道你打这么久了，还觉得轮回剑在这里吗？你们还有一路，不是没有机会，我不插手那里便是。”那句话，既是讥讽，更是下令，是催促。谁都猜错了小王爷对轮回剑的用意，小王爷不是自己夺，也不是帮林阡守，而是在静观陈铸夺，甚至促成陈铸夺得……是真龙胆的存在和干扰，推动着小王爷逆转了轮回剑的归宿。

    难怪林阡来救叶文暄时，胡弄玉等人“来的半途被金兵阻拦，是以才迟了这半刻”，那些金兵，现在回想起来全是小王爷的人，如此，盟军捉襟见肘，轮回剑必然难守。而这一切信息，金人都无法知情，恐怕还以为是天助我也。

    真龙胆在宋，轮回剑在金，似乎达到了平衡吧。如果战事到那里戛然而止那就还是太小看完颜君隐。轮回剑，那东西给陈铸得到，不会像寒毒那样立刻给周边带来灾难，但，那只是“立刻”而已，灾难怎会没有？金人的古戍大荒阵早就万事俱备只欠东风，完颜君隐看得透彻：

    “金宋两边无论谁都不是省油的灯，不会甘心于局势就此平衡，从来不会令我如愿，势必还有一场战斗。我来稻香村久矣，早就对村北地形察看过，知道这里是构建阵法的天生之地。加之细作告诉我楚前辈的行踪，是以我推测，金军必然借石、树摆出掀天匿地阵的缩影，最快地打败你们获取真龙胆。而你们，不可能不趁早夺回轮回剑，既然一个愿打一个愿挨，我不介意黄雀在后、坐享其成――天下太平的方式，可以是你们双方战力制衡、相持不下，更可以是你们完全互耗、尽数葬身于此。”

    金宋双方折损了大半，却还尚有余力，小王爷原是希冀利用阵法将他们继续消耗，直到耗完，奄奄一息！没错他的理想是求平衡，但高强着旗鼓相当，低微得旗鼓相当，对他来说是一样的，一样会使金宋胶着。

    不，不对，不一样，后者更利于天下苍生。吟儿死死盯着眼前这个既熟悉又陌生的男人，如鲠在喉。事实和他说的非常吻合，金宋双方尚有余力时，古戍大荒阵的平衡膨胀崩坏，真的会殃及周边无数民众；而此刻平衡到奄奄一息，分明对周边百姓来讲是最佳结局。或许，他的想法才是对的，什么林匪什么南北前十，统统都是祸根、祸水、祸害、祸首，还是死了比较好。

    而尚有余力和奄奄一息，其实只是一线之间，必然经历回光返照，如果方才岳离没有作为楚风流的奇兵出现，小王爷可能会提前开启他设置的迷宫阵、作为压死金宋的最后一根稻草、结束那个他不想看到的末世景象。哪怕，强行中断阵法需要付出代价。

    “然而你高估了我们，无论是料敌于先，抑或以逸待劳，还是出其不意，他们体力保留都比我们多。无论你怎样维持，如你所愿油尽灯枯的只能是我们，我们从根本上还是无法耗完他们。”金陵追问，吟儿回神，察觉林阡神志不清、要依靠着她才能站稳，只怕撑不过半刻就唬不住那些要来绑他的敌人。

    “我自然算到，你们要兼顾两战、捉襟见肘、疲于奔命，但想要持平不是没有办法，你们可以、也必须、带着寒毒一起来战。”完颜君隐说时，众人全是一惊，“果然。”金陵却是早有准备，如今全然印证，阵法里宋方曾经濒临覆灭，金陵不得已而发真龙胆，这一行为竟也是完颜君隐的故意设计――

    林阡如果取得真龙胆，“当时”就放毒的可能性低，当时不投不代表未来不会投，尤其是迫不得已之时。“不排除遇到特殊情况，你权衡轻重后教金军灭绝”，说的就是这里，古戍大荒阵――小王爷他要的，根本就是“宋军带着寒毒”和“金军带着轮回剑”大动干戈、两败俱伤，从而使他一战歼灭四大害。

    “只要对阵开始，金宋注定双输，俱是我军瓮中之鳖，真龙胆自然也全部销毁在这里，轮回剑最终会归还给南宋武林，但你们这些高手，没几个能活。”他述说着他的理想，眼神那般明亮。

    陇陕战场兵荒马乱、烽火连天，谁人能料，他们的先锋，全被这完颜君隐神不知鬼不觉地毁灭在这偏远之地！此战最大的黑手不是他，但他一定是最强的幕后，从外干预、全盘破坏、不费吹灰之力，让旁人摆好的棋局全都为他所用，不减乃父风范！

    “多年不见，还是那般机关算尽，教人佩服得五体投地。”吟儿攥紧拳，恨恨地说。小王爷对陈铸说的最真的一句话，是“我只愿止战。无论以战止战，抑或以身止战”，此战，他始终算计着金宋双方，如果以战止战能一劳永逸，他不介意为了天下这般计算。

    “多年以前，我便下定决心，一旦我势力成型、羽翼丰满，便会尽一己之力，将天下大势止于当时情境，勿再见任何侵略或反抗。林阡，让你明白了再上路，也好。”小王爷说罢这原则，双眸一凛，仿佛要将人刺穿，何其冷厉也，一声令下，是对正环伺于林阡周边的麾下：“拿下他。杀了他。”

    拿下他，杀了他，太熟的字眼和语气，却是第一次，这个“他”是指林阡。小王爷勒令他们必须行动，而他们如找到主心骨般，鼓足勇气，一拥而上。

    “慢着！”吟儿原想提剑却是浑身疲乏，本能挡在林阡前面抱住以身相护，背对着小王爷作最后的辩论：“将天下大势止于‘当时情境’？这理想，这般局限，也不管这天下原本属谁，在之前的一切都不算？！”

    “原本怎样，追本溯源，古今谁能说清。人活百年，本就局限，我只愿我在世之时，天下无民不聊生、战火频仍！”小王爷斩钉截铁，目光深邃。

    天空不知何时已从灰色转白，整个世界如同在陈旧中迎来新生……那个完全符合他完颜君隐思想的新世界，仿佛已经真的要到来。

    整个稻香村，唯有松海、童宅和此地留存青烟，如疤痕一样镶嵌于半空，经久不灭，贻害千年――都是真龙胆，松海和童宅皆是金军授意素琴所放，而此番虽金陵投却是盟军诸将所有人的罪责，林阡吟儿首当其冲。这些年来，他们每当提到自己有没有杀错人，都是胆战心惊！

    吟儿被小王爷的语句和所见景象同时震慑，心想林阡的理想虽是抗金，却也杀了宋人不少，难免作孽、负罪；而完颜君隐，理想是中立，至今竟无愧于心……

    怔怔地望着这一缕缕青烟失神，仿佛那就是稍纵即逝的青史……

    也正是蔓延在主村范围青烟缭绕，影响了金宋在两大战场讯息的即时传递，所以他们只能按照小王爷的想法亦步亦趋，难以应变。宋军本来就是当局者迷，而金军，一定程度上也是搬石砸脚、作茧自缚。

    “胜南……”吟儿抱住林阡，既是给他挡着即将砍到的刀枪剑戟，也是用尽力气支撑着不给他倒下去。

    “这情景，真像是，上天给了我一双大杀四方的刀，却给你一道刚好灭我的力……”林阡苦笑，眼神清浅，她不知这万箭齐发千钧一发为何他还要说笑，却懂再多的挣扎也都是空谈。

    这个深谋远虑的小王爷，他在收割之前，就已坐收渔利，接下来环庆一带他必然一家独大，甚至放眼天下也可能星火燎原。这样的人，不愧完颜永琏的儿子，他太懂，作为中立方，形势胶着时大家都得去求他合作，被他反杀了金宋这么多先锋，双方也不可能联合去打他复仇。

    如果一定要说他的计划有偏差，他唯独有漏算的是“人”，除了胡弄玉之外，他还有一些没算到的、勉强才弥补的细节――

    原本，小王爷只是希望林阡因为他的存在而把金人和寒毒联系在一起想，而林阡却既想到寒毒也想到了轮回剑，所以立即赶回救轮回剑。“林阡，你也不是太逊色，比我预料中发现轮回剑要早。”于是，小王爷不得不派出一路兵马相拦，“然而，韩丹居然想杀你，这一点连我也始料未及，竟使你第一个出局、宋军如失中流砥柱，而天尊岳离竟也在此，更教我意料之外，此消彼长，形势一度失衡到，即使加上寒毒你们都无法抵抗金人。”

    不错，林阡比想象中救叶文暄要早，那是因为韩钰在世上不是全无痕迹，殷氏兄弟一直没有忘情；而当宋方遭遇韩丹背叛、一盘散沙之际，好在冷飘零、独孤清绝能够力挽狂澜，尤其后者，战力无双，教敌人战友无不叫绝。“所幸有这千载难逢的悍将独孤清绝，帮我硬生生达到了形势的平衡。”

    小王爷对林阡虽然珍惜，却带着杀无赦的口吻；而小王爷对独孤，激赏之余明明留了一丝要将他收于麾下的生机，如果说林阡伏诛、南宋盟军树倒猢狲散，他无法估计厉风行、叶文暄等人何去何从，却知道独孤清绝一定最为游离，因为，独孤到现在还没有放下残情剑。

    然而那名唤独孤清绝的男人长发披肩，神情漠然，谪仙般天人姿态，仿佛没有看见他期待的目光，久矣，却挽了身边红颜的手，将佩剑掷在了饮恨刀边，一时乱石崩云：“不是帮你，是帮他。”

    毫不深情，道是无晴却有晴。盟军诸将虽要赴死，却都闻言心中一暖。

    小王爷脸色微微一变：“可真教人舍不得。”

    当是时，小王爷背过身去，一个“一概不留”的手势，麾下全都试探结束，齐向盟军奔突而来，霎时天色又暗，却非黑彻，而是，如血一般，日出日暮，孰是孰非？短暂的光明顷刻被乌云吞噬，天空由惨淡的灰白、怵目的殷红，转而变成幽深的紫，继而演化成荒凉的黑……

    铁堂峡另一头，依稀震天巨响，争如雷辊电霍，触发泥石激流，漫山遍野鬼哭狼嚎，充溢耳畔，诡异恐怖。

    置身刀兵漩涡，情况如斯紧急，林阡总算有些清醒，揽住吟儿要将她撇到身后，体力近乎透支，面容却还那般沉稳。

    “你，有后招？”吟儿看林阡岿然不动，不像要绝境爆发、走火入魔的样子，心里一喜，妥帖得很。

    “没有……”虽然林阡一直对小王爷有所保留，可是真的没办法再把心分给轩辕九烨、陈铸、楚风流之外的更多敌人。

    吟儿没想到他在这种必死无疑的情况下还能保持这般淡定，实在是又好气又好笑，可已经来不及气或者笑了。

    无穷压力、无数杀气，从四面八方，全朝他们冲灌而来，硝烟、尘沙、马蹄、刀剑，一瞬间，好像，都已经是前世的事。

    小王爷完颜君隐，他的底线、原则始终存在，并且格局非常之高，何以众人明明了解却还能将他忽略？追根溯源，是惜盐谷柏轻舟让他最先出局，才害得金宋双方都无端端忽视了他……可这样的人，哪该折戟在大局观考验的第一关？！可笑所有人都一叶障目不见泰山！

    那时那刻，虽然昏沉，胡弄玉心中却生出个令她惊魂的可能性：这小王爷在金将身边有眼线，那柏轻舟，会否是小王爷安插在主公身边的……内奸？经历过惜盐谷之战的胡弄玉也知道，其实，心系天下苍生，顺应时代潮流，小王爷和柏轻舟才是最相似的，所谓武斗、论势全是假象，实际在第一轮他们就已经一拍即合？！

    会是这样吗，否则，以柏轻舟那般神乎其神的能力，怎会将他完颜君隐看轻？还看轻到那般地步！

    柏轻舟，惜盐谷，真龙胆……这三者，是有关系的，他可能早就知道主公想要真龙胆救命，可他刚刚说他看到松海毒案才确信寒毒，他到这时候还在骗林阡？为什么？

    为什么，为的，是掩护柏轻舟吧，未来群龙无首的抗金联盟，有个去得虽晚、却身居高位、只手遮天的军师柏轻舟！她会带领盟军走向他要的局面，他要的时代……
