------------

第1330章 血溅婚宴

    大喜之日，宾来客往，欢声笑语，喜气满溢。

    花轿已停落在这临时华府外，英姿勃发的华登峰正踢着轿门。

    华登峰可算江湖中人的另类，小小年纪就妻妾成群，而与普通百姓不一样在于，他丝毫不拘泥于礼法，每个妻妾都是凤冠霞帔娶进家。

    宋恒难免羡慕地望着这个艳福不浅的后辈小子，心想自己连苏慕浛和贺兰山都没法同时驾驭，何况像他华登峰这般算上这位刘小姐都已经八个……而关于慕浛和兰山自己到底爱谁、或者说更爱谁、回去以后要怎么向两个少女交代，老实说宋恒想到就头大，索性不想了。

    华一方与刘大人站在一处，笑容满面看着新人入场，这场双方合办的婚礼堪称盛大，单看阵势也吸引了半个兴州府。

    高朋满座，非达官贵族即草莽英雄，宴席丰盛，尽金樽清酒配玉盘珍羞，府内敲锣打鼓，院外人头涌动。华登峰把新妇从花轿里一路抱来，夹道此起彼伏的笑声掌声起哄声。

    原还热闹着欢乐着正常地发生着，未想忽然之间，起哄声急转直下变作一片嘘声……

    华一方不禁一愣，心一紧循声望去，人群散开一条道来，出现个他并不想在这里看见的人。

    这样的人，本不应该伴随着嘘声出场……不明所以者，只要一看到那俊朗眉目，那长身玉立，那白衣翩然，都觉得可用“公子世无双，陌上人如玉”形容，身高、形象、气质，便连宋恒都自惭形秽，新郎华登峰亦黯然无光。

    所以原本跟风的嘘声，渐渐转成窃窃私语之声，只有带引节奏的那些宵小，还在暗地里冷嘲热讽。

    “落井下石很有趣？何不现身直面我？”林陌，纵然声音都清浅如水，即使语气和眉眼都冷酷如斯。

    “川宇！”华一方当即冲上前去，感觉心里像在打鼓，“紫烟早就已经走了，她不在这里！”

    不明真相的群众都情不自禁被其仪容吸引，一边打探起他是何方神圣、一边都默认他不是坏人……尤其女子，早就好奇着交头接耳说，这就是传说中那个令半个兴州府女子都神魂颠倒的秦大人——秦川宇……

    “我来不是为她。”他现在出现在这里，只怕另外半个兴州府也要沦陷。

    有时候皮相真是个神奇的东西，能教人在征服人心的过程里少走不少弯路，林陌这一点和他哥哥一模一样，甚至有过之而无不及，只要往那里一站，冰冰凉凉一两句话，便能令人心向往之……

    岂能容许这种荒诞发生？吴曦一个眼色示下，亲信俆景望立刻叫嚷：“哪里来的奸细小人！这里不欢迎你！”

    “奸细小人？”众宾哗然，难免混乱，柳五津和他们同样吃惊，当此时华一方正忙着救场无暇解释，柳五津赶紧问了宋恒，才知玉紫烟昨晚来过，以及秦向朝事件的只言片语，感觉就好像晴天霹雳打在身上。

    “秦向朝只是在接受调查，至于秦川宇，就更没关系了……”华一方到处灭火，既不想儿子婚礼搞砸，也不愿林陌事件闹大。

    “没关系？他父子感情一向好，秦向朝的通敌证据，怕就有经过这秦川宇之手的！”吴曦的另一亲信姚淮源道。

    是的，林陌自己也正在接受调查，只是嫌疑不像秦向朝那么明显，“人证物证俱在”罢了。

    然而父亲一生忠君爱国、对母亲关爱备至、对自己视如己出，唯一的缺点不过庸碌些好色些，人品如何，立场怎样，与他相处了快三十年的林陌岂会不知！吴曦所谓人证物证，不过是栽赃构陷。作为韩侂胄在北伐西线的关键，吴曦是宁可赔上整体官军也要整垮林阡，与此同时，借机铲除异己，以备独霸坤维之需。

    林陌机警，早先觉察到吴曦盯紧秦府，已派崇力向陇陕求救——之所以不就近向天骄求助，是因为天骄知情或许也不会干涉、而只会将他林陌“牺牲”，十年前天骄就已经这样选择过一次。林陌看得再清楚不过，“可能牵涉到林阡”，是吴曦针对他的终极原因，是天骄得知也只会撇清关系的根本，更是他林陌的原罪。

    此刻姚淮源分明只是欲加之罪何患无辞，林陌没有辩驳也懒得理会，冷漠的神色里夹杂着一丝恍惚惆怅——如果不是因为他留恋他热爱的南宋江湖，如果不是因为他不想对他有养育之恩的秦向朝无辜受罪，如果不是因为他不想被念昔误解背叛，如果不是因为他真的已经求救无门走投无路，他不可能去恳请那个早已不相往来的林阡帮助。解铃还须系铃人，林阡是此局唯一解。

    “他理屈词穷了！”“秦家一家子贼啊！”“就说姓秦的没好人！”“据说三十年前就安插进了宋廷！”“呸，还盟王林阡的弟弟？”吴曦的人当即造势，最后一句，尤其刺耳。

    “抗金的领袖，居然有个通敌卖国的亲弟弟？！”“亲兄弟，怎地区别如此之大！？”群众随即被鼓动，言论却还停留在天壤之别，而不曾转移到兄弟连坐。

    史泼立也在人群，被煽风怒不可遏：“咱们爱国志士聚会，怎么容许一个奸细进来？！”柳五津连踹他数脚方才叫他闭嘴，这家伙从前在红袄寨就是这么对胜南的吧！

    “白瞎了这么好的模样！原来金玉其外败絮其中！”慕容茯苓也是一如既往心直口快最容易被点火。

    云之外亦难免老眼昏花：“不知残害了多少忠良？！”

    群雄怒起，纷纷指责：“无耻小人！”“把他赶出去！赶出去！”全要动手，柳五津慌忙冲前相拦，只是在听到的同时难免浑噩：这些词句，这种态度，似曾相识，痛心疾首，林阡林陌，他们的地位为何开始相互对立？无耻小人？奸细后人？交替耳边，不知今夕何夕……

    “爱国志士聚会？今天这里不是华府迎娶新妇？何时竟成了你们的聚会？”林陌笑讽，竟是那般泰然自若，根本看不出他内心波澜。

    吴曦不禁一惊，林陌和林阡长相有差异，可是笑容一样地俘获……一时咋舌。见主帅呆住，虾兵蟹将们登时不知下一步作何动作，场面静了足足半晌，无一人能开口反驳。

    “喧宾夺主又如何？爱国志士们本意是来祝贺华大侠，总比无耻小人一心来捣乱好得多！”找了半天，终于有个口才好的，帮着吴曦的亲信们发声。吴曦略带感激地看过去，他不认得那人，林陌却与之有过一面之缘。

    那人原是朱熹的弟子朱子墨，以三脚猫功夫游走于江湖边缘，十年前庆元党禁他立志杀韩侂胄为朱熹报仇，不想这几年韩侂胄既暂缓党禁、又号召北伐，早已对其改观。自从年号改为开禧，朱子墨一直为了北伐之事奔走于前线后方，可谓热血青年恨不能手撕金兵，这几日刚好有空便到兴州府凑热闹来了。韩侂胄号召开边赢得的天下士心，他朱子墨便是其中再典型不过的缩影，如他这般，千千万万。

    却听得一个女子笑而反驳：“爱国志士，不应都在战场吗？不在金宋边境，也该在雅州边境。这里喧宾夺主的，不是爱国志士，应该都是爱国闲人吧。”

    众人脸上青一阵红一阵，齐齐看向林陌身后的娇俏女子，适才他们的焦点都在林陌，竟把跟他一同来的女子忽视，尽管那女子眉清目秀、清新可人。然而不知是因为林陌太高大，还是气质太吸引，竟把这么个大美女都略了过去……

    那女子正是林陌的侍女扶风，一心护主，说话因此没留情。

    “哼，无耻小人，少来顾左右而言他，你以为爱国就全部都要上阵么？武功低微者照旧可以在后面呐喊助威。”朱子墨陡然变成了那些宵小的挡箭牌，他们紧跟着朱子墨连连点头呐喊助威。

    “一口一个无耻小人。看你样子也是读书人，就凭几句以讹传讹，便来众口铄金是吗？”扶风一如既往口齿伶俐。

    “以讹传讹？当事人就在这里，吴都统您亲自来说！”朱子墨理直气壮转身看吴曦。

    吴曦适才虽然因为错觉看见林阡而走神过片刻，缓过神来时终究比麾下们大气得多，镇静解释：“前不久轰动蜀川的边境奸细，被我按图索骥寻获上线，其招不住酷刑，说出与他联络的人是秦向朝，廿六晚上戌时他与秦向朝在城北会面交换了情报。”

    “好一个人证啊，这么软的骨头很容易被人买通，完全可以与人串谋冤枉老爷！”扶风直接对准破绽。

    “若有冤屈，何以不冤我，不冤张大人李大人，独独冤他秦大人一人？”吴曦笑着和麾下们交流。

    “你知原因，何必我说。”林陌脸上满是隐忍。

    “物证又是什么？”华一方的声音，肃然于俆景望背后响起，吓得这小人差点跳起。

    “廿七夜里，秦向朝与其上线接头之时，我们行动有所失误，被对方逃脱，只有秦向朝一个落网，当时当地，他手里只有这张画得模糊的纸，目前还不清楚是什么意思。”吴曦答。

    “不清楚什么意思？也能牵强附会那是物证？”林陌冷厉问。

    “夜深人静，和一个见人就跑的黑衣人会面，交接一张写满奇形怪状符号的纸，难道不可疑？”吴曦反问，脸上疤痕尤其可怖。

    “正是因为都统大人小心求证，所以秦向朝才没有立刻定罪，只是严刑拷问罢了。与其交从过密者，一概关押、审问，都是再正常不过的手段！”俆景望赶紧补充。

    “是啊，若非你与你母亲是盟王的亲人，谁也不可能让你们这般自由。如此还不知足，还想怎样？！”姚淮源立即唱和。

    “自由，那可否撤去那环伺的监视和暗杀？”林陌说的也是实情，这两天他想出门收集证据都无数追杀，哪里自由？可叹这些杂碎，既想从林陌身上下手，又顾忌林阡千里之外的威压。

    “我只认监视，不认暗杀。”吴曦冷静回应，果然不是省油的灯。

    “你们听到了，秦向朝是奸细小人绝非以讹传讹。这件事的处理方式，吴都统也没任何错！”朱子墨开口支持吴曦。他这样的人，自然是无比支持吴曦劳动成果的。吴曦为了川蜀安定、拨乱反正、激浊扬清，响应北伐，就该歌颂，反而当年在冷逸仙追杀下包庇吟儿救了朱子墨的林陌，如今成了朱子墨唾骂的对象。

    “确实啊，吴都统没做错！”“而且，这林陌与金国有来往的话，会否连盟王林阡都和金人有私通款曲的可能呢？”群众们终于被成功带上了主旋律，很快就混进去一个阴阳怪气的声音：“是啊，陇陕之战，三年都止步不前，难道没有猫腻？据说他和金国某个王妃还牵扯不清……”

    “三年止步不前，你去试试看啊？！”宋恒大怒，没想到还有这种言论，让人顿时气炸了。

    “怎么？我不能打仗，还不能评判了？确实太慢了啊！”那阴阳怪气的声音又混在人群里。

    “该不会是真的！”“他们林家是想自立？！”“胡说八道！”“盟王岂是那样的人！”“你们忘了当年盟王是怎样保护我们！”群情愤慨，忽而割裂——官军义军和百姓里都不乏林阡拥趸，相互之间闹了起来，节外生枝势不可控，那最先诋毁林阡的赶紧闭嘴，不知躲到哪里去了，跳梁小丑一个，吴曦很没面子，却不敢再越一步，使了个眼色，让继续说的都闭嘴。

    “川宇，不知你这次前来，是为了什么？”柳五津赶紧圆场。

    “我只是来找个人证，证明三天之前的晚上，我父亲并未到过城北，而是在城东独自闲逛。”林陌此语一出，四座皆惊，吴曦面色一变：“胡说，你父亲从未提起。”

    “他已年迈之人，加上棍棒相加，如何清晰记得行踪。我也是反复回忆，才想起父亲那晚回来后提过，他在城东闲逛时与人相撞，那人势必记得他的长相。”林陌道。

    吴曦一张臭脸别提多难看，是啊，只需简简单单一个不在场证据抛出，他先前那些义正言辞、豪情壮志、荡气回肠，就全都化为泡影。

    “张怀远大人，是哪一位？据说今天也被宴请列席。”林陌再不管吴曦，向人群询问。那人应是个名不见经传的小官，论职位兴州府一抓有一大把，原还唯唯诺诺躲在末位，听到唤他名字才颤颤巍巍上前来：“是……是我。可我……可我，不记得……三天前……”

    吴曦脸上晴转阴后又阴转晴。

    “张大人贵人多忘，您三日之前的戌时，从城东的醉仙楼喝花酒出来，是也不是？那晚醉仙楼新来了一个姑娘，您一定印象深刻。”扶风问，显然他们是有备而来，柳五津略带赞许看着林陌，果然也是先胜而后求战之人。

    “是……可是那天喝得烂醉，确实路上好像和谁撞过，却记不得他长什么模样。”那老头一看就是好色还胆小怕事的。

    “无妨。那晚您醉酒，路上正是与家父相撞，您对他破口大骂，还报了自己的官职姓名。”林陌说时，那老头难掩尴尬，论职位显然他比秦向朝低了十万八千里。

    “那又如何？他醉酒，如何清晰记得一个陌生人的长相。”吴曦得意地笑，他确定这张怀远和秦向朝不认识，否则早被他抓来协助调查了。

    “张大人扬长而去，却不知自己落了件东西在家父身上，家父事务繁忙，故回府便丢给了仆人，令他调查清楚以后送还，想不到第二日便出了那么大的事，是以才耽搁了。”林陌说时，吴曦笑容僵在脸上。

    老头上得前来，端详半天，辨认许久，喜不自禁：“对，对，这东西，确实是我的，家传之宝，夫人还有个配上一对的！那天酒醒发现不见，原是撞到他身上去了吗。”

    “适才吴都统说，张大人和家父是不认得的、陌生人，是以没有作伪证可能。张大人那天戌时出现在城东，玉佩掉进了家父身上，那说明家父当时就在城东。而据说，那个招供家父的细作说的也是戌时。”林陌直接引述吴曦半刻前自己的话，吴曦脸上火辣辣的疼。

    “都统三思。”刘大人作为主角上前来帮忙说话，好歹女儿女婿的婚宴要进行下去，“人不可能有分身同时出现在两个地方，所以……”

    “表面不认得而已，同在兴州府为官，我又如何确定，他和秦向朝不是私下认识、作假保人？”吴曦阴沉地不肯让步。

    “那我又如何确定，都统和控弦庄落网的细作不是串通？我不知你是何种动机构陷家父？但为何廿七才抓到奸细落网，廿三就已经密探秦府？先前没有任何证据指向家父，我相信都统日理万机还有别的奸细要对付。”林陌忽然抛出这么一句，和他同样耍起无赖来。

    “你……”吴曦气得说不出话，他廿三就派去秦府密探的废物，进去以后就没回来，原来是被林陌抓住了还藏起来？这么说，林陌很可能早就嗅出了危险。

    好一个林陌啊，表面看是一起耍无赖，实际却让吴曦的言辞被束缚，他现在想要指林陌不讲理信口开河，林陌没证据证明他构陷，那林陌可以以相同逻辑说他嘴硬不承认失误，他没证据证明秦向朝和张怀远认识，甚至林陌比他还多出个密探为筹码……构陷和作伪证，到时候一起放在台面上，竟是前者的可能性更大。

    “不在场证据已有，人证便破除；物证本就只是可疑。所以，还请吴大人暂且将我家老爷释放，并同时解除对秦府的监视。”扶风当即笑而见礼，逼得吴曦气急、甩袖转身。

    “哈哈，没事了没事了，婚礼继续，众位……”刘大人一颗心放了下来。

    “慢着！”看刘大人身后的张怀远背过身去，朱子墨忽然像想到什么似的，大喝一声。

    张怀远双肩微颤，身子似转非转，朱子墨奋力上前，要抢他手里玉佩：“给我！”张怀远躲避不及，那玉佩叮当一声摔落在地，被狠狠撞成两半，不知怎的竟还有个暗格，从中跌出个泥丸大小的东西，怎逃得过这一帮武林高手的眼：“那是什么？！”

    “别过来！”俆景望骤然出刀阻止林陌、张怀远、华一方等任何人接近，护着姚淮源把泥丸拾起、打开。

    林陌始料未及，惊异地望着这泥丸，何以这玉佩中会有暗格？这玉佩，自己谨慎起见明明已经反复察看过，并没有任何机关！

    “好啊，好得很。”吴曦本已功败垂成，不想死灰复燃，笑看麾下将泥丸中的纸张展开，再命人取出秦向朝被捕时画满奇形怪状的薄纸验看，两张拼在一起不成便叠在一起。果不其然，叠在一起正是一张正常纸的厚度，分开之后难以看懂的两张，合在一起之后，纸上事物便清清楚楚，回归最原始，“这不是……”吴曦脸微微变色，强忍欣喜看向不远处还呆立的宋恒，“这是短刀谷吗，好像是……宋将军你的地方？”

    宋恒一惊，赶紧近前，纸里江山，全然自己驻地明细，霎时脑中一片空白。

    “原来如此。你们确实私下认识，而且同为控弦庄奸细！情报如此紧迫，怕是想要对短刀谷进行一场急扫，而你林陌，贼父落网，上线需要，你便代父传递情报来了，真是厉害得紧，趁着我们视线全在秦向朝的忠奸，明修栈道暗度陈仓，当着这么多人的面，差点就蒙混过关！”吴曦转脸看向同样茫然的林陌，疾言厉色。

    而林陌，众目睽睽，百口莫辩。一时之间，连他这么聪明的人也想不通，到底是哪个环节出了错？父亲当晚一回府就笑着把玉佩丢给了仆人，说你们帮我调查了还给他，父亲后来没再提过这细节，可能早已忘却，而几天来经过林陌反复回忆，想到这可能是洗脱父亲罪名的最强证据，由于吴曦的人在四面八方监视、恨不得把情报塞在他林陌身上，所以他对近身的一切事物都仔细察看过——

    他是在确认没有任何问题的情况下，才将这玉佩带在了身边的，他也确信吴曦的人没有机会动手脚，玉佩明明没有暗格的可能性，怎么会……可适才确确实实是张怀远手里摔出来的，难道是刚刚一瞬之间掉包，张怀远真的有问题吗？他，难道是在吴曦的唆使下与之串谋吗？！但林陌怎能只靠猜测这么判定？

    图穷匕见，张怀远陡然变脸，不像适才那般垂垂老矣、佝偻着身体，眼神精亮的他挺直腰杆，手中不知何时多出把尖刀，一把拖过离他最近的新郎父亲，穷凶极恶：“哪个过来！”

    剧变之下，新娘掀开喜帕，面色苍白尖声叫：“爹！”华登峰怒喝：“放了我岳父！”

    华一方气急败坏：“放了无辜，我跟他换！”

    “啊……”刘大人何时见过这种场面，吓得魂不附体，惊得气喘吁吁。

    柳五津做了个慢慢来的手势，想悄然从后面绕过去解救，吴曦却一个不管人质的眼神，直接命亲信郭澄冲上，只听一声巨响，倒下两个身影，张怀远被一剑穿心，临死不忘高喊：“我大金必统一天下！”话毕当场身亡。而刘大人脖子亦被抹了个大口子，正恐怖地往外喷血，缓得一缓，一句遗言也没留下就跟着去了。

    “爹！”“刘大人！”“岳父！”新娘何尝想到父亲会在自己婚礼上送命？当场就昏厥过去。而熟知刘大人的，全都被激怒而眼圈通红，包括华一方在内，华一方怎能料到，昨天还在憧憬看见各位英雄人物的亲家，竟会惨死在他们的面前，一时震惊，手都在颤。

    惊天变故，众人义愤填膺，直接把矛头对准了还怔在原地的林陌：“还有个同党！”

    而林陌那时候哪里来得及说得出张怀远可能是吴曦的人？情境完全不对！群众目睹刘大人惨死，都不自觉地把账算到了他林陌头上！

    “杀了他，偿命！”新娘醒转，面白如纸，在华登峰怀里狠狠挤出几个字。“好！我帮你报仇！！”华登峰亦如受了伤的野兽，直接扑了上去，纵连华一方也拉不住，而华一方，无力去拉，一时之间，心念繁复。

    华登峰当先一拳猛击，林陌本能避让、不曾出手，然而与此同时郭澄持剑冲杀，尚在滴血的兵刃直接取他脖颈，来势汹汹，林陌无法不出刀抵抗，才刚击退此人，姚淮源便携刀顶上，同时背后一刀偷袭，刀主正是俆景望，林陌眼看寡不敌众，左手突然抽出一刀，同样也是炉火纯青。双刀左右并用，双管齐下，攻防兼备，令人叹为观止。

    不愧饮恨刀曾经的主人，以一敌四游刃有余，然而怀璧其罪，他武功如此非凡，平时又难得展露，无知者更加确信他是奸细：“又是个拒捕的！”“杀了他！杀了他！奸细！千刀万剐！”

    史泼立永远出馊主意：“攻敌必救啊！”当即向林陌几步外的扶风砍去，扶风毫无武功，眼看丧命刀下，林陌岂能不救，撇开俆景望便来拉住扶风，这一刀威力无穷，荡涤四面，无论是先锋史泼立、还是正要参战的慕容茯苓，都多少都有些受伤。

    然而不容喘息，郭澄、姚淮源、俆景望又再追及，云之外业已提枪加入混战，这位曾经叱咤两淮战场的枪中魔鬼，令林陌被围攻时难免吃紧，注意力七成以上都留给了他，十回合后，为格挡云之外那致命一枪，林陌顾不上后背虚空，已然闭眼赴死，却听一声闷哼，分明一个柔软的身体挡在自己背后，只一回顾，血流如注。

    “扶风。”他心念一动，如何想到她会舍命来给自己拦住俆景望这一刀，“少爷走吧。”她面色惨白，气若游丝，原是催促他此地不宜久留。

    是的不宜久留，此刻这里不是讲道理的地方，他若不趁现在还没有更高强的武者来围攻他、赶紧离开，只怕今天就要冤死于此。可是扶风你不懂，我若真的走了，罪名便更加落实。走，又走到哪里去？于是只低低地回应了一句“不走。”揽住她的同时极力逼退俆景望和云之外。

    “吴都统，各位，给他一个解释的机会。”华一方的声音那样小，不错，除了寥寥几个义军领袖之外，还有谁熟知林陌、能站在林陌的立场上想问题？都只看到众目睽睽下他传递过情报给一个已经坐实是奸细、还拒捕杀人临死高喊大金万岁的凶徒……林陌是人赃并获，比秦向朝人证物证俱在还要真切，甚至也反证了秦向朝。而血案发生，宴席主角之一惨死，谁都不冷静，谁都被激怒，林陌要作何解释？反指吴曦都会被人看成是恶人反咬一口。

    “我不认得他，当中有阴谋。”林陌却如何能不开口？他知道华一方想救他，心还是暖的。而华一方，要权衡轻重，不能有亲疏之分，发话保人已经尽力。

    “什么阴谋？谁要害你？有证据吗？”吴曦恨不得将林陌就地正法了直接抹黑林阡，却也给了华一方三分薄面，没停止围攻，却也减弱了攻势。

    张怀远的尸体尚有温度，可惜已经死无对证。

    围攻中，他沉默，背对他的力量自己却先倒下，但他不杀那个人，扶风便会身首异处。

    “华大侠你看，我给他机会解释了，他不领情……还杀人！”吴曦气急看向华一方。

    血雨腥风，刀枪剑戟，林陌根本无暇去担心扶风的伤势，只恐惧下一刻他自己也死去。死，他是怕死的，怕他的理想抱负就这么荒诞地废弃，怕他和饮恨刀还有念昔背道而驰至此！兵来将挡，水来土掩，一时昏沉，打得兴起，官军略有迟疑，朱子墨立即上前出拳鼓励：“不用怕他！困兽之斗而已！”

    “我曾是这江湖领袖，加入过短刀谷义军，更在抗金前线潜伏，试问有何可能降金？”他不知他的手臂是何时被什么兵器割伤，总之发话时白衣已血迹斑斑，有一丝隐约疼痛。

    “你曾是、加入过罢了。林陌，你认得这孩童吗，你的车夫，你秦家的仆人，你知道他适才对我招认了什么？”吴曦的又一亲信忽然从角落里拎过来林陌的车夫，那孩子年岁和陌初见崇力时差不多。

    林陌一时错愕，不知这孩童会说什么，缓得一缓，右肩被云之外一枪打中，鲜血淋漓，痛彻心扉。

    “前几日，有人硬要上少爷的车，然后与他说了几句话，虽然隔着帘子，我却听到了……”那孩童说，“那人口口声声说他们天骄大人还缺一刀，不是林阡，只能是他，还说，林阡夺走你的饮恨刀，他日必当奉还……”

    这一句，他没办法说吴曦构陷，因为那孩童说的话是真的，前几日，真有人强行要上他的车，而且确实是轩辕九烨的下属，当年在建康他见过，轩辕九烨说：“令我等了十年不肯将就的他，他占了你的位置便只能是你。”

    “当真，金人来招降你？”华一方着紧问。林陌没有否认，却淡淡说：“我不会去。”

    那孩童高声道：“不，少爷明明答应了！少爷在那人离开之后自言自语，说，林阡亏欠我的，又岂止饮恨刀呢。”

    “不止一个金人招降我，十年前，我便没答应，十年后，也断然不。这一生，绝不。”林陌虽然忙于与云之外打斗，却也察觉到华一方在这句话之后微妙的感情变化。

    “那句话，你有没有说过？”华一方就知道，林陌是在乎的，林阡亏欠他什么，除了饮恨刀，还有这万里河山、万人拥戴。

    林陌没有开口，曾几何时，他知道他便连抱怨都不能有，然而哪里会想过这种自言自语都能公布于众……

    可是，柳五津清清楚楚，只要林陌对林阡有不满，埋在蜀川就一直是个不定时爆炸的火药。

    “亲生弟弟降金，盟王作何解释？”吴曦冷笑问，这下不仅证据确凿，便连动机都解释得顺风顺水。

    “不必解释。林陌降金是因不服主公，主公也与他早无瓜葛。”华一方克制住内心的阵阵惊雷，淡淡地好像漫不经心地回应。他曾想救林陌，但建立在秦向朝没有问题、林陌不是祸根的基础上，但现在林陌人赃并获行为已经全部成立，吴曦又动辄把话题引向林阡身上。虽然有可能张怀远和吴曦串谋，甚至有更大的内情，但给半个兴州府的人看到的现实就是这样，林陌自己也越描越黑，眼见为实华一方不能代林阡冒这个险，今后更不能让林阡有后患。

    “我没降金！”林陌想不到华一方这么轻易就放弃自己，十年来的隐忍在这一刻完全冲出，然而就连这样凄厉的高喊都是虚弱无力。

    只能把失望、绝望、气愤、悲恸完全爆发在刀法里，官军几个杂碎本就不济，年过花甲的云之外手忙脚乱，招式一快就上气不接下气。

    “可能只是巧合，暂时关押再说……让我来与他细……”柳五津知道华一方考虑的不止奸细问题，还有更长远的后患……然而，不一定要借机让林陌死和他断绝关系，如果与他细谈让他彻底归隐岂非更好。识人很准的两大首领，其实打心里都觉得林陌是被人陷害。

    柳五津亲自出面，威信不及华一方，却因与林阡更近而难以拒绝，吴曦正想方设法和柳五津周转、以及对华一方反驳，不想此刻在林陌对面被他连环数刀逼得连连后退的云之外，陡然双眼一瞪，身影一晃，吐出一大口血来。

    “师父！”“云老前辈！”云之外的徒弟、小秦淮的会众冒死冲前，不料云之外倒地后呼吸全无，德高望重的抗金老领袖，竟无谓牺牲在这里，实在是给这局面火上浇油，柳五津的话只说了一半便咽了回去，当即去给云之外传功抢救，而林陌眼神里的红色，正一点点地淡下去……

    片刻之后，柳五津终究放弃，云老旧病复发无药可救，小秦淮一干人等尽数痛哭：“老堂主！”“柳前辈，您可得给我们一个交代！”柳五津神色凝重只觉胸口堵得慌，云之外死得太巧，林陌这罪名瞬然又添一笔，他真的害死了李君前麾下的抗金领袖……

    “华大侠，口口声声说盟王与他早无瓜葛，那为何柳前辈事已至此还说情？而你，亲家都被他的同党杀了，战友也被他自己杀了，也不敢上前教训？还有你，宋将军……”吴曦转过头来，看向宋恒：“你竟无动于衷吗，他传递的，可是你宋恒驻地地图！千万人的性命！”

    宋恒原还呆若木鸡，却骤然想起昨晚华一方的话，林陌这件事，真的不能波及主公……既然事件已经发生，唯一的断绝方法，是代主公大义灭亲：“主公若在这里，也不会包庇他，他是奸细，就要接受处罚！”林陌闻言，神情一黯，打斗过程中姚淮源等人的后援正络绎不绝。

    “说是说得好，做得到吗。短刀谷的英雄好汉，这林陌你们自己看着办。”朱子墨在云之外的尸体旁嘲讽，意思是说，正是你们不动手，才连累了其它人。

    “什么英雄好汉，连她一个小丫头都不肯放过吗。”陌抱着失血过多奄奄一息的扶风，她本来没有伤到要害，完全可以救，可是这不是平日里，不是来找证人，而是决一死战……

    扶风半昏半醒：“少爷，别管我，你先走！”话音未落，斜路出来又是明晃晃的一刀。

    水泄不通，已走不掉，越想留下澄清，越是留下送死，酣战多时，他身上也大小十几处伤，却烧得火热，斗志激越。战意被燃，赫然冲灌，也罢，那人是川蜀官兵，本就无甚交集的，真要杀、他也无所谓……但下一步，一把拉开那人而正面来刺自己的剑，剑主却是宋恒，宋恒是谁，交集多少，为何光线如此刺眼……

    那年春天，天骄带着宋恒来与自己引见，那少年，带着一丝高傲却友善地笑称自己是主公。

    那年夏天，父亲与华一方喝酒，戏言华一方你输了就教我阡儿一套拳法。

    主公？阡儿？

    他们，全都已经是林阡的现在，和自己……那已成镜中的人生啊。

    玉龙剑与双刀交戈，如良辰美景光速跌落万丈深渊。一剑又一剑，一刀又一刀，都剜在林陌心脏，永世不忘。

    九分天下里卓绝的江西一剑封天下，一旦他出手林陌岂有招架的可能，再加上气血紊乱、怀中还护着个扶风，只能是节节败退、凌乱不堪，不到十回合，便就大势已去。未料恰在此时，暗地还有人伸出一脚来绊，他重心失衡，险些倒在地上，而寒光炫目，玉龙剑近在咫尺。

    幽暗昏惑，无物以相，不过如此！

    电光火石间，围墙那边翻上个黑衣女子，一支袖箭打偏了宋恒玉龙剑，同时将林陌主仆二人救了上去，临去只留下一片烟雾和一句冷笑：“好一群宋人，只知以多欺少！”

    那时林陌已昏昏沉沉，只懂机械性地随着她走，身后，却传来无穷无尽的指责和唾骂：“控弦庄奸细！”“当真是金人啊！”
