------------

第一百零八章 秦淮冷影(1)

    黄鹤去话音刚落，又一大群刺客从对面桥头直飞而下，从天而降般落在河中央黄鹤去和秦川宇身旁，人手一剑一同袭向川宇，而那白衣女子，转身后琵琶便直指黄鹤去！

    当即那小舟便陷入刀光剑影之内，李君前蹙眉旁观，不知该不该『插』手这突如其来的事件。

    沈延笑道：“小师妹不来真是个错误，放弃了一次大显身手的好机会。”说这句话原是想缓和气氛，可是，当此时谁还出得了那紧张的心境？

    而陈沦在惶恐过后，未有迟疑，继续弹奏她的《十面埋伏》，敌明我也明的时候，她信川宇的能力。

    柳五津见陈沦收拾心情、从头再弹、置身险境、悠然自若，虽惊讶，也不由得对这女子肃然起敬。

    乐奏不断，光影流转，争锋紧，恨意真切。

    川宇面前五人，他们各『色』的服饰，表明了他们的身份――祁连九客！

    久经江湖的都知道，那白影自然就是宇文白无疑了！

    黄鹤去一边迎敌一边发现了对手根本不是自己所想的李素云，略微有些诧异：“你是谁？你和李素云什么关系？”

    宇文白眼中噙泪，没有对他废话一句，琵琶在手，招招凶狠，式式毒辣，黄鹤去见她一个女子，出手竟也如此毫不留情，再见她眼中『射』出的锋利仇毒，蓦地想起什么：“原来李素云和你们祁连九客有渊源？”

    李君前心念一动：原来黄鹤去早料到祁连九客要来？可是……为何只来了六个人？而且，为何要来？

    容不得想为什么，斗争之中的，除了黄鹤去，还有秦川宇。

    十面埋伏的音乐太浅，描述不出这一战的激。

    以一敌五的秦川宇，手里纵然不再是饮恨刀，也毫不逊『色』，左右齐驱，精湛而坚决，和从前一样：不管对手是几个人，一起败了就是了！

    仿佛从很久以前，秦川宇就已经占尽了上风，他的双手，牢牢地拖着战势，对面五个的武器，接二连三地沦丧在刀的领域里。

    君前自叹息：难怪黄鹤去要拉他一起。

    然，饮恨刀非为他而生，而，他却为饮恨刀生。

    饮恨刀的另一番景象，全然呈现在眼里，也许也是磅礴。这个时候，最懂刀意的人，应该还是川宇吧，所以，才冷对这身不由己的江湖……

    黄蜻蜓被秦川宇双刀击得连连败退，却忍不住『性』子尖声叫道：“杀了黄鹤去和秦川宇！”

    “好！”另外几个连声附和着。

    宇文白自始至终都一直沉默，不像黄蜻蜓那般把仇敌之意挂在嘴上，可是她手里的哪里像琵琶啊，她的招式又哪里只是简单的铁骑突出、银瓶乍破？围观的皆为惊惧，想不到这美貌女子，下手这般的狠重，手中那五弦，足以挤弯任何险阻，把一切障碍荼毒！

    夜幕变消瘦。

    可是宇文白的追魂夺命，挣不脱被绝漠刀所困的命运。

    黄鹤去赞叹地穿梭于她毒辣招式之中，倾听着她绝妙优雅的步法：“李素云当年虽然也是轻功卓绝，可惜深居孤山、江湖无名，但是这踏雪无痕的名号，她又哪里抢得过你！”

    “你少废话，我师伯已经死了十九年，不准你再提她！”宇文白目光尖锐。

    众人越看越是疑『惑』，不知究竟发生了什么。

    黄鹤去心中大抵有了谱：“原来她说的孤山，是祁连山……”但是神情之中，明显有了一丝的黯然。

    柳五津一愣，他不认得他们对话之中的李素云，但显然还是可以猜出李素云和黄鹤去、宇文白两个人的关系，不由得蹙眉：黄鹤去和宇文白的师伯，原来有一段旧事？那么这李素云，为何不离开祁连山、与黄鹤去闯『荡』江湖、反而与他失去了联络？

    恰在此时，黄鹤去突然冷笑着急转话锋：“你这么好的武功，真是可惜了！”

    宇文白还没有听清他这句话的意思，黄鹤去蓦地刀压琵琶，伸手直击，一把抓住宇文白的手腕：“可惜了你这般高强的实力！”

    众人尽数大惊失『色』，料不到他会突然间下杀手，沈延一阵惊恐：“宇文姑娘的武功保不住了！”

    李君前心里的疑问却愈发强烈：奇怪了，怎么祁连山和黄鹤去像有深仇大恨似的？对了，洪瀚抒在哪儿？

    惊未定，远处又飞至一个蓝『色』身影，一剑刺向黄鹤去，在那千钧一发之际缓了黄鹤去要废宇文白内力的形势。黄鹤去矫捷地躲闪开来，内力已松，将宇文白往蓝衣人一踢，退后数步，同时只见秦川宇从那五人之中破阵而出，带着冰冷的口气说：“这江湖，还真是很荒谬。”

    宇文白受伤倒地，痛得直冒冷汗，那五人赶紧上前去察看她伤势，蓝衣人是祁连山的另一个剑客蓝扬，那么，现在一共有七个人。

    李君前在心里默数着，祁连九客，除了早年失踪的孙金鹏之外，只有洪瀚抒一个没有出面了……

    只听蓝扬关切道：“文白，你有事么？”

    “还好蓝扬你出现得及时，否则小师妹的武功就没了！”黄蜻蜓松了口气。

    宇文白强忍疼痛，支撑着不流泪，手再次接触到武器，眼中全是杀戮气：“大伙儿上去和黄鹤去拼了，替大哥报仇！”

    蓝扬起身道：“好，咱们六人先上去！”

    于是这六客齐齐站起，设阵、迎敌。

    在场的，无论是李君前、江南，还是江西八怪、柳五津父女，听到宇文白这一句，当真是怖惧惊疑、难以置信，他们方才，还一个个地期待洪瀚抒的出现啊，他们都默数着人数、指望蓝扬过后洪瀚抒登场，可是、忽然之间，这个理应还活着要出现的人，已经不在了、不再可能出现……

    “洪瀚抒，他……”李君前说不下去，内心是无比的恐慌。

    沈延黯然失『色』：“难道已经……”想到凤箫『吟』，他突然觉得隐隐的痛。

    李君前喃喃道：“洪瀚抒如果死了，林胜南如果死了……天……”

    空气像凝滞。

    沈延看宇文白泪眼朦胧的模样，不像是假，惊讶地抓紧了船壁：“他死了吗，死了吗？”

    六人纷纷握紧兵器，排开祁连山六人阵，这是他们当年起义时候设计的各种阵式之中的一种，可是现在，他们是为了复仇……

    柳五津心中一凉：黄鹤去要想杀洪瀚抒并不困难……难道今年的前五十名也要遭到这种劫难……

    然则这六人阵再怎样厉害，都赢不了，他们在黄鹤去的凶狠攻守下，仿佛非手下将，而尽阶下囚耳！

    宇文白看清了形势的悲哀，他们的仇人，不愧是金南的第三，就算他们祁连九客每个都在小辈里出类拔萃，也终究比不过如此劲敌。

    后浪推前浪？可是，总要有后人，比不上他的前人。

    谁料到，黄鹤去就是那类前人之中的一个。

    宇文白挣扎着站起身来――可是，这不代表，她要放弃复仇！

    早已看见一旁的秦川宇，心中暗道：若是擒住了他，作人质也好！就算是输了，也要试一试！

    打定主意，抓紧了好时机，出其不意，在原地挥起琵琶直向川宇，她内息未匀，还是差了一毫，秦川宇觉察到背后冷风，往后一退，脸上有些许不解：“你想干什么？”

    宇文白哼了声：“没有料到，你一个抗金英雄的儿子，还跟投降金国的走狗走在一起！”

    秦川宇一怔，他实在也不想去辩解其中的两难，双刀持立，冷道：“我走哪条路，跟我的身世一点关系也没有！”

    “好，那你就和黄鹤去沆瀣一气去吧！”宇文白话音刚落，柳五津心头一震。凝神再看，宇文白毫不手软，又一招袭来，川宇的长短刀，和四年前他引领江湖的时候一样，那个时候，他还叫林阡……五津心里不由得一紧：川宇，希望你，没有变……
