------------

第1334章 群鸟惊飞

    <ript language="javaript" type="tet/javaript" r="/i/</ript>

    却说徐辕在收到林阡回信后获悉情报，再忆华府婚宴事件，方知林陌并非被秦向朝利用，而根本是金人此番行动的最大目标。喜就上www.lwxs520。com【鳳\/凰\/ //ia/u///】

    为什么出卖的偏偏是宋恒驻地地图？柳五津曾回答宋恒那是因为奸细就在彼处潜伏，这回答却只知其一未知其二——那更加是因为控弦庄事先就得知宋恒会光临婚宴现场！他们要帮吴曦压迫着这个最能代表南宋江湖、代表林阡和短刀谷的人站出去与林陌决裂：地图一出，宋恒焉能无动于衷？

    “原来，秦向朝这条线上的人，是故意暴露给吴曦的。”徐辕为林陌痛心、为宋恒忧心之余，难免也有一丝欣慰，对荀为如是说。早几日徐辕曾想对谷内奸细提前收网，却发现他们并未人人自危、狗急跳墙。当时徐辕还觉蹊跷、决定静观其变，现在终于了然于胸：“难怪谷里的这些奸细并未作出被迫撤离的应急措施，那是因为他们明知下线们是主动暴露，自然也不需要急。”

    不过，既然他们主动暴露的是宋恒驻地，自然也明白接下来会引起世人对宋恒驻地的重视，彼处当然不宜久留，而应缓慢、谨慎地转移——此举小心翼翼，有条不紊，却正中徐辕下怀：他们以为徐辕没这么快顺藤摸瓜抓到他们，却不知道事实上天骄早已盯紧他们……

    设身处地，这些奸细潜伏于短刀谷的责任太重，加上若他们离开则暂时还后继无人，因此他们没有撤出短刀谷外，而是秘密转到了谷中的另一窟穴——青枫浦附近。如此，却直接给了徐辕新巢，继而被他搭上一根新线。

    正是这条线上的细作们，将宋恒驻地的地图成功传到了楚风流和转魄手上。

    “出了吴曦和秦向朝这件事，谷中奸细很可能面临新旧交替，正好也和主公所说‘银月想新派一批奸细入川’吻合。”荀为笑而建议，“天骄只需将这根新线握紧，便可将银月的计划扼杀于萌芽，甚至顺势而上、一举捣毁才刚重建的控弦庄。”

    “说得不错。”徐辕笑叹，却还不能如释重负，行百里路半九十，“只盼吴曦别来凑热闹。”

    翌日，只看见宋恒孤身一个、灰头土脸、垂头丧气地回短刀谷里来，脸上青一阵红一阵，见到谁都只敷衍半句话。徐辕还没机会询问发生何事，便听说林阡在陈仓滥杀无数的噩耗，那感觉五雷轰顶都不为过。

    唯恐天下不乱的吴都统果然后脚就到，笑容满面，意气风发，张口闭口都是盟王威武，将凤翔金军打得伏尸千里、血流漂杵。言下之意，林阡自己都这样激进，你徐辕还有什么借口延缓北伐。

    “主公是被人所害，失去了素日冷静。”徐辕已不是第一次给林阡收拾摊子，驾轻就熟。

    “被谁所害？该不会、那日也有奸细在场？”吴曦故作惊讶，高声说了这样一句，令徐辕也一时语塞，吴曦这还真是一诬陷一个准，当日陈仓恐怕还真有奸细在场，只是徐辕必须装不知情才能对控弦庄一网打尽……蹙眉看向吴曦，他此番和上次来的气势不一样，背后明显多了高人指点。

    “啊，那些奸细都已经祸害到了盟王吗？”不知何处响起个阴阳怪气的声音。

    听得这话，宴席上中立势力如景胤、留守老将如陈静等人，都因不明真相被鼓动，他们对于有人谋害林阡都是可忍孰不可忍，却不知那引导舆论者是想借林阡压倒徐辕、通过义军自身来推开肃清短刀谷的大门。

    好一个吴曦，他就顺着徐辕的话把林阡塑造成奸细风波的受害者，令短刀谷里不明真相的众人反对奸细的情绪高涨，继而他吴曦乘风破浪长驱直入、他恨不得立即挖出林阡通敌的罪证。徐辕的论点一时打成死结，要给林阡拒绝北伐就极难控制肃清。

    缓得一缓，徐辕还是站起身来举手示意，凭借自己积累多年的威严，将座中所有人的声势硬生生给压了下去。众人鸦雀无声，徐辕当即开口：“众位稍安勿躁，主公是在铁堂峡被金人所害，与奸细毫无关系。”继而转头敬吴曦酒：“今次麻烦吴都统亲自押送犯人过来，徐辕先干为敬。”

    “哪里哪里。”吴曦正要和他客气，徐辕又道：“吴都统舟车劳顿，这几日便好生休息。”语气温和，目光却令人不可逼视，吴曦一愣，忽而怔住，不知怎么接茬。

    强打着精神听了几句的宋恒蓦地呆住，回想传闻里那砍在林陌背上的一刀、再回想主公主母被围攻时竟没信弹……难道真像吴曦说的那样，那日也有奸细在场吗？无论如何，太多蹊跷，他忍不住想立刻就去找自己的几个副将审问。

    一隅，阴阳怪气的李先生注意到了宋恒走神的样子，眼看吴曦三言两语就被徐辕震慑，知道不得不换一个突破口。李先生不免多看了宋恒几眼：此人武功属九分天下、地位是天骄副手、性格又不够沉稳……年轻气盛、头脑简单，实在是个再好不过的目标啊。

    众人还未交流完，宋恒已迫不及待，借故就从宴席上退了下去，李先生一个眼色，姚淮源、俆景望会意跟上。

    “宋堡主，您也不胜酒力吗……”俆景望向来出头鸟，当先冲上前去相扶。

    “不是，我没怎么喝酒。”宋恒心不在焉，脚隐隐作痛，“走不稳路，只是那天打得太激烈，好像崴到脚……”

    “那天的事，宋堡主应该最清楚啊，不如和我们讲讲到底发生了什么？”姚淮源凑到另一边搭讪。

    “发生了什么我也不知道，或许我是被我副将给害的。”宋恒漫不经心一提，都没注意说了什么。

    说者无意听者有心，“原来奸细可能出在宋恒副将里。是了，刚好也是他驻地的地图。”李先生站在拐角处，阴冷一笑，虽然吴曦在徐辕那边碰一鼻子灰，他却帮吴曦在宋恒这里找到机会。

    “要怎么做？”俆景望迫不及待问。

    在回驻地之前，宋恒不知何故还是绕道来了趟青枫浦。

    春末的山风吹在身上，不知道是多落寞。

    停在路口驻足，抬头望天怅惘，前不见古人、后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下，大概就是如此吧。

    明明已经春夏之交，到处都是生机勃勃，唯独此地感觉萧索，不仅源自荒郊墓地的景象，更加在于世事的寂寥和愿望的沦陷——

    不知何故来？不，明明知道的。

    “兰山，我想照顾你，为了你奋斗。”就在这个地方他对兰山示爱，立下誓言的同时暗自发狠要逐功名，现在，“当时为何追求兰山”连自己也说不清动机，功名则更加一团糟、眼看着这辈子可能都远低于九分天下的水平线……

    当初有多信誓旦旦、雄心壮志，如今便有多死气沉沉、心灰意冷。

    不知何故绕道？不，明明存心想绕道，因为他真的不希望问题一次又一次地出在自己身上！所以既着急去探索，又排斥去面对！

    忽然之间，听到枯枝在地面被踩裂，声音极轻极鬼祟，他一惊，循声回首，林子的另一边似有一丝火光闪过，本能驱使他当即拔剑：“谁！？”

    那细碎脚步瞬然停止，但相对而来的另一轻盈步伐却藏不住。

    再一眨眼，那细碎脚步蓦然移近，而轻盈步伐顷刻飘远，宋恒早就察觉不对劲，提携玉龙飞身掠袭，移近的这个挥举火把横挡，飘远的那个暂时没了声息。

    “堡主，是我啊！”那人的脸在火光下格外清晰，清晰却刺眼，竟是，真是，他的麾下，砍了林陌一刀被他训斥的副将……

    他心一抖，想佯装不知情，却不知怎么装，只能厉声问：“大半夜你在这里做什么！？”

    “我……我是来拜祭李将军……”那人并非来自江西宋家堡，而是嘉泰年间兴州之战开始跟从他的，那是他事业的开始，没想到也是瓶颈。

    “是吗，那刚才和你一起的女人呢？！”他的耳朵骗不了他，而他的性格使他根本沉不下心。

    “什么……什么女人？”副将一愣，一脸茫然。

    “就刚才，你和谁鬼鬼祟祟在干什么？陈仓，主公主母的行踪，果然是你泄露的？给林陌的那一刀，你不是失误，而是故意？！”他一把拎起副将衣领，剑架在他脖子上恶狠狠地问，那副将从头到尾都无辜莫名，既可怜又焦灼：“堡主，您，您在说什么啊？”

    “不是你干的？不是你是不是？”宋恒突然喜极而泣，他矛盾的心理难以言喻，他巴不得看见副将到这地步了还真心实意地对他哭出来说不知情。

    冷不防却有一道冷箭，直接对准了他的背脊，他在最后一刻幡然醒悟，被迫松开副将的同时一剑将那冷箭击飞，滚了一转脱离危险，斜路却有一镖斜飞而来，径直打向他胸口，堪堪打落时另一侧又来一把长刀，与他玉龙剑擦磨而过电光四射。

    那副将变脸就跟张怀远同样快，可是苦主从林陌变成了宋恒，是报应吗？他堪堪举剑荡开长刀，苦涩地望着两男一女集中在副将的身边，果然，果然是他们，天骄告诉过他，他的驻地有三个奸细已经明晰，只差一个主使四身份未定，原来他宋恒的副将，就是主使四……！

    “宋恒已经知情，徐辕是否也知？”那女人打暗语，宋恒当然看不懂。

    “无论如何，需通知青枫浦的所有下线撤离。”副将却做着相似的动作……

    这一问，一答，却真是教宋恒看得清清楚楚——女人是手下，副将是主使，错不了。宋恒的心难免伤透：“当初决定跟随我，也不是像你说的那样，因为我打天兴军时剑法出众？”

    那副将微微一愣，摇了摇头，又做了个手势，那手势宋恒勉强能意识到，副将是要那女人先走、他们来殿后群攻宋恒。

    “不准跑！”宋恒不知她是想通知撤离，以为她身上有什么绝密情报，厉喝一声，当先拦她。

    然而另三人刀与暗器全都向他冲灌，他只觉后背发麻然后很疼，本能回剑自救，终究被那女人逃开，“啊……”他咬牙忍痛站起身来，痛苦狰狞地握着剑狂扫另两个，可是对副将却迟迟下不了杀手，只能用大喝大吼来排解烦闷。宋恒现在的心情如果陈铸在一定能理解，当陈铸看着曾经的麾下头颅悬于城楼，知道那原来是林阡安插在自己身边的细作时……

    不刻，副将的刀又一次险些斫在宋恒肩上，他心一硬，怒喝一声剑意充盈，无比瑰丽的锋芒霎时将三个奸细笼罩，强招迭出，遽然化解了性命之忧，那三人齐齐后退数步，情知与他难逃苦战；而宋恒也明白自己不在状态，一时间恐怕无法将他们降伏。

    紧张对峙，万籁俱寂，恰在那时，不远传来一阵响亮掌声，宋恒和这几个奸细都转头看去，只见一旁火光亮彻，一队人马急急前来、迅速分开两列陈列，从中踱出一个官军首领，正是吴曦亲信俆景望：“宋堡主好武功。”眼神一厉，语调骤变，“来人，上去将他们拿下！”

    那三个奸细方要动武，忽然间脸色微变，见只见姚淮源推着个一步一踉跄的犯人过来，不正是适才那个率先逃离的女奸细？宋恒见她落网，松了口气：“徐大人来得真及时！”

    “别管我，先走！”那女奸细大声提醒，说着只有控弦庄才懂的语言，俆景望立马一个耳光扇过去，直将她打得口吐鲜血：“闭嘴！”

    “逃啊？”姚淮源看出主使四的脚步移动，阴鸷地笑，“试试看，逃一步，我就往她身上刺一窟窿。”

    “走！”那女人甚是刚烈，看同党们依旧不退，而此值宋恒力竭、官军将上未上之际，是他们逃离的最好机会，于是噙泪拼死又大叫一声，同时咬住俆景望扇她耳光的手。

    俆景望惨叫一声怒气冲天，竭力将她推翻在地，那三人终于醒悟，寡不敌众只能弃车保帅，然则姚淮源很快看出他们关系匪浅——除了主使四较为冷淡之外、另外两个都撤得犹豫不决，姚淮源心念一动，果断拔刀捅在女人腰间、非要害处，不让她死也绝不给她好受。

    那两个细作果然资格不够老辣、竟然心中有情，所以掩护主使四撤退到一半，甫一听到女人惨呼，年纪较轻的立刻就杀回头来，而年纪稍长的原本是想回来拉他，却刚好看见姚淮源往女奸细腿上割第五刀，也是难以承受，大怒意图来救——这两人情之所至全都杀回，显然是被瓮中捉鳖的下场。

    “很好，杀了他们！”姚淮源一声令下，扔开手中没用的人质，俆景望则率众一拥而上，那两个奸细骤然醒悟却为时已晚，沦陷于刀兵漩涡、进退不得，青枫浦顿时杀声沸腾、到处都血肉横飞。

    主使四逃离之初，宋恒便不顾一切追歼而去，可惜正巧腿脚不适，辗转多时终于跟丢，他心想自己虽然失败、好歹官兵人多势众、抓到下线也算收之桑榆，谁料回到原地时却只见一大片烟雾弥漫，伸手不见五指，官兵们乱作一团，正手脚并用地驱开迷雾，还不时传出咳嗽声。半刻后总算烟尘散尽，姚淮源俆景望等人却面面相觑，被围攻的那两个奸细早就消失得无影无踪……

    “发生什么事了？”宋恒大惊，所以官军的收获只是那一个女奸细是吗！

    “是她，是这个贱人放的！”姚淮源突然看出端倪，一把揪起那个奄奄一息的女人，她身中数刀本是求生不得求死不能，没想到还强撑着一口气，趁乱放了烟雾弹供同党逃跑。

    “你这双手，很是能干！”俆景望恼羞成怒拔刀，对准她手掌狠刺，那女人痛呼一声，声音却已无比微弱。

    宋恒一时郁闷到无以复加，加上这情景他也不喜欢看，于是没说几句话就走了，过后他当然也后悔，如果那晚他留在那劝说几句也许一切就不是那么个样，可惜……他也没有想到事情会那样发展，他走之后，他们不仅没有留那女人活口，还对她做出了惨无人道的折磨——

    当时当地，那女人虽然虚弱，却视死如归：“我控弦庄细作，死也要死出样子来！”

    倔强眼神，姣好姿容，配上垂死挣扎的躯体，刚好激起某个官军首领的特殊癖好。“好，那就让你死出样子。”那杂碎于是扑上前去，将濒死的女人当场享用了一番，官军非但没有阻止，还都帮他掩饰。

    那女人衣衫破损、血肉模糊，弥留之际自然无力反抗，只能在这首领完事之后，冷笑着眼神空洞地一直看着他，好像在嘲讽他一般。

    那首领才刚行事如何能容女人笑他，顿觉被她戳痛了短处，盛怒之下失去理智，反手抽来一把长剑，猛向她腿贯了过去，直穿到她胸腔为止。

    女人的瞳孔逐渐、慢慢地扩大，陡然间，血从嘴里大量喷涌而出，身体剧烈搐了两下终于不动。

    侮辱并未就此结束，还持续到这女人死后……

    而那时，没人注意到角落里、阴暗处，年纪较长的奸细并未离远，其实也身受重伤的他，目睹了这残忍凌虐的整个过程，一直捂着嘴强迫自己没有出声，却泪流满面，那女人，是他的妻子。

    当细作的第一天，其实他们就知道这种下场不足为奇，却没想到真正来的时候这般接受不了……

    以此事为根由，俆景望姚淮源等人在青枫浦一带不宣而战。

    因为肆无忌惮，所以鸡飞狗跳，形如没头苍蝇，却也撞上一个两个……

    半夜而已，青枫浦所有的原本已在徐辕规划内的奸细，被这一出大肆扫荡打了个措手不及，便如一声炮响万鸟齐飞，有的趁夜撤离，有的拒捕自杀，全体不堪重压。

    徐辕闻讯惊醒，情势已然失控，谁能想到吴曦分明服帖的今夜，官军竟然会在他眼皮底下撕开一道口子，若是大获全胜倒也罢了，可现在没有抓到一个活口，宋恒驻地的几个职位较高的细作全都下落不明。

    除此，徐辕没想到官军会搞出这等龌龊事来，那死状恐怖的女奸细令他不忍卒睹，连夜将宋恒叫来，问清了来龙去脉之后气愤不已：“你就不能忍一忍？和副将撕破脸的时候，你就没有顾及过主公和我，哪怕连藏拙都不会了？”

    “我不知道，我不知道为什么我做什么都错！”宋恒气急败坏，他这才知道又是他的错，如果不是他动武抓人在先、弃之不顾在后，官军不可能有契机冲上来当先锋……

    “现在补救还来得及，跟我一起去青枫浦、天阙峰、紫竹林等地。那帮奸细作鸟兽散，很可能会四处乱窜，我们必须尽快通知百里、洛、景三家作好防备，务必避免无辜受害。”徐辕虽然生气，却也立即与他一起承担——此刻徐辕哪里还希冀有更多的收获？只求今夜短刀谷里没有无关人员伤亡！

    比宋恒迟了三天动身的吟儿，当时还身处折返短刀谷的半途，终究没能拦住吴曦的动作，晚了一步。

    三月下旬，吴曦突破天骄拦阻，闯入青枫浦仓促、大幅、激烈地肃清，天骄原本按部就班，未想功亏一篑。

    “这还得了？突然彻查清，既没封锁，也没示警，青枫浦周边有不少手无寸铁之人……”吟儿和华一方原就是日夜兼程，闻讯后更是连饭都来不及吃，加紧行程赶回去维稳。

    结果偏在路上收到第二个噩耗，那消息是寒泽叶亲自带着贺兰山来送达她的，他们站在路边，身后几人都是一身缟素，贺兰山也眼圈通红。

    吟儿颤声问：“出什么事了？”

    破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词 ，各种小说任你观看
