------------

第1337章 战神无双

    独孤清绝离开当日，不知后续发生的所有变故，所以无所不用其极地将胡弄玉拖在了半途——三天还没抵达目的地。

    凤鸣的饰物流失绝不可能是被掘墓所致，然而这多事之秋，纵使柏轻舟或林阡，一时也没想到这会否是金军诱敌，甚而至于一度接受了吟儿的猜测，以为这是独孤故意营造的和胡弄玉单独相处机会——事实上，独孤还真就把这件事看做了天助他也。

    他对她冠冕堂皇地说，要避开那些意欲重夺铁堂峡的金军视线，非得这么绕着走不可；若非她焚心似火，还可以绕得更远、朝夕相处更久。

    动身后第四日，终于回到那稻香村中，故地重游，心境迥异，当时他孑然一身，如今他心有独钟。

    村子也已经面貌焕然，盟军早便有兵马入驻，童家兄弟倒是故态复萌，据说又为了谁做杜比邻小弟的小弟起了争执，因此没过得了胡弄玉此番突击检查。

    “何人在笑？！”童非常听到围墙上有人轻笑，循声转头，凶巴巴地问。

    “杜比邻大哥的大哥。”独孤清绝懒洋洋地坐着回答。

    “呀！独孤大侠！胡丞相！”童非常喜出望外，怒气全消，三步并作两步地上来。

    “又欺负你哥哥了？”胡弄玉笑着先下去，独孤转头看空了，赶紧也跟着跃下。

    “哪里的事！”童非常豪放挥手，笑迎他们进屋，“这不正和我哥哥商量嘛……”

    “虽有分歧，不曾分裂。”童非凡赶紧帮弟弟解释。

    “我当王将军的副将，哥哥正好忙他的婚事，不是正好嘛。”童非常笑呵呵地说，“哥哥就担心我大大咧咧，耽误王将军的事，可是我能学啊，一定小心谨慎……”

    他还在那喋喋不休，胡弄玉早被“婚事”吸引，一愣，转头：“阿香姑娘？”

    童非凡脸上微微一红，点头：“是。”

    “哈哈，不是胡丞相您下令让娶的吗，莫敢不从！”童非常打趣说。

    胡弄玉果真脸色都变得红润：“真好，什么时候结亲？我好准备贺礼……”

    说实话，独孤清绝不是很明白，胡弄玉为何会对童非凡这般好。

    离开童家，忍不住问：“玉儿，童非凡可是有家室的人，以你个性，怎会支持他纳妾……”

    胡弄玉脚步一停：“我听闻，阿香是他的初恋情人，两个人自幼情投意合，论及婚嫁，却被阿香的父亲因为一点小事就棒打鸳鸯，后来阿香嫁给别人、没两年又成了寡妇……再后来，虽然童非凡的妻妾都劝着他俩复合，可阿香不想连累童非凡失去村长威信，只同意私下交往，一直没答应嫁他……经过上回战事，看童家兄弟释怀、整个村子和睦，阿香和他才解开心结。”叹了一声：“这么多年感情一直没断甚至没变浅，委实不容易，我自然支持他们在一起。”

    “我也没断，没变浅，而且还没家室，可以支持我吗？”独孤很聪明地就着话题顺势而上。

    她脸色微变，认真摇头：“不一样。”

    “有何不同？这些年来我是真的一直心系玉儿。”独孤赶紧朝童非凡靠。

    “哪个玉儿？”她淡笑反问，把他问住，见他一呆，她悠悠说：“感情的事，总有先来后到。”

    “可是，玉儿是先啊……”他难免有些糊涂。

    她回答，略带恍惚：“我先来的，却后到了。”

    三言两语就把天聊死。她没再理会他，把他撇下独自离去，他呆呆伫立原地，不知要如何追起。

    就这样若即若离、不尴不尬着，他陪她在村子里又待了两天，一则探看周边、确定凤鸣的坟墓无碍，二则也顺便喝童非凡和阿香的喜酒。对于凤鸣的饰物，胡弄玉只能解释成巧合的失窃和流落，很简单，如果是金人诱引他们落单，理应把他们骗到金军聚集处才是，而铁堂峡周边虽有金军觊觎，却是势单力薄，根本不是杜比邻的对手，更何况秦州还有厉风行夫妇策应，金军敢动一下都算引火烧身。

    却就在这第五日傍晚，她听说了林阡血洗陈仓的来龙去脉，心系主公安危，恨不得立即回头，连喜酒都没喝完：“我懂了，金人原是想调开我们，如此便少了两个能拦主公的人！”

    回去路上更是喋喋不休：“主公今次入魔，极有可能是火毒未清、贸然动武，不知我那毒兽，还能否将他医治……”忧心忡忡，那感情激切得直追她对凤鸣……

    独孤油然而生一股恐惧，慌忙将她拦截下马：“即便火毒未清，你那毒兽依然能医，只是会慢些罢了！玉儿！”一把按住她双肩，斩钉截铁喝醒她：“你命中可不止有主公啊！”

    她神情忽然变得凄凉，安静却有气无力问：“那我还有什么？”惨淡一笑，生无可恋状。

    他一惊，回过神来，才发现自己这件衣服的袖口有块小补丁，做工很是精致，针线也已老旧，可绝不是蜮儿做的：“别多想，这不是！”

    “你不担心主公，我便一人回去。”她一副无所谓的样子，转身去岸边给马儿喂水，明明生气的一回首，顾盼生辉的眼睛，灵动得摄人心魂。

    二十春秋，七千昼夜，他从没设想过玉儿会长成什么模样，猜到会像金陵那么漂亮，却没料到竟是这般绝色，体欺皓雪之容光，脸夺芙蕖之艳冶。

    他本能上前，她顷刻扬手：“别过来！”就这种寻常动作，都美得令人窒息——

    美人夕照相映红，眉眼如画，娇艳似火，冷若冰霜。

    呵，和昔年一模一样的脾气。

    他听话地止住脚步，此刻他根本不像他自己，不像那个战力无双、但求一败的独孤清绝。

    在她面前，什么孤傲，什么自信，什么狂狼，统统不存在。

    “独孤清绝，何苦一直跟着我？我已经说过，一次不忠百次不用，无论如何你都已属于别的女人——属于那个蜮儿。”她固执地将他拒于千里之外。

    他无法顶嘴，谁教他对她痴迷。

    “所以，你已没可能，别再缠着我。放过我，省得浪费大家的时间。”她当家做主惯了，祈使句不留余地。

    看她这么认真地宣判死刑，他忽然空前地心灰意冷，潜意识里觉得此处应该转身，不经意间就将所想付诸行动。

    “做什么去？”她见他走了，才注意语气。

    “去让时光倒流。”他背对着她，语带伤感，他无法抹消那个蜮儿的存在，所以难道真要割舍他想了二十年的玉儿？

    一时之间，悔恨不已，恨自己当初太心急，太鲁莽，太草率，还不是因为太思念她，匆匆忙忙把别人当成了她？

    设身处地，更清楚蜮儿的存在对玉儿造成了怎样的伤害，如她那般凄惨遭遇，他曾是她寒冰世界里凭空烧起的烈火，却比什么都更急剧地熄灭……

    他虽被她迫得不敢再近身，却因为途经战地必须相护，一路都保持着见不到面但知道彼此何在的分寸，也许这种关系就叫做近距离分手？

    她似乎意识到伤到了他，虽没道歉，却也放慢了回营的脚步，而且越行越慢、故意等他；

    他却怕她跟他道歉，反而证明她把他看作了陌路人，是以走得拖延，与她错开更远。

    天微微泛白，太阳早便从东面升起，可惜被雾霭遮蔽成无色，

    岸边坐着的不再是昨晚的玉儿，停留在原地的是清晨的独孤，

    望着水面波纹，他轻声说：“玉儿，对不起。”

    第六日晚，夜色刺人，雨幕在空中飘荡，

    胡弄玉在客栈推窗，不知明天能否放晴，

    独孤站在荒郊平野，奇怪的是面上滑过一丝不是雨水的东西。

    第七日，随着大雨来袭和极速降温，秦州地界出现了雪山奇景。

    他把前几天所有负面情绪都扔去了九霄云外，暂且带着一丝半缕的悠闲之意，走马欣赏那山峦上的白，原还以为是云雾，接近才知是积雪。

    “玉儿，终有一日，你会陪我再赏雪。”自信但又苦笑，正要策马前行，忽而却感觉不到玉儿——凝神细听，四面八方都传异响，经验告诉他好像有无数毒液在冒泡在涌动……

    决计没错！有人偷袭！？独孤一惊，夹紧马腹，如飞而去。

    快马加鞭，越行越清晰，毒障果真将雪山围得水泄不通，他倒是可以选择不进去，可是玉儿俨然在阵中。

    “玉儿！”他知凭着玉儿智慧，一定会抢占制高。果不其然，片刻后他总算又看见了她，还好好的在山顶站着！松一口气，却不敢停，离她越来越近，可惜道阻且难，非得舍弃战马，徒步蹒跚登攀。

    汹涌风雪里，他跌跌撞撞、逼着自己快速前行，只因看见玉儿已捂着胸口艰难低下身去……他这个角度还不能看见，到底玉儿对面的另一侧有无高手，他只是觉得，玉儿那种本领不可能被毒放倒。

    除非，那是世间从未有过的新毒……

    胡弄玉的硬伤——无法像金陵、凤鸣、蜮儿那样推陈出新。在那个领域，她甚至还不如茵子。

    “别过来！”她像前日一样狠狠说，以为他不懂，又添了一句：“这里有毒障！”

    在她心里，独孤虽然盖世英雄，到底也是血肉之躯，对毒药更算半路出家。

    何况从她的角度看见的不止毒障，还有人领着百余兵马以逸待劳。

    那些人，宿敌——居高临下，一目了然，岳离、东方雨、黄鹤去和徒禅月清。

    虽然她觉得不合理，为什么他们会敢行动，但身在此山又命在旦夕，她如何能有时间想明白，脑海中只剩下两个字，即刻传达在话语里：“危险！”

    “傻玉儿，遇到危险怎可以把我推开！”她越是试图推开他，他越要往她这里扑。

    她才发号施令过不准他近身，没想到这么快就被他打破了禁令，一时恍惚；今昔交错，二十年前，他在狼群里，也曾这样对她讲。

    那一刻有近五十高手集结合阵，堵截在这并不广袤的绝顶，一旦启衅，刀枪剑戟个个攻袭向他，以他为心的几丈圆阵边缘，争如开了五十扇门面面生风。

    而他孤身应敌，纵跃而起，恰似登临十层虚空，一剑翻覆，凌厉无匹，残情剑锋芒所及，无不是血肉横飞、惊慌失措、节节后退，那场面就好比飓风反掀、强行将五十扇门全数关死，五十人大阵交睫分崩离析、灰飞烟灭，除他，还能说谁战神无双！

    “小心，那毒药，我没见过……”她强忍痛苦站起身，知那毒药虽不致命，却能逆风，即使独孤高屋建瓴之势，也难免会沾染少许，“久而久之，我俩不会是这些已经服过解药之人的对手……”

    “对手？”他斜睨一眼下面所有人，笑而伸手，将对他们的蔑视化成随性一指：“单打独斗，全都不是我对手。”

    “……”胡弄玉何等聪明，立即听出他是想激岳离单挑、靠“擒贼先擒王”来速战速决。

    可惜岳离是出了名的云淡风轻、宠辱不惊，竟无所谓这放肆激将。独孤清绝狂人狂语，连适才领衔五十高手的徒禅月清和东方雨听了都不忿，而岳离本人非但没有动气，还拦住了他们想打抱不平冲前送死的身体：“不错，所以才更要围攻。”

    说话间，雪山中依稀有原本栖息的鹰，被这前所未见的阵仗惊扰，磔磔而飞，森森盘旋。

    天尊岳离，终究还是他的存在，令独孤清绝的话不得不被定性为“狂语”。

    迄今为止，交手三次，独孤清绝两胜，其中一次还是因为出其不意伸出了右手；真实水准只能说势均力敌，需要继续比拼才见高低，战绩并非碾压、时刻会被追平。

    “他们围攻，不够我看——摞起来都不及你一个。”独孤只能主动挑战，眼前这个冷静自若的对手，“来吧。”

    “你专心对他，其余宵小我能应付。”胡弄玉勉强压制毒素，袖间暗藏着反击的暗箭。

    她看得出来，岳离和独孤都不是会被胜负乱心之人，但一定是彼此的最在乎，当是时，他俩迫切需要一场不被打扰的对决。

    “哼，真能应付吗，无影派的废物？”东方雨一笑，本意是将他俩对他们的嘲讽还回。

    胡弄玉一怔，东方雨倒是单纯，不到万不得已决计不提蜮儿，然而黄鹤去到底奸猾，抓住胡弄玉的心理，挟带离间她与独孤的用意：“除非同蜮儿一样有着天生的摄魂斩，否则你根本无法令他专心对天尊。”

    “够了！闭嘴！”她本就不淡定，被激更加愤怒。

    “玉儿，别听！”他已与岳离交锋，无暇再说更多，却深知黄鹤去说得对、她撑不了多久，他必须尽快打赢岳离抽身救她。

    然而甫一分神，不慎被岳离抢占主导、牢牢控住了此战节奏，那神秘旷邃的九天剑境，一如既往，磅礴到包罗宇宙、幻变到对立共存。

    原是这样，其实是利用玉儿使他分心，继而可以轻松将他反控吗！

    独孤清绝暗叫不好，这太糟糕的剑斗开端，竟重蹈了初次与岳离交戈时的覆辙。

    不错，岳离强大的同化、反控之术，哪怕是对于内力略高的强敌，只要对方心念不稳，都能成功实现。

    何况铁堂峡之战才落幕不久，独孤至多及得上平素七成——好在岳离也参加了古戍大荒阵，他剩几成？

    既然已失先手，可否搏它一搏，赌岳离只有素日三四成，此刻的独孤内力不是略高过他，而是像渊声一样比他高得多？！

    独孤眼神一厉，这大概是唯一一个可以在十回合内解决战斗、救玉儿离开漩涡的办法！求胜心切，兵行险着，独孤决意背水一战，明知岳离想反控他自尽、还将全身气力源源不断地输送和汇聚过去。

    “不怕死的小子。”岳离毫无怜悯之情。独孤的锐意，对照出岳离的庄严。

    独孤一时情急，不惜酿成大错，然而不到最后又怎知是错？他倔强的心神没有半分退让——急不代表输，不是没把握！

    握剑的手，度势的眼，制敌的心，笔直一线，合而为一，坚定不移。

    双剑交迸，电光四溅，狂风怒号，震耳欲聋，顷刻，整座雪山都被残情九天的锋芒覆盖，天幕忽明忽灭，流云突变急湍。

    两道真气轰然激撞，眼看着残情就快突破九天防线，却在这电光火石，猛然调转方向刺向独孤自己……

    一瞬惊醒，血流如注。

    赌输了，古戍大荒阵里，终究独孤是宋军主体、而岳离只是金军增援，所以注定独孤消耗更多。

    不仅仅是内力，还有剑法，岳离分明也出乎了独孤的预料：

    必须承认九天剑臻入化境，就像那风烟境的梦，凭人力无法左右，

    而独孤已经竭尽所能平复心绪，用的正是决战平凉时击败岳离的封神之招，并且辅以天山剑法保驾护航——

    然则巅峰之人哪个不是遇强则强，当独孤剑出天山，岳离岂能不去提升突破？

    便借今日此战宣扬，纵使神力，我岳离也能收降！

    实际独孤对林阡说高手堂廉颇老矣的时候，就已经将岳离低估。

    “明月出天山，苍茫云海间”，独孤清绝的旷世剑招，确实曾跳出了九天剑的迷雾，如陈旭所言就像立在了山巅俯瞰。

    但这迷雾负势竞上，又升腾蔓延到了更高，霎时，日星隐耀、山岳潜形……独孤不能知己知彼，作茧自缚，毫不冤枉。

    残情剑如岳离所愿狠狠扎进了独孤的胸膛，鲜血淋漓的同时，整个世界只听得见玉儿那一声惨呼。

    她，其实是关心着他啊……

    那早被斩成了碎片的往昔，忽然被这声惨呼拼起，虽然还断断续续。

    能隐约看见、却够不着那个正在被东方雨、黄鹤去等人围剿的玉儿，

    和他一样，从懂事起就要背负一个没落家族复兴使命的玉儿，

    任性的，美丽的，强悍的，但又依赖着他的玉儿。

    缓得一缓，钻心的疼使他更加清晰，他不能就这么倒下、倒下玉儿也不能活命，所以负隅顽抗，堪堪抵挡岳离追击的又一剑，却站不稳，血滴成线，脚下冰雪全被染化，四围触目一片殷红。

    “你输了。”岳离的九天剑境，岂止对万物兼容并蓄，分明已将万物驱遣、奴役！

    “倒下才算。”虽然赞叹，不代表认败，他到这濒死之境、视线模糊，还在努力看岳离破绽。

    “别不信命。”岳离冷冷一笑，看出他全力反击，恐他回光返照，于是不敢怠慢，倾尽心力封锁。

    “我不信命。”这句不是回答岳离，而是在对独孤残、对肖逝、对玉儿明志。

    “独孤，放弃她吧，只要练成第十层。”是独孤残，剥夺了他的故乡。

    “独孤残永远都不明白残情剑的真谛，残情并不是纯粹彻底的无情，相反的，是必须有情，然后割舍而斩断，方能领悟开拓、取得那非凡成就。要先拿起，再放下，所以才能超脱。”是肖逝，冻结了他的年华。

    “放过我，省得浪费大家的时间。”是玉儿，羁绊着他的命途。

    没想到失血过多神志不清萦绕在耳的还是这些杂七杂八的阻挠，

    这颗过分坚硬的心，险些也被磨损殆尽，

    “玉儿，如果我们也是悲剧，那么我也要在最后一刻将它挽回！”独孤清绝你可听得到你自己的声音，你自己的誓言，你自己的壮志，现在啊，现在就是最后一刻，是听他们的，放弃？放下？放过？才能自救才能活？还是、不要那么可笑地活着！

    “后会无期。”岳离一剑裂云斩空，最后一次将独孤反控——只需送他上路，便能折断林阡最坚韧的一翼。

    独孤清绝残情剑毫无保留出手，出手伊始便自负狂笑，龙吟虎啸：“玉儿，谁能赢你独孤哥哥！”

    这“残情弄玉”，原是独孤清绝最平凡的一招，人力而已，所以岳离怎样都赢定。

    谁想这致命一剑，却在岳离即将得手的关键时刻戛然而止，

    便在这交缠刹那，残情忽如剑死灯灭、寂然无息，消失于九天剑原本铺天盖地的封杀之下，

    才刚错过，陡然却有无穷剑意拔地而起，重聚于岳离所有气力、注意力之外，回转，绝杀……发生了什么！

    雾漫山冈，剑出寒通，流光电逝，惊天动地。

    玉儿，要我怎样才能说服所有人，你与残情不抵触，拥有你，不放手，我这剑意也能通透？

    就用这有你有我的一剑、凝结半生苦思的一剑，来与天命抗争，如何！

    也许，最适合残情剑和回阳心法的，确实如肖逝所说，是经历过、挣扎过、舍弃过而最终参透，但那舍弃，难道一定是冰冰冷冷说不想就不想，为何就不能是——想不念还挂念、断也断得牵绊、连却连得纠结……重逢，本该是最圆满、最快意时，却也最伤情、最悲残，正如这漫天冰雪和千军万马不能阻碍他们释怀，便像这纷扰从来不肯结束天永远不能亮起来……以上种种行为和心情，最贴合剑主我，独孤清绝。

    难道不该由残情剑法和回阳心法来妥协，被磨合，接受这“舍弃”被我的重新定义！

    拿起过，放不下，藕断丝连着，所以传递到剑上的意念，是若有若无、时断时续、残损缺憾。

    那不就是残吗，残念、残识。

    残情弄玉，不是独孤最亮眼的一招，却一定最熟悉、能最快地施展、最彻底地贯彻。

    临危献世，不仅和平素同样表面残缺不堪，更还像灵魂和躯壳相离那般，凋零、支离、碎裂……

    自然有化为无，自然乍去还来，清风吹空，纤云四卷。

    事先谁能想到，独孤清绝能剑境通明。

    于是乎太不凑巧，九天剑这件专门同化人心念的神兵，遇上的竟然是一个心中唯余残念之人！

    残念，那不是完整的物，岳离捕捉不到，别说没法反控，根本无从拆解。

    逆光碎世之手，如何去捕捉这逆天碎命之魂！？

    而这些残念，非但能正对着岳离的反控之术打破，更因为契合残情剑谱的妙处，而使独孤冲破和巩固了回阳心法的第十层，一瞬，独孤看清了岳离的所有路数，压抑了多时的雄厚剑气，井喷一般对九天剑境迎刃而上、长驱直入。

    恢弘与逍遥兼得。

    加之岳离被声东击西，胸口全然没有防御，竟不可思议地被残情剑轻松穿过……完败！

    遥想山*东之战，郑王府合力攻杀时所用的绝命神网，林阡状态发飘时自创的万寓于零，都是能与岳离持平的“乌有之物”，而今时今日，独孤只凭一个人一只手，在内力相当不曾爆发的情况下做到了将他胜过。

    “天尊！”胜负骤然轮换，快得难以置信，这场面好像似曾相识，却又是从未有过的恐怖，前去扶岳离的黄鹤去心惊胆战，只觉得岳离如果还能活着，从此战开始便不会再有追平独孤清绝的机会，因为，独孤就像是他岳离的克星一般，那迷雾才上一寸，这山巅又拔高一丈！

    岳离神话宣告破灭，放眼金宋剑坛，属于独孤清绝的霸主时代已然到来——万万使不得！

    东方雨见此剧变，直接撇开胡弄玉便朝独孤这里强攻，独孤才将岳离打退、还未缓一口气，东方雨和徒禅月清等数十人就又一拥而上。胡弄玉大惊、当即飞身追前，携剧毒打退徒禅月清等虾兵蟹将，同时持无影剑往东方雨横扫。冷不防，黄鹤去绝漠刀却从后砍来，对准了她毫无防备的背脊。

    无影派的剑法向来只攻不守，所以胡弄玉从来不顾背后。

    “你叫玉，我叫宁，宁为玉碎。”十岁那年，独孤宁便说过这话。

    快三十岁了，还是一样——你从来不顾背后，我就是你的背后。

    后心也被正中一劈，独孤清绝满足一笑，左手剑荡东方雨等人的同时，拼着最后一口气，右手笼罩进了黄鹤去以及还在冲杀上来的百余人马，蓄势已久，厚积薄发，只听轰一声震响，积雪之山竟致坍塌，大量雪块雪球夹杂着血污顺着山体崩裂而下。

    无数高手、将帅、枭雄，尽遭这雪崩击落、倾覆、掩埋，包括岳离和救援岳离的高手们全都被卷入其中，不可一世的，飞扬跋扈的，老谋深算的，转眼全都消失不见。

    须臾，这绝顶乃至整个人间都只剩他和她两个人，而且随着这滑坡也正沉降，只是她还抱着他拼命地不肯坠。

    “……”独孤筋疲力尽，说不出半句话，却知道没必要解释。

    在雪崩的第二刻她本能护住他，所以到现在她脸上身上都沾满了他的血。

    说什么都是多余的，生死关头才能发现一个人的真心，她先前，不过是嘴硬心软。

    她一直在抽噎，同样是半句话都说不出……哭得狼狈失态，还是容颜绝世。

    他笑着，在漫天风雪里，将一根钗插进了玉儿的发髻，

    世人都说，千古以来都为红颜，因你，我也免不了俗。

    “姑娘有眼光啊，这凤钗可是我家祖传，姑娘喜欢就……”稻香村那个摆摊子的老妪，一眼就看穿了她的心思。

    “钗头有凤，玉儿一定喜欢。”同一天，站在老妪的摊位前，他一眼就看中了玉儿的喜好。


