------------

第1338章 潜龙在渊

    可惜，傻玉儿，为什么一定要到生死关头才明白，我这颗心，一直在你那里……

    望着玉儿哭红的眼、染血的脸，独孤不敢、不忍舍她而去，还想努力支撑，双肩却越来越麻木。

    “别哭，我喜欢看你笑……”他没说完这句话，她却好像听到了，应言停止了哭泣，那一瞬像有半个世纪那么长，她与他十指紧扣、用尽力气，却仍然没有阻止得了他闭上眼……

    当看到他双目紧阖、脸无血色、气息全失，她呆了半晌，难以置信，初时还沉静如璧、低声试探：“独孤哥哥，醒醒？”

    毫无回应……半刻，一刻，很久，陡然她疯了一样抱起他，使劲地狠狠地摇晃他：“回来！回来啊！睁看眼睛看看，独孤哥哥，我是玉儿！不是还有很多话要对我说吗，我都听，听着，求你说！”

    依然没有任何动静……她惊慌失措，眼泪决堤，情绪崩溃：“独孤哥哥，连你也去了，玉儿如何还有活着的意思……”

    “既然如此，送她一程。”不远处，黄鹤去虽奄奄一息，却调集了一切可用之兵，从废墟里重新集结、逆势而上，要让这并不难敌的胡弄玉陪葬。

    胡弄玉眼中哪里还有他们，一味伏在独孤身上痛哭：“只要独孤哥哥醒来，玉儿愿意笑给独孤哥哥看……醒过来啊，玉儿在笑啊！”

    将他的脸扳正狂吼，只当他还活着、不过是睡着了而已，拼命折腾，说是笑其实根本还是在哭；他偏不醒，非但如此，他腰间那长久随身的锦囊，竟还渐渐缓缓离开了他身体，她回眸，惊醒，只看见锦囊里掉出一朵枯萎的小花，分明是她最爱的木芙蓉，正是昔年她送给他的……

    宁为玉碎，原来这誓言没有作废，可他却又一次抛弃了她，把她一个人孤独地留在了这世上。穿心之痛，胡弄玉万念俱灰，歇斯底里、撕心裂肺地惨笑起来。

    黄鹤去毫不犹豫，举手示意，金军精锐一拥而上。

    凶险来袭，她虽无防范却终究觉察，千钧一发本能以剧毒反打，转身站起之时，脸上竟不见悲恸，更还带着一丝不可思议的微笑，只有眼神是真，全然狠戾凄厉：“独孤哥哥，这些害你的凶手，玉儿不会给他们善终。”判若两人的模样和语气，令在场看到听到的每个人都不寒而栗，是的她胡弄玉本就是个疯子。

    属于独孤的血，还在她眉间温热，二十多年前，那一戟刺穿父亲身躯的时候，血也是这样喷得她满脸都是。

    那天之后，时有时无的天赋彻底消失，她成了家族所有人因为愿望无法实现而恼羞成怒的嘲讽对象。

    “废物”这词，跟了她二十多年，但那又怎样，她仍然活着，像杂草生长那么坚挺，越打击，越强大。

    没有摄魂斩？无所谓，她还有胡氏的毒术、还有无影剑，能够保护自己二十年，此刻，也能守住独孤哥哥的身体，不被那些宵小们夺去！

    所以，一息之间，知道自己还有生存下去的意义，正是带着独孤哥哥最喜欢的笑，起身迎敌——她是想死，但绝不能比那些人早！

    当是时，黄鹤去亲自领军冲杀，却倏然震惊，止步不前，瞠目结舌。

    绝顶那独一无二的女子，红裙摇曳，青丝散乱，临风飒然，仿佛有万道复仇之火从她身上喷出，剧烈引燃、凶恶腾空。

    可怕的不仅仅是她这个人、她同归于尽的气势、她手上持有的致命剧毒，更是她周围不知何时、不知何故，竟然聚集来、簇拥起的这个季节秦州能有的各种蛇虫鼠蚁，光是肉眼看见的就成千上万，更何况还有水弩那种看不见也摸不着的、教谁都毫无抵御之力的毒灵……

    “那不是……”东方雨方才醒转，瞬间意识到那是什么，还未开口，便就失声。

    那不正是蜮儿的摄魂斩吗，一笑而谋人命？一笑而夺人命……

    大惊失色的同时，黄鹤去已经来不及喊退后，来不及想，她竟然有？她怎会有？！

    从独孤清绝的打击下勉强逃生的精兵良将，不想竟送到了突然觉醒的胡弄玉脚下凌虐，摧枯拉朽？一扫而空！

    须臾，天地如同被消音，漫天遍地呼啸而下的，全是层叠断裂的雪和尸体……

    满目疮痍，沧海横流，整个宇宙好像都只剩雪，独孤哥哥，雪的尽头，是你在等我？

    等我，去陪你赏。

    那日，秦州全境暴风雨雪横着吹扫，眼睁不开，寸步难行。

    在听见轰然巨响之后、当即前去察看究竟的厉风行部下，亲眼见证了一场旷世罕见的峰谷迁移——那座荒山可以说完全被雪埋平，到底有多少人葬身其间，不得而知。

    看情形，那里似乎发生了一场激斗？本是荒山，无甚人烟，不可能有血流漂杵，到底何人，会猎于此？

    情势未明之际，驻扎于侧的完颜丰枭、东方文修便对蜀门、稻香双线开战，杜比邻及其副将与童非常初次合作、联手御敌。

    与此同时，厉风行亦亲自奔赴齐寿，同完颜承裕、完颜璘展开鏖战，直至挑灯，战鼓不歇。

    由于林阡远在平凉，加之厉风行初始不知这雪山崩塌和独孤遇袭相关，是以不曾将这寻常战事加急传报给林阡，然而他身在荒山的部下却在搜救活口时，意外听到个养鹰的老人说，听到一句谁能赢你独孤哥哥……

    厉风行闻言，心惊胆战，独孤和胡弄玉这么不巧，碰上了金人对铁堂峡的殊死一搏吗？

    误解铁堂峡是金人首要目的的厉风行，当即告知金陵，一边调兵寻找独孤，一边遣将增援蜀门。

    期间，独孤和胡弄玉不知所踪。

    正是这天晚上，柏轻舟建议林阡发出搜救指令已然太迟，何慧如回忆称，午后曾有大半毒兽失控，除了不算虫类的，全都不听她使唤。

    上回在稻香村里何慧如也曾有过失手，当时还误以为自己又被人下蛊、药力持续到今日。此刻才知，那是因为她和胡弄玉的能力冲突……

    而且很明显，当何慧如和胡弄玉同时在场，虫豸们有且仅有一个选择。

    “可为什么她出生时，不像前女王那般满屋都是蝴蝶，而是床边只有寥寥几只蝴蝶、蜘蛛……？”戴琛回想起来，恍然大悟，“原来是因为她和前人都不一样，前人只控一种，而她种类繁多，所以场面隆重些、又有需要磨合者、自然就来得慢了些？然而……何以会慢了二十多年？”

    “不，只慢了四年。”浪荡子摇头，“你可记得，她四岁那年，天赋曾经显露，但又稍纵即逝？我猜想，可能是发生变故，使她这能力被什么封住了，直到此战才被释放出来。”

    “无论如何，都是极好的事啊。”戴琛面露喜色，语带颤抖，“真没想到，她非但不是废物，还拥有空前的摄魂斩能力……”

    “真合了那句‘潜龙在渊，腾必九天’。”浪荡子微笑，点头，“咱们无影派，终于否极泰来。”

    “好，好，双喜临门，蟏哥他，总算可以瞑目。”戴琛想到无影派被人党同伐异、自身凋零人才难继，可谓双重打击，如今回归联盟、胡弄玉还这般厉害，只觉既是解气，又是欣慰，百感交集，热泪盈眶。

    “然而她和我堂兄又到底在哪……”独孤映人难掩焦急。

    谁都无法回答，谁都关心备至，尤其林阡，夜不能寐。

    早在柏轻舟关于独孤遇险的猜测出口之际，他就派杨妙真先去彼处搜救，而不刻就来了厉风行的雪崩传报，无论时间地点，都印证了柏轻舟的预测，但柏轻舟不像厉风行那样以为独孤是碰巧遇上。

    “军师认为，凤鸣饰物，是金人故意为之？”可是林阡和胡弄玉一样，第一反应是不合理，为什么金人要挑选那里对独孤伏击。

    “主公，我想看厉帮主的兵力分布。”柏轻舟蹙眉，好像知道一些、迫切想要求证。

    从事发到此刻三更时分，蜀门、稻香、齐寿传回的无疑全是胜绩，因为厉风行太重视，太及时。

    骁勇如他，虽是二月才奉命到秦州据点清扫金军余孽，短短二十天就帮杨致信克复天水关、清剿叶不寐，战功赫赫。其后齐寿、竹山、蜀门、稻香四大要地，林阡全权托付给他，自然也放一百二十个心。他与副将杜比邻也不负所望，这一战，荒山附近的齐寿、蜀门和稻香，都没教金军有可乘之机。

    而无论私交也好、公事也罢，独孤都值得厉风行分兵救援——昨晚，林阡、厉风行、金陵等人都因喋血阵门之梦而惊魂，预感到掀天匿地阵随时都可能开启，紧要关头，宋方怎少得了独孤清绝和胡弄玉两个关键人物？不用梦境提醒，每个阵中人都知道，独孤是此阵的阵眼甚至核心，核心岂能缺席！

    “金人确实有动机、断我臂膀，然而，理应有更妥善的请君入瓮之处，除非……”林阡在柏轻舟看分布图的过程中说，忽然意识到了什么。

    纯粹伏击，选在荒山没意义，但如果不是纯粹伏击，而是和金军的后续行为联系在一起？林阡瞬间了然：“特意选在这里围剿独孤，是想一举两得，既置他于死地，又能将风行的注意力和兵力都吸引在荒山附近，从而离一个地方最远……”

    那个地方，正是柏轻舟视线一直停留的一点，上次交战就公认最为偏远的竹山，那地方向来都是要冲，但在这一战里，很明显不如另外三处重急，所以，地位在厉风行心中被生生下降了。“楚风流，是想声东击西打竹山，从那里对秦州卷土重来？！”林阡承认，这一局他发挥失常，竟到现在才明白战乱和独孤的关联。

    不错，秦州金军薄弱，想动铁堂峡会引火烧身，想围剿独孤也人力有限，两个目标都有不能实现的难处，好一个楚风流啊，她就以动铁堂峡的先锋来围剿独孤，同时用围剿独孤的戏码来转移火势！

    “不过，楚风流要失望了。”柏轻舟在这兵力分布图上给林阡圈点，“从这兵力分布可以看出，厉夫人已然想主公所想，排兵布阵之时，没有放过任何一处要隘——虽然厉帮主重心偏移，但厉夫人本人坐镇竹山，不会教金军如愿。”柏轻舟话音刚落，帐外便来又一捷报：夜幕降临之际，金将术虎高琪、把回海率军偷渡渭水，企图出其不意强攻，不幸遭遇了金陵的严阵以待。

    “关陇道上无轻缓。”金陵对麾下如是说。不愧智囊，布防完美，即便是表面最平静的竹山她都顾及，滴水不漏。

    因为意料之中，所以击其半渡，亏得术虎高琪指挥若定、把回海英勇无匹，才没有立即沦陷给金陵，反而还把宋军拖进泥沼、挣扎了好一段时间才罢休，当时当地，渭水滔天樯倾楫摧，尘沙遍地人仰马翻，陆战水战都是无比激烈。

    最终金陵以多胜少，而金军仓皇逃窜……此刻接近凌晨，听得加急战报，林阡难免振奋而笑：“陵儿不辱女诸葛之名。”

    “是怎样逃？北逃、还是西逃？”柏轻舟的神色却不见得平缓。

    “飞鸽传书，并不详细。”海上升明月面露难色。

    林阡一怔：“军师是指？”

    “主公。黄鹤去、东方雨，甚至岳离，都一样没有出现在过这七日的平凉、凤翔、环庆战场，很显然都奉命备战——天尊岳离，有能力调用他的只能是完颜永琏。”柏轻舟一语道破此战的最大幕后，“楚风流的目标才是夺回竹山，完颜永琏的目标是谋定陇右，所以他不会像楚风流想的那样、据竹山南下打秦州，而是对陇右金军进行重新谋划和部署。”

    “重新谋划……西逃……向西？”林阡蹙眉沉吟。

    “不错，正月，陇右金军经他整合调控，重新入驻，死灰复燃，其中以秦州尤甚，因此二月以来，楚风流便一直致力于秦州的金军融汇。但现今秦州出现断层、他想看到的连成一片的据点短期内已不能成活，既然如此，何不舍难求易，做胜算更大的事？南下不成，可西去武山，与当地的幸存金兵相连，重新给陇右金军规划出一个聚集兴盛之地。”

    “难以速战，便先扎根武山、逐步向秦州开拓。”林阡神色有异，“他是和我一样，徐图进取吗。”

    “竹山村，虽是秦州的门户不假，偏巧也能作为垫脚石，西去武山。”柏轻舟说。很可惜她近日陪着林阡东征，现在才有闲暇，认清此战幕后原来是完颜永琏、继而从他的格局出发来推导全盘。

    “此战，他终究还是声东击西了，在陵儿以为破解了他的声东击西之后。”林阡叹了口气，唯愿柏轻舟将完颜永琏高估。

    七日之前，因徒禅月清窃取凤鸣饰物邀功，黄鹤去提出借机折断林阡羽翼，与轩辕九烨不谋而合。

    “他的阵法，只是‘现在’全了而已。”轩辕九烨对楚风流说出的那句——林阡阵法只是现在全了，到时候一定会缺人，透露的正是独孤会死。

    楚风流闻讯之初，便向还在来路上的完颜永琏提议，将围剿独孤清绝的地点设定在铁堂峡，宋军聚集处。其一，宋军难以预料，在意不了，营救不会及时，独孤清绝必死无疑；其二，可将厉风行兵力调虎离山，适合她去打击较为偏远的竹山村。

    完颜永琏回信称：“林阡谋士之中，金陵最为缜密，竹山经她布防，必也固若金汤。”言下之意，竟是要楚风流死了这条重夺秦州的心，哪怕骗得了厉风行，还是过不了金陵的关。

    完颜永琏隔空指教，围剿地点的设定、对厉风行的调虎离山，都可行；关键在于，搬开这些阻障之后，如何让“布防没有问题”成为金陵最大的问题。

    信的最后提到，武山县境，有金将刘铎，孤掌难鸣数月，顽强辗转，堪当大任。

    没有明言，却看准了楚风流的悟性，他知道她会决定好下一步该怎么做。

    不错，金陵哪怕铁堂峡告急都没忘记将竹山村同时设防，但是越重视全面，就越说明她看重身后秦州，楚风流要考虑的，只是怎样利用这一点而已。

    于是，术虎高琪确实是偷渡渭河，也是真真实实被击其半渡，激烈拼杀、流血牺牲、仓皇逃窜，全都不假……然而，金陵怎会知道，金宋大战结束了，金军的战斗才真正开启。她竭尽所能将他们打回北岸，却亲手将他们在自己的眼皮底下送走，推着他们北逃、北逃中途西进，没有花一分心思提防。术虎高琪和把回海领着百余浑身湿透的敢死队，不及喘气，卷甲衔枚，从附近的险峻山道暗度。他二人不辱使命，把前戏演得和高潮一样，只是为了将这真实目的藏得黯淡无光。

    金陵再周全，也防不到。一则，才刚打完，如果换成没打的时候，凭她能力应该会发现有人绕过她集中于南的防守、鬼祟西进；二则，她想不到，她不知金人密集打击秦州的过程中竟然已经改换武山为目标，没发现对手已然从楚风流换成了完颜永琏，那个人，声东击西不在兵力，不在注意力，而在用意，而在根本……

    金陵不是没中过计，是没中过这么明目张胆、顺她心意的计，好像下的是明棋，却完全不是表面所见，一如他大道至简的剑法……

    “我曾希冀秦州据点成型，不料遭遇厉风行骁勇，令当地军兵只能苟延残喘；去武山重建据点，更难，幸存金兵和潜伏者更少，但是，就‘重回陇右’而言，更彻底。”事情发生之前，完颜永琏亲自召见了术虎高琪和把回海。

    “武山、秦州，都是我军阵地，势必都要重回，只是早晚问题。末将誓死拼杀，愿与那位刘铎将军共存亡！”把回海目光灼灼，他之奋勇，完颜永琏早有耳闻。

    “好，留在那里，星火燎原，直到林阡失败为止。”完颜永琏简短嘱咐。刘铎此人，兵微将寡，却不曾被林阡拔除，有术虎高琪二人相助，必然更加强悍，假以时日，一定会把武山发展成金军最牢不可破的据点，比秦州合乎完颜永琏心意。

    “会，我们会让林阡意识到，有这第一支绕到他身后去的，便有第二支、第三支、无穷无尽，他一味进攻前行，我们便前仆后继、绝他后路、动他根基。如此，他焉能不败！”术虎高琪亦对王爷诉衷肠。

    但凡有志之士，心里如何不憋着一股气？当听闻林阡血洗陈仓、一路攻城略地、更还侵袭耀州之后。

    “林阡不会一味进攻前行。”完颜永琏却说了句意味深长的话。

    他坐镇延安府，怎可能如传闻一样，仅为避开林阡锋芒？他只是要借和小王爷斡旋的契机，来迫使陈旭重视和转移到环庆战区；他同意配合轩辕九烨的阡陌之伤，只为教林阡智谋不复以往，让柏轻舟专心致志地在平凉辅佐林阡；他指示岳离备战、跟踪和围剿独孤清绝，因为那既能破林阡阵法，亦能诱厉风行和金陵不同程度地中计。以上，都是完颜永琏对林阡所有军师意识的削弱。

    血洗陈仓非他所愿，但在那之后，他敢不插手凤翔路金军的一败涂地，正是因为他看穿了林阡，哪怕鄜州耀州都疯传林阡就要破城，完颜永琏也洞若观火，林阡不会一味进攻的，他不可能那么快就把阵线拖那么长，至于河东的抗金联盟，更加只是萌芽而已。林阡打这么激进，打得好像很快就能马踏天下、直捣黄龙，其实只不过是想尽快安定凤翔，并且令金军害怕宋廷北伐、给吴曦造势，一切，都是为他血洗陈仓的举措补救罢了，所以，林阡的过于辉煌只是浮于表面，只消岳离、术虎高琪、完颜君隐三处有一个成功，林阡都再难高枕无忧。

    环环相扣，数管齐下，不动声色，来势汹汹。

    “如果我所料不错，术虎高琪和把回海，此刻已在直取武山的路上。”天才刚亮起，实情便被柏轻舟料中，术虎高琪和把回海在来远镇安营扎寨。

    林阡难掩气恼：“无论如何，都是慢他一步。”

    这次对弈，他输得不冤枉，根本猜不到完颜永琏的心而又一次被他下出奇局。

    连柏轻舟都没高估他，被他算计，教林阡哪里还能掉以轻心？一方面，完颜永琏在秦州安插兵马受阻，居然不退反进，还往盟军更心腹的武山合兵，一旦金军于当地会师，不管是先前能活下来的，还是昨晚拼力进去的，都是堪当大任之才，而今珠联璧合，接下来，平静多时的定西陇西又有大患。

    另一方面，完颜永琏竟看穿了他激进打法是源于他不敢激进，因此对流言不为所动，依然把重心放在了收降小王爷的身上，若然真和小王爷冰释前嫌，那么环庆三足鼎立的尴尬局面直接消失，金军和完颜君隐战力相加、林阡瞬间不是他们对手。皮之不存毛将焉附，箭在弦上的开禧北伐可能兵败如山，自此完颜永琏一劳永逸。这七天，他与小王爷有任何交流，林阡都无心也无法插手，先前他坚信小王爷不会被劝服，但经此一战，觉得完颜永琏只会超乎想象。

    天星乱动？不过人算。

    然而，伤敌一万，自损八千，同样也是经此一战，令完颜永琏无法对林阡有丝毫怠慢——

    短短七日，腹地金军当真害怕宋廷北伐，此其一也，岳离、东方雨、黄鹤去全是生死未卜，此其二也；清晨，完颜永琏登临制高，远远望着成双练剑的完颜君随和林思雪，难以靠近，此其三也。

    重重叹了口气：

    林阡如日中天，宋军人才辈出，我做那许多谋算，唯一的战利品，竟只是术虎高琪、把回海和刘铎在武山会师。

    但无论如何，他都希望看到，岳离等人作为荒山雪崩的活口，从彼处回来。

    荒山雪崩，可有活口？

    竹露滴清响。

    雪崩后第一次见到阳光从林间透射，一道一道，细碎闪烁，胡弄玉本能闭眼、抬手遮挡、背过头去。

    “这是哪里？”好不容易适应了强光，她呆呆望着林子上面的蓝天，迷惘起身，环顾四周。

    好像是个枕山抱溪的小村庄，茂林修竹，曲水流觞，雨雾蒙蒙，炊烟袅袅，应有人家，青藤盖瓦。

    像，像极了那个，名叫稻香的地方……

    “稻香村？”她猛然惊回现实，“独孤哥哥？！”

    昨天，或是很久以前的那一天，还有意识的最后一刻，她脑中一片空白，只剩殉情的冲动，完全不知道自己觉醒。

    那狂风暴雪之中，想要抱住独孤哥哥，却抓不到他的手，飞速沉降，迫切追赶，浑然不顾被山掩埋，最后，应该是一群黑压压的东西帮她、将那些把她冲宕开的冰雪愚公移山，她才勉强留了一条性命，浑浑噩噩地不知往哪个方向又走了段路，想找独孤却无从找起，眼前一黑便倒在这里。

    “独孤哥哥……”嘶哑着嗓音，喊不出声，她不能接受，独孤清绝竟死不见尸？

    便在这时，林子旁边传来一串嬉笑之声，循声而去，泪光中摇摇晃晃的光景，是几个十岁左右的男孩女孩在打闹。

    其中，有一个男孩满脸通红，趁旁人不注意，把一件信物偷偷交到其中一个女孩的手里，低声说：“阿秀，从今以后我们就在一起，我好，你就好，只要你活着，我便活着。”

    不是还应该有一句吗，你死了，我也死，为什么不说下去？

    她出神地望着他们，等了很久也没听见这句话，良久，那群男女跑远了些，她忽然自说自话：活着，我还活着，为什么我还活着？

    活着不就是用来团聚的么！

    活着不就是用来证明他还活着？

    死不见尸，换句话说，不就是有机会生？！

    她如梦初醒，立即去寻路标、朝稻香村的方向狂奔而去，激动不已，独孤哥哥，一定还在，快，快去冰河！

    记住手机版网址：m.


