------------

独孤清绝番外篇

    还记得那天清晨与你堆叠的落叶枯黄

    还记得那天傍晚惊异人心的浩瀚夕阳

    还记得那天夜里深邃天空透现的秋意

    还记得你一颦一笑，举手投足

    喜欢你天真无邪的笑容，没有丝毫感伤

    如果有选择，就不会连你的小任性也不包容

    就不会在争执吵闹中度过我们短暂的轻悠年少

    因为，能够和你的小任性一起生活都是天赐的幸福

    哪里知道，人的命运并不能时刻掌握在自己手里

    没有任何征兆

    离开你的夜晚

    风景一样的很美

    风一样的很急

    没有下雨，这季节除了落叶再无其它点缀

    九岁的我，为了家族的尊严

    割舍了所有感情和生活

    包括玉儿你

    残，情

    不公平地挑选我来复仇雪耻……

    玉儿，莫忘记了

    这条小溪，冰雪消融的时候

    我们的盟誓

    “你叫玉，我叫宁——

    宁为玉碎”

    为了你，无悔

    

    爱你的倔强，爱你的骄傲

    渐渐变成了

    怀念你的倔强，怀念你的骄傲

    实在是羡慕小时侯

    可以保护你，抱着你

    去勇敢地承认

    去下定决心

    可是天注定我独孤要孤独

    庆元三年饮恨刀丢失，南宋武林动荡

    祁连山易主、云雾山比武、小秦淮变局

    却一个也不及我独孤的出道更惊天动地

    狂侠、独孤、冷漠、清绝

    独步江湖

    令武林天骄震撼

    令金国前十震慑

    令饮恨刀火从钩黯然失色

    令薛无情叹惋：

    旁人武功再高强，也只是为了陪衬他独孤而生

    谁都羡慕我的天下第一

    他们都以为我不为情困

    独来独往，没有牵挂

    玉儿，是吗？那么为何

    我从来不出右手，即使最危难的时候

    “我不准任何人，伤害我的女人！”

    建康，那个一身红衣的性情少年，曾经令我心念一动

    玉儿，十多年了，你怎样生活？

    十年来，追赶荣耀，逃避幸福，是我所有的经历

    似乎我只有两个方向

    京口北固山、高昌天山

    “要挑战肖逝，成为真正的巅峰！”

    成为巅峰，又谈何容易

    爷爷严厉的话语：“独孤，放弃她吧，只要练成第十层——你就必胜。”

    第十层和我仅仅一张纸的厚度，弹指即破

    只要能忘记你

    第一次手竟然颤抖

    不可以，爷爷

    其实这颗心一直留在玉儿那里

    一直没有离开！

    “她叫蜮儿。”“蜮儿她不是一般的女子，不仅花容月貌，而且毒术很高超，也许唐门的传人都不及她……”

    蜮儿，玉儿，难道是你？

    听见敌人的名字，竟然就叫“玉儿”

    我知道玉儿出现了

    她和曾经一模一样，骄傲、倔强又孤独

    我在众目睽睽之下

    在武林群雄的围攻阵中

    轻而易举地把她救出来……

    玉儿，我以为救对了人

    可是，她不是玉儿

    虽然年纪外表与你相若

    她终究缺少一丝你的温柔

    我，只能留下一块刻着“无缘”的玉佩给她

    缘，只留给玉儿你一个

    而她，叫蜮，就注定不是玉

    

    上天山，遇见肖逝，才知道，他和我一样

    但报尽一身仇，抱进一生愁

    无限凄凉在巅峰

    他最终妻离子散

    玉儿，如果我们也是悲剧，那么我也要在最后一刻将它挽回！

    江山雨未绝

    

    下天山，开禧北伐

    战火纷飞，几乎人人出生入死

    风云中，我笑对恩怨

    一剑破虏阵，立马第一峰

    只要有我独孤清绝，恢弘与逍遥就兼得

    

    开禧二年三月的那个雪天，不平凡

    竹林飘白惊鸿一瞥

    身边的美丽女子和我一起伸出左手

    她惊诧的表情和独特的眼神

    告诉我即使过了快二十年

    仍旧可以复苏对你的感觉

    你出现短短一天，就成为世人惧怕的无影毒王

    众人一边惧怕你，一边中伤你：

    这世上不会有人相信你爱你

    倏然人群为我让路

    我继续我桀骜不逊的个性和石破天惊的行为

    何必管别人怎么看

    一边揽住这个被冠以恶魔之名、却美若天仙的冷傲女子

    一边告诉他们，你，胡弄玉，是我独孤清绝的女人

    你的惊愕里充斥着愤怒

    一把推开我，不肯谅解我

    不出所料拒绝和逃避，甚至，还想杀我

    玉儿，对不起

    我不知那一夜我的离去

    让你以为我已经死了，竟千方百计要追随我

    “那年丞相才八岁，还什么都不懂，只知道反复一句话‘你死了，我也死’。”

    后来你得知我原来是不告而别

    万念俱灰，一病不起，

    误解我“抛弃”你，以致性情大变

    二十年间，你成为东山国心狠手辣的丞相

    用心计、手段掩饰你的脆弱

    终于，流落江湖

    二十年的缺憾，不知我该怎样偿还？

    可是玉儿，还是对不起，更加对不起

    那个我认错的她，竟让你心中有芥蒂，终日不能展眉

    那个你看错的我，没有成为你的铠甲，反而致命一击

    是，你可以选择永不原谅

    

    铁堂峡的玉儿，在天寒地冻里，不顾我苦苦跟随

    回报我冷漠的眼神和严词拒绝，别过来

    我不惜一切，毅然冲破毒障，只因遇到危险，不能将你一人弃在那里

    今生今世，不能再弃你单影孤人，不得再惹你半滴悲泪

    你已然精疲力竭，日月天尊、南北前十率领着千军万马

    千军万马又如何？遇见我，只有千疮百孔的下场

    所有人心头一凛

    我一掌，地崩山摧

    掩埋了曾经肆虐江湖、翻云覆雨的多少枭雄

    而我，每一次逆天而行都只为你一个人

    而我，不像我能给的、本不该学会的温柔都只为你一个人

    而我，身犯绝险也不肯伸出的右手都只为你一个人

    而我，孤独落寞了二十年都只为你一个人

    就把这支迟到的凤钗插进你发里

    千古以来为红颜

    玉儿，独孤哥哥一生都没有输过，此刻，纵连命运都再也赢不了我

    因为没有你，我什么都没有

    有了你，就有了辉煌的一生

    漫天是雪，雪不像雪

    道是无情却有情


