------------

第1339章 卧龙凤雏

    夜幕降临，万家灯火。

    稻香村的冰河旁，环境被对照得凄凉，光线摇曳而昏黄。

    胡弄玉满怀欣喜地回到此地要同独孤清绝重逢，看到一个又一个相似的身影而一次次激动，

    最终，却全都只是凑巧经过的陌路人。等了半夜，也找不见他。

    心头仿佛有一簇火，一点一点地被燃尽着。

    双腿灌铅，魂魄无主，视线模糊、毫无意识地，朝着不远处与她再也没有关系的热闹眺望。

    古村熟悉的街头，依然灯辉清亮，又有青年男女从桥边老妪的摊前走过，如胶似漆，欢声笑语。

    然而这样美好的世界，独孤哥哥，终究是看不到了……悲从中来，不可断绝。

    陡然之间奇迹出现，就在那对男女身边、黑暗的角落里，电光火石，她分明看到个再熟悉不过的轮廓，一惊之下神已飞去，慌忙起身如被指引：“独孤哥哥！！”

    欣喜若狂，步履凌乱。

    是错觉吗，为什么，为什么狂奔上前并没浪费多少时间，到原地时却还是扑空？没有独孤哥哥，没有他，只有那慈祥的老妪，和那对确实正自欢笑的男女，好奇打量着乍惊乍喜、满面泪水、半疯半傻的她。

    “啊……”哭不出声，她不顾形象蹲在原地，扼住自己早已肿痛的喉咙。像行尸走肉一般，任由人潮在旁拥挤、流通、拥挤、流通，她的世界却并没有随着他们的来去忽明忽暗，而是彻底地、再也没有光芒……

    好像听到有人在唤她？不，不对，不会有人再唤她玉儿了，没有了。她像跌进越来越深的洞窟，无法思想，无法呼吸，无法再看再听。

    不知过了多久，忽然有一缕微光悄悄在侧点亮，那火折子擦起来的时候有个很刺鼻却好闻的味道，昔年，即使在狼群里她也不再害怕，因为这火折子，是独孤哥哥擦起的，他说什么都是对的：“傻玉儿，狼怕火啊，将来我若不在你身边，你可要记得。”“才不要记得，独孤哥哥会一直在我身边的！”

    蓦地惊醒，挂着泪痕慌不迭地循着气味而看，那还是幻象吗，或是梦境吗？还是说正是这一缕光，将独孤哥哥的生命延长？

    “玉儿，总算听见了，总算清醒了。”他微笑着，收起火折，“我刚上桥，想去冰河，不想，竟擦身错过了吗。”

    动作还未做完，身影似要飘走，她大惊失色，忍不住冲前半步，将他抱紧，死死不放，那一刻，封藏了多年的深情终于喷发，放肆燃烧唯恐来不及：“独孤哥哥！别走！已经二十年，不要再错过！”

    他一动不动，形同僵硬，她喃喃自语，肝肠寸断：“可惜，可惜还没有雪，不能陪独孤哥哥赏……”她心知肚明，这是他的魂魄最后一次来找她，然而天公不作美，天气已渐渐回暖，再往后便连冰河都会消失了，一时心折，唯余泪千行。

    “不急，说过还有几十年，直到百年——现在才刚刚开始啊。”他笑叹一声，摸了摸她的头，就像年少时一样。

    “独孤哥哥……”她因这句话而停止了抽泣，诧异、惊呆、期待、喜悦地松开他的身体，愣愣地抬头望他，没错，怀抱是温热的，面容是憔悴的，衣衫，应该是和旁人借的，他轻咳了一声，站不太稳，显然伤势很重，连影子也透露出他的蹒跚，影子，影子，他原是有影子的！！之所以适才动作僵硬，只因为他在她面前向来服服帖帖……

    “不是梦，不是幻象吗！独孤哥哥你还活着，还活着！活着！！”她疯了一样摇晃他，破涕为笑，喜欲狂。

    “是啊，我是想赴玉儿的约，路过这里看到这老妪，想起还落了个东西得跟她取，便耽误了。”他实话实说，表面平静，内在却因为关系复原而比她激动万倍。

    “什么东西？”她情绪极难平复，喘气呼吸，胸口起伏。神情里的紧张，与其说是半信半疑，不如说是患得患失，她怕他说的东西是个虚幻的不存在的，说完便告诉他的存在只是她的臆想。

    “呐。”他太了解她，急忙将那对饰物交出，以证明这一切都是真的。

    那是两块成双的玉佩，一个刻着宁，一个刻着玉。

    “我初来稻香村那天，便与店家预订了……”他脸上是旁人无缘得见的憨厚，“做工一般，玉儿别嫌弃才是。”

    “我便知道，独孤哥哥神通广大，一定会活下来，好好的，长命百岁！”她红着眼圈，不等他说完，便将他再度抱紧，这一次，说什么都不能再失去。

    “玉儿。”他正色，低声，“谁都可能，唯独你我，绝对不会是悲剧收场。”

    缓缓流通的人群依旧热闹，只是这当中少了两个伤心人，多了一对神仙眷侣。

    不知何处起烟花，散落星雨入万家。

    

    暌违盟军十日，独孤弄玉归来，不仅双双进阶，更还关系破冰、携手同行，实在羡煞众人，倒也可喜可贺。

    只是独孤这次伤势堪比天骄在山东之战，破天荒需要退居二线一段时日，当然他自己毫无所谓，毕竟抱得美人归，哪怕一天要见四五回樊井，也还是笑得合不拢嘴。

    “不过，我心里还是有些不安。”戴琛对林阡说着对他俩战力的隐忧，“回阳心法一旦突破瓶颈，这十成功力他应该永久可用；但残情剑法，会否必须在他神伤之时才能施展完美？换句话说，如果不能达到当日荒山之战的心境，残情剑境有没有可能不稳……”

    “我听闻残情剑的定义本不是他所认为的有情，那么……”浪荡子摇头，笃定笑道，“连定义都能被他修改，还怕什么‘不悲伤的时候使不出来’？”

    “也是，他会一次次地打破桎梏。那么……丞相呢，摄魂斩不知要什么条件，才能次次正常发挥？”戴琛又看向另一侧正和茵子讨论着什么的胡弄玉。

    坐在独孤榻旁监视樊井的林阡，这时候才转头，微笑：“忽得神功，是该适应。慢慢来吧。”

    “玉儿，在说什么呢？”独孤被医治中途，不忘凝神细听，玉儿和茵子交流的好像不是他伤势，而是……寒毒？

    这丫头，已经开始学着看毒书？而且理解能力一日千里，拜摄魂斩的天赋所赐……不过，当然不能一蹴而就，还应该虚心向茵子求教。

    “过去，寒毒在火化之后不会循环害人，所以南宋毒坛对骨灰一般不予考究，但经过忘川水和寒彻之毒的案子，我们在制毒时便理应意识到‘毒性在骨灰里残留多久’的特点，不该再犯不考究的错。”

    听，原来不是在求教，是在指教茵子！？

    独孤一笑，学着玉儿过去的口气：“恭喜主公啊。假以时日，毒坛又添一神将。”

    林阡得知独孤脱离生命危险之后，这些天为他俩悬吊的心才总算放了下来，细细琢磨起胡弄玉刚才的话，忆苦思甜，百感交集——

    庆元三年，忘川水虽然在纪景的骨灰中留下样本、残毒经年不消，但毕竟不是原毒，南宋毒坛一直不能复制；而金人，昔年虽得到了寒彻之毒的配方也交给了邵鸿渊配制，成品却总是少了点什么。饶是如此，金人还是在寒毒方面压了宋人许多年。所幸火毒方面，近年来金陵还能算登峰造极，方以此制衡了整个金朝。

    今后若能得胡弄玉和茵子合作，那林阡真就算得到了毒坛的卧龙凤雏，寒毒火毒都将藐视金方。冥冥之中，茵子这个妹妹会代替凤鸣那个姐姐，协助胡弄玉共谱无影派风清门的新篇章。

    “那个完颜君隐，还说自己麾下左右手是幼麟冢虎呢，可惜啊，比不上咱们主公的卧龙凤雏。”杨妙真好像知道林阡在想什么，笑着说。

    她提到幼麟冢虎，还是令林阡微微一愣，略有失神。

    两个麾下一个叫幼麟，一个叫冢虎，其实并非完颜君隐自大、借赐名而言志，也不是随口一起信手拈来，而是正巧那两个匪首一个属虎一个属马，在他整合他俩之前虽然齐名很久却为了争夺地盘打得不可开交。

    能将两个原先势同水火的人粘得牢不可破，并且挖掘出了各自才能相辅相成，两人也都对他马首是瞻忠心不二……完颜君隐的驾驭能力可见一斑。

    眼下，术虎高琪和把回海成功插入林阡背后，迫使抗金联盟不可能一味东征，另一方面林阡见凤翔恢复原状、符合心意，便不再推移阵线到耀州。金宋主战场仍然集中于平凉与环庆。尤其环庆，三足鼎立，重中之重。

    这些天来，彼处还由完颜永琏亲自坐镇调控，更显紧迫。林阡初时不知内情，为完颜君隐捏了一把汗，却在这几日收到落远空传报，得知他父子二人并没有和好的可能——

    自上回铁堂峡之战落幕后，盟军、金军和完颜君隐就在环庆各地混战，完颜君隐果不其然是那一战的最大赢家，盟军诸如海逐浪、辜听弦、赫品章还算勉强维持，而金军，说三足鼎立都是抬举，包括楚风流、陈铸在内，个个都逢之便不胜，甚至会帮他忙打败盟军。如中魔咒，晕头转向。

    “应该是古戍大荒阵的能量太大，不仅他们一时无法恢复，便算我，近来也大失水准。”林阡推测，楚风流和陈铸是因阵法反噬才失常。

    正是由于陈铸屡战屡败、部下死伤惨重，愤然和完颜君隐决裂，才使得完颜永琏感化收服完颜君隐的心愿从一开始便落空——“陈铸的几个副将被完颜君隐的麾下俘虏，沦为阶下之囚，陈铸交涉无果，极为生气，歃血为盟要向完颜君隐复仇雪耻，金军一时全军燃起报仇雪恨之心，直追当年他们对瀚抒。所以，完颜永琏父子从头便没有周旋的可能。”林阡闻讯便告知柏轻舟。

    据称，陈铸的几个被俘副将，有人倾力越狱不知所踪，有人不堪侮辱自尽殉国，有人惨遭万箭穿心的酷刑，加之铁堂峡之战被完颜君隐算计的前因，以陈铸那种重情重义，不出离愤怒才不正常。

    柏轻舟听罢林阡描述，掐指一算：“计算日子，陈铸歃血为盟是在天星乱动的第三日，当时完颜永琏还在延安府、没能到环庆。难怪陈铸和完颜君隐的决裂没能转圜。陈铸可能没想到完颜永琏这么快便到，完颜永琏也料不到麾下和儿子会到这地步……对了，这战报，何以晚了这么久？”

    林阡没有说话，柏轻舟会意，不该问的不问。

    

    完颜君隐不念旧情在先，就不能怪陈铸掷下重话。

    如果无情，谁先下手，谁便大获全胜；如果道是无情却有情，谁先下手，谁却反而耿耿于怀。

    他说什么都不肯接受陈铸的交涉、不可能释放战俘，原因之一是陈铸有个副将赵昆，越狱不说还伤了前去追他的林思雪和王冢虎。

    原因之二，是陈铸现在的战斗力，确实不配和他面对面坐在谈判席，陈铸脸皮实在太厚，既没条件来跟他交换，还想对他的战利品分一杯羹，幼稚，怎么分，难道凭旧情就能分？

    好吧那就决裂吧，他理亏在先，早在铁堂峡的时候，他便已狠狠算计过陈铸……

    陈铸的麾下们对他转敬为恨、勠力同心要取他性命祭奠战友，他可以不为所动，他不可能和陈铸解释，陈铸那个惨死的副将，并非被施加酷刑，而只是越狱后误中陷阱。解释又有何用，就不打了吗？既然立场明确，正面交锋，总是要来。

    信仰，终究战胜了怀念。

    却不曾想，随着陈铸歃血为盟、林阡血洗陈仓的消息同时传来的，还有父亲的抵达。父亲已在延安府，接见林陌是假，来劝自己是真？

    表面上，他还是和往常一样，指挥若定，面不改色，实际，却也因为父亲而心乱，一则亲情维系，二则，内心充满畏惧。

    从小到大，他和父亲对弈，父亲除了刻意让他，从未输过一局。

    但是，即便这条与父亲不合的路再难，他却还是选择了走下去。

    他总是坚定着那股念头——我完颜君隐，已经让林阡和完颜永琏各自侵略的步伐停滞在环庆三年，还将更久，如此，便避免了金宋的更多地方沦为战区，帮助更多百姓免受流离之苦。

    

    陈铸兴师讨伐才第二日，忽然就偃旗息鼓还退避三舍，又狼狈又可笑，符合诡绝一贯作风。

    “想必是父亲已亲临环庆，想示出将我收编的诚意。”

    完颜君隐不予理会，这日处理完了所有军务，便先去瞧林思雪的伤势，虽然当日和她一同追捕逃犯的王冢虎早已带伤上阵，但思雪却一直在后方他们的家里休养，因为在他心里，她永远还是那个至善至纯、不该沾染血腥的小女子。

    推门而入，不禁眼前一亮，一身红衣，蝉鬓如漆，明眸善睐，柔情蜜意。

    “哪里像受了伤生了病的？”他一看到她就心情大好，所有烦恼都抛到了九霄之外，她应该是闲着无聊略施粉黛，成功地掩盖住了脸色的苍白，整个人显得神采焕发。此刻她笑卧枕上，身形舒展，流露出一番柔情绰态：“你，来啦！”

    唯有语气和神色，透露了她心中小鹿乱撞。

    “向谁学来？这副打扮很是好看。”他微笑问，坐在她榻旁。

    “闫夫人教的。”她红着脸回答。闫幼麟的夫人和凤箫吟年纪相仿，被思雪看成了知心大姐，常常有事没事向她求问经验，这一身红衣也是求着她量身定做的。

    “你……你坐进来一些啊……”她看他一直端坐外沿，赶紧扯了扯他衣袖。

    这么好的夜晚，难得没有军务叨扰，还不赶紧洞房花烛？

    “思雪……”他不知是因为激动还是别的原因，额上沁出细微汗珠，攥紧了拳欲亲近还罢休。

    她看他一直不主动，故意将衣衫褪了半截，香肩微露，肌肤胜雪，配上这脸颊粉红，真是别样风情。

    任何一个男人都忍不了这种勾引，微黄色灯光里，他一点一点认真地向她靠近、顺着她的倾倒将她压在身下，两张脸相互看清，两颗心空前接近，两个灵魂亟待相合，沉静中她眼波流动，一瞬之间，天雷勾动地火，他控制不住激动将她衣衫全脱，恨不得将一腔热情都灌进她身体里。

    她满足地闭上双眼，等待迎接这激情的迸发，就在这无比安宁、欣喜、娇羞、充满期望的关键时刻，突然她身上一空狂风暴雨全都停了，她倏然惊醒万分不解地看着她，他适才就像遭到电击般一惊而起，此刻如梦初醒、不、分明是云里雾里地盯着她，表情死一般的寂灭，一字一顿：“万万不能！思雪，我们不能！不能对不起父亲！”

    他只说了这样一句莫名其妙的话，便失魂一般落荒而逃，剩下她半裸着躺在床上，听着那忽开忽阖的门，不知是怎样的羞愤难当、爱恨交加。

    其实可以动弹，却像被五花大绑。

    泪水已在耳边，难怪觉得失聪。

    “还是那般迷糊，自己受伤了，也不裹的。”她忽然想起师父给自己手臂裹伤时，看到守宫砂时震惊当场的样子。

    “思雪，像你这般单纯，太容易被男人骗了……”同样也是师父，在她和黛蓝都少不更事的年华，最担心她的感情生活。

    结果师父，是被你料中了吗，这个男人，他果真将我欺骗了吗，成亲数载，竟一次都不曾……

    虽然人前恩爱，虽然似乎常常关心我胜过一切，却为何连这样简单的事情也做不到，他不是不行啊，曾经的他，在大金是出了名的风流王爷不可能不解风情！

    不，他不是骗我的——师父，你大概不知道吧，他最初带我来到环庆时，所有人都默认我们情侣关系，而他竟一心撮合我和别人，甚至还为那王冢虎向我求娶，是我自己学习师父，抵死不肯离开他，为此，我们争执不止一次，直到林阡与你打到环庆，不想我名节受损，才终于与我结亲。

    他没骗我，是我自己硬要强求。谁想，婚后会是这般寒凉？

    师父，我学了你，却没你那么好运，遇上林阡既志同道合也情投意合。

    林思雪心烦意乱，换了一身白衣，在环庆的山野里漫无目的地走，想，想到底是哪个环节出了什么错，为何热恋时的美好消失得杳无踪迹？

    “南第九，果然你也在这里？”那时她傻乎乎地去闯魔门刺杀金国主帅，不知道南第九就是小王爷，还出了自己一脚把自己的剑踩断的糗。

    “是啊，我对思雪姑娘说过，后会有期。”隐逸山庄的瀑布旁他俩重逢，小王爷对她亲切一笑，白衣翩然，眉目朗朗。

    想，想，想不通！当回忆与现实讽刺对撞，当黑夜和阴森包围住她，她前所未有地害怕，掩面蹲在乱草堆里——

    他和她之间究竟有什么鸿沟？难道，他们都应当孤独么？每个人都有一个别人无法涉足的梦，所以别人永远都帮不了自己吗……

    思雪清楚，他的姓名、他的样貌，不管怎样，在重逢的那一刻便已注定和她联系在一起，至死不离，不管他是英雄豪杰也好，凡夫俗子也好，无论能不能保护她，他都是她命中最熟悉的那一个，他的拥抱，她永远也不会推开，越分离，就越深挚。

    然而，是他先推开她，而且没有任何理由，如果有理由，那今天那句算什么？君隐，你不能对不起父亲？这是什么借口，你连借口都不会找！她忽然不再害怕一个人面对黑夜，她更害怕君隐把真正的理由告诉她……

    泪风干后，温馨早不存在了，只剩漫天星光陪着她，

    月亮冷了，夜依旧年轻，她已迷途。

    “咦？这不是帮主夫人么？怎么，这么晚了，还在外面……”熟悉的声音在身后响起，她一愣，惊回现实，才知走到了闫夫人住所附近。

    缓得一缓，慌忙起身，来不及收拾眼泪和心情。

    闫夫人是过来人，加之思雪先前取经时说过只言片语，顷刻就懂了，热心地问：“帮主他，竟没有动心？”

    她只觉被戳穿，疼得撕心裂肺，面上发热的同时，低头泪水涟涟：“我已经，用尽方法，快撑不下去……”

    “夫人，当年他娶你过门，在我看来，可能道义多过感情，所以他在与你欢*爱之时，不能动心、尽情。”闫夫人叹了一声。

    “那，那可如何是好？”那就是她最害怕的理由。

    “感情的事，强求不来。只是，你年轻貌美，独守空闺，实在可惜，要不这样……”闫夫人给她出谋划策，向她耳语了几句，思雪原本还伤感不已，忽然脸红到脖子根：“怎可以，用这办法……”

    “他们这些男人，战事紧要，大半个月都在战场，很少顾到家里，不下点催他动情的药、给自己留下几个孩子陪伴，那咱们女人这辈子还有什么念想？”闫夫人说着她的苦处。

    “师父，师父当时也是这么说，要有几个孩子陪伴和延续。”她想到吟儿也曾设计过林阡，既害羞，又有些坚定：“可是……那些药，不会对他身体有害？”

    “只在你想和他欢*爱的当天用便好了。”闫夫人一笑，“偶尔用，不碍事！放心好啦！”

    “闫夫人，您那里，是有这东西吗？”她最终还是决定以此来改善他俩的关系，因为丑不可外扬，故而和闫夫人进出藏藏掖掖。

    一隅，暗处，闫夫人送她走后，有人悄悄潜进闫夫人的屋子，找到那案上的所谓催*情之药，稍稍一试，便不是药而是毒……而且，是致命剧毒。

    那女人和她的师父有着相似的热情，却对她林思雪存着万分的歹意。

    “怕是看到林思雪和小王爷不睦，闫夫人想借机做点事啊。”那人洞悉闫夫人给林思雪真毒假药的原因，虽然幼麟冢虎是出了名的忠心耿耿，但幼麟的妻子，此举俨然别有用心。


