------------

第1341章 愿为晨风鸟,双飞翔北林

    漫漫长夜，风雨交加，大片乌云笼罩在死亡谷上。

    轰隆的雷声从天外传来，充满敌意，像是要瓦解这个世界。树禁不起风吹雨打，任凭摆布，有好几株已经摇摇欲坠。

    宋恒没头苍蝇一般，不多时就独自离群。和寻找苏慕浛的别人不同，他们成群结队，而他无人问津，说不出是多寂寞。

    心急如焚，却是一样的。头晕目眩，从狂吼到呓语都是慕浛的名字，却不知往何处去寻救她，脚一打滑，摔入陷阱，回过神来，为时已晚。

    还下着雨，那陷阱里满是淤泥，生生将他往里面拽。

    “唉……”他想不到他英雄一世，竟会是这般下场，出师未捷身先死，只觉死得太窝囊，太不值，因此临死前长吁短叹泪满襟。

    可是，一想起林阡的冷漠态度，和李贵、曹玄或有或无的责备，他忽然觉得他也算不得什么英雄，这几日的郁郁寡欢、醉生梦死，到底还是以意志消沉、自尽赎罪告终了。临死之前他别无所求，只盼望苏慕浛平安没事，莫再给他的罪过添上一笔。

    才想片刻，已经淹了半身，头顶上泥沙俱下，继续向他脖颈吞没，那一瞬他好像听到天在跟他说，今夜你必死无疑，他唯有冷笑，老子我本就不想活！

    却在这疲乏不振之际，忽有一人，不管不顾冲前，拼尽力气将他往外拖……但那人力气太小、想救他着实困难，好几次差点也随他陷进泥潭。污水四溅，忽涨忽降，置身这泥泞包围，两人都全身湿透。

    突然一个闪电打在四野之中，明亮地逼进宋恒的眼里和记忆，刹那地动山摇，彷如有千军万马奔驰：“娘……娘亲！是你吗！”

    人之将死，才想活着，他陡然有了力气，不再自怨自艾，而是泣不成声，抓紧那人的手诉苦：“……娘！我脚不能动了……我什么都没有了……”哭爹喊妈，脆弱不堪，父亲，母亲，只有他们，才会对自己疼爱多于期待……

    “有我在。别怕。”随着那个隐约而重要的声音响起，那人用尽气力和方法将他拖了上去，继而麻利地给他裹起脚上的伤口。

    他躺倒在那人的怀里，觉得舒服、暖和又安全，顷刻却体力不支晕了过去。

    夤夜，陈采奕在营帐口守候良久，派出去寻找宋恒的手下一直没回音，提心吊胆，来回踱步，生怕他自暴自弃就这么撒手而去。谢天谢地，祖宗保佑，远远看，雨幕中，好像有人把宋恒救了回来……

    上前相迎，不免诧异，支撑着宋恒一路拖泥带水过来的，竟是那个瘦瘦小小的贺兰山？居然能爆发出那么大的力气吗？！陈采奕将半昏半醒的宋恒接过，难掩惊疑。兰山解释说，宋恒陷入的泥沼原本并不难脱身，只是可能他刚好身心俱疲，陷进去之后就自我放弃，好在，最后一刻他终于有了求生意志，克服了脚伤使劲地配合她突破困境。

    “兰山大夫，我有干净的衣衫，你将就着先换上？”陈采奕听她的话立即给宋恒煎药，看她满身脏透湿透，岂能由她站着，赶紧让手下带她去梳洗。

    不多时，宋恒在药香中悠悠醒转，一摸身上干干净净，好像刚刚的一切只是场梦。梦，最近做的梦可真多啊。

    “梦里都不得安生，一直在叫慕浛，时不时还叫娘亲……”陈采奕苦笑摇头，手里端着一盆衣物，似是等他醒了才放心出去洗，他一愣，看到自己换下的衣衫布满淤泥，原来，刚刚不完全是梦？

    不过，不可能是娘亲救我，可能，是旁人吧。宋恒鼻子一酸。想到慕浛，更增烦恼。

    “采奕，我从未有过这般心惊胆战，如果慕浛出什么事，我也不想活的感觉……”宋恒纠结地回忆着慕浛失踪前的音容笑貌，“我真后悔，那天就应该追出去，而不是……”

    “好了！”陈采奕不客气地打断，“时光不能倒流。”

    她正要出帐，因此站在帘旁，看见兰山已经到了，她虽没经历过情爱，却也知道她必须打断宋恒继续回忆慕浛。

    宋恒一愣，陈采奕让位后他才看见兰山，咋舌：“你……你怎么来了？”粗一打量，陈采奕比较宽敞的衣服在兰山的身体上显得格外不搭。

    暌违多日重逢兰山，他明明眼前一亮，却没有半点高兴。怎么说？他其实不想看到她，恨不得她立刻走。或许在他潜意识里，兰山和功名是捆绑在一起的，而现在，两个都失败了……

    加上她先前一直不来找他，加上这些日子他的痛苦折磨，加上慕浛被他辜负后生死未卜……百味杂陈，一时不知要如何面对她。

    “我来，是想问宋将军一些话，一些那天就该坦诚的话。”兰山微笑，主动上前，问。

    “嗯。”他低下头，清清楚楚，她说的是他偷吻慕浛的那天。

    “当初，宋将军是不是因为宋贤和玉泽的关系，才向我提出在一起的决定？”兰山问着华子榆和杨若熙听到和推测的话。

    “是。”宋恒没有犹豫，老实地说出居心。

    “所以，从前对兰山的爱，是装出来的吗？”她眼中难免闪过一丝伤感。

    “一开始，是因为寂寞吧，后来……”如何回答？不完全是装出来，在看到她的时候，有那么几个瞬间会想起宋贤和玉泽，真真实实很得意，发自肺腑认为自己是人生赢家。

    “后来，宋将军眼中便有了慕浛。”兰山轻声代他说，“或许，宋将军早就喜欢慕浛而不自知，正巧因为旁人的一两句话而偏移。”可叹兰山，永远是别人故事里的那个人。

    宋恒没吭声，兰山苦笑一声，当他默认，又问：“那么，那天，宋将军想和我解释、却被寒将军拦着的话，又是什么？”

    他本来就消沉，对她有些许怨气，些许抱歉，些许排斥……这些日子的冷淡疏远，令他真的对她好像没有了半点感觉，于是，说了一句并非那天想说的话：“兰山，那天我便想告诉你，我们从头就是错误，我想得到你的谅解——对不起，骗了你这么久……”

    场面尴尬、冷冻、静默了整整一刻，他才出口就后悔自己为什么说出这么残忍的话，却不知道要怎么收回或者怎么安慰她可能的掉泪……没想到的是，她忽然噗嗤一笑，踮起脚来，拍了拍他的肩膀：“好了，我原谅你了。”

    “啊……”宋恒一呆，万万没想到。

    “我原谅你，因为我喜欢你。”兰山一笑，如昨乐观，表白得干脆，脸不红心不跳，“不管发生什么，还请让兰山陪着宋将军，直到救出慕浛为止，如果到那个时候，一切恢复正常了，你还坚定今天所说的话，我必定退出祝福你们，言出必行。”

    他没想到掷下重话都赶不走她，然而这一刻，却是打心底里并不想她走，好像她这一笑，天都晴了……正蹊跷她怎么这么有魔力而他为何内心矛盾至此，忽听不远处一声娇喝，随之刀兵声起，极为刺耳。

    “采奕？”他难得清醒，立即意识到陈采奕遇袭，循声而去，玉龙出鞘，径取陈采奕对面的两个黑衣人之一，剑浪迭起，锋芒毕露，大有“飞香走红满天春，花龙盘盘上紫云”之观感，剑之瑰丽华艳，当世独树一帜。

    “堡主，是他们！”陈采奕手臂似是受了点伤，纵然如此也面不改色，极力与宋恒双剑合璧，宋恒一惊，也发现对面是那两个金国细作，一惊之下，明白慕浛行踪有望，又喜又怒，加紧攻势要将他俩拿下：“说，慕浛在哪里？！”

    “堡主别激动！”陈采奕阻拦不及，宋恒剑势空前凶狠，两个穷寇走投无路，缓得一缓，男细作一把推开主使四：“大哥快走！”话毕抛弃武器伸展开整个身躯，义无反顾冲撞向宋恒毫无保留的这一剑。

    撞得粉身碎骨，漫天血气血雾，这自尽却换得主使四在宋恒手下稍纵即逝、安全逃脱。

    宋恒如梦初醒，手已控不住剑，一直在发抖——他没想到自己一时激动，忘记穷寇勿迫的道理，竟放过这样一个天赐的、留下细作活口并找到慕浛的好机会……

    如果，换任何一个别的人，寒泽叶或曹玄，都会克制住心头的急切，假意在对陈采奕伸出援手时失手，继而暗中跟踪，万无一失围剿！

    “速速告知主母，果然两个细作在这里……虽然现在只剩一个。”陈采奕代为发号施令，都顾不得给自己裹伤，一转头，看出了宋恒在自责，她赶紧自我归咎：“也怪我，开始就不该喊出声……”

    可是他懂，为什么陈采奕要喊出声，换别处她都可以装糊涂，可这里他宋恒没防备；而敌人，为什么又要选这里突破，一样是因为他宋恒最薄弱……笑：“采奕，我永远是敌人避实击虚的那个‘虚’。”陈采奕一愣，不知该如何劝。

    事发后，凤箫吟、寒泽叶、曹玄、华一方等人都连夜赶到，凤箫吟说：“既然确定细作在此，那便教他插翅难逃。”

    “他们冒死回走，可能是因为死亡之谷寸步难行。”寒泽叶说。

    “然而，慕浛她？”曹玄听说慕浛没有出现，更增担心，愁眉紧锁。

    “一种可能是小姐她已经被他们扔弃，还有一种，是小姐她逃脱了他们。”荀为努力措辞不去触碰曹玄，可是用尽心力也无法令他展眉。

    扔弃？那便是死了；逃脱，凭苏慕浛吗，即便侥幸逃开，也必丧生陷阱。

    “曹大人，吉人自有天相。”凤箫吟安慰曹玄，曹玄眼圈通红。

    同样身为父亲的华一方，恨不能将那暴死的细作凌迟，此刻，却不是感情用事的时候：“主母，接下来需要我们怎么做？”

    敌人只剩一个，却据天堑绝险，手中还可能有人质。无论如何，这一仗都不比攻城拔寨轻易。

    与他们的如火如荼相反，宋恒这边继续潦倒沦落。

    颠倒昼夜，不知睡了几觉，其实无论醒睡他都一样浑浑噩噩。

    昏沉中，一只冰凉的手小心贴在他额上，才令他忽然意识到，自己浑身都在发热。

    他这不争气的身体，好像病倒了？病倒也好，就不会去前线帮倒忙……

    “把他这些酒坛子，全都给我砸了！”陈采奕一如既往的代理家主作风，很显然他这场急病的诱因是酗酒。

    可那冰冰凉凉、柔若无骨的手，终究是那个把他拖出泥潭的人的，那个人，不是母亲，原来，是兰山吗。

    恍惚之间，觉得好像心念一动，只是没什么力气开口，连她名字都唤不出……

    又不知过了多久，他的头疼终于缓和了些，睡的时候总算不知自己在睡，那才是真正的好觉。

    陈采奕风风火火整顿半日，再度回到帐内，发现宋恒在兰山的轻拍下睡着，当是时，兰山另一只手正将宋恒的手托起来放在脸颊旁，整个空间无比安宁、静谧、美好，陈采奕一时不愿打扰，想要慢慢退出去。

    “陈姑娘？”兰山将陈采奕唤住。

    “怎么？”陈采奕一惊。

    “你的伤势，可还好吗？”兰山起身，给她换药。

    “兰山大夫。”陈采奕感她体贴入微，不解地问了一句，“为什么？”

    “嗯？”兰山认真地给她涂抹，这些年来陈采奕风里来雨里去，真没这么细致过，伤口都处理得囫囵。

    “为什么，堡主他，爹不疼，娘不爱，主公不喜欢，委实不算良配，还那么绝情、脆弱、优柔……为什么兰山大夫不放弃他？”陈采奕问出这不解，青梅竹马长大，她和宋恒就像哥们一样，太了解宋恒的缺点。

    “嗯……我想想。”兰山笑起来，给她包扎好了，说，“他不严肃，很单纯，很幽默，能让人相处时很轻松……再往细说，也说不清这有什么好的，但是，这是别人没有的、无可取代的……”

    陈采奕一怔，似懂非懂：可能老天爷塑造了一个你，就会让契合之人能够发现你身上的一切优点，接纳你的一切缺点，然后幸福地生活在一起？她替宋恒庆幸，有这样一个契合之人的存在。

    半里之外是战场。

    那个目睹了战友接二连三送命的主使四，本身是个性格极为稳重、行事无比周全之人，当晚他突破宋恒不成、势必了解到死亡谷周边盟军环伺，那是断然不会再主动向北了，哪怕饿死困死，也绝不走回头路。

    既然敌人不动，那便盟军出击——凤箫吟听从荀为计策，以李贵、寒泽叶、华一方、曹玄、陈采奕五人，各率精兵数百，自谷口向南推进、清扫，她本人则坐镇本营，谨防敌人杀回马枪。

    主使四不愧身经百战，即便盟军这般阵仗、三次险些逮住了他，竟还都被他逃脱，踪影愈发渺茫，却也并非毫无收获，至少曹玄求仁得仁，在他负责的那片区域意外找到慕浛的一只耳环。

    扑朔迷离，竟似故意扰心。慕浛死活，成为空前谜团。

    第三日，李贵不慎被陷阱伤及，鲜血淋漓被拖出毒障，副将担心不已，急唤军医来救，他自己倒是觉得小题大做，一边继续看地图，一边不耐烦地说：“还没好么？”

    “李将军，急不得，否则适得其反。”那人抬起头来，口吻严肃专业。李贵不经意看了一眼，好像记得这是和曹玄对着干的贺兰山，笑道：“小姑娘，了不起，敢跟我老大对着干。”

    “李将军，有句话，兰山不知当不当讲。”兰山一边处理一边说。

    “什么？”李贵一愣。

    “李将军当真不珍惜和宋将军的情谊了？”兰山问，“我听他有几觉梦呓凌乱，多半是对您的看重和介怀。”

    “我……”李贵也想到了那天自己对宋恒的不冷不热，叹了口气，“那天，我只是听到了他连累主公的传闻，有些生气，不过，睡一觉也忘了，怎么，宋兄弟多想了吗？该不会以为我和他决裂？诶，没有那么严重！”

    “当真是这样的？”兰山一喜。

    “是啊。”李贵说。

    “那么，李将军可否向宋将军阐明，以免他成日伤心醉酒？”

    “那可不成。”李贵摸摸后脑勺，“小姑娘，我是个粗人，上阵打仗我会，说话，越说越错。”

    “不用说话，你只需跟在我身后，我来帮你说。”兰山笑起来。

    “嗯，小姑娘，等这一仗打完吧，我也得看我老大脸色啊……”李贵道出为难。

    “哦……”兰山恍然大悟，“那好吧。不过……”狡黠一笑，“为免李将军反悔，您得留下字据。”

    白纸黑字，跟签军令状一样正经，李贵绷带才包一半，胳膊拧不过大腿，乖乖就范。

    贺兰山帮李贵、寒泽叶等人诊治之后，立即向凤箫吟逐一汇报，较重的几个伤员暂时都不能再上。

    “主帅们都还好，除了寒将军，他不是受伤，而是体内毒素，不知怎地复发了，实在也是对自己的身体不上心。”兰山说，“建议盟主不要让他冲锋。”

    “嗯……”吟儿脸上青一阵红一阵，心想还不是你害的。

    “另外，宋将军脚上的伤迟迟不好，应该是先前在陈仓和薛焕交手留下。”

    “薛焕的楚狂刀，如烈酒般，后劲很强。”吟儿点头。

    “所以，宋将军身心俱损……盟主，我虽代他和李贵将军言和，然而李贵将军毕竟受曹玄大人之限。我想，也许只要盟王的一句话，立即就能救得了宋将军。”兰山认真地问，眸子里写满了期待，“盟主，听闻盟王那日吼出一句‘闭嘴’，对宋将军是否真的失望？”

    “他……”吟儿想到那时的林阡，不免觉得心疼，可是转念一想，这样的心疼，可不就是兰山对宋恒的感觉吗，己所不欲勿施于人，所以不管林阡怎么想宋恒，她都必须这么告诉兰山：“他那日走火入魔，很多话，出口就后悔了。”

    她需坐镇谷口，不能擅离职守，于是不假思索、解下林阡的玉玦：“你给宋恒将军捎上，说这是主公的心意。”

    兰山喜出望外：“多谢盟主！有这东西，李将军都不用看了！”

    “过河拆桥至此……”吟儿连连摇头苦笑，一把拉住转身要走的她，不忘趁火打劫吃豆腐，“对了，可别忘了，你现在可不能叫我盟主了，要叫义母！”

    “好嘞，义母！”想不到兰山嘴这么甜。

    目送兰山一溜烟地跑远，那种不辞辛劳、甘之如饴的样子，其实吟儿明白得很，相比昔日和杨宋贤那段兄妹之情，宋恒才是兰山的情窦初开，令兰山爱他爱得至深。

    然而，爱得深注定也伤得深。

    吟儿也希望宋恒终有一天能长大、正视他自己的内心，如此，才能对得起兰山的这份爱。

    至于寒泽叶，命里有时终须有，命里无时莫强求……

    “主母。”那时顾小玭从锯浪顶差人来禀，原来，暂住在彼处的崇力，日夜询问何时才能去万尺牢，探望被吴曦押送而至的秦向朝。

    “让小玭再照顾他几日，待我这一战结束，必带他前去，一同审问，还他清白。”吟儿回答，诸事烦扰，她也不能将崇力忘了。

    身边有个军医衣不解带照顾，宋恒这场病来得急去得也快——三天，早大好了。

    一惊而醒，一跃而起，唯余觉时之枕席，失梦境之神女，然而，烟霞里那模糊的人，确定不是慕浛，却不知是玉泽，还是兰山，她们，竟然在重叠……

    彻底神清，却不气爽，推开帐帘与外界沟通，他不知这是第几天的傍晚。

    兰山似又被别人请去看伤了，他站在帐外看黄昏，回味着他昏沉时紧紧攥着他的那双手，还有营帐里温馨、平和的气氛，当时当地，竟宁可漫长、永恒、单调乏味地那么听着等着帐外雨声点滴到天明……呆呆伫立，恍惚、失神。

    雨小了下去，天空出现一抹光亮，却是夕阳，夕阳后，藏着无尽黑夜。

    “唉！偏是这些浮云，能够遮挡星辉。”他看到乌云遮空，知道明天又不是好天气，顾影自怜，黯然神伤，不知不觉自语了一句。

    “可是浮云终散，星辉永世长存。”细碎轻盈的步子，出现在他身后。

    他一愕，转身：“兰山……”

    看到她时，他忽然不想再纠结于那些千头万绪。

    “呐，看看，这是什么？”兰山笑盈盈地，将手上的字据递过来。

    “……这……李将军也太……”宋恒一目十行，从一开始的半信半疑，变成此刻的又惊又喜，虽然还带着些许责怪语气，“莽夫，欺人太甚！。”

    “再看看这是什么？”兰山嫣然一笑，从另一只手递来一样东西。

    宋恒大惊，脸色变得煞白：“主公给主母的……”

    “盟主说，盟王还欠你一句抱歉。”兰山排解道，“宋将军不必想得那么消极，其实想想盟王的为人，也知道那句话不是他的本心。”

    “可是，酒后吐真言……”他懊恼，悔不当初。

    “凡事要往好处想，没错酒后吐真言，但他喝了毒酒，吐的可是血。”兰山不惜把林阡都出卖了。

    “哈哈，主公那日，真是吐血了……”他忆起当日的林阡，又想哭又想笑，又觉苦又觉快意。

    恶劣天气里，因为有乐观的兰山精神，他终于振作了许多，脸很快变得红润，仿佛吃了一帖良药。

    兰山精神，想当初，他追求她，不就是喜欢她的乐观开朗吗？怎么忘记了？还偏偏被那些功名啊杨宋贤之类的取代……他明明是喜欢她这个人的啊……

    宋恒只暗笑自己可笑，才提分手，又想追求？摇头，连连叹气，宋恒宋恒，你多大了！

    “宋将军，给你讲个故事吧。”兰山陪他走了段路。

    “啊？”他赶紧回神，当然不然透露他的幼稚，“好，好啊。”

    “一个人觉得好热，他就以为太阳追着他烤。”兰山说。

    “……”他还在听，却发现这故事，下面没有了，“没了？”

    “结束了啊。”兰山笑道。

    “这算什么故事！”忽然他有些领悟，这看似嘲笑他的故事，其实是在开解他，“其实，太阳真没空追着他一个人害，旁人也不是都围着他一个人转。”

    很多道理，只要愿听，醍醐灌顶。

    手心一热，他想要赶紧渡过这个自以为是、冥顽不灵、自暴自弃的低潮。

    他不是没这个能力克服——那晚在沼泽，如果不是自己有求生斗志，兰山没法把他救出来。

    所以，此刻兰山做了她该做的，接下来都得靠他宋恒自己……

    “兰山……”宋恒鼓足勇气，想要牵回兰山的手，告诉她他想为了她重新奋斗，这次是认真考虑过、绝对不胡来的……却忽然觉得身边气氛诡异，转过头来，大吃一惊，急忙将兰山护在身后——迎面，曹玄的副将大步走来，风尘仆仆。

    “曹大人派你来？”他不卑不亢，不再是先前那个任人欺负的怂包。

    “小姐她，还活着！”当然曹玄也不是派人来打他，而是来告知和提醒。

    他只觉否极泰来，好事接二连三，激动、高兴得连声音都变了：“当真？她在哪？！”

    “已经锁定了方位，但是，那奸细与她寸步不离。”曹玄副将语气沉重，他们将那里重重包围，敌人发现时已经无法转移，眼看其孤掌难鸣走投无路，他们却注定因为慕浛而投鼠忌器。

    在曹玄眼中，宋恒对慕浛有责任，所以必须对此知情，但宋恒又是个容易闯祸的主，曹玄的意思，他知情就好，无需参与营救。

    “何时救她，怎么去救，我……听凭差遣！”宋恒现在的表现，却是鲜有的意气风发，让看见的人都觉得太阳打西边出来了。
