------------

第1342章 愿为西南风,长逝入君怀

    令凤箫吟、曹玄、华一方、寒泽叶无一敢怠慢的，不仅是死亡之谷那些不曾被探索到的、数不胜数的凶险，也不仅是还在凶徒手上奄奄一息的苏慕浛，更有一个至关重要的因素——

    凶徒与苏慕浛被发现的藏身之地，位于死亡之谷的“剑断石”附近。

    这剑断石原是死亡之谷的最重要机关，此石一旦降落，周边一大片地域都会沉下，死亡之谷也将完全封死。追本溯源，那是早在陇南之役以前，前辈们为了将金军诱入活埋而设计，很可惜没能派上用场，作废多年。

    除却会引起死亡谷山崩地裂的极大可能，剑断石所处悬崖本身也是绝险，居高临下，易守难攻——其下激流涌荡，其上，没有后路，左、右、前是无数陷阱、毒物、瘴气，是以主使四进入其间掌握机关之后，一夫当关，万夫莫开，想要攻入救人之人，管你是剑圣刀神、小兵小卒，大家很公平一样是血肉做。

    所以，即便曹玄所说的重重包围，也包围得那么艰难，他们首先得找到安全的立足之地——可是前一刻还安全、干干净净的脚下，说不准后一刻便会有一箭拔地而起。

    从发现下落到此刻，双方僵持半日有余，天色向晚，就算冲阵先锋们也饥肠辘辘，何况那个已经昏迷濒死的苏慕浛，她不会比主使四撑得久。

    “主母，不能再拖，必须强攻。”华一方感同身受，说。曹玄已经紧张到无法出声。

    “然而正面交锋希望渺茫，这里、这里……至少有五处毒障、箭阵。即使平日推进也须费些时间，何况他还掌握着部分机关。”寒泽叶在图上给众人标示，那是无数先锋血的教训。

    “只有一个办法。”荀为提议，“绕到这悬崖背后，攀援而上，出其不意。”

    “可是，这悬崖下面没有路，是急湍。”凤箫吟说。

    “所以必须组敢死队，一往无前，精力旺盛，一击即中。”荀为说。

    “那好，我去！”李贵最没说服力，他身上挂彩最多。

    “论武功，我……”寒泽叶正待请缨，吟儿摇头：“还是我来打头阵。”

    “那怎么成！”李贵眼睛瞪得老圆。

    “汝等此刻战力，加起来怕也及不上我。”吟儿一笑，真不是大话。

    “主母出马，自然再好不过。”荀为道，“不过，还可再带一人。”

    “谁？”她刚问出，便想到了。

    那人就如死灰复燃、久旱逢甘霖，早已迫不及待，翘首以盼，摩拳擦掌于帐外多时。

    “脚伤，发烧，心力衰竭……可都好了么？”她远远望见他这恢复起来、生龙活虎的样子，忍住笑，严肃问。

    “好了，呃，没有心力衰竭……”宋恒脸红，纠正她。

    “好，那便随我，救回慕浛。”看到麾下重新振作，她由衷感到高兴。

    主使四是他宋恒的旧部，慕浛是他宋恒的辜负，无论形势也好、情事也罢，他都得去，解铃还须系铃人。

    

    眼看苏慕浛命在旦夕，荀为仓促提供的这一谋划，箭在弦上，不得不发。

    盟军官军竭诚合作，挑选了五十高手组成敢死队，一拨四十人，继续于正面佯攻，一拨十人，鱼贯而上，背后偷袭。

    所有战士，不辞辛劳，或身犯死地，或攀援绝险，无不穿行于生死之隙。

    再苦再累，都只记得盟主临行前代他们所有人立下的军令状，生死状：“天色全黑之前，务必将他拿下！”

    

    悬崖陡峭，高耸入云，脚底湍流，深不可测。

    主使四的声音，越来越近，就在头顶。心跳随之加快，却又必须藏掩，胜败生死，在此一举。

    “再犯一步，替她收尸！”主使四一手牢牢擒着苏慕浛，一手不停操控着阵法机关。

    面对着宋军一轮又一轮、越来越密集的攻击，纵然如主使四般沉稳，也难免紧张，气急败坏。

    苏慕浛已是他最后一根救命稻草，完全不可能放手或离开视线，所以，想要趁其不备把苏慕浛偷偷转移，根本不可能。

    “你想要什么，只管提，前提是她活着。”曹玄的声音，一如既往沉稳。

    “你……可是最高首领？徐辕呢，凤箫吟呢！找他们来同我谈！”主使四穷凶极恶，揪着苏慕浛的头发，苏慕浛惊醒，痛哭：“义父……”声音却无比微弱。

    “他们无暇理会你，我就是这里的最高首领。”曹玄不慌不忙与他周旋，尽可能地为吟儿拖延时间，“说吧，开什么条件我都会尽量满足，只要她能安好，曹玄决不食言。”

    “教我怎么相信你？”主使四半信半疑。

    “不信我可以，你该相信你自己命不该绝，手上人质是川军旧主唯一的血脉。”曹玄此言非虚。

    “川军旧主？这川蜀，早是林阡天下。”主使四冷笑一声。

    “盟王宅心仁厚，不可能亏待苏氏后人，你在短刀谷中多年，不会不了解这一点。”曹玄话虽不多，却字字击中心头。主使四面色微变，显然信服了苏慕浛的重要性——就算曹玄不是短刀谷分量最重，换任何一个人来做主救下苏慕浛，都能得到林阡的赞许。

    “好，那你答应我，叫这些人都退避，你一人留下，反绑双手，送我与她出谷。”主使四提出条件，“何时放她，出谷以后，由我决定。”

    “放什么狗屁，这条件不能应！”李贵佯怒，与曹玄配合唱戏。

    “下去！这里岂有你说话的资格——”曹玄干脆利落，反手扇了李贵一巴掌，当即与主使四达成共识，“好，我答应你。”转身下令，令行禁止，“撤！”

    一声令下，主使四全神贯注留意着曹玄有无真的令李贵这些人撤退，却万想不到这声撤，是对另一拨人的“上”——

    就在这千钧一发之际，悬崖另一边忽有神兵神将从天而降，在他背后虚空、毫无防备的一刹，强行抱住他手中的苏慕浛、就势推开、滚了一圈开外，他始料未及，大惊失色，慌忙拔刀，来接刀的却是旧主宋恒，玉龙剑正在好状态，意气风发，惊艳绝人，他完全不是其对手。

    堪堪抵挡，节节败退，余光扫及，那抱开苏慕浛将之救下的，原是亲身犯险的凤箫吟，这样的主帅，难怪有这样的麾下，主使四带着最后一丝敬意，毅然决然咬舌自尽，却想不到宋恒战力卓绝至此，隔空就将他穴道全封：“不好意思，你死不了。”

    抗金联盟谁都知道，此人在短刀谷留下的最后几日，整理、收集、转移了控弦庄在谷中留下的所有情报，其中有宋人的，也有金人的……即便不能撬开他的口，也可以从他入手，垂钓想要重建短刀谷据点的新细作。故此刻苏慕浛已得救，他们也决定留此人活口。

    “宋将军，剑法独步天下！”吟儿看慕浛不支，一边示意兰山来看，一边夸赞宋恒无敌。

    先前因为性格问题，她和绝大多数人一样都小觑了宋恒。九分天下论锋芒论劲头，他不仅不是最末，还恰恰相反，只有洪瀚抒能比得上。

    宋恒生擒主使四回来，虽感怀昔年袍泽之谊成空，却到底是被他所骗、利用，故而以“道不同不相为谋”得到了排解。此刻看苏慕浛脱险，又听闻凤箫吟褒扬，扬眉吐气，喜笑颜开，上前来问，极尽关切：“慕浛，怎样？”

    由于正面诱敌的先锋们开出了一条畅通之途，兰山等军医得以顺利通过险阻治疗伤兵。兰山上前给慕浛把完脉，见她只是惊吓过度、饥寒交迫，是以脱了外衣给她披住，同时给她服下一颗丹药保证元气，笑道：“各位放心，慕浛只是饿了。”

    慕浛安然无恙，宋恒戴罪立功，就像得到整个世界，难以形容是多高兴。

    吟儿放心，转身离开，看兰山竟也站起相让、面色略带惆怅，吟儿不禁一怔，有所意识，幽叹一声。

    危机解除，众人心情都难免放松，曹玄即刻率众收拾残局、对所有机关陷阱能填则填，能毁则毁，该设障设障。此时天色全黑，不得不燃起火把，吟儿刚往正自指挥的曹玄处走了几步，忽觉最先往崖边去的几个官军盟军高手，好像有什么奇怪的地方……

    这些先锋，包括曹玄在内，一定都是敢死队中人或军医，为防夜战都是人手一只火把时刻准备挑灯。

    是什么地方奇怪？凝神细听，邻近有一束火把近处，偏偏出现了第二个呼吸。

    毛骨悚然。

    是她多心吗，那人眼神好，不需要点燃，借同僚的火省事？

    还是说……

    她呼吸一紧，脑海中一闪而过的，是她部署时就有的疑问，为什么主使四会放弃过苏慕浛一段时间？既然苏慕浛没死，怎么看也没那个逃脱的能力？

    灵光一现，记忆碎片，是林阡飞鸽传书中、落远空从金军打探到的只言片语，虽然只是一笔带过，像极了时间上的谬误：“控弦庄在短刀谷仅剩三个余孽，新人苦于无法交接。”

    三个余孽？范铁樵遇害当晚，剧变之后，谷中明明只剩两个控弦庄细作，直到前夜被宋恒杀了一个，唯余主使四孤军奋战。

    会不会，他还有一个同党？前夜陈采奕遇袭，主使四并不是想强行冲关，而只是要悄然探路，彼时，苏慕浛是由那同党看管！

    后来，他两人分开行走，偶尔交流，相互保护。因为太了解上线的重要，那最后一个奸细，竭尽所能从旁掩护主使四的安全。可惜，主使四还是没逃得过盟军的围剿……

    那么，他现在的唯一任务，不正是铤而走险，混入宋军，祭出暗箭，解救主使！？

    可是，谷中怎可能还有一个奸细？不是都死了吗？

    吟儿宁可信其有，面色大变，厉声提醒：“宋恒小心！”

    然而此刻，莫说宋恒，几乎所有人都沉浸在强敌落网的喜悦里，除了一时多心的吟儿，和尴尬退让的兰山。

    宋恒早把手上的主使四忘到九霄云外，兴奋地弯下腰来向慕浛嘘寒问暖，不想暗处却有一把利刃，挟带着惨白剑光电闪而出，凌空飞袭径直对准了他的要害。

    那一剑突如其来，多数人始料未及，吟儿也隔太远来不及救，眼看杀机已完全笼罩、宋恒还心不在焉、全无抵御，电光火石之间，却是兰山毫不犹豫冲上前去，奋不顾身挡在了宋恒身后——

    轰然巨响，那万钧力量刺穿了兰山身体透入宋恒右腹毫厘，继而将他二人一同抛飞到剑断石上、重重跌落。顷刻，随着崖边栏杆被撞裂，巨大风力不由分说要将他俩一并掀下，兰山满腔的鲜血也浇得宋恒终于惊醒。

    昏暗的光线里，不知何人的火把一闪而逝，映照清楚了兰山苍白的容颜，悲从中来还不及将那些没有珍惜的曾经拉住，便看兰山温柔一笑，推开他不让他也掉下悬崖，她自己却坠入身下那万丈血海。

    宋恒震惊之下即刻去挽，伸手却无法够得到，眼睁睁望着兰山摔落山顶，越来越远，穿心之痛，哀吼一声，晕厥在地。

    “剑上有毒！”陈采奕慌忙冲前将他扶起，发现他面色发黑，大惊。“还愣着干什么，快去救人！”曹玄一把抱住震惊失声的苏慕浛，冲着全然呆住的麾下狂吼。

    群雄生死不顾，纷纷跃下那陡峭崖壁，追溯那冰冷刺骨的激流。

    “哪里逃！”吟儿却强忍着惊痛，冲着与群雄相反的方向大喝。

    就在这一剑过去之后，被巨力顺带解开了穴道的主使四，见状已倏然从宋恒手心逃脱……

    功亏一篑？！

    没有，怒从胆边生！不管兰山的命运如何，这两个逃脱的控弦庄奸细，她都要一并将他们抓回来、伏法！

    吟儿甫一确定方向，便当即提剑追赶而去，她万万不能、让兰山的血白流！

    潜意识里，或者说她希望，兰山没死，兰山不会有事，兰山那么爱笑的女子，那么乐观开朗，善解人意，悬壶济世，救死扶伤，怎么可能这样早就逝去？！天理何在？！

    可为什么，泪水还是不断地涌出眼眶，模糊了狠心追敌的她的视野。

    才刚转身，蓦地听得一声震响，在她身后，死亡之谷迅即坍塌，沙飞石走齐往下滚，俨然剑断石机关被触，引发其中地动山摇、洪水翻覆。

    不对，不是山崩，而根本天变——岂止死亡之谷，整个短刀谷内，乃至兴州全境，黑色云层猛然沉降，屋檐瓦片极速飞起。

    “何以，何以会有这乱象？！”狂风卷，暴雨扫，漩涡四起，众人只觉站立不稳，仿佛下一刻就会被吸入，被吞噬。

    纵然吟儿，也被迫脚步停了一瞬，心惊胆战：这乱象，这能量，这摧枯拉朽之力，分明只有古戍大荒阵才有——不，古戍大荒如何能有此刻所见力量的万分之一！

    万里外，星象下，林莽间，柏轻舟一惊而起，只望到西南方，黑云成灾，涌荡不休，前后摧损，其间有赤气翻腾，如血如火，不多时，正南、东南、东北、正北、西北接连天变，外赤内白之气，瞬即贯彻中天。

    而正对着天幕的整片陆海，此刻，潜藏已久的阴阳八卦乍隐乍现，两条阴阳鱼眼，分立大散关两侧，遥相对应。其中一眼，便处短刀谷方位。

    “这是……掀天匿地阵！”柏轻舟虽非阵中之人，却可想而知，这分明是阵法开启……

    死亡之谷，剑断石上，鲜血全然凝固成沉重的黑色。

    “天选之人，染血阵门……”飓风中，逆流里，寒泽叶猛醒，大恸，跪倒在地。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!


