------------

第4章 小白龙.潺丝剑(1)

    柳五津此时才不像他俩闲情逸致，心情显然相当沉重，第一，跟不到饮恨刀，第二，马没了。

    追，没有头绪。

    最好是再找一匹马来。

    五津倚树歇息，夕阳西下，闲愁断肠，他饥肠辘辘，突然有鱼上钩――五津习惯了偷马，知道骑马之人大多遇水停留，所以早就守住了河边。鸾铃声近，果然一匹骏马迎面而来，那骏马高大威猛，而马上少年面如冠玉，眉目清秀，虽然相距甚远，却看出是个年轻俊杰，洒脱飘逸的翩翩公子。

    那少年下马到了河边，舀去几勺水装在壶中，又洗了洗脸，五津轻手轻脚溜过来，见那少年并未将马系好，心道：这可是你倒霉！更方便我偷了！

    想到就干，飞速骑上去就要逃跑，那少年眼疾，竟然立刻发现了情况，怒而制止：“给你一个机会，不要『逼』我出手！”

    五津掉转头去，厚着脸皮把马驰开了：“那你就出手啊！有本事追上我！”他抽了马儿一鞭，自以为万无一失，只听一声哨响，胯下之马立即循路而回，怎么也拉不住，直奔主人，少年微笑着走上前来：“怎样？不是我追不上你，而是你、根本连机会就没有！”

    说罢收敛笑容飞身来打柳五津，五津抽出金刀，见他未拿兵器，收刀而回，那少年一拳打来，难见门派，身手难得的矫捷，五津连接数拳，看他对各种拳法驾轻就熟，捉『摸』不出他的武功底子，心念一动，假装败下，从马上飞身坠地，那少年得意地笑道：“怎样？十招还没到。”

    五津心道：看他拳法，既不像湖南华家，也不像慕容山庄，他的年纪，到是很像九分天下的人物，可是九分天下里面，没有用拳的啊……少年打断道：“喂，在盘算着什么呢？报上名来！”

    五津哼了一声：“凭何告知你听？”少年以为他不服气，紧接著又进一拳，五津金刀回鞘，也是同样招式一拳回去，双拳相撞，少年一惊：“你也会用这套拳？”五津呵呵笑着：“现学现卖。”暗暗加了内劲，少年毫不示弱：“深藏不『露』啊！”边说边加内力，反守为攻，虽说只交手十几个来回，五津也觉得少有的棘手！

    这少年攻势紧凑，行云流水，涨落有致，起伏生风，应该不是刚出道的新人，何况拳法还不一定是他的看家本领！五津愈发兴起，想起最近刚认识的几个少年，洪瀚抒有领袖之气和大哥的脾气，林胜南侠义心肠，沉稳内敛，这个少年傲气外『露』，隽秀飘逸，心道：这三人隐隐约约好像联系着什么，暗示着什么，不知他们的武功，谁更高强一些……

    纠缠得太久，五津已经觉得心烦意『乱』，气道：“不就一匹马吗，这么认真作什么？”说罢虚晃一招，绕过去牵马，他本以为会激得那少年不再追究，孰料刚跨上马骑开一步，少年又一声口哨，可想而知马儿又驮着他回原地去了。少年得意地看着他，五津狠狠把头发一甩：“小子，看好嘞！”立即“嘘”了一声，竟然和少年哨音一模一样，少年一惊，那马儿甚有灵『性』，踱了两步，开始离开。

    那少年又惊又急，赶紧又吹了一次，马有些疑『惑』，停下来踌躇不前。

    五津赶紧也学着吹了一声，马儿更加犹豫……

    便这样，你吹一声，我吹一声，马儿亦是走一步，回一步……

    看着爱驹被折磨得半死，那少年也『露』了本『性』，哭笑不得：“喂，你怎么总是和我的马作对！？”

    五津想想的确对不起他：“这样吧！咱们合乘一匹如何？”少年笑道：“是敌是友还不知，怎么能和你合乘一匹？！”五津反驳：“是敌是友又有何干？你去哪里？”

    “大理。”少年指着南面，一点心机都没有，五津觉得他武功不凡，江湖经验却不老到：“你说我去哪里？”

    “你往南么？原来也是去大理啊？”

    “那不就对了？！”他伸手去拉少年，似乎马儿是他的一样。少年无辜地看了他一眼，已经被他烦过了头。

    五津再度抢马成功！

    ??

    两人行了一段路，柳五津一路都在想：什么时候看见一匹马就直接抢来，跟人合乘真像拖了个包袱。不过这马如此神速，不行不行，我要了这匹，另一匹给他，不行不行，万一那一匹比这一匹还好呢，对，我就偷匹差的，可是万一那匹马注定是好的呢……一路如此，日夜交接。

    少年看日星隐耀，还未找到一村一店，停马跃下：“老头子，你真是我命中克星，走错了路连床褥都没得睡！”

    他虽然责怪五津，却拿出干粮来给他分享：“要不要吃？你赶得好急，好象一直没吃。”“不必。”五津话音刚落，突然一阵狂风虐过，林木悲『吟』，声音鲜有的凄厉惨绝，五津拔刀出鞘，四处张望：“有鬼！”

    少年又好气又好笑：“一个大男人，怕什么鬼！除非是缺德事情做多了，你是谁啊？报上名来听听！”五津故作神秘：“告诉你怕吓着你！”

    “吓着我？你是肖逝、易迈山、林楚江？”

    “我一个人怎么可能是三个？不过也八九不离十了！”

    少年冷笑：“别自吹自擂了，我看你是金国派来的『奸』细吧！”

    五津一怔：“那你呢？你又是哪个？徐辕林阡你都不是。九分天下？怎么可能连我都不认识？”话虽如此，地域原因，五津也只见过九分天下的三四个人而已，少年冷道：“懒得理你！”站上马去环顾了一周，面『露』喜『色』：“那边有间庙！”五津大喜，立即也站上马去看――结果，马儿载重不了，两人全被摔下来，马也差点疯了……

    两人跋涉几步进了那间简陋庙屋，五津瞧见茅草堆积的屋顶在狂风中尤其单薄，不禁也掉起书袋来：“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅……”少年立刻打断：“这么不吉利干什么，屋顶真被掀掉怎么办？”惨绝人寰的事立刻就发生了――屋顶真的被……

    两人蜷缩在角落里，五津嫌闷，侃道：“经过大散关没有？”少年答道：“经过，不过重兵把守，来往人很少。好像这几天关系特别紧张，到处胡『乱』抓人。”五津叹了口气：“令人痛心啊！”少年道：“痛心有何用？生不逢世，不能躲，就要试着去闯，『乱』世才出英雄。”五津一愣，突然眼前晃过林胜南的影子――他和眼前这个少年十分相似，隐隐有种背道而驰、殊途同归之感。

    他闭上眼睛，又想起了妻子的话：“抗金，真的比我们一家三口的幸福还重要吗？”
