------------

第一百零八章 秦淮冷影(2)

    在川宇的刀里，可以发现胜南现在的不足：胜南气势虽然是壮阔凌人，却如群山穿错、参差不齐，加之内力缺陷，常见空虚。

    川宇不同，川宇的刀法精练，招式整齐，虽不像胜南那般的“五岳成侏儒”之感，端的也有气凌绝顶、力扩平原之战意，更富有的，是刀中实实在在的高深。

    饮恨刀易主之后，他接触到的第一场生死战，竟然来自于云雾山上排名第十一的宇文白。可是文白柔且坚韧毒辣的琵琶，只今何处寻？

    君前的目光随之起伏，十面埋伏不知已经重复了多少次，轮回了多少遍，恰在这最高亢的关键，他骤然发现，秦川宇的饮恨刀，和林胜南是对立的！

    都令人极欲探求的气势、其实是一脉相承的内容，可是，好像错了，好像是抵触的，他们握刀的时候，追求的方向就反了――

    胜南是冲天巨峰，压江『潮』，扪参历井，观海阔云低，川宇却是一落无涯的裂地深渊，沉降之后凹陷尘世，探索不得，却比一切看得见的峰峦山川还要雄奇！

    这份感觉，是背道而驰的！只不过，一冲击一压迫，都以逶迤出世、以双刀写激越、以天地之重埋人世之『乱』。

    阡、陌。

    却总令围观人惊疑敬畏，总横生一个疑问：为什么饮恨刀就不能有两双？！

    一念错，满盘输。宇文白的脸上，却没有一点点的遗憾，一切，都是为了她的大哥……她闭上眼睛，倾听着琵琶的行进，嘴角『露』出一丝微笑，大哥，就算是同归于尽，就算他只是帮凶，只要能替大哥你尽很小很小的力量，文白也心满意足了，真的……

    众人皆惊，宇文白最后一招，根本置她自己生死于不顾，她整个人都已经暴『露』在川宇刀下无路可退，然而，那片模糊里，唯一可见的，就是文白的琵琶，她宁愿不顾自己安危，也要把秦川宇置于死地！

    川宇万万料不到这女子如此厉害，弃身锋刃，视死如归！那一刹那的时间，他已经被她拖进了鬼门关！

    那一刻，是闯『荡』江湖第一次这般的震撼，这琵琶，是确确实实在要他的命，而他，在这安寂里，只听见自己略带紧张的呼吸……

    他该怎样，从容地面对死亡？

    管弦呕哑。

    围观者尽皆以为弦断，风乍起，满河叶。

    萧条，终于来侵蚀和覆盖繁华……

    来不及救援了，他们谁都没有料到宇文白会提前结束这场――死战！

    ?

    电光火石之间，一道红光穿过夜『色』，眼前一闪再一暗，这道霹雳没有任何声音。

    血红『色』，如蔓延的血在灼烧，每个人的脸都火辣辣地烫，但那红『色』像隔着水雾去看，很虚幻，甚至还在空气里流动着，宛若真气。

    也就是这道红光，由上而下，笔直地刺入宇文白的琵琶，同时将她『逼』出了刀光之中。无声，却轻而易举地，将那琵琶，裂作两半，正中刺入，正中而出，宇文白秦川宇毫发不损，琵琶已然作废。

    红光消逝，夜幕更黑，晕眩。

    柳五津看清楚了红光的归宿，那是个白衣女人。

    柳五津一生从未如此冷过，也许这不是冷，他只是因为紧张才颤抖：老天，她怎会出现？出现在这里？！

    只要有一点意识的人都会被刚才的情景吓呆吓坏甚至吓死，速度太惊人，感觉犹如一束闪光，飞快穿越过视野，但那道弧线多美，随着的白『色』身影，姿势优美得令人称绝，速度迅捷地令人窒息。可是更令人惊讶的，不就是这个女子的身份？！

    似乎下雪了。

    好多人，发抖哆嗦的本领都没有，在她的威慑之下。

    甚至连黄鹤去都停了手，紧张地盯着她！

    她，是云蓝。

    十六年来，隐居江湖一隅，不顾江湖人士的揣测，无意世俗的理会，避世，却缔造出大理云家的武林神话。

    她，是惜音剑曾经的主人，林念昔的师父，也是林楚江没有挽留住的、这一生最爱的女人。

    如果不是因为外人不知道也无法理解的变故，她不抛夫弃女的话，如今，也许也还是江湖领袖吧……

    鹅『毛』大雪在这样的夜晚，作为不速之客光顾了建康城。

    黄鹤去『色』厉内荏：“你终于要复出江湖？”

    云蓝转过脸来，斗笠之下的凌厉眼神，直接留给了黄鹤去：“你小心着点，多行不义必自毙！”

    转头，却对秦川宇一笑，气氛才略见缓和：“你放心，饮恨刀归他，念昔还是你的。”

    雪落在秦川宇的衣上，他的面容里，写满了惊诧。

    你放心，饮恨刀归他，念昔还是你的？

    这是在帮着武林稳住川宇啊……柳五津心里顿时知道了云蓝的本意，可是，秦川宇真的还在意林念昔吗？林念昔又在哪里？

    川宇一直没有回应她的这句话，谁都猜不透他的神情。

    云蓝不等候他的答案，但好似已经明白，忽然转过身，从人群之中出去。

    众人的脸全都跟着她一并转过去，目光尽数被吸引。云蓝上了一只孤舟，撑篙独自一人消逝在秦淮河上，雪轻舞，渐渐不见她白『色』身影，黄鹤去面带遗憾地看着她，身后，是风雪江湖、繁华夜景，而她消失的方向，和若干年前同样的、灯火阑珊。

    秦川宇突然有些『迷』惘――

    “堂兄的『性』格我很清楚，你对爱很极端，要么不爱，一爱就一辈子，而且爱至深的那种。”

    “你放心，饮恨刀归他，念昔还是你的。”

    久久回味着这两句，他还爱着林念昔吗？可是这些天来，一直告诫着自己：她对于自己那样遥远――她至今没有出现，只是在年少的时候，有过匆匆的几瞥，难道那就是一生的爱情和束缚？不可能，不现实……

    然而在凤箫『吟』身上闻见关于她的一丝香气后的心头的强烈震惊和好奇，不就表示了自己心里其实很在意？

    有那么一瞬的犹豫：

    所以才在胜南面前充满敌意地出刀宣战，所以才想探究凤箫『吟』究竟是不是林念昔，所以才送她木芙蓉作礼物、听她生病就送『药』？所以现在，把该对林念昔的一切，渐渐地给了凤箫『吟』？

    轻轻笑，是天定的缘分在作祟……

    到此时，祁连九客哪里有机可乘？伤的伤，退的退，忿忿的忿忿，惊异的惊异，唯独宇文白一个人，非但没有因为死里逃生而喜悦，反而眼神呆滞地，看向船上已裂的那只琵琶……也是一身白『色』，却脆弱而温柔的灵魂。

    蓝扬帮她拾起琵琶：“文白，咱们先走，以后还有机会……”

    文白掩面啜泣，只是痛哭。

    成菊诧异道：“别伤心文白，云蓝是老山主的师父呢，输给她没有什么……”

    宇文白泣道：“这琵琶，是大哥送我的生辰礼物……”

    雪落得宇文白满身都是，但是她接过蓝扬递来的属于自己的琵琶之后，除了不住地抚mo之外，几乎一动不动，那情景，实在可怜。

    秦淮河上，骤然间从惊恐中醒来，想继续繁华，但看到这悲恸，谁不动容，当是时，竟然谁也来不及，说一句话。

    沈延心里却不得不七上八下：要不要告诉小师妹？告不告诉她？

    柳五津努力地回忆云雾山排名里的前五十名：继第十七的连景岳叛变之后，现如今，第六的林阡生死未卜，而第七的洪瀚抒，已经死了……

    ?

    从秦淮河回到冲渑酒馆，路程并不很长，可是众人心中都百转千回。

    沈延抬头看对面，这里已经修葺完了，正等胜南回来才开张呢，可是心一酸：也许，他和洪瀚抒一样，也再也回不来了……

    走到里屋，发现『吟』儿正趴在桌上，显是等他们等累了睡着的，沈延轻轻摇醒她：“你这么睡，冷不冷？老是学不会照顾自己！”

    『吟』儿一笑：“所以我要找一个能照顾我一生一世的人啊……”

    沈延强笑着：“那这人真是倒霉，做夫君的同时，还得做仆人。”

    『吟』儿兴高采烈的样子真的令他们心痛且难以启齿：“小师兄嫉妒我，不过小师兄放心，你娶妻生子了之后，我才嫁人。”

    “劳烦了，劳烦了！”沈延呵呵笑着，继续掩饰。

    “对了，今天秦淮河上发生了什么事？雪真是大的很，幸好我没去！”她终于问到了这个问题！

    沈延强装无事：“你没去真是个特大失误，你知道今天秦淮河上有谁来？”

    “谁？”凤箫『吟』好奇地问。旁人都略带惶恐地看向沈延，示意他别说，沈延面不改『色』地扯谎：“黄鹤去、秦川宇、宇文白、黄蜻蜓、洪瀚抒……”

    把“洪瀚抒”三个字一带而过。

    凤箫『吟』“哦”了一声，有些兴致索然：“他也来了啊……”

    “小师妹今晚为什么不去？不像小师妹的『性』子啊！”沈延瞒天过海，松了口气。

    “我丢了东西，一直在找，没找着。”『吟』儿叹了口气，“明天起床之后，我再找找看，奇怪，明明贴身放着的，怎么会无端失了踪影……”

    “对了小师妹，今天还有个人也出现了，你死也想不到她会在建康出现，林念昔的师父――云蓝啊！”醉花阴忽然想到这位秦淮来客，赶紧说给『吟』儿听。

    『吟』儿面『色』一凛，又只轻轻“哦”了一声。

    众师兄见她被云蓝威慑住，不再追究洪瀚抒的事情，想这噩耗能瞒多久就瞒多久，使劲地将话题扯远了。

    闻因看父亲孤身走向院中，懂事地跟上去，轻声问：“爹，下面该怎么办才好？”

    柳五津叹了口气：“他们选择先不告诉她，也许是对了，可是，纸里包不住火……她早晚会知道这一切，终成定局！”

    “可是我有预感，林阡哥哥没有死呢。”闻因小声地安慰他，“李香主正在打探他的消息，一有情况就会来通知咱们，他不会死的，爹……”

    “对，我也希望他没有死。”柳五津的眼骤然湿润，“他是我们短刀谷的未来，他到江湖上来，才片刻功夫罢了，怎么可能没有功名就这么死了……可是如果他和饮恨刀一起死了，川宇的位置又该怎么放……”

    ?

    死里逃生的传闻，被添油加醋过后，令得川宇一回府中，便免不了被一大群人簇拥包围着，嘘长问短。

    秦向朝爱子心切，几乎将他从上到下都检查了一遍，连声问：“儿啊，没事啊，没伤着吧……”

    川宇还没来得及摇头，就有更多各异的声音、相同的姿势往这边压过来，有方才在秦淮河上目睹他涉险的，有淡淡相交表示关心的，但更有大半是半夜三更不管路程远近、听说了这事情之后立刻跋涉过来将关切之情溢于言表的，为了什么，或者没有为了什么，都很正常。反正不该来的，男人女人都到齐了。

    崇力和阿财在这个时候，已经不知被挤到了哪里去。

    陈沦止步于水泄不通的秦府门前，微微叹了口气，踟蹰了一刻，不愿与一众群芳争宠，还是转身走了。

    那一厢，扶风拖了尉迟雪往人群里赶，尉迟雪一见这众多的女子，停滞不前，扶风素来知道小姐软弱，一筹莫展，只好自己拼命挤过去看，恰好和崇力一撞，喜得立即拦住他：“崇力，少爷可好？”

    崇力喘气不休：“活着回来了……”

    扶风杏目圆睁：“什么意思？”

    “没事啊，被人救了还会有什么事！”崇力显然已经被问得很不耐烦。

    背后响起韩莺的声音：“那个人是个女子吧，听说是林念昔的师父云蓝，算起来还和川宇有些关系。只怕川宇现在的心里头，除了他从前的未婚妻子，塞不下任何人！”

    扶风哼了一声：“韩姑娘，你不说话，没人当你是哑巴。”

    尉迟雪赶紧拉住扶风：“扶风，别这么不敬。”韩莺傲道：“听见没有？小小侍女，敢如此放肆！”

    扶风怒道：“你算哪根葱！不知用了什么手段，才爬到现在这地位……”韩莺一震，显然很是生气：“你说什么？！”

    阿财看她火起，赶忙劝架：“各位，现在还不是吵架斗嘴的时候，少爷就算无事，也是历了凶险才回来的，你们不嘘寒问暖就算了，还不给他清静吗！”

    “是啊，就算假情假意，你也得把表面功夫做足了呀！”扶风不饶人。

    “你！你这侍女，好大的胆子！”韩莺大怒，奈何阿财这句话一压，她实在不敢继续闹下去。

    恰好玉紫烟听见阿财这一句，往川宇那边紧张地看了看，忽地望见他一旁的黄鹤去，眼神一变，瞬间凌厉。
