------------

第1343章 潮生沙骨冷,魂魄悲秋风

    宋恒醒来，又在营帐，类似情景好像发生了不少次，委实不知道今夕是何夕。

    可是这一梦太伤魂，泣不成声，痛不欲生，亦幻亦真。

    猝然惊觉，用力抓住守在他榻旁之人的手，那双手，却不再是前几天贴住他脸的那一双……

    身体一震，瞪大双眼，竭尽所能克制，对此人平静哀求：“告诉我，我睡了几天？从哪里算起是梦？”

    这军医很面生，对，一定是她太忙碌，伤员太多照顾不过来，所以才找手下来接替……可为何此人跟个哑巴一样？！

    “告诉我，这都是梦？！”他声音忽然变得凄厉，眼眶通红，歇斯底里。

    那军医阅历尚浅，被吓得哭着躲到了一边去，也许，并不是被吓着，而是……明知他要问什么？

    “都是梦是不是！？”他管不了外面电闪雷鸣、风雨大作，急匆匆掀开帐帘去找别人问，然而毒素未清，头昏眼花，一个踉跄，险些栽倒在地，是何时中毒的？那个瞬间，光线疼得刺眼，那是穿透她身体的剑，刺进了他的战衣啊……

    痛彻骨髓，却哪里顾得上脚不能行？这脚上的绷带，还是她给他包的……明明夕阳西下的时候她还在帮他开解，为何黎明到来的此刻她给他打上死结。

    陈采奕不在，宋家堡无人能做主，但总不能任由堡主瘫坐雨中一身泥泞痛哭流涕？于是壮着胆子上前来，七手八脚将他抬起送回去，其中有个年纪较轻的侍卫，看他不依不饶念着兰山，不识相地给了他答案：“堡主，贺大夫她，怕是找不到了。”

    贺大夫，这陌生至极的三个字，原是他身陷绝境时的最后一丝温馨。

    找不到，这比死还教他难受的三个字……他只觉心被什么东西一拽，猛然脱离了躯体，瞬间如鲠在喉，不刻，吐出一大口黑血。

    

    战事远远不曾结束。

    事变当晚，华一方和曹玄等人倾尽全力、强行制止了剑断石的继续坠落，方才使得死亡之谷不曾全然塌陷，纵然如此，那悬崖周边水域地域也全然沦为废墟，余震不断，末世景象。

    由于盟军损兵折将急需增援，加之山崩必须抢险防患，徐辕当即加派人手协助凤箫吟。

    身负重伤退居二线的李贵，囫囵收拾了残局，便立刻来向宋恒请罪，却被他大怒咆哮着赶了出去。

    天亮以后，曹玄也带着恢复元气的苏慕浛来探望，宋恒对他们连一声冷笑都不曾有，置之不理如个死人般。

    一旦有了力气，他便和所有救灾、追敌的高手们背道而驰，固执地加入了找寻兰山的队伍，这原本无可厚非，然而，他却和他们纯粹的搜救不同，滂沱大雨里，间或有些可能是她的迹象，他不惜将自己也封进那些摇摇欲坠的洞窟去作陪，如此不珍惜性命。

    杨若熙看不惯，一剑架在他脖子，怒不可遏：“你这般作践自己，兰山真死得不值！”

    “我要她活着，该死的是我！！！”短短一夜他像老了十岁，换了张脸，凶神恶煞。

    天骄亲自到场，望他重新振作，却也苦劝无果。

    自然叹天意弄人，宋恒之才能，正是要施展的好时候……

    昔年，林阡将宋恒留在短刀谷里帮徐辕镇守，一则希望他凭武功震慑，二则想要磨练他自身性情，孰料他耐不住寂寥竟消极自弃。徐辕和他私交甚笃，自然不止一次想着扶他一把，可惜他次次令徐辕失望。好不容易兰山才劝回了他，没想到兰山这么快就被上天收回。

    徐辕深知兰山这一去，要宋恒意气风发基本没指望，却真心不愿他就此离开盟军、临阵脱逃，对他自己、对主公，对战场、对对阵，全部都是损失、打击——掀天匿地阵开启在即，他玉龙剑不可或缺，甚至是极重要的阵眼，地位比徐辕还高！于公于私，徐辕都必须让宋恒尽快恢复正常……

    于是只能做个不通情理之人，在他万念俱灰时强行擒起他的手，逼这个脆弱不堪的少年及时从悲恸、悔恨和怀念里抽身，趁早投入那箭在弦上的对阵，哪怕不要求立即提剑，而仅仅是为了他们站起来。

    “我还记得，当年我父亲叛离盟军，伤害了师父和你的父亲，事情结束以后，所有前辈兴师问罪，商讨要怎么处决我这个罪犯之子。”徐辕说的是一段尘封多年的前尘往事，因为他早就贵为天骄，二十年来，根本不会有人敢再提起。

    “那时我只想着以死谢罪，即便师父他极力保我，我也心灰意冷，内心充满罪恶感。”徐辕痛心地说，“我抬起头，看见一个比我还小的孩子，一步步地走上前来，我以为他要替他父亲报仇，没想到他一把牵起了我的手。”就像他此刻牵住宋恒一样：“那个孩子对我说，‘没关系，不怪你。’没有那个心地纯良的孩子，也就没有后来的我，所以我徐辕发誓，有朝一日，我要和他一起站在峰顶，傲视这万里江山、海晏河清。那个孩子，我信他，二十年来，常怀一颗赤子之心。此时此刻，正是他和我跟随主公实现梦想的时候。”

    “不，不……”那个孩子却受不了，悲痛欲绝对他摇头，“天骄，饶了我吧，我，我不行了……”声音沙哑，喃喃念着：“为什么，上天对我厌弃至此……”

    徐辕一时不知怎么再劝。晓之以理？可是，宋恒心已关死。失去挚爱就无法振作？振作就真有那么难？有，风月，就有那么难啊。

    徐辕噙泪转身，如何不懂，宋恒曾什么都失去，却至少还有兰山。

    

    在废墟喝酒。

    无路可退，无处可躲，只当自己是一条受伤的狗。

    想要不理会这一整个世界，径自背对着大散关，背离着陇右陕北与关中，背朝着所有人的方向，把关心、劝慰或指责都抛诸脑后。

    梦境里，现实中，什么阵眼，什么家国，自兰山殒命剑断石后，都和他宋恒没关系了，掀天匿地阵，谁爱上谁上——

    对，我就是这么不负责任，我就是不做林阡的左膀右臂，我就是个懦夫就是个逃兵，我答应你建功立业，你把兰山还给我啊！

    

    如果可以，吟儿真想就这样顶替宋恒进入那风烟境中，那样至少可以陪林阡并肩作战、同生共死。

    可惜，在列的不愿打，想入而入不得。

    众人开导宋恒失败的这个昼夜，她在起先没有增援的情况下，单枪匹马，杀入了两个细作的最后一道防线。

    约莫午时，已深入南谷十几里——不知具体时间，只因天昏地暗，不知详细路程，只因百折九转。

    这一刻，她与两个细作隔着一道残垣，却如临鸿沟。

    断壁上，密密麻麻的虫蚁；她想过去，便需和他们一样经受住万虫啃噬之苦。

    脚一移，险些穿心的箭矢；她想进攻，便需先问过四周牵一发动全身的箭雨。

    但若不过去、不进攻……等不到援军赶来，他两个便会逃到下一关。

    以上纠结，以上矛盾，以上胆怯，全都是两个细作给凤箫吟设想，而吟儿自己，毫无纠结，没有矛盾，从未胆怯，几乎在他俩历险的第二刻就紧跟着扑了上来，她身体四周簇拥着惜音剑拖曳的滔天血光。

    鸿沟如何？敢犯我者，虽远必诛！

    身如离弦之箭，电光火石掠出。

    剑，明月照积雪，朔风劲且哀，集灵动凌厉于一体。

    不遗余力，追魂夺命，一往无前。

    对于那些毒障和箭矢，她满身的破绽，由满身胆魄来挡。

    一剑直劈而下，主使四始料不及，慌忙举手来拦，几近被她将手削断；好在那下线反应灵活，及时拔刀相抵，砰一声刀剑对撞火星四溅，她觉察出此人内力雄厚，武功不在她之下，是以不敢怠慢。

    祸不单行，遽然脚底生风，原是她不慎踩到陷阱，随着一道利刃意外刺出地面，那强敌眼疾手快、身影倏变，一掌向她前胸偷袭，势如闪电。

    她就该意识到，此人左右手随心所欲，以往应练过双刀或双剑……

    不容喘息，主使四绕到她身后，一刀狠辣冲向她后心。

    前后夹攻，危如累卵。

    她镇静不乱，剑舞如狂，一招万式，攻守兼备，霎时战局早不见她此人，唯余剑招，“皓虎癫狂，素麟猖獗，掣断珍珠索”，不刻，声势犹在，剑也半隐，“过江千尺浪，入竹万竿斜”，再尔后，剑与人皆无迹可寻，“只留清气满乾坤”，最终，连人带剑，复现于他二人刀剑之外——“向何处、去悠悠？是别有人间，那边才见，光影东头。”

    雪，风，花，月！

    放肆反抗，狰狞霸悍；巧妙辗转，不失豪壮；迅疾腾跃，灵动无双；蓦然重返，当仁不让！

    主使四的刀不受控地直接刺上他下线的刀，与此同时凤箫吟飘身落地一剑掠闪，主使四身上瞬间触目惊心一道几乎将他中分的血痕。相比之下他下线要厉害得多，接连挡下他和凤箫吟一刀一剑后仍然毫发无损，并且游刃有余。

    一心护主的这位绝顶高手，全力将主使四护在他身后，继而全力以赴地，迎向凤箫吟所构筑的青城点苍与南石窟寺所学之剑阵……以阵破阵！顷刻，他也如生出三头六臂，驭万道刀光平行迸射，战局中，赫然见，烈焰焚于北斗之间，两人势均力敌，交锋三十来回，始终不分胜负。

    却听嗡一声震耳欲聋，原就险象环生的两人身旁，陡然炸出一团毒蜂，径直朝四面八方发散，疯狂往他与凤箫吟身上扫射，两人各自受阻，谁不堪此痛，谁便必遭对手侵袭，于是竟都不曾退让……

    不退让，既是坚韧，也有把握，二人刀法剑法、内力功法皆是旗鼓相当，当场又比拼起身影如梭、轻功步法，五十回合，仍然平分秋色。天光忽明忽暗，一息之间，她忽然觉得对方身形熟稔，这个控弦庄奸细，这个大约五六十岁的男人，和她战力相当，怎好像哪里见过？

    一时胶着，却无法忘记刺入兰山后心的那一剑是他所发！情之所至，她酝酿多时，厚积薄发，风花雪月与反风花雪月并驾齐驱。一刹，风与风痕，花与花影，雪与雪迹，月与月晕，近乎同时呈现，相互加强，战局内顷刻像多出一万招，分裂出又一个凤箫吟。剑法提升，臻入化境，那敌人顿觉棘手，很快便落了下风。

    便即此时，援军喊杀之声清晰可听，两个细作本就打不过她，这下是更加走不了了。然则主使四虽然武功不济，却能急中生智，趁着下线对凤箫吟尽力抵挡，他捏着一粒碎石，倾力打向凤箫吟头顶身后的巨石。

    那巨石本还摇摇欲落，因他之力加速坠空，向着凤箫吟当头砸下，吟儿原已准备生擒那下线，加之援军到场、她又对这主使四轻视，一时竟忘记功败垂成之大忌……强风笼罩之下，自救已然不及，只想着纵是受伤，纵是主使四逃脱，她也不能对这下线放手！

    所以眼神一厉，拖着那下线一起留在巨石打击下，缓得一缓，却见斜路一把飞剑入局，将那巨石打偏了稍许，方才令她只是肩膀受了擦伤，剑主随刻就到，俯身与她打了个照面：“主母，可有事？”一身红衣，扎着马尾，作风泼辣，正是陈采奕。

    “不碍事。多谢陈将军相救。”她回答时，一把拎起那个被砸昏的下线。

    陈采奕放下心来，对身后援军发号施令：“将那叛徒拿下！”说的正是主使四了。

    说话间，主使四已被扭送回头，吟儿正准备撕开那下线的蒙面，却忽然看出主使四的居心：“不好，按住他！”

    陈采奕顷刻冲前，一把托住主使四的下颚，固定住他的舌头不给他自尽机会：“想死？没那么容易！兰山大夫这笔血债，我宋家堡和你控弦庄慢慢算！”

    吟儿结束战斗，倏忽惊痛入骨：“兰山她……怎样了？”

    “兰山大夫……应是，不在了……”陈采奕强忍着眼泪没有掉落，“堡主他，不知该怎样过活。”

    “……”苍天无眼，最惨痛的死给了最无辜的兰山，最残忍的打击给了最脆弱的宋恒，吟儿看着坚强更胜男子的陈采奕，痛楚中平添了一丝希望，“宋恒他，未必没有救。”

    “杀兰山的，是这个人？”陈采奕的注意力转移到她身旁。

    吟儿的视线也随着陈采奕一起急转而下。

    这个和她实力相近、擅长使双刀或双剑、好像在哪里见过的老者。

    是谁？


