------------

第1344章 离合皆前定,命短问前生

    略带紧张地揭开这细作的蒙面，火光照映下五官清清楚楚，她回忆了片刻终于想起是谁，惊呆当场，一片空白。

    韩莺的婚礼，建康的秦府，她和他见过几面。

    他多半出现在旁人的转述里，比如，他不惜暴露自己也要把林陌拖下深渊，比如，他被吴曦押送到了万尺牢待审，比如，他深爱玉紫烟并逃过了林楚江的眼。

    耳边又响起小玭差人来禀的话：“崇力迫切想要见秦向朝。”

    不停回荡，分明提示，却被忽略！

    实在太优秀的细作，行事滴水不漏，武功万里挑一，此刻万尺牢的那个，不过是他的替身而已，他假意被押送到短刀谷，其实，早就在伺机越狱，意欲借机与上线接头。

    掐指一算，他应该正是在范铁樵遇害的当晚趁乱与人相换、金蝉脱壳，所以对于控弦庄来说，他是当晚发出消息的最后三个余孽之一。

    可为什么，偏偏是他……

    吟儿的心咯噔一声，预感到了接下来的所有不幸——

    果不其然，她和陈采奕才刚率众凯旋，第一个冲上来的便是宋恒，不过才第二天罢了，他憔损得好像换了个人。

    再没有比这更重要的事——他一听说害死兰山的凶徒落网，便如遭电击般从行尸走肉骤变成激进好战，行为乖张、动作张狂地拦在阵前，说什么也要将那人就地正法。

    “还未公审……”吟儿不敢设身处地想，如果她是宋恒，此刻会否想要将凶手千刀万剐。

    “上线留活口便够了！这下线欠兰山的命，我要他现在还，立刻还，必须还！”宋恒睚眦尽裂，一副挡我者死的不敬，好像完全不认识凤箫吟。

    强行冲过天骄阻拦，狠狠推开凤箫吟和陈采奕，他满脸妄执冲上前去，一把揪起被五花大绑的凶手，忽然愣在那里，脸色惨白。

    他当然也认得秦向朝，也知道，如果要林陌回来，秦向朝比主使四更需要留活口……

    陈采奕看凤箫吟肩上一片殷红，完全是宋恒蛮力所害，大怒：“你杀他啊？杀啊！林陌的悲剧，现今的一切，还不都是你铸下！？”

    “主母。”他仅剩一丝良知，源于对林陌的愧疚，但还是控制不住情绪的波动，对着吟儿声嘶力竭，“兰山她，才刚十六岁，我有几十年的人生，都准备好了要与她分享……我刚要同她说，我想照顾她，为了她奋斗……”

    吟儿被击中心头，瞬然噙泪，兰山对于她而言，不像华子榆那么陌生，兰山和小玭、闻因一样，是她看着长大的孩子。一朝终成大器，何以如花凋零。

    “所以……”宋恒眼神一狠，语气变重，剑指秦向朝，怒不可遏，“他必须要死！不仅要死，还要暴尸示众，昭告天下，他秦向朝是个万恶不赦的金国奸细！”

    “你可知道，如此一来，秦府会被株连、再也不能翻案？川宇他，便算出逃？”天骄难免怒其不争，压低声音劝阻。

    “那是你们的事。”宋恒冷笑一声，岂有商量余地。

    的确，是他们所有人欠了他，尤其凤箫吟，布局不周，难辞其咎。

    此刻，吟儿必须给他一个最痛快的回答；而从一开始，她本也想着要让凶手伏法——

    如果说要保秦向朝的命本来就是给林陌的人情，那么兰山死得那样惨，无形间就使宋恒以仇恨击碎了所有通融。秦向朝确实是按罪当诛的，确实是留活口遗患无穷的，确实是偿了命才能服众、才能令短刀谷周边放心的。

    此地，不认识秦向朝的人，全都认识贺兰山，群情激越，他们一条心要秦向朝死，那秦向朝就只能死！斩立决！

    吟儿闭上双眼，尽力排除了所有亲疏之分，做出这个她毕生难忘的、却必须当场做下的决定：“杀。”

    不必请示林阡，不必知会吴曦，不必天骄同意，从嘉泰年开始，她就是短刀谷的最高统帅，生杀予夺由她操控。

    

    暴雨初歇，残阳如血。

    秦向朝身首异处，头颅悬于要道。

    崇力原还不信，亲身去看，震惊万分。一路悲慨，冲上锯浪顶时上气不接下气，满脸混杂着泪水和愤怒。

    十三翼见他擅闯自然相拦，他隔着数重兵刃朝屋内狂吼：“凤箫吟你出来！你答应过我的话，为何食言！你的良心，是被狗吃了吗！”

    “放肆！”十三翼顷刻要将他处理，吟儿闻讯出门，匆忙将他救下：“住手！”

    他看见她时，终还是念着旧谊，没有继续辱骂，也许当中有误会？克制着激动，他一字一顿：“盟主明明说过，过几天就带我去见老爷，还他清白。盟主，难道是故意拖延我？”语气一软，近乎哀求：“还是说，盟主没约束好手下，情急杀错了好人？”

    “没有杀错，是我下令。”她镇静回答，不得不将责任全揽。

    “……为什么啊！”崇力歪着头问，泪水涟涟，“您不念旧情了吗，您这么做，置少爷于何地？”

    “我原本是想带你见他，给他澄清。然而，他真的是……”她断人口舌的口舌，此刻却像在打结，她知道崇力很难接受，所以她不容易说服。

    “你骗谁？”崇力忽然轻声快速地将她打断，声音争如鬼魅般，好像洞悉了她心头的不安。

    吟儿一怔，不再开口，崇力上前一步，高声激动：“你骗谁！凤箫吟你骗谁！”

    吟儿没有骗他，但是在世人眼中，她绝对有动机杀秦向朝，那就是代林阡杀、害林陌身败名裂、永世不得再回南宋。

    自此，林陌对林阡再无威胁。

    对林陌谋算、狠心、冷血无情，她有太多、数不清的前科了。

    她不愿被误解，不得不告诉崇力全部真相，告诉他和他生活了快二十年慈眉善目的老爷，才是害他家少爷身败名裂的真正幕后：“他真的是控弦庄细作，越狱于先，杀人于后，确实该死，才能平息众怒……”

    猝不及防，崇力猛然抬起手来，狠狠扇了她一耳光，在她惊愕、沉默之时，他眼中含泪，恶语相向：“该死？最该死的难道不是你！？”

    “主母！”十三翼大惊失色，却因她举手示意而只能眼睁睁望着。

    “这一巴掌，是代少爷打的。凤箫吟，你背弃少爷于先，谋害无辜于后，你要怎样死了，才能平息众怒？”崇力冷笑，满目怨愤。

    “崇力，有能力的人，是不会咒人的。”她对他无情一笑，心里清楚，秦府既被株连，崇力不宜久留，务必尽快送出南宋。

    不再解释，因为秦向朝确实是她所杀，他既不愿相信，那便只能恨她；必须杀，因为她不仅是崇力建康城里亲近的姐姐，更加是这一整个川蜀、官军盟军都马首是瞻的主母。责任太重，她势必顾及大多数人的感受。

    

    这一晚，她听闻寒泽叶毒发、病危，心中惊惧，只觉天都塌下，连夜前去看他，直到进入他据点、获悉天骄已到，方才定下心来。

    可惜天骄也只能定心、不能救命，能请来的所有军医，都老实回答回天乏术，天骄脸色鲜有地比她还难看，她猜测，那是因为，寒枫鞭恐怕也是阵眼……

    忽然寒泽叶侧卧榻上大口吐血，她大惊急忙冲上将他扶稳，抱住他连连拍他后背、却感到他生命在手心一点一点地流逝，用尽力气也无济于事，应付不来的她一时情急，想短刀谷的军医怎么就只剩这么点，这么没用？叫习惯了，脱口而出：“去把兰山找来！”

    话音刚落，她和满屋子的人一起定在那里，寒泽叶好像也有了意识，满头虚汗、油尽灯枯地从她怀里滑落下来。

    奸细风波总算平息，她却还有许多事务要处理，闲暇时才有心情去想念、去悲痛，所以大多时候她都不记得兰山已死。有时候，真的宁可一直在战斗，才不会觉得苦。

    不记得，更加是因为不相信——无法相信兰山去了，那孩子，嬉笑着喊了她一声义母跑开的画面，明明就在适才发生。心口剧痛，真像失去至亲。

    泪在眼角，不得流下，别人都在为宋恒唏嘘，唯有她还记得，那晚，有个少年曾答应过她，如果宋恒到最后还是伤害了兰山，他会向兰山表白，绝不藏在心里。

    再深挚的感情，又如何敌得过命运强悍？

    她和徐辕一起守至半夜，才终于等到寒泽叶转危为安。她情急之下的那声兰山，像极了打击式疗法，反而将垂死挣扎的寒泽叶硬生生拽了回来。

    她自然懂，寒泽叶和宋恒不同，宋恒缺乏责任感，他却是太有担当了，一则他牢记林阡需要他，二则他清楚兰山的死他有醉酒误事的责任，他岂能再因醉酒毒发而死！

    不管是为了对阵，或是为了赎罪，他都必须活着，必须尽快恢复——先前吟儿不熟悉寒泽叶，今夜之后才知道，为什么十年前就常常传出病危的他，能够比谁都活得长。

    

    不知不觉，她顺着那几日的征战之路，回到了死亡之谷谷口，想要去向兰山告别。

    一路都是刀枪剑戟之痕、血腥污秽之迹，不时还能听见几声鬼哭狼嚎，衬得这荒废之地无比凄凉。

    这地方，也便只有战斗的时候，才能有它期盼已久的喧嚣，可是这喧嚣却是用千疮百孔换来的，也是稍纵即逝的，它大概没想到这么快就变得更冷清吧。

    正自沉痛，倏然听到一丝微响，她一惊警觉，携剑而去。

    脚步移近，却发现并不是谁鬼祟跟踪，而是正巧有人也在剑断石旁拜祭——

    玉门关、孟流年。

    这些年来，夫妇二人闲云野鹤，漂泊无踪，吟儿和他们许久不曾碰面，未想重逢竟是此情此景。

    想来，玉门关原是通晓天机之人，显然是觉察到了他小师妹的不测。

    遍地纸钱，孟流年告诉吟儿，按照夔州当地的风俗，需在这阴日阴时，为意外死去的亲人招魂，以免其被恶鬼抓去禁锢，变成孤魂野鬼。

    “然而仅凭衣冠，实在很难成功。”流年摇头叹息。

    “也罢。”船王他虽遭挫折，却也看得很开，“活着的时候，本也就是个孤魂。”

    吟儿眼眶一热，赶紧拭去泪水，倔强说：“鬼魂之说，信则有、不信则无。”

    那时船王说起前因，语气惊人的幽冷：“学医救人那么久，还是无法抵消她父母的罪孽。”

    吟儿一惊，早在稻香村中，听说太行义军覆灭元凶是贺若松、京口家族迁徙祸首是冷冰冰时，她就愣过片刻，正是为了兰山身世。

    贺若松、冷冰冰，一心破坏南宋在掀天匿地阵的阵容，前者授意坑害无影派、侵吞风清门、假借军医之手向伤者病号投毒，后者，为了销毁轮回剑无所不用其极，杀人放火，活埋分尸，他们的双手皆沾满鲜血，他们可曾想过，他二人唯一的骨血，却竟然是以骨血祭阵的天选之人？

    吟儿虽是不愿认命之人，但也对报应宁可信其有，忽然心乱，手足冰冷。

    “天道轮回，父债子还。盟主，节哀顺变。”玉门关夫妇看惯世情，比昔年要更超脱，却也显得太无情，他们把兰山的生和死都看成了注定，如此，是不是就能减轻伤痛？

    他俩乘风远去了，唯独吟儿是凡人，只要活着，便有七情六欲。

    步步惊心地，走向这个再没有兰山、也可能不会再有林陌的命途——

    果然，夔州那位老人，收养的徒弟绝无等闲。黄鹤去，冷冰冰，白鹭飞，易迈山，玉紫烟，玉门关，哪个不是乱世之才。

    贺兰山，原以为她最渺小、最无关紧要，谁想到她这一去，便开启了掀天匿地阵，还放倒了两个九分天下，更间接牵连了阡陌之伤？

    眼见阵法全开、整个天下都在其内，金宋双方的决战随时开始、表面看完全不受人力控制，宋恒、寒泽叶、岳离、东方雨、黄鹤去这些涉阵者，却都还崩溃、虚弱或处于失踪状态。这一战，还究竟打不打？怎么才能打得下去？

    而林陌，也会很快得知秦向朝的噩耗，从此更加坚定地留在林阡的对立面……

    不得不叹，这世上的很多事情，明明给了你时间准备，却还是发生得措手不及。

    

    关于掀天匿地阵，吟儿适才听天骄说起，南宋参阵者六十人，其中阵眼，共计十二。

    饮恨刀、寒星枪、玉龙剑、残情剑、冯虚刀、抚今鞭、风电之掌、潺丝剑、紫电清霜剑、断絮剑、莫邪剑、梨花枪。

    相对应地，林阡、柳闻因、宋恒、独孤清绝、徐辕、越风、厉风行、杨宋贤、叶文暄、莫非、慕容荆棘、杨妙真，作为第一到第十二阵眼，是最重要的人，缺一不可，这几天务必动员或保护，时刻备战。

    “阵眼，为阵法核心、发力之点、能量所系。阵眼在，阵法存；阵眼弱，阵法虚；阵眼破，阵法失。”徐辕如是说。

    这名单，自然出人意料。诸如寒泽叶、洛轻衣、林美材、李君前、穆子滕、程凌霄，那般战力，居然只是陪衬？而目前并不算主力的柳闻因、杨妙真和宋恒，竟是三个再紧要不过的阵眼？更有甚者——据说那莫邪剑，还是近期慕容荆棘偶然所得，关键这慕容山庄的女主人是怎样品格，他们全都有目共睹……

    好在，金军阵眼同样离奇。

    虽然宋方无法打探到金方的详细阵型，却对阵眼何人略知一二。

    “虽有高手堂、十二元神、南北前十之大半，却有一‘烛梦弦’，据说是个名叫燕落秋的隐士持有，她未必能有抵抗南宋之心。再者，阵中有双‘永劫’，十年来始终不曾寻到刀主。”天骄对她说，却其实不轻松。

    那双永劫，据说十年前轩辕九烨就看中了林胜南，想让他挑起大梁，作为金方第一阵眼，抗击南宋的饮恨刀。

    后来，林胜南却成了林阡，担负了饮恨整整十年，

    那么当时的林阡，此刻的林陌，为何就不能握永劫？

    

    此刻的林陌，正伫立于延安府嘉岭山微凉的晚风中，放目远眺这三秦锁钥、五路襟喉。

    在他身后，分明摩崖石刻，上书“高山仰止”、“出将入相”、“先忧后乐”、“胸中自有数万甲兵”等字，遒劲有力，正是北宋范仲淹所留。

    四面河山归眼底，万家忧乐到心头？

    不，不对……一时剧痛，原来是不小心碎了手里的酒杯。

    他望着指缝中的血一滴滴掉落崖下，随风飘荡，唇边却溢出淡淡的笑。

    是、四十年来家国、三千里地山河……


