------------

第1345章 孤馆闭春寒,箫中斜阳暮

    四月初，延安府，人海中。

    他右手提着一包药，表情麻木、心甘情愿地被淹没。

    经过的街道人头攒动，不时还传来几句骂声，依稀有个少年被围殴，脸上脏污，头发散乱，熟悉的画面。

    他心被触、排斥去管，正欲故意绕远，却不想那一瞬穿过人群，看到那少年抬起的双眼、清亮得刺目。

    那少年刚好眼神也撞见他，濒死的表情陡然复活，惨呼声中掺杂着惊喜、激动、委屈：“少爷！”

    少爷，很遥远的称谓了，虽然才短短数十天，他却被人叫惯了驸马。

    林陌宛如元神回归了躯壳，不假思索冲上前去，斥开那些等闲之辈，一把将崇力抱进怀；千言万语冲到口边，却一时不知怎么问、问什么？

    崇力精疲力尽，没说句话就晕了过去，他不管不顾将崇力负起，匆匆往他暂住的府邸中去。

    没想到会重逢。他把崇力派离兴州，原是想要向林阡求救，

    谁想到，现今他自身也已离兴州千万里，

    谁想到，林阡的人会那样对他？

    一步一蹒跚，旧伤未痊愈，心隐隐作疼——

    “老爷被调查后的那两日，我们走到哪里都会被人监视、追杀，其实不是别人，正是短刀谷的人干的。”

    “这样的事情，短刀谷的人，二十多年前就干得出来！”

    “那晚我去找华一方求救，意外撞破他正和吴曦把酒言欢……”

    “华一方亲口对宋恒说，如果伤到主公的名誉，便立即与你我划清界限，尽一切可能断绝关系……他们却没想到，我会在他们身后，偷偷听到吧……”

    说出这四句话的人，第一句，冰冷，第二句，愤怒，第三句，哀恸，第四句，疯笑。

    情绪不稳的他的母亲，和他一样经历了九死一生，迟了他半月终于辗转至延安府，携带着她保守了这么久的秘密，和真相。

    奄奄一息的她，死死攥着他的手，用尽力气继续回忆，兴州秦府的大火之夜，伸手不见五指的浓烟中，华一方的弟子和吴曦的亲信是怎样掘地三尺还要置她于死地的……

    为了林陌，为了秦向朝，她憋了那么长的一口气，强忍着身体大片皮肤都被灼伤的痛楚，总算爬进了秦向朝的书房找到地窖。

    苟延残喘，却花了一张脸的代价。

    也好，不必乔装打扮，就能躲过短刀谷那些落井下石的宵小。

    忍辱负重，饮血泣泪，惨绝人寰到甚至需要吃草啃树才活下来，一路北上，衣衫褴褛，受尽屈辱才终于回到林陌身边，重逢之时，母子二人都是喜出望外、喜极而泣，他没想到她还活着，她没想到她能办得到，从此以后，她便只剩这唯独一个依靠。

    “所以，你的意思是，将你置于死地的，不是别人，正是林阡？”他努力听完，微笑，问。

    她忽然愣在那里，半晌，一行热泪淌了下来，流过坑坑洼洼、丑陋不堪的脸：“阡儿他……”

    对母亲的第一句话，他持保留态度，短刀谷的人，不会在没有证据的时候就已经着手灭口。

    母亲第二句说短刀谷人有前科，但是他以三分理智对她问，有没有可能是吴曦栽赃嫁祸。

    第三句，她指证华一方和吴曦勾结，他万分理解，那只是官场上的虚与委蛇。

    但第四句，他忽然沉默、无言以对。当日散关，追杀他的官军中，他也亲眼看到了华一方和宋恒的麾下。

    那发生在血溅婚宴之后，短刀谷中人确实做得出斩草除根。

    所以在大散岭的悬崖边，他就清楚了他派崇力求援还是太天真，林阡从一开始就不可能救他。

    即使林阡肯念亲情，他麾下的人也绝不答应——林阡的人，嘴上说着大义，其实还不是以大义为挡箭牌，做着弃车保帅的事？

    只是林陌万万没有想到，他们对玉紫烟居然也能如此残忍，华一方他，竟然推进、甚至主导了大火之夜！

    比吴曦下令通缉追杀林陌还早——原来，他们根本不是迫于吴曦的压力，他们，是怎样的迫不及待！？

    没有约束好手下？林阡不知情？林阡也不想这样、他为林陌血洗了陈仓？再多的借口，都辩驳不了，如果不是因为他，华一方、柳五津、宋恒、徐辕，何必、何苦要林陌和玉紫烟命。

    背后一刀，只是令林陌对林阡失去信任，死心；以为南宋江湖，他不配眷恋。

    而玉紫烟身上脸上的无数伤痕，教他每当想到林阡之时，都下意识攥紧了拳，死去的心被战意点燃；分明南宋江湖，不配他眷恋！

    林阡，这笔账怎能就这么算？

    你的短刀谷，为了你，伤害了我的家人；我，是否该向你这个短刀谷的统帅讨还？

    对付他他姑且可以退让，可以忍，刻意残害他身边的无辜，那就万万不能接受——

    原来母亲不是被连累，而根本也是被针对吗，就为了你林阡可以高枕无忧？！对这一幕，你们谋算、期盼了多久？

    “不，不会的，他们是他们，阡儿是阡儿……”母亲的伤口迟迟未好，重逢他后，紧绷的情绪终于放松，却数病齐发、高烧不退，即便如此，呓语时还为林阡开口。

    她怎能懂，林阡和他的盟军是一体，功与过都在他的双肩上。

    陌望着她，满面寒霜。

    “少爷！”这一声将他思绪拉回，他才意识到，就在他将药送到母亲床头注视她时，背上的崇力已经恢复精力清醒了过来。

    “崇力。”他将崇力放下。

    “这位是……”崇力揉了揉眼睛，仔细辨认良久，确定没有看错，又惊又苦，伏在她榻旁痛哭流涕，“夫人！您怎会……”怎会变成了这副模样！

    溃烂流脓，千疮百孔，他无法相信温婉优雅的老夫人，竟成了个没有脸的人。

    “是、崇力啊……”玉紫烟悠悠醒转，精神萎靡，重重咳了几声，“你这些天，去了哪里啊？”

    崇力猛然一惊，想起什么，心中一恸，跪倒在地，只是磕头不愿起身。

    “怎么了？”玉紫烟和林陌原本一个昏沉一个失魂，没想到他会这般动作，难免吃惊。

    “夫人！少爷！老爷他！没有了！”崇力泪流满面，林陌只觉脚下一空，顿时无地可站、无处容身，玉紫烟眼神空洞听着这句，像没听到一般，半刻后，陡然惨叫一声，半个身体跌下床沿，泪水填满她脸上沟壑：“不可能，不可能，他那般善良老实，怎能被无辜冤死？！”

    林陌只觉胸口堵塞，原来，林阡的人，不止是残害，还更加是害死了他的亲人？即使他已经退到绝路，即使事情已经过去了这么久，他们还是不能保证秦向朝最起码地活着。

    那么林阡，你给我看到的良心、通融，也只是做做样子、是虚情假意吗！那天之后的所有事情，你明明都已经可控！

    还是说，血洗陈仓，终究只是解脱了你，你自己而已！

    “父亲他，是吴曦用了刑？还是华一方、柳五津、宋恒、徐辕，他们……”仇恨已然满溢的此时，他克制着心中愤怒，问崇力谁是主使。

    “不是。是抗金联盟的盟主，凤箫吟，是她下令把老爷处死，还悬首于要道示众，昭告天下要将我们株连九族……若非我趁其不备逃出来，只怕再也见不到少爷和夫人……”谁料从崇力嘴里吐出的凶手，给了林陌始料不及的冲击：“念昔？”光线在陌的身后跌宕，他唇角翕动，好像还想说什么，却没声音。

    “少爷，是我亲眼所见，亦是她亲口承认。时间真的可以改变一个人，将她从那样一个单纯善良，变成了如今心狠手辣、杀人如麻。”崇力咬牙切齿，“她是为了让林阡没有后患……刚到川蜀的那年，她就对少爷做过同样的伤害！”

    崇力一时激动，脸上肌肉都已扭曲，林陌面无表情，没有人能看懂他的心。

    “你知道么，林念昔，她从前是我的未婚妻子……可是现在，她不是我的。”秦淮河边，她把《东坡全集》还给他，暮色里泛着淡淡的木芙蓉香。

    “如果你是我的，你逃也逃不掉！”夫子庙前灯火绚烂，她听到他的表白，低下头绯红着脸。

    “你最近可有空闲么？陪我去赏心亭吊古如何？我有东西要给你，也有话要对你讲。”他预备在赏心亭将戴在身上十几年的玉玦交给她，当做定情信物，可惜那一幕没能发生。

    “你是她对吗？我总有一份感觉，你就是她。你就是她，念昔……是不是……”“不，我不是她！我怎么可能有那个福气，配得上林阡！”建康城黯淡的监牢里，她一时心急说漏了她对别人的爱，那个别人，林阡，差一点就是他，本来不就是他？

    “盟主之位，可以依然由你来当。我与徐辕合作，不仅要夺那些权力，还要夺了你。”“那你真是妄想了，我只会当一个人的盟主。我凤箫吟，只会当他林阡一人以下的盟主！”“纵然他此刻，已经什么都没有了？”“你做你的春秋大梦去，是他林阡的位置，你和徐辕加起来都篡夺不得！”黔西魔门的断崖，他发现他根本没办法和林阡对弈，棋还没下，满盘皆输。

    “不知林阡的志向及不及得上我，完成的会不会比我能完成的出色。”“会，一定会！他会比你完成的出色，只要你不参与、不存在，他必然能够很快完成你所说的功业！”“好一个‘不存在’……”

    “念昔，我已经送出，你也收到了。虽然你，没把它当做礼物，而且，还是和林阡给你的放在一起……”“对不起，我不能要！”“……你总要逆我。”“我只是不希望，留下后患发生的可能。”

    短刀谷，两次正面冲突，没有刀兵，也不见血，为何他却体无完肤。

    过去的欢笑和后来的残忍交替映现，从他的记忆深处一点点地袭上来，那是他们的爱情，不，是他对她的爱情，已经到了毁灭的边缘反复徘徊。

    没时间了，无法挽回，念昔，念昔，我该怎样还去爱你，你处死我父亲的那双手，亲手将你从我林陌的原则里抹除。

    从此以后，你在我心里，彻底与林阡无异，甚而至于，你比林阡还要令我……深恶痛绝。

    饮恨刀的宿命，

    为战而生，为战而逃，

    林阡，林念昔，

    你夫妻二人，

    一个迫我背井离乡，含冤莫白，

    一个害我家破人亡，不得翻身，

    我恨你们，

    如何不恨！

    

    一缕夕阳印染于阶前，院中柳树刚抽出新枝，

    隔着一道围墙，似有箫声起，低徊、幽婉、呜咽，

    穿透他清冷、空荡、孤寂的灵魂。

    恨他们？恨他们，便是与那南宋的风烟，汉家的兴亡，彻底作别，

    恍惚又闻子规啼，一叫一回肠一断，

    此情此景，蜀中应当盛放杜鹃了。

    “不如归去”“不如归去”，但凡风雅之人如何不知，这子规的声音像极了不如归去。

    孤城越绝三春暮。

    故山只在白云间，望极云深不知处。

    不如归去？蜀道之难，难于上青天。

    

    岁月比潮水隐秘，消逝得猝不及防，

    冷风从窗口直入，尽力要吹熄火烛，窗外的天空，透现出遥远和隔阂，

    事先谁会料想，原来有一天，居有定所的人也会流浪，

    今宵又酒醒何处。

    再回到躯壳中时，已是夜晚，月上中天。

    江南无路，鄜州今夜，此苦又谁知否？

    “驸马。”“喝！”那是完颜永琏、轩辕九烨给他安排的酒席，这些天来，五日一大宴，三日一小宴，只为了让他能迅速熟悉这些人，也是为了让他能和无数金人建立关系。

    其中，就包括那些，掀天匿地阵里的高手。

    轩辕九烨的意思很明白，大金第一阵眼，那双永劫，由命格相近的你，代替林阡握。

    又是我？代替他？幼年焚琴，弃文习武，也是为他。

    轮回世中，光湮老人给他命途的判词，这些年来，每每忆起都会心悸而吐血，可是他从未有过像今天这样迫切地想要回味全词，好知道他下一步到底该何去何从——

    “更吹落，花消零，草木无情，暗风兼残雨。伤见红颜步不归，回首梦。

    事沉浮，路远近，人生无定，明主与故国。忽忆少年赴沙场，左右中？

    清唱罢，酒未酣，变化无常，淡云和闲乐。惊逢故人临末路，竟擦身。”

    觥筹交错间，仿佛又回到那个夏天，父亲领着一众南宋官员要与自己结识，少年不识愁滋味，一张冰脸，偏不爱与那些人亲近，三言两语，便咽得那些大人哑口无言。

    而今酒醉，不能回去，想看到那些嘴脸庸俗的大人，都是奢侈。

    一转眼，无痕迹，

    筵席醒，不见。

    

    开禧二年四月初，掀天匿地阵开启在即，每个人都务必抵达自己的位置。

    包括凤箫吟在内，虽然她不在阵中，但阵外战事不可能停，这关键时刻，金宋高手调动频繁，两边都需有人坐镇中军。

    离开短刀谷时，路边身影、她身边人，都已不是入谷时的那群，

    难免叹息，命运无常。

    待到环庆前线，重新见到林阡，帅帐再无旁人之际，她才终于像个孩子，扑到他怀中毫无掩饰地痛哭起来。

    有伤感，有委屈，有忏悔，百感交集，只有在他那里才能轻易释放。

    此时此刻，方才明白穆陵关上，他重逢她时为何会说，对不起，没能保护好自己的麾下。

    这一战，后方枉死了太多无辜，前线的他们，却必须更坚强地活着、更勇敢地战斗下去。

    好在，这些日子，林阡总算从入魔状态下走了出来，她伤感了多时的心才终于得到慰藉。

    这些天还有个好消息是她身上郁积了多年的火毒竟然不治而愈，她自己都不知道怎么会发生这种怪事，但确实已很久没发作过、樊井等军医把脉都说无碍，她体温也渐渐恢复正常，身体亦完全恢复了健康。

    胡弄玉和茵子闻讯赶来，喜怒掺半，茵子自然欣喜，胡弄玉当然崩溃，怒道：我刚给你把药调好了，你倒是用不着吃了，怎么有这么折腾人的人啊！

    茵子跟在弄玉后面，明显已是她的得力助手，在她说话时连连点头：真的，胡姐姐当真配制出了解药。

    “真龙胆，灵仙草，凶兽之王？”吟儿记得渊声提起过的三件宝物，最后一样真不知道要到何处寻。

    “远在天边，近在眼前。”胡弄玉得意一笑，拎起她手中服服帖帖的小狐狸，水赤练，“哈哈，就是它了！”

    “……”阡吟自然震惊，这小巧玲珑的家伙，居然是凶兽之王？

    “它是风清门的传家之宝，表面看是个速度奇快的玩物，实际却是这天底下最耐得了火毒的兽王，能够将世上一切火毒转为对应的寒毒。”胡弄玉解释说，“只要把灵仙草给它喝下去，转化成的尿，与真龙胆混合后，就是对应的能救你的寒毒。”

    “尿……”吟儿窘迫，你确定你不是在耍我？

    “这不可能，风清门、河朔毒坛、还有我们这么多人，把它带在身边几十年，一个都没发现它凶兽之王、百毒不侵？”林阡半信半疑。

    “其实，爷爷提起，他们曾经想过也试过，但稍微烈一点的毒，就差点送了它半条命，于是便以为它不行。”茵子解释，“我们都深信不疑，误解它只是灵物、有一丝半点毒性而已，没想到，其实是被它给骗了……”

    “所以，世上已知的一切火毒，它都不怕。”吟儿领悟，也便是说，当年的风清门，也许不必和无影派那样收场，“这水赤练，倒是和弄玉有点像，潜龙在渊，腾必九天。”

    “哪里。它是明知自己有才，却偏故意装死。”胡弄玉笑说。

    “装死，符合水赤练的作风。”林阡摇头苦笑，狡猾如水赤练，把自己百毒不侵的性质藏得那么深，韬光养晦，明哲保身，还不是被摄魂斩复苏之后的胡弄玉一眼洞穿？道高一尺，魔高一丈。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫——水赤练，原能靠它来配制吟儿火毒的对症之药，且不说吟儿现在自己争气控制住，即使复发、中够了火毒，都不用再怕。

    思及尹若儒把水赤练当陪跑，小牛犊把水赤练当抱枕，又是何等的暴殄天物……

    

    乱世烽烟起，天涯共此时。

    夜凉如水，林阡看吟儿伏案睡着，轻轻将她抱起、放到榻上、掩好被子，同时低声嘱咐十三翼：若无战事，今夜不必将主母唤醒。

    杨妙真从帐外经过：师父，与你同行，三生有幸；我有这冲天志向，要做师母那样的女子。

    几帐之隔，独孤清绝席地品茶，笑说昔年东山国里，玉儿不慎在茶水中放药害他拉肚子、没赶得上第二天很重要的女王殿前比武，胡弄玉也回忆起来，一笑而过，眼波流转：信不信，今天我也放了？他一边细品，一边满足地笑：放也喝。

    平凉战地，柳闻因提携长枪立于马上，拭去为兰山、耿直流下的泪水，坚强一笑，整装待发。

    陇右，石峡湾，莫非与孙寄啸、宇文白、蓝扬、陆静一同在洪瀚抒墓前：大哥，无论你在何地，请记得我们每一个人、每一刻的荣耀，都同时也属于你。

    陈仓，大散关，厉风行伫立帐外，望天若有所思，金陵擦拭着软剑，看外面似已起风，唤了正自读书的战儿过来：去，把这衣衫，送给父亲添上。

    凤翔，灵鹫山，越风推开落满灰尘的屋子，走进越雄刀和越野的故居，回味若干年前发生在此地的金戈铁马，气吞万里如虎：父亲，哥哥，我回来了。

    兴州，短刀谷，徐辕遍寻不着宋恒，心急如焚，兵将们都说，堡主一瘸一拐不知去了哪里，然而今夜子时，对阵双方的各六十四位高手，务必全数上阵契合阵位、不得有一处虚空，有缺席者之国，将不战而败……

    时间越来越近，陈采奕争分夺秒，上气不接下气地将宋恒玉龙剑送达阵位，但剑主不在、阵法外的又入不了局，要如何才能撑起这第三阵眼！

    无奈之下，同在阵法内、相隔最近的寒泽叶，唯能向徐辕请示，由他顺应为第三阵眼，操纵寒枫鞭同时驾驭玉龙剑。“逆天而行，如何使得？”“然而别无他法——他不会来了！”烈风之中，徐辕无奈只能接受寒泽叶的提议和尝试。

    淮南，平江府，即便慕容荆棘私心侵吞整个淮南，但大敌当前，还是听从了李君前和百里笙的动员和安排：国之不存，家将焉附？

    临安，西湖旁，叶文暄与杨宋贤率众会面，蓝玉泽抱着刚出生几天的小妮，随丈夫同行，为他们助阵，冷飘零才逗一下，小妮便甜甜地笑，万分可爱，冷飘零倏然想起了品儿：希望这场战争过去了，世间所有的孩子，都能在父母的身边、怀中。

    宋金东线，由于宋廷的举国北伐箭在弦上，阵法外的战场比陇陕还要气势磅礴，

    淮河两岸，兵阵整肃，火把通明，战鼓动地。

    千古兴亡战不休。

    子时将至，宋金西线，月漫千山，遍地清辉，

    风沙急，掀征程，

    林阡离开吟儿，缓缓放下帐帘，只为再看一眼：

    “吟儿，等我回来。”

    舍身赴山河，融入那等候已久的麾下之中。

    

    掀天匿地阵。

    江山刀剑缘中曾经描述，阵法开启，金宋两国将以一整条边境线为界，列阵对称，相生相克；赢家可保江山社稷、输者必将蒙受灾变。

    是传说出了谬误，还是情势起了变化？今夜实战，金宋涉阵者并不曾隔着边境、泾渭分明，而是，遍布两国、犬牙交错。

    昏暗中，宇宙间，乍见弦月如弓，操纵着万箭齐发一支支划破天穹。

    两淮，瓜洲渡，北固山，黄天荡

    齐鲁，泰山，沂蒙，仰天山

    陇陕，关山，渭水，三关口

    川蜀，大散关，神岔口，短刀谷，

    万里江山交错亮，战士血气渐次燃。

    金宋双方各六十四高手同时于各地上阵、陈力就列、蓄势待发，

    不知谁长刀当先一声啸响，

    火光涌，风雷动，枪剑鸣——

    这是多年来第一次，金宋全国、全方位对抗。

    四十年、两代人，

    对阵之夜，决战之时，终于来临。


