------------

第1346章 浩气惊山海,乾坤入阵来

    交睫之间，山鸣谷震。

    南宋之轮回剑，大金之归墟剑，赫然悬空，遥相对峙，

    光芒万丈，色彩斑斓，巨大威压，倾天覆地，

    阵法能量，卷起千万里风起云涌、雷辊电霍。

    一时间，巍峨山峦、浩瀚海河，都被扫空，成平地，成尘烟，

    空间似隔绝，时间似冻结；茫茫宇宙，如归混沌，陆海模糊，唯余阴阳。

    丘山尘网、清风明月，尽远；万象如滚滚洪流，走马、流旋于眼底、足下，

    那潜藏已久的掀天匿地阵位，其形其色，愈渐明晰，酝酿翻腾，声势浩荡，

    终于，浮光跃金般，显现于每个涉阵者所立之地——

    巽位，京口、临安，风阵顺柔；震位，益都、泰安，雷阵震颤；艮位，鄜州、延*安，山阵雄壮；坎位，庆阳、环州，水阵蜿蜒；

    乾位，临洮、定西，乾阵不息；兑位，凤翔、京兆，泽阵凝聚；坤位，散关、渭水，地阵厚载；离位，兴州、成*都，火阵炎上。

    此外，大阵合小阵，诸如诸葛八阵、魔门五行、天罡北斗、万人啼血、凄风天阵、玄襄阵、叠阵、千旗百怪、**阵、古戍大荒……那些金宋战史上曾经经历的阵法，全是这对阵的组成，全在这对阵的一隅，此起彼伏，似是而非。

    这一刻，双方各六十四高手同时开战，

    戈矛成山，玄甲耀月，

    弃身锋刃，秉弓控弦，

    果不其然，相生相克，尽管才交锋半刻，却也是平分秋色，负势竞上，

    若言金方高手似天风何其盛，则宋方众将如山松何其劲也——

    要问最先一声刀响谁发？非阵眼，非主帅，赫品章当仁不让，飞身一跃，锋芒逼人，最先一个杀入敌阵；辜听弦与他此战虽不在一处，却心灵感应你追我赶，不甘示弱抢了第二，提携双刀连环劈砍，少年飞扬，意气风发。

    他二人却偏偏棋逢对手——一个是不久前在金陵眼皮底下绕过竹山攻入武山的术虎高琪，一个则是盟军的老相识“震山之锤”完颜力拔山，两金将也皆是不遗余力、举刀抡锤，以横扫千军之势，掀起一番惊涛骇浪。

    阵中最顶尖者，莫过于残情剑独孤清绝与冥灭剑完颜永琏，前者，南宋第一人，十成回阳心法，通明残情剑境，排空驭气奔如电，纵横豪气贯长虹，后者，大金独一剑，羚羊挂角，无迹可求，妙到毫巅，透彻玲珑。

    剑里云断，袖间墨染，开而放入大江，阖则万壑齐鸣。

    最惊险处，必是短刀谷百里林外、宋恒缺席之位，阵法才开，险被轩辕九烨直接攻破。眼看南宋别处再振奋人心、此地也注定兵败如山，那泛着凄惨剑光的无主玉龙，却忽然被另一个人拼尽全力反手握紧。“寒泽叶……”轩辕剑锋骤然偏移，没想到会有这样一个人，次次力挽狂澜于大厦将倾，其眼中邪气，竟教他这条毒蛇乍一望见都失去战斗力。

    缓得一缓，轩辕九烨眼神一厉，恢复冷静，倾力对抗——何惧之有？寒泽叶还需兼顾来自郢王府的首席高手，他既要控寒枫鞭，又要握玉龙剑，双拳难敌四手。

    轩辕剑不改一贯干净利落，内劲灌注，正义凛然。

    寒泽叶战衣顷刻染红，血顺着控制寒枫鞭和玉龙剑的双手不停流下，一颗心却因为想到对林阡的盟誓、对徐辕的承诺而坚硬，宁死不放，寸步不让。

    最欣喜之景象，当属凤翔战地，岷山剑与碎步剑之对决。前次在平凉交锋，因低估了司马隆的提升，洛轻衣不幸败于碎步剑下；与吟儿善于发现敌人新破绽不同的是，洛轻衣选择的是卧薪尝胆、自我跃升、迎头赶上。此战，她剑中雪光湛然，不染纤尘，比当初少了三分“乱云低薄暮，急雪舞回风”之凌厉，却添了五分“洒空深巷静，积素广庭闲”之清淡，已有岷山剑法最高层次“镜花水月”雏形。

    教那位经验滚雪、剑法永不再迟钝的司马隆，暗自叫绝，不敢怠慢，第一次被她突破逆势、转为平手。

    最抢眼的表现，出现于山东战场，不是覆骨金针吴越，不是回旋刀杨鞍，而是那位出身黑道会、最后留在了红袄寨的小将江星衍，双戟运使如飞，代替为他牺牲的姜蓟，驰骋于如画江山，方不负齐鲁英魂。他的对手蒲鲜万奴，亦是个自负轻狂之骁将，持刀搏杀，舍我其谁，枭雄之气毕露。

    潮落夜江斜月里、两三星火是瓜州，诗中风景，紫电清霜剑暄的对立面上，仆散安贞手执鎏金月牙，平铲横削，流光飒沓。

    同一时间，整片神州，六十四对兵刃造就的万千气象，逐渐地汇聚在敌我十二阵眼……

    南宋方，萌生于林阡，屈曲于柳闻因，伸展于“宋恒”，滋茂于独孤清绝，震起于徐辕，毕布于越风，充盛于厉风行，向幽于杨宋贤，体成于叶文暄，成熟于莫非，潜伏于慕容荆棘，收藏于杨妙真。

    流转不止，循环无休。

    气凌霄汉饮恨刀，不让须眉寒星枪，瑰丽绝伦玉龙剑，恢弘逍遥残情剑，沛然无匹冯虚刀，乘风破浪抚今鞭，雷厉风行风电之掌，至情至性潺丝剑，唯快不破紫电清霜，激中稳进断絮剑，亦正亦邪莫邪剑，轻灵神妙梨花枪。

    迎面阵眼，除却轩辕九烨、完颜永琏、楚风流等人之外，还有几张相对陌生的脸孔，这些人，理应出自与完颜永琏政见不合的各大王府、党派、阵营，事关整个大金国运，他们同样也是摒弃私仇、勠力同心。

    故此战，注定硬仗……

    可面对着空前劲敌，置身于无数战友，谁的心情都一样：硬仗？快哉！

    漫天遍地刀枪剑戟，乾坤之间尤为壮观，

    龙腾凤跃鲸奔景象，肃杀之气贯彻不绝。

    四十年，两代人？不，已八十余年！

    寒冰磨砺，荣华腐化，南宋热血，凭何迟迟不冷却。

    有国有家皆是梦，山河，家园，族人，便是他们沸腾的血液、不竭的气息、挺直的脊梁。

    

    何止这十二阵眼，南宋上阵的共六十四人，哪个不是战功卓绝，哪个没有一技之长，哪个未曾如雷贯耳——

    独孤清绝、浪荡子、林阡、青城大弟子、胡弄玉、百里飘云、祝孟尝、杨妙真；

    程凌霄、穆子滕、石硅、辜听弦、郝定、沈延、柳闻因、孙思雨；

    越风、石磐、洛轻衣、戴琛、慕二、杨致信、沈钊、沈絮如；

    莫非、孙寄啸、郭子建、赫品章、宇文白、何勐、蓝扬、陆静；

    厉风行、邪后、戴宗、金陵、海逐浪、卢潇、傅云邱、杨致诚；

    徐辕、华一方、宋恒、寒泽叶、风鸣涧、柳五津、陈静、路政；

    京口五叠之垚、叶文暄、百里笙、李君前、杨宋贤、冷飘零、司马黛蓝、慕容荆棘；

    吴越、杨鞍、束鹿三兄弟、彭义斌、江星衍、时青。

    来自于南宋最初的三足鼎立、九分天下、云雾山排名、短刀谷群雄，到后来的南方义士团、淮南十五大帮、小秦淮、慕容山庄，再到魔门、黔西沈家寨、川东黑道会、陇西义军、越野山寨、山东红袄军，以至于祁连、天山、青城、岷山诸门派、南宋官军以及东山国遗民……

    此时的林阡拥有这般强大的阵容，风沙万丈握于指掌，寥廓疆域方寸棋局。

    这样的林阡，轩辕九烨要怎样才能不除之而后快？

    可惜，屡次错失良机，眼下已来不及。

    所幸轩辕九烨构筑了十多年的大金阵法、六十四人之中，亦有超诣如完颜永琏之冥灭，幻奇如岳离之九天，诡谲如齐良臣之翻云，豪放如司马隆之碎步，劲猛如凌大杰之长钺，强悍如高风雷之雷霆，毒辣如轩辕九烨之轩辕，疏野如仆散安贞之鎏金，鬼魅如秦狮之雕龙，锐利如仆散安德之独厚，悲慨如纥石烈桓端之流沙，洗炼如解涛之狂诗，霸道如完颜力拔山之震山，巧妙如束乾坤之乾坤，深邃如黄鹤去之绝漠，狂乱如陈铸之乱云，精微如楚风流之青溟，凶狠如完颜瞻之凶刀……

    有南北前十、控弦庄、十二元神、控弦庄，有曹王府、郢王府、豫王府，有西京大同军、北京大定军、东京辽阳军、上京会宁军，有花帽军、乣军、黑虎军、护**、紫茸军，有女真、羌人、北人、南人、契丹人……

    他们，也全是林阡的附骨之疽，全是林阡的久攻不下，全是林阡的势均力敌。

    他们，谁没有梦想、热爱、坚决？！

    

    战至白热，永昼之夜。

    日炙旱云裂，迸为千道血。

    不经意间，天不堪此燥，竟好似开了条裂缝，有无数热流从中而漏，汹涌齐下，

    天，何为天？天正失陷于刀兵之间。

    阵地前沿、中军、后方，膨胀沸腾，争如一镬。

    地，何为地？唯有刀所行、剑所指、命所系、魂所迫，才配为地。

    在这关口，所有力道、能量、杀气，全都被嫁接到宋金各自的第一阵眼。

    天命难违的凑巧，

    饮恨、永劫；林阡、林陌，

    一副命格，两条命途。

    

    -“林阡经此一役，几乎凑齐他阵法里所有人。”

    -“他的阵法，只是‘现在’全了而已。”

    铁堂峡战败无功而返之后，面对着忧心忡忡的楚风流，轩辕九烨说的那句话，既是图谋，也是预言。

    如果他没有观察错误，慕容山庄的女主人慕容荆棘，她并非莫邪剑最适合的主人，因此，南宋在巽位阵眼注定存在空虚，林阡的阵容说全也不全。此其一也。

    何况，当时他筹谋着要让南宋在坎位有人缺席——独孤清绝必死。此其二也。

    未想天意弄人，荒山死战，独孤清绝侥幸逃生，上不了阵的反而是身处离位的宋恒……

    失之桑榆，收之东隅，好似上天对轩辕九烨苦苦找永劫刀主的慰藉。

    而他话中第三点，正是用林陌代替林阡来契合永劫，于是他也凑齐了大金阵法里的所有人，他的全就是林阡的不全。

    可惜的是，独孤清绝、胡弄玉这对夫妻的战力太惊天，两个人，竟打得黄鹤去、东方雨、岳离都或伤或残，他三人虽然在最后一刻赶赴阵地、未曾失踪，但实际战力都大打折扣——好在，他们都不是大金的阵眼。

    不像那玉龙剑宋恒，他在南宋阵中地位第三，论阵眼的重要性，尚在独孤清绝之前。

    “独孤清绝和胡弄玉太超出意外，天尊等人战力不足，所以我也只能与林阡拼阵眼的输赢。”战前，临别，轩辕九烨对送他离开的楚风流说。

    “天骄大人，珍重。”红衫红袖，依然是，从来是，十多年前，那个柔韧坚强，送别他时说了句“若能驰骋沙场，一生一遍都无妨”的楚风流。

    先胜而后求战，此刻虽然远在兴州，轩辕九烨却能感应到万里之外，环庆战区林阡和林陌的高下——“我大金六十四人的战力，强于南宋，必胜无疑。”一缕久违的微笑，出现在毒蛇轩辕的嘴角。

    一切，便源自南宋第三、第十一阵眼的虚弱，尤其宋恒之缺席，实乃天助大金。

    “赢定了。”不用再去感应，无论哪个阵位，都能清楚望见胜负已分——

    坎位之核心，遽然迸发出一蓝一红、一冰一炎、一阴一阳两道完全相反的光，交错时，原还旗鼓相当，不知何时失去平衡，渐渐强弱越差越大。

    赢定了，这三个字，几乎同时流淌于每个浴血奋战的金人心间。

    “大杰、临喜，只有在这种战斗到来之际，我才觉徒禅、薛晏、鸿渊、若儒犹在。”战前，完颜永琏对凌大杰和仆散揆如是笑叹，若干年前，他们有着共同的目标，成就霸业，天下一统。“是。”凌大杰噙泪，激动；仆散揆一愣，轻声补充：“王爷，还有……”完颜永琏忽而一怔，久矣，点头：“是，还有。”

    “子若，不……解子若，记得我在不远。”不是阵眼的薛焕，亦对阵眼解涛言简意赅，再没有别的爱恨，而只是掎角之势的战友。

    “齐神，司马先生，高将军，我等已备好酒宴，候各位早日凯旋。”叶不寐、魏南窗的麾下们目光灼灼。豫王府三大高手，早已是大金中流砥柱。

    “今以此酒，祭我英烈，佑我大金。”与仆散安贞、束乾坤、楚风月分别赴战之前，纥石烈桓端于阵前洒酒三杯，告慰那些在山东之战牺牲的将士。

    是听见了他们的信心、信仰、信念吗，横竖不该两次对阵都教南宋赢去，四十年了，不可再殒命我大金一位帝王！

    事不过三，败不过二！

    

    当是时，无穷战力冲撞、流窜、奔腾于饮恨与永劫周边，填充、堵塞、震撼在林阡与林陌的心肺。

    他，或他俩，比任何人都能更早、更清晰地看见这差距，这胜负，这，结局……

    “轩辕九烨，你想与我赌阵眼的虚实，慕容荆棘或还算小，宋恒才是强行削弱。”林阡岂会看不懂，为何会出现这样的战况。破晓之际，参横斗转，南宋一方岌岌可危。

    “然而，宋恒只是第三阵眼，若你这第一阵眼，赢不过我？”赋刀以命，物我两忘，那时他眼中只剩永劫，一心想着如何将其颠覆、如何强行改写这原已注定的败局。

    “还记得渊声吗。当日，他对饮恨刀法的参悟胜过林阡，于是竟能让饮恨刀不听林阡使唤。难说曾经握饮恨刀十五年的林陌，会不会打扰林阡对饮恨刀的操控。”战前岳离给了轩辕九烨和完颜永琏定心丸，他告诉所有金人，南石窟寺的那场激战，林阡曾与饮恨刀失去交流。

    “也就是说，林陌虽不配握饮恨刀，但是，很可能参悟胜过林阡，实战中或能像渊声那般，使林阡无法超常、甚至无法正常发挥。”轩辕九烨微笑，胜券在握：林阡，这第一阵眼，你遇到的是你命定克星，是一个曾经也当过“林阡”的人，就算第一阵眼，我都有极大赢面。

    不错，确实干扰，确实棘手，确实对面也是一个，和饮恨刀有千丝万缕的人，

    握饮恨的手，比渊声久，比林阡还久，并且久得多……

    林阡很难不重蹈南石窟寺之战的覆辙，在对方渐入佳境之后，他出现了与双刀的交流失误，并在这最关键时察觉自己难以为继。

    论时间、论参悟，怎么看林阡都输定？

    不过可惜，驾驭，你不及我！

    即使我十年，你十五年，你便算耗一百年，也难插手这根本属于我的战火灼天。

    林阡杀意炽热，壮怀凛凛，一往无前，不可一世——

    即便渊声来也无用，今次这战局之内，不仅有他与饮恨刀的交流，更还有他与那六十四人的交心，

    换而言之，他不仅是饮恨刀的寄托，更是所有人所有战力的承载，

    谁欲切断，谁需比他林阡更懂这抗金联盟，哪个敢来比？

    君子也，善假于物也，便先整合他们的力，助他一并来操纵饮恨！

    原指望先施展饮恨刀来凝合天下，换个先后，有何不可？照样酣畅，随心所欲。

    所有力量，便这么自然而然、心悦诚服，更甚至如鱼得水地簇拥在他周围。

    取之不尽用之不竭，敌人再强也以卵击石。

    这双饮恨刀，不刻便与他融为一体，攻时有入世之激切、豪迈，守则有出世之超脱、淡定，

    有我之境宏壮，无我之境沉静，兼具，

    无欲，无心，无情……

    他是第一阵眼，是最不可或缺，可说到底，也不过是所有能量一穿而过的血肉，躯壳，媒介罢了。

    本该无情，除了战斗不该想其余。

    因此，当时当地，林阡心中仅剩一丝有关战斗的执念，维系在他和那个名叫寒泽叶的男人之间，相隔万里，一息便断，

    那个男人，此刻正给自己苦苦支撑着原不是他承担的第三阵眼，尽管，不合适、很艰难。

    “泽叶，辛苦了。”“接下来，全都交给我。”袍泽之谊，风雨同路，十年间，无论是川东广安、西南边陲、陇右定西，他一直都和寒泽叶这样讲。

    接下来，只需要他比永劫的主人略高一些，便能弥补那第三阵眼的缺陷。

    他做得到。

    再需七步，一杀破灭。一刹而已。

    原本他整个人的意识都已沉浸于刀，却因为念着寒泽叶，而倏然想起徐辕、想起宋贤新屿、想起独孤、风行、逐浪，想起太多战友、知己、麾下，记忆，也随之一点点地复苏——本该无情，除了战斗不该想其余？然而，战斗里全是情谊。

    使他冷硬的心渐渐有了融化。

    他身边大部分人都不相信命，可这阵法却偏偏从梦中来，风烟境，轮回世，

    这短短的一个月里，梦境里的预言一项一项都成了真，从天选之人染血阵门，到今时今夜阵法开启，每一条，全都不受人力控制，显得他们都是那么渺小，好像他们真的任凭驱使。

    无法容忍，不该如此！

    即使缺少宋恒、寒泽叶顶替、南宋阵法快不行了。他林阡也要向世人证明，掀天匿地可以颠覆，谁说逆天而行使不得？！

    便让这饮恨刀锋劲扫永劫、所向披靡、完成逆斩，就在这心念回暖、战力飙高、不负众望的一线间……


