------------

第1348章 恶阵弹指散,九州风云乱

    世间岂有那般强力，进不去，便直接从外打破？

    有，还真就有那样的力。

    就在这电闪之间，忽现一久违高人，浮光掠影，稍纵即逝，

    只和这阵法一擦肩，竟徒手杠上了它，硬生生将其一拆而断！

    “那个可怕的渊声，他握起刀，他就是刀王，拿起剑，便是剑圣。”

    又要添一句了，他看到阵，他就是破阵图。

    饶是如此，也不比他当初在平凉破六合阵轻易，掀天匿地阵六十四件神兵，使他手上一刹便鲜血淋漓。疯魔如他也被震醒，一瞬之间瞪大眼睛、怒喝一声：“什么炉，这么烫！”

    “渊声？！”众人难以预料，这恶魔怎又重现？不是早被囚禁了起来？

    莫不是他的徒子徒孙们心有不甘、千方百计带他从浣尘居士手里逃出？那浣尘他……是否已经遭遇不测？

    一想到世间唯一能制伏渊声的琴音可能不再，众人心就一沉，

    当是时，渊声一边高兴地笑一边嗷嗷叫痛转着圈蹦，换别人可能还会觉得可爱，可那副表情那种动作挂他脸上搁他身上还是令人……魂悸魄动。

    才知道，神情，语句，动作，都得看人。

    他却显然不是为救他们而救，之所以空手毁阵，不过是为了一头撞到人群中，找寻他心心念念的薛晏，求战——

    

    金宋两国涉及生死、荣辱的这场对阵，由于位处第一阵眼的林陌输给林阡，故而以金方惨败而告终。

    然而，虽然金方阵法被宋倾覆、全体涉阵者被宋镇压，奈何宋方群雄自身亦不能动。危难关头，幸有渊声出现将宋阵终止。

    金阵坍塌已不能逆转，宋阵膨胀却能亡羊补牢。当渊声制止了宋阵的沸腾过速，既解救了宋方众人的性命，亦杜绝了对金方高手的赶尽杀绝。原已高悬于宋军头顶的兵刃，原已割扫到金将脖颈的强光，全都被他于转眼之间驳回。

    双方适才完全失衡的形势，尽由他以一己之力，逆转到靠近平衡之处，难免令众人慨叹，留他活命，倒也正确？

    只是，金方败局已定、覆水难收，涉阵者亦都精疲力尽，就算是营救死伤、边防抢险都做不了，唯能被迫委顿在地、充当这后续激斗的看客——

    没错，后续还有激斗，当真是一波未平一波又起，渊声打破阵法力挽狂澜又怎样？以恶制恶必然生出更大的恶。还好渊声干净利落，眼珠子还没转就当先翻脸，不必逼他们恩将仇报。

    光芒褪尽，渊声毫不犹豫一跃而前，不遗余力横冲直闯。

    前一刻救世之光，后一刻灭世之灾。

    

    地崩山摧，大宇中倾，天昏地暗，终究支起一木，顶天立地。

    林阡虽身心俱疲、早到极限，打陈仓千军万马，打金阵全部能量，打林陌以及梦魇……现在打渊声，他依旧挡在阵地最前，当仁不让。

    渊声眼前一亮，脚步停止，杀机转移——薛晏之外的又一执念，他的兵器，饮恨刀。

    要对付这个虚脱的林阡，还不是探囊取物般简单？

    一招而已，将他毙命，同时夺刃，就这么快！

    “放开。”是幻听么？明明没人开口，突然斜路生风，渊声一愣，杀机略敛。

    林阡虽有决心、胆魄，奈何不是铁打，几乎才冲上前便气息不畅、刀法难以施展，眼看一刀败退只能保命，好在此时此地，左右还有几位高手，能够暂时帮他分担。

    “帮主公争取时间恢复。”胡弄玉向来睿智不下于金陵，甫一看出林阡需要调匀内息，便立即召集众人来为他顶上。虽然环庆战区的他们，此刻的战力比金人或阵眼都高不了多少，然而作为胜者和非阵眼，到底还有些残留。

    胡弄玉一声令下，浪荡子、祝孟尝、百里飘云、青城派大弟子，一并随她冲杀上前，众木成林，聚石为路。

    却看渊声袖袍一拂，卷起千堆血光，横扫千军之势。在众人还未意识到的一刹，自己才握起的兵器已尽数为他所抢。他不知何故杀机忽然变淡，不曾操纵兵器反杀，反倒是挥动手臂玩转，所有兵刃都在他周身纷纷扬扬，浩浩淼淼，兜兜转转，上天入地。

    众人如遭定格，惊呆望着他戏耍式的打法，他明明没在打他们，力道方向也不在他们，可他们想移半步，却比登天还难！

    必须承认，渊声之抚摸，于众人是覆没。

    他顽皮得累了，无趣地停下来，笑而睥睨：“全都不是我对手。”

    “大话说太早了。”侧路又传一声轻笑，似乎就是刚才说“放开”的语气，错不了，渊声眼神如电般扫射过去，

    不远处，有一青衫男子扶剑而起，原是背对着他运气恢复的，此时转过身来与他照面，眉宇间全然是桀骜不驯。

    “独孤哥哥！”胡弄玉一喜，眼神里都是期待和信服。

    全都不是我对手，这话，独孤清绝只能做说的那个，不能做被说的对象。

    “独孤，适才你是阵眼……”浪荡子不像胡弄玉那样盲目崇拜，急忙制止独孤，心知他不会还剩多少气力。

    “让我打，我下天山就是要打他！打赢他，我便是天下第一！”独孤清绝狂气大发，不顾浪荡子的阻拦身体一直前倾。

    林阡深知渊声不在正常状态，至少需要六合阵中的所有高手才能持衡，而独孤适才又是阵眼、消耗极大，此举显然送死，林阡虽在运功却必须开口：“孟尝，飘云，拦住他。”

    “林阡，拦什么。”独孤脸上尽然渴战的高兴和高傲，“你也懂，有什么事，会比挑战看似不可能的更快意！”

    来不及多说，渊声好奇不过半刻，就决定不再打量，而是靠打来掂量。

    旋即煞气扑面而来，那架势，好比癫龙起风，强行拽起炼狱，拖上半空再用力甩下。

    独孤霎时被迫与众人隔绝，身陷那迅猛卷集的黑色漩涡，被无数刀枪剑戟围在中央。

    他此刻既不在战力最高，也不在神伤之时，心中无法只存残念，故未能顷刻发挥完美，而只能抱残守缺并以天山剑法穿针引线。

    别具一格、残缺不堪、藕断丝连的残情天山双体系剑法，方才在阵中对抗完颜永琏之时，分明毫不逊色，然而在这个疯魔的渊声手下，竟仅仅能招架两回合……

    “是不是大话？是不是！”那疯子是穿透雾霾的唯一可见，此时其面容于煞气彼端反复震荡。

    独孤无力回答，难以为继，连打连退，苦撑三招，渊声冷笑一声，充满挑衅：“向我认败，饶你不死。”

    这耻辱，在天山的时候，独孤尝过一次，那个名叫肖逝的老者，“何须十剑？三剑如何！”

    但那时点到为止，不似今日命不受控！

    独孤只觉掀天匿地阵里所有的风、雷、水、火……哪里是被中断，根本是被渊声嵌进了每招每式！

    胸口堵塞，头晕眼花，剑招竟第一次感到缺乏。

    他初衷不像林阡那般是为了保护盟军才迎战渊声，但现在心中却平添了一丝保护欲、知道他若不敌则此地全军覆没，所以，轻易不能退。

    责任感，他有，近三十年，却向来是坚定地只为家族复仇雪耻而活。

    不知从什么时候起，倒也，和这个抗金的联盟，藕断丝连了……

    藕断丝连……他一笑，倏然又有了灵感，

    终在这战力不高、心神不伤之际，唤得那暌违残念又来，

    支离破碎、魂不附体的剑招，总算不再局限于残情弄玉，而是举一反三，沿着残情旧梦、残情长虹、残山剩水，而一步步推衍到了西风残照，

    京口天山世道寒，江湖沙场行路难，

    他与抗金联盟，这些年来看似格格不入，为了追逐巅峰他更是抛弃了功名，不止一次

    但，游离于外，却从未离散，皆因手心的纹章相同，

    西风残照，汉家陵阙，谁言苍凉就不大气，残损就不豪情，

    武林，沙场，两条看似平行的线，便在这一刻、这一剑，恢弘逍遥，彻底融汇，

    谨以此招抒壮怀！

    重压之下，偏是这不信命的脾气，迫使独孤遇强则强，

    “你强是真强，不过，认败？呵，我若也疯了，会比你更强！”

    回阳心法登顶，残情剑境通明，从来就不是他必须转折的巅峰，而只是他武学的又一起点，

    与渊声僵持又三回合，独孤虽然劣势明显，却是此局唯一亮色，残情剑术行云流水，教观者无不心惊胆战又心潮澎湃。

    

    当然心惊胆战，眼看独孤每次攻防都像历劫，

    当然心潮澎湃，目睹独孤每次破立都出奇迹，

    心里眼里，都只有独孤，因他是南宋第一人不假，更因渊声那一通乱舞已把他自己打成了不似人样，众人看不见他……

    简而言之，战局里就好像不存在渊声这个人的形体了，他早已变化扭曲到好像依附在每一把剑的侧面、每一把刀的刃边，连影子都断断续续，

    谁都不想用“缥缈”“空灵”“玄妙”来形容所见！

    对付如此妖魔，剑招再厉害也不够，而且独孤气力很快就会耗竭，胡弄玉发现端倪，却苦于她摄魂斩时灵时不灵，其余人等，包括林阡在内，此时虽然多少有了体力，却根本无法找到间隙插手。

    危急关头林阡当机立断，决定隔空传功、像南石窟寺中独孤支援他那样，从独孤背后给他气力加持，是以独孤原本已到绝路、突然又柳暗花明，此情此景，林阡为独孤之力，独孤为林阡之手，说不清谁在借谁，却真是契合之至。

    如鱼得水，相辅相成，可惜差距仍然悬殊，长此以往，险象环生，九死一生。

    十招末，独孤林阡都到极限，渊声热情燃到恰好，一掌朝着独孤狠灌，灭顶之灾，却在这千钧一发之时，蓦地有“嗡”一声一大群毒物从天而下，及时铺陈于渊声和独孤之间，林阡原道是胡弄玉爆发，未想循声看去，却是何慧如驾到。

    “慧如……”在看见她的那一刻，林阡忽然意识到，他们已不在阵中——

    既然阵法已破，原本守候阵外的兵马，当然不只是助威，不只是摆设，他们，全都可以入局，以解燃眉之急！

    尤其何慧如，这样超强的战斗力，不参战实在太可惜。

    林阡笑叹，阵力太强，竟害自己思维局限，以为只剩阵中人能合作、对抗渊声难免捉襟见肘。

    好在，阵外的人不似他这般糊涂，阵外盟军，有另一人能代他调兵遣将，发号施令——

    慧如给独孤和渊声的战局挡了这一忽，那人抓紧战机、手持惜音出鞘，只听一声尖锐啸响生生与耳相擦，众人全都下意识捂住双耳，渊声也不例外，竟在与独孤续起剑斗的中途分心，那人凭空而降之际，正巧补在独孤侧位，不曾耽误两万式迭起，剑势夺魄，血雨腥风。

    “吟儿。”此刻由她与独孤合作，林阡心下安妥不少。

    在她之后，千军万马，旌旗蔽空，鼓声雷动，风起云涌。

    提醒着他，此阵从来就不是只有六十四个人。

    绝处谁与共，烽烟山河盟！

    与此同时，柏轻舟不顾危险到他身边，与他说起此夜环庆军情：完颜君隐与金宋双方留守统帅都约法三章，绝不趁人之危入侵任意一国，皆因他不想重蹈铁堂峡之覆辙，意图操纵平衡却反而破坏平衡。

    “小王爷既按兵不动，对阵便不会有什么祸端。”战场上，林阡对完颜君隐的在意程度仅次于完颜永琏和楚风流。

    “主公竟不问，吴曦有无激进？”柏轻舟问。

    “有曹玄劝阻，他激进不了。”只要小王爷不动，西线必然稳定，对阵并未引起损伤，林阡终于放下心来。当时的林阡，没有想到南宋在东线战场已不宣而战。

    

    不知何时起，天色已大亮。

    当独孤吟儿掎角之势共打渊声，而诸将效仿林阡适才所为，为他俩掠阵、以内力相济，所有气流交汇于残情剑、惜音剑上，因此为林阡挣得了这段与柏轻舟对话的时间。

    才说几句，林阡便看得出来，高手里除了吟儿之外，大半强弩之末，所以众人齐心协力，也并不能制衡渊声多久。

    盟军其余兵马，能够围成盾墙阻挡渊声去路，却不能作为枪矛挺进渊声所在，林阡不舍得、也不愿他们冒险，他们，只要在就好，只要一如既往是他坚实的后盾。

    等闲之辈不送死，金方高手用不得，宋方高手却不够——环庆战区，此刻对战渊声陷入困局。

    “主公，只有一个办法。”柏轻舟虽非阵中人，却和他想到了一起去。

    为今之计，只有像当初在魔门他用破铜烂铁召唤魔门六枭那样，在对阵已经结束的此刻，以心念汇聚起可能已经离开阵位的全部六十四高手，在或不在环庆战区的全部六十四兵器。

    天南海北，宋阵全体人马加和，本来就是比渊声高的，不然也不会在渊声刚出现的那一刻，将他烫得鲜血淋漓嗷嗷叫痛。

    难只难在，阵法已断，如何远程操纵，再次为他所用。

    迎难而上，归气凝息——没错，独孤，有什么事，会比挑战看似不可能的更快意？！

    “道生一、一生二、二生三、三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

    “阳为清，上升为天，阴为浊，下降为地……”

    摒弃一切杂念，精神皆随刀去，形骸完全相离，以此无形之象，支配万千有形。

    偏要以蜉蝣之力，历尽那万古意境！

    临风一刀，刀起阵起，刀热阵热，山河突暗，乾坤骤返。

    柏轻舟努力支撑着几乎站不住的林阡，她知道动用这样的心念绝对极为伤身，所以一动都不敢动地给他依靠着，好在，主公这样的付出总算有回报——

    六十四神兵，原已离阵，全被唤起，一把不差地汇聚到饮恨刀与残情剑的周边，继而给以独孤清绝和凤箫吟取之不尽用之不竭的力量。

    包括渊声夺去的那些，也都不再听渊声使唤……

    恍惚间，漫天兵械，旋转不休，动荡不歇，巨大威压，庄严肃穆，全朝渊声推挤，

    嚣张跋扈惯了的渊声，陡然手忙脚乱、左右受敌、大势已去、四面楚歌。

    他这辈子，类似的情形只出现过两次，在泰安完颜永琏率众围剿，在黑山浣尘居士对他弹琴，现在，竟拜此相隔十万八千里的盟军诸将所赐！

    好在他天生好战，遭此一败，非但不气馁，反而快意得很，一边与手中刀剑继续纠缠，一边冲着独孤清绝豪放大笑：“好，好！肖逝，果然与我旗鼓相当！不打了，不打了！”疯魔态的他头脑简单，不可能看得出独孤的气力来源于他背后相托的所有战友。

    战斗渐渐偃旗息鼓，那时独孤说不出话，是因为旧伤未愈、又添新伤，疼得没气说。

    “哼，谁要与你这邪魔旗鼓相当。”杨妙真心疼地望着林阡，冷笑怒斥了这样一句。

    谁料渊声猛然变色，厉声喝：“胜者为王，败者为寇，完颜永琏，你要借他人之手才能赢我，有何脸面要你手下人诬陷我为邪魔！”

    杨妙真万料不到她的不满会突然激起渊声又一次战意，而这战意滔天即刻冲着凤箫吟所在之地急扫：“今日便送你去见鬼，我即为正，我即为道！”

    吟儿更加对这化干戈为玉帛之后的杀机始料不及，一时之间别说无人能伸出援手，就算她自己，惜音再快也快不过渊声……

    眼看稀里糊涂就粉身碎骨，一瞬她忽然明白她可能是在代父受过？渊声此人，巴不得别人打败他，但最忌讳的是给他乱扣帽子、对他的亲人赶尽杀绝，而这一切，都是父亲以多欺少之后犯下的罪。

    再多的她已经来不及想，只道是自己命该如此，想要防御力所不及，平素能救她的林阡，此刻也神游天外一时回不来。他大概想不到，明明已经止战，为何她却受害。一声巨响，毁天灭地，滚滚黄沙，全埋向她，呼吸一窒，唯有赴死，人之一世，当真无奈……

    

    只是那剧痛才刚袭至头顶，却忽而像被什么一拉，全然收束了回去。

    片刻之间，一种“病来如山倒病去如抽丝”的舒适感流遍她全身，她乍惊乍喜，绷紧到极限略一放松，后背衣衫全湿。

    忘记探索来者是谁，因为不相信还有谁能制得住渊声。片刻之后才醒悟过来，循声望向那逆光中走出的鹤发童颜，仙风道骨。

    “正之一字，从一从止，止于一者；道之为物，体现动浊，根在清静。这两样，你可有？”那人开口，渊声语塞，吟儿也瞠目结舌，任凭他一步步向这里飘近。

    盯着那浑身上下散发着超然气的仙翁，吟儿完全愕然，一则刚捡条命，二则……她不相信刚刚隔空出手救了她的，是这位手无寸铁的浣尘居士！哦，应该是凭《净心咒》吧……

    吟儿虽然才到场不久，但看到渊声的第一刻就理清了头绪，渊声很可能是被徒弟们趁其不备救了出来，因为有股战念一直在渊声的心中扎根。

    这世间，只有浣尘的净心咒能够为渊声去孽，只是吟儿适才沉浸于激斗、完全忽略了浣尘的琴声……

    好，那就好，浣尘没有死，琴声依然在！盟军众人全都喜不自禁。

    渊声也呆了片刻，只因觉得他眼熟，猛然清醒，想到这就是那个给他带来无限苦痛的人之一，一掌劈去，毫不留情：“臭老道，你没琴了，我不惧你！”

    吟儿瞬然色变，渊声言语中分明透露，他已经摔了浣尘的琴，那发生在越狱的同时，他必须摧毁束缚他的一切。

    而世间能弹净心咒的，很可能就那一把琴。

    坏了……吟儿暗叫不好，浣尘没琴如何能扛得住渊声？！

    黑色飓风，充斥乾坤，一片混沌，视野污浊。

    渊声这一掌疯了一样狂打过去，众人全都力竭，竟谁都无法将浣尘保护，眼睁睁看他给吟儿挡了这场灾劫。

    轰然一声震彻人间，却忽看见光辉万丈，强行撑开那烟尘弥漫。

    寰宇澄清，天地通透，空明之景，恍如异世。

    没见招式，见只见渊声力气全击在空处，而同时脸上平添一道掌印。

    渊声没想到会有那么轻易的战败，震惊原地，木雕石刻。

    渊声震惊，众人如何不惊恐？

    吟儿终究是忘了，浣尘没琴何以能从渊声手下救吟儿的命！

    “走吧。”浣尘转身，负手踱步，却是万分自信渊声会随他走。南石窟寺战后，他也曾这样抱琴对渊声说，渊声当时表现得服帖，却答应得勉强。

    这次，渊声却情不自禁追随上去，带着朝圣的表情：“薛晏？你早该告诉我，你便是薛晏！”天真无邪，盟军但凡有意识的，全都因此呆若木鸡。

    “不。你才是薛晏。”浣尘说罢，渊声蹙眉呆立，久久说不出一句话。

    “胜如何，败如何？薛晏从来在你心中，几十年来深入魂骨，你希望薛晏败，薛晏便一定败，你能想到他怎样战胜你，薛晏便会怎样战胜你。你即是他，他即是你，我中有你你中有我，相生相灭不可离分。”

    渊声挠腮想了半天，表情忽而变得痛苦：“我……他即是我？你好像对我说过，同样的这一番话？可是，我记不清楚了……”

    “我还对你说过，无争方是大争，不胜乃为大胜，以不争而达到无所不争，以无为而达到无所不为。这些，你可记起来了？”浣尘问时，气度雍容，和光同尘。黑山之战以前，浣尘通过净心咒对渊声每日一训，虽然渊声疯魔后很快又忘，却总会有些印象落在心底。

    “他，也许真的可能就是我，我自己……可我还有些很重要的事情，忘了是什么，却是一定要争、一定要做的。”渊声喃喃念着，求助的眼神望着他，停在原地。

    “与我回去，想通了告诉我，再做也不迟。”浣尘止步，微笑，挽住他衣袖，没有用力。

    “也，也好……”渊声未曾抗拒，服服帖帖。

    临行前，浣尘忽然转过身来，眼神掠过吟儿，似笑非笑，意味深长：“后会有期。”

    诸将全都和吟儿一样震慑当场，众所周知，浣尘只是个善于布阵、净化人心的隐士而已，《净心咒》向来只是凭旋律困住渊声、并不靠摄魂斩和战八方那样的内力、声波……

    不，不是那样的，“单凭旋律困不住渊声，实际困住渊声的还是内力……只有渊声能感受得到那蕴含在内的力，是因为浣尘居士的内力，已经高到极致，大象无形，我们没有谁听得到……”飘云推测的时候，都觉得不可思议，可是，只存在这一种合理解释！

    “‘只有浣尘能制伏得了渊声’……原来，是这个意思吗。”祝孟尝摸摸后脑勺，前半句世人皆传，原来竟另藏玄机？

    “难怪只有浣尘一人能弹，世人还道是琴特别……只因从未见他流露武功。”吟儿恍然。薛无情、完颜永琏也都爱抚琴，所以她早该想到浣尘是个世外高人，没想到，皆因南石窟寺渊声发狂之时，赶到彼处的浣尘甘心受到他们的重重保护……

    如今回想起来，当时不流露武功，只是因为还没到必要的时候。又或者说，他其实通过琴声为载体，流露过，只是他们都察觉不了。直到渊声损毁了他的琴。

    浣尘渊声渐行渐远，

    事事争胜者，必有人挫之。

    唯有心如清风、不染纤尘、遨游于天，方能淡看浮云舒卷。

    众人难免怅然，天下第一？不过虚妄。天外有天，人外有人。

    唯有独孤，依然快意：“很好，我又多了一个目标……”他也好战，愿问胜败，只是没到渊声那般病态，他听到浣尘对渊声的那一番开解，似懂非懂，心想也只有到了一定岁数的人，才有阅历说出胜如何败如何，谁教自己一直是个少年心气？

    浣尘与渊声一前一后、一白一黑、一道一魔的身影，逐渐从面到点，消失于无涯山水，万古长空，从来澄澈。

    群雄都呆呆望着，忘记感谢。

    忽然浪荡子像想起什么，难得肃然，高喊一声：

    “前辈，我等深感前辈之道义，代天下苍生谢过前辈！”

    群雄惊醒，谁说不是？几十年来，浣尘从定西之闹市，避居到一个偏远无人的黑山死地，

    甘心以一己之身，与渊声画地为牢、相依为命，为的不正是守护那些手无寸铁的黎民百姓？！

    彼此牵制——说是囚禁了渊声几十年，其实他自己也一样被困。

    偶尔分神去给渊声寻个药，都能让渊声越狱脱逃，所以他渐渐逼着自己变本加厉、寸步不离……

    

    “浣尘能够约束渊声，不全然凭借内力，我听主公说起，那琴律本身也有一些古怪。”这时，柏轻舟将林阡送回吟儿身边，如是说。

    “古怪？有吗？”独孤一愣。

    “应当是两者同时作用。”吟儿点头接过林阡，琴律和内力相加，正如凄风岭与黑山天阵。

    仔细想来，浣尘虽也以武镇压，但更期待以曲净化。

    否则，他本人就可抛弃琴直接与渊声刀战，填充渊声对于高于自己之人的想象空白。

    可这样一来又能如何，只能暂时除去有关薛晏的魔障，渊声仍然疯疯癫癫、无法彻悟，时效一过，又把浣尘对他的开导忘记，只记得若干年前发生的事。

    所以，除了求对手、求武斗之外，渊声势必还有藏匿更深的心魔，那建立在他不肯忘记的前尘旧事之上。浣尘显然在接手之初就了解这一点，所以弹琴、论道，从净化他的心魂入手。

    “可惜，浣尘辗转再三，一直无法将渊声根治；今次还是迫不得已、只能暂且以武臣服，想来也不是浣尘居士的本意。”吟儿语带遗憾，只觉渊声永无彻悟之时，不过是短时间内服帖于浣尘的无上内力、不知渊声会不会一觉睡醒又忘了浣尘的事。

    “浣尘辗转再三也根治不了，说明《净心咒》终究不是最好的音律。”柏轻舟推测。

    吟儿点头，蹊跷：“到底会是怎样的心魔？是怎样的前尘旧事，渊声他忘记了、却记得必须要做？”

    是父亲对他的诬陷吗，还是……她想的同时，眼光触及到林阡的饮恨刀，还是，和饮恨刀有关？

    当初林阡血洗陈仓，她就觉得林阡入魔像极了渊声——为什么不会想起同样走火入魔过的洪瀚抒？因为瀚抒是惯常火爆的脾气做事不问后果，可林阡和渊声一样都是以善心入恶。

    会否渊声想要做的，本来是一件从一从止、根在清静的事……

    就因为渊声也握过饮恨刀、是由于饮恨刀才误入邪道到了今天这地步，她忽然想到一个可怕的念头……尚未想透，怀抱一沉，当即回神，惊慌失色：“胜南？！”

    从始至终都不知浣尘到场、半句话都没说一直半昏半醒的林阡，在这一刻突然完全失去神智倒了下去，可算吓得吟儿不轻，众人急忙将他扶起，并召叶阑珊、樊井来看，听说他只是脱力而已，方才放下心来。

    吟儿脑中一片空白，就一直这么原地抱着林阡等他苏醒，生怕明明所有人都说林阡没事可他偏偏不睁开眼，于是给他过气、擦拭他脸上的血痕、整理他凌乱的鬓发，手忙脚乱着恍如过了几个世纪，阵法内外的善后全都交给了大家去做……

    谢天谢地，他终于还是清醒了回来，虽然第一刻还神游天外，看了半晌吟儿都没认出来：“你是……”这句“你是”可真把吟儿说懵，好在他第二刻意识到她是谁：“吟儿……”吟儿霎时泪流满面，他释然露出一丝微笑：“吟儿，我回来了。”

    吟儿因为他安然无恙而忽略一切、喜极而泣：

    “好，真好，回来就好！胜南，各位，这场对阵，我们赢了！”

    他们赢了，一个都没有少。


