------------

第1349章 自古沙场血,岂尽武者落

    对阵终结，宋方一个没少，金方却没能都活着。

    作为战败方，他们当场便付出了六位涉阵高手的代价，其中就包括完颜永琏麾下、盟军的老相识东方雨。

    山崩地裂掌，终成广陵散。昔年苍梧，他只手倾覆山海，恐怖景象还历历在目。

    而今，先遭独孤清绝重创、又被掀天匿地阵所累，如何不力尽而亡？

    好在，是战斗死，倒也不枉此生、不负同袍战友，因此他也是大笑三声满足合眼。

    听闻这从平凉传来的消息，盟军诸将难免也嗟叹，一是为这对手惋惜，二则，他险些就在宋阵——他东方雨，原是黔西人氏，孟良关的旧交，柳五津的前辈……

    “我知道黄鹤去是因为私事烦扰、觉得义军无望所以降金，柳峻是看透官军义军隔阂太多、难以相容……那东方雨，又是为了什么？”吟儿问林阡。

    “据说他曾想加入官军、精忠报国、却报国无门，所以很早的时候就被贺若松诱引，得到了完颜永琏的厚待、交心，从而死心塌地。”林阡回答。

    “只怕不是要报国，只是要报自己吧，为了扬名立万的一腔热血而已，否则这三人怎会因为个人感情就叛国？”胡弄玉闻言轻笑，林阡忽然因这句话怔住，许久没再开口。

    “官军官军，又是官军，实在误人子弟得很……”吟儿想到这些年来盟军损失的将才，不少都是被官军糟蹋或为渊驱鱼，难免忿忿，攥紧了拳。

    “主公，据称那位吴都统一见对阵告捷，不管我等有未脱险，便迫切想要发起攻袭。”听到官军字眼，百里飘云立即说起破晓之前，在散关战区发生的令人后怕之事——

    早在对阵之初，吴曦闻知金宋胶着便已蠢蠢欲动，后来金阵败溃，更加按捺不住，李贵竭尽所能都没能将他拦下，反而被他以贻误军机为由杖责：“义军出不得阵又如何？他们为战先锋、为国洒血，乃是无上荣光，北伐成功后我自当立碑记之！”他身后俆景望、姚淮源之流即刻响应：“都统说得对！不能等！”“晚打不如早打，早打不如现在就打。”

    曹玄闻讯赶到，与李贵苦劝不同，另辟蹊径，跪地不起：“都统，还请都统治末将失察之罪！”

    “有任何事，回来再说！”吴曦不耐烦地大步向前。

    “我军粮草督运之官原是末将所选，然而末将用人不当，竟被他以权谋私，以至……”曹玄故意压低头装得好像误了大事一般。

    “什么……”吴曦原本漫不经心，突然神色大变，转过脸来，只盯着他，“你说什么？”

    “若然攻城，粮草不足，一旦不能速战速决，则我军……”曹玄面露难色。不过，虽然他说粮草不足是假话，却也暗喻了南宋官军的备战不足。

    吴曦沉思片刻，问：“若是速战速决？”

    “都统，金军虽群龙无首，防守却固若金汤。”曹玄立即又牵住吴曦鼻子，稍一提示，吴曦就能想到抹熟龙堡之败，那是他几个月来心里一直挥之不去的阴影。

    “……”吴曦向来对曹玄言听计从，然则今次实在不想大好机会白白溜走，又惊又悔，暴跳如雷：“那督运官何在！拖出去给我斩了！斩了！”

    曹玄看出吴曦还有贪念、发怒后明显还在心理斗争，故而不曾再多说半个字，而是一边察言观色，一边留意着附近散关战区的对阵情况，盼望盟军众将尽早脱险。

    缓得一缓，阵法总算解除，盟军平安归来，吴曦远望从烽烟里并肩相扶走出的那些人，脸上没有半丝李贵的释然，反而尽是失落和惶恐。

    害怕，害怕林阡他们活下来，继续操纵着他。

    尽管这些年来习惯躲在林阡羽翼下捡漏，可心中最想的还是林阡和金人们同归于尽啊！

    “都统，是末将的错……”曹玄必须和他装成一样的神色，惶恐，不安，气急败坏，“末将也知这是最好的时机，是末将耽误了都统的千秋功业！末将……以死谢罪！”说罢便要拔刀自刎，吴曦一惊回神，慌忙将他拦住：“曹玄！”立即将刀夺过，低声情深义重，“你是我麾下不可多得的将才，也是为数不多的忠心之人……”说罢，苦涩却也慷慨地一笑：“小小失误，天意如此……今次不成，下次再来！”

    “是！”曹玄感激不已，忽又面露难色，“那么，我等便只能应了和林阡战前的约定——‘助阵后分批跨境，卷甲衔枚潜入秦州、静宁等地’？”

    “只能如此了……”吴曦苦叹。

    吴曦在战前与林阡作了“助阵之后，官军分批入陕”、“北伐在即，徐图进取”的约定不假，却也暗中留了后手，想在对阵时见缝插针地喧宾夺主，所以早就叮嘱过曹玄加紧筹粮，不仅足够分批潜行，更能应付攻坚苦战。

    虽然吴曦没有明说，曹玄也能猜透他想做什么，若然临阵激进，吴曦不可能听得进任何人的劝，所以借督粮官的头颅，是曹玄来前就有的对策。从某些方面来讲，他和吴曦是同一类人。

    “都统，各位大人。”趁胜追击，曹玄望向薛九龄、姚淮源、俆景望等吴曦亲信，“既然如此……无论谁与义军共事，都请记得，人在屋檐下，不得不低头，如果义军要求认错，各位不如……”他提到短刀谷那场祸事。

    “不准认！我们没错，不认！”吴曦厉声喝断。曹玄想不到他比苏慕梓还有骨气，一时不知如何继续。

    “我做这些，全都为了抗金！何错之有？！即便有不当之处，也已经用我军师的性命付出代价！”吴曦义正言辞，眼眶通红，“义军再逼迫，未免欺人太甚！”

    听罢从川蜀传来的战报，得知吴曦的兵马没有异变、先锋已安全抵达秦州外围、但却是带着这样一副姿态，吟儿难免又好气又好笑：“这么有骨气？看来那天我罚他还是罚得轻了。”

    “严肃地说盟主那样处决不对，但感情上我也是支持你的。”柏轻舟指她斩杀吴曦军师一事，吟儿一愣，脸上一红，总感觉被一个自己崇拜的人夸，是件非常了不起的事。同时她发现，接触多了，柏轻舟完全不是自己设想的冷酷个性，面纱后面明明也藏着一颗炽热的心。

    林阡思绪不在她们，此刻沉默，脸色并不好看，吟儿一怔，敛了笑容，意识到曹玄先斩后奏，竟又一次与阡原则相悖；那督粮官即使是自愿舍生，人既冤死，对其妻子再多抚恤，又有何用。

    一时怅惘，战争，说是为平凡者发起的，流最多的偏也是他们的血。

    

    对阵告终，本应是赢家轻松、败者发愁的时候，却有人与众不同，作为赢家还愁云惨雾。

    那就是身处雅州的风鸣涧了，说来也是命不好、摊上了，旁人在阵中的位置刚好就在营地不远，偏偏他吧，离得远不说，还非得在蛮人的地盘里！

    不得不说，他和那个必须到此就位的金人也都是倒了八辈子大霉。

    好在，穷山僻壤，夜半三更，应该也没几个人瞧见。

    携九章剑意气风发、热血昂扬地参与那轰轰烈烈的对决，还与饮恨刀、冯虚刀、残情剑、寒枫鞭同仇敌忾连着打了两次，他只觉他的血魂都飞了千万里，就在林阡、徐辕、独孤清绝、寒泽叶任何一个人的左右，说不出是怎样的壮怀激烈！

    梦一醒，全成空，兵器回手，却还滚烫。

    半晌他神才定，敌人已不知所踪，应是被剑气激荡滚落了山崖？风鸣涧与那人不算熟，依稀知道他是楚风流麾下那个“魍”，难得交手，惺惺相惜，也不想追到崖下再去赶尽杀绝了，看天光乍破，他正待离去，忽见数步外的草木中隐隐有血，不禁一愣，心胆俱悬——千万别伤了无辜！

    移近几步，一惊更甚，慌到手抖，当即失声：“……”那个倒在阵法旁边、流了满地血的，竟然是五加皮！？

    风鸣涧感觉天旋地转，惊恐地冲前将之抱起，二话不说要给他输送功力，却不知五加皮到底伤到了哪里，为什么会有这么多血？

    他无法宁心静气，本也就无甚体力，故而相当难救，急切地环视四周，寻找这血的来由，咦，奇怪，这孩子好像没受伤啊，只是被震晕了过去？那血是……他急火攻心，险些走火入魔，半刻后才发现，那原来是五加皮带过来的一条狗，虽然尸体已经模糊得难以辨认……大起大落，又喜又怒。

    五加皮终于清醒过来：“爹……”吓了他一跳，当即甩脸色：“你这臭小子！怎么跟过来了！？”

    “爹，你眼睛怎么红红的，刚刚是被打哭了吗？”五加皮惺忪地问。

    “滚！”他才不想承认他差点被急哭。

    “啊！”五加皮突然色变，一把推开他，爬到狗身边去，伏尸痛哭流涕，“大柱，大柱，你死得好惨啊！”

    风鸣涧悻悻站旁边：“真是不知死活地跟过来，你瞧害死了你的狗吧。”还好这名唤大柱的狗给五加皮挡了灾劫，五加皮再站近半步都能被这阵法能量带走。

    “那是个什么庞然巨物，又烫又重又刺人，害死了我大柱！”五加皮嚎啕大哭，忘乎所以要就地埋狗。

    “喂，别哭，别埋，赶紧走！”风鸣涧意识到身处敌境，哪容得下这小子感情用事，赶紧拉他捂住他嘴，强行要带他走，五加皮也不知哪来的蛮力，死赖在原地闭着眼睛使劲哭嚎。

    “死小子！”风鸣涧听到人声，心中一紧，急着赶紧将他打晕，刚准备直接扛走，却俨然来不及了。

    眨眼功夫，一大群蛮人提携刀枪将他围得水泄不通。

    “臭小子，害死你老爹！”风鸣涧暗叫不好，换往常这些等闲之辈，再多一倍他也敢匹马突围，可今天，刚对阵完，哪还有力气？何况还拖着这么个累赘！

    束手就擒，只道天亡我也，就为了那么个破阵法，自己送上门来给敌人围剿——这些蛮人，此刻面容多呈喜悦、惊诧、疑惑、恐惧、紧张之色，剑拔弩张却是一个也不敢迎上，为什么，因为他们所有人都认识他，化成灰都认得，这是令他们闻风丧胆、孩童啼哭的战无不胜风鸣涧！

    连日来他都是势如破竹压着他们打，任何情况都不可能出现这样的敌众我寡、敌强我弱，居然，送上门来……？

    “风鸣涧，你好大胆子！”蛮人散开一条道来，他们的首领高吟师，人未到声先至。

    “大哥，杀了他！”二当家磨刀霍霍，高吟师举手示意，“且慢！”

    

    当然要从长计议。

    风鸣涧为何放弃屡战屡胜、猥自枉屈潜入为谍？这是蛮人十个脑袋都想不透的。

    因此在绑缚了他父子二人之后，高吟师以及一众首脑，对他此行的来意进行了长达数个时辰的探讨。

    同时也出动各路人马、男女老少，对着风鸣涧威逼利诱、软磨硬泡。

    高吟师心里清楚，不能就这么快刀斩乱麻地杀了风鸣涧，那关系到风鸣涧身后的南宋兵马，指不定他们在下一盘大棋！

    另一方面，高吟师也不愿风鸣涧死，更宁可迫他投降，帮蛮人反抗官军。

    “风鸣涧，你也是江湖草莽，凭何为那些不讲道理的狗官们出生入死？”在苦肉计、美人计接连失效之后，高吟师只能亲自出马。

    “谁为他们，不过是为的自己良心。”风鸣涧冷笑一声，他并不指望能说服这些蛮人抗金去，只求他们能别在这多事之秋给西南边陲添乱。

    “大哥，何必多费口舌！抽他！”二当家麻利地上刑具，高吟师眼中闪过一丝不舍：“此人武艺高强，能够与我匹敌，待他吃饱了饭，还想与他痛痛快快比一次。”

    “唉，大哥，好吧，他不能有损……”二当家脑筋一转，“风鸣涧，你宁死不屈，但娃娃无辜，你忍心见他受苦！？”说罢拖来五加皮，五加皮屁滚尿流，哭爹喊妈：“爹，爹，救命啊！饶命啊！”

    “很好，赶紧多给他几鞭！才好泄我心头之恨！”风鸣涧咬牙切齿，“妈的，就为了区区一条破狗，坑害老子落入贼手，我宰了这小兔崽子的心都有。”

    “爹，你不能这么……”五加皮还没哭完，就被那二当家拖来大刑伺候，不多时，便在风鸣涧眼皮底下皮开肉绽。风鸣涧面不改色，高吟师难免诧异：“都说你风鸣涧翻脸无情不认人，可真是百闻不如一见……”

    “打他也好，杀我也罢，风鸣涧绝不投降，也断然不会透露此行来意。”风鸣涧骨硬心硬，愣是没给五加皮求一声情，任由着五加皮从“爹你不能这么无情啊”变成断断续续的“爹”“无情”“啊”。

    高吟师不愿伤害风鸣涧，但利诱、色诱、人质胁迫都没得到半点想要，为他虚度了半日光阴，最后难免挫败离去。风鸣涧父子被软禁于同一囚室，带着镣铐，插翅难飞，五加皮更还被打得伤痕累累、奄奄一息。

    “没事吧。”等人走了，风鸣涧才问，五加皮是他从小打到大的，他觉得这么点皮肉之苦没什么。

    五加皮泪在眼眶打转，转过头去不理他。

    “喂……”他有点意外，“这么点疼都受不了，算什么男子汉？当初就不该带你到战地来，好好在短刀谷里抠你的鸟蛋。”

    “不，我能来！”五加皮蓦然被激，瞪大眼倔强地转头来，恶狠狠地盯着他，“我既敢来，就敢吃苦！”疼痛难忍，咬紧牙关，“可是，我没想到你非但不制止……还鼓励他们打我！”

    “阶下之囚，除非出卖自我，方可制止敌人，你愿意我这么做？”风鸣涧板着脸教训，“我让他们尽管打，因为这就是你的错，误我被擒，贻误全军，你本就该被吊起来打，不过是他们代劳而已。”

    五加皮愣怔怔地盯着他，似懂非懂，风鸣涧倚老卖老：“怎么？不是要学着做将军吗，师父在讲，还不正襟危坐来听？”

    五加皮赶紧坐好，认认真真，忽然诶哟一声，龇牙咧嘴：“疼……不，不疼。”

    风鸣涧对学生向来严厉，白了五加皮一眼：“算了，没心情，不讲了……别烦，求我也不讲。”

    他一旦恢复了精力，便在这间不见天日的牢房中，时不时敲敲墙、叩叩地，尽管手脚负重，无比艰难，还是尽全力地寻找脱逃之道——天无绝人之路，只要高吟师没当场杀了他，他就相信他不会永远被囚于此。

    铁杵磨成针，三日之后，当真被他找到个可凿虚处，虽不知通往哪里，却可能是条生路……再三日，他教五加皮装病装死、外出医伤，留意周边环境，代他作出了判断和验证。

    果然可以一试！然而手铐脚铐如何解除，倒是费了他好一番脑力，每日煎熬着挖上毫厘，希冀水滴石穿却哪能耗得起？

    他若不在，凭官军中张、曹、卢、彭几个大人，不可能抵挡得住高吟师胡作非为。度日如年，沧海桑田，他心也急，满头大汗。

    “爹你求我啊。”这天，见他焦虑、失神，休息了几日终于大好的五加皮忽然笑了起来，一骨碌爬起，狡黠地闪着眼。

    “什么？”风鸣涧一愣，转头。

    五加皮当着风鸣涧的面，动用了他在风鸣涧长年累月棍棒底下练就的“缩骨功”，又一次展现出了手脚在镣铐里自由大小、来去的绝技……

    风鸣涧目瞪口呆。

    半晌，激动上前将他按住狂拍，也不管差点被自己绊个大跟头：“好儿子，赶紧帮爹挖啊！”

    “不帮，没心情。”五加皮得意地笑，以牙还牙，“别烦！求我也不帮！”

    “只要你同意，回去要养十几条脏兮兮的大柱二柱我都愿意！”风鸣涧赶紧许诺。

    “哈哈，不帮，除非你叫我爹。”五加皮狮子大开口。

    “爹！快点！”风鸣涧第一时间就出卖了自我，正要督促五加皮开工，忽然听到门外窸窣响动，应是看守来查看，他赶紧连推带挤把五加皮送回镣铐里。

    

    高吟师意欲随风潜入夜地劝降，风鸣涧则试图雁过不留痕地越狱，双方经历了长达十余日皮笑肉不笑的拉锯。

    期间南宋各大战区军情如何，风鸣涧一概而不得知，只能从高吟师日益绷紧的神色之中，猜测到一星半点有关西南边陲的局势——

    毋庸置疑，官军在风鸣涧失踪不归之后，急成了热锅上的蚂蚁，更形同砧板上的鱼肉，对此，短刀谷义军不可能坐视不理，天骄理应派了武将来接替，同时也一定有人在寻风鸣涧。

    高吟师不可能觉察不出南宋军中的这种调动、增补，自然忧虑。

    “可是，对阵才结束，北边又多事，也不知能派谁。”风鸣涧没有一天不是辗转反侧难以入睡，他知道，北伐临近，官军义军能增援到西南的多半是二三线新人，令他心虚。

    一道光线射进阴暗的牢狱，他醒来，下意识地抬手来挡，险些被锁链砸伤。

    着实很重，难怪高吟师自信他跑不掉。这些天来，伙食很好，高吟师也算礼遇了他，每次碰钉子之后临走之前，高吟师都直言要同他武斗一场、分个高下，却都被他以身体虚弱为由拒绝。

    一则没心情，二则，打完估计就死了，风鸣涧又不傻……

    这一刻循声而看，原是高吟师又到，与往常不同，带了坛美酒，风鸣涧看到就忍不住垂涎。

    高吟师二话不说，直接将酒扔来，风鸣涧不顾手疼，奋力接过，搂在怀中，咕噜咕噜几声下肚。

    “这酒怎能喝！”五加皮大惊失色。

    “哈哈哈。”风鸣涧饮罢胸热，豪气大笑，看向高吟师，“你不会毒杀我。”

    高吟师狭长的双目中透现出一丝笑意：“自然不会，要你命早要了……然而，却不敢保证没有下迷魂药、害你失心、为我所用。”

    风鸣涧愣都没愣，掂了掂酒坛子，留了点掷回给他：“你虽非正人君子，也不喜糟蹋了好酒。”

    高吟师举起剩下的酒，一饮而尽，笑：“不愧风鸣涧，好胆色，我喜欢，也越来越想要收你入麾下。”

    “高吟师，我敬你是个武者，但不敬你的为人，和官军怎不堂堂正正打，反倒欺负起无辜民众。”风鸣涧哪可能愿意给他当麾下。

    “那我麾下不无辜？活该被人压一头、活该被人欺辱？”高吟师色变怒喝，脸颊通红，青筋暴起。

    数十年来，雅州蛮和汉人常有摩擦，却不曾战斗激烈到这般程度，据说这位高吟师之所以作乱，是因他见竞争对手贿赂了南宋官员得到个藩官之名，故而特地也进献了铜铸金饰孔雀来求个藩官做，谁料遭到拒绝，心中愤愤不平，于是率众报复，才爆发了这场雅州之战。

    传闻中的高吟师，残暴，易怒，战场上的高吟师，冷血，嗜杀，天意让风鸣涧看到了私底下的他，竟有着另外一面，明明他也有他的原因。

    “狗官们辱我，对我不公，我起先也不过是报复他们罢了；然而他们断我族人后路，我等不得归家，只能侵掠为生。无辜？谁是无辜？你口中所说的民众，他们依仗官军而存，我自也要用他们来迫官军让步。”高吟师眼眸中俱是冷意。

    “这算什么歪理！”风鸣涧对他好不容易改善的印象又一次破灭，冷道，“你可想过，正因如此，你们失去的道义更多，原本对你们没敌意的义军，也都自发为保护民众而战？”

    高吟师微微一愣，问：“早年我听说过龙州之战，那时候你们义军和狗官们便合作过，不过后来川蜀发生血战，我还只道是义军终于认清了狗官们的面目，终于清醒地与他们决裂……没想到，这回你们又一次统一了立场，原来，就是你口中所说，要‘保护民众’的关系？”

    “不错，唯有齐心协力，方能无坚不摧。”风鸣涧点头，眼神里都好像有了光。

    “江湖草莽，倒是操心起了朝堂的事，却不知那些狗官值不值得。”高吟师意识到风鸣涧有其信仰、不可能降，是以轻叹一声，感情繁复。

    “民众值得就行。”风鸣涧顺势劝和，“高吟师，边陲官军或还虚弱，但川蜀官军实力雄厚，短刀谷义军更加威名远播，我只是其中沧海一粟。今次我虽因故被擒，但川蜀可能派遣更多军马，只怕就在这几日抵达。届时，你和你的族人如何自保？”

    通过这些日子的观察，风鸣涧心底雪亮，高吟师想当藩官，一则建功立业不假，二来应也担负了不少人的期望，那么用担负、用族人性命、用短刀谷义军必胜这些筹码来打这场没有硝烟的战争，自然有最大胜算。若能劝服高吟师不战求和，便省去了不少波折，宋军也不必浪费多少兵力在雅州。

    “哼，你倒是清楚，你有你的民众，我也有我的族人……”高吟师只觉被看穿，苦笑冷笑。

    “我们的民众，原先也想与你族世代交好，合而为一，平静安稳地度日。”风鸣涧钻研过主母劝降的经验，借来一用，“既然主体是同一个目的，首领们不妨姑且议和吧？那些胸中不平之事，不一定要靠打，还可以坐下来谈判协商。张大人他们不同意，还有我风鸣涧能做主。”

    高吟师不置可否，却明显若有所思：“你先养好身体，待痊愈了，记得应战。”

    

    相隔千山万水，盟军谁也不知高吟师内心，自然难料风鸣涧处境。

    最先得知此事的徐辕，当时才刚给对阵完成善后，一听风鸣涧失踪便猜到他是被阵法坑害，然而众将皆因阵法反噬而战力低下，徐辕唯能从邻近据点抽调新人去补缺。

    涉阵者大多负伤，尤其寒泽叶，当日伤势过重，又兼毒发，险些就随东方雨一并去了。从战地前线退至短刀谷中，他是被人一路担架抬着回来，途中还非得靠徐辕归空诀的真气吊命。谁都知道，寒泽叶是以一人之力，抗衡住了轩辕九烨和郢王府两大高手，必然受到了敌人最强的打击，也同时遭到阵法最大的杀伤。

    寒泽叶昏沉不醒、命悬一线时，徐辕委实不知用什么来唤起他的求生意志，唯能给他讲寒恩、讲宋酉、讲徐子山，讲前辈们的抗金种种。谢天谢地，他果然还记得他们承担了多年的父亲们未尽之业。那个徐辕毕生难忘的落雨清晨，泥泞的山路上，黑暗的环境下，他手中寒泽叶手指微微动了一下，沉静如他也都激动，厉声颤声喝令：“对，就是这样，活着，寒泽叶！”“……活着。”火光中，寒泽叶侧过脸来，露出个苍白却坚定的微笑，“天骄身后，提鞭偕行……”

    徐辕喜不自禁，不觉泪湿前襟。无论是承诺还是安慰，寒泽叶向来都言出必行。就在那个瞬间，徐辕不知为何会想起宋恒，想那个孩子为何却什么道理侠义都不肯听，如果有寒泽叶半分担当，都不至于害大家如此艰难。

    很显然，对阵结束了，作为逃兵的宋恒罪加一等，要被所有人秋后算账——但凡知道真相的战将们，看到寒泽叶险些战死，将宋恒抽筋扒皮的心都有，徐辕哀其不幸怒其不争，虽然心中怜悯，却也不能徇私包庇。

    班师回俯后，还未将宋恒拿办，关于他的舆论便甚嚣尘上，有叹惋他“大好武功被一个女人废了、真是没有志气”的，有痛斥他“个人感情当真胜过家国？毫无责任感”的，更有甚者，质疑他“会否遭逢大变被金人收买，这场对阵就是想要盟军全军覆没”……

    宋恒不是临阵脱逃，而是故意缺席，这种可能性，有何说不通？宋恒被林阡冷落、被徐辕雪藏不是一天两天，又因林陌之事彻底触怒林阡，既然前途黯淡，心生叛变之意，合情合理，顺风顺水……那些不熟悉宋恒的人越传越离奇，而对阵前后的这些日子，宋恒始终不见人，根本无法站出对证。

    徐辕听到这些谣传，当真怒不可遏，压制流言竟比治愈寒泽叶更难；而陈采奕，焦头烂额在青枫浦、紫竹林各地搜寻宋恒，三天三夜，不眠不休，总算在死亡之谷的废墟里找到了他，过了这么久，宋恒竟还在锲而不舍地找兰山，她看见他萧条背影的第一刻，心都一抖。

    他口中相信兰山死了，心里却不信她死，喃喃念着，“不是说过吗，别再推开我。”天其实是有提示的，仅仅这几个月，她便三次因他或为他落崖，快溜桥雪崩时他还拉得住她，剑断石血染时他却再握不住。

    一声巨响，陈采奕即刻惊醒，奋不顾身冲上前去，一把将他从当头砸落的巨石下拽开：“醒醒好么！这么久了，还找什么！？”

    “活要见人，死要见尸，主公也曾说过这话！”宋恒斩钉截铁，不顾阻拦又要朝危处去。

    陈采奕一时心急，口不择言：“阵法那样强，如何能找到！”

    他呆呆站在废墟里，猛然大吼，表情破碎，狠狠推开她：“滚！滚！闭嘴！啊！”

    陈采奕知道自己太急、过激，但性格一向泼辣的她如何能柔，虽然一门心思是想劝他清醒，勿再纠缠……

    偏过头去，一言不发，她真不愿见到，宋恒剑法和兰山生命一起，昙花一现。

    闻讯而来的群雄却不像她来意纯粹，劝慰者少，问责者多，她想将他拦在身后保护，终究还是挡不住，宋恒看见那些人们，竟好战好斗一般，撇开她自己就冲了出去。很显然宋恒也听到了那些诬陷他的流言，冤屈，气愤，故而更加自弃，对整个世界都充满敌意。

    当先发难的便是徐辕，再不情愿，徐辕也必须代表群雄、站在最前：“宋恒，你可知道，你一己之私，险些酿成大祸——阵法开启，你竟不在，六十四人几乎枉死，好在泽叶他临危受命、力挽狂澜……”

    宋恒望向奄奄一息不知何故还要来此的寒泽叶，倔强的脸上登时写满了挑衅，冷笑一声：“哼，我不在场，不是正好给他寒泽叶立功的机会吗！”不知何故来此？还不是来耀武扬威？！那一刻，寒泽叶在他眼中就是问责者、诬陷者们的全部化身。

    “够了宋恒！”徐辕万料不到他自弃到这种程度，脾气再温和都被激怒。

    “没有够！是啊我是人神共愤，把所有人都累死的祸首！不像他，居功至伟，对我可以居高临下地指责。他寒泽叶可知我的痛楚，可有我的经历，站着说话不腰疼？！上天就要如此不公，这些年来，我什么都没有，连唯一仅有的爱人，可能死了连句遗言都没留，而他，战功，威名，主公欣赏，天骄喜欢，全然在手，他什么都拥有！！”满脸胡茬的他此刻蛮横固执，好像在说，上天如此不公，我偏不上阵，你能奈我何！就这幅模样，说他和金军勾结、背叛林阡，哪里不可信了？徐辕不知从何劝起，气得手足发抖。

    “我拥有了什么？！”寒泽叶脸上霎时苍白无血，谁也不曾料想，素来隐忍的寒泽叶，会因这句震怒，冲宋恒癫狂大吼，更加不曾想到，在徐辕都束手无策之际，会是他寒泽叶上前去，拎起宋恒衣领，虽然语带压抑，感情却空前强烈，“这些年来，眼睁睁看着她这把沾着我血的剑、被你这熔炉硬生生地烧尽？眼睁睁看着她不被你珍惜、为了你丧命？再眼睁睁地看着你在这里肆意浪费着原本属于她的人生？遗言，那晚她明明有遗言，她看你没事欣慰地笑，她用那一笑对你说，活下去，好好的，你听到了吗！”

    “没听到？那你去死吧。”寒泽叶一把扔开震惊呆住的宋恒，也不管身边难以置信的群雄，第一次也是最后一次这般真情流露，“宋恒，若天再给我一次机会，我宁可乘人之危夺人所爱，也绝不帮她冲破阻拦去你身边。”

    兰山，她是宋恒身陷绝境时的最后一丝温馨，何尝不是他寒泽叶灰暗人生里的唯一一缕阳光。可知宋恒的痛楚，可有宋恒的经历？站着说话不腰疼？没有兰山，他寒泽叶要这战功、这威名、这主公欣赏、天骄喜欢，又有何用？！

    比宋恒还早，比杨宋贤更早，他在广安之战就已经爱上兰山，苦于战事纷繁，总是错过表白。

    不止宋恒讲太晚，他也没有来得及亲口告诉她：

    她生前死后他都想她，孤单也是想她，悲伤也是想她，喝醉也是想她，

    多年都没有说出口的话，最后还是没有说出口。

    众人忽然将来龙去脉全都想彻，震慑当场的同时不觉都眼泪夺眶，当时当地，是要忍到头颅生疼才能不随他一起崩溃。

    “尚不明确……也制止不了。”当日，凤箫吟问“阵门何在？那人是谁？”，寒泽叶曾看透地说。

    后来他才知道，最看不透的原来是他，早知如此，拼尽全力，他都会去制止阵法开启。

    逆天而行，又有何惧？他顶替宋恒握玉龙剑，照样帮林阡打赢了这一阵，证实了掀天匿地阵是可以支配的，天命，有何不可逆？

    所以如果早知兰山是天选之人，那晚，哪怕不能逆转发生，他也会倾尽所能让兰山流最少的血。

    可惜世上的所有事，都无法预知答案。

    纵使徐辕都意识到发生了什么，动容，愀然：兰山之死，原来寒泽叶和宋恒一样遗憾，一样悲痛欲绝？可是这两个人，做出来的事却天壤之别！

    “泽叶……”徐辕急忙上前撑住摇摇欲倒的寒泽叶，回首望着此刻仿佛被打懵、只知悲哭、又好像在冷笑的宋恒……或许，寒泽叶这突然之间的爆发，反而能够将宋恒激醒——寒泽叶分明就是一面再贴切不过的镜子，提醒了宋恒如何在失去挚爱后还能振作扛起重任，尽管，那要承受怎样的苦痛……

    

    弦月有晕，其边泛红。

    川蜀发生的一切，很快便由海上升明月加急送到了环庆。多事之秋，原先要林阡亲自过目的书信，一半都由凤箫吟代劳，也全权交由她发号施令：

    “风将军务必找到，寒将军暂且休养，至于宋将军，待我问过主公，再决定他如何处置。”

    吟儿掀开帐帘，只见林阡与柏轻舟挑灯伫立于地图之侧，依稀正规募着盟军在河东的地盘扩张。那是竹庐夜话之际，柏轻舟为林阡拟定的战略，几个月来，盟军亦抽调了不少兵马在那里建立据点，然而，原先稳扎稳打的河东大计，不知会否被官军影响而搁置？

    毕竟吴曦一旦入局，再如何收敛，也势必要在秦州打出胜仗立威。早先在陇右孤掌难鸣却还把孤城守得牢不可破的金将刘铎，俨然要成为吴曦所领官军的第一目标……吟儿想时，怔在原地。

    “吟儿？”林阡发现她来。

    “嗯，我来是想问，宋恒怎么办。”吟儿回过神来，“是让他去雅州戴罪立功，还是送到秦州帮吴曦忙？其实，好像都不怎么现实，然而，继续放他在短刀谷里，我怕他就此堕落，至死方休。”

    “让他先到环庆。”林阡回答，吟儿一愣。

    “让他到我这里，我要亲口向他说一声，‘对不起’。”林阡低沉的嗓音，令她听见时忽而眼眶一湿，这泪水，却是为宋恒释怀：“好，我这就去要陈采奕将他送来。”

    她正要走，林阡忽然将她唤住，眼中流露出一丝忧郁：“吟儿。”

    “嗯？”她发现他今天很是反常。

    “我本以为，最棘手的是西线官军，最激进的会是吴曦，却没想到，东线官军竟然、不宣而战，他们在我们对阵那天，就已经攻袭边境、进围寿春，如今正欲取泗州等地。”他明明说得低声，她却觉脚下震颤：“怎么会？！”

    对阵前，林阡和柏轻舟最担心的是完颜君隐和吴曦，他俩和陈旭一致认为，东线官军不会比吴曦激进，叶文暄和杨宋贤的回信，亦对此作出佐证。

    是怎样的契机，会令得东线官军那样大胆，在对阵尚未完全终结的瞬间，便直接去淮河对岸燃起连天战火？！

    吟儿原先还怕吴曦入局影响盟军的河东大计，如今，倒是邓友龙这些人，板上钉钉地阻碍了盟军！

    “应是仆散揆的计策。”柏轻舟说起这个并不在掀天匿地阵中的人，那晚他和吟儿的职责一样，表面看来，是临时代完颜永琏坐镇中军。

    实则，远离东线、中线，他却暗中、远程调度。

    “东线官军原本不可能冒进，但仆散揆授意金军，无论对阵胜败，都留出防御漏洞，故意被邓友龙发现，引诱他急切开战。”林阡言下之意，仆散揆将宋军的不宣而战都算计在内。

    当时金军重心都在关陇，所以在淮水留漏洞，最不会引人怀疑。

    “起先给邓友龙显然是甜头，但越往北去，防备可能就越充足，因为仆散揆是做足了准备的。”柏轻舟难免忧心。

    “仆散揆这一计，对阵败可力挽狂澜，对阵胜则锦上添花。”林阡道。

    “实在小觑了他，他是个决胜千里之外的将才。”吟儿意识到，南宋官军已经被拖下水，开禧北伐虽还未下诏，却实际上已经开始于四月初五，“那么盟军在河东，岂非遥遥无期？”

    吴曦早已以实际行动告诉吟儿，不合作的两路还不如一路，官军插手，不仅起不到积极作用，还可能拖盟军后腿。

    “河东无需搁置，理当继续谋取，或还能在关键时刻，对官军围魏救赵。”柏轻舟摇头，说，“主公眼下困局，并不在河东，而是环庆。当务之急，便是打破与完颜君隐父子的三足鼎立。”

    “轻舟说得对。”林阡点头，正待与她探讨环庆形势，才一转身，却又站立不稳，柏轻舟慌忙将他扶住，吟儿也大惊冲上前去，将他抱起，只看他满头虚汗，形容惨白，樊井明明说过他恢复得很好，何以还如此间歇就虚弱？

    “是他……”林阡神智尚可，在吟儿怀中，没有指代，却令她一听就懂。

    

    他，林陌。

    先前柏轻舟说，“该来的总会来，要走的留不住”时，林阡曾很快地释然，那是因为，当时秦向朝还能给他和林陌转圜；

    掀天匿地阵中，林阡意外对上了林陌，他想要林陌与盟军兼得，尝试过，努力过，却失败；

    用尽心力也无法与林陌破冰，但是吟儿理解，林阡是真的已经尽力。

    换另一个人，真不会处理地比林阡更好，所以她只是心疼林阡，不可能去怪他，有何资格去怪？

    只是夜深人静，难免也为林陌掉过几滴悲泪，人非草木，他毕竟曾是她年少时候认定的伴侣，

    悲，是为他失路，泪，是忧他性命，

    刺进他身体的那一刀，带着阵法的全部冲击，她是那样的贪心和荒诞，竟希望他能挺得过去，

    不为别的，活着才有希望……

    “他……他还活着？！”吟儿这些天都不敢问，怕得到噩耗，怕林阡负罪，在看到林阡虚弱的这一瞬想到可能是林陌，却无法证实，直到这一刻听林阡开口，方才确信，一时悲喜交加。


