------------

第1350章 谁拭眉间血,谁倾我此身

    重伤，蹒跚，虚脱，恍惚，这是何时，这是何地，他是何人？

    镜中那个眉目相仿的男人，虽然乔装，刻骨铭心，他心里明明想要亲近，却又本能逼着自己排斥，因此不进不退，

    这一碰即碎的镜花水月，边缘还折射出一个女子，轮廓，容颜，同样熟悉到至死不忘，偏偏在他命途上若即若离，

    “林阡。”“念昔。”两个太重要的名，不知谁在耳边提醒。

    猛然惊醒，所有事情，所有话，仿佛倒逆着发生了一遍，剧烈、极速地碾过他的脑海——“可不！是我家阿弟，和我相公吵架，气不过跑出来了。”“射死他，射死他！都统有赏！”“不必解释。林陌降金是因不服主公，主公也与他早无瓜葛。”“我相信，林阡的亲生弟弟，才干一定不会低到哪儿去，但若是和他争锋，未必是他对手，而只不过是白白牺牲了自己，还害得他被世人谴责！”“川宇，原谅娘，娘只是想救他。”“川宇，这场武林大会，你们办得不错。”“哥哥，你在哪里啊，川宇不想练刀，只想念书弹琴……”当这些句子当这一生全在一瞬间挤压入心，昏沉了多时的他陡然睁开眼睛，意识到，这是三月中旬，这里是陈仓边镇，他，是林陌。

    离此刻最近的一句话是“愣着干什么啊，先去扶阿弟呀。”

    是念昔，伪装成了村妇想救我？

    而林阡，动作虽慢，明显也已上得前来，虽然和他适才同样浑噩。

    浑噩到，甚至没有发现，就在不远，人群中有个名叫轩辕九烨的劲敌已经走出，越来越近。

    余光扫及，林陌一惊，原是陷阱？陈仓金军又有多少？刹那他后退一步，流露迟疑，是因为觉得还有时间，还有时间让林阡夫妇远离算计……

    一声啸响，剑拔弩张，清醒太晚，根本来不及躲——

    “林匪夫妇，作恶多端，天诛地灭，人神共愤，今日在此，为民除害！”原是死局，注定血战，金军人多势众、众志成城，林阡夫妇没有防备、失去后援，寡不敌众岌岌可危。

    林陌彻底酒醒，不动声色，一步步背离着林阡夫妇、往金军聚集的方向走，没人看见，他每行一步都一个血印，锥心之痛。

    可是，只有让金军撤离，林阡夫妇的危难才会结束，而唯一让金军撤离的方法，就是满足轩辕九烨本来的意图——

    轩辕九烨之所以到陈仓，有要围剿林阡、要林陌归降两个意图，殊途同归置林阡于死地，前者见效快却注定无穷陪葬，后者虽迂回但可能兵不血刃。可惜世上不会有两全其美的事，一颗心同时有两个意图，稍有抵触，势必动摇不定，就像一个武林如果有两个主人，也会动荡不安一样。

    很不巧他林陌正是需要舍弃的那一个。

    “告诉轩辕九烨，放了他们，我加入你们。”他找到金军的主帅蒲察秉铉，暗示他们林阡林陌不可兼得。

    蒲察秉铉微微一愕，一没有想到林陌能在万军之中认出自己是具备话语权的那个，二则，没想到林陌会在此时妥协。

    放了他们，我加入你们。可这样一来，他连原先的求死都不能了。

    原先，他在大散岭遭到宋恒麾下背后一刀，是心如死灰、万念俱焚，以为南宋江湖他不配眷恋。既然被众人舍弃，还不如安静地死去，也好结束这荒谬的三十年。

    痛彻骨髓，一旦萌生死志，头脑一片空白，哪记得自己是谁。直到林阡遇袭，方才神魂附体。

    “为了救他，投降我们？岂非心不诚？天骄大人如何敢要？”蒲察秉铉心思透彻。

    “我不是救他，我是救你们。南宋援军如果前来，抑或林阡走火入魔，在场众人势必死伤惨重，不如走轩辕九烨的‘阡陌之伤’。”林陌与其说在谈判，不如说是命令和胁迫，彼时他低声平心静气，字字句句都说进了蒲察秉铉的心坎，“一蹴而就，向来不比从长计议，欲除林阡性命，以我与他抗衡，才是最佳方略。”

    “你肯与亲生哥哥为敌？”蒲察秉铉半信半疑。

    “他与他麾下已然置我于死地，”他只有这句话，带了十分的真。

    尽管林阡此行示出良心，林陌却被世态炎凉伤透，不想再与林阡谈什么亲情。

    说这句话，是为了回答，他不再当林阡是兄弟，仅此而已，与救林阡不抵触——

    他那时其实已经对林阡生恨，虽然还没恨到后来那么强烈；但他却知道在川蜀发生的那一切都不是林阡的错，义军也是被形势逼迫迫不得已，如果非要怪，只能怪命运，怪他自己次次都是后者！

    何况，他最不想念昔无辜受害。

    万箭齐发，杀气如麻，林阡已满身是伤，念昔也血染白衣，他见不得这情景，来不及再作考虑，

    林阡，身陷敌营的三个人，你是她的依靠，所以只能我留下，才可换你们平安离去。

    不，命途上，是你们留下，我离去……

    “川宇你做什么！”她没喊出来，他却听到了，然而只淡淡往后回顾了一眼，念昔，你问我做什么？求死不能，便只能活。醉生梦死、行尸走肉林陌，或许还能给你们做最后一点事，散最后一丝热……

    金人们既然摇摆，那就我给他们牵引，挣得你们哪怕一丝的喘息，也好等短刀谷援军到场。

    林陌确实是主动提出去金国，但又有谁人想到，原因只是，他不想看到林阡夫妇浴血？

    一去万里，后会无期，虽可解决眼前的困局，他从今的路，却只能走一步是一步了……

    “没错，林陌不可能是为了救林阡，他那样恨林阡，而且他还有秦向朝等着我们帮他救，他需要我们都活着。”蒲察秉铉设身处地，推己及人，相信了林陌的话，甫一决定，便即刻告知轩辕九烨商议。他们虽然觉得林阡不会轻易入魔，但因为宋恒的到场，估计到盟军战力难测。陈仓的这场硬仗，对林阡久攻不下，长此不知几多损失，终于决定接受林陌的建议，选择轩辕九烨本来就更倾向的阡陌之伤——围剿林阡，原本就是个临时计划，仓促之间，绝没有招降林陌稳妥。

    “回来！别去！”林阡的这一声狂吼，被完颜昱、轩辕九烨、薛焕决定撤离的千军万马淹没，那时林陌与蒲察秉铉已无缘听见。

    谁都不愿林阡入魔，可一线之间他还是入魔，刚好完颜瞻把惜音剑分走，刚好没人能拦住林阡，可是林陌和蒲察秉铉又如何预知？

    越不想它发生的，越是触动它发生了，只可惜林陌没有看见这些身后的事。不消片刻，陈仓金军从上到下全遭到林阡血洗，那就是蒲察秉铉和轩辕九烨最不想看到的无谓牺牲。

    后来蒲察秉铉和轩辕九烨皆叹惋，如果林陌早半刻走，也许不会发生林阡入魔的末世景象，

    迟了是因为放不下，决定却因为舍不得，

    淡淡往后回顾了一眼，淡淡回顾，深深一眼。

    再后来发生了什么，林陌也不太记得。

    昏昏沉沉，发烧发胀，身体感觉像腐烂了一样，

    明明已经包扎，胸中、背后却好像还有无穷鲜血喷涌而出，那时多想有人能抱住他、照顾他，这个人，却十几年来不在身旁。

    

    他醒来时，醒在延安府温暖的床榻，看到明亮的火烛，华丽的屋宇，繁忙的奴仆。

    新生，为何痛不欲生。

    “不止一个金人招降我，十年前，我便没答应，十年后，也断然不。这一生，绝不。”是这个誓言、原则、立场，它打破得如此狼狈、荒唐、彻底。

    别人还可以安慰说，来到金国而已，不一定就是降金，可他是林阡的弟弟，身份太特殊，只要离开林阡就必然是去了反面。

    “口口声声不想做，最后却终究做了……”悲笑一声，苦叹，自嘲。

    然而，旁人怎么想不要紧，只盼林阡夫妇能懂他。他曾想死，甚至忘记了秦向朝，回过神时立刻就想到还有父亲要救。可惜蒲察秉铉的推己及人终究是错了，在林陌心里，与其拜托金人帮助，还不如寄望于林阡夫妇放过。如果可以，就用他林陌一个悄无声息的未来，在换林阡夫妇平安后，再向他们谋求保住秦向朝一条命。

    他分不清心里那股求生欲属于谁，却因为先要救林阡夫妇、后要等秦向朝无罪释放而渐渐变得强烈。

    他更安慰自己说，就此步步为营、审时度势，绝不为金营做半件事、杀任何一个宋人。即使千夫所指说他降金，他做徐庶，问心无愧。

    不曾想，抵达延安府的当天晚上就受到了完颜永琏的召见。

    这件事，竟惊动了大金一人之下万人之上的那位王爷？那位王爷和吴曦要的一样，要用林陌的名誉扫地，去损害林阡使之身败名裂。流言纷飞，只看林阡自己能否行端坐直、涅而不缁。

    完颜永琏出了名的求才若渴、礼贤下士，当场就赐给他大量的美女、钱财、珍宝，更还投其所好，以琴棋书画厚待之。做得越多，便越是强迫他在金国扎根。

    他不冷不热，对那些没有兴趣，也万万不敢有兴趣。

    耳边响起“公主”，循声而望，他脸色不禁微变，既喜又惊，恍如隔世。

    换了身装束而已，扶风便从小家碧玉，变成了眼前的国色天香，只是神情中尚存三分惆怅。

    兴州一别，已有数日，他九死一生，未曾有闲暇去想象黑衣女是怎样给她治伤。

    想必黑衣女又是为了钱财，将她带到了金国，与他会合？可为什么，扶风却又成为了公主？

    “我被扶风千里寻夫的事感动，加之十分投缘，便认她做了义女。”完颜永琏如是说。

    “又认了一个？王爷认女有瘾啊。先前风流千里寻父，王爷一下就认了三个。”仆散揆笑着打趣。

    “扶风虽然一心寻夫，却口口声声称你少爷，不能门当户对，不敢表露心迹。”完颜永琏半带玩笑，言语中却有不可抗拒之威，“今日我就做主，将曹王府这位绝色公主赐予你，如何？”

    林陌向来木人石心，不知扶风一缕柔情早已代替尉迟雪牢牢绑缚在自己身上，被完颜永琏这般直接点破，才明白扶风在婚宴上给自己挡刀不止主仆情谊，这晚大庭广众之下，看她泪光点点，脸色苍白，身上的伤全是因他而受，他又如何能够拒绝这赐婚。

    “他要的不是那个公主，只是那个地位，做出这样的事，何曾想过对主公的声誉伤害？”华一方曾经不解地对林阡诉苦。

    可他林陌要的，偏偏只是那个公主，不是那个地位。

    “我不是什么大金的公主，他们更想认你做驸马而已。”独处之时，扶风颤声对他说，满脸俱是抱歉之色。

    “你不该来。”他简短地回答，洞房花烛夜，他依旧一人去了书房。

    “少爷……”扶风神色黯然，谁又该来？

    那将近半月的时间里，面对完颜永琏安排的三日一小宴、五日一大宴，林陌不止一次借故逃避，也因为闻知林阡夫妇脱险、但秦向朝杳无音讯而试图带着扶风离开囚笼。

    趁着完颜永琏去环庆战区求见完颜君隐，他寻到了最好的机会和扶风暗中出逃，只可惜功亏一篑，在即将出城时被一把熟悉的佩剑拦下。

    “想带她走？从此隐姓埋名？害我两边都落空？”轩辕九烨嘴角一丝洞彻的笑。

    他背着不知何故、昏昏欲睡的扶风：“你早就发现。”

    轩辕九烨答非所问：“知道她今日为何一直昏沉？因为她身上被下了毒，解药需半日一次，唯独我手中才有。”

    他怔在原地，恍然：“十年，一如既往的卑鄙。”

    “卑鄙？宋人也是这么骂你。”轩辕九烨亲手将他送进回程的马车，“别再抱希望，秦向朝已经被关进了短刀谷的万尺牢，林阡靠不住，你只能与我相互利用。”

    消息闭塞，他无法分辨这句话的真假，却知道扶风命悬一线，他不能反抗，他必须坐下。

    “扶风，对不起……前些日子我一直浑浑噩噩，连父亲、连自己都忘了，也不曾顾过你，害你受伤，被他们下毒。”他抱着这个苦难生涯里与他相依为命的女子，满怀愧疚。

    “我没关系……少爷，我只是心疼你，你什么都忘了，可你偏偏却记得她。”扶风噙泪凝视他，断断续续地说。

    

    她，是啊，念昔，多年的魂牵梦萦。

    因为她的缘故，林阡都可以被相信，被宽容。

    后来玉紫烟便到了，玉紫烟说，林阡的人早于吴曦就对她下手，短刀谷义军从来就谋算着要他们死。

    为了玉紫烟那被烧毁的容颜，为了秦府所有人遭受的不公，林阡，不可原谅，必须复仇。

    即便如此，念昔都是无辜，她永远都只是镜花水月的边缘，和这些功业、仇恨都毫无关联。

    “不是。是抗金联盟的盟主，凤箫吟，是她下令把老爷处死，还悬首于要道示众，昭告天下要将我们株连九族……若非我趁其不备逃出来，只怕再也见不到少爷和夫人……”

    “少爷，是我亲眼所见，亦是她亲口承认。时间真的可以改变一个人，将她从那样一个单纯善良，变成了如今心狠手辣、杀人如麻。她是为了让林阡没有后患……刚到川蜀的那年，她就对少爷做过同样的伤害！”

    爱悬多高，恨跌多重。

    念昔，居然是你，连林阡都想通融的父亲，是你决定了将他斩立决！？

    难道你不知道，父亲对我的重要，当初，是因为父亲受伤的缘故，我与你才错失良缘。

    难道你竟一直不懂，后来我忍辱负重，走投无路，甘之如饴，全都是为了你，

    是，是我自己看错，崇力说得对，时间可以改变一个人，可我竟然宁可被凌迟了十年，直到这一剑割到心脉，才明白，你为了他可以泯灭良心将我那个单纯的念昔出卖。

    “饮恨刀和念昔，他林阡若有一个丢弃，或照顾不好，都值得我林陌反击……”十年，林阡没有让我失望，保住了饮恨刀和你，

    何曾想，却是他、饮恨刀和念昔你一起，让我林陌付出了家破人亡的代价！

    

    如果只是到这情境，他也不过是恨，

    他日若再相逢，若有契机，他手中双刀，会毫不留情地刺进林阡、林念昔的身体，

    可是这些都构不成他降金的动机啊，

    终究只是私人的感情罢了，官军义军所有的诬陷、栽赃、嫁祸，全都可以终结于林阡、林念昔这两条性命，

    为何要上阵？掀天匿地阵，那就是轩辕九烨认为可以令金军兵不血刃的阡陌之伤，涉及金宋双方各六十四件神兵的庞大阵法，只要林阡在面对林陌时有一瞬的犹豫，都将会使宋阵彻底断送。

    固然可以帮陌实现愿望，让林阡送命，可是那样一来，不止林阡一个人会死，南宋甚至会面临国破家亡，所以为何林陌要上阵？

    他对金国没有那么深的热爱，更加不想为杀林阡就反过来对付自己的祖国，汉家兴亡，南宋风烟，他年少时心驰神往、入仕后辗转流连的大好河山！

    被迫无法实现的梦想，谁说就一定要去将它掐灭！？

    无处安身，却可留恋，要他叛国，他做不到。

    然而现实总是那样的身不由己，

    不知哪一晚的梦境，他听到这样的指引，“掀天匿地阵，若缺席一人，则全数赴死，山河尽毁。”

    意思是说，无论金宋，只要有一人缺席，则金宋便都会毁灭！

    噩梦惊魂，醒只枕席，耳边箫声缭绕。

    很早以前他就知道他是阵中人，可是，饮恨刀的位置早已被林阡占据，为何他还能被提示？只能说明他仍然在阵中。

    他若不去，预言说会天倾地覆，他若去了，却又该站在何处？

    是命定的永劫之主吗？

    “即便那日我在阵中，也未必要全力以赴，未必要动武，只要在，便好了……”他按住扶风冰冷的双手，安慰她也是自我安慰。

    阵法开启之前，梦却越来越频繁，竟又有那光湮老人，对他述说，务必心诚、全力以赴。

    那一梦甚长，醒后夕阳西下，隔墙的箫声那样幽寂，仿佛就是梦境里的仙乐。

    他终究站在了金阵最关键的第一位，将一切杂念都抛弃到了九霄云外，手握永劫之际，只想着就当这是私人对决，尽早打完，一了百了。

    他设想的最好结局，就是他尽力了也不曾赢过林阡。如此，既不至于山河尽毁，也好教南宋阵法不灭。

    轩辕九烨说林阡一定会犹豫，轩辕九烨还说在这个世上不会有人比轩辕更了解林阡。

    是吗，林陌却料定，林阡在发现他全力以赴的那一刻，会心硬如铁。

    也罢，我复此私仇的方式，就是让你林阡亲手杀了我！那样，会让你夫妻二人，一直欠我，永远负罪，生不如死。

    他以为他一定是死了，血溅婚宴之后他就一直身负重伤，不到一个月又被这样强的阵法穿透。

    苏醒时，不想又看见了轩辕九烨清晰的背影。

    “掀天匿地阵，六十四人的兵器，合起来给我的致命一击，我，竟都没有死吗？”林陌眼中顿时全是失望。

    轩辕九烨持箫转过身来，带着罕见冰冷而严肃的表情，久矣，才回答：“因为在你的身后，当时还有六十四位金人。正是他们，给你抵消了大半伤害。”

    见他沉默，轩辕九烨敬重、自豪地继续讲道：“东方雨等六位大人也是因你付出了生命代价。无论你是否赞同，这一战他们都是你的战友。”

    谁会有他这般际遇，战前，抛弃他、亏欠他的全是他的自己人，战后，他担负的、抱歉的，全是敌方！那一刻，也只能在心中默念，唯一的信仰和初衷，南宋，无论在哪里，他只要奉守着他的故国！其余的再错，他也是对的。

    缓得一缓，轩辕九烨仿佛读出了他的心思，低声苦叹：“林陌，为何这么傻？他们那样对你，你的潜意识里，竟还是希望他们胜？”

    “当时，我确实对林阡带着满腔仇恨，但不希望祸及宋阵的其他人……”林陌回忆，苦涩述说真心，因为瞒不过面前毒蛇。

    “你因为南宋武林对不起你而恨林阡夫妇，却不想南宋武林偿命而只愿要他俩赎罪，然而你心里清楚，他俩任何一个有闪失整个南宋都可能万劫不复，所以百般矛盾之下，你林陌当了懦夫，只想着一死了之让他们对你负疚。”轩辕九烨冷笑，言辞变得激烈，“这算什么复仇？复仇不是该痛痛快快地要他们血债血偿？为你枉死的父亲，重伤的母亲和妻子讨回公道？活着看到他二人千夫所指天诛地灭的那一天！你连这点志气、血性都没有吗！”

    “轩辕大人，即使南宋武林都对不起我，朝堂不曾，民众不曾，河山不曾……谁会因为个人感情就叛国？”林陌低声坚定。

    “冥顽不灵。然而，除我之外，又有谁知？”轩辕九烨微微一笑，“你在世人眼中，所作所为终究叛国，动机行为都合情合理，现在与我的对话才是说不通的——就算林阡夫妇就在你对面，你也无从解释，你为何上阵？为何担负永劫？对了，忘了告诉你，掀天匿地阵，宋恒缺席、寒泽叶顶替，仍能帮林阡打赢我们。”

    林陌一愣，许久，才反应过来，既惊又疑：“不是说……若有缺席，全数赴死？”

    “不是。”轩辕九烨修长手指抚上他手中这支随身携带的箫，“去问问林阡和念昔，我可有改过他们的梦？不，不对，你已没有机会。”

    “梦境里我听到的，全是假的……”他看见那梦境里无处不在的乐器，才明白那是轩辕九烨从黔西学来的魔音，他被轩辕九烨骗了。

    “你永远是罪人，连你自己也无法原谅。”轩辕九烨得偿所愿地笑。

    他以为他是田若凝，因为投靠金军所以投靠金军，却原来他是云蓝，自以为是地犯下一个让自己无法饶恕的错误。

    “好好养伤，安稳做你的驸马。只有活着，才有希望。”轩辕九烨说的希望，是轩辕九烨营造的阡陌之伤有了希望，不是他林陌的希望。

    是的，没机会了，他总算尝到了南宋遗民的苦，想着回，然而却永远都回不去了。

    所作所为终究叛国，这八字当头而落，重重一击，他身子一沉，倒在榻上，错了，唯一的奉守也是错了！掀天匿地阵，他终究是背叛了他的故国。饮恨刀应当刺进他身体啊，那一刀，他应该受，正是他站在了对立面的惩罚！

    

    视线里，白衣男人渐行渐远，曾经的一切都随着那人的衣袂飘动而灰飞烟灭。

    曾经，

    欲倾我此身保江山社稷，

    求筋疲力尽有你拭血痕，

    怎奈何，无可能，

    无可能。
