------------

第1351章 江之永矣,不可方思

    开禧二年四月初五，宋廷以邓友龙为两淮宣抚使，从长江下游不宣而战发起北伐。

    金廷因边关守将遭掀天匿地阵牵制，即使设防、应急，也一时难以抵挡。

    寿春急，河南乱，天下震颤。

    未几，身兼陕西、河东招抚使两职的吴曦，亦派遣麾下官军分批进驻秦州，于四月十三日，与嘉泰年便已跨境的义军会师。

    陇右一带，刘铎、术虎高琪等金将坚守的最后阵地，四面楚歌，危如累卵。

    尽管宋廷尚未宣战，开禧北伐已成定局，是以在四月十五日，金章宗完颜璟正式下诏，令仆散揆领行省于开封，河南诸路皆听仆散揆节制；关陇方面，则以完颜纲为蜀汉路安抚使，征调羌兵；以完颜昱、蒲察秉铉分守凤翔诸隘；以完颜承裕屯静宁、术虎高琪备定西、石抹仲温驻临洮……

    “皇上终究是采取了王爷的建议，反击南宋的重心本就该在关陇。”陈铸在山路上边走边自言自语，“是否能挫败林阡，成败也在此一举。”

    陈铸尚不知完颜永琏和仆散揆是故意示虚，却也明白只要能把吴曦打得一败涂地，便可拖垮原先率领盟军战无不胜的林阡。唯有挫败林阡，才能改善眼下局面，让术虎高琪在陇右站稳脚跟，让完颜承裕、完颜纲、石抹仲温不再是虚职、挂名。

    没错林阡近来如虎添翼、对阵取胜后更是火乘风势，不过人不可能xìng yùn一辈子，这不，添乱的人很快就就位了——吴曦的那帮手下，才到陇陕打第一仗，就被刘铎在东柯谷击败，吴曦原想露个脸，没想到丢尽了丑。

    当然了，南宋官军战力低下，本也就是意料中事。

    然而令陈铸意料之外的，是环庆战区在同一天内，也发生了一场同样羞耻的溃不成军——只不过主角从吴曦换成了完颜纲，赢家从刘铎换成了完颜君隐。

    皇上诏书里本该威风八面的安抚使完颜纲，居然还没接旨就被完颜君隐打得落花流水、落荒而逃……完颜君隐此举伤害了陈铸共事的战友、麾下不说，更过分的是他伤害了王爷，他完颜君隐是谁啊，长久以来王爷最器重的儿子，如此明目张胆地反金，岂非害得王爷被皇上猜忌？完颜君隐你吃屎长大的，这般的不知好歹不识大体！陈铸不止一次怒骂，早不是当初的爱之深责之切；又因为完颜君隐几次三番逃避甚至连王爷亲自求见都拒绝，陈铸对其早已是恨高于爱、满怀怨念。

    金宋对阵的那一晚，作为双方都最顾忌的敌人，完颜君隐确实遵守约定不曾趁人之危，但在后续的这几日他还是尝到了渔翁甜头。什么秦狮、陈铸？就算祝孟尝、百里飘云，也全都被他势如破竹各个击破。原因太简单，阵法在反噬。

    短短十天，金宋双方的战斗力形同湮灭，没有一个能与他完颜君隐的部下争锋，于是诸如闫幼麟、王冢虎甚至他们的副将，也一个个有了响当当的名号，谁都可独当一面，谁都能威名赫赫。

    完颜君隐的匪帮叫什么名字，曾经金宋双方一概懒得过问，如今随着他势力滚雪如日中天，帮派之名不请自来如雷贯耳，“盛世”，盛世？！陈铸第一次听到的时候是陪着王爷一起，亲眼看见王爷的眼角湿润——“父王，待我长大了，会帮您实现一个盛世。”

    然后你完颜君隐如何实现的？平凉你帮林阡反抗你父王，铁堂峡你险些将我们这些旧部生擒，到环庆你变本加厉不止一次俘虏过我同袍兄弟，我一次次低声下气求和求情，你麾下继续我行我素仗势欺人，我此番又再前来谈判，你竟避而不见让这林思雪来！

    思绪到尽头，前路也走完，他看到不远处那个熟悉的红色身影，气不打一处来恨不得直接捏死她。

    奈何，人在屋檐下不得不低头，他还得先请求他们放过他的麾下，无论是割地献款赔礼道歉。

    却说林思雪这一日也与往常不同，连续几次下药都勾引小王爷未果的她，心里本就憋了一肚子火，又看见陈铸藏不住那一脸的不满，于是在交涉的半途忽而生气冷笑：“陈将军，不想谈就别谈，这般傲慢做给谁看。”

    “呵。”陈铸顿时被激怒，“蠢成你这样还能谈判？若非我们对阵辛苦虎落平阳，此刻哪容得了你这捡便宜的嚣张！”

    “你……！”林思雪气急，拍案而起，“早知你如此不敬，当初在稻香村里，就该一股脑儿将你们都灭了！”

    “哈哈哈。”陈铸狠狠地笑，破罐子破摔，“作威作福个什么劲，又不是你林思雪灭的。当初的我们，还不是你夫君给林阡的陪葬？”

    “……什么？”林思雪陡然平静，语气倏忽变轻。

    陈铸脑子转得比谁都快，意识到自己的随口一句竟峰回路转：“难道你夫君竟没有告诉你，他当时留你一个来杀我们，是因为他自己要去收拾你的好师父么？”

    好机会，可以离间完颜君隐和林思雪，让这个蠢女人接受不了、啼哭吵闹，再让小王爷受不了她，回到当初为她舍弃的理想来……陈铸心里小算盘顷刻打响，谈判虽崩，回到金营却带着笑。

    不出陈铸所料，控弦庄在匪帮里安插的眼线回报，远远就听到小王爷和林思雪的住处传来争执和哭喊，最清晰的一句便是“为什么，为什么要骗我，让我对师父作出那样的事！还一直瞒着我！？”

    林思雪对完颜君隐的计划并不完全清楚，由于凤箫吟险遭毒手而她正是帮凶，完颜君隐和林思雪的误会自然又深了一分，林思雪摔门而去，负气出走。

    听到这样的消息，陈铸副将中有小王爷旧部自作主张：

    干脆一不做二不休，做掉这个女人，弃尸荒野神不知鬼不觉，甚至还能栽赃给林阡！

    主意是很好，就是不切实，林思雪虽然被众金军盯上，却到底还是在小王爷的庇护下、盛世的地盘里。

    

    当思雪摔门而去，小王爷没有去追，

    推开窗，看着远方战火无声无息地燃烧，烈火，总有烧尽的一天……

    “幼麟，帮我去留意夫人的安危。”表面不在乎，内心却宠溺。

    无人依偎的夜晚，夏雨落满乾坤，

    长久以来，他和思雪一样是孤苦。

    “阎将军回来了么？”

    他不习惯少了思雪依存，半刻都不习惯，

    千辛万苦，千言万语，千山万水，

    他们的心竟背道而驰、渐行渐远，

    轻叹：“思雪，我该不该告诉你。”

    

    横亘万里的大雨，从环庆一直下到短刀谷。

    约莫过去了七天，宋恒又虚度了七日光阴，

    态度不再恶劣，身心却仍疲惫，

    于是一蹶不振，背靠衣冠冢喝酒，静看着雨落坟路，

    面无表情，内心充满对世界的厌弃，

    精神恍惚，偶尔却会两行热泪滚落。

    如果没记错，这七日他一直努力没合眼，可不知为什么，最后还是一闭上就睁不开，根本不受控，拼了命也不行。

    原来他还是会睡，也终究还是会醒，

    一枕黄梁，彻底醒觉，门外雨还在落，但已渐渐小了，

    耳边传来陈采奕忙碌的声音，好像她又在给他洗衣，然后会责令把他的酒坛子砸了。

    他遥望窗外湿濛的夕阳出神，忽然回忆起某一天的傍晚，陪他走了一段泥泞后停下脚步，那个转过脸来嫣然一笑的女子。

    兰山，一切还和当时一样，

    只是少了你，

    可是少了你。

    那些日子，风里雨里，欢笑泪水，一幕幕都是你，原来我一向很xìng yùn。

    可惜不是你，陪我到最后。

    “堡主，时光不能倒流……”陈采奕不知何时已经回来，在他床前站定，略带担忧地望着他。

    “兰山说，浮云总会散去，星辉永世长存。她说过的，我是星辉，是星辉……”他红着眼睛，泣不成声，脆弱的举止却配着坚强的句子。

    “去吧，去陇陕，见主公。”陈采奕看见一线希望，尽量放轻力度抬高他的枕头，柔声劝。

    

    清晨，海上升明月向林阡禀报，就在昨天深夜，陈铸麾下伙同控弦庄奸细潜入小王爷驻地，意图将落单的林思雪暗杀，不料被阎幼麟撞破，极力护主，方才不曾使林思雪遇害。闻讯赶到的完颜君隐眼看林思雪昏迷、阎幼麟受伤，毫不留情将控弦庄奸细斩杀、陈铸麾下则尽数下狱，先前已想过要释放的金将亦再次收监。

    “陈铸，我已决定放你的人，你却居然搞暗杀，是活得不耐烦了！”盛怒之下，完颜君隐就算杀鸡儆猴也要处死金将一二，更连夜调遣骁将王冢虎连克三座金营。

    “楚将军连夜调兵御敌，现今正与王冢虎僵持。”林阡将战报告知吟儿。

    “思雪怎样了？”吟儿一脸担忧，林阡按住她肩抚慰：“莫担忧，没有消息便是无碍。”

    “嗯……”吟儿这才有心来问战事，“那位王冢虎果然不是省油的灯，居然连罗洌也能轻松击败，还能正面叫板楚姑娘。”

    “吟儿。”林阡忽而将她拉到沙盘旁，意味深长，“真觉得罗洌毫无还手之力？”

    “怎么？难道不是因为阵法太强、反噬我们双方的缘故吗？”吟儿一愣。

    林阡摇头：“罗洌惜败还说得过去，惨败不可思议。一晚连失三营，实则为了让王冢虎有胆去对楚将军叫阵。”

    “故意的？和仆散揆在淮水的实而虚之一个道理。”吟儿点头领悟。

    林阡移动沙盘上的小旗：“王冢虎意气风发朝着楚将军的驻地去，于是离小王爷的本营就越来越远。”

    “孤军深入，会被围歼？”吟儿问的是王冢虎，同时忧虑邓友龙所领南宋官军。

    “王冢虎与邓友龙不一样，有勇有谋，环庆难出其右的将才，他不会那么容易被围歼。”林阡褒扬道。

    “那楚姑娘这一计是个什么道理……”吟儿蹙眉想不通。

    “王冢虎越绕越远，一旦此时小王爷寨中发生异变，王冢虎远水难救近火。”林阡对沙盘上的一处山河作出倾覆之势。

    吟儿一惊：“什么异变？”

    “闫幼麟的夫人，经思雪之手，骗她对小王爷下毒。从对阵之前至今，应当很快便见效，见效之日便是闫幼麟夫妇图穷匕见之时。”林阡低声说，“楚风流在闫夫人身边安插眼线无数，一旦察觉异动，立即黄雀在后，企图鹬蚌相争渔翁得利。”

    吟儿一惊，疑惑：“你怎知……”顿然醒悟，“你更在楚姑娘的后面。”

    闫夫人借刀shā rén，楚风流顺水推舟，林阡则一石二鸟。

    看林阡点头，她噙泪问：“是什么药？不会致命吗？要不要提醒小王爷？”

    “不会致命，不必提醒。”林阡摇头，“闫夫人为求稳妥，用的只是寻常软骨散，楚将军不可能害他，我也会暗中保他。”

    “那便好。他毕竟是思雪的丈夫，也是我的亲兄长……”吟儿放下心来。

    “楚将军需要闫幼麟和小王爷互耗，所以非得将王冢虎趁早调开，一旦她被克三座营寨，我便知陈铸的暗杀不过是她借的东风，也知道盟军打破这三足鼎立的时机到了。”林阡一笑，续说战事。

    “海上升明月，想必金营中的他们，也已及时向你送信，证实了你的猜测。”吟儿说到这关键。

    吟儿提到海上升明月只是顺口，却不知此事有楚风雪穿针引线。

    当楚风雪化名赵昆发现了闫氏的野心，由于她必须回到陈铸身边继续潜伏，所以势必要对金军全体说真话、不能有半丝隐瞒。在金宋双方都得知小王爷天衣有缝的情况下，她只能代林阡在楚风流已有计策的基础上，完善出一条计中计。

    她预想、也窥探出了楚风流的顺水推舟：被软骨散削弱后的完颜君隐，在对抗闫夫人叛军时陷入胶着，两败俱伤之际，楚风流教罗洌从斜路杀出，趁乱将匪帮一举吞没。

    她却在楚风流亲自引开王冢虎时，令掩日暗中传匿名信给王冢虎，那未曾署名的信件随着飞镖一起扎在王冢虎的小腿肚，却让王冢虎第一时间接到了大哥和二哥可能撕破脸的举报。无论是真是假，攻城拔寨都不如兄弟和睦重要。

    好一个王冢虎，一边下令退兵，一边暗留伏兵，有条不紊，没教楚风流捞到半点便宜。此乃后话。

    所以在林阡这里，轻而易举一石二鸟：就在罗洌大军压境剿匪之时，原还在前线的王冢虎突然拼死杀了个回马枪，及时出现救下小王爷，联手平叛并且反击金军，得知楚风流居心叵测调开王冢虎的小王爷，自然意识到她和闫夫人的毒杀脱不开干系，会在此事之后与金军势不两立，矛盾升级。

    与此事毫不沾边、对此事却了如指掌的林阡，最有可能得到完颜君隐及其麾下的靠拢。

    “那么诡绝将军对思雪的暗杀，与楚姑娘还有你的计谋都没有关系？只是横生的枝节？”吟儿多嘴问了一句。

    “是，可能连陈将军自己都没想到，麾下们会比他还激进。”林阡叹了一声。

    

    林阡这计策再妥善，也明知枝节而忽略，更加忘记对另一个人的计算。

    完颜永琏。

    任谁都不曾想到，就在这天清晨，他竟孤身一人，潜入了盛世！

    崎岖的路上充盈着山雾，他静若止水坐在崖边，微笑欣赏花石，呼吸苍莽树海，

    等候在他观察已久、完颜君隐的必经之道旁。

    乍见父亲那深刻难忘的侧脸，完颜君隐一阵晕眩，险些没能站稳。

    强敌环伺，作为唯一主帅，父亲竟孤军深入，为的是什么，还不是动之以情、要他妥协。

    而他，屏退左右，怔怔望着，心乱如麻，竟吐不出父王二字。

    “你不肯见我，便只能这般。”完颜永琏开口坦然。

    完颜君隐迅速调整情绪，语气坚硬，立场明确：“战场无父子，王爷请回。”

    “若非林匪手段狠辣，你决计不会被拖下水。”完颜永琏眼中闪过一丝冷酷的杀机。

    “就算他当初不来找我，我也不可能袖手旁观，父王了解，君隐自幼便见不得欺凌、掠夺、不公允。”完颜君隐坚定述说理想。

    “我比他强得多。”完颜永琏一言尽显王气，“所以三足鼎立不会太久，你是注定要同他联合、反抗我了？”

    “血浓于水，亦不坠吾志。”完颜君隐狠心，绝情。

    “从前你答应过我会努力磨练你的征伐欲，亦接受我所说的‘以战止战，方能创造太平盛世’，何以你从川东之战以后就凭空消失？”完颜永琏叹了一声，不解地问。这一刻，他不仅是流失将才的王爷，更是失去儿子的父亲。

    “勉强接受，辛苦磨练，发现那样不对，自然另辟蹊径。父王想要将南宋平定，君隐却觉得，宁可停在那里、两国hé píng共处、永结盟好。”完颜君隐嘴角一抹微笑。

    “那只是假hé píng。”完颜永琏痛心。

    “父亲心中，只有武力统一才是真hé píng吗？”完颜君隐反问。

    “林阡和他麾下那些人，没有一个是服输认命的性子，他们无一不想着抗金北伐夺回中原。我女真铁骑，自然不能高枕无忧，做着毫无战伐的梦。”完颜永琏恨不能直接将他说服。

    “如若消除了不公、矛盾、差异，我认为林阡和他麾下那些人，不会再想着抗金北伐夺回中原，因为到了那个时候，什么金什么宋，都是一体，没有区别。既然没有输赢，何来服输认命？”完颜君隐说。

    完颜永琏因他这句心念一动，居然无话可说，天真吗，好笑吗，梦想在没实现的时候不都是那样吗，何况完颜永琏在完颜君隐那个年纪也是这样想的，当初他握着柳月的手作画写字落款的时候，真的想过金宋有什么区别？要打破它首先他们就生个完颜暮烟给世人看，可二十五年连暮烟都成了镜花水月。

    不再回忆，完颜永琏又问：“那又为何不告而别、非要辗转到环庆？这些年来，为父百思不得其解。”

    “一开始只是迷惘、隐居、四处漂泊，后来见环庆龙蛇混杂，便留下整治，消除民间疾苦，最后，你们和林阡便接二连三来了。”完颜君隐只觉手脚有些许乏力，需要倚着石桌站稳。

    “不，以你的先见，早知我和他会在环庆僵持，你正是等在这里阻止我和他的征伐。我也是到今天方才知道，你竟比我想象得还要固执。”完颜永琏冷冷注视着他，“你给自己选了一条几乎不能走的路。”

    “那就爬过去。”完颜君隐倔强回应。

    正自僵持，原已屏退的属下忽然上前，匆匆来报：“帮主，不知何故，有金兵从南门杀上山来！”

    “幼麟呢，南门是他把守。”完颜君隐不得不抛下完颜永琏，急忙向事发地去，边行边问。

    “恐怕是昨日受伤，还没好吧？”副将边随他去，边回看完颜永琏，“那个老者，是何人物？”

    “……”他心里闪过一些念头，却不愿怀疑自己的父亲，“与他无关，随他去吧。”

    

    然而当他步入闫幼麟驻地的第一刻，便知道所谓金兵犯境根本子虚乌有——

    原是自己的麾下出了问题？内部的瓦解才最可怕，一瞬变脸，他与几个随行副将毫不设防地，被闫夫人及其党羽提刀携枪层层围住。

    剑拔弩张，气氛压抑，他真是一时失察，忽略了这个再渺小不过的女人：“这是何意？”厉声喝，“幼麟何在？！”

    “暂时醒不了。”她冷笑，“我真是不懂，他凭何奉你为神，将我父亲辛苦多年的基业拱手相让！”

    “既然不懂，何苦执着，放下ǔ qì，我不怪责。”他和林阡同一类人，临危不惧还能轻取敌方一半人心。

    “寨子里的兄弟们，有几个愿意与那王冢虎共事？他从前与我们争夺地盘，害了我们几多兄弟？！”闫夫人的亲弟弟高呼一声，端的是挑拨离间的好手，原已倾斜的人心忽然又再偏移。

    “从前？已快十年了？这些年的同甘共苦，势如破竹，笑傲沙场，难道不足以盖过过去的不快？”他却也能在三言两语之间凝聚军心。

    “好一个笑傲沙场。你一个大金王爷，莫名其妙揭竿反金，硬要拖我们这些山大王也反，到时候若是兵败，我们全都是杀头大罪，你恐怕就回去挨一顿板子。”闫夫人身后一直站着个大块头，是闫幼麟的二把手，此番也被闫夫人整合，原是见过陈铸对他声泪俱下的样子。

    “莫名其妙？看不懂的都说莫名其妙，能理解的才是知己良朋。”完颜君隐轻笑一声，“我若怕死，你夫君、你们的当家也瞧不上我。”

    闫幼麟的二把手一愣，似乎被他说动，闫夫人亲弟弟略带焦急：“废话少说，将他拿下！”

    一声锐响，长剑出鞘，直朝完颜君隐心窝，闫夫人退后一步：“不用怕他！”

    完颜君隐剑如其人，英气勃郁，激昂排宕，虽然软骨散在此时依然发作、将他掣肘，却仍然远远高过这闫夫人的弟弟，那宵小在剑光中岂止惊诧和震撼，短短五招便步步后退。

    二把手虽然犹豫，仍然被怂恿来救人，从另一个方向扑上补救，即刻与闫夫人弟弟形成夹击之势，却看小王爷剑芒锋锐，神采飞扬，轻易穿梭于两者缝隙，十五招后便再度将胜负游刃。

    君子温润如玉，剑势壮盛如虹。

    尽管如此，那时他也察觉到自身有异，只是不知中毒，还以为不曾睡好，所以强打精神速战速决，不得不ěi zhuāng成游刃有余。一旁人群之中，有控弦庄和海上升明月细作相护——

    对闫夫人的阴谋诡计，金宋谁都知道，谁都不想要小王爷命，谁也都不提醒他反而想借机行事，谁教他小王爷哪边都不站，哪边都顾忌他为最大劲敌？可是出于身份、情谊，抑或惺惺相惜，哪边又都不愿他真出事？

    当是时，完颜君隐一剑便锁了两个人的喉：“以下犯上，我不处置，等幼麟醒来听他发落。”

    二把手满头大汗，如梦初醒，这句等幼麟醒来，表面说着处置方式，内涵却指你是因幼麟不在才失去指引、误上贼船。

    缓得一缓，二把手跪倒在地：“帮主，末将……一时糊涂！”

    “姐姐！”闫夫人弟弟胸怀大志又胆小如鼠，这般情景涕泗横流唯能看向姐姐。

    “还不弃械投降？！”适才孤掌难鸣还拔剑守在完颜君隐身边的忠臣良将，经一番浴血奋战，杀退叛军并劝降，言行举止，无不是堂堂之道，正正之师。

    “完颜君隐，该降的是你！”闫夫人冷笑一声，猛然从后拖出一个人来劫持在手。久看中文网首发

    林思雪。

    “放了她！”完颜君隐一惊，不想这一夜的冷战竟给了敌人可乘之机。换往常，他从来都把她藏在刀锋最远处。

    “我看得不错，她一直是你的弱点。”闫夫人疯笑，彼时思雪还半昏不醒。

    “你待如何？”他看思雪脖颈已有血痕，怒喝。

    “将王冢虎处死谢罪，将权力交还于我。”闫夫人看完颜君隐走神，当即眼神示意，其弟一跃而起，一剑直袭完颜君隐背后，却看二把手眼疾手快，一刀追前将其砍翻，闫夫人惨呼一声，哪还顾得上人质，当即前去察看弟弟死活，不消片刻便被援军拿下。

    树倒猢狲散，不过弹指间。

    完颜永琏在人群至深，欣慰又苦涩地一笑，君隐，终究给为父看到了，你平叛的本事；你这匪帮实则团结、毫无裂痕，只不过个别宵小别有用心，虽然险诈，根本不成气候，因为大部分人都服你。从此以后至少十年，你这盛世，都是我和林阡最大的绊脚石。风流终究小觑了你。赞同这场阴谋的人，包括我在内，全都小觑了你。

    此刻罗洌的人，应是杀不上山来了……

    完颜永琏与绝大部分细作都已放松了戒备、接受了失败，谁料，罗洌杀不上山的此时，却有另一个人趁乱闯进，怒气冲冲地追到寨中讨伐。

    陈铸匹夫，永远都是那么重感情，那么控制不住情绪。被愤怒冲昏了头脑的他，一手提酒一手举剑直奔完颜君隐面前：“完颜君隐，你杀了天长，杀了阿戍？你可知他们都是你曾经的战友啊，战友！”

    “曾经的战友罢了。他们暗杀幼麟和思雪，此债必须偿还。”完颜君隐被他揪住衣领，却是噙泪而不敢动容。

    “那我兄弟们的债谁还？完颜君隐你住嘴！别说话！我只问你最后一句，你回是不回？”陈铸亦虎目噙泪。

    “你已问我多次，再问仍旧不变，这里才是我的位置，你就不用再执念。”完颜君隐毫不犹豫地回答，紧紧揽住即将醒转的林思雪，“告诉父王，恕孩儿不孝。”

    “就是她，就是她的缘故，才丢了轮回剑，才和王爷背道而驰，才放弃一切宁可到这贼窝来，才逼着自己和所有朋友对着干！”陈铸怒气冲天，当即拔剑向思雪，“今天我一定要杀了这个迷你心窍的妖孽！”

    思雪恍恍惚惚，全身都被巨大力量笼罩窒息，哪里有多余的力气去抵挡？

    “你敢！陈铸你胡闹够……”一句没有说完便戛然而止，止在那一声强烈撞击，其后能清楚听见脏腑破裂的声音，尤其是离得最近的、才刚醒转的思雪。

    见只见小王爷才刚冲上挡在思雪面前，突然握剑的手一颤、兵器忽然脱手，而与此同时陈铸愤怒的一剑刹不住，竟生生刺穿了旧主的胸膛。

    众人哪个预料到这一幕，全都目瞪口呆定在原地，悲剧来袭的时候任你是怎样精于谋算都无法掌控。

    天让他完颜永琏是一人之下万人之上的王爷，天却让他亲眼看见最信任麾下的剑狠狠刺进最疼爱儿子的身体，天让他不顾一切冲上前去将之抱起时、鲜血喷溅得他满脸都是：“君隐！”

    “父王，原来你还在……可否答应我，不要再穷兵黩武，您最初的心愿，不是那样……从小您和柳前辈就对我们说，要淡化……金宋之分。”君隐脸色惨白，眼看已经失救，却还紧紧攥住他的衣袖。

    他身上脸上到处都是君隐的血，可纵然如此还是无法答应君隐。

    “我早知道，父王不会答应。”君隐嘴角流出鲜血，瞳孔渐渐放大，“可是，我一个人的力量，太渺小了。当四面八方全是战乱，我……也无能为力……没办法制止所有人……”

    林思雪悠悠醒转，震惧之时，颤抖战栗，哪敢相信眼前的一切，半刻之后才知不在梦里，当即抢过完颜君隐要给他止血，然而双手用上都捂不住，明明已经拼尽力气按，他胸口鲜血为何还在继续喷涌，她吓得面容惨白，哭得语无伦次：“君隐，君隐，别闭上眼，别闭，看看我，思雪……”

    “父王，别怪思雪，她，她没有改变我的信仰，信仰从来就是不要战争要安宁，她，她和我是一样……”他忽然有了神智，脸色也变得红润，紧紧握上完颜永琏和林思雪的手，竭尽全力说出一句令他俩都撕心裂肺的话，“照顾好她，她，她是暮烟……”

    支撑到这一刻，方才阖上双眼，林思雪尚未听懂，见他手无力垂下，惨呼一声苦苦哀求：“君隐，不要，不要丢下我……”

    完颜永琏又是悲恸又是震惊，看他死去只觉自己也送了半条命，一下就瘫坐在地眼前发黑，良久，依然呆滞地望着血泊中的幼子，喉咙发甜，只能忍痛咽下。

    “父王，来教教我这套剑法怎么练。”

    “奇怪，为何我总是下不赢父王？”

    “我答应父王，一定不会让您失望，此去南宋，必挫败敌人，夺得轮回剑，为父王贺寿。”

    可是，为什么，连余地都不留给父王？你若有别的理想，也可以与父王商量，怎能不告而别……

    他早就该知道，早就该明白，问题出在这个女人……原来不是红颜祸水，不是……

    陈铸自从一剑刺中君隐后便震惊当场，不知所措满面是泪，从始至终呆呆盯着小王爷看，待他死去了才悲吼一声跪倒在地，痛苦捶胸：“你这蠢蛋，为什么不躲？为什么！”

    “他中了毒，是我经手。”闫夫人冷眼望着这一幕生离死别，虽是俘虏，仍然开口。

    林思雪原已痛苦到麻木，听到这当头棒喝，就如被一道利刃穿心而过，蓦然醒悟，心都碎了，也不知拉住了谁的衣袖，歇斯底里地哭喊：“我不够爱他，是我不够爱他！那软骨散，是我给他下的啊！是我亲手给他下的……”

    痛彻心扉，失去神智，瞬然抓起那柄穿过君隐身体的剑便要自裁，然而手指随即剧痛，长剑顷刻脱手，原是完颜永琏将剑夺下：“糊涂，他的身后事，谁来办！他的仇，你不报了吗！”


