------------

第1352章 万劫无期,何时来飞

    满面泪水神志不清的林思雪，被完颜永琏这句喝斥惊醒，愤怒持剑撞向闫夫人。

    却听铛一声响，斜路忽来一把大刀，生生挡开思雪此剑，思雪虎口一麻被迫后退，定睛一看来者原是王冢虎，此刻他气喘吁吁风尘仆仆，脸上还带着一丝和气的笑：“大嫂二嫂，有话好说，别动粗啊！对了，大哥二哥呢？！”

    说话的同时，他语气却一字字变虚，心也在一点点下沉——他看到匿名信时就猜到大事不妙，一路披荆斩棘拼死搏杀只求自己想多，到适才回营还指望大嫂二嫂是因私事才争执，当然不希望她们任何一个无端受伤，环视四周，除了大哥二哥也一个人都没少，那就好，那就好。可为何多了个陈铸、多了个完颜永琏？多此二人的存在，令他忐忑许久的心陡然一震，再而后，他看见这里的所有人全部都面带悲怆，危险感瞬然就扩占到他全身，最终人群散开，他目光接触到那个熟悉却不该倒下的身影，只感到世界已支离破碎连呼吸也停滞了，他如何相信，根本没有叛乱的此时此地，死这个字会和他大哥连在一起！？

    “是她，是她下毒害死了君隐！”林思雪疯了一样冲上前，同归于尽都在所不惜，这一刻王冢虎没再劝和，而是怒吼一声也带着满腔仇恨，先于林思雪就拔刀砍向闫夫人，什么原因也不问，谁杀他大哥谁就该死：“啊——！”

    “发生什么事？！”仍然有人从旁杀出，一枪挑开王冢虎刀，一手握紧林思雪剑，那是被闫夫人下了蒙汗药才刚醒来的闫幼麟。

    “你的女人，居心叵测杀了大哥！”王冢虎怒不可遏，一手将信掷到闫幼麟脸上，“阎幼麟，你好啊，弟兄们在前线生死不顾，你在后方图谋不轨！”

    “你说什么！大，大哥他……？！”闫幼麟乍一望见完颜君隐已死，如被钉在原地，难以置信，瞠目结舌，沉默僵硬。

    陈铸蓦然冲上前来，一把抢过这匿名信：“谁给你的！”然而王冢虎哪有心情搭理他。

    此乃盛世内部斗争，只要有一个和闫夫人貌合神离的叛徒，谁都可能给王冢虎举报，信息源根本无穷无尽。掩日等人行事谨慎，自然也不会给陈铸留下线索。昨晚林阡最理所当然的反应，是在王冢虎和楚风流僵持之际，命祝孟尝和百里飘云从旁骚扰，事实上他也在金营外围这么做了，只不过“力所不及被打败”，如此脱开了嫌疑，陈铸当然不会把矛头指向林阡。

    “哼，到底谁居心叵测图谋不轨？这些年来，一心讨好大哥、骗他把我们的寨子送给你，一边又觊觎着大嫂美貌、从来都想占为己有？”闫夫人冷笑，此情此景竟还倒打一耙。

    “所以，夫人是真的，蓄意谋害大哥和三弟？”闫幼麟出奇地冷静，转头问。

    “不错，这寨子本是你我共有。”闫夫人抬头凝视他，“我怕你不愿意，所以不曾对你说，不过……”阴鸷一笑，“此刻大哥已去，你便是继任的帮主。”

    “你也知我不愿意。”闫幼麟仰天长笑，“背叛主公，是为不忠，出卖兄弟，是为不义……我闫幼麟，竟也做了不忠不义之人。”笑毕，悲哭，“不忠不义之人，留他作甚！”话音刚落，一刀怒斩妻子，随即自刎谢罪。

    “二哥！”王冢虎惨呼一声阻拦不及，抱起闫幼麟悲从中来，另一厢二把手和胞弟尽数痛哭，一群杂碎而已。大仇得报，林思雪全身乏力，手中剑也摔落在地，拾它何用？一步步挪到完颜君隐身边，她也摇摇欲坠气若游丝。近十年来一直都是他在哪里她就在哪里，他宠她她爱赌气，她流泪他就让步，她拖后腿他收拾摊子，她从没想过他会把她一个人抛下，她根本就不懂如何去坚强地活着，身后事？没有你我不知下一刻怎么过，君隐你不如带我走，我应当时时与你在一起。

    她伏在他尸体上，久久不许别人碰他，让开，别碰他，他没死，还温热，君隐你醒醒，我发誓再不吵了，再不闹了，再不随便出走了，我们还有许多事没做，不该是停在这里就结局……

    不过一个清晨，两大首领齐丧，盛世分崩离析。金宋双方，无论完颜永琏还是林阡，任何人都没料到会有这种意外，是第一次在听到敌对势力瓦解时毫无喜悦，谁愿环庆的三足鼎立是这样被打破！？

    王冢虎将闫幼麟入殓后，决定带着下属们解甲归田：“兄弟们是跟着大哥二哥才聚义，如今他二人都已过世，我等也是离开的时候了。”

    亦对趁势招降他的金宋双方皆言：“我不知此事汝等在其中参与多少，断然不会投奔你们任意一方。”

    闫幼麟的麾下们则决意跟随林思雪：“我等跟着大嫂，继续完成大哥二哥的未尽之业。”

    对于以往任何骤亡势力，金宋都能分到杯羹，然而完颜君隐之死双方皆胜之不武，亦难辞其咎，竟是都没能收编到哪怕一人。

    盛世，果然牢不可破……

    然而，信仰却只会系在那唯一一个人的身上，当那个人不复存在，一切如泡沫般盛极而衰。

    吟儿闻讯时，不及为兄长悲伤，亦不及为思雪担心，第一时间想到的，是林阡对于盟军的重要，他，绝对不能有半点差池。

    抗金联盟不能失去主上，重蹈环庆盛世的覆辙……

    而那个叱咤风云的盛世，从熠熠生辉，到一片黑白，仅短短数日。

    王冢虎和林思雪，他们谁也不依附，但已经掀不起波澜。

    

    夜晚，思雪守着丈夫的遗体，眼泪已经干涸。

    她听见杀夫仇人从另一边跟随王爷走来，闭上双眼，极力克制。

    陈铸不是有意，陈铸，也是她和君隐共同的朋友，哪怕交手都像赌气，可无论怎样就连谈判席都回不去……

    完颜永琏痛苦地望着幼子苍白无血的脸，腿如灌铅，沉默不语。生死相隔，尽是瞬间的事情。

    陈铸经过林思雪身边，感情繁复，他不知该如何面对她，他曾想杀她，可她毕竟是小王爷临死都捍卫的人。

    双手颤抖，可自己却是杀死小王爷的人……

    悔，恨，除了悔恨还是悔恨！软骨散的事，陈铸明明知道，却被酒误、被情误。

    犹记往昔少年时，他们初到夔州意气风发，他一口一个我们南第九、我家小王爷。

    是啊，小王爷，我说起你就自豪，聊起你就热血，我以为这就是我跟随一生的主公，

    我太痛快了，完全忠于一个人，也被这个人完全信任着。

    后来痛苦痴缠，只因我要你回来，不曾想，竟亲手送走你。

    教我陈铸如何安身立命！

    “我会继续君隐的事业。”这时，林思雪轻声说。

    “和林阡……结盟吗？”陈铸缓过神，颤声问。

    林思雪低头哽咽，不置可否。

    完颜永琏未谈战事，一直怔怔盯着君隐看，许久都没敢去触碰，久矣，颤抖的手轻轻抚上他容颜，声音沙哑得与素日判若两人：

    “君隐小的时候，很乖很听话，我教他练剑，他吃了多少苦，受了多少伤，都会将剑法练好。他是个好孩子……可是为什么，不能永远停在那么大的时候……”

    

    风吹得人睁不开眼。

    知了的叫声令鸟心慌。

    没有情感，一切都是肤浅的。

    不知过了几天，每一天的夕阳都与从前无异，血红色的天有描摹人间的嫌疑。

    还是她惯常赌气就出走的同一片山野，身边却少了那个人的陪伴和守护，入夜了，思雪步履凌乱，不停地往回看，希望能看见那熟悉的飒爽英姿。

    没有了……

    “大嫂去哪里，我们也去哪里。”留下的副将们都义正言辞。

    “我还在，可我，也不知道去哪里，怎样才能继续……”她从来都没有担负过什么，那是因为她一直被他惯着。

    直到他突然死去了，他才刚铺开的宏图，瞬间就压在她双肩上，她才发现她林思雪，除了给他惹祸再没有任何能力！

    “我该怎么办，怎么办……”面对那一双双期盼的眼，她不敢死，却活不下去。

    那时，师父成了她的救命稻草、暗夜明灯，在遇到君隐之前的那些年，她一旦有迷糊找不着北的时候，都是找师父和师姐给她排解忧难。

    虽然中立，她却一心想着，如果真到了撑不下去的时候，不如去投靠师父，只有师父，是除了君隐之外，对自己最好，最真的人，是能够让她振作起来的动力。

    “师父，若是你，一定也会为林阡撑起家？”

    她向来糊涂，何况事发时半昏半醒震惊浑噩，对完颜君隐的遗言听得一知半解，只有在午夜梦回、泪湿前襟时，才会觉得有哪里不妥，无奈完颜君隐的最后四字，她听得不甚清晰，起先也没有留意。

    “她是暮烟。”

    她是暮烟。这句话，完颜永琏却振聋发聩，无穷冲击。

    所以，不告而别，只因为你爱上的女子，是可能让你乱人伦的亲妹妹？！

    可是，她不是暮烟啊，她身上有的胎记、朱砂，早已证明她不是！她的温度也不对……可你为何铁定觉得她是？

    死无对证。

    只知你不想与她分离，所以才把她带在身边、远离俗世纷扰，你却从未冒犯过她，也曾想给她寻夫婿，在她宁死不肯之后，你为绝悠悠之口，对她明媒正娶，奈何婚后也从无夫妻之实，她身上的守宫砂说明了一切。

    “君隐，我可怜的孩子……”白发人送黑发人，夜深人静，纵然他也忍不住那凄苦泪水。

    君隐临死的那句照顾好她，是没想到在他走后阎幼麟王冢虎一死一哀，当时他只怕思雪孤苦而要完颜永琏将她收留。

    可是完颜永琏不想收留她睹物思人，也发现她心系凤箫吟而留不住。

    

    “南第九！等等我！”魂归旧年，黔西魔门，在完颜君隐身后追逐打闹、分毫不管立场之别的少女，乌发蝉鬓，笑靥如花，一袭红衣翩然。

    单纯善良，天真无邪，甚至口没遮拦，和以往见过的大家闺秀、皇宫公主、武林侠女都不同，有点傻，可他就是喜欢啊，他看到她犯浑就忍不住笑，和她在一起就前所未有放松。

    他原先已经快放弃他的梦想，连他都觉得他构想的天下大同不太可能，可是她偏偏出现了，就像当年的父王和柳月前辈作画时会同时写上金宋年号，她会对他说，他们都说金人不能接近，我却觉得你们很好，你很好。

    她歪着脑袋苦思冥想，其实你也会吟诗，会练剑法，会逛胜迹，会凭吊古人，你们和宋人有什么区别？

    他笑了，没分别，金宋之分，我也不屑。

    隐逸山庄里，金宋剑拔弩张泾渭分明，她却还傻傻留在他身边；她难得一次表现出的胆气，是为了他豪言壮语，我林思雪会倾尽全力，让抗金联盟对你改观，接受我们，祝福我们。

    她全心全意相信着他，被他利用了去夺轮回剑也不打紧，她以为他和她一样善良，向往和平安宁。

    在看见洪瀚抒和宇文白的对比、听到薛焕说“极善遭遇极恶”之后，他忽然发现了，轮回剑真没那么重要。

    决定放弃轮回剑时，他就已经萌生了退却之意。

    退却？不，是回归本来的自己。

    那个声称三十岁之前不会对任何一件事情认真的完颜君隐，看起来是决意要打破自己玩世不恭游戏人生的形象了？

    他笑着，在那天醒来之后，满意地望着镜子里焕然一新的自己。

    是，我们就要在一起，管什么抗金联盟的繁琐规矩？管什么金宋不容的顽固观念。

    川东之战接踵而至，诸如黄鹤去、东方雨、柳峻，一个个逼迫他打林阡、建功立业，他们却各怀鬼胎、不受控制。也罢，他和他们，本来就道不同不相为谋，是以退隐之心一时更甚。

    但一走了之并非他的作风，他那时也想过要回去向父王坦承，只是担忧思雪会被麾下们扣上“红颜祸水”的帽子。

    一时踌躇，心事重重。

    思雪忽然从后面偷偷出现，悄悄伸过来一柄剑，一下挑住了他的腰带：“此花是我开，此树是我栽……”

    原是见他怅惘，刻意来逗他玩吗，他笑着拔剑而出，当即与之对舞，烦恼也抛到了九霄云外：“见过仙女一般的强盗？”

    她脸色绯红，一旦走神，渐渐跟不上他剑势，却是不想这么快就示弱，于是加了力度、献宝一样地祭出了云蓝才传授过她的那一招。

    那一招，云蓝千叮咛万嘱咐让她对陈铸施展，可惜她陷入情网很快就忘光了任务。

    那一招，她挥得很慢，他看得清楚。

    魂悸魄动。心惊胆战。

    当初，柳月前辈和父王在酴醾花旁舞剑、自创了这样一招的时候，完颜君隐刚好从庭前跑过去，因为对剑痴迷，故而印象深刻。

    父王更曾对陈铸等亲信提起，那本剑谱很可能在暮烟的襁褓，无论如何这也是个寻到暮烟的线索。

    “思雪？”他那天恍恍惚惚想了太多，想不通，都不知是何时回到了营帐，那感觉用五雷轰顶形容也毫不为过，“暮烟？”

    这两个名字，怎能，怎会等同？

    他爱上的人，是他的亲妹妹？

    关键是思雪也已爱他爱到难以离分，他要不要告诉她这种噩耗？！

    不，不能，还是让他独自来背负这一切的伤痛苦楚吧，

    就算没有人了解，就算思雪将来会投送另一个人的怀抱，就算思雪知道被欺瞒后恨他怨他一生一世，就算思雪狠心地离开他接下来也不会为他掉眼泪。

    至少，现在思雪还在他身边，幸福，快乐，他也一样，每天最期盼的事，就是一醒来见她睡在身旁不远。

    逃避，是因为安于现状。

    他决定离开，带她隐居，他也想过，让时间来冲淡和消磨，或许会有柳暗花明的那一天，

    可是，时间并没有如他所愿，

    越爱越深，不可自拔，

    冬天寒风凛冽，他因为有她觉得暖和，夏天电闪雷鸣，她因为他才不害怕，他从未令她受过一点点伤害，她也从来能使他最开怀地大笑，就为了这份爱，她情愿遍体鳞伤名节受损也要他一丝眷顾，他情愿万箭齐发千钧一发只求她一瞬关怀，她宁愿飞蛾扑火，他宁愿炽热成灰——

    世间最伤人的，是轰烈的时候偏要去面对暮色！

    可是面对一个破碎而且不幸的失败世界，他无话可说，无能为力。

    “思雪，对不起。”他自私，他愧疚，他发现长此以往不是办法，思雪渐渐地不再幸福，不再快乐，其实他何尝不是，每次面对着她爱意强烈却不能欢合，最痛苦最无奈的都是他，不想伤害她，就只能摧残自己。

    所以思雪看到了，完颜永琏看到了，他手臂上新旧有不少伤痕，都不像战场所受，根本都是矛盾自残。思雪现在不解，完颜永琏却能懂，因此才不止一次为他落泪。

    连阎夫人都看出来，说什么不爱？其实，爱够了，爱伤了，克制过克制不住，不能爱偏要爱，爱到不能再爱，只有思雪你不知道。

    -“陈将军不必担心，小王爷虽然勇猛，毕竟还是个少年人，难免会有少年性情。”

    -“话虽如此，那女刺客毕竟是敌人。希望她不要威胁王爷性命才好。”

    -“陈将军多虑啦。小王爷武功那么高强，怎会栽在一个女流之辈手上。”

    出名的浪子，却成了情痴，三十岁前，便认真了，思雪，然而我没想到，我完颜君隐，竟没活过三十岁。

    心之神交唯与子，奈何与卿永相隔。


