------------

第一百零九章 情之择

    次日的清晨，起床经过过道，再回味昨夜的死战，才真正有了一丝凶险的感受，后知后觉，方心有余悸。

    冬风平地起，满园花木尽凋残。

    突如其来的一次死亡侵袭过后的这时候，再说轻生死，恐怕也是自我安慰了。

    阿财递来一件外衣：“少爷，夫人让你添一件衣。”

    川宇回过神来，恰能看见转角花园里玉紫烟的身影，迟疑了一忽，还是添上了。

    玉紫烟转过头来，轻轻一笑：“还在生娘的气？”

    秦川宇摇摇头：“那一天我只是满心的抑郁，无处可发，才会对娘不敬。”

    玉紫烟一怔：“其实……这些事，真的只能怪娘，年轻的时候太任『性』，动辄赌气，一走了之，否则，现今的江湖，哪里可能是这副模样……”

    川宇坐在她身旁：“娘是如何爱上了爹？”

    紫烟微笑着看着他，她喜欢他脸上『荡』漾笑容的时候，那样最像楚江：“娘最早见到他的时候，才七岁罢了，他十七岁，是耿京元帅身边武艺最高强的少年英雄，当时只是崇敬他，和崇敬耿京元帅一样。那时候关于江山刀剑缘的传闻已经有了，他和云蓝，真是一对璧人，可是谁也料不到，义军会那么早全军覆没……”

    “泰安义军的覆没，只是龙蛇混杂、人各有志的悲剧……”秦川宇轻声评判，“娘自此也离开了泰安？”

    “是，就这么只过了十年，你爹便在川蜀结交了一群绿林好汉，一起组建了短刀谷义军，娘没有想到，第二次再见他，就再没有动过离开他的念头，娘那个时候，明知是错，也要爱下去，他在娘心里，不仅是个侠客，更是个英雄，我只是想分担，一个英雄心里的孤单。”

    川宇一愣，听她续道：“就在局势最动『荡』的时候，云蓝不知什么原因，离开了你爹，你爹一直候了她两年，没有任何音讯，还在那个时候，为了救萱萱，中了金人的毒箭，需要一个女子和他成亲才能解毒。看他昏『迷』的样子，我没有控制我自己，我主动提出了……”

    川宇脸『色』苍白：“娘，竟然……”

    玉紫烟一笑：“娘幸运地没有死，还和他成了夫妻……川宇，娘一生中最幸福的事情，就是有了你和你哥哥，娘却错了，真的错了，带着你们离开短刀谷，还丢了他……川宇，爹娘不该『逼』迫你替代他，更不该在他出现之后就把饮恨刀给他，可是，娘真的没有偏心过，至少，现在连他一面，娘也没有见过！如果你和自己的亲生骨肉许久未见，你也会和娘一样的心情，毕竟娘是这世上最对不起他的一个。”

    川宇淡淡一笑：“我从来没有怪过娘偏心，我只是想让娘有两个杰出的儿子罢了，我想看看，爹的一生，谁更适合去延续……”

    玉紫烟一愣：“你昨夜已经见到了，江湖凶险，每一刻都可能会丧失了『性』命……”

    “人生于世，不就是求这般的收场？过了这么多年，我早已知道江湖的模样，从来没有后悔过。”

    玉紫烟一震：“你，难道你想要入江湖？！”

    川宇冷笑：“我又何必去找寻江湖？”

    她明白，他说这话的时候，虽然清楚自己的定位，该在江湖之外，也明明白白地表示，他将参与这场周旋。

    紫烟还想说些什么，却看见贺思远从另一个方向过来，掩饰着笑了笑：“川宇，思远来看望你了。”

    贺思远走上前来，向玉紫烟请了安，立刻关切询问：“堂兄，昨夜遇袭你可受了伤？”

    “完好无缺……就是没有睡好。”

    贺思远看见他精神的确不佳，哼了一声：“我就说，应该把那些只会聒噪的女人们关在秦府门外面，三更半夜还那么喧哗，究竟会不会关心人！？”围着他转了一圈，脸『色』才好转：“嗯，果然是完好无缺，那个要伤你的人是宇文白是吧，差点儿就要成为建康人民的公敌了。”

    川宇一笑：“哪里有那么严重？”

    贺思远有意无意地转过脸去，突然发现一旁站着的阿财正在偷看她，估计自己上次的香囊计划开始有了起『色』，心里暗自得意着，满脸笑容地挽着紫烟和川宇的手臂进屋去。

    阿财在门外无聊地搓手晒太阳，一边又不自觉地往屋里面看，闲着便坐下身来，掏出贺思远所赠锦囊，仔细地端详、抚mo，想起当年思远踢门抢『药』的情景，至今还点滴在心头，还有那日她和江南嬉闹的时候，无意吐『露』了心事，她真是个明快的女子，说爱就是爱，毫不掩饰――可是这香囊，真的搭配这服『色』吗？

    闭上眼睛，陶醉，想她生气跺脚时的可爱，想她赋诗填词时的随意，想她为人处世的放纵，可是想着想着，心便一凉，她是建康城闻名的文武双全、风liu才女，而他，只不过是个下人罢了……

    忽听有人啊了一声，阿财赶紧把锦囊塞起来，回头看，是秦家的三少爷，怯懦胆小的秦天，他平时除了读书写字之外，几乎没有多余的事情，不和人随意地说话，即便有事要讲，也要考虑半天才羞赧地开口。

    “你……能不能……上四杯茶水来？”

    阿财笑道：“是，三少爷。”说罢要走，才发现锦囊未塞好，啪一声从身上掉下来。

    还没来得及去拾，秦天咦了一声捡起：“你也有这个……”

    阿财应了一声，秦日丰从秦天身后出现，接过秦天手里的香囊：“手工虽然粗糙，还满漂亮的……怎么，弟弟你喜欢？”

    秦天一脸无邪地点头。

    秦日丰二话不说，帮他夺过来：“好了，阿财，就直接给了三少爷吧！”

    秦天欣喜地接过，正要塞在怀里，阿财几乎本能地去抢回来，秦天没防备，还未定神，香囊已失，惊得直盯着他：“你……你……”

    阿财恭道：“两位少爷，这只香囊对小的很重要。小的……”

    秦日丰勃然大怒：“哪里容得了你作主？拿过来！”

    阿财显然是用命护住的：“真的……很重要……”

    秦日丰骂道：“重要个屁，你妈绣的吧？让她再绣一个！”说罢又要来争，阿财立即转过身去躲：“这……这不是……这不是……”秦日丰咦了一声：“大哥的仆人还真是有个『性』，居然敢逆着老子我！我秦日丰要的东西，从来没人敢不给！”“这……这是思远小姐送的，小的不能随便送人！”

    秦日丰骤然停下攻击，惊异地拽着他：“你说什么？她……送你这小小仆人？！”秦日丰诧异地回头看秦天，秦天面如死灰，表情与瞬间之前落差好大。

    “思远从来没有送给我这么好看的香囊……思远从来没有送给我这么好看的香囊……”秦天反复地念叨着这一句，仿佛来这世上，只为了讲一句话。

    蓦地，却听秦天狂吼一声，一脚往阿财身上踹，秦日丰从未见过弟弟如此暴怒，只一脚，用力甚猛，直踢进阿财腰坎里，阿财虽是仆人，在秦川宇手下几时受过这般虐待，还没弄清怎么回事，已经被他踹翻了过去，根本无法直身，秦天满面的泪水：“思远从来没有送给我这么好看的香囊……”

    秦天彻底『乱』了，狠狠地对阿财施以拳脚，边吼啸边愤怒地哭，样子甚是吓人，秦日丰被他唬住，不知该做什么，怎么成了别人斗殴、自己旁观……

    阿财怎么可能无缘无故任由别人打，啊地大叫一声抱起秦天的头就和自己磕碰，秦天边忍痛边嚎叫，还一边用自己吃『奶』的力气与阿财相抵，两人一齐往一边倾，扭打着“扑嗵”一声就栽进了旁边河水之中，两人到了水中还不罢休，依旧扭打纠缠，僵持着企图把对方摁进水里去，不多时已经有不少人赶来，纷纷指手画脚：“两个人掉进河里去啦！”“是谁啊？还在打架？”“好像是阿财啊……”“那，那，那不是三少爷吗？！”

    秦川宇、贺思远闻讯赶来，阿财、秦天已经湿漉漉地上了岸，秦天手足『乱』舞，口中含糊着不知在讲什么，秦日丰这当儿怒气冲天，指着阿财的鼻子怒骂，几生可用的脏话全部用尽，唾沫横飞，肆无忌惮：“你怕了吧？下等仆人，敢跟我们斗！你（他）妈的找死！……”

    “够了！”秦川宇一发话，秦日丰赶忙停嘴，咳嗽着走到一边去：“大哥……”

    川宇走上前来把瘫倒在地的秦天一把拖起来，看他神志不清，冷冷训斥：“你什么时候竟然也学会了打架？！”

    可是，秦天这时候只懂得痴痴地朝天看，目光呆滞。

    秦日丰哼了声：“贺思远，香囊的事情，我希望你好好的解释！”

    川宇思远这才明白发生了什么事，思远走到秦天身旁去，拍拍他的肩膀，轻声道：“算了吧，去换件衣服，好不好？”

    秦天掩面躺地，不肯动弹。

    “把他抬下去。”川宇叹了口气，“阿财，你也去换件衣。待会来见我。”见风波平，他不想留在闹剧里，独自一个人先走了。

    贺思远转过身来，看见阿财手里还攥着自己送他的香囊，事情的来龙去脉，一目了然。

    刚欲言，却听得阿财说了一句：“思远小姐，我真希望自己，不是个仆人。”

    那时刻，她实在也没有什么好说好安慰，只得目送他背影远去。

    围观众人或许是被秦日丰瞪走的，一哄而散，尉迟雪不知何时来到这池塘边上，也听到了阿财的叹息，挽住思远的臂：“思远妹妹据说和天儿已经有了婚约？”

    “我不喜欢他，断然不会嫁他！”思远狠狠地说。

    “可惜阿财的身份低了些，不然相貌上真的很般配。”尉迟雪轻声说。

    贺思远瞥了她一眼：“堂嫂的想法未免过于保守了些。堂嫂和堂兄幸福吗？我不想重蹈覆辙。”说罢就走。

    尉迟雪像被浇了一身凉水，呆立着。

    ?

    紧跟着秦川宇回房去，秦日丰也不愿再提方才不愉快的事情，坐在凳上呷茶扯话：“明晚上苏家要请戏班子，咱们也应邀去看。怎样？大哥去不去？”

    川宇点头：“看戏也好，正好对黄大人尽地主之谊。”

    贺思远一震：原来明晚上秦府没人……

    秦日丰看见阿财换了衣服进屋，存心找茬，大声道：“水凉了，重新添水！”阿财放下手中活，来奉茶，秦日丰哈了一声：“怎么？大哥缺人手？你这仆人，手脏不脏，搬椅子不洗洗手就来奉茶！”

    贺思远要发作，川宇一把拉住她，阿财不理睬，秦日丰就愈加要嘲讽：“你怎么换了衣服还这么丑？下人终是下人……去搬椅子去！”

    贺思远想起方才阿财失望至极的话，明白他心里的酸苦，此时见他头也不抬、忍气吞声地回头搬椅子，芳心所绊，险险掉泪。

    秦日丰得尝所愿：“他也只配搬椅子！”川宇一笑：“话说起来，这椅子是秦府上下最珍贵的一件宝物，祖传下来，我看秦府上下只有阿财一个人能够搬得动。”

    贺思远明白他说这句话的意思，接过话尾来：“是吗？我最崇拜那些大力士了，日丰哥哥，我相信你不会连搬椅子也不配的，是不是？”

    秦日丰哼了哼：“这有何难？”

    站起身来，一把推开阿财：“我让你看看，真正搬椅子的方式！”他看那石凳小巧玲珑，轻笑着随意去拨弄，一上手就觉得不对劲，那凳子像牢牢粘在地面一般，无论怎么用力，都毫无用处，继续发力，咬紧牙关，无济于事……

    他额上渐渐渗出冷汗来，头几乎埋在了那石凳之内，忽地手一滑，像被石凳给耍了，整个人重重摔在地上，下巴上竟是泥巴，好像哪里还碰伤了，又痛又痒，难道那小小仆人，真的搬得起如斯重物？！

    可是，阿财轻轻抬起石凳的方式，当真有如不费吹灰之力，他从前也见过，所以才被误导，以为这椅子很轻很轻！――原来这仆人，还真的是有一技之长，力大如此，相貌堂堂，难得思远要抛弃三弟来勾引他！

    “见识过了么？真正搬椅子的方式？”贺思远解了气，笑『吟』『吟』地看着秦日丰。

    “搬椅子？难道你要嫁一个搬椅子的？”秦日丰冷笑。

    “那是我自己的选择，不关你的事！”贺思远语气冷硬。

    阿财搬着石凳越走越远，有些事情由不得他，他不得不把心里的念头藏匿着……

    ?

    夜晚，万籁俱寂。

    『吟』儿看四面无人跟随，悄悄进了一户人家的后院。大师姐正抱剑等候着她，四周围都很暗，所以显得特别的安静。

    “真的是师父拿走了我的剑？她为何要偷走我的剑？”『吟』儿夺回属于自己的玉剑，又生气又不解。

    大师姐略带担心地看着她：“师父说，你做错了，所以惩罚你。”

    “我，做错了？”『吟』儿一愕。

    “关于饮恨刀，关于林阡林陌，你从云雾山开始，就不应该。”

    『吟』儿『迷』惘道：“可是在云雾山的时候，把胜南救出来之后，师父明明夸我做的很好。大姐你忘了？”

    “那是你第一次尝试要追寻新的事情，师父她除了鼓励你还能说什么，但是你做错了，就该回头，不可以越陷越深，听师父的话，好不好？”

    『吟』儿摇头：“不，师父没有权利这么做。”

    大师姐叹了口气：“师父让我来告诉你，她也和你一样，喜欢过两个人，以为后来喜欢上的人会彻底覆盖掉她对前一个人的爱，可是没有，当前者转过头来的时候，还是会心软，还是会去爱……”

    『吟』儿泪流满面：“可是，秦川宇他没有回头，他下泻『药』害我，他想害我……”

    大师姐一愣，冷冷一笑：“你还真是幼稚得紧。依我说，你就该去秦府看看，他们到底发生了什么事。”

    “大姐不说我也要去。”『吟』儿擦干泪水。

    ?

    夤夜时分。

    秦府高墙上忽然映出一条瘦长的影子。

    那只影子轻快地在瓦片上滑过。

    熟悉地绕过几道弯，几处角，却突然，停在半路。

    他正前方也是个黑影，挡在他面前。这黑衣人似乎一直守在此处。

    一阵阴风掀过，黑衣人浅笑着发话：“师妹，你好。”

    影子揭下面纱来：“师兄，许久不见了。”

    黄鹤去，玉紫烟。

    “来贵府这么久，夫人都没有和在下接触过，在下还以为，夫人身份高贵了，就不念旧情了。”

    玉紫烟没有心情和他叙旧：“师兄如果还当有我这个师妹，就不应该带川宇走上歧路。”

    “歧路？哈哈哈哈。”黄鹤去笑道，“你认为江湖和官场，哪个更污浊？”

    玉紫烟一笑：“你自己的行为不就证明了这一点？你为何要拖川宇下水？！”

    “没有为什么，他一出生，就注定了逃不掉！”黄鹤去恶狠狠地说。

    “可是，现在的江湖和从前不一样……”玉紫烟语气骤然变软。

    “正是因为不一样，我才很期待，他的作用究竟有多大。紫烟，我很欣赏他。”

    玉紫烟冷冷道：“那么，你一定要诱引他？！”

    黄鹤去哼了声，听出她的不客气：“当然！”

    玉紫烟冷笑：“如果我不同意呢！”抽剑而出：“师兄先过我这一关再说！”

    黄鹤去一怔，玉紫烟已经刷一剑刺来，黄鹤去躲闪不及，面不改『色』，飞速掀起披风去挡，只听嘶一声响，剑已破披风而入，黄鹤去大惊，伸出双指夹住玉紫烟欲进宝剑，玉紫烟一笑很满意这僵持，黄鹤去未出绝漠刀，对付玉紫烟还是有些留情，察觉到她的心理，恨铁不成钢的口气斥她：“你迂腐！”

    玉紫烟冷笑，剑又上前一分，黄鹤去横腿急扫，反守为攻，玉紫烟撤剑先退，却锲而不舍，重进一剑，她清楚他师兄的凶狠，只要他绝漠刀一出，自己的剑法再卓绝，也会被抓尽了弱点，所以只有趁他拔刀之前先行得手：“不知谁比谁更迂腐！为了个大将军的名号，背叛义军，背叛师门，背叛国家！”

    蓦地眼前雪亮，来不及闪让，绝漠刀出鞘：“你对这国家还有什么希冀？你真是蠢！”

    一刀迎向玉紫烟兵刃，她的缺漏一览无余。

    玉紫烟脸『色』登时改变：“这就是你跟楚江最大的区别，他始终都在走一条路！”

    一边负隅顽抗，一边等候黄鹤去的回应，却见他脸上『露』出嘲讽的笑意：“秦夫人，我现在在你家做客，也无法伤害你，你好自为之，你已经不是林夫人了！”

    玉紫烟的脸刹时惨白，黄鹤去回刀入鞘，结束得好是迅捷，玉紫烟却不肯罢休，又一剑袭向他脖颈要害，黄鹤去面『色』一沉，绕过剑去，伸手一把捏住她脖子，玉紫烟像当时的傅千秋一样，根本无力反抗，他轻声地，却令她无法辩驳地说：“别以为我不敢杀你！既然你当初嫁给了林楚江，你就没有办法左右你两个儿子的命运！川宇和林阡，都在江湖上『摸』爬滚打了十几年，你怎么不关心关心你那个儿子！？”

    玉紫烟瞬间惊愕，噙泪问：“你知道……他在哪里？”

    黄鹤去叹了口气：“他现在是我们很重要的囚犯。”

    紫烟的呼吸开始急促：“囚犯？你们抓了他？”

    黄鹤去松开手：“你放心，只要你不『插』手，最后我不会杀了他。对你而言，牺牲小儿子的仕途来救大儿子的『性』命，孰轻孰重，自己掂量掂量。”
