------------

第1353章 盛世已矣,乱世复来

    完颜君隐之死，瞬即被淹没在开禧北伐的滚滚洪流里，所有人、任何立场，都被迫收起感情，接受硝烟、铁骑、刀枪来袭。

    继四月十四东柯谷之战败于刘铎之后，吴曦兵马又在攻打来远镇时折戟。

    抗金联盟原不可能事不关己，奈何从头就被拒绝协同作战，官军迫切建功，群雄完全理解，因此不得不把自身排除在外。

    表面袖手，实则不能不管，厉风行麾下的杜比邻、牟其薪，林阡身边的杨妙真都是第一时间便去襄助，莫非、孙寄啸、赫品章也随即从陇右各地支援。

    一败再败，出师不利，这般境况下，官军俨然不能再倨傲、傻到去拒绝义军施救，本也没什么深仇大恨，不过是相互看不顺眼。

    稍事合作，官军义军关系多少都有了改善，但吴曦部将薛九龄还是向林阡恳求：“请再给我一次机会，证明我麾下的能力。”

    远在环庆的林阡，权衡后答应了放手，可把屏气凝息的术虎高琪等金将乐坏。

    不出所料，南宋官军在攻打兰家岭时第三次遭受重创。统领金军于彼处的术虎高琪，抓紧战机当即反守为攻，乘胜追击了十几里不说，更把战线直接前推到了竹山，携胜战之势强扫杜比邻所在，旌麾直指蜀门、齐寿、稻香。

    败报频频传到林阡案边。眼看杜比邻被薛九龄连累、竟然不敌，牟其薪杨妙真唇亡齿寒，童非凡兄弟更是皮之不存毛将焉附，一日之内，铁堂峡四大据点岌岌可危。离他们最近最易调动的宋将，一个是盟军里的莫非，一个是官军中的李贵，前者擅长救急，却被刘铎阻拦，后者才回陇陕，就遭移剌蒲阿牵制。

    “自荒山一战败给独孤后，黄鹤去一直把残兵屯在铁堂峡东面，为的就是静待时机、和西边的术虎高琪连成一片。他实在老谋深算，早看出我会从哪里、调动谁，我刚出李贵这支兵马，他就派移剌蒲阿把路封死。短期内我有援兵也过不去。”这种火烧眉毛的时候，也没见到林阡皱一下眉。

    吟儿有点纳闷，转脸看柏轻舟，军师也毫无慌乱，点头云淡风轻：“西边的刘铎和术虎高琪，一个能孤身挺过绝境，一个把败军整合成精锐，刘铎聪慧坚强，术虎高琪擅长指挥，身边还有个锐不可当的把回海……虽是小战，全然劲敌，无怪乎僵局。”

    “那……怎么打？”吟儿看他俩分析形势、赞叹敌人，再无其余，不由得心急追问。

    “待我先品口茶。”林阡端起杯子喝了一口，忽然不由自主咳了声。

    吟儿狐疑上前转了两圈，发现根本是酒，脸一黑，哼了一声夺过来，转身就泼出帐去：“不要命了！”

    小王爷意外离世，她心里牵挂思雪，却因为金宋在环庆激战根本走不开，难免郁积；才刚冲锋陷阵回营又看林阡如此不听话，伤还没好偷酒喝，更增生气；同时听闻官军屡战屡败扶不上墙，越想越怒。

    “吟儿，别急……相信吴曦，没人天生会打仗，也没人一辈子都失败。”他的话总是在她焦躁之时，如一场好雨扫清闷热。

    “好吧。”吟儿回头，怒气略敛，笑，“那就许你再喝一点。我亲自来斟……对了，酒藏在哪？”她也知他心情不是太好，最珍惜的对手就那么稀里糊涂送了命，根本没被他在战场上打败，甚至他还逃不开责任，当然要借酒消愁。

    “主公，川蜀来人。”这时十三翼带陈采奕前来求见，吟儿神色一变，林阡也直接站起：“他？”

    “刚安顿下来，在……在等主公去。”陈采奕面露难色。

    不是傲慢无礼，不是存心反逆，是委实不知林阡态度，所以才试探，或者说迟疑。

    吟儿其实也懂宋恒心理，但还是觉得有损林阡颜面，正待开口，却见林阡未曾犹豫便随陈采奕走：“带我去看他。”

    

    重返战地。

    上一次被武功霸业裹挟，怕还要追溯到嘉泰元年，对龙州平叛、在兴州杀敌了吧……

    太久远，恍如隔世。

    宋恒站在临时落脚的营帐里，百感交集。环顾四周，不知此营房属于谁人？也许只是个平凡的武将，却也挂了两张弓、兵器架上无灰尘、角落还悬一幅地图。

    他自认为没心情去关注，可还是不由自主移近，那图上重点圈画了几处要隘，分别有来远镇、东柯谷、竹山、蜀门、齐寿和兰家岭。

    北上的这一路他一直都沉浸在对林阡的忐忑里，逼着自己用曾经的热血去淹没儿女私情，可现在，视线只是轻轻擦过一个“兰”字，他就心一沉、脑袋一片空白，盯着它魔怔一样发了很久的呆。

    甚至不知林阡是何时站在了自己的身后：“宋恒，你来了。”紧接着，是一句迟到了太久、他却从来不敢奢求的抱歉：“对不起。”

    宋恒魂才附体，噙泪转身，听林阡真心实意地继续道歉：“那日在陈仓边镇，我走火入魔，一时失语，将你伤害。”

    他心念一动，本来设想过万一主公低头，他一定会摇头大度地原谅，可这一刻脑海中居然穿插过兰山的音容笑貌，“没错酒后吐真言，但他喝了毒酒，吐的可是血。”沉溺回忆，忽而怔在原地，一句也说不出口，倒好像没接受林阡歉意一样。

    直到陈采奕扯他衣袖，他才缓过神来，尴尬地避开林阡的目光：“不，是我对不起……对不起主公和天骄的安慰，自甘堕落，还……临阵脱逃。”

    “我与天骄不是安慰。当初属意你留守短刀谷，正是因为你在官军的人脉，以及与天骄这些年来的默契。那个位置没人比你更胜任，所以并不是安慰。”林阡当即就听出他说的安慰是什么。

    “并不是因我能力不够，太冒失，才无法陷阵冲锋吗？”得此交心，他释怀得想哭，“那么主公认为，我现在这副样子，还能镇守要隘、抑或攻城拔寨吗？”

    “不能。”林阡直言不讳，绝不因为他惨就骗他。林阡是真的没想到再见宋恒之时，宋恒竟形如枯槁，说两句话还神游天外。

    “宋恒此生，恐怕一直都是这般心境了。再不会有热血沸腾的时候，不如就此归隐……”宋恒被直接否定，再次黯然。

    “不热血沸腾，便不能实现抱负？宋恒，你想错了。镇守要隘、攻城拔寨可以实现的理想，退居二线、哪怕末位同样可以，只是你将这些分得太清、太远，硬是排出了三六九等。”林阡摇头，低声劝服的同时，按住他的肩背。

    宋恒一惊，抬起头来：“主公说的是。这些年来，我一直痴迷，反而得不到，若不去在乎，也不算什么？”

    “是，范大侠开茶铺，意大夫医治、玉泽学看护，任何身份，都不敢忘却国忧，全都是报国之心，不激烈，却坚决，若无理想，谁肯放弃安稳。即使将来我身患残疾、不能行动，只要这颗心还在跳，便写些战斗檄文，都一样能为保卫家国出力。”林阡说。

    “主公……”宋恒这才露出一丝笑，“主公不会那样。”

    “振作起来，宋恒，弥补宋大侠兼济天下的遗憾，还有兰山不曾完成的悬壶济世——吴曦那里，我缺人手，需要你的投身。”林阡说到兰山，让他又一次心尖一颤，悲从中来。

    林阡意识到兰山是他走神的根源，短期内并不能排遣，于是不再多提：“你现在这副模样，心猿意马，垂头丧气，是不太可能当主帅。但你若愿意端正态度，哪怕从督运粮草做起，去给吴曦提供军需，循序渐进，脚踏实地，相信也能够拾回本心。”

    知他纠结于功名，便调他到前线来，却做了个非主帅，就是为了让他体验，浮名不及实际，攻守皆是大任。陈采奕想，主公真是用心良苦，转过身来，看宋恒思索了片刻点头：“我……先试试，不一定能做好。”说得勉强无力，却到底被叩开了心门，陈采奕心一暖，果然解铃还须系铃人，这些天她煞费口舌也敌不过林阡这短短一面。

    “主公我可活着回来见您了啊，那个陈铸不知吃了什么猛药，打得我，屁滚尿流……”帐外传来个熟悉的声音，原是祝孟尝挂了彩跑来找林阡诉苦。

    “我先去陇右……上任。”宋恒虽答应端正态度，却确实也丧失了热情，看到祝孟尝居然面无表情，招呼都没打低头就走。

    “诶宋堡主……？”祝孟尝看宋恒要出去，赶紧后退让开一步。

    “一步步来。”林阡只觉适才一番交谈，宋恒比往常收敛不少，脾气却说不出的古怪，叹了口气，拍拍祝孟尝屁股，提携饮恨刀而去，“陈铸那边，我亲自战。”

    

    环庆火并，陇右鼙鼓亦惊天地。

    “兵贵神速，时不我待！”在刘铎拖缠莫非、移剌蒲阿钳制李贵、把回海挫败杜比邻的大好局面下，术虎高琪与黄鹤去东西两路金军倾尽全力欲夺铁堂峡。

    此前术虎高琪等人拼死回到武山，正是为了在陇右占得一席之地，候楚风流重夺铁堂峡与之会合。连日来术虎高琪更是以“与主力会师”鼓舞士气，如今正是已看到曙光的时刻——当林阡迫于压力放权、周边宋匪皆被事先谋算，金军完全可以利用吴曦兵马的一败涂地，趁更远宋军还未到达之际锁定胜局，谁教林阡的大半强将都在环庆平凉和凤翔？

    不得不说，术虎高琪再忍一时，真可能会实现夙愿。

    只可惜这一晚，黄鹤去出兵半道忽遇意外而兵马混乱，未能及时参战。在事先约定夹击的时辰，来打铁堂峡的只有术虎高琪一路。

    “什么，黄将军那里怎会有意外？”术虎高琪闻讯大惊，险些一把拎起那信使。

    “山崩封堵，非得绕道……”

    “绕路而已，为何自乱阵脚？发生在黄将军身上，不可思议！”“是东方大人的旧部，不知何故不受控制，不过术虎大人放心，黄将军正在整合……”

    兵临城下，如何能不战而退？何况信使来报为时已晚，战斗早已按照约定发起，术虎高琪唯能硬着头皮继续强攻。

    然而，牟其薪和杨妙真并未如想象中的两面受敌反而杨妙真稳定地做了牟其薪的后盾，术虎高琪根本没可能极速攻下眼前这易守难攻的蜀门。

    而即使黄鹤去临危不乱调度，在一刻后便及时驰赴齐寿，战力终究大打折扣，攻袭又岂能等得起一刻。

    虽然还是夹击，时间却被错开，军心也受影响，原想一个时辰就到手的蜀门和齐寿，成了整整一夜都没能啃下的硬骨头。

    “算了，通知黄将军，撤。”矢石交攻，烟尘弥漫，夜色之中，术虎高琪知迟则生变，宋匪后续增援再难再远也终究会开到，从今铁堂峡恐怕更难得手，最佳时机俨然错过，眉间掠过一丝惆怅。

    羽檄飞驰。却令金军谁都没有想到的是，第一个信使才到齐寿通知撤军没多久，第二个便带来了术虎高琪狼狈败逃、损兵折将的噩耗。

    “怎会如此？”黄鹤去难掩诧异。即使攻克受阻，术虎高琪也不过是退兵，不至于惨败，“就凭牟其薪南方义士团那点人马，能够据险而守却如何敢追杀出来？”

    “吴家军，吴家军，实在是……”那信使上气不接下气。

    “什么吴家军……？”黄鹤去一愣，万万没想到。

    “黄大人您为何贻误啊……”那信使哀嚎。

    “我……”黄鹤去神情微变，正待自我归咎，却忽然想起什么，手足颤抖：“都是计，是计……不是吴家军，是抗金联盟……”

    

    不错，术虎高琪再忍一时，真可能会实现夙愿。因为林阡确实忙于征伐环庆平凉和部署河东，不会把盟军主力放在定西秦州这交界，方寸间。术虎高琪于是可以趁其不备、出奇制胜、星火燎原。术虎高琪也着实不负所望，这短短数日功夫实在对林阡搔够了痒。

    但林阡又岂能容忍术虎高琪安插于东征盟军的背后？

    兵力虽少，终是异己，存在一天，都芒刺在背。

    “必须清除。”当初术虎高琪在金陵眼皮底下偷渡渭水，林阡闻讯便勃然大怒如是下令。

    所以此番林阡和薛九龄一拍即合。

    薛九龄要证明自己，林阡想帮他立威：南宋官军绝对能打，甚至比当地盟军更强，唯有那样才能震慑住这路、以及无论多少路想借官军之手拖垮盟军的金军。

    “没人一辈子都失败。”林阡心里不像吟儿那么着急，是因为他一手策划了薛九龄在兰家岭的失败，不错，薛九龄这第三次战败，和吴曦部将在东柯谷和来远镇的失败都不一样——

    一败技不如人，再败卧薪尝胆，三败卷土重来。

    所谓第三败，故意而已，只是为了让金军掉以轻心！

    就是为了让术虎高琪攻打铁堂峡时，教刘铎和把回海的注意力全部放在抵御左路的莫非，右路的杜比邻，而没人去管后路、败得不知所踪的薛九龄。

    在术虎高琪对蜀门久攻不下、锐气尽失、决意撤退之时，南宋官军在薛九龄的带领下突然斜路杀出、击其惰归、大败金军。

    “把回海锐不可当？劲都使错地。术虎高琪擅长指挥？孤家寡人耳。”

    一旦薛九龄击败术虎高琪，牟其薪之危立解，随后杜比邻失地也复。金军有且仅有那个惯常绝处逢生的刘铎，拼死回救，力挽狂澜，方才保住了先前抢到的杜比邻治下几座营寨……

    然而，林阡的全盘策谋，若只有“诈败还击”，显然不够。

    一如柏轻舟所说，术虎高琪等人是劲敌，想要打败他们，不仅要满足术虎高琪“掉以轻心、想不到”，更加要满足金军本身是“锐气尽失、三而竭”。

    锐气尽失，只能是久攻不下。而只有当术虎高琪约定的合击缺了人，方才可以制造这条件。

    是故林阡在战前就已下定决心，务必让术虎高琪进攻的同时，铁堂峡之东的黄鹤去不能到场；林阡要教黄鹤去既不能对术虎高琪施救，反而还将之连累——

    黄鹤去，明明已经派移剌蒲阿阻止了李贵，没人阻拦得了他，何以他却在约定时间，军队自乱阵脚，绕道贻误？

    “黄鹤去将兵屯在铁堂峡之东，便需承担被荒山倾覆的风险。凭黄鹤去的本事，一定会设想到了山崩的万一，我们就让他得偿所愿。”林阡笑，想当初，黄鹤去及其兵将就在那里搬石砸脚被独孤一掌淹没。那座荒山，曾经给秦州全境带来天崩地裂的灾劫。只消情景重现，便能勾起心魔，风声鹤唳。

    “可是，凭黄鹤去用兵，不太可能自乱阵脚？”当百里飘云听到林阡这计策时，有些不解。

    “他麾下有一支东方雨旧部，新近丧主，军心无轴，可作害群之马。”林阡说完，百里飘云茅塞顿开。

    而又如何情境重演？无需一兵一卒。荒山不远，移剌蒲阿正纠缠李贵血战，战鼓喧天，越长久，越激烈，越以假乱真。

    可叹黄鹤去深谋远虑，留了心眼给可能的山崩，据此算好了最妥善的时间和速度，偏偏被林阡抓住了他多虑的特点反算——实则根本没有灾劫，而且离得很远，为何甘心被骗？老谋深算，仍然跳进陷阱，是因为独孤清绝的剑法比薛焕刀法还要有后劲，深深扎在了黄鹤去的心间，通过东方雨麾下的神色体现——

    当黄鹤去为躲那似是而非的山崩临时决定绕道，局面其实还在黄鹤去的意料之中和控制之内，却没想到东方雨的麾下会因此添乱延长他绕道的时间，事先约定的战机便不幸沦为了对术虎高琪的坑害，黄鹤去也最终失于他自己最精的谋算，贻误。于是林阡没有添一支援军，就将环境和心理都物尽其用。

    更可怕的是，林阡和他的帐下谋士，居然算准了这个约定夹击的时间？黄鹤去想通之时，哪能不手足冰冷。

    不，用不着算，林阡是用薛九龄的战败，一步步牵着金军入局，亲手给他们制定了日程安排。

    然后教全体盟军退居幕后，由薛九龄和李贵对金军分别痛击，帮吴曦打出了漂亮的翻身仗。

    “吴家军，实在厉害得紧。”“果然，不愧是吴璘、吴玠的后人……”“将他小觑了，唉。”兵败后，回到那立锥之地，听谋士们七嘴八舌。

    哪里是吴曦啊，是林阡，一计套着一计，算得他们根本喘不过气。

    黄鹤去望着帘外骤降的雨水，心情阴沉，后背发寒，想到此刻在竹山、武山生死未卜的术虎高琪等人，蹙紧了眉。这一战，林阡没击败的竟只是那刘铎一人。

    “接下来，该如何是好？”副将们还在窃窃私语。

    “既然如此……林阡，我便只能动你根基。”黄鹤去不动声色，遣亲信朝吴曦牵线搭桥。

    与此同时，也将他策反吴曦的想法，通过蒲察秉铉向完颜永琏陈述。


