------------

第1354章 风云起处,苍黄变化

    “拙荆正是川蜀吴氏之后，所以末将对吴氏关注得要比常人多些。更新最快”从前黄鹤去尚在南宋阵营时，便常听吴珍等人提及：吴氏与宋廷不无矛盾。

    “吴氏曾于危难之际百战保蜀，蜀人对其感恩戴德、奉若神明，但地域凝聚过强，难免与朝廷离心，因而宋廷很早以前便将‘防范吴氏’列为紧要。数十年来吴氏历经三代，无不处于宋廷控制之下，但凡川蜀有文臣武将抵触，宋廷处理一贯有失公允，吴氏内心不忿由来已久。此其一也。”黄鹤去将当中详细事由逐一列举。

    “其二，宋廷向来猜疑功臣，吴氏浴血作战于边陲，子孙却不得不于临安为人质，吴曦更是连生父去世都不能归蜀奔丧，心中怨念，可想而知。”黄鹤去又说起吴曦其人，“宋廷原不准许吴氏世袭，盖因北伐需要，才放吴曦归蜀，据称吴曦离开临安有如遇大赦、焚香拜天之举，入蜀之际更大肆宣扬，可推知他意欲脱身久矣。”

    “然而，吴曦的生活，似乎并不像黄将军推论得那般压抑？我听说他在临安虽为人质，却腰缠万贯、一掷千金，故而与不少权贵私交甚笃，并和郭氏军阀结成了姻亲，不仅在官场左右逢源，更还深受韩胄器重。”蒲察秉铉认真听罢，向王爷述说自己不同的看法，“即便吴曦曾有怨念、迫切归蜀，也未必背叛那个对他倚若长城、赋予他独断之职的韩胄。”

    “宋廷与吴氏固有猜嫌，吴、韩等人那种建立在金钱、利益上的关系，恰只是尽力修补、无从治本。貌合神离者，一旦距离变远，关系便难以维系。”黄鹤去摇头，道，“吴曦离开韩胄至今也有数年，早已海阔天高、鸟飞鱼跃，与韩胄关系必然不复坚固。若我等以外力干扰其心，要他萌生反念其实不难。

    “即便吴曦可能被策反，吴氏其他人可会一呼百应？虽可能遭遇不公、内心不忿，但我恐怕南宋武将大多如岳武穆般，常怀精忠报国之心，或将名誉看重胜于一切，不会轻易变节。”蒲察秉铉仍有顾虑。

    “吴氏自然有忠烈之人，却也不乏因私废公者，届时若有两类，便就两类也罢，相互拼杀，岂不妙哉？”黄鹤去笑。

    “就像当初的越野、苏慕梓……”蒲察秉铉一愣，若有所思。

    “是了。”黄鹤去说完条件，立即讲到需求，“我军也亟需见到，南宋官军内部崩乱。”

    “用人最忌，便是‘疑而复用’，疑则为渊驱鱼，用则放虎归山。看韩胄在川蜀官员的安排，大多不能制约吴曦，以至于一旦其叛离南宋，则川蜀官军全军覆没，林阡又后院起火。”完颜永琏发话之际威仪不减，唯有从他双眸中的冷峻，才看得出一丝丧子之痛。

    蒲察秉铉当即明白，王爷是同意了黄鹤去“从今策反吴曦”的提议；认可此事，却完全是从“动林阡根基”出发，而不曾提到会对宋廷有什么伤害。蒲察秉铉暗叹，王爷心中眼中，竟也只剩一个林阡

    铁堂峡一战南宋官军立威，与王爷心愿终究相悖；岂止王爷，金军全体都曾想看到南宋官军拖累林阡，可惜事与愿违还遭反算。如今回想起来，术虎高琪抓紧的所谓最佳战机，不过是薛九龄诈败基础上的最佳，若然术虎高琪养精蓄锐，绝对有更好机会反扑，不至于一时心急、损兵折将。从这一点来说，林阡根本是将完颜永琏对邓友龙的引诱冒进，冲着术虎高琪以彼之道还施彼身。王爷听闻此战后，也曾叹后生可畏。

    林阡对薛九龄的放权，从最大程度上挫败了金军，日后金军再要秦州比登天还难。此情此境，策反吴曦竟成为重中之重，那是挫林阡锋芒的最快捷径。

    黄鹤去早先便派俘虏向吴曦门客牵线搭桥，只待上级一声令下便对吴曦诱降，得到王爷首肯，自是大喜过望。

    廿六，因贪财而轻易就被说动的吴曦门客，帮黄鹤去将吴曦骗去了酒宴与金使私会。那金廷说客三寸不烂之舌极尽挑拨之能事，把宋廷与吴氏之间的矛盾说得势同水火，也指出宋廷对吴氏且疑且用、君臣之义与路人无异，劝吴曦尽早脱身、免遭宋廷兔死狗烹。

    然而话不投机半句多，那吴曦甫一闻知来意，非但不曾动心，更还冷笑拔刀怒斩了牵线门客：“汝等鼠辈痴心妄想！吴氏满门忠孝，只待北伐再建奇功，与朝廷岂有二心！”若非那金使逃窜及时，只怕也身首异处。

    对于这初次交涉的失利，完颜永琏、黄鹤去等人，有意料之内也有意料之外。意料之内，是毕竟毫无感情基础，吴曦并不是明知有劝降而甘心去酒宴，金使的出现和说辞对他来说相当突兀。以宋廷与吴氏那种复杂的关系，指不定还会设陷阱试探吴曦忠心，吴曦自然不可能对突如其来的考验表露真情。所以，这猝不及防的招降只是第一步的外力干扰而已，给他一个谋反的意识扎根到他内心，同时，让金军可以有机会掂量吴曦这个人的反骨。

    而意料之外的，正是吴曦的反骨比他们想象中要轻，轻得多。至少说客回禀时说，吴曦言行举止都对韩胄感激不尽，连北伐口径都一致是要“立盖世功勋。”

    “难道先前我们都想错了？就算是狐朋狗友，都能有鸿鹄之志，能背后相托？”蒲察秉铉闻讯时难掩惆怅。

    “此番试探，他反念确实不重，不过也未必打草惊蛇。毕竟他既有建功立业之心，便可能受自立为王诱惑。”黄鹤去依然坚持策反，“今次只是初步，败在毫无基础，既然已经扎根，便要继续推动，动摇他对韩胄和对宋廷的坚持。”

    “话是不错。不过恐怕……要费好些时日了。”蒲察秉铉叹了一声，觉得万分棘手。

    “再难也应一试。毕竟川蜀居宋上游，若能对吴曦不战而获，可将南宋全国牵制。”王爷侧座响起个声音，循声而去原是位儒生，蒲察秉铉素来识才，当即意识到这是个新近归顺王爷的谋士高人，喜不自禁：“恭喜王爷又获良才！”黄鹤去听这谋士一语道破川蜀战略地位，完全升华了自己策反吴曦的价值，不免多打量了几眼，那人约莫四十岁，气质相当出众。

    “黄将军以为，要如何与吴曦建立沟通、继续推动？”完颜永琏微笑，问道。

    黄鹤去回过神来，如实回答：“吴氏祖籍静宁，末将欲遣人去彼处寻找吴曦宗亲，希冀能够通过其亲信穿针引线，潜移默化、循序渐进、各个击破。”

    “黄将军身兼数职着实辛苦，找寻之事，可交由完颜纲负责，正好也给他一些战绩。”那谋士对完颜永琏提议。

    完颜永琏点头，完颜纲前来领命，黄鹤去和蒲察秉铉当即退下，蒲察秉铉虽对未来有所希冀，却难免因今次失败而觉前路坎坷，胸中有口气散不开却不敢叹。

    却听完颜永琏叫住了他：“秉铉。”蒲察秉铉一愣，止步回头：“王爷。”

    “有气就叹出来吧。”完颜永琏一笑。

    “瞒不过王爷……唉……”蒲察秉铉长舒一口，心才终于没那么疼，“今次密会计划落空，我心忖这吴曦有窥关陇之志，真怕他和林阡掎角之势，那咱们就更加不易。”

    “无妨，离间尚未结束，平心静气候着就是。此外，今次密会不是没有意义，就将你所说，‘吴曦有窥关陇之志’传出从我军传出去这句话，林阡不会没有感觉。”完颜永琏如是说。

    蒲察秉铉恍然大悟，拨云见日吴曦韩胄此路难走，还有吴曦和林阡另一条可循。原本，离间吴韩也是为了去给林阡添乱，何不直接些？

    且不说放大吴曦的野心可以提醒林阡卧榻之侧猛虎酣睡、令林阡等人对吴曦心存芥蒂不能推心置腹，最可怕的是这句话的来源竟然是金营，首先就对林阡敲击：四月廿六，你才在前线帮官军立威，吴曦就已与金军在后方密会！而且，金军对吴曦已经是这样深的理解，那会是怎样密集的交往？

    细思极恐。当年吴曦入川之前，曾被北斗七星生擒，或许那时起就已经与金军私通款曲？吴曦对四月廿六的密会也百口莫辩，确实他和金军见面了，他的义正言辞却只有金人知道，被冤枉的心理一定也不好受吧。

    双向离间，完颜永琏早就看穿，林阡对吴曦，是另一种意义的“疑而复用”林阡很想相信吴曦，也确实在无私帮他，却担忧吴曦不够坚定，重蹈苏降雪、郭杲覆辙。

    林阡的担忧和疑心，也正是昔年完颜永琏亲手种下，自北斗七星抓住吴曦那一刻起，完颜永琏就完成了“使曦忿阡之权，离曦与民之心”，多年来他的这一计谋后劲十足，不远万里、持续不断地给吴曦和林阡断续修好的关系松土。谁说这次密会交涉是黄鹤去的初步试探？根本是完颜永琏长期部署开始收获。既然黄鹤去将吴曦剖析得如此深入，策反吴曦的时机明显已经成熟，完颜永琏不过是在黄鹤去推开韩胄的企图之外，再加一个林阡来压迫罢了。

    流言不胫而走，真相哑然失声。

    尔虞我诈。兵不厌诈。

    黄鹤去欲策反吴曦受阻，完颜永琏轻轻助他一臂，便给了林阡及其麾下内心重重一击。

    果不其然，林阡闻讯之初，兀自轻信了谣言雷霆大怒：“好一个窥关陇之志！他完颜永琏对吴曦何时这般深知！”祝孟尝也火上浇油，大骂吴曦白眼狼，林阡为薛九龄殚精竭虑，铁堂峡胜仗竟付诸东流。

    “主公息怒，误信奸人！”柏轻舟连忙来劝，首先就把祝孟尝赶出帐外，继而回身给林阡排忧，“吴曦即便真和金人接触过，也只可能话不投机不错他是和盟军有过不睦，但此一时彼一时，初涉陇陕、刚建奇功，足以光宗耀祖，怎会通敌卖国？于情于理尽皆不合，必定是完颜永琏对主公的离间之计！”

    “……不错。”林阡满头大汗，努力敛起这失控怒火，“我竟犯了和黄鹤去同样的错，越担忧什么，越发生什么，风声鹤唳……”

    “主公火毒落下了病根，近来才会时常暴怒？”柏轻舟到角落捡起被林阡扔弃的饮恨刀，却在那时发现了他藏酒，脸色微变，“还请主公听主母之言，少酗酒。否则……兵卒失误失一城，主帅失误失一国。”

    “轻舟说的是……”林阡虚心接受。

    柏轻舟续道：“主公担忧吴曦添乱是人之常情，却只应忧他战力低下，而不该忧他不够坚定。因为他和苏降雪、郭杲不同，祖上三代在川蜀久负盛名、美名、威名，不可能轻易破坏。”

    “是我多虑，一时忘记‘用人不疑，疑人不用’。”林阡点头，承认错误，“吴曦这些年来的表现，即便急功近利都是积极抗金，不过经常是好心办了坏事罢了。”

    “主公最合适的做法，仍是一如既往、投其所好，帮吴曦建功立业，官军不够成熟也可静候成长。”柏轻舟道，“如此，蜀川后方才能稳固。”

    采纳了柏轻舟的建议，林阡斥流言为无稽之谈：“再有闲言碎语，我便认他是控弦庄细作，杀无赦！”说一不二，宁枉勿纵，显然对吴曦十分倚重。

    吴曦一因铁堂峡之战林阡以德报怨而软化，二也为林阡的全心信任而大受感动，自是消停了一番时日，命麾下与盟军安分合作。先前短刀谷内的一切矛盾，都随着战事的进展而暂且消散。

    齐心协力，从来都事半功倍。川蜀官军自此在盟军的庇护和协作之下，度过了一段风平浪静同时风生水起的好日子。

    环庆阴雨连绵，前线所有人的心却空前暖意，未曾受到半点阴霾干扰。

    而正是这四月将近，林思雪也率众投奔盟军。她的归来教吟儿喜出望外，悬吊多时的心也全然放下，远道相迎，恨不能插翅飞去，才刚见到小王爷的旌旗，吟儿便匆匆从马上翻落，笑中带泪：“思雪，你来了！”

    “师父！”思雪如见亲人般，噙泪牵马走上前，她比上次见到要憔悴不少，一身素白显得身形瘦削。

    “回来就好，回来以后，切记要保重身体，思雪，我会帮他照顾你、爱护你。”吟儿打定主意，不让她再受伤，要和完颜君隐一样，把思雪藏在血雨腥风的最远处。

    “师父，思雪会好起来，但不会再逃避。”思雪含泪坚强，“他去了，可他基业不能散啊……殉他的事，二哥已经做了，撑下去的担子，便交给我……所以我被完颜永琏喝醒之后，再如何活不下去，也从未想过要去死。”

    “嗯，要留着这条性命，给他完成他的理想。”吟儿看见这坚强觉得可喜，同时也意识到思雪的投奔并非归顺，而只是暂时依附。

    “我也是想到了师父，这十多日才熬了过来。中立太难，但有困难就找师父，绝对不会错的。”思雪眼眸依旧纯净。

    “好，师父会倾尽全力帮你。”吟儿真心承诺。

    四月下旬，值此西线战场官军盟军交融之际，南宋官军亦于东线、中线节节胜利，连续攻取金泗州、新息、褒信、虹县等地。

    官军中虽有不少诸如邓友龙那般的庸碌之辈，却也在这些战斗中，涌现出一大批勇谋兼备的大将之材。

    “有位名叫毕再遇的老将，虽已年逾花甲，却不改壮年勇武，仅率八十七位敢死先锋，便身先士卒拿下了泗州两城。”林阡得到战报当即对吟儿述说，难得一次喜形于色，敬佩欣赏，心驰神往。

    “是嘛，人家六十岁了还这么厉害，不像某人总想着老了就躺床上写战斗檄文被夫人伺候。”吟儿笑着损他。

    林阡佯怒拍她头，道：“据说郭氏军阀犒赏毕再遇，想给他一个刺史，毕再遇却说，‘国家在黄河以南有八十一州，现在夺回泗州两城就得到一个刺史的官职，以后还用什么来赏赐？’坚决不受。这样的好武将，多几个在官军里，我也不这么头疼。”

    “还有什么好消息？”吟儿笑着翻战报，厚厚一迭天南海北。无论宋廷的东、西、中三线，抑或盟军在环庆陇右和平凉，最近好像都是好消息。

    “有个不太好的消息，和北伐没关系。”林阡指着雅州方位，西边同样战火频仍。

    这段时间南宋从官军到义军无不斗志昂扬，唯一一个心情跌到谷底的人，应该还是我们的风鸣涧风将军了。

    先前风鸣涧已经说服高吟师动心、放弃激战与宋廷和平演变，怎料想，官军那些首领脑子不知道怎么长，面对求和居然不允还闭门困之，连累了高吟师的二弟重伤，翌日不治。高吟师原已低头，不料遭此巨变，怒不可遏，掠水渡村，大肆抢杀。

    好，撕破脸就撕破脸吧，那你们就按撕破脸的打法，把蛮人一举剿灭啊。风鸣涧对官军别无所求。当地守将也确实建议上级，不如趁这些蛮人不备，开砦门将之攻破？不料，那上级居然回应说，上面只说要我们防，何必生事？官军最高首领张大人，更还在事情恶化、火烧眉毛的关头，把本该投入杀敌的三百兵马用来自卫，卷铺盖跑路了……

    高吟师一腔仇恨喷发，漫卷了整个碉门，尸横遍野，火光冲天，宋军失利，溃不成军，天骄先前派去接替风鸣涧的义军新人尽数战死沙场，而潜入雅州蛮大本营寻找风鸣涧的探子也全遭捕获和斩首。

    满心盼着高吟师和宋廷化干戈为玉帛的风鸣涧，在狱中得知这一连串噩耗时，知道再不越狱就来不及了一是自己可能要死，二是官军只怕要败。短刀谷义军下一步增援没那么快，风鸣涧必须回，否则官军耗不起。

    经过十几天的休养生息以及五加皮的大力付出，这监狱的秘密通道已经挖得差不多，下一步，只是风鸣涧脱离镣铐，获得自由之身。

    “好，我答应你，与你比武。”于是风鸣涧装出一副视死如归的气概，同意了高吟师对他的又一次求战。

    与往日的恳切态度不同，今时今日的高吟师在求战之际，虽不至于不耐烦，目光里却明显多了一种经过克制的杀机。是的他不该轻信风鸣涧、听风鸣涧的话去求和，因为，和就是降，就是死。

    风鸣涧心中自然也有愧疚，不得不假装成“明知要死、临死前令你满意、也好让我赎罪”的样子。这一日比武之前，高吟师与他席地而坐，对饮了一坛好酒，忽而脸色一变，解开他锁链当即拔刀，一声啸响风鸣涧也随之亮剑，周围蛮人全数剑拔弩张虎视眈眈。

    破锋刀迎面直劈，力道十足，九章剑逆风横挡，意境雄奇，一回合火星四溅，五回合热气澎湃，十回合难分你我。

    十五回合，高吟师原还持刀攻右，突然虚晃一招偷左步，全部力道瞬间转移，斜削到风鸣涧肩头。左空右满倏忽变成左满右空，彪悍成这样的打法居然能切换得如此迅捷，风鸣涧虽然赞叹却处变不惊，九章剑顷刻往反方向叠，攻守兼备，势不可挡，逆刺一剑，杀意跌宕。

    高吟师蓦然急转，避开九章剑的同时，从下而上砍出一刀，运力直破风鸣涧锋芒；风鸣涧何等老练，狂乱挥舞，竟将这剑身都打出了褶皱一般，令高吟师一时无法切中肯綮。

    “五十回合了。”“谁胜谁负？”高吟师刀法凶猛如覆星斗，飞沙走石似倾积雨，风鸣涧剑意偏是“重峦叠嶂”，从星雨旁驱出、环绕、折入，二人刀光剑影交迸，大有“屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光”之感，若不是双方都全力以赴、杀机凛冽，旁观者险些说这场比武是天造地设的合作。

    他二人战至白热，彼此都酣畅淋漓，高吟师一直认为风鸣涧是与自己最接近的对手，而风鸣涧，只觉高吟师比在掀天匿地阵里的魍还令自己过瘾，当夜阵法里没打完的正好到这里来尽兴。可惜还未决出胜负之时，这比武便被战报叨扰而中断。彼时高吟师收刀而回：“改日再续。”当即离开。风鸣涧又遭监禁，目送他主仆浩荡离去。

    守卫这般多，警戒这般紧，高吟师对他看重程度可想而知，所以风鸣涧不可能明目张胆逃好在适才武斗之际，钥匙已经到手，电光火石之间，应也没人看见。

    若非为偷钥匙，风鸣涧自认为也不会和高吟师平手到百回合，但就要这样打不出个所以然来，才能留住自己一条命越狱。废话不多说，此刻是暗中潜逃的最佳时机趁高吟师被战报拖缠还未发现钥匙被盗。

    夤夜，高吟师规募局势之间隙，眼前又浮现出二弟疑惑的脸：“大哥，为何您总要留风鸣涧性命？”

    那是他们刚捉住风鸣涧的时候，二弟因为他的缘故不敢伤风鸣涧，而只能打得五加皮皮开肉绽。

    “他剑中某些东西，总令我想起家乡。”高吟师说，很喜欢、很怀念那九章剑里的意境。

    一阵冷风将他吹醒，才发现自己是怎样天真，此刻还能再见重峦叠嶂又如何？二弟再也不能随他回家乡了。

    下意识地去触碰那束缚住风鸣涧的镣铐钥匙，手却落空，大惊失色。

    已是下半夜，月黑风高，气候恶劣，他一惊而起，厉声喝道：“快，去看人犯！”

    为时已晚，风鸣涧与五加皮早已人去屋空。

    “来不及了……”“实在狡猾！”“何时的事！”守卫们围着那条又深又窄的秘密通道，七嘴八舌，不可思议。

    “来得及。”高吟师眼中杀机一浓，“都随我来。”

    他对周边地形了如指掌，于是亲率一路精锐人马，朝着风鸣涧可能归去的方向追：“风鸣涧身边拖着个累赘，既走不远，也难藏匿。”

    如他所料，半个时辰以后，仅仅隔着一条河流，他终于追到了想要的踪迹对岸的灌木丛后，隐现出一高一低两个身影，高的那个刻骨铭心。

    “弓箭给我！”并非触手可及，唯一的阻拦办法，就是趁他们还在弓箭射程之内，将他们的脚步牵绊。

    原本对准风鸣涧的这一箭，却在弦上的最后一刻，不知何故微微一偏，随之“啊”一声惨叫，很明显并不来自风鸣涧自己。

    高吟师居然有些心安，收起弓箭：“小的中了箭，他俩更加难逃了。”

    “大哥，大的中箭岂不更好？”部下问时，先锋已经趟水过河去擒。

    “是啊……我是怎么了。”高吟师这才恢复正常，目光中复现暴戾，“追上去，杀无赦！”

    路遥且阻，后有追兵。

    就在这辛苦奔逃才近半的紧张时刻，风鸣涧难以预料，穷追不舍的高吟师竟一箭射中了五加皮。

    和自己生死与共了大半个月的孩子，被自己粗糙养育了好几年的孩子，风鸣涧眼睁睁看着他在自己臂弯里倒下、闭眼，那一刻，当真有种天塌下来的震感，只感觉自己心都在颤裂。

    来不及痛苦，甚至来不及去察看他生死，风鸣涧一把将他抱紧，拼尽全力加速前行，一口气狂奔十几里、几十里路？无法计算，实在太长，好像怎么也逃不完。过程中还有一股股热流，一阵阵往胸腔里泛。

    “别死啊，别死！”风景模糊，忘乎所以，无泪可泣。

    “嗯……”五加皮微弱地呻吟。风鸣涧不知道，适才他情之所至跑出了一个非人的速度，早把那些追兵甩开老远、呼啸的飓风也吹得五加皮半晕半醒：“嗯……儿子，爹不死，不死……”

    “什么啊！臭小子？！”他看五加皮睁眼，既高兴又怕是回光返照。

    “回去以后，还要，还要养二柱、三柱呢。”五加皮惨淡地笑。

    “你伤在后背，这里是心脏啊……”风鸣涧悲从中来，不敢停步，“臭小子，如果实在撑不下去了，就睡吧，我没关系……”

    “这里不是心脏，蠢儿子，你左右搞反了。”五加皮咳了一声，没好气地损他。

    风鸣涧缓过神来，定了好半天，才终于发现自己真的错乱……

    此刻却不忍再揍这个嘴贱的五加皮了，风鸣涧咧开嘴笑，失而复得的感觉真他娘的好。

    千辛万苦带着五加皮找到宋军最前线，当地官兵大多都已被高吟师逼疯，一看到他风鸣涧回来如久旱逢甘霖，纷纷围前，倾诉衷肠：“风将军，您总算回来了！”“风将军您上哪里去了？”“回来就好，回来就好！”“有风将军回来才能打胜仗啊！”

    “军医何在？”风鸣涧抱着失血过多的五加皮，前所未有紧张地喊。

    “这就来！这就来！”“赶紧去找！”

    众星捧月，簇拥着风鸣涧，竟把这日众人原该接风的新官忽略

    由于张大人自保渎职，官府就近新派了一位王大人前来，本该是今日官军的主角，然而风头却被风鸣涧抢尽。

    那王大人在道旁不冷不热地看了两眼，一句话都没说就策马过去了，他身后，紧接着有亲兵、战马、粮草若干，除此，竟还有女眷车马随行……

    “好，他没事就好！”风鸣涧听闻五加皮没有生命危险，放心的同时瞥了那车驾两眼，心里自然充斥着对王大人的偏见和鄙夷。却是在他话音刚落，那车驾忽而掀起窗帘，继而探出一个成熟妇人的脸，一双眼眸明亮而熟悉，直朝向风鸣涧所在。

    风鸣涧心念一动，那女子何尝不是一震。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注  () !!


