------------

第1356章 锥处囊中,其末立见

    气候恶劣，山路难行。谁料冒雨运粮之凶险，竟不亚于前线拼杀。

    “过了这地方，应当就好走得多了。”“是啊，除非雨比现在还大。”运粮宋军克服万难才到坦途，难免有所放松，就地吃了这几天第一顿饱。

    他们的首领老疯子同意停下来歇片刻后，还是催促着要他们立即收拾、继续赶路。

    “唉，别急啊老疯子，边走边吃没力气……”十三岁的小李子赶紧求。

    “不能光顾着咱们吃啊，武山前线的将士们，他们等吃的更久，打仗更需要力气。”老疯子急忙拉他走，低声说，“适才是见你们累得走不动才通融，逗留终究冒了风险……军粮已经贻误，不要坏了规定。”

    小李子一边急匆匆地运起军需，一边忍不住悄悄腾出手，偷偷啃了一口藏起来的半块饼。

    很快就被老疯子发现了，他素来宽容，只苦笑摇了摇头，轻轻拍了拍小李子的头：“规矩点！”

    “老疯子，听说你以前是个厨子？手艺真不赖！随便烙个大饼，放几天了还这么好吃！”小李子狼吞虎咽，抓紧饕餮，没大没小。

    “是啊，当厨子，手艺自然要好，毕竟我的职责就是让大家吃好喝好。”老疯子好像有回忆。

    小李子哦了一声：“后来为什么不做厨子了？跑来督粮？倒也像模像样！”

    “因为，我答应了儿子，要替他干这运粮的活。”老疯子微笑，“既然干了，就得像模像样。”

    小李子少不更事，笑着打趣：“老疯子的儿子，该是小疯子吧。”

    邻近的运粮兵都苦中作乐笑起来，唯有离远些的一个新兵，听了老疯子的话之后，非但没笑，还微微一怔，若有所思。

    忽然老疯子耳朵一动：“什么声！”除却风声雨声，道旁似还有窸窣异响，何其轻微，稍纵即逝。

    众人皆静，剑拔弩张，小李子喜道：“是曹大人他们来了吗？”

    “可别是敌人！”老疯子一脸紧张、警惕，拔刀四顾，屏气凝神，久矣，却没见到一个敌人或自己人，老疯子回刀入鞘，神色凝重，“加紧戒备，莫出岔子。”

    小李子笑嘻嘻地说：“哈哈，老疯子你真多心……”话音未落，空气一紧，陡然一道罡风扑面，裹挟急雨直袭脖颈。

    “不好！”老疯子急喊，为时已晚，一大群黑衣人早已到场、潜伏，瞬即从四面跃出，向这群运粮兵发起冲杀。

    这支运粮川军较为特殊，是南宋官军义军共同组成，他们不少都身负武功、闻名乡县、百里挑一；然而这群黑衣人很明显不遑多让，依稀是金军训练已久、专门奇袭的劲旅，虽是轻装，不曾掩饰，为首金将中气十足：“把回海在此，汝等速速投降！”

    “没几个人！不用怕！”虽然猝不及防，老疯子还是淡定指挥，他看出对面约莫二十人，人数上便落了下风，宋军何惧之有。

    短兵相接，不刻犬牙交错。

    把回海身先士卒、左冲右突，见遇到的宋兵一个比一个强，难掩畅快之意：“以为他们是羊入虎口，没想到是狼入虎口！”杀得兴起，血染战斧。

    宋军原还抵挡出色，倏然阵脚因他而乱，老疯子急忙分工、努力克制忐忑：“稍安勿躁！寻常的一对一，厉害的上两个！”经验丰富的他听过把回海的名号，知道把回海可能需要三打一、甚至四打一……纵然如此，还是硬起头皮，亲自来将这位大敌揽下。

    “啊……”耳后却传来小李子的惨叫，原来他没打几招就已被敌人击败。官军到底是良莠不齐，加之他年龄极小，竟吓得尿起裤子。

    把回海所率二十人，却无一人人浮于事，他们或冲杀或抢粮，各司其职，相互照应，团聚在以把回海为核心的每个阵位。

    老疯子来不及去救小李子，只能对他喊了一声：“跑！”话没说完，骨疼欲裂，胸口发麻，堪堪挡开把回海的一记重击，却说什么也拦不住下一斧。

    把回海毫无怜悯举起武器，猛劈向老疯子以及正要来接应他的三个宋将——

    手起斧落，血肉横飞，劈斩罢，面无表情、不作停留，挟千钧之势横扫又一行宋兵。

    “将军威武！”金军欢呼，此时此地，双方战力是因为他才这般悬殊。

    虽还没大获全胜，把回海也清清楚楚，他们是赢定了，此间宋军即将灭尽……“终究是羊。”把回海的嘴角露出一丝得胜的笑。

    行百里路半九十，却就在把回海所向披靡的电光火石，侧路忽然一道剑光泼洒而至，暖色锋芒亮彻视野，对着他战斧迎刃而解。

    形气瑰丽，一剑便解救了这整整一行宋兵，把回海正瞠目结舌，对方已转守为攻，沿着他防线长驱直入。把回海醒悟之际急忙闪避，只差毫厘便被割断筋脉，这是什么剑法，外表那般漂亮，内在毒辣至此，对着向来骁勇的把回海，竟然势如破竹，摧枯拉朽，不可思议！

    不可思议，这运粮的队伍里，还有这样一个绝世高手！？

    “虎入羊口，你吃得下？”那人冷笑，从装束上看，确实是一个寻常运粮兵没错……把回海内心凌乱：怎么回事！？

    “一起上！”恃才傲物的把回海，罕见地主动要求旁人协助，所以一众金军闻言第一刻都怀疑是不是听错。

    把回海自认武功卓绝，此刻却不敢怠慢，粗略估计，他至少要联合两人，才可与眼前人抗衡，眼前人的武功，岂是其上司曹玄能比，根本直追厉风行、甚而至于……林阡……

    宋军乍见奇迹出现，死灰复燃，哀兵必胜，纷纷提刀携枪还击。胜负逆转，只在刹那。

    把回海连连败退，大叹失策。来伏击之前，他自负地立下军令状：“区区几个督粮官，给我三四个手下便够。”术虎高琪提点说：“不可轻敌，至少要带五十骁将前去。”他摇头，势在必得：“术虎大人守城要紧，用不着五十。”刚好李贵又在寨外叫阵，刘铎便折中建议：“那就带二十人？”

    兵到用时方恨少，他现在是多需要那另三十个人！

    “踏天磨刀割紫云”、“桃花乱落如红雨”，那人剑招中美景纷呈，色彩斑斓，见所未见……他是谁，是宋军中的新人吗、千万别教他给林阡挖掘了去……但锋芒毕露，怎么可能不被挖掘……把回海深知，必须将他扼杀于萌芽，可自己哪有这个能力！

    气短招长，若非副将帮忙，把回海有两次都差点被削断臂膀，对方就要如此锋锐，假以时日绝非池中之物！

    而不容喘息，这一刻把回海的灾劫不幸转嫁到了副将的身上——一声激响，那人一剑划过把回海副将胸口，激响却分不清是剑声风雨声或是鲜血喷溅之声……

    “阿虎……”把回海大惊失声，脸色苍白，眼睁睁望着麾下倒地，鲜血洒满了路标，宋家山。

    天昏地暗，光线明灭，宋家山三字上的血迹忽隐忽现。这地名，很不祥，到底是宋家的河山？

    “……啊！”把回海看麾下失救，悲从中来，怒喝一声，提斧冲灌。

    那对手分明已经游刃有余，不知为何此时却僵立原地，没有应战。

    那对手，究竟何许人也，举止如此奇怪？把回海无暇再想，于公于私，必须取他性命！

    谁，他是谁？

    泥泞里，闪电下，大雨中，仿佛又回到那个夜晚，被血染透的视野和石刻……

    这个地名，宋家山？宋恒的宋，兰山的山。

    眼圈一红，心猿意马，好像置身另一个时空。

    不，不对，我剑还在手上……

    众人惊呼声中，宋恒骤然惊醒，回手一剑飞袭，正中把回海左腹。

    “将军！”把回海另一副将即刻上前来打，不顾手臂鲜血淋漓，连拖带拉将把回海抢离险地。

    “咱们殿后！”“先送将军走！”不到二十金人，背后相托，生死不离。

    宋恒原想追击，但被身后此起彼伏的哭声和呻吟牵绊，当即停下脚步：此刻，是护送军需，和保护护送军需的他们最要紧……

    “小李子，别睡啊……”传来老疯子微弱悲怆的呼喊。

    “怎么？！”宋恒一惊，急忙上前，被把回海砍了一斧的老疯子本就是个血人，他怀里奄奄一息的小李子更是血肉模糊。

    “不是让你跑吗！！”老疯子难得一次，对属下疾言厉色。

    “我负责的……我的……丢了……”小李子失血过多，断续含糊说了几句。

    危难来时，他本能吓得尿裤子，却也是本能地没跑，反而护在自己的粮车边，所以才被金将砍了七刀。

    “没丢！”老疯子一把攥起他的手，老泪纵横，“待打胜了，会抢回来！”

    “好，到时候，庆功宴，给我做一顿……兔子肉，你做得，最好吃，好……”小李子没有说完。

    不及悲痛，兵贵神速。

    

    陇右战区，自打与南宋官军交手，金军从未如此惨败过——原本是他们奇袭，结果被打个措手不及。

    把回海等人回营后描述了对方剑术，术虎高琪猜测：“特色如此鲜明，恐怕是九分天下的宋恒。”

    “这宋恒，虽在云雾山比武排名第三，但锥处囊中多时。”术虎高琪对刘铎、把回海等人普及南宋武林，把回海说，雪藏了这么久竟还如此厉害？不得不叹南宋人才辈出。刘铎问：“林阡不可能只让宋恒当运粮兵，事发如此不巧，这次宋军的反击，会否是林阡算准了我们会去偷袭，故意藏了宋恒，实而虚之，守株待兔？”他这猜测，没敢当着太多人的面说，以免扰乱军心。

    术虎高琪心一寒：“凭林阡神机妙算，还真说不好是不是他的设计……”

    当然了，林阡是万万没想到，宋恒居然初出茅庐就立下奇功。

    而曹玄、李贵等人，也始料未及，贻误的军粮竟是由他送到……

    李好义看见宋恒，喜不自禁第一个奔上来，同时也满腹疑问：“宋堡主，您怎么当了……督粮官？还是、运粮兵？”

    “主公说过，哪个位置，都能抗金。”宋恒说，这些日子，他耳濡目染身边这群再普通不过的兵卒，感触良多，分什么官和兵？厨子，职责就是让人吃好喝好，督粮官，那就要当得像模像样，哪怕是个会尿裤子的小兵，也把粮草看得比命重要。还要追逐什么乱七八糟的功名啊，人就得在自己的位置上活出价值。

    老疯子和小李子对话时他曾经愣神，因为他想到主公从前，当细作的时候就是细作，当小头目的时候就是小头目，当盟王的时候就是盟王，只是他宋恒没尝试过，这许许多多不同的角色……

    宋恒当时就对自己说：好，那就恪尽职守，了此余生吧。哪怕平平庸庸，没什么不好，没什么不甘。

    “我杀了个无辜的督运官，却被个新的督运官救了命……”那时，曹玄远远望着宋恒，暗叹宿命。

    李贵随着李好义上前来，正待握住宋恒的手道谢，宋恒却没有理他，也没看曹玄一眼，转身立刻就走了。

    李贵比宋恒早来陇陕的这些天，大小已经参与过几十战，救过吴曦部将俆景望至少四命，然而功臣又如何，看到宋恒还是得让步。

    “所幸去偷袭我们的金兵不多，想来是被前线的各位将军纠缠住了。”陈采奕赶紧帮宋恒打圆场。

    “堡主他，还没好吗？”李贵面露难色。

    陈采奕无奈点了点头：“堡主性子直，将军还请谅解。”她猜测，宋恒是因为兰山的事仍然心存芥蒂，不肯原谅李贵、曹玄，愿意给他们提供军需也是因为他骨子里没丢掉的善良。

    “主公用心良苦，他会大器晚成。”曹玄回过神来，猜到林阡用意，宋恒若能成才，比十个秦州都重要。

    “曹大人，多谢理解。”陈采奕见曹玄不计较，由衷高兴。

    思及曹玄在缺粮情况下仍然不改攻城，既大胆又笃定，而李贵、李好义等人令行禁止，饿着肚子还表现得如常威猛……陈采奕发自肺腑觉得，官军北伐并非完全没有希望。

    

    “官军还有希望？”风鸣涧没叶文暄宋恒那么幸运，有毕再遇李好义可以共事。

    先前的张曹卢彭几个大人，不过是胆小怕事而已，于事无补、经常误事，但至少不会没事找事，但新上任的王大人，后院起火的本事实在是大开眼界，这几天隔三差五秋后算账，黑手已经伸到了风鸣涧冲锋陷阵最器重的一个官军副将，好在没有革职拿办，只是“将功折罪，闭门思过”。

    人的忍耐是有限度的，何况他影响到了前线打仗？这几天所幸高吟师没来叫嚣，但空闲的时间哪能用来内耗！

    “姓王的，出来！”风鸣涧自问脾气也不好，风风火火去找王大人，其却不在府衙。

    “风将军？有何贵干……”唯有王大人的妾侍在、能做主，冤家路窄，正是五加皮的亲生母亲。

    风鸣涧半句不想和她啰嗦：“他人呢？！”

    “风将军，是有什么误会吗。”王夫人瞧出他火气，一怔，如实回答，“他……适才出门去了……西南边……”

    风鸣涧当即就走，正眼都没瞧她。

    蓦然却行动受阻，原是披风被她急挽：“风将军！”转过头去斜睨，她面色微微泛红，一双眼尤其清澈。

    风鸣涧从来无情：“松开！”

    “令郎……”她凄然一笑，语带温柔，“令郎，为何叫五加皮？依稀药名？十分有趣。”

    “自从他亲娘扔给我的第一天起，就喝了好几口，五加皮酒。”风鸣涧用力扯开王夫人的手，“从小爱喝，延年益寿。”

    王夫人震惊原地，脸色苍白，一言不发。

    “得有五年了吧，你们死哪里去了？自己的孩子，亲手送进虎穴狼巢，不闻不问不找？！”风鸣涧原本是想把五加皮切成片还给他父母，现在却忽然觉得那孩子委实可怜，父母活得逍遥自在，俨然早把他忘了，“好不容易重逢，半次都没见过他！”

    王夫人楚楚可怜只是哭，风鸣涧哪有空跟她废话，转头就走，策马往西南，找那个怡然自得的王大人。

    夕阳西下，风鸣涧总算在城东等到悠闲的王大人溜达了一圈回来，已经懒得跟这对不知所谓的夫妻置气。

    王大人不冷不热瞥了他一眼：“风将军，等我何事？”

    “城郊的风景，值得看半天这么美？”风鸣涧的怨气经年累月，憋不住。

    “据说蛮人本营更美。”王大人答非所问地一笑，却被风鸣涧听出无限嘲讽。

    如果不是在心里默念了十遍主公，风鸣涧早就挥拳打向他面门。

    哪壶不开提哪壶，王大人不仅提到了蛮人本营，还说：“可惜了，风将军在那里一个月，都未能打探到当中布局。”

    这话锋，实在阴毒得很，没有半句脏字，却贬损得风鸣涧一无是处！可我风鸣涧又不是去当探子，我是因为对阵不小心被他们逮住了啊……

    “哦，可能风将军行动并不自由。”王大人紧接着又阴阳怪气地嘲讽了他一路。

    总而言之，风鸣涧对他夫妇俩真是厌恶到了骨子里，厌恶的同时因为世间竟有如此厚颜无耻之人而哭笑不得。

    

    开禧北伐这将近一个月的时间里，不同于金宋其余将领的热血战斗或窝里斗，陈铸几乎一件正事都没做，除了调查就是调查——

    小王爷出事当晚，那封无巧不成书地射在王冢虎腿上的告密信，指向了阎夫人发起的兵变很可能有第四方参与。

    多谋快断的陈铸，当时就觉察出这件事有幕后黑手，只是不知对小王爷的死起了什么作用。陈铸当时矛头没对准林阡，心里却藏了一根刺：林阡，是你吗，是你的人，落远空？

    偏激如他，只想挖、深挖出，那个飞镖的持有者，和那封信应该署的名……

    仗都囫囵交给麾下打去了，陈铸不止一次擅离职守，他相信功夫不负有心人，总有一天他能找到当晚去给王冢虎通风报信的人。如果真的有林阡的人参与，他相信若要人不知除非己莫为，落远空及其下线一定会接二连三地露出马脚，即使这些人与小王爷的死没有关系，总是能让陈铸将功赎罪，并且良心也好受些；如果是他们害死小王爷，陈铸更是能帮小王爷报仇雪恨！

    实际陈铸自己都没意识到，他在决定找寻之初，就已经预设了立场。

    “陈将军，又没有参战？”在一次战斗中，轩辕九烨紧急援救陈铸副将，好在这一天与他们交战的不是林阡而是林思雪，才没有引起不堪设想的后果。

    “唉，将军不知道去了哪里，最近一直恍惚说要调查什么奸细，可是调查奸细不是控弦庄的事吗？”副将不解地回答。

    在此期间，控弦庄正被完颜永琏授意，一直调查着匿名信的来历，陈铸既没有置身事外，也没有参与其中，而是背着他们，平行地、私下地调查。

    所以副将当然困惑：“奇怪极了，将军前几天还差点把林阡打了，怎么突然就这么消极，独来独往？”

    为何消极？轩辕九烨再懂不过，因为就在这几天，有个不能触碰的结被人碰了。

    日前王爷去慰问在血洗陈仓中遭林阡重创的羌王，陈铸、轩辕九烨、蒲察秉铉、完颜纲等人随行，那羌王对王爷一番哭诉之后，王爷去安抚其余兵将，陈铸便一如既往跟着王爷走过去，对羌王进行了依葫芦画瓢的嘘寒问暖，轩辕九烨尚未移步，却看走在自己前面的完颜纲如一堵墙一般挡在众人和完颜永琏两边，于是众人都不进不退，片刻后，自然就只有陈铸一人犯了禁忌。

    素来陈铸和完颜永琏相处都完全忘机，若是从前完颜纲这般表现，可以认为完颜纲多此一举，但发生在今时今日，那个中味道大可琢磨。

    陈铸并非傻子，见到旁人将他孤立或踩他一脚的心计都无所谓，却见不到王爷的态度所以百转千回百味杂陈。

    “独来独往，只因不尴不尬。”轩辕九烨在心里暗叹。

    

    五月中旬，宋金在东、中、西线的交战胜负交迭，与此同时，天下格局亦发生了微妙变化。

    不知是对阵预言还是林思雪依附抗金联盟，抑或杀死完颜君隐的终究是陈铸，环庆一带的战利竟然是林阡收获更多、势头更猛，眼见他下一步就要迈入河东，完颜永琏不得不先他一手、消灭他在河东的联盟雏形——趁着吴曦等人对林阡过分依赖，完颜永琏已然着手干扰林阡在河东的各大据点。开禧北伐对抗金联盟的危害由此凸显。

    另一厢，吴曦部将的战力暴露短缺，术虎高琪等人清除不得，给林阡留下了不小的变数。对此，林阡不可能劝吴曦打道回府，却更不想陆续涌向关陇的官军拖累盟军，两全的办法，便是将最强悍、最核心的金军将领都诱离关陇，围在自己的身边打。

    既要保证河东盟军不受干扰，又时刻准备对吴曦等南宋官军围魏救赵，无论被动主动，盟军官军，都使林阡做下轻骑简从入河东的决定。

    此前已分批进入河东的越风、海逐浪、林美材，以及早年便在太行、吕梁等地发展的冯天羽、沙溪清，均已翘首以盼。


