------------

第1357章 芙蓉水面采,船行影犹在

    吕梁山西麓，晋宁军辖县。

    有一镇名唤柳林，林山雾海，温润清凉，绿水碧波，缥缈如画。

    天忽作晴山卷幔，云犹含态石披衣，大抵可形容此间景象。

    若未被战火波及，金宋各地都该像此地风光秀丽；但天下大乱，又有何处真能幸免于难？

    林阡和完颜永琏的对弈，早已进行到吕梁西北，所有这些旖旎与安谧，全只待战车于一瞬碾过——

    清早，镇上的民众们纷纷外出，到河边洗衣打水或经过，不至于喧嚣，倒也算热闹。

    一个装束普通的中年男子下船之后，环顾了几次，拐弯抹角走远。

    稍后，又一竹筏轻盈停靠，一个身材曼妙的女子翩然而下，岸边男男女女，瞬间都停止了手上的活只为看她。那女子一袭水绿衣衫，循着那男子的路线悄然消失，久矣，岸上男女都不知自己是否眼花、为何僵立。

    男子走进最偏僻的酒馆里屋，轻轻掩门，对面坐着两男一女，明显都静候多时。

    男子眼中再无其余，难掩激动上前倾诉：“盟王，天羽等您很久了！”

    这男子是束鹿三兄弟中排行第二的冯天羽，去年山东之战如火如荼，他作为山西义军后裔，先是跃跃欲试，后来帮打外围，还对林阡写信称“南宋之战魂不死，四海内共襄盛举”，早就期盼着和林阡在河东并肩作战。

    “冯兄，越风在碛口能扎根，多亏有你的协助和照应。”黑衣银发，林阡是也。

    “哪里哪里，盟王不必客气。”冯天羽光顾着看林阡，片刻才注意到旁人，笑，“盟主，您好！”吟儿狐疑地盯着他，如果没记错，这人性格明明很抑郁，很深沉，没这么爱笑啊，忽然想起瀚抒的一句老话：某些人一到林阡面前就转性。

    河东一带，西有冯天羽，东有沙溪清，皆是盟军忠实的追随者或伙伴，按理说建立据点顺风顺水，然而那是不明状况才按理说……

    深入其中，方知不易，最大阻力便是地头蛇吕梁五岳，这匪帮规模宏大，涵盖太原府、晋宁军、石州、汾州诸多地域，根深蒂固。俗话说得好，一山不容二虎。

    十年来盟军所遇地头蛇繁多，信条各不相同：黑道会誓不与正道为伍、魔门反人类倾向严重、越野山寨视林阡为头号大敌、盛世只愿天下太平保持中立……而吕梁五岳尤其特别——反金。

    去年春夏他们就曾在河东大肆作乱，令时任太原府事的完颜永功一败涂地，非逼着当时正在山东打林阡的完颜永琏抽身回救。乍一看这一点对盟军极度有利——既然吕梁五岳有反金决心、不可能置身事外，林阡最初的运筹正是直接与他们合作、借他们的兵一起打金军，必要时盟军可以服从调配，毕竟盟军地盘比他们小得多、目标也不是到山里抢着做虎。

    却可惜，同仇敌忾的不一定是同道中人，这吕梁五岳龙蛇混杂，虽有风雅之士依附，匪首谢清发却是个滥杀无辜的主，越风等人先前和他一直无法沟通，路见不平险还动了刀兵，完全没亲近到去谈合作的那一步。好不容易等到谢清发闭关修炼去了，冯天羽赶紧帮越风向二当家赵西风交涉。

    “原想把好消息带来给盟王接风，唉……”冯天羽叹了一声。

    “怎么？赵西风不同意？”林阡问。

    “怎么想得起来和二当家谈？他敢背着他们老大做主？”吟儿瞪大了眼，“推己及人了吧？这谢清发哪会像你林阡一样，离开环庆能对二当家‘全权托付’？”所幸有寒泽叶重返前线坐镇环庆，方能使林阡毫无后顾之忧。

    “盟主有所不知，这两年谢清发隔三差五地闭关修炼，一切事务都是全权交托给赵西风，赵西风渐渐很多事情都能做主，反倒是谢清发对帮派过问得越来越少。”冯天羽摇头，很是熟知。

    “怎么回事……这谢清发，是退居二线了？潜心修道了？”吟儿一愣，笑猜。

    “前两天赵西风已经动心说要考虑，但昨日和三、四、五当家的人商量过后，突然又态度大变。”冯天羽道。

    “既然能决断，何故又动摇？难不成是另外几个小当家同床异梦？”吟儿奇道。

    “这些大多都是当初被金廷以谋逆论处的镐王府后裔，走投无路，很难二心。”林阡摇头。

    “那不是都该亲近我们？”吟儿更奇。

    “我听说，他们几个，是联合起来，要报复盟王……”冯天羽面露难色，三缄其口。

    “这……从何说起？”林阡一惊，仔细回忆，这些年手握太多人命，真要像纪景那样也是无奈。

    “据说约莫三日之前，抗金联盟有个武将，在河边偷看谢夫人的丫鬟洗澡。谢夫人相当生气，发下话来绝不合作。我觉得，这应该是无稽之谈？怎么可能有这种事？”冯天羽还在喋喋不休，没注意到这酒馆里第三个人的脸红得跟火球一样。

    林阡又放心又好气又好笑，直接拍向这人后脑勺：“小人，总误大局！”

    “呃……”冯天羽很尴尬，“这位是？”

    “祝孟尝。”狗改不了吃屎……

    “谢夫人是谢清发两年前强抢来的压寨夫人，听闻是特别美貌的女人，谢清发被她迷得神魂颠倒。”冯天羽说，“另外几个当家，对她自然让上三分。”

    祝孟尝插嘴：“两年前抢的，难怪这两年总要闭关！可以理解，不然对腰不好啊……”

    “闭嘴！越风刚被凌大杰、解涛合攻过，逐浪和邪后好不容易才将高风雷司马隆打退，岳离、薛焕和我只怕是前后脚地来。你个匹夫，非但帮不了忙，反倒给我节外生枝，现在还不知悔改！”林阡黑着脸训他。

    “主公，主公息怒哇！我……我是真想帮忙把东面山头给盘下来，早来这几天没少干活，没想到，这么不巧？居然不是普通人吗！”祝孟尝脸都花了。

    “祝将军，此事因你而起，改日我们找她谈，你负荆请罪好了……”吟儿赶紧求情。

    “不必找她，她自然跟咱们杠上。”林阡察言观色，看祝孟尝真在痛悔，便不再多言，料定他经此教训，即使不能收敛一辈子，终究能被治几个月。

    林阡内心并不可能怪责祝孟尝，明摆着，谢夫人不过是寻了个借口、拒绝和盟军合作罢了，也许她才是谢清发全权托付的那个人？他们、她、或者谢清发，不愿改变现状。

    一则道不同不相为谋，二则林阡的“掠夺者”之名使他们担心被假道伐虢，三则，他们很可能怕得罪完颜永琏被枪打出头鸟，还不如缩在后面坐收渔利，四则，这地方位处金国腹地，他们本身就可能牵扯着利益集团，很难有二心不代表绝对没有，毕竟他们已经是“后裔”……太多原因，万千可能性，瞬即从林阡心头流过。

    目送冯天羽离开酒馆，这两年他在石州招兵买马，声势浩大，军务繁忙，原不必亲自报信。

    吟儿看林阡蹙着眉，以为他忧心祝孟尝，连忙劝：“好啦，别蹙眉！车到山前必有路！”

    林阡眉却更紧：“我觉得有些不对劲，方才他不是一个人来。”

    “……”吟儿一愣，笑，“若有人跟踪，那未免太厉害，能逃过你我的耳？”

    “可是，真的有种气味，消失了，好奇怪……”林阡蹊跷。

    “女人的味道吗？！”吟儿立马跳起来，叉腰黑脸。

    “谨慎起见，我去送他！”祝孟尝是真担心冯天羽。

    “不，谨慎起见，你留下！”林阡吟儿异口同声。

    

    阡吟将冯天羽一直送上船，站在水边远眺孤帆远影。浅绿河面清澈见底，远近山林苍翠欲滴，两幅画卷不知谁湿了谁，抑或本来就是同一颜色。

    站在这里，再多的纷扰都一扫而空。山水有清音，何必丝与竹。

    兴许是环境相似，记忆倏忽跳接到十年前某夜泛舟长江，也曾这样抛却纷繁、远离人间，呼吸都和江上清风融为一体，身体都被山间明月化为乌有。想不到十年后，已经到了黄河边，只不过第一眼见到的是一条支流。

    林阡一时失神，险些被一块小石头绊倒，吟儿一把拉住将摔的他，一脚踢开那绊脚石：“大胆，敢挡盟王路！”

    林阡微笑着看她一路追、把石头踢进了河水里，实在庆幸这十年她一直在身边，且恢复得这样健康、还是他喜欢的模样：“吟儿……”

    “嗯？”吟儿没回头，心不在焉答。

    “最近真茁壮。”林阡笑，找不到更贴切的形容词。

    “茁壮……”阳光从云层中慢慢移开射出，吟儿视线从水下石头移上，正待回答蓦然怔住，和林阡不约而同地、看向最耀眼的影子和光芒。

    光线逐渐更璀璨，是幻境吗？蜿蜒曲折的山川旁，倒映着阡吟模样的水面上，一个仙子撑着船篙，从清河那边划过来，带着醉意瞧这边看，碧绿衣裙，清新明亮，很多人很多事，真的光凭表象就可以震撼人心。

    这些年来，林阡遇过许许多多的美貌女子，玉泽的清雅，云烟的高贵，金陵的娇俏，弄玉的明艳，她们多半等人欣赏，绝不会主动侵略；即便有个风情万种的苏慕然，勾引人也勾引得卑贱、故意。这女子却不一样，美得攻击性十足，却是法力高强、光明正大、居高临下地在撩人——魅惑完你，她神圣不可侵犯。

    不及多想多看，她的竹筏已经逝去。

    “好美！”吟儿舌头打结，“盈盈醉眼横秋水，淡淡蛾眉抹远山。这五官，这身材，找不到一处缺点……”男女看人不一样，至少林阡看气质，吟儿看姿容。

    祝孟尝像得到召唤一溜烟跑过来，出现在他俩身边，只一个背影都看呆：“这美人儿，她洗澡水我都肯喝！”流氓的眼光，跟正常人又不一样了……

    缘起一面擦肩过，船行半日空余香。

    “好了，干正事去。”林阡把这俩一起往回拉，战斗环伺，他们没有时间赋闲。

    此行，早有完颜永琏、凌大杰等在前路，有司马隆、高风雷沿途奉陪，亦有岳离、薛焕如影随形。

    所幸，林阡有越风作先锋、海逐浪为大将、自己为中坚。

    陇陕大半金国高手，都已如阡所愿到场；盟军最高指挥，亦顺完颜永琏心意离战。为的都是河东，为的都是吴曦。

    这一局，边角已在厮杀，棋子都迫不及待要落，却差棋盘还不稳——是完颜永功和吕梁五岳的地头，完颜永琏和林阡谁都没优势。

    “对，正事！”吟儿一拍脑袋，“赶紧去见越风和阑珊！”她的正事也很重要——听闻越风水土不服，吟儿早前就做主把阑珊调了过去，现在是收获成效的时候。

    林阡胳膊拗不过大腿，想想阑珊医术也不错，便只能把樊井留陇陕。不过林阡没告诉吟儿，越风不是水土不服，而是不明原因的头痛，间或发作，日渐严重，症状竟和当年越野如出一辙，教林阡十分担心会否是他家族遗传。

    若非如此，凭越风独当一面，林阡未必需要亲临。

    

    就在三日之前，面对凌大杰和解涛的猛烈合攻，一度战无不胜的越风刚巧头疾发作，险些重蹈寒泽叶在萧关之战的覆辙。喝了阑珊的药勉强披挂上阵，鏖战半日才将战况扳平，危急时刻天降神兵，原是殷柔等人率领小秦淮分舵的兄弟前来与他会师，最终众人合力守住了碛口据点。

    “帮主他老人家千里之外神机妙算。”越风感谢之时，笑称李君前为帮主。因越风退出小秦淮近十年，这句明显示出回归之意，加之他往常为人孤僻很少笑，殷柔等人都受宠若惊、难以置信：“副帮主！？”“越副帮主，暌违多年。”越风认真点头，承认并接受，殷柔等人喜不自禁。

    又一晚，枕着耳畔浩瀚的黄河奔腾之声，殷柔辗转反侧睡不着，点灯看地图，一直到半夜，收集了所有不解之处，披了件外衣出营直奔帅帐。

    正要问侍卫，百灵鸟声音响起：“殷香主，这么晚还没睡？”殷柔转脸，看不远处和琬正在篝火旁缝补，点头：“是啊。我有问题要问副帮主，你呢，也没睡？”

    和琬说：“在补鞋，睡不着，去问仇香主吧，副帮主刚出去了。”

    殷柔一怔：“这么晚。”

    “百灵鸟最新消息！听不听？不听就算啊——其实我明白，殷香主就是想借机见副帮主吧！”

    殷柔面上一黑：“大敌当前还胡说八道！”

    和琬赶紧求饶：“好了好了，好姐姐，别瞪我。我老实说，最新消息，副帮主刚陪阑珊一同外出散步，到现在还没回来，约莫半个时辰吧……”

    “那我去找仇香主问。”殷柔转身往仇香主那边行。

    黄河由北，湫水从东，浩荡奔袭，蔚为壮观。远眺黄土高原，苍莽千岩万壑。

    “沉夕哥，若不头疼，就是好了，早些回去休息。”这半个时辰里，阑珊已陪越风走到距离驻地很远的地方。

    越风知道再往南不远便是赵西风老巢：“阑珊，你先回去，我还要入山看一看。”这些天他想方设法和谢清发交涉，倒是还没去拜会过赵西风。

    “明白，当主帅的，每到一处新地方，总得先熟悉周边地形。”阑珊一笑，停下脚步。

    越风一怔，是什么时候有这习惯，好像是向林阡学来？但，他没逼着自己学，骨子里或许就藏着这种喜欢。

    “我在这里，等你一起。”阑珊关怀地说。再多的话不用开口，他都懂，做了这么多年的兄妹，一个眼神、一声咳嗽都足以成暗号。但他不希望她等。

    “不必等，你先回。”他如昨冷淡勒令，她竟仍恬静包容：“好。”

    翻山越岭，越风毫无畏惧和疲惫，除了要筹谋战事，也想对情感放逐——

    这些年来，从淮北到陇右，从关中到河东，从江湖到沙场，阑珊安静守候他，正如他默然守护吟儿。

    原本已下定决心忘记吟儿追寻新生，未想那日在战衣铁甲中与阑珊重逢，内心竟全是排斥、不想她到河东来。战地，烽火硝烟，太凶险。但哪里有借口让她走，走又走去哪里？她是神医，战地需要她；她父亲去世后，她和他一样，漂泊不定，没有家。

    就因为这种排斥，他心知他对她不是爱情，而更加出于对亲人的关怀，爱不是迫切想要在一起吗？所以，他不值得阑珊等啊。

    

    同一时间，由南而北，林阡戎马多年一样的习惯。

    想把一切收容于心间，就必须先驰骋脚下。不知走了多少路，克服多少险，直到夜已被昼驱除，只留一片青蓝天空。

    可以看见不远处插着的土匪私旗，工整印染着“赵”字，自是赵西风的，在金国辖境如此，表态得实在硬气。若非知根知底，林阡几乎以为他是南宋遗民。

    山环水抱，阴阳交汇。

    拾级而上，漫天树声。

    月落日出。

    陡然像被钉在原地，一天之内，竟有如此奇妙的两面之缘——柳林清河上那个一闪而逝的美貌女子，此刻居然再度出现在自己眼前？！

    只是这一次，更偶然。她睡卧在路旁，石为枕，无席，怀中抱着酒坛，衣衫略有不整。几步之遥，酒气与体香混合扑面，更显香味浓郁。

    没有一个女子愿意将自己懒散的一面展露给人，但是，这女子醉醺醺的样子，头发蓬乱，眼神迷离，表情空虚，居然给她的美平添了几分独特，奇也。

    饶是林阡也怔在原地，隐隐觉得她美得浓烈，要不独占鳌头，压着玉泽都说不定，要不，就落得个粉身碎骨的下场，太惹火、不被世人接纳。

    酒坛在她怀中轻轻滑落，她着急伸手来四下摸索，露出完美的身材线条。她着衣很少，连脚都光着，一旦乱动，衣衫便愈发凌乱。逐渐她摸到酒坛，停止动作，裙裳在最后一刻将露未露时，遮住了她最重要的那寸肌肤。如果方才是故意，真是拿捏得恰到好处，可又哪里故意？看不出半点痕迹。

    林阡被某人勾引惯了，终究能坐怀不乱，不过看清晨山风寒凉，不管这女子有心无意，终究不能看她受冻，于是拖下外衣给她罩上。她身上酒香正浓，浓得很甜，甜得麻痹。

    蓦地手腕一暖，林阡骤然警觉，正待御敌，那女子突然醒转，一把挽住他手：“你回来了！”

    林阡诧异凝视，她醒觉，起身，笑里充满醉意，梦醒了酒还没醒。

    只见她双目惺忪，娇嗔：“这次回来，可否不走？”

    “姑娘认错人。”林阡好容易才缩回手，半刻心中三千念头。

    “不是，你不是。”她突然摇头。

    她眼睛一直有什么在闪动，终究没有落泪，半醉半醒之间，拾起酒坛掂了掂，嫣然笑：“请我喝酒好不好？”

    陌路人和熟悉之间，一条路的间隔。

    尽管她做的事和美貌女子该有的矜持格格不入，她喝酒，她乱发，她实在太放得开，可偏就连这样都美得理直气壮……

    “酗酒、对身体不利，还是不喝为妙。”林阡说着违心的话，“姑娘住在何处，我送姑娘回去。”正待相扶，贪酒的她倒进最后一滴，踉跄跌入他怀中，忽然好像发现自己犯了错，微微一笑，将他推开。

    这女子，为何孤身一人在此饮酒？当中必有阴谋。林阡保留了三分排斥，直觉这是敌人的诡计。

    于是时刻设防，对她若即若离。即便是理智到这样的林阡，都忘记问她到底是谁。

    她在村口离开林阡，拂袖飘然而去，一副醉仙模样。

    什么仙人？仙人是纯粹形容玉泽的，这女子，分明倜傥而近妖！

    

    兵分两路前往碛口，吟儿和孟尝都先于他到了越风驻地。

    “怎么比我们慢半晚上？去赵西风那里巡视要这么久？”吟儿上前问。

    “正要回来，意外看到一个女子。”林阡如实回答，边行边说。

    “呃……”吟儿停下身，斜睨。

    “该不会是那个，我们在柳林河上遇到的大美人？！”祝孟尝双眼放光，林阡点头：“正是她。”祝孟尝一惊：“不是吧？”

    连祝孟尝都觉得蓄意，可置身其间又觉得随意，这女子实在肆意。

    来到帅帐，他们征询越风，问这到底会是谁使出来的美人计。

    “真要有美女，这方圆几里倒确实有一个，就是谢清发的压寨夫人，据说美貌世间无双，然而她……不可能频频抛头露面？”越风说，至少他在谢清发的家门口这么久从未见过她，更别说林阡是在柳林等地分别遇上她两面。

    “可是她前几日真的在柳林呀。”祝孟尝托腮，“至少她丫鬟在。”

    “等等，吕梁？美女？”吟儿搜罗着记忆，“不是说吕梁有个和玉泽齐名的美女，叫燕落秋的吗？好像有个称号‘四然居士’。”

    “燕落秋？早就不在人世了。”百灵鸟摇头，说。

    “什么？”吟儿一愣，刻舟求剑了？

    “她原本就病着，闭门谢客很久，去年春夏的河东大乱，她全家都或死或伤，更何况她？她不在了，原先的住处都变卖了。”百灵鸟叹了口气。

    “这……”吟儿虽然与她素不相识，却也听罢心情沉重。

    “掀天匿地阵有一‘浊梦弦’，她是武器的主人，她若早就去世，那是谁参加了对阵？”林阡也意料之外。

    “可能是鬼兮兮找了个命格相似的人顶替，他一贯如此，明明打不过也要装得胜券在握。”吟儿说，有时候做一件事你感到焦头烂额，别急，那个看似不紧张的对手其实比你还心里没底。

    “嗯，燕美女已香消玉殒，那么谢夫人美貌就真世间无双了……唔，主公见到的，就是她，就是谢夫人！”祝孟尝确定一定以及肯定地说。

    “谢夫人芳名不详，谢清发娶了她之后，有天做梦梦到‘扶澜’二字，又见她倾国倾城，便给她起了个名字‘扶澜倾城’。”百灵鸟永远掌握第一手信息。

    “你且说说，她美到何种程度？”祝孟尝饶有兴致。

    “据说两年前扶澜倾城路过碛口被谢清发盯上，这土匪出了名的心理扭曲，残忍毒辣，见财起意，见色就杀。”百灵鸟说，祝孟尝一愣：“见色就杀？”说错了吧？

    “不错，见色就杀，凡是美貌女子，被谢清发见到，都会以十二分的残暴程度杀害，越漂亮、越美艳的死得越惨，曾经有次他劫下一个艺班，把里面几十个女子捆绑在山头，举着屠刀说，你长得漂亮我就先杀你，结果真是从最美到最丑的顺序，一个个杀害的。”

    “越美死越早，那百灵鸟，你不用担心了哈哈。”仇香主笑着打趣，十年前淮南争霸他还是个副香主，林阡记忆犹新。

    “滚！”和琬气炸。

    “这么扭曲？还好他这两年潜心修道、闭关修炼了……”吟儿庆幸，“不过，燕落秋姑娘，那么美，估计就是这样死的……”

    “可是，奇也奇在，劫下扶澜倾城的他，非但没有杀她，还娶了她当压寨夫人！但凡有见过扶澜倾城的，都说她国色天香，美女中的美女，不知为何，谢清发竟没有杀她，还娶了她？”百灵鸟绘声绘色。

    众人都百思不得其解。

    “只有一种可能，她的美超出了谢清发的认知范围……”吟儿居然很理解这种变态行为。

    “嗯，还有，吕梁五岳不乏风雅之士依附，其中有个叫揽月公子的，放浪形骸之外，不仅诗书画三绝，貌也万里挑一，多少女子青眼有加，他都自负不为所动。”百灵鸟继续说。

    “怎么，他？”祝孟尝追问。

    “他见过扶澜倾城之后，便失去了作画的专长。”

    “为什么……”仇香主不解。

    “因为见面之时扶澜倾城穿着蓝色的衣裙，回去之后，揽月公子看什么、吃什么都索然无味，半个月后他觉得蓝色是世上唯一颜色，一个月后他画什么都以为是蓝色，再后来，他就画不出来了……”

    “人才就是这样被扼杀的。”祝孟尝听得一愣一愣的。

    “蓝色……”吟儿琢磨着这颜色这么熟？笑而转头，看向林阡：“哈哈，揽月公子！”可算给林阡找到了新的绰号！

    “废话少说！”林阡大怒，他一旦严肃，祝孟尝赶快闭嘴，仇香主正襟危坐，百灵鸟噤若寒蝉。

    整个营帐里，适才还气氛活泼，突然就鸦雀无声。林阡也有点尴尬，本来是要吟儿闭嘴，现在就她逍遥法外，还在那嗤嗤地笑。

    “……越风，碛口军情如何？”林阡拿她没办法，转头问越风。


