------------

第1358章 迷花倚石忽已暝

    和琬、殷柔等人退出帅帐，越风向林阡述说战况：“凌大杰一直没有动作，但要防束乾坤从南掩杀。”

    “束乾坤？他也来了？”吟儿忆起上次见他还是山东之战。

    “他和楚风月师兄妹二人，对阵时身在淮南，对阵后就一路跟着我们。”仇香主解释。

    “原想把关陇高手吸引来，未料山东的劲敌也到了。”林阡叹道。

    “不止他们，河东终究是完颜永功的管辖，黑虎军早已严阵以待。”越风难掩忧心。河东金军一向以郢王完颜永功马首是瞻，他虽与完颜永琏素有嫌隙、未必和衷共济，但开禧北伐在侧，势必同仇敌忾、以林阡为最大敌人。

    “看上去，我们是真得尽快联合吕梁五岳。”林阡不能再动关陇更多兵力，最快最彻底的办法仍是与五岳和谈。

    这当儿祝孟尝头低得就快让林阡看不见了。

    “听闻那位二当家拒绝合作？不过不必担忧，昨夜我在他寨子外探查，刚巧听到有人闲聊，应是他们四当家的亲信，言辞中诸多对你的敬畏。”越风看向林阡，彼此已有默契，“无论此举是否故意，都是向盟军示好。”

    “这四当家姓丁名志远，他曾与冯天羽在石州互相扶持，河东大乱还受过恩惠。”林阡点头，说起渊源，“只可惜，相比二当家，四当家人微言轻得多。”

    “老大老二和老四，我和冯天羽或多或少还都接触过，另外两个当家，仓促之间，真是一点交集都没有。”越风说，因为和金军战斗密集，有闲暇也是探索居多，以至于靠近五岳都无甚交流。

    “连你们都不熟，我们初来乍到，就更不懂了。”吟儿苦着脸，林阡没说话。

    正商讨着，侍卫说阑珊求见，越风允了。看她端着两碗茶水进来，吟儿笑着先起身接过：“神医，这么琐碎的活你就不用越俎代庖了吧？”

    “不是茶，是药，所以盟主，不是越俎代庖。”阑珊微笑，永远是那样文静。

    “我说怎么只有两碗……咦，为何要两碗？”吟儿一怔。

    阑珊看林阡面露嫌恶之色，笑：“樊大夫托人嘱咐我：请盟王不要讳疾忌医。”

    “好个樊井，阴魂不散。”林阡笑骂。

    “为你好呢！你那火毒，总解不掉！”吟儿骂他。

    “也不知是否掀天匿地阵贻害？这些日子，我们总有各种病患，无法痊愈，已经影响到作战。”越风若有所思。

    “是你们自己把命不当命、白天打仗夜里还要当细作、能痊愈才怪，你们瞧祝将军不是生龙活虎的嘛！”吟儿拍祝孟尝。

    “主母，我怎么听着这话怪怪的？”祝孟尝眯起眼睛。

    谈笑间又有人在帐外等候，被殷柔亲自领了进来，那人长相平平无奇，细看似有易容痕迹，帐内所有人都不认识。

    “怎样？是什么态度？”片刻后，林阡压低声音问，吟儿一怔会意：原是海上升明月的细作？

    “对方说，他与纪景、胡蟏都有私交，加之年近古稀，不愿信仰落空，所以无论二当家怎样决定，他内心都向着盟王，决不与盟王动干戈，亦愿意在盟王需要时鼎力相助，君子一诺千金。”细作得到林阡同意才开口。

    “怎么……”吟儿才发现，林阡这家伙，背着她做了什么！？

    林阡解释说：“五岳的五当家，虽然排行最末，却是年纪最老，是那一代的人，心思最纯，适合最先交往。”

    “嗯，另几个当家都算子承父业，年纪较轻，经历镐王伏罪时未必懂事。”越风悟道，“原来，你已去了汾州，从这五当家入手……”

    “两手准备。”林阡点头。

    吟儿悻悻想，什么初来乍到不懂啊，可能早在见冯天羽之前，林阡就不动声色找人对着五当家畅谈理想了，慢着——“所以，难怪我们第一时间先去柳林，你没少在那个三当家的地界转悠……”好吧，所有当家，其实都直接间接地见过了。

    祝孟尝也恍然：“哦，原来主公对我委托的是重任啊。”

    “想太多，主公是让你来柳林找个地落脚，谁想你多此一举还打草惊蛇。”吟儿鄙视他。

    细作又带来几条军情，林阡把心正发虚的祝孟尝揪过来，敲着地图某一点：“黑虎军明日将从东面奔袭至此，人数不少，就由你老祝给他们一个下马威，将这路金军先撵出局。”

    “好！”祝孟尝眼睛又放光。

    “先前觉得对面劲敌多，竟忘了我们人也不少。”越风汗颜，光看到祝孟尝性格逗趣，竟忘了他打起仗来威风八面，“有祝将军在，黑虎军不足为虑。倒是凌大杰解涛，自那日合攻后几天都按兵不动，令我十分担心；还有束乾坤楚风月，明明已在碛口，始终将发不发，不知作何阴谋。”

    “凌大杰按兵不动，一则上回兵败，需休养生息备战，二则很可能和我们一样，意图招安吕梁五岳。”林阡推测。

    “如此，束乾坤楚风月那一路，真是我军要防备的重中之重。”越风与他不谋而合。

    “此地细作极少，汝等小心为上。”林阡对细作又嘱咐了几句。吟儿忖度，河东百废待兴，林阡在此开拓，显然要找能力、信任度最高之人，所以这细作地位一定不低，理应是海上生明月八大王牌之一。

    阡吟亲自送细作出帐，越风随行，忽然想起什么，转头对阑珊说：“……等等再喝。”

    殷柔正要随他们离开，蓦地也停在原地：“副帮主，您的头疾，可好些了？”她虽保持一贯的语气，脸色却透出些关心，不溢于言表，但意味深长。

    吟儿微微一怔，听越风回答：“殷香主放心，只是疲劳所致，已大好。”短促生硬，听来清冷。

    几人才刚出帐，一人匆匆奔来，定睛一看原是和琬：“副帮主，您谈完了？鞋我补好了，您有空试试！”

    越风一怔，明白阑珊就在身后、听得到，直觉自己不能收，又怎能拒绝别人好意，一时不知如何作答。

    吟儿一直留意要给阑珊和越风牵线，没想到会遇上另外两朵桃花，看越风面色有异，吟儿计上心来，脱下自己脚上鞋：“百灵鸟，我这鞋子也破了，帮忙补一下啊！”

    和琬脸一红，简单应了一声，见她忙不迭地溜开，殷柔神情有些不对劲，回看越风一眼，一言不发送客，那眼神恰好被吟儿捕捉到，想到昔年在打魔门的时候她就对越风倾心，这么久了原来一直没有忘怀……多事之秋，情丝纠缠，吟儿叹了一声，回看阑珊一眼，恬淡好似水仙。

    

    下弦月。

    夏风正暖。

    吟儿寻到机会与越风独处，看他只吃了几口菜就罢，笑问：“停杯投箸不能食？”

    “唉，吟儿一向聪明。”他点头，看她吃得欢快，和初见时一样，他由衷感到高兴。

    “殷柔，是个不可多得的女将，想她当年在黄天荡，呼风唤雨一方霸王，后来率众加入小秦淮，出生入死，除了报国之心外，我想也有你的原因。”吟儿开门见山。

    “殷柔和我，是不打不相识。”越风回忆，“我很敬重她，算来，也好多年未见了。”

    “和琬，又是什么看法？”吟儿问。

    “很可爱的一个姑娘，这几个月跟在我身边，情报工作做得极好，可以推荐到海上升明月。”越风会说笑了，“可是，只能当邻家的妹子看待。”

    看他欲言又止，吟儿岂有不知：“那阑珊呢。”

    “亲人。”越风几乎不假思索，顿了顿，说，“青梅竹马一起长大，如果说没有感情那不可能，如果说有感情，又大多源自习惯——从小到大，很多时候，我在哪里，她必定在哪里，她在我心里早已和妻子无异……然而，终究不是。”

    “既然无异，为何不是？天哥和陵儿，也是青梅竹马。”吟儿不解。

    “不一样。我与厉帮主合作过，他无论去到何处，都思念着厉夫人。”越风摇头，“而我，居然不愿见到阑珊，所谓爱，不是迫切地要在一起吗？”

    “……也不完全是。和个人性格有关。有时候，爱是想对方过得好，在不在一起都其次。至少胜南和云烟姐姐，就是这样的。”吟儿略带伤感，“你不想在这里见到阑珊，是因为这里是河东、太凶险，而她没武功傍身……所以，你是如天哥那样的基础、胜南那样的关怀。”

    “然而我对她的这种关怀，会否不像林阡那种倾心，而其实只是感动？只因她等了我这么多年，一句怨言都不曾有。”越风固执地怀疑着。

    “想得太多，难怪头疾。”吟儿摇头，苦笑，“所以你现在在犹豫，到底是回应阑珊的等待，还是重新寻觅旁人？”

    “不是。并不犹豫。暂时没有合适的旁人，但她也不在选择之内。”越风摇头，“她心意虽未剖白，却是明确之至，所以长痛不如短痛，我昨夜已向她表示，不能在一起，不必再等我……”怕吟儿误会，他立即强调，“不过吟儿你放心，我既已决定放下你，便绝对不会再痴缠。”

    “什么？！”吟儿早因为他前面的那些话怔住，瞬间了然，“你既已经拒绝，为何今天还尴尬、怕她误会百灵鸟？随我出帐，还注意她的感受？回答殷柔，语句短得不能再短？只能说明你心里有鬼，你心里有她……”

    原来，你停杯投箸不能食，并不是在犹豫你是要选阑珊还是旁人，而是在纠结你昨晚的拒绝到底正不正确？！你前面说了这么多怀疑，不是为了将来拒绝她找借口，而只是担心：如果你反悔了回头了去找她，可是却爱她爱得不够多，配不上她的体贴和温柔……吟儿笑着，早洞悉了，你当然找不到合适的，有阑珊在，此生根本不会再有更合适的旁人！然而，这时候直接点破的话越风还是不确信，必须想个方法让他自己去坚定。

    “心里有鬼是真的，至于有没有她，就无法确定了。”果然越风还动摇，但他语气却轻松。越风说笑的次数越来越多，或许是参与的战事多了，同袍的兄弟多了，投入的感情多了，他自然而然就有了朋友、拥趸，也是时候打开心扉，势必有更好的人生。

    “越风，记住我。”吟儿欣慰之余，攥住越风的手，越风一愣，始料未及，满脸惊疑：“什么？”

    吟儿满足地笑：“记住我此刻给你的感觉，如果哪天有谁握你手时，给你感到喜比惊多、安全、温馨，哪怕一个瞬间，你瞬间就确定她，她就是对的人——别不相信，莫去推翻。”

    “好。”越风郑重点头，“不失为一个好办法。”

    “吃吧。”吟儿笑。

    可惜才刚吃了几口，便有战报送到案边。

    “凌大杰……”越风听罢，神色凝重。

    “我随你去。”吟儿起身，惜音在手。

    

    早前听闻越风与谢清发不睦，林阡就决定对吕梁五岳各个击破；适逢谢清发闭关修炼，便同意由冯天羽直接向赵西风交涉，可惜因祝孟尝功亏一篑；事已至此，只能继续走各个击破路线：便利用五当家的信仰和私交、四当家的受恩惠和共患难，对着谢清发和赵西风的后方先下两城。

    四五当家果然不是赵西风拒绝合作的动力，而只是借口而已。四当家甚至比五当家还直接，主动派人来向林阡交好，称，吕梁五岳只愿推翻金廷、为含冤父辈报仇雪恨，素闻抗金联盟卧虎藏龙，定能够帮五岳将完颜永琏扳倒。“双方联盟，求之不得。”

    四当家的来访，发生在越风打退凌大杰又一次进攻的同时，真可谓双喜临门——在沉寂了四日后一个最意想不到的时间和地点，凌大杰陡然趁夜偷营，完全出乎意料——

    横竖都是凌大杰需要休养生息、束乾坤楚风月兵精粮足，也是凌大杰更懂招安、束乾坤楚风月不够沉稳。再算距离远近、时间长短，分明凌大杰最适合对五岳招降。完颜永琏却掉了个个，对着林阡虚晃一招，表面全正事实全反，他就算到林阡会错算！

    当时当地，越风听从林阡指示，防备全在东南束乾坤。时机难料，方向错误，且据点西北多日未战、难免有所松懈……然而越风虽猝不及防，却端的锐不可当，神速救援，仅几个时辰便力挽狂澜，将凌大杰战胜并驱逐出境。

    “抚今鞭真不愧神威千重！”吟儿与他合作，几乎不用出剑，当然赞叹不已。

    “咱们副帮主一向厉害！”仇香主笑。能在决策失误的情况下强硬逆转战局的，数遍天下也没几个，何况对手还是凌大杰？

    “越风，好样的，打败凌大杰的长钺戟，便雪了我老祝在山东的耻！”祝孟尝笑着称赞，还好他也不赖，早上轻轻松松就把黑虎军先锋给收拾了。

    好消息接二连三，林阡倍感宽心，一早还收到飞鸽传书，说沈宣如正带着钱粮前往此处，百灵鸟闻讯便去迎接，应该就快到了。

    不过，还是要提醒祝孟尝切勿欢喜过了头，林阡在地图上规募完，转头说：“少掉以轻心，河东我们孤军奋战、兵力悬殊，对手又是完颜永琏，容不得半点失误。”

    祝孟尝和仇香主点头，不多时侍卫来报沈大少驾到，话音未落帐帘被冲开，吟儿咦了一声，只看到百灵鸟撑着个蓬头垢面的醉汉跌跌撞撞爬进来，百灵鸟刚抬头要说话，那醉汉径自从她背上滑下来瘫倒在地。

    “这，这是什么……？！”吟儿瞠目结舌。

    和琬长吁一口气：“累死我了！沈宣如啊！”

    “沈宣如？！”炸开了锅，祝孟尝、仇香主和吟儿绕着醉汉起码五圈，他们多多少少听说过，沈宣如是个有洁癖的，怎有一天会沦为脏邋遢？

    “发现他的时候他半个身子落在河里，喝得醉醺醺，钱粮也失了大半……”和琬也用不可思议的语气。

    “什么……”林阡一惊。

    突然沈宣如转了个身，酒气更浓：“北方有佳人……”

    含糊不清，和琬、祝孟尝呆立一旁，林阡心念一动，猜出两三分来：“谁请你喝酒？”

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”沈宣如说罢，打了个嗝，“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人……”

    “他，他什么时候这么附庸风雅了？”吟儿听得朦胧。

    祝孟尝摸后脑勺：“他念的是李太白的诗？怎么感觉这么熟悉，又这么奇怪？”

    “去！他念的是两首！”吟儿无语。

    “真是醉生梦死，沉溺美色，钱粮都送给别人去了。”林阡面色铁青。

    “美色。”吟儿想起来，“会不会就是那个大美人？”

    沈宣如突然有了神智，蓦地喊出一声：“美人！”

    “看来真是那个人的美人计，不知是谁指使，是金人还是五岳？和我们比这暗器功夫？！”吟儿生气，沈宣如还不知何时清醒，来了也是白来！

    祝孟尝也生气，赶紧踩一脚：“沈宣如，真没有自制力！”

    “愣着干什么，赶紧给他醒酒！”林阡看出祝孟尝的歪歪肠子，一边训斥，一边对那女子更增好奇。不知她何方神圣，真是谢清发的压寨夫人？还是金人？

    才说不准半点失误，就来个误事的沈宣如，可能还害敌我此消彼长。林阡摇头，无可奈何：沈延、沈絮如皆建奇功，怎么他们的大哥如此差劲。

    心一颤，可沈宣如从未犯过这种错……

    

    月光从树顶洒射下来，又一夜悄然降落。

    黄河湍急，夹带沙石，碛口此地虎啸龙吟的壮丽，相比柳林缥缈幽雅的秀丽，自是别具一格。

    林阡在谢清发老巢外转了一圈，对越风先前没了解透的都了然于心。

    当黄河从身边气势不凡地经过，这片山林反而被衬得空荡静谧、荒如坟墓，如此便有种置身其间、不知何时便会有鬼猝然窜出、从后拍肩的错觉，太诡异，寻常探子不适合入。但吕梁五岳扑朔迷离，金国大军虎视眈眈，再危险也必须闯进来。

    林阡承认，这种喜欢夜间独行的习惯，还是当细作时候留下的，改不掉。

    枝响叶落，林阡心念一动，下定决心往反方向走。

    脚步声，可以粗略分辨出有四五种不同层次的轻功，不是一个高人在故弄玄虚，就是四五个或更多人企图围攻自己。尽管心一浮躁，可能一点脚步声都再也听不到。

    林阡提携饮恨越行越快，各个方向空气都越绷越紧，一步杀机未现，两步杀机酝酿，三步隐现，四步毕露，五步，六步……速度到达极致，便是图穷匕见——

    一声激响，一把飞匕划破寂静，直冲林阡心脉要害，尖锐猛烈；兔起鹘落之间，第二把飞匕随之发出，却比第一只更快更猛，出乎意料。第一把尚且令人措手不及，正待全力抵挡，谁料第二只赶在第一只前面，从另一个方向更早地夺命？

    林阡处变不惊，长刀起落，摧枯拉朽，瞬间两匕皆飞，多余杀气直冲树后，径直将那人迫出：“束乾坤软剑出色，暗器也独树一帜。”

    那人拊掌，正是束乾坤：“盟王好眼力。”山东之战他围剿林阡时，虽不是最强悍，却一定最尽责，故林阡印象深刻。

    乾坤剑当即出手，急切向林阡挑战，剑光螺旋，摺叠收放，起伏跌宕，不改其“骗近杀远”特色，昔年便可傲世燕云，林阡长刀应接五招，掂量他进步不小，如今杀伤力强得多。

    猛然又一道冷风狠打，速度快得林阡来不及出短刀，被迫徒手接过那人杀招，所幸那人所持并非兵械，威力却同样削铁如泥。

    便是对束乾坤连续十七剑兼容并蓄的同时，他迅捷拆完那人连环来袭总计三十的霹雳掌、物换星移掌、碎骨爪。实在可惜，此人差点为他所用——

    一袭紫衣，冷艳无双，正是暌违已久的楚风月，走绝了北国也寻不到几个这样明眸皓齿，可惜在受情伤之后她更加沉溺于战事，以拼命战斗来麻痹内心，变得更加手段狠辣，美貌终究成了附属。

    缺少了师父邵鸿渊的指点，这两人仅凭自悟，竟然一个提升了攻击，一个完善了速度，都是世所罕见的习武奇才。好在林阡有渊声佛经的加持，不仅攻击、速度有提升，纵连精力都取之不尽。

    “这个主公，实在难得，竟当起细作来了。”楚风月才刚现身，她麾下也都出现，将林阡围在当中。

    “楚将军，彼此彼此。”林阡早就知道，既然凌大杰负责攻杀，那亲自招安的任务必须落在十二元神身上，方可对五岳示出诚意。

    却没想到，世界这么大，偏又这么小，金宋两路来谈判的先撞在了一起。

    一时风起云乱。

    除却这两位高手，这里少说四十金人，陆续赶赴，剑拔弩张，俨然免不了一场恶战。

    不容喘息，乾坤剑再度袭向林阡胸口，四围金人，纷纷冲前，刀剑齐出：“杀了林匪！”

    林阡屏气凝神，长刀掠斩束乾坤之余，反脚踢翻、披风带飞、刀锋排开七八等闲，再一转身，短刀急扫楚风月，气势震慑、内力碾压、意境惊撼十余杂碎，不愧饮恨刀林阡，其恢弘、超然、激越，仅冯虚刀徐辕一人可比，十刀之内，教楚风月黯然失神，半刻才被“师妹”唤醒。

    乾坤剑原已被长刀封锁，却为救楚风月陡然冲出、旋绕伸长、奇招迭起。林阡压低重心避其锋芒，提刀上行对其虚处冲灌，势如劈竹，束乾坤难以拆解，剑法当即消颓。林阡才刚大占上风，倏然侧面又生阻障，原是楚风月缓过神来、又以碎骨爪冷辣迎上，林阡身手何其矫捷，闪身一避，长刀对乾坤剑轻轻一推，其剑尖便不受控往楚风月手上卷绕。

    束乾坤哪能甘心被利用，刷一声迅疾掣回软剑，林阡正要趁势收割胜局，又有十一人设阵围挡，解了束乾坤和楚风月两个人的危难——

    花帽军这十一剑手，在山东全受过林阡救命之恩，纵然如此，不敢懈怠或留情；集结合阵，全力以赴，可惜二十回合，还是纷纷败下阵来。

    “毕竟人多势众，还是消耗了林阡几成……”束乾坤略有恢复，一剑重新回刺，那剑法当真叫做草色遥看近却无，明明来势凶猛，弧光失在近前，骗得饮恨刀不得不击在他螺旋空心，好在林阡内力比他雄劲得多，即便不慎入他剑局，仍是一刀强行劈斩、整体打破，霎时战场不剩其余，尽是雪光、天色、与饮恨刀中万象。楚风月当即补位，但她一掌出手过后，犹如石沉大海一般，明明千钧之势，却好像被什么轻而易举地收容，抬眼一看，连绵群山……

    顷刻之间，四十人全成人浮于事。

    由两个十二元神、花帽军十一强将统帅的四十人，加起来都不是如今林阡的对手？！好在，林阡不是铁打，脸色也见苍白，不像适才那般游刃有余，终究对得起大家一番努力。束乾坤、楚风月正一边继续围攻一边考虑下一步该当如何，不想正是此刻，山路上施施然行来一个蓝衣女子，应当只是过路，不知有否看到这番激战，却摇晃几下、扶额倚石、停在原处没有再走，隔得较远看不清她容貌，依稀纤腰微步、轻纱皓腕、身姿袅袅。

    楚风月哪有那么多闲工夫去欣赏，甚至没那个时间去细想，当自己和师兄连战连败，各自都上气不接下气，要擒住这个万夫莫敌的林阡，便只能靠兵不厌诈：就抓住林阡不愿伤及无辜的心理？将这个上天赐来的帮手用上？！

    楚风月急中生智、想到便做，当即飞身上下将那女子擒入阵中，缓得一缓，缺了她的束乾坤被林阡打得半身是血，眼看着三重兵阵都将被林阡攻破。楚风月的铤而走险却终究见效，抢在最后一刻封锁住了林阡去路，毫不犹豫，一掌击向林阡一手将那女子做盾：“想出去？杀了她！”

    围攻金军乍见此女，全数愕然，见只见长发及腰，肌肤胜雪，醉眼横波，顾盼神飞，生生把他们自负美貌的楚将军比了下去！

    林阡何尝不惊？不正是那个可能偷听他和冯天羽说话的、雾中泛舟清江一袭水绿衣衫的、日出溪山道旁微醺要他送回家的、极有可能魅惑了沈宣如夺去他钱粮的……神秘美人！？

    想出去，并不难，眼前四十人他哪个都打败了，只不过他们从上到下以死相拦、希冀能撑到他力竭为止，才与他僵持了这么长时间，而现在，楚风月用人质加快了战斗进程，不失她在战场上的雷厉风行。

    然而？人质？这女子到底也有一半可能，是他们金军指使、演一出双簧诡计，这女子虽然表面是喝醉才手无缚鸡之力，但她很有可能有武功不应该毫无挣扎……

    不容多虑，当楚风月与这女子猝然逼近，林阡若不防只能中掌，若拦挡，无论是刀是掌，力量必伤及她，那一瞬，无论有三千种可能都有一个是这样的：这女子是无辜，她不是那个酒馆外的偷听者，她不是夺沈宣如钱粮的人，她也没有武功只是有缘碰巧路过……林阡终究没有继续进攻，而是长刀停滞、短刀反手抵御束乾坤等人，任凭楚风月这一掌向他打，这一掌……谁说就一定伤得了他？

    楚风月这一掌只差毫厘就打在他身上，而他到这境地依然没有出手相抗，当是时，楚风月留意到了这一点，深知自己计谋精准，满足一笑，正要得手，却觉手上一松，人质裙带被林阡一拉，已经被林阡拦腰夺走——

    林阡听说出徐辕山东之战“双箭射一雕”，深知楚风月心理，当她致力于拿下他，全心全意留意他的刀，她根本不会想到，他最先做的是救人，尔后于交睫之间，出刀——

    便是楚风月惊愕的电光火石，他将那女子揽定原地同时挥斥长刀反击，最后一瞬，谁被谁牵住了注意，谁比谁快？刀锋燃，战意翻，毫厘之外，楚风月杀气尽被遣散。

    仅此一刀，豪放直上青云，气冲霄汉，天下震颤。唯有楚风月作为对手，深知这一刀他举重若轻……被击倒在地，觉全身散架。

    凌乱处，忽听有人轻声念：“上善若酒”，好像识得这刀法。

    林阡一惊回神，看向身边女子，她与他并肩而对，旁若无人，似醉非醉，似笑非笑。

    哪怕这女子也瞬然变脸、对林阡的胸口祭出一剑，林阡也自信尚有余力——对阵之后他虽讳疾忌医，却自认为好得差不多了。

    “‘自认为’罢了。”樊井的念叨犹在耳畔。林阡忽然心口一麻，暗叹不好，当初胡弄玉在关键时刻失踪于荒山，终究贻误了韩丹下在他身上的火毒。

    “哼，你中了毒！”楚风月勉强站起，狠狠说，他一愣，想起适才楚风月掌风寒气，不错，她师承邵鸿渊，是寒毒高手……

    可他身上间或发热，明明还是火毒。

    “中毒的是你。”那女子忽然转身，楚风月与她乍一照面，大惊失色，甚少有人会令她自愧不如，可这女子，延颈秀项，身高首先就压了她一头。

    更何况，眸光潋滟，顾盼生辉。只凭眼神和笑意，就传递出稍许的张扬和不羁。分明，只是个陌路人而已！

    束乾坤完全顾不上自己半身是血，惊得不知双手双脚怎样摆放，楚风月只一转头，撞见束乾坤少有的垂涎表情，就猜出连他这种厌恶美女的奇葩都动了凡心，摇头，回应：“我掌心藏毒，虽差毫厘，还是击在了他身上。”

    “我在当中，岂能容你得逞？”那女子笑容竟带霸气，楚风月难以冷傲，一时怔住……那应该发生在林阡拦腰夺她的瞬间？她看似没有武功，却悄然打偏了寒毒？

    林阡蹙眉：她果然武功高强，只怕还在楚风月之上。背上顷刻冷汗：林阡啊林阡，你何时自负至此，她若真是金人，你已……

    当即感谢她：“多谢谢夫人相救！”对这女子身份，已经确定了七八分。

    那女子微微一愣，嫣然一笑：“不用谢，阁下好歹送我回家——不过，不要叫我夫人，我不是夫人，叫我倾城姑娘。”

    那一笑，足以令束乾坤不稀罕任何东西了：此生够矣！

    楚风月脸色一变，瞠目结舌：“扶澜倾城……”

    她当然知道，谢夫人，扶澜倾城，是她此番来碛口的目的！结果，为了另一个目标，搞砸了？！还为渊驱鱼，直接送去了林阡那里？

    “听，听我说……”楚风月脸色苍白，扶澜倾城伸手拉住林阡，众目睽睽之下出了包围圈：“整个金宋，不过一片废墟，两国之间是非恩怨，原就是废墟中尘埃，浮云过眼罢了。我劝姑娘，勿再纠缠，不如一夜与风醉，醒时洗尽万世仇。”

    林阡心口不适，听得模糊，隐隐觉得她是风雅之士？原来和小王爷一样、也是个求中立要和平的？当下惘然。

    楚风月冷冷一笑，看她拉住林阡，只觉她早是林阡的人，因此敌意明显：“如此乱世，出不得多少隐者居士，你面前两条路，一条归降一条陪葬。”

    “我走哪条路，容不得你开！”扶澜倾城突然厉声，衣袖中不知何种武器，一道寒光，直将楚风月笼罩。

    “设阵！”楚风月一边避闪，一边指挥束乾坤等人御敌，然而不幸的奇迹发生了——几乎所有人都失常失心，没有对楚风月令行禁止。眼睛一眨，醒悟过来，扶澜倾城和林阡早已消失得无影无踪。

    

    追踪直到半夜，那两人无影无踪，楚风月面色很不好看，束乾坤像犯错的孩子，一路上只要楚风月转身看他，立刻沉默低头准备检讨，楚风月终于忍不住，叹了口气，正要训斥，束乾坤轻声道：“师妹，我错了！真错了！师兄发誓，以后看到那个扶澜倾城，肯定立刻就杀！”

    楚风月蹙紧眉头：“杀什么杀，你要联合她！”看他知错，又心软：“师兄，振作起来，否则辜负了师父的期待。”

    束乾坤连连点头：“是是是。”属下慌慌张张跑上前：“两位将军，勿再进去啦，这片林子是迷失森林！”

    “此话当真？”束乾坤一惊。

    属下点点头：“据当地人说，这片森林有迷宫，进去了就出不来。”

    “师妹，咱们？”束乾坤问。

    “扶澜倾城能去，我们便可以。”楚风月何惧之有。

    束乾坤硬着头皮跟进去，果然是个山林迷宫，一路千岩万壑，蜿蜒曲折，几次绕回原地已是侥幸，夜深人静，只有鸟兽窸窣，黄河之声已远，犹觉远离人间。

    “前有岔道，兵分两路。”楚风月下令，率众离去，束乾坤来不及提反对意见，而且也压根没发言权。

    束乾坤并非胆小之人，但此情此境，阴风拂过，野山孤眠，说不出的死沉，唯一一丝月光被云层覆盖之后，连风都失去了声音，束乾坤感觉身陷异界，生死一线隔，那种阴阳交错的感觉形容不出来……

    “将军，咱们？”火把点燃，束乾坤看见自己身后十一剑手，心下才有些坦然，壮壮胆子，咳了一声：“随我来！”


