------------

第1360章 池塘生春草,园柳变鸣禽

    桃林深处，有一女子怀抱诗集醉倒池边，久不肯起，安然小憩，一双玉足半浸于溪，与水的晶莹剔透相比，竟也不遑多让。

    微风拂过她青绿色面纱，桃花掠过她纯白色披肩，均不敢扰。阳光刚好照到她脖子，呼吸在她胸前轻盈起伏，雪般白皙的肌肤似隐似现。不知是否睡得不实就快醒，她肢体渐渐松软，好像跟着溪水解脱流放，说不出是怎样的恣意妄为。

    突然，不远处一个男声将她唤醒：“夫人好有雅兴，在读唐诗？”

    她微惊，虽清醒却不愿睁眼，敷衍答：“有了这诗集，才能助我安睡。”

    那男子似是一愕，笑起来：“熟读了这些唐诗，不会作诗也能偷上几句。只不过，普天之下有两人不是为了偷诗而读诗，一是你，谢夫人，睡唐诗，二是在下，沙溪清，笑唐诗。”

    扶澜倾城冷冷一笑：“那么睡和笑，究竟能得到些什么，又失去些什么？”

    沙溪清不假思索：“得到份超脱心境，失去的是人间烟火。”

    扶澜倾城淡淡回应：“得到的是自己，失去的是旁人吧。”

    “只怕谢夫人并未得到自己啊，因为自己和旁人总要相关，把旁人都失去了，得到的自己如何完整，既然不完整，又怎么算得到？”沙溪清笑而摇头。

    扶澜倾城睁开眼，半转过身，懒懒望着他：“就像你这份超脱心境，永远要被人间烟火关照着？”

    “不错不错。”沙溪清眼中满含笑意，不经同意又近前几步，“谢夫人，我想看一看，面纱后你真实的容貌。”

    “何以要看。”扶澜倾城依然清冷，言辞充满拒绝。

    “不瞒夫人，因为夫人你的脸和身体，像极了在下的一位故人。”沙溪清语带轻薄。

    扶澜倾城冷笑一声：“阁下举止轻浮出言不逊，想必是个感情泛滥的登徒浪子？”

    沙溪清脸色登时一沉，但不是气愤而是失望：“想不到谢夫人传言超脱，实际却是如此俗套，何谓轻浮，何谓滥情，七情六欲是人之本性，发于心、一吐为快，践于行、一醉方休。便像我那位故人——‘四然居士’燕落秋所说，狗苟蝇营，低酌浅唱，一样是白驹过隙，一样该放肆消遣，处处英雄，处处美人，处处可留情，时时迷乱，时时糊涂，时时好放歌。如她那般倜傥，不是你这压寨夫人能懂！”

    “何为倜傥？”扶澜倾城静静听罢，未见喜怒，轻声反问。

    沙溪清尚在斟酌，斜路忽然又有个男人插进话来：“我知道！”扶澜倾城循声而去，不由得一愣，发话的男人娇小玲珑，明显是女人假扮，声音也是故意加粗。

    这位女扮男装的不速之客，此刻就站在赵西风旁边，一双眼睛尤其灵动。

    赵西风急道：“倾城，我！”

    “不要紧，你拦不住他。”她目光停留在这女子另一侧身后，话中这个“他”指代分明。那个名叫林阡的男人，才刚同她分开不久，想不到这么快又见面了。

    一旁沙溪清喜不自禁：“林大侠！林夫……子！”因见凤箫吟扮着男装，沙溪清赶紧改口，怎好点破她是林夫人？赵西风误以为沙溪清喊了林阡两遍，一会儿大侠一会儿夫子的，琢磨着这是暗号？不禁皱了皱眉。

    “沙少侠？”林阡和吟儿自也不曾想到，会在此处和沙溪清重逢。

    “相认完了？我这逆旅，可满意么。”扶澜倾城却也不恼，依稀在等吟儿回答，“倜傥，又是什么意思？”

    她发话时，赵西风恭候一旁，一声不吭，极尽尊崇。

    林阡察言观色，心忖：谢清发之所以将五岳全权托付赵西风，很可能是因为赵西风为人老成没主见。自谢清发退居二线之后，赵西风学着打点已近两年，却还是对谢清发实际的代寨主扶澜倾城言听计从。

    寨子里的其他人不是不知道扶澜倾城的实际地位，却一来服从和习惯了谢清发的安排，二来被美色慑得晕头转向、失魂落魄，以至于从不曾抱怨过这种阴盛阳衰，反倒对外界将她保护得严严实实。

    如此一来，林阡愈发确定了此番要谈判的对象，从进山前的赵西风和她，变成了唯她一人。

    “倜傥……”吟儿的心不像林阡想那么多，一门心思回答自己的看法，“倜傥便是潇洒放浪、不受拘束，不做常人做的事，不走常人走的路，把话说得让人听不懂一点，把酒喝得醉一点吧，哈哈。”

    “林夫子……”沙溪清脸上挂不住，吟儿这压根就是在损他，还外带着笑了林阡。

    “我觉得倜傥还是要被两个字牵绊，那便是‘认真’。不惧世俗眼光，沉溺自己兴趣，需要对自己做事很认真，才行。”林阡赶紧把吟儿这句轻狂给压下去。

    扶澜倾城转过脸来看他，没说话，眉间忽添一丝惆怅。沙溪清乍见她眼神游离，抓紧时机，猛地一个箭步上前，伸手直接去拽她面纱，只听咔嚓一声，扶澜倾城一把擒住他手腕，他却终究快了一步，哪怕手将脱臼，指却揭下面纱。

    “我在认真地看你。”沙溪清放肆一笑，满足收回手来，再疼都甘之如饴。

    吟儿顿时怔在原地，准备的一腔言论刹那消失，换成简简单单三个字：太——美——了！眼前女子，实在妙极，那日惊鸿一瞥，已经惊心动魄，今天目不转睛，更加目眩神痴。吟儿脑海中嗡的一声只剩下祝孟尝说过的话：美女分两种，一种让人看到就想保护，一种，让人看到就有非分之想，却知道那一定是非分的……

    此情此景虽非初次见面，林阡倒也很想风雅一回：美人如岫。束云无心出，收云无处遁，溪从岫中来，香随流波远。距他上次以貌取人已近十年，单凭气质便震撼他内心的，从前有且仅有蓝玉泽一个。

    沙溪清笑毕，神色却有些繁复：“唐代司空图论诗有品二十四，若用来品评美女，那谢夫人你一人独占四品，纤秾，飘逸，超诣，清奇。”

    扶澜倾城不顾他俩不同程度的讶异目光，径直走到林阡身前，嫣然一笑：“‘认真’，和我送你的‘诚实’，倒是相称。”

    沙溪清和吟儿先后一怔，怎可能还沉溺在对她的惊艳之中。

    “倾城，你？！”纵连赵西风那种庸人都听出一二，吟儿的心情就像林阡听到金军中流传出吴曦有窥关陇之志一样——好一句近乎**的“诚实”！这位谢夫人对林阡，何时竟掌握了这么多，了解这么深了？！

    “林阡和他的手下惯常打探我们，我再深居简出，都避不开与他见面。”扶澜倾城对赵西风说。

    深居简出……林阡没法辩驳，虽然三天三面他觉得这是她故意，但是，还不是因为他一天到晚在人家地盘转悠？

    “昨夜我迷路，便同她一起……”林阡低声对吟儿解释。压低声音，只因顾全扶澜倾城名节。

    “昨夜……”吟儿脸色大变，一下子交涉的话全忘光了。

    “是啊，他们打探的人一波接着一波、总不消停，手下被发现了竟还换主帅直接来！”赵西风嘟囔。

    “我们，没有敌意……”林阡看吟儿僵在原地，话便只能他自己诹。

    扶澜倾城早知他们没有敌意、旨在联合，于是再一笑：“捷径，虎穴龙潭不少。”

    不错，联合五岳是盟军的捷径，若能说服扶澜倾城，或可使河东一劳永逸，继而解官军北伐困局。可是扶澜倾城这句话很直白：世事岂能尽如人愿？捷径虽方便，却注定凶险无数。

    吟儿勉强回神，帮林阡反驳，不减盟主之威：“捷报，可听龙吟虎啸。”

    只此一言，便令扶澜倾城脸色微变，凝视吟儿片刻，忽问：“吟儿？还是云烟？”

    吟儿霎时又愣在原地，思绪混乱——涉及云烟了！可算把老底都揭了！

    “吟儿……”向来泰山崩于前而面不改色的林阡，难得一次失了方寸，不知从何对吟儿说起，口拙。

    “林阡，你可知道，‘碛口’的这个‘碛’字，是什么意思？”扶澜倾城拆了吟儿这道防线，林阡当即就首当其冲。

    “我听当地人说起，激水为湍，积石为碛，碛便是沙石之上的急湍。”林阡却是知道的。

    “了解果然详实。是啊，黄河之水天上来，奔流到海不复回，可惜，河水再急也只能将沙带走、而无法将石移动。”扶澜倾城微笑述说，“那些沙，还会慢慢沉积在石上。”

    林阡闻弦歌而知雅意，她是在隐射四当家不坚定，却也在暗示四当家会倒向她。而作为她所说的黄河，嘴笨的林阡一时语塞——如果说五当家是他秘密交往的，四当家的靠拢绝对张扬、她不可能不知情，所以她很明白林阡有挖墙脚之嫌。然而，这也可以解释为是林阡在对她还没把握之时多押了一个筹码？即便他与四当家交往，也并不折损今日诚意？

    但林阡好像不能在她这句话之后直接承认四当家，本来是心照不宣的事，结果不打自招……

    半刻就想到三千个念头的林阡尚在思虑，沙溪清已代他麾下的郑王后裔发问：“无法将石移动……如此说来，若是完颜永琏前来威逼，你们也一样是坚定不移？”

    “我考虑过，金宋之争已在近前，双方多半都想联我。若亲近金廷，或许有希望平反、一劳永逸，若亲近你们，恐会被拖入混战、饱受摧残……”扶澜倾城回答。

    “太天真了，不会平反。”沙溪清肃然打断，“加入金廷，恐兔死狗烹，加入林阡，则绝对互信。”林阡闻言心中一暖，亏得有山东之战那么多同生共死的经历，使得河东才一开局，天就送他一个如此坚定的盟友。

    “是了，我适才并未说完——亲近金宋有利有弊，无论如何都是豪赌，所以我再三考虑，仍选择两不相帮。”扶澜倾城说着她心中所想。

    林阡在来到这片桃林的途中就思考过自己上山前失算的方面：越风的“暗箭伤人”，真正是林阡的始料未及。如果这起伤人事件和赵西风抢盟军钱粮是个因果关系，那么林阡此番其实不能借钱粮当敲门砖、并没有机会入山谈判。还好不是因果关系，不过也必然不是因果关系，一则这群土匪谁都不认识沈宣如，二则几乎没人知道沈宣如来给盟军送粮的消息，三则赵西风没有在捋起袖子证明鞭伤时主动提及他抢钱粮来补偿。

    可是从另一个角度看，赵西风自认为被欺负成那样了，竟还没有报复过盟军分毫、哪怕并不是和金军合作——这根本就说明五岳是铁了心要置身事外啊，不想与宋联合、但接受金军的心也不强烈。原来五岳是这样一个对谁都拒之千里之外的心思？

    现在看来，果然如此……

    “维持现状，岂不更好？五岳不想卷入金宋两国的纷争，那对我们来说是节外生枝。唯有安稳度日、隔岸观火，方能厉兵秣马、休养生息。要想日后万事听凭我意，务必此时不受外力干扰。”赵西风被扶澜倾城示意，赶紧开口道出实话。他实在很适合做二当家，没什么主见，却有好口才。

    求太平，求安稳，果然五岳和小王爷一样。

    不，不一样，小王爷是兼济天下，他们却求独善其身。

    小王爷试图逆势止战来换金宋一个彻彻底底的和平，五岳要和平却只是为了有一个充裕的时间卧薪尝胆、复仇备战。

    所以，个个都期盼小王爷别打，他偏打；个个都希望五岳参与，他们袖手。

    “金宋会因我们不插手就停战不打？不会。我们明明无关紧要，为何却又举足轻重？原因太简单，你们求我入局，实则怕我入局。”扶澜倾城续道，“我便在此承诺，绝不入局，两不干涉，莫再分心谋我，勿要一味强求，逼急了为渊驱鱼，便如昨夜楚风月一般。”她说和赵西风说不一样，她是指引者，一锤定音；她说和四五当家说更不一样，她是决策者，一言九鼎。

    “树欲静而风不止，一石激起千层浪。我也想过，金宋之间的国仇家恨，五岳若能不被波及最好，乱世中或许真能有个心远地自偏的际遇。可惜……”林阡忽然捏起他某夜从黄河里捡到的一个小石头，重重扔进了扶澜倾城这片桃林清澈见底的小溪里，那石头入水之后惊起波纹，稍纵即逝，恢复平静，“可惜这涟漪虽逝，流水却不复以往。”

    毕竟是黄河里的，石头上一堆沙子，瞬即就污染了这片清池。

    “什么？”扶澜倾城乍见此景，听出他话中深意，脸色一变。

    “就在昨晚，你们柳林据点的三当家，和金北第一的薛焕结拜成了兄弟。”林阡说的同时，吟儿醒悟过来，那是林阡在帐中看的最后两封书信之一，另一封才是钱粮，难怪他读完信神色凝重。

    那位三当家，是与盟军最具敌意之人，却不曾想居然能做到这地步，和金将正式结拜兄弟？消息属实的话，可比四五当家对林阡的口头承诺恶劣得多，三当家的分量自也比他两个更重，所以更令扶澜倾城和赵西风重视。

    “消息是否属实，还待你们彻查。有这三当家背主妄为，侧面可知完颜永琏平反不实，甚至对你内部别有用心。”林阡一语中的，其它战事，完颜永琏或许和他一样的原则，想要牺牲最少的无辜，但吕梁此处，完颜永琏与他不同，完颜永琏一定很想战火波及此地，因为完颜永琏心里五岳不可能是无辜。

    须知，如果为镐王平反是真，完颜永琏根本胜券在握，完全没必要像林阡那样因为没把握才多找筹码；而四五当家和林阡的交流还可以说成是虚与委蛇，又哪里像三当家和薛焕结拜这样铁板钉钉？薛焕此举画蛇添足，却并非存心要误完颜永琏——他和柳林三当家的结拜极为私密、天知地知你知我知，压根没想到林阡的海上升明月，有张王牌在柳林做林阡的顺风耳。

    “我此番上山，原不想说出这柳林之变，免得有离间分化之嫌。我的来意，只是抢在束乾坤交涉之前堵住你们的双耳，挣得你们的三思。适才看你们的初衷便是中立，才知你们本就不会答应金军、但也不想投靠我军。所以我搬出三当家的疑似降金，只是想告诉你们，中立只是空想，必须作出抉择，而作出抉择之前，势必深思熟虑。”

    “这些，便是你上山的全部目的？”扶澜倾城了然于心。

    “不。除此以外还有钱粮的误会，希望能与贵寨冰释前嫌。”吟儿感觉自己就像被冻结了一段时间，好不容易才恢复过来，赶紧说。

    “钱粮？”扶澜倾城一怔，不解。

    赵西风赶紧上前，与扶澜倾城耳语几句。

    “好，林阡，便给你我三日时间，你交出越风并未伤人的证据，我告诉你我三思之后的抉择。”扶澜倾城如是说。

    林阡来意完全顺遂，一笑:“倾城姑娘，决策英明。”

    “钱粮我会还你，麾下不懂事。不过，林阡——这池溪水，你需还我。”扶澜倾城指着桃花溪，笑靥如花。

    

    吟儿都被这笑容迷得险些走不动道，更何况这些个血气方刚的大男人……

    可是扶澜倾城这一笑的对象是林阡，还是把吟儿的心念全部抓了回来，尤其是林阡前一刻也在对扶澜倾城笑，这！这！这！当着我的面，眉来眼去么！什么感觉？前所未有的危机感！

    一个头变成两个大，怏怏地走在归路上，也不知沙溪清、林阡和赵西风在聊什么，自顾自设想了林阡和扶澜倾城昨晚发生的无数可能，时不时地狐疑地望林阡几眼，越看他就越觉得他不对劲；林阡因为刚刚没解释好、自然也顾及吟儿感受，时不时地紧张地也看看她，越被她看越觉得心虚，尽管，昨晚什么都没发生啊……

    什么都没发生，为何脸却红了？吟儿停下脚步，瞪着他。

    我，我怕吟儿胡思乱想……林阡愣愣看着吟儿，脸更加红。

    他二人互相没说话，好像在斗气、又好像在神交？沙溪清不知怎么劝架，便转头继续对赵西风说：“就像我适才说的那样，越副帮主出手伤你，根本没有任何动机。反倒是金军，为了让你们顺他们心意与盟军开战，故意栽赃嫁祸才说得通。”

    “沙少侠，我倒要问问，这世间到底有几成的事，是因为道理顺了而发生的？”赵西风冷笑一声，“越风要伤我，无需动机，看我不顺眼即可，抑或他犯病了找个人发泄出气，诸如此类……”

    “也只能将越风的抚今鞭带来，给二当家验明以证清白了。”林阡说，先前在稻香村的竹林中，他们也证实过再相近的伤口都只对应一个人的武器招式。

    “好！让他来！我不怕他！”赵西风鼓足勇气，说。

    赵西风一路将他们送出寨，不像送客，倒像在监视他们离开。

    待到同行只剩三人，沙溪清难掩心中喜悦，和冯天羽一样迫不及待：“林大侠，您总算来了。”

    吟儿一怔，忆起去年山东之战转危为安时，沙溪清到帐中看望林阡，与他举酒立誓：“林大侠，他日你若到山西，必然有沙溪清率众响应，同进同退。你明日到，我明日应，你明年到，我明年应。”

    一直期盼着林阡能将山东的如火如荼带到山西的沙溪清，来到吕梁显然就是准备见林阡的，不过他性情中人、中途还是被那位闻名遐迩的大美女给耽误了……

    “对了，差点忘了说，林大侠，大喜啊！”沙溪清笑出了酒窝，在林阡面前，哪还见素日半点轻狂。

    吟儿回神，不解：“大喜？”何事大喜？扶澜倾城对林阡笑吗？

    “恭喜林大侠心意顺遂，开禧北伐有救。”沙溪清原来是在与他论势，“金军西线，吹嘘说‘十万大军出陇’，然而陇右却几乎全在盟军之手，主力金将还大半被林大侠诱入了河东；金军中线，黑虎军原是中流砥柱，何曾想要接二连三朝吕梁调度？金军东线，更是实力大减……”

    “我本意是想诱陇右金军和黑虎军，束乾坤楚风月等人并不在列，既然来了，那就更好。”林阡点头。

    “怎么？”吟儿还云里雾里，不知道林阡的轻微位移已引起了金军大幅震荡，此消彼长。

    “你们总舵主，对寿春觊觎很久了，此前担心束乾坤策应当地金军，直到确定他师兄妹一去不复返……”林阡告诉吟儿，“总舵主对官军首领说，不希望南龙的悲剧重演，勠力同心方能战无不胜。官军首领很是服他，说义军只管放手打。”

    “啊，二大爷准备帮东线官军打个大胜仗……”吟儿惊呼，却不敢声音太大。

    “我闻讯时，已然在打。”沙溪清说。

    “那敢情好。”吟儿喜出望外，“希望二大爷旋乾转坤！”

    吟儿心情大好，反倒是沙溪清，自出山后不时恍惚，似是心事重重，林阡看出两分来：“沙少侠？何事萦怀？”

    “扶澜倾城……”沙溪清罕见苦闷之色，摇了摇头。

    “沙少侠也对这谢夫人一见钟情？！”吟儿瞪大了眼，可是，有什么不可思议？

    “不。”沙溪清三缄其口，终于道出心事，“她原是我的至交好友，吕梁的四然居士，燕落秋。前些年患上重病，足不出户了很久，去年我回到山西，意外听说她病逝了，有时还会去她故居凭吊……后来听闻这碛口孟门出了个风格相似的谢夫人，一直想见而无暇抽身，借着今日之机来打探，结果果然是她……”

    阡吟都震惊杵在原地，万料不到沙溪清会和谢夫人是旧相识，更没想到她就是那个传言已逝的燕落秋。唉，想来也是，举手投足都散发着夺目光采的扶澜倾城，和传说中醉意陶然、抚弦悠然、睡意盎然、气度超然的燕落秋多么吻合！

    “我不知她为何在此，也不懂她更名换姓的缘由。也许就是因为知道我是故人、怕我揭穿她的来历，才会对我这般冷淡。”沙溪清满面纠结，“可我糊涂啦，她是要做什么？”

    “原来不是因为浪子……”“原来不是因为胜南……”阡吟两人想起适才扶澜倾城对沙溪清的疏远，这才知道那并非她讨厌他，而是她不想让旁人知道，她就是燕落秋？

    “我适才觉得蹊跷，五岳这样大的地盘，居然是一个才来两年的压寨夫人操控，会否百灵鸟听的消息不实，她在五岳根本不止两年？看她与我交涉时的言行举止，俨然就是个根深蒂固的镐王府后人……但现在听沙少侠说她是燕落秋，可知正如百灵鸟所说，她真是两年前被强行掳来的。这就奇了。她怎会和五岳有同样的立场和信仰？以命搏名？她才无所谓那个名吧……”林阡因此觉得更加纳闷。

    “真可笑，镐王府的名，一言九鼎的无所谓，人微言轻的却在意……”沙溪清摇头叹息，想到那个柳林三当家。

    “也有可能她在意。虽是被掳来，却动了真心，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，想帮谢清发实现理想，为他守护家园也说不定。”吟儿设身处地，推己及人。

    “不太像，说什么不是夫人，是姑娘……”林阡愈发蹊跷。燕落秋之所以凡事为五岳着想，他宁可认为她是受制于谢清发。谢清发既宠着她、让着她，又威慑她、管制她，不矛盾。但那样一来，燕落秋不是更该想尽方法，让熟悉她的人来救她出去？

    林阡蹙眉，谈判的路，会不会走错？即便说服燕落秋，也无用，谢清发再淡泊也是正主？还有，燕落秋的立场和信仰会是什么？金宋不过是废墟的那句话，慷慨激昂又凌乱颓废的那段曲，到底蕴藏了怎样的故事？扑朔迷离……

    林阡越想越远，百思不得其解，没注意话还没说完，留了一半，被吟儿翘首以待。

    “什么夫人，什么姑娘！？”吟儿很生气，“都下山了，还在想她！？”

    “啊……”林阡赶快从沉思中自拔。

    “奇怪，我也觉得奇怪！她为何三番四次接近我夫婿！”吟儿气呼呼地，叉腰堵路。

    “应该是知己知彼，百战不殆吧。”沙溪清赶快劝架。

    “不错，应该只是好奇，她对盟军没有恶意，昨夜还帮我解了火毒。”林阡明白，沉默不解释会教吟儿瞎想，于是忙不迭地把实话全告诉吟儿。

    “什么？”吟儿一震，更增气恼，“解毒……”

    “……”林阡越描越黑，跳进黄河洗不清。

    “揽月公子！”吟儿气急，“什么没有恶意，她，她根本就是见色起意好嘛！说，老实说，毒是怎么解的？！”

    林阡想起昨夜答应过燕落秋不能说出她的体质，关乎性命：“这，不能说……”

    “不能说？！”吟儿大怒，跳起来一把拉开他衣衫看绷带，一副悍妇气质，“果不其然！就说这里酒香重！”

    “哎，不是你想得那样……”林阡百口莫辩。

    沙溪清看傻了眼，哭笑不得。

    “主公，主母，谈判怎样啦？！有没有被美人迷晕？哈哈哈哈。”山脚下，祝孟尝前来相迎，哪壶不开提哪壶地来了一句。

    吟儿瞪了一眼林阡，哼了一声，招呼也不打就从一群人当中穿了过去。

    “做什么去！”林阡拉不住她。

    “翻医书去！”吟儿头也不回。

    “主母，醋坛子翻了……”祝孟尝瞠目结舌。

    “孟尝。”林阡注视吟儿背影，确定她回营无碍，“去将百灵鸟叫到我营帐。”

    

    此行，林阡试探出五岳本心就是中立，所以就算束乾坤先于自己去谈判，也并无过半可能会向金军倾斜。可是来不及欣喜，结合赵西风和燕落秋的种种表现来看，五岳与盟军联合的可能性委实也不大，谁能撼动谁的本心？所以燕落秋三思之后的答案林阡可以预想，那就是对三当家的自作主张略施惩戒，然后继续坐山观虎斗。

    赵西风的意思是，不想为了你们的功业，搭上我们的性命，抛弃我们的父志，他想保证五岳的复仇轨迹不被左右。

    燕落秋表面的意思也是一样。

    但那应该只是谢清发的意思，是五岳一直以来奉行的方略。

    林阡听沙溪清道出她身份之后，立即便意识到，燕落秋自己另有所图。

    他必须立刻探索出，燕落秋到底会是什么心理，燕落秋和谢清发是怎样的一种关系。

    然而海上升明月多半分散在孟门、柳林、汾州等地，碛口人手欠缺，他只能临时调用百灵鸟和琬，恰好那少女兴趣就在打探，倒也算人尽其才。

    果然，还未指派任务，和琬就先交差：“盟王想问燕落秋？和琬知无不言、言无不尽！”

    先前他们就曾聊起燕落秋，不过是说谢夫人时一带而过，实则和琬还有不少燕落秋的料要爆，奈何盟王不准八卦只得作罢，如今倒好，主动问及，她可算如释重负，恨不得一吐而尽。

    然而，和琬把燕落秋的美貌才华描述得天花乱坠，奇闻轶事叙说了足足一个时辰，有效情报却实在不多。林阡大概掌握到，约莫三年之前，燕落秋就已染上重病，原先围绕她身边的风流才子、达官贵族，渐渐地与她疏远或者说被她疏远。她这场病似乎不能见到阳光，因此被迫与世隔绝，自然和从前的风流妩媚形成了强烈反差。

    燕落秋虽然淡出人世，她的姓名，却依然会出现在那些对她神交已久的人口中，也从来都被思念她的才子佳人魂牵梦绕。不曾想去年春夏，一场由五岳掀起的河东大乱，彻底打破了吕梁的宁静与风雅，燕落秋的家宅惨遭打击、几乎倾覆。对于林阡而言这等同于一种线索销毁，他原想了解这位赫赫有名的燕落秋到底是什么身世渊源，可现在对方家里一个亲人都没剩下……

    “现在我才知她之所以淡出，原来是被强掳到了五岳、家人不敢说真话便借病隐瞒，可是，她怎可能任由谢清发去将她的家宅毁灭？”沙溪清与和琬掌握得八九不离十，联系现实觉得不可思议。

    “应是谢清发为了胁迫她故意为之，却不曾得到她的低头就范，因此导致他夫妻二人至今貌合神离。”林阡推测。

    而对于谢清发的为人，沙溪清的见解与冯天羽、和琬等人大体一致：“谢清发生性暴戾凶残，尤其对年轻貌美的女子。自从其父病逝后主宰五岳，便打着反金廷的旗号为非作歹、作乱民间，所作所为和胡闹无异。我与他少时曾有交手，只知他武功比我还高，大约从两年前他开始不停闭关，我认为他是为了修炼武功。”

    “武功比你还高？”林阡心念一动，谢清发与盟军接触过短，武功水平未有流露，如今被沙溪清这一衡量，总算令林阡有些新的掌握，“我也曾想过，以他这等暴戾，能够使五岳服服帖帖，除了信仰凝聚以外，必有武功威慑，却想不到会是这般水准。”不过，想到燕落秋那种武功也受其控制，谢清发武功自然不低得很。

    兴许他是又一个独孤清绝，为了追求天下第一孜孜不倦、精益求精，但拿他来类比独孤，似乎又玷污了独孤大侠……

    因惧怕林阡的不怒而威，和琬不敢逗留帅帐太久，讲完燕落秋的事便准备开溜，不料林阡拦着她又问了一些碛口的风味小吃，诸如此类和战事无关的东西，问得极是详细，连做法都不曾放过。

    

    此时，谁最懂谢清发和扶澜倾城的在乎和信仰，谁便有可能对五岳一击即中，因此不止盟军，金军也在探究。

    在获悉束乾坤和楚风月节外生枝、无功而返之后，金军生怕谢清发是故意躲避招安、借夫人向林阡示好，完颜永琏身边的谋士提出见解：“赵西风只是傀儡，扶澜倾城才是代寨主，此外，谢清发可能对洗刷父辈耻辱未必看得多重，王爷需要对他二人重新、深入地做一番考量。”

    因此凌大杰为完颜永琏将吕梁当地的文官武将召见来一一问询，其中也包括黑虎军前来增援的武将、来自郢王府的高手卿旭瑭。集思广益，终于得到一个和林阡所知相差无几的谢清发，对扶澜倾城的了解却还少一个燕落秋。

    将所知所闻呈报王爷，却看王爷的面色很不好：“林匪从前不知联合五岳，是因其初来乍到、不熟悉吕梁人情，情有可原；你们在此地这般久，明知有招抚这条路却懒怠不肯行动，生生将交涉先机让给了林匪不谈，更还任由着五岳祸害民间？”

    “曹王息怒。”卿旭瑭毕竟武夫，实话实说，“因五岳是叛军之后，不可轻言招安，否则郢王他名节受损，只怕政敌会算计、圣上要多心……”

    王爷和他身边谋士一下全都面色铁青，那谋士冷道：“怕惹火烧身，就放任祸害？郢王爷何时连这点魄力都没有？”

    “你是何人？我与王爷交谈，容得下你插嘴？”卿旭瑭一心护主，不卑不亢，当即驳斥。

    “罢了，先下去吧。”完颜永琏叹了一声。

    “去年春夏河东大乱，王爷便想过要清除这些祸害，可惜，这终究是郢王的管辖……”目送卿旭瑭远去，凌大杰了解地说。

    “终究是？暂时是，罢了。”谋士一笑，凌大杰一怔，赶紧看完颜永琏，王爷的神色却不见半点改变。

    

    三日，碛口相安无事。

    不仅扶澜倾城、赵西风未与金宋任意一方联合，就连先前隔三差五袭扰盟军的金军也如一潭死水，三天三夜一起战事都没发生，真是方便了盟军休整。

    这一晚，越风在灯下翻阅着来自寿春的战报，同时等着抚今鞭被送回来，忽然觉得头有些痛，便不自觉地伏案睡着。不刻殷柔进得帐来，见他睡得正好，不忍将他扰醒，便将抚今鞭放下往外走。一阵山风吹入，似乎有些清凉，殷柔想想不放心又折回，把一旁披风盖到他的身上，恰好阑珊端药掀帘，正好看见这一幕，于是让到了一边去，直到殷柔走了才进。

    轻轻坐到他身旁：“你怎么睡着了？”看越风没醒，确定他睡熟，她安静一笑：“沉夕哥，曾经你问我，想做一个人的过去、现在还是未来……”压低声音：“我想在他的人生里，做他的过去、现在和未来。沉夕哥，我一直等你，从她的故事里走出来，不去打扰，却也绝不走开。到那时，我可就谁都不让了。”想去握住越风的手，突然帐帘被冲开，同时帐外一片“盟主”之声。

    阑珊一惊，转头见吟儿兴冲冲地闯进：“越风！”她走路带风，竟直接将灯熄灭。

    “何事？”昏暗之中，也不知越风何时醒的。

    阑珊赶紧取出火折子点灯，营帐内骤然亮起。

    吟儿一脸高兴：“别怪我毛手毛脚，哈哈。越风，你道是这三天为何这般安谧？束乾坤大病了一场，据说和沈大少一样，醉生梦死去了，楚风月也中了自己的毒，难怪金军蔫成这般……而且，五岳居然神通广大得不知从何处拿到了束乾坤的兵符，调动了一批金军去柳林打薛焕……”

    “应该是谢夫人对三当家敲山震虎，警告他勿再背主妄为。”越风剖析，“如此说来，五岳岂非得罪了金军？我们再加把劲，完全可以将他们争取。”

    “是啊。”吟儿点头，幽叹一声，“胜南要是知道了，不知会怎样高兴。”

    “怎么，他还没知道？”越风一愣。

    “和琬去告诉他了，我不想同他讲话。”吟儿又生气。

    “……”越风无语。

    待越风睡下，阑珊与吟儿一同离开，先还说越风病情暂时无碍，不知怎地扯到各自感情。

    “盟主，莫再和盟王冷战了。”阑珊说。

    “阑珊，我不是完人。”吟儿看着阑珊，难掩忧心，“那女子手段实在高明，便连胜南这样的人，到她面前都能忘记初衷、睡了一夜毫无意识……”

    “那便更不是生他气的时候，而是该清醒地守在他身边，帮他留心注意着，莫被有心人坑骗。”阑珊提醒。

    吟儿一愣，忽然想起云烟姐姐也曾和自己说过类似的话，要让胜南心安，要让胜南幸福……阑珊和云烟的温柔体贴实在相像，只是要比云烟文静得多。

    “阑珊，你呢，你怎样了？”吟儿关切地问，“除了越风，没有别人能入眼吧？”

    “盟主。”阑珊停下脚步，说，“其实在我心里，他只是一个，不小心走进了旁人故事的我的男人。我会等他，他会转身、看见我。”

    吟儿一愣，没想到阑珊会是这种心境！

    “我相信我的判断没错，就算有万一的可能，我错了，那也无所谓，到老的时候我可能才后悔这一生白等，但之前都是满足的，也顶多有几个旁人笑，与我何干？”阑珊微笑。

    “阑珊，我有个义女，和你一样的名字，她明明是个乐观倔强的丫头，临死却还不太确定她的感情。我曾怕你重蹈她的悲剧，此刻才发现你外表柔弱、性情恬静，内心却比她还笃定、自信。我打心底里为你高兴、为越风庆幸，他真有福气。”吟儿释然，泪中带笑，越风犹疑，阑珊坚定，最后一定是坚定的人赢。

    

    夤夜，楚风月还在营帐内运功祛毒，那寒毒是她自己的，原本要打向林阡，未想真的被谢夫人反击到自己身上，当时她还逞强不相信，隔了一夜才发现，再服解药为时已晚，只能凭内力一点点地驱除，亏得不是火毒，否则内力都没办法……

    那日完颜永琏为了算计林阡，刻意将凌大杰和束乾坤的分工调换，这虽是声东击西，其实也是铤而走险。

    要骗林阡，真不容易，风险巨大，最终告败。

    是铤而走险，也是磨练。想起出发前王爷的告诫，楚风月真觉得辜负他的期许。无功而返，她一回营便撇开束乾坤认下了所有的罪，这担当还是得有，谢夫人确实是她为渊驱鱼。

    “师妹。”这时束乾坤从外而来，这几天他病得糊涂，到今日方才酒醒。

    “大师兄，你还记得山东之战，梁晋抓蓝玉泽和柳闻因威胁天骄吗。”楚风月问，束乾坤一怔：“记得……怎么？”每次楚风月提到天骄，他们都惊弓之鸟、小心翼翼。

    “我明明鄙视梁晋那种人，今次却也做了那种人——立功心切，不择手段。”楚风月难掩失落，“不曾想，我就因这手段而失去到手的战功。”苦笑自嘲，“不爱干的事情还是别干，一干就遭到报应。”

    “扶澜倾城清楚得很，当时你不是真想杀她。她之所以惩罚你我，其实是别处触怒了她，比如师妹的招安，比如我的垂涎……”束乾坤这时倒是心如明镜。

    “大师兄？何意？”楚风月一愣，“我的招安，有何不妥。”

    “午后王爷召见我时，提起扶澜倾城本意不愿被任何人招安，所以无论劝降者是金是宋，都会被她拒之门外，对你下毒只是明志：谁若逼急，便会受惩。”束乾坤说。

    “呵，她怎就不对林阡下毒来明志？”楚风月冷笑。

    “因为林阡单枪匹马，明显当时只是探路，不是劝降。”束乾坤说。

    “探路，还不是为了劝降？那女子，明显是对林阡有企图！”楚风月狠狠说，忽然一怔，注意措辞，“大师兄，勿再对她留恋，她不是好人……”

    “我，我懂。”束乾坤涨红了脸，“出了兵符这么大的事，我怎还能……”

    “对了，王爷还说了什么？”楚风月看出他窘迫，连忙转移话题。

    “王爷说，控弦庄探出谢清发出关。”束乾坤压低声音，“应该是临时出关，连扶澜倾城和赵西风都很意外，林阡等人就更加不得而知。”

    “谢清发出来了……所以，王爷让控弦庄的庄主针对贼首，投其所好？”楚风月猜出一二分来，这次，真是王爷占尽先机。


