------------

第1361章 卦不敢算尽,畏天道无常

    投其所好，固然正确，然而谢清发的爱好，是什么，怎样投？初夏黄河，逝水汹涌，林阡独自沿岸边行边想，不觉从长河落日，直走到星夜灿烂。

    林阡和完颜永琏一样，先前都错看了谢清发，以为其既要洗刷父辈耻辱，便一定在意报仇或平反，被吸引被打动并不难。直到谢夫人对楚风月下毒明志，才知谢清发本心是“无论如何都置身事外”，那也是五岳一直以来奉行的方略——“平反昭雪”“报仇雪恨”两种筹码，竟皆无法左右他们的思想、激起他们的战念。

    “这并不表示谢清发就不想洗刷父辈耻辱，只是有些东西他和他父亲看得更重。”这样的猜测形成于三日之前、林阡与燕落秋交涉后的下山途中，很快就被沙溪清证实了一二。沙溪清告诉林阡，谢清发武功与之不相上下，闭关很可能是为了修炼提升。形势如此严峻还能袖手帮派事务去练武，几乎可以断言谢清发的爱好是钻研武学、胜于一切。

    但林阡能掌握到的线索，完颜永琏不会晚多久。

    山深路险，五岳的前三当家都不是寻常探子可以靠近，除了海上升明月的八大王牌之“真刚”身处柳林，碛口和孟门一直靠林阡越风越俎代庖，身兼数职、捉襟见肘，消息来源难免狭隘：而金朝腹地，原就有不少官将与谢清发有过接触，控弦庄行事也比盟军要便利得多。越风“暗箭伤人”事件已给林阡示警：仆散安德就在赵西风近身，可以先于盟军掌握谢清发闭关的地点，甚至找到他、近水楼台先得月，对此林阡奈何不得。

    找到谢清发，又要用什么条件招诱？世上武功千千万，岂是每一种都能诱惑他？沙溪清说郑王府与谢清发的父辈不熟悉，不代表完颜永琏的曹王府、完颜永功的郢王府不了解。诸如此类，金军可能的优势，无不令林阡心忧。

    好在，林阡在交涉时陈述的利害也杀伤不小，至少三当家的异心、薛焕的分化，已经给五岳预演了兔死狗烹。谢清发也许是武痴，但他不是个傻子，如果不出意外，五岳联合宋军和保持中立的可能性三七分。

    因此，燕落秋“三思之后的抉择”尤其重要，不管她是何居心，公开场合下的她都是谢清发的化身，她的表现、行为都体现着谢清发有未被金军攻克而动摇。她给盟军的这三日眼看就到期限，越风嫌疑既消，沈宣如钱粮已还，下一步便是她给林阡的答复。

    或许，燕落秋已经给出了答案，林阡回到盟军据点时，意外被百灵鸟告知，今晨束乾坤薛焕的自相残杀，竟是燕落秋盗用束乾坤兵符所致。

    “盟主让我来告诉盟王……”百灵鸟的第一句话。

    “……她自己呢。”林阡终究有些失落。

    燕落秋此举，本意可能是对三当家敲山震虎、然后继续坐山观虎斗，亦有可能是警告金军拿出诚意勿再背后捅刀，还有可能是故意靠近林阡、以行动示出联合诚意。无论哪种初衷，都不幸行为过激开罪薛焕，令那位真性情的薛大人大动肝火。吕梁军情，节外生枝——

    正是这一日的入夜时分，金军与五岳不断摩擦终起冲突，折损五岳在柳林十余骁将不谈，更殃及孟门柳林之交数百风雅之士，燕落秋和赵西风即使想隔岸观火都不可能。

    战况传到碛口已是半夜，对盟军不失为一个好消息，正如越风对吟儿说的那样，燕落秋盗用兵符很可能得罪金军，盟军对五岳的争取只需加点力道，言下之意，林阡应趁此机会提前与她交涉。却想不到这么快，连这一晚都没熬过去，那边就已经在火并，一切都源于金军无法容忍而先行发难。

    发难，表面是忍无可忍、师出有名，内涵应当是薛焕想以军威震慑，给五岳预演枪打出头鸟。诚然，薛焕冒了为丛驱雀的风险，但赢得杀鸡儆猴的机遇。一切只看五岳是激昂者多，还是怯懦者众。

    盟军在侧，何不将怯懦都争取为激昂？网罗五岳，兵贵神速。

    吟儿闻讯便匆忙去找林阡，甫一掀开帘帐，便看见祝孟尝手舞足蹈，而林阡正背对着他，边听边看地图冥想。听到声音，祝孟尝转过脸来，喜不自禁：“哈哈，主母，你也知那事情了？天赐良机！”林阡也侧过身来，平素他喜怒不形于色，此刻一瞧见她，高兴得溢于言表：“吟儿……回来了！”

    “还不赶快去争取她？”吟儿急急问。

    “天还黑着，还是等等。”林阡讷讷说。

    “莫贻误了军机，怕被她勾引，便我陪你去！”吟儿赶紧发号施令。

    祝孟尝憋许久，没止住，索性放声大笑：“主母，主公哪是怕她勾引，分明是怕你喝醋！”

    “不是。”林阡瞪了祝孟尝一眼，严肃否定，祝孟尝一愣闭嘴，吟儿当即板起脸：“不是？那你是更怕她了？”

    “不，更不是。”林阡急忙敛了主公威严，低声温和地对她说，“我已安排仇伟前往柳林救急，算算时间距离，约莫天亮会传回消息。行动比言语更要紧，若能雪中送炭，也好过趁人之危。”

    “哦……”吟儿和祝孟尝大眼瞪小眼，怪不得没见仇香主。

    吟儿想了想，也懂，这起战祸其实已经连累无辜，林阡不可能跟祝孟尝一样怎么看还有点幸灾乐祸，他心里当然救人要紧，她也希望五岳能回报以真心。

    正说着，沈宣如带着钱粮从赵西风那里回来，林阡告诉吟儿和祝孟尝，原本他派遣了一支十三翼护送沈大少，却是一听说柳林祸乱，便将那些兵力全都抽调送去了柳林，“和仇香主路线不同，时间却是差不多的。”只是辛苦了沈大少，瞻前顾后走了好几个时辰。

    “两路救兵，稳得很了。”吟儿笑逐颜开，既是为战乱将消，亦是为联军有望。

    “是啊，吟儿……”林阡看吟儿好像已经不在意，看着她笑，他也不自觉流露了一丝微笑。

    天时地利人和，眼看尽归林阡，然而翌日清晨传来的战况，却令人震惊是宋军大败……

    败得毫无悬念，当仇香主意欲在金军打击下对五岳伸出援手，正在交兵的五岳和金军却突然休战、一同调转矛头指向宋军……

    恍然惊醒，薛焕和燕落秋竟是合谋演了这样的一出戏？！一方面拖延盟军、吊着林阡想联合五岳的胃口，一方面让金军和五岳愈演愈烈、示出机会要盟军相救，却把林阡的心理拿捏得如此精准，请君入瓮，措手不及。

    能算准林阡会派兵雪中送炭而非言语交涉的，吕梁当地还能有谁？必须承认，在完颜永琏统治下的战争，没有一次结果是反常规的。

    若非林阡持续关注、祝孟尝及时补救、十三翼掎角之势，此去柳林的宋军必全军覆没，饶是如此，也只能救仇香主一命、而无法给他逆转败局，小秦淮损失惨重。

    黄河水，千万里沙纵横，千万年血翻滚。

    

    乱世间好像却还真有个心远地自偏的际遇，就像不远之处的碛口桃花溪，将近巳时的此刻，波澜不惊，潭面无风。

    溪边桃花间的绿衣女子，却没有她外表那般晶莹剔透，她这个人，复杂得难以言喻……

    沙溪清想这样概括，她，燕落秋，是在世俗与绝俗中辗转，在风流和风尘间轮回。

    如果说对蓝玉泽是梦萦，对燕落秋便是魂牵，对蓝玉泽有怜爱，对燕落秋则是激赏，此二人皆绝色，不愧倾国与倾城。

    尤其她，燕落秋，是整个河东，抑或天下间唯一让沙溪清深有同感之人。忆当年，扶箫落雪，流水归云弄烟雨。而如今，抚琴戏月，飘花飞絮惹风雷。

    他不知她到底要做什么，却太懂玩火终将自焚，所以他再度不请自来，是想阻止她一错再错——

    她竟然答应金军共同对林阡设下骗局？从何时起？一定发生在楚风月围攻林阡的那晚之后，因为当夜她如果就已降金完全可以直接参战；她和赵西风想要中立的本心也不是撒谎，那么她和金军联合是在这不动声色的三天内？然而这三天，她本该在调查柳林三当家的忠诚，聪颖如她，怎就把林阡的敲打抛诸脑后？她不可能轻信平反，那么，是像林阡担心的那样、操控着她的谢清发动摇了？这样快？不应该！就算是，难道，燕落秋竟完全失去了自我，谢清发的主见便是她的路线？

    沙溪清心乱如麻，想开口，但看见她专心致志的模样，不忍打扰，竟迟迟说不出半个字。

    她专注投入的侧脸令任何男人看到都会痴迷神往，而她才不顾谁在观赏谁会驻足，弹得兴起便乱奏一气，自我陶醉也微闭双眼，夏风拂过沙溪清的衣角，他怒气渐渐散了不少，竟忘了来意只想着看她听她。

    不经意间，燕落秋一边抚琴一边问，不曾回头便知是他：“小狂侠，为何对那抗金的联盟死心塌地，难道真因为敌人的敌人就是朋友？”

    沙溪清不知何时被她发现，一愣，笑道：“我本潇洒之人，便因我最爱的女子——蓝玉泽说要抗金，我便也随她加了她的联盟。我今日也是为了她前来，问你燕落秋一句，当真可以连心仪的男人都敌对？”

    燕落秋弦音轻颤：“心仪？”

    沙溪清听出曲误，笃定一笑：“我记得世人将你与蓝玉泽并称时，曾经有个相士说过一句，蓝玉泽姻缘坎坷，一生不会爱上任何人，而你燕落秋恰恰相反，会爱上无数个人。”

    燕落秋一笑置之：“无情滥情都是自己的事，与旁人何干？”

    沙溪清摇了摇头：“可是那相士说错了，说反了。我见到的蓝玉泽才会爱上无数人，燕落秋你，却没有遇过一个真正爱上的人，因为没有人会触动你内心，直到你遇到他。”

    “你说什么。”燕落秋面不改色、短促地问。

    “难道不是？”沙溪清反问。

    “何以他能触动我？”她认真，翘首以盼。

    “因为你了解我，这世上，能让我沙溪清服气的男人，他是唯一仅有。”沙溪清发自肺腑说真话。

    燕落秋愣了愣，噗嗤一声笑出来。

    “坦荡荡承认吧。”沙溪清永远这么自信。

    她不置可否，顾左右而言他：“不是人人如你这般，会将情爱作为原则。”

    “呵，原则就是情爱怎么了，肤浅？可笑？信仰、理想就高尚几许？说到底还不是听从自己内心？”沙溪清冷笑，语气包含失望，“这些，都是你自己说过的话。”

    她眉间掠过一丝惆怅：“那时的我，虽然未动真心，却爱过无数人，当然会这样觉得。可现在，你说动了凡心，却无法……”

    “沙溪清，你怎又来了！？”当是时，赵西风远远看见沙溪清便来逐客，声音太大，将燕落秋“无法”后面的话都盖了过去。

    “小声些！耳朵聋了！”沙溪清怒斥，断水剑已然出鞘。赵西风明明是主，却一怔僵立、大惊退到一边，躲得太急脸上通红一片。

    沙溪清再不啰嗦，旁若无人，述说来意：“我是真不理解，你为何要同完颜永琏结盟？”

    燕落秋看到他眼中仇恨浓烈，叹了口气，答：“镐王与郑王终究不同。”

    “有何不同？即便一开始是不白之冤，五岳在决定公然反抗金廷的那一刻，就因为失去了所有门路，而放弃了据理力争、宁可与金廷成仇。落草为寇，和我郑王府有何不同？”

    “当年没有的路，如今曹王已经铺好。天下大势所迫，或许我们该感谢林阡。”燕落秋淡笑。

    “林大侠不是已同你们讲过，完颜永琏所谓‘平反’是假？”沙溪清怒其不争。

    “我调查过三当家，所谓和薛焕结拜，纯属子虚乌有，此外，对赵西风暗箭伤人确实不是抚今鞭，但也是林阡自己以‘栽赃嫁祸’来反栽赃，故意离间五岳与曹王，雕虫小技。”燕落秋察觉衣衫浸湿，毫不介意于人前更换，说话的同时只睨了他一眼，却透出一股明显的敌意，那敌意，端的也是收放自如、把持有度的敌意。

    “好。好得很。”沙溪清根本分不清这是真话假话，难掩气恼，“就算完颜永琏允诺是真，他也不可能做得到。十多年来，如果你们安分守己，还有希望平反，偏偏作乱民间，比我郑王府罪孽更重，他再有通天的本事，也不可能说服得了完颜璟。可别忘了，他自己也是完颜璟的眼中钉！到那时他明哲保身，势必对你们过河拆桥，旁人不懂，你竟也一样愚蠢，看不透在被他利用！？”

    燕落秋摇头：“利用？利用是相对的，他利用我们来打林阡，我们也利用他来寻五岳的出路……”

    “出路？让别人侵占自己那叫出路？哼，什么洗刷父辈耻辱，你们这般在意平反，其实是想着要结束流寇命运，回归梦境里的锦衣玉食吧，却不知不当流寇的那一刻，便是死的那一刻。”沙溪清冷笑，回看赵西风，“赵西风，你说得好听，‘要想日后万事听凭我意，务必此时不受外力干扰’，才三日，就被平反的好处干扰，蒙住眼蒙住心，你且等着，五岳被一支支地打散重编，此刻的任何余地，到那时片甲不留。”

    赵西风一凛，当即回应：“五岳面前两条路，一条是很危险，但有机会实现夙愿，另一条下场可能好些，却会让我们越行越偏。我们自然选前者。”

    “什么叫越行越偏，联合林阡怎就走偏？”沙溪清不解其意，“而且你们，明明还可以原地不动！”

    “我们都想过原地不动，可惜林阡说过，这池水，永远都不可能再清。必须走一步，那便这样走。”燕落秋坚决地说。

    “这个‘我们’，是你和谁？”沙溪清完全明白，赵西风不够资格做主，燕落秋也不见得能支配，一定是谢清发远程调控，所以他真的如林阡所担忧的那样，动摇了，降金了。

    “是谢清发吧，他到底抓住了你怎样的把柄，让你这样迷失自我、为他卖命？！”沙溪清见她不语，情不自禁近前质问。

    “放肆！”她话语陡然严厉，这一刻他与她靠得如此之近，只感到美色与杀气一同排山倒海来袭，这感觉并不错误，因他步入禁区她已骤然提琴，霎时靠近沙溪清的琴端立刻有银针喷射，饶是他武艺高超也险些没有躲过。沙溪清又惊又怒，持剑击荡，后退两步，这一瞬的交手，宣告谈判破裂，敌我泾渭分明。

    “沙溪清，你过分得很了！”赵西风大惊失色，众麾下剑拔弩张。

    “回去吧。向我心仪的男人复命，这便是我三思之后的选择。”燕落秋微笑，沙溪清赵西风皆是一愕。

    

    没有误会，不是假象，五岳和金军果然是预谋。

    沙溪清将话带到柳林孟门之交时，林阡和吟儿尚在收拾残局、安抚当地小秦淮盟军。

    “金军可能见过谢清发，说服了他，没想到，他比我们想得要傻。”沙溪清叹道。

    “或是说，比我们想的要更加痴迷武学？比独孤大侠更痴，接近肖逝、甚至渊声……”吟儿猜。

    “真可惜，我郑王府流落过早，不曾与五岳父辈武斗，无法对你们提供帮助。”沙溪清不无遗憾。

    “这话说的，沙少侠，别见外，你帮助已经足够多！”吟儿笑着拍他肩膀，但看他还是愁眉不展，唉，难道所有的小王爷都是这么心事重重，忽然倒是有点想念思雪，不知她在环庆怎么样了。

    “我推断，谢清发被金人说动，不是因为痴或傻，而是他有魄力，赌得起。”林阡听罢沙溪清的复述，如是说。

    “何解？”沙溪清一愣。

    “上回我去交涉时赵西风说，五岳袖手旁观的根由，是想厉兵秣马、渔翁得利。很显然，五岳是看到如今的胶着情景，预见金宋今后将两败俱伤。这是属于谢清发的冷静，没有因为要洗刷父辈耻辱就一腔热血、忘乎所以。实话说，这方略，未必不可行。”林阡道。

    “能冷静、三思，恰说明不是死穴。洗刷耻辱，真就不是谢清发和他父亲放第一位的。”吟儿点头，“所以我们才推测第一位是武功。”

    “这推测，不全然对，谢清发父子练武是为什么？登峰造极，不还是为了洗刷耻辱？看更重的，明显是练武的那个目的，却比洗刷耻辱还大。”林阡道。

    “可是……还能是什么？”吟儿想不通。

    “下山后，我思前想后，当时赵西风那句话完全可以反驳：五岳如果和盟军联合，直接就可以打破金宋的这种胶着、以迅雷不及掩耳之势推翻金廷，效果既然立竿见影，何必要死守着一条旧方略、不变通？”林阡说时，吟儿脸上一红，平素她还可能反驳，就那天发挥失常。

    “燕落秋的话里就有答案，她说，不愿五岳被卷入纷争、沦为旁人战斗的牺牲品——五岳是既想心愿达成，又要消耗最少啊。”沙溪清解释。

    “可是，即使沙少侠你以‘绝对互信’为据，指出五岳若能与盟军联合，盟军定能予以保护，只是简单造势、绝不过多利用，届时若能推翻金廷，五岳无甚折损亦能恢复父辈声名，算是变相的渔翁得利，还和盟军互利双赢，岂非皆大欢喜？”林阡摇头，继续分析，“燕落秋不会悟不出，但她并没有因此就动心，赵西风也仍然坚持着唯一一套说辞，一味排斥、不肯听进我们的劝，倒是令我觉察出了谢清发看重的是什么——都这样了还闭着耳朵闭着心，道理很简单，谢清发的想法，可以由他推翻金朝的统治，但绝不是协助我们推翻。”

    “不肯协助我们……是因太在意种族？”吟儿蹙眉，内乱怎可寄托于外敌，谢清发是这个意思吗。

    “五岳早就不将金廷看做自己人，这些年来，也从未听说谢清发对俘虏们有关乎种族的区分对待，倒是只有强弱、美丑。”沙溪清摇头，忽而有些懂了，“他这样在意由他亲手推翻，是否可以理解为洗刷父辈耻辱，远不及‘亲手洗刷’来得多？”

    “可以。因为相同条件下，三当家要为父辈伸冤，轻易就能被薛焕的‘平反’打动；四五当家只要能逼完颜璟改口，哪怕借我之手也无所谓。可是，谢清发心里却有一股劲，绝不靠金宋任意一方，所以才硬要中立当这第三国。”林阡点头。平反昭雪、报仇雪恨，都不能激起他战意？不，是靠完颜永琏平反昭雪、借林阡之手报仇雪恨，他都不干。

    “也说得通……他钻研武学，就是为了变强，免受他人摆布……‘亲手’洗刷，这就是他父子放在第一位的东西。”吟儿叹，只差两字，天壤之别。

    “所以此刻谢清发对金军的依附，是暂时的，也是虚情假意的。”沙溪清叹道。

    “燕落秋说‘利用是相对的’，便是这个意思。”林阡之所以提出这个推断，正是听到了燕落秋的这句话。

    “好个谢清发，果然有魄力，明目张胆地和金军互相利用，不惧五岳被打散重编，因为他会抢在军心涣散之前，给那些金军反戈一击。”沙溪清点头，所以谢清发和金军不能算勠力同心，而更像埋在金军里的一颗重磅炸药。

    “可这些都是推断啊……”吟儿又有怀疑，“而且，谢清发既然要赌，为何不和我们互相利用呢？”

    “难怪说什么‘越行越偏’，因为，他最不要和别人‘绝对互信’。”沙溪清说时，吟儿醍醐灌顶，绝对互信这四字，对旁人或还吸引，对谢清发，却是万般的驱赶。谢清发怕他和沙溪清一样，被林阡的抗金联盟融合。

    “恨只恨，燕落秋竟对谢清发死心塌地，谢清发说中立她就中立、说降金她就降金，心甘情愿地对我们欺骗设计。”沙溪清的愁郁，原来完全来自于燕落秋。

    林阡对这句话却持保留意见，轻声对沙溪清说了一句“你随我来”，只为了给沙溪清看两个人，来给他阴霾的心情拨云见日。

    

    千回百转，沙溪清随林阡和吟儿来到僻远之地一个再寻常不过的营房。

    那两个头上身上还缠着绷带的陌生人，据称是这一晚五岳和金军交战时的逃兵。

    “逃兵？”沙溪清闻言一怔，如果是串谋做戏，没必要逃跑，除非上面交代不清……但海上升明月称，此二人在柳林地位不低，若知真相，怎可能假戏真做。

    “是继续在上演新戏，用这两个人来骗我们，还是……”沙溪清立刻想到了更大的可能，“五岳和金军的交战，起先并不是骗局？后来才……”

    那两个逃兵小命要紧，被十三翼层层保护，自然感激不尽，在尚不知林阡实际身份的此刻，愤怒向众人吐露此战害他们被殃及的燕落秋和赵西风——

    “赵西风？好口才？哈哈，给他个主见，是能说得天花乱坠，换个思路给他，他能把前一个喷得一无是处……卧薪尝胆？若不是寨主逼他上进，他能在孟门卧薪尝胆一辈子！”

    “燕落秋，美是很美，红颜祸水！我们三当家早便说过，她被掳来时父亲被杀，必然对寨主恨之入骨。后来所谓与风雅之士聊得来，只不过是障眼法，伺机复仇罢了！赵西风那帮人，从上到下被迷得晕头转向，还以命担保说她已经消解仇恨、融入了我们……”

    这些抱怨，真是人前听不到的。他们的知无不言，多亏了十三翼循循善诱。

    赵西风，完全是谢清发的傀儡，而燕落秋，竟与谢清发有着杀父之仇？！

    “原来她的父亲是那时被杀……”沙溪清觉更加迷惑，出帐后问林阡，“这两个人的说辞，该信几分？”

    “我个人信十分。”林阡回答，“这两个是真的遭遇了激战而逃跑，说明五岳和金军起先没有合作，至少束乾坤兵符是真的被燕落秋盗用。”

    “也便是说，她和我们最初揣测的一样，是对三当家敲山震虎，然后想宣布继续袖手旁观；可是却行为过激，引发了薛焕的杀鸡儆猴。”沙溪清如释重负，“虽然她是抱守着中立的思路，好歹她是真诚的没有欺骗……”

    “是的。五岳和金人，是在半夜之后才对我们设计，那已经是谢清发本人在控制。”林阡点头。

    “她那盗用兵符的过激行为，之所以过激，其实潜意识已经对金军生出嫌恶。”沙溪清欣喜，“冲这一点，她可能只认可谢清发的中立，甚而至于潜意识里更亲近我们，半夜之后的降金她是被迫为之。也就是说，她今日和我说的话是违心的……”

    当然欣喜，谢清发说中立就中立、说降金就降金的，只有赵西风一个，没有她燕落秋。她有充分的是非观不赞同他，她更有十足的动机与他对着干，她对他并未死心塌地。

    “胜南，为何信这两个逃兵十分？我都不敢。”吟儿奇问，“还有，就算盗用兵符是真，也不能说明半夜后她没变卦，为何你如此确定是谢清发本人的控制？”

    “一则，燕落秋和赵西风都不可能自作主张，他们无论怎样表现，哪怕过激，都在谢清发限定的框架，从中立到降金这样大的变卦，必须经过谢清发授意；二则，天亮前，海上升明月在柳林见到谢清发神色匆忙离开，可想而知，是燕落秋犯错无法弥补，谢清发非得亲身制止。”林阡说，“可惜这情报晚了一步，否则我断然不教仇伟冒险。”

    “不带这样的，你知道的比我们多！”吟儿黑着脸说林阡赖皮。

    “说得是，我就要知道的比谁都多。”林阡笑，与他二人离开那两个逃兵的居处。林阡当然将这两个逃兵先行保护，既是照顾，也是隔离，各取所需，他不想他掌握的东西这么快被完颜永琏知晓，能拖一时是一时。

    燕父之死，谢清发讳莫如深，众部下不敢乱言，想来也是，谢清发意图征服燕落秋而不得，自然不可能任凭麾下流传他夫妻不和。而赵西风性情，众人只敢背后议论，不可能是因惧怕赵西风，而只是慑于谢清发威严，即使他正闭关修炼……由此可见，谢清发约束力如何之高。

    多事之秋，从未见过今夜这般阵仗的柳林，难得出了两个逃兵凑巧和林阡的人相遇，才给了盟军这样好的契机，离开的路上，林阡对沙溪清说：“燕落秋，要一分为二地看待她，现如今她不得不做谢清发的化身、难得行为过激了一次却不算悖逆他的妻子，将来她必然以真面目现身。我不知她是否融入镐王府、把为父报仇看得多重、对于金宋她自身的立场是什么。但我总有这样的预感，谢清发是设局的锁，燕落秋是解局的钥。”

    沙溪清听罢喜忧参半，既喜燕落秋果真不曾沦落，又忧燕落秋竟是孤军奋战，更疑燕落秋为何不肯道出实情。回碛口据点的这一路，他都五味杂陈、百感交集，连凤箫吟喊他也是经林阡提醒才听见。

    “怎么？林夫人？”沙溪清回神，勉强恢复了一丝笑意，他素来乐观豁达，却是在燕落秋的问题上反复纠缠。

    “我听闻，你每遇见一个女子，都要问她，这一生当中，最痛恨的三个人是哪三个。”吟儿说起旧事，努力寻找切入点。

    沙溪清一愣，即刻想起玉泽的答案：“玉泽竟找不出一个，该恨的她都爱着。”

    “燕落秋的三个痛恨，我很好奇，会是谁？”吟儿问。

    “容我回忆回忆。”沙溪清思索片刻，“第一个，应是她的母亲，据说很小的时候便抛弃了她和父亲。”

    “那她河东的家宅，是她父亲后来另娶？”吟儿问时，沙溪清点头：“她虽是寄人篱下的性质，却是喧宾夺主的气质。”

    “第二个，是她的父亲，无端惹怒了她母亲，导致母亲与他决裂。”沙溪清又道。

    “她是个很重亲情的女子。”林阡叹，“三个痛恨两个是对她父母，便有两种极端的可能，一则燕落秋是真心恨她父母，对她父亲的死不在乎甚至很痛快，二则，燕落秋爱之深恨之切，对她父亲的死耿耿于怀。谢清发对燕父之死严禁讨论，倒是说明后者更多。”

    沙溪清点头，接着他的话说：“她耿耿于怀，因此在与谢清发的相处中，她占据了绝对的上风。她不肯旁人称她谢夫人，只愿旁人叫她倾城；谢清发把处理寨中事务的实权交给她，竟似有些讨好；谢清发半夜制止了她对薛焕的打击，却不曾有任何惩罚举措，反倒是她得寸进尺，当着赵西风的面毫不避嫌地与他斗气，称林大侠你是她心仪的男人。”

    “什么……”吟儿脸霎时一变，林阡起先还没听懂，所以和她一起问了一句，语气截然不同。

    “只是故意去气谢清发而已……”沙溪清赶快弥补失误。

    “结果故意气到了我！”吟儿气不打一处来。

    “吟儿，那女子阅人无数，怎可能真心对我？你尽管放心好了。”林阡笑而摇头。

    “哼，能在翻云覆雨的时候附庸风雅，多符合那种绝世大美女的需求！”吟儿醋意正浓。

    “原来吟儿喜欢我这里啊……”林阡恍然，大笑。

    “什么！”吟儿那种不自信的，怎会听出林阡重点是捧她。

    “吟儿这杞人忧天，真配我庸人自扰。”林阡笑着去挽她衣袖，她不依，还闪躲。

    “你俩想听她第三恨吗？”沙溪清抓住吟儿的心理。

    “恨的是谁？”吟儿对新的线索翘首以盼。

    “她恨玉泽。既生瑜，何生亮。”怎么听都不像有效情报……

    吟儿难免有些失望：“这三个痛恨，其实也是没有痛恨而拈来凑数。”

    “林夫人，你可有三个痛恨？”沙溪清问。

    “有啊，三个痛恨，揽月公子，祸水命，糊涂鬼！”吟儿忍不住气恼，她总觉得阑珊说得不全对，那女子不是要骗林阡，而是真就看上了他。一时之间，也不知道是该帮林阡去防备，还是帮自己去抵抗。

    

    回到碛口，已是日暮。

    夕阳西斜，群峰深邃，山色簇拥之下，只觉所有景物都离自己遥远，伸手不及。

    “五岳与金军正式结盟，从今往后，会逐步打散重编。”情况实在不妙，却也意料之中。

    无论如何，抗金联盟接下来都是硬仗。孤军深入河东，竟遭两面夹击，实在事与愿违。

    不容喘息，战势的陡转，从这日的酉时便体现——

    碛口东北，海逐浪夫妇不敌司马隆高风雷与谢清发联军，被围困于星火湾急派人向越风求援。

    而与此同时，赵西风已派遣兵马，与凌大杰解涛一起，向越风驻地挑衅。

    祸不单行，越风闻讯时与阑珊在帅帐中，却头痛欲裂、力不从心。

    迫在眉睫，岂能乱了军心，然而，命不受控，寸步难行。

    “莫告诉任何人，除了林阡。”越风闭上眼睛努力凝神，当疼痛在头颅内隐约间断地流窜着、才减轻些却感觉脑中好像缺了一块，他只能拍打着太阳穴尽可能使自己清醒。战场瞬息万变，他作为河东盟军主帅，大病小患的可能性都必须为零！

    “好。你先躺下。”阑珊点头出帐，立即告知林阡。越风病倒的真相，为防动摇军心，便连吟儿也不曾告诉，而只限于林阡和阑珊知晓。

    “原想以河东的胜绩给你俩接风，却想不到屡屡这般不济。”越风不得已之下，只能对林阡表示歉意。

    “谁都不是铁打，会有抱恙、受伤之时，你且安心休整。”林阡匆忙率众救援，临出发前询问阑珊，“前些日子还无碍，为何不见好转还加重？”

    “盟王放心。从脉象看，沉夕哥是没有好转。军务繁琐，他不曾休息充分，所以才显得是加重了。”阑珊轻声回答，“但是不曾好转，也是棘手之事，我需尝试为他换药。”

    “和他哥哥……可有不同之处？会是同样的病症？”林阡压低声音，问出他心中最怕的后果。

    阑珊一震，久矣，坚定摇头：“不会。我不会让他死。”


