------------

第一百一十章 血.馨

    黄鹤去说完旋即走了，留下那件已破的黑『色』披风，玉紫烟滞立着，一动不动，风的另一端，似乎在唱着多年以前的歌，声音很悠扬，也很凄美……

    六岁那年，于山东益都初入师门，还记得当时师父和颜悦『色』地领着她与众位师兄见面的情景，黄鹤去最初的容貌定格在脑中，是十五岁，英俊的面容，魁梧的身材，端的是“如切如磋、如琢如磨”，还没有现在这般，历经风雨之后的凶残。

    日子就这么一飞而逝，鹤去留给她最难受的记忆，莫过于曾经，他说过的一句话：“紫烟，师兄真的很想做一个大将军，不然对不起这么好的武功。”

    “是，志当存高远！”白鹭飞惊喜地接过这一句。

    “那好，咱们一同去泰安，参加义军去，当大将军！”易迈山扛了剑进屋，欣喜地参与这样的话题。

    志同道合的三兄弟，又哪里能意识到，将来他们会走上殊途。

    一离开，就是多少年，就是在泰安，初次见到林楚江，七岁初遇，十七岁深爱，二十六岁嫁给他，其实早就听说过他的一切，战火威胁的年月，甚至都梦着与他的那一场风花雪月……

    她一直紧紧追随着她爱的人，可是师兄没有，她永远记得，那个她一直敬仰的师兄会降金，尽管他身上背负血仇……她也不能劝阻他……

    于是她宁愿一生不安全，追随楚江。

    雪花又纷纷扬扬降落下来，一片冰雪的世界，湮没了多少情缘……

    ?

    雪落在地上，瞬即融化。

    黄鹤去踩着雪往秦川宇的住处急匆匆地走，以致于发出很重的脚步声，四静一片，雪花在独自记录着一切阴谋。

    不多时，又一条黑影倒映在雪水之上，压着黄鹤去的脚步去了。

    她的脚步向来轻便，黄鹤去并未察觉。

    可是，控制不住急促的呼吸。她没有遮掩身份，简单的一袭黑衣。

    刚刚的那一幕，她一直躲在鹤去和紫烟的远处，听说了鹤去紫烟所有的话：

    “他现在是我们很重要的一个囚犯。”

    “囚犯？你们抓了他？”

    对！没有听错！林胜南被抓住的消息，是真的！

    她，自是凤箫『吟』无疑。

    她眼中迸发出仇恨的目光：黄鹤去，你死期到了！

    与此同时，雪地里又晃过一条很轻捷的影子，未在雪上留下任何一条痕迹。

    黄鹤去进屋之后，这两位夜行者已经分别伏在了屋顶两侧，许是紧张，许是轻功卓绝，竟然谁也没有发现谁。

    『吟』儿平息了怒火，平静地揭了片瓦，同时对面那位夜行者也揭开一片，两人均是一动不动，任雪打在身上。

    川宇品了一杯热茶：“你究竟要将他折磨到什么时候？”

    黄鹤去一愣，坐下身来：“他醒了吗？”

    “你们真是毒辣，在建康还敢一而再再而三地害他。”

    『吟』儿揪紧了呼吸，她还是很希望秦川宇站在他们这一边啊，可是从他的话语里，哪里听出他的立场！？

    黄鹤去继续发话：“不将他折磨得遍体鳞伤、半死不活，我怎么去威胁小秦淮，怎么去威胁他们武林前五十？他醒了也好，我会继续用刑。”

    川宇没有说一句，可是气氛正自紧张，屋顶上突然发出一声惊呼，凤箫『吟』还没有搞清楚是不是自己所发，屋中已是剑拔弩张――黄鹤去腾空而起，破瓦而出，挥刀直砍！

    『吟』儿正欲闪让，却发现黄鹤去所砍之处，一个轻巧的白影突跃而起，灵便如飞燕，依稀是女子。

    刚欲舒口气，突然『吟』儿自己就也惊呼一声――这女子不是别人，正是自己最熟悉的――宇文白！

    她跃起之后迅即抽出武器直接对准了黄鹤去，黄鹤去破瓦溅得满身的雪根本无暇抖落，不管那绝漠刀上是否早被大雪盖满，极速去拦挡，宇文白双眼里写满了恨意，誓不后退，旁观的时候，就能觉察到这场恶战的发动和牵制全在于她！

    不知怎地，听他们交锋激烈，『吟』儿只觉胸闷气短，一阵窒息。

    黄鹤去冷冷的：“你两次三番来刺杀我，别以为每次都能侥幸逃过去！”

    宇文白哼了声：“只要我留口气在，定会找机会和你拼命！”

    『吟』儿心里好是纳闷：奇怪了，宇文姑娘为什么要和黄鹤去作对？真是奇怪得紧。

    继续伏在瓦片之后，看见秦川宇也出了房门，抱刀隔岸观火，心里起伏不定：他对胜南，真的是袖手旁观吗……

    然而哪里有『吟』儿走神的机会，她想不到，会在最无防备的时候，听到黄鹤去这样一句冷笑：

    “也对啊，你一闭上眼睛，就会想到你大哥的死，睡不着就晚上出来溜达，找些事情做。”

    宇文白刹时噙满泪水，她不允许他这么邪恶下去：“你住嘴！”她的武器本来是以柔克刚，可是融入这漫无边的仇恨，怎可能还轻柔，此时此刻，仍旧是拼尽了气力，招式之中，独见疯狂，似要将对手歼灭！

    雪，无情地落在凤箫『吟』身上，她好想叫，可是怎么也叫不出――她不敢相信，怎么也不敢相信啊！喉头里有千万句话梗塞着，她真的受不了这样的疼痛，但是她必须紧紧捂住自己的嘴，泪水决堤，手也一直在颤抖，抽搐――宇文白的大哥还会是谁？洪瀚抒！洪瀚抒！他……他……他死了？死……不可能，不可能……可是除此之外，还有什么原因能让宇文白如此拼命！

    黄鹤去在败退？『吟』儿看不清，也不想看清，眼前逐渐模糊，泪水继续充斥……她的脑袋里一片混『乱』――洪瀚抒，上次见到他，她还和他冷战至反目成仇，她和他还没和好呢……

    黄鹤去似乎在刻意让宇文白，边退边道：“李素云和洪兴是什么关系？你跟洪瀚抒又是什么关系？”

    “他死了，大哥死了，我也不会苟活下去……”文白喃喃自语着，招式骤然由猛烈转成无力。刹那间，黄鹤去脸『色』变得狞青，一瞬间的变脸，『吟』儿看得清清楚楚，眼见他要下杀手伤宇文白，『吟』儿不知是不是本能，从屋顶上飞跃下去，同时将她的玉剑掷入战局，黄鹤去刀至中途，为剑所阻，急掣回去。宇文白如同从梦境中醒来，哽咽着，呆滞地望着黄鹤去、秦川宇，还有刚刚落在地上的助她一臂之力的女子，凤箫『吟』。

    她比宇文白出现要突然得多，也更出乎意料，黄鹤去从惊诧中回过神来，微笑道：“原来是盟主到了！”

    川宇不知为何，当时竟然是心中一震，这份感觉，与从前他见到她时候不同。他不知这是紧张，还是担忧。

    宇文白好像不认识她一般，没有任何的反应，显然是被黄鹤去伤得太深，刺得太痛。

    『吟』儿失去了以往的冷静，未及拾剑，立即上前怒道：“你把话说清楚，洪瀚抒怎么了？你把他怎么了？”

    黄鹤去领教到她的怒气，依旧不动声『色』：“又来了一位啊，洪瀚抒真是幸福，这么多红颜知己，哈哈哈哈。”『吟』儿冷笑：“他死了也好，死了也罢！”黄鹤去一愣，『吟』儿猛地一掌袭去，黄鹤去无畏此举，伸手直发，胸有成竹可以败她，双掌接，内力搏，『吟』儿的手心，果然一阵麻痹。

    宇文白忽然间猛醒：“玉莲姐，不，不，凤姐姐，不要……”她蹒跚着上前来，『吟』儿想转头看她，却被黄鹤去吸牢了无力动弹：“他，他究竟怎么死的？”

    宇文白咬唇：“大哥他，在黄天『荡』找你，哪知遇见了这帮金人，大哥就是被此人害死的，是被他害死的！”『吟』儿心下凄然：那么，昨天晚上，宇文白的确是和秦川宇在河边比武，可是小师兄骗我，没有洪瀚抒……没有他……

    要报仇，可是如何报起，现在，对手的吸新大法，她只有用“玉石俱焚”，才可以勉强逃生！

    血，从黄鹤去嘴角渗出，秦川宇以为他败了，转头见凤箫『吟』亦是脸『色』惨白，嘴角清清楚楚也是血迹，明白她在干什么，即刻上前要来断此战局，『吟』儿见他要『插』手，怒道：“你别过来，我不需要你救！”说罢倒吸一口凉气，收掌而回，黄鹤去后退数步，冷冷道：“纪景的‘玉石俱焚’，虽然可以帮着你们江西八怪从内力高强的对手那里逃生，可惜总有缺漏！”

    『吟』儿一愣，带着仇敌之意冷笑：“莫非你可以发现那缺漏？”

    “对手受多重的伤，你自己也受多重的伤，你能用几次这样自残的内家心法？”黄鹤去擦了血迹，“这种投机取巧的武功，不算正道。”

    “这就叫所谓的缺漏？”『吟』儿不愿相信他的话，却难免心凉。

    黄鹤去一怔，低声说：“玉石俱焚我受了两次，也大抵懂了该怎样破解，下次见到你的时候，你就会明白！”

    凤箫『吟』不知他所说是真是假，拾起剑来：“是吗？希望你不要再受第三次！宇文姑娘，咱们先走！”

    只不过，心里除了噩耗来袭的惶恐和难受之外，还夹杂着不安：黄鹤去武功如此高强，两次涉险而破局并非不可能啊！想不到师父辛苦创出的内功心法，会在这个多事之秋被人抓住破解的方法！

    宇文白满眼愤恨，知道今夜复仇已是无望：“我会再来！”

    ?

    川宇见这两人渐行渐远，回想起『吟』儿方才的那句，语气冰冷，态度恶劣，好像就是针对他――“你别过来，我不需要你救！”心念一动，感觉出她和自己之间有了一场误会。

    黄鹤去平缓地一笑：“洪瀚抒真是好福气，这两个江湖女子，都这般的重情义……”

    秦川宇缓过神来，不语。

    其实对他来说，江湖就是这般，血腥中还掺着一丝的温馨，便是这温馨，至今仍牵绊着他。
