------------

第1362章 巴陵无限酒,醉杀洞庭秋

    祸不单行，当金军与五岳达成一致、联手围困海逐浪，身为河东盟军统帅的越风竟被伤病击倒、无力营救。而不容喘息也是这晚，凌大杰和赵西风两路人马攻袭碛口据点，意图将盟军一切可能的增援扼杀于萌芽。

    形势凶急，祝孟尝、沙溪清临危受命，前往迎战凌大杰、解涛；盟军后方本营，暂由殷柔、沈宣如坐镇布防；仇香主则负责硬扛赵西风。

    多事之秋，人手短缺，仇香主才被金军暗算过一战、尚未休整到最佳状态，林阡对他委以重任的同时，自然要对其多加关怀，因此一边疾行一边与他多说了几句：“仇伟，我记得初见你时，还是淮南争霸，你在西津渡迎我们上岸，告诉我们你是京口的副香主。”

    “后来能成香主，幸得帮主赏识，也多亏有南龙将军提拔……”仇伟眼圈一红，“可惜，他……”

    林阡面色微变：“南将军去得可惜，还待你帮他实现夙愿。”说的同时，拍了拍他的肩，“这一战，拜托了。”

    仇伟腰杆当即一挺：“是，盟王。”

    林阡知赵西风无甚本领，只要仇伟能忘记上一战的打击，击退赵西风不是难事，见他振作，放下心来，亲自动身营救海逐浪夫妇。

    轻骑简从，卷甲韬戈，风驰电掣。却不出预料，那条通往海逐浪驻地的最快战路上，以逸待劳着一支最精锐的敌军，正是由燕落秋所领的五岳兵马。

    狭路相逢，道阻且难。

    “回去吧，这阵法你过不去。”燕落秋身后，谢清发麾下百余人布列阵势，给他设了一道据说比登天还难的障碍，存心要在他赶到之前教海逐浪粮尽援绝，甚而至于要他知难而退根本就去不了。

    不管关于燕落秋有苦衷的推断是否正确，这一战的表面，她都是敌人无误。

    但看她身后这百余人，并不全是虎背熊腰，大半都是白衣儒雅，隐者居士，林阡一见，难免恻隐：“饮恨刀不愿杀无辜，现在退下，还来得及。”

    她原是对他劝退，未想他还施彼身，一怔，笑：“家园近在咫尺，有几人是无辜。”一声令下，这些人全数剑拔弩张，杀气凛冽，群情激越，原是被他小觑。

    “好！”他听得出这阵法内的鼓声如雷、气势逼人，欣慰着敌人的意气风发、斗志昂扬，忍不住喝了一声好：“既都是热血男儿，哪个会不战而退？众将听令，全力突围！”

    豪情干云，一呼百应，饮恨刀在手，众兵将在后，何惧之有，一往无前——

    破阵！

    比这人多势众、诡异万倍的阵法他都见过，哪种不是来势汹汹、去势凄凄？！

    甫一闯到阵中，便窥出属性一二：这一百余人刀枪剑戟纵横交错，构造出的阵法境界令人感觉置身熔炉，前后左右上下六面，哪个方位都有焦灼之感——是火阵，十年前林阡在魔门就与诸葛其谁较量过，以水克之，方法大同小异。

    林阡胆魄过人，却怀敬敌之心，故而不曾怠慢，不遗余力撞围，饮恨刀锋芒壮盛，如水浩荡，光影掠处，震地冲天。不消半刻，第一层的敌人便被他杀得七零八落，跟在他身后拼杀的十三翼都有火势颓败之感。

    倏忽攻入第二重兵阵，林阡持刀左冲右突，杀气震荡，刀声慑人，群敌竟觉不仅兵刃在退，而且兵刃的色泽在褪，视觉听觉皆受其损，大叹饮恨刀名不虚传。待到推进第三阵时，他贯穿驰骋，仍游刃有余，十三翼紧随其后，都有此阵不过如此念头。

    谁料就在这第三阵末尾，林阡正摧枯拉朽之际，一个几乎不可能的死角，突然斜出一人一剑，恶狠狠向他要害刺去，无论力道速度，都比先前见过的直接跃了三四等级——

    这真是故意令你轻慢，忽然超乎意料祭出实力，便好比你走出火场，以为小事一桩，一时松懈，背后砸下火柱一般。

    若将阵法比人，前三阵就如四五当家和赵西风，不费吹灰之力，不配成为对手，可到了这第四阵的起始，便换了燕落秋、谢清发、三当家那样的棘手劲敌，这才显露出真正实力。

    所幸林阡不曾轻敌，一旦后背生风，即刻低腰后斥，打偏了那人手中长剑。饶是如他般武功卓绝，都因此人速力诡谲而牵动伤口，大叹吕梁人杰地灵、猛将如云。

    “五岳火行阵，盟王认为如何？”那人虽被林阡内力震退，脸上却是棋逢对手的笑。

    “超乎寻常，不同凡响。”林阡发自肺腑赞，好一个五岳，连一个排不上号的武将都能这般武功气度。

    “盟王亦刀法绝妙，田揽月实在佩服。”眉清目秀还带些书生气，原来是五岳的风雅之士，传说中的揽月公子本尊。

    竟不止诗书画三绝，林阡朗声大笑：“不虚此行，河东豪杰亦入吾刀中！”揽月公子一愕，居然被迫接受这——这不是挑战，竟是征服？

    征服之路，岂是轻易，障碍重重，伤痕累累，第四阵过后，整座山林都充溢着如揽月公子这般，武功高强、协作如一的骁将，为了阻挡林阡，他们毫不客气地施展起各自看家本事。

    林阡打第一阵是闯，第二阵是攻，第三阵是推，第四阵是挤，越往前去，强者就越多，围得越紧密，堵得越厚实，突破便越难。

    当是时，十八般武艺在自己身旁背后肩头肆虐，风激电骇，火光烛天，他越打越难看清出口，比上次楚风月围攻还棘手。

    燕落秋尚未参战，只是随着战团的移动慢慢靠近，看着战局中央这个牵引着所有人所有轨迹的男子，轻声道：“对不住，浪费了盟王三日光阴。”

    先前推断看来是没错，这句话原原本本透露出，她本意求中立求和平，三天一直在努力抉择，没想到最后谢清发会变卦设局。

    然而她终究逃不开谢清发的控制，依旧要带兵将他阻截，林阡蹙眉，心知言多必失，因此说得短促：“分合皆顺心意，无谁对谁不起。”

    “我们为的，是吕梁的未来。”她此刻还是谢清发的化身无误，不是躯壳里属于燕落秋的灵魂。

    “你可转告谢清发，我敬他的魄力，却忧五岳前景，万一赌输，全盘皆覆。”他心知，谢清发与金军心照不宣地相互利用，却冒着“夙愿达成、但消耗不是最少”的风险，换作他林阡，绝对不敢置麾下于险境。

    “时不我待。”燕落秋却云淡风轻这样回答。

    说话间，她一时忘了看紧攻势，没发现林阡不知何时起已经逆转困局，势如破竹，得心应手。

    林阡起先从逆境中搏杀，还只是掂量对手强弱，待到渐入佳境之时，择强压迫，余威慑弱，端的是切中肯綮，故而能所向披靡。短刀万寓于零，长刀以一驭万，顺利挑开七八道防线，超强刀意，层出不穷，恒长气力，取之不尽。

    与燕落秋对话的过程中，他一直思量着如何一鼓作气、彻底终结这火行阵，不错虽然他已经占了上风，但阵法内在能量实在太强，一方有难十方牵动，想要在半个时辰内破阵都是奢望。

    果然比登天还难。可是，他必须尽快、尽力，只因海逐浪夫妇还在等他！

    恰在这时，饶是林阡、燕落秋都无法预料，没有任何征兆，将林阡困在其中的紧密阵型，竟不知何故蓦然出现松动，刹那乱势传递开去，一乱俱乱，整个阵法顷刻分崩离析。

    本该调控麾下的关头，燕落秋受惊连退数步，再一回神，大势已去——火行阵一旦松垮，攻击力自然大减，林阡要突围轻而易举，五岳众人再想上前合阵，为时已晚根本挡不住他。

    燕落秋当机立断，提琴追掠而上，一袭绿影如雾似电，轻飘飘落在林阡身前，七弦乍亮，光如醉意般朦胧，力如酒意般醇厚，拦住林阡去路，伊人面带怒容：“好一个林阡，原不过小人！”

    林阡一怔，不解其意，燕落秋将琴一横，清晰可见一排暗器擦过的痕迹，林阡顿时恍然，难怪方才燕落秋后退数步，否则已然身受重伤，这出现在他们对话末尾，不算君子所为，可是，林阡自己明明没有命人向她发暗器……

    燕落秋话音刚落，琴弦一震，绕过林阡直冲暗处，琴中银针精准无匹。林阡对那人的存在就始料未及，自是料不到燕落秋忽下杀手，更想不到真有人躲在树后已被伤及，听得那声惨叫，林阡心念一动：“难道是河东的哪路盟友前来助我？”

    既然方才那人助他，不论是谁，林阡都不可能置之不顾，也敢于担下罪名，看燕落秋对着树后闪过的黑影再度出击，林阡狠下心来，一刀迎向燕落秋解了那人性命之危，但饮恨刀撞在燕落秋琴旁的一刹，已经承认他和那人合谋，他和燕落秋便注定为敌。

    斑驳纹路写在琴弦边缘的桐木。

    记得几天以前，也是这琴的主人，潭边月下，为他奏弦，那时良辰好景，此刻黯然萧索，那时嗅到一些琴中诗意般的酒香，沁人心脾，此刻还是一样醉人，却醉得追魂夺命。

    

    星火湾方向，杀声四起，想必正历经不止一场兵荒马乱。

    新月初上，默然看碛口当地，也同样是刀光剑影，战斗不止。肃杀之气，升腾弥漫，笼罩着黄河两岸。

    叶阑珊端了一碗新煎的药步入帅帐，却意外看见越风已然从榻上起来，正坐在案边写着什么，握笔的手却微有颤抖，脸色也略见苍白，阑珊禁不住担心：“沉夕哥……”

    “阑珊，我思忖着，不如趁空，向帮主回封信。我已大好，不必躺着。”越风回答，这般逞强的病人，大夫通常都不喜欢。

    阑珊微微一笑，也不揭穿他的故作无病，轻声道：“就算大好，片刻后也得将这药喝了。”

    越风正待回答，忽然一阵晕眩，险些握不稳笔，差点就任由着笔杆将墨全化了，所幸阑珊眼疾手快，一把将他连笔带手扶住：“要写什么？我来帮你？”

    有那么一个瞬间，她手攥住他手，明明不那么紧、很快就放开，却令他心念一动，所有意识都跑去她身上，难以置信比吟儿还要贴近，促使他忽然愣在那里，一时忘记回答。

    片刻后，才顺从点头，将笔让给她：“只差个落款——十六当家越风。”

    “好。”她温柔地执笔，写他的新身份。

    像不灭的火焰，燃烧在这难忘的夏夜，困倦和疲惫折磨中，他忽然觉得，有这温暖的晚风，有这微黄的灯火，有阑珊做他的双手，哪怕旁边还有一碗苦涩的药，生活也是满足无憾的。

    “阑珊，我们认识，多少年了？”他忽然问。

    她一怔，微笑：“阑珊多大年纪，便认识多少年。”

    “这样久……不知碛口枣树的叶子，能否衔叶而歌？”他失神自语。血色苍梧的十几个日夜，陇陕沙场又近十年光阴，阑珊，原来这世上所有的颜色，令我最深刻的还是天蓝。

    她一愣，深深看着他，静默不曾开口，却是有所洞察，所以释然一笑。

    一段旧曲放在许多优美的乐章里，听上去并不觉得特别动听。可是当夜深人静的时候，陡然听到那一段，反复听，它会隐隐约约带你回到旧年的那个乐章。重新回味，才会发现这种习惯、这种熟悉，是怎样的刻骨铭心，是怎样的非你不可。沉夕哥，原来我们都没有失去，我们因为习惯而遗忘。

    “副帮主！”帐外响起仇香主的声音，终究打破了这份无声寂静。

    “怎么？”越风因对外隐瞒病情，是以尽可能中气十足。

    “赵西风已被击退。”仇香主带来第一份捷报。

    “甚好。仇香主辛苦……不知他们怎样了。”越风更期盼的捷报，必然来自前往星火湾的林阡。

    

    饮恨刀和烛梦弦的第一次交锋，由猛然撞击开始，瞬间便杀招迭起，节奏被林阡带得沸腾，光影被燕落秋衬得炫目，十招以内，便白热化。火行阵中其余武士，全然回过神来近前，但无一人敢插手，遂与林阡麾下交起手来。

    刀在琴上翻滚，便似千崖浩瀚的天风，强劲而坚毅，琴在刀下游走，宛若一段流失的空气，灵动又鬼魅。

    燕落秋招式特点离不开一个醉字，初始还有“与君一醉一陶然”的闲适，林阡信手拈来的几招几式就能碾压，但随着她琴招渐次狠辣，杀机愈发明显，速度越来越快，连带着琴声也更加紧迫，醉意浓郁得令人无力抗拒。

    “醉杀洞庭秋。”这一招如果林阡来冠名，便是醉杀洞庭秋，周围环境也实在应景极了，夜雾弥漫在这片荒芜的山野，一切似乎都在等着烛梦弦的醉意覆盖……可惜她内力修为不足，使出这招气力明显不够，是以这琴法还存在太多的进步空间。

    林阡以“上善若酒”迎战，刀中气象万千，似挟巴陵胜状，横铲三山，平铺湘水，倒是与她这琴招完全匹配，纵然是她，也心中一颤：“巴陵无限酒？”

    看到她如此贴近的幽静面容，掺杂着些许忧愁的神色，并不是如昨般自信和笃定，林阡不由得压低声音问真相：“到底想要做什么？”

    燕落秋却不曾对他说真心话，到这关头依然敌意：“我自有打算，不需你干涉。”七弦悄然闭合，她持琴力道明明变弱，弹奏出的旋律却出奇古怪。这声音，细微却刺耳，林阡暗叹不妙，不对劲……

    果然，烛梦弦，又是个能靠声音便杀人的武器！

    船王流年的《无焰河山》、邪后的《靥销魂》、慕三的《死魂引》，都凭旋律；薛无情的任何一曲、浣尘的《净心咒》，皆靠内力；南石窟寺的水滴、无影派的摄魂斩、完颜永琏的《战八方》，全赖特殊声波。那她燕落秋，又是怎样杀人？

    旋律？！

    烛梦弦单凭银针或琴招已经足够杀伤，一旦弹奏音律寓于琴招便更加厉害，可谓集醉意于外，蕴杀气于内，面对林阡亦毫不逊色。

    如无意外，林阡终于懂得上次面对她时自己为何睡着，那就是净心咒对于渊声的可怕之处，凭旋律能击中心头薄弱！所以，她的琴音，能干扰自己饮恨刀心法？！

    林阡明白，对付此等扰心战术，紧要关头万不可有杂念，是以毫不迟疑，以琴音为重急、七弦为轻缓，内劲分布于周身抵御琴音，双刀挥斩向七弦明攻实守。

    燕落秋却倏然琴动，七弦从紧压下急弹而反，直到那璀璨光芒映入眼帘，林阡才知她适才收力是欲发故收，故意聚力于七弦之内、只待此时厚积薄发……但为时已晚，此刻林阡本该用来对付七弦的力气，竟全都在将琴音视为头号大敌！

    就如此讽刺地中了她的圈套，再去控刀，已来不及，饮恨刀被她生生压了回来，难以置信轻易就被她所骗，可惜，燕落秋武功再惊艳，也不足以将他威名毁于一旦——

    他速度好快，长刀反手猛攻，只是刹那间事，虽然调遣太迟，胜在刀法强劲，雄浑威武，平山破浪，气吞万里如虎，竟靠着气势内力强硬扳回了时间落差。燃眉之急顷刻瓦解，刀锋扫入七弦之内，骤然弦意大退，方才如山崩海啸般的弦中张力，被破得恰到好处一副石烂海枯图。燕落秋难掩惊撼，退后，一笑：“原来这一招绝杀，可以破得如此简单。”

    “好一个‘醉翁之意不在酒’，故意把音弹低来迷惑我，其实就在勾起我的心魔，好对我声东击西。”这一度交手，林阡不得不叹这女子手段高明，天下几人能斥退他饮恨刀？

    燕落秋摇了摇头，眼里盈盈笑意：“然而你饮恨刀，岂是区区山水之间。”

    风盘旋，林阡望着这女子绝世却陌生的容颜，难免对自己的判断有些动摇——

    燕落秋敢用这一招骗他，明显调查过他饮恨刀的底，知道他忌讳被人干扰心念，此其一也。

    用这一招骗他，已经害他性命之危，若将他看作盟友，岂会出手这般狠辣？此其二也。

    其三，靠这样近，她仍不说实话，纵然她曾解他火毒，他也难免多了个心眼：难道我和沙溪清的推测是错的？所谓燕落秋亲近盟军，竟是我们一厢情愿？

    “胜南，为何信这两个逃兵十分？我都不敢？”吟儿的话还在耳边回响。

    因为谢清发真的出现过，所以就信十分吗？不错，谢清发的出现，是能证明燕落秋失控、谢清发控制，能证明燕落秋确实先行为过激后随夫降金，能证明两个逃兵的出逃属实，能证明燕落秋和谢清发有所抵触，刚好能与他们燕父之死的说法吻合。

    却不能证明，燕落秋如她表面那样亲宋、谢清发如他表面那样亲金！

    如果，一切是反的？未尝不能成立！

    有没有这样的可能，谢清发才是中立、甚至亲近抗金联盟的，燕落秋一心与他对着干，所以操纵了一起行为过激，逼着深爱着她的谢清发，为了给她赎罪而不得已降金，所以才悖逆了他“夙愿达成却无甚消耗”的本心？燕落秋为了让谢清发死了这条对林阡归顺的心，因此故意与林阡接近、暧昧、当着赵西风的面说林阡是她心仪的对象……

    只要她只是想复仇，一旦谢清发向着宋，那么她所有行为都要反着看，一方面她逼着谢清发和金军相互利用，一方面却还让林阡保留对她的念想，以为她是解局的钥，浑不觉她是设局的锁！

    他二人虽然还有谈笑风生的权利，关系却至此又冰冷又僵硬，比武的热度根本无法将淡漠融化，刀琴交锋，越打就越眼花缭乱，田揽月与十三翼一众武将几乎忘记自身，更有甚者已经停止交手转而观战，时而忧心时而紧张，不知是为谁助威叫好，为谁叹惋顿足。

    不多时，燕落秋明显落在下风负隅顽抗，三十招时更犯了个致命错误——为避饮恨刀她没能站稳，腰间露出个极大破绽、不似有诈，林阡不可能放过这奠定胜局的绝佳机会，燕落秋刚刚站定，饮恨刀已袭向她腰，她一时再难闪让，眼神一厉，右手往琴上狠狠一震，霎时七弦齐鸣，呕哑撕裂，几乎把弦弹断的她，所用正是一招“醉断弦”，交睫之间内气澎湃，裹挟银针全往林阡扫——把武器弹断换内力爆发，内涵和吟儿的玉石俱焚一样，竟是个同归于尽的招式？

    林阡察觉到方才的担心没有错，这旋律果然能对自己压迫，果然能干扰饮恨刀心法，不过燕落秋自己应该还没能察觉，若林阡是渊声她便是浣尘无疑。她对他歪打正着压制住刀境的同时，内力还陡然跃升直追上他，竟教他遇到了最强克星，无奈何与她同归于尽。

    他岂是绝境认输之人，却承认那一刻几乎无计可施。

    便在那个瞬间，忽而看到她眼中噙泪，冷漠的神色却伴随着哀愁和恍惚，就这一瞬的凄美，令他心间一震，仍觉得她是受迫！生死取舍只一线，进退敌我唯一念。

    到底哪种燕落秋是真，哪种燕落秋是假！？

    无论哪种，都必须活着，才能揭晓！

    随着琴刀暗器轰然相撞，电光火石间林阡灵光一现，当下将刀法完全放空，不再拘泥于白氏长庆集，而是诉诸魔门“万云斗法”，虽然未必迎刃而解，不试，焉知不可破？！

    求生念，终于因战事而坚决，是了，逐浪夫妇，还等着他救！

    忽然手臂一阵麻木，正要击退燕落秋的饮恨刀被强力一断，几乎脱手而去，林阡心一凛，有人想救燕落秋……

    而就在同一时间，他面前飓风消失，烛梦弦也被来者击落。来者，明显两人。

    燕落秋呼吸急促，心有余悸，循声看向令她死里逃生的那个人，林阡也转过头来，看到救自己的那个笑容满面，正是他最得力的麾下之一海逐浪。

    另一个，英雄救美差点把主公饮恨刀打飞的混账，当然是邪后林美材了。

    林阡欣慰，释怀而笑：“总算来了。”燕落秋乍见他夫妇出现此地，大惊之下，瞠目结舌，想问，问什么，问为什么他们竟来救林阡？他们明明应该等着林阡去救啊……这到底怎么回事？！

    “林阡，暴殄天物，这般绝色你都舍得用刀！”林美材恨铁不成钢的口气。

    海逐浪一边上前，一边粗豪地笑：“这位便是谢夫人了？果然和盟主述说的一样美貌。”

    “盟主”一词冲进燕落秋双耳，她身子晃了一晃，差点不能站稳，原来，原来失误在这里？

    “她人呢？”林阡问。

    “她让我们先来，殿后马上就到。”海逐浪这句与捷报无异，谢清发和司马隆联军，已被他和凤箫吟合力击退。

    这一夜，林阡向众人分配职责，唯一一个被他悄然隐去的便是和他喝醋、看似不和的凤箫吟。

    “兵不厌诈，果然如此。你猜到我会在此地拦挡，便以你自己为饵，将我们全都吸引来这条去星火湾最快的路，同一时间，却教另一个人绕道而行，去救海逐浪……虽然远些，畅通无阻。”燕落秋因林美材相扶方才站稳，靠这么近，纵使林美材也垂涎三尺。

    “远不了多少，她比我想象更快。”林阡回答。这几日他只要有空就会沿着黄河岸走，从日暮走到深夜，便是在算他和海逐浪之间的路，思索着如果有最坏的可能，五岳和金军联合、切断越风海逐浪的联系，他该怎样和海逐浪会师。

    “倒真是没有想到，漏算了盟主。”燕落秋幽叹一声。

    “你对她的轻慢，早已有之。”林阡道出他为何要用吟儿出其不意，“你对我了解很深、计算良多，却是对她一无所知，连她是谁都不认得，此战她便是我的首选。”

    一阵山风吹过，明明不冷，燕落秋却因为脱力、震惊而禁不住一颤。

    林美材想都不想，直接就要脱自己披风给她，一摸自己身上没有，当即转身把海逐浪那件扯下来，直接披覆到燕落秋身上去了：“嫌冷，就先回家吧。”

    海逐浪脸都绿了：“你……干什么脱我披风！”

    燕落秋噗嗤一笑，听马蹄声越来越近，知凤箫吟近在咫尺，叹：“林阡，后会有期。”转身离去，火行阵众将立即随她撤退。

    林阡没有下令追杀，一来遇林莫入，二来对这些风雅之士不能赶尽杀绝，三来对燕落秋仍存希望，四来……

    “四来，是和邪后一样怜香惜玉吧！”吟儿到场之后，听见邪后的荒唐举措，没好气地给了林阡和邪后一人一个白眼。

    “干得好，吟儿……”林阡先赞许了吟儿此番立功，后因她这个白眼无话可说，只得悄悄将她拉到一边，两人越行越慢，从队伍后面到落后一大截。

    “做什么？”吟儿一愣，看林阡袖中好像有好东西。

    “走，偷得浮生半日闲，跟我去捉些黄河里的鱼吃，我给你做。”林阡献宝一样，把袖子里的佐料给她看。

    “无事献殷勤？犒赏我？”吟儿笑起来，一如既往甜美。

    “吟儿，我这道歉，迟了三天。我不应该，与她孤男寡女，跳进黄河洗不清……”林阡诚恳地说，“所以我向百灵鸟请教了碛口的风味小吃，学了几日，我想吟儿一定喜欢。”

    “碛口有哪些好吃的？”吟儿果然很馋。

    “有大枣和黄河鱼，还有醋，河东盛产各种醋，这些佐料分别是不同的醋……”林阡如实回答，吟儿顿时黑下脸来，这是道歉还是羞辱。

    “啊，不是，是真的盛产醋，不是用来形容你爱吃醋……”林阡继续越描越黑……

    

    正闹着别扭，林美材从后面追上来，阡吟都没发现她原来没和海逐浪一起走，竟比他俩还慢。

    “怎么？”林阡看到林美材脸上鲜有的认真。

    “适才听你提起，武斗中途，有人暗器射杀燕落秋？”林美材关切地问。

    “是，燕落秋立即还击，那人受伤逃走，应该没有性命之忧。我猜测，他是四、五当家的人，不信平反，更愿助我一臂之力。”林阡说。

    “此人只是射杀燕落秋，并未破解火行阵吧？”林美材又问。

    “不太清楚。他暗箭伤人之后，火行阵立即便破解，只有时间上的联系，而不能指向是他破解。”林阡思索，奇问，“怎么？”

    “我在刚刚你们的战场，看见地上有些石头的摆法奇异，像极了我魔门之中的水阵，以水克火，所以他们在那里摆这阵法，很是奇特，只要被你稍稍一碰，被你把战团打进水行阵的区域，这火行阵便立即自行瓦解。”林美材解释，她之所以逗留，是因为看到了类似诸葛其谁的手笔。

    “咦，难道谢夫人是故意把水行阵垒石放在这……”吟儿抬头，望着林阡，不怀好意地笑，“表面要对谢清发示出她对你的狠绝，实际却怕你过不去所以送你胜仗？红颜知己，善解人意。”

    “不对。”林阡摇头，“她杀我时，尽了全力，甚至要同归于尽，不可能自己摆个水行阵。我更宁可相信，是她麾下中存在内奸，故意送我胜仗。”

    “那个美人，当真表里如一的狠绝吗？”林美材不无遗憾。

    林阡也难以定论：这取决于燕落秋和谢清发是否同心，若同心则狠绝无误。如果同床异梦，燕落秋是否亲近盟军，则全看谢清发是否亲近盟军。

    “一个人的本心，没那么轻易就变，谢清发即使武痴也不会傻到放弃父业，所以他和金军相互利用是一定的。但是不能说他答应金军就一定是自愿，有没有可能他才是被逼？”林阡说，如果这个可能性成立，燕落秋可真是一条美女蛇，借完颜永琏之手对谢清发复仇，和林阡撕破脸还能装得楚楚可怜，骗着林阡相信她直到她把他吃得骨头都不剩。

    “林阡，暴殄天物，这般绝色你都舍得猜忌！”林美材没好气地骂。

    “我也觉得……”吟儿觉得林阡想多了，绕远了。

    “有必要去探索，谢清发这个人。”林阡说。好在那天谢清发在柳林现身，给了“真刚”跟踪的契机，如今海上升明月和控弦庄一样，都在谢清发的近身。


