------------

第1363章 红尘不似雪,深天有残月

    帐外兵刃交接的嘈杂，直到四更都不曾停，刺耳而又习以为常。每当这些声音横扫过境，不知多少城池被席卷无影，其中多少生灵被裹挟殆尽。

    越风周身无力躺在榻上，却放心不下寨外战况，于是间歇起身，听阑珊向他转达。虽然仇伟将赵西风轻松击退，海逐浪和邪后却音讯渺茫，另一厢，祝孟尝和沙溪清毕竟临危受命，无法顺利抵挡凌大杰解涛的攻杀，即便仇伟、殷柔都抽调兵马襄助，也是勉强死守着最后一道防线。

    临近清晨，敌军更还有薛焕和柳林三当家往碛口调遣，意外助赵西风向盟军杀了个回马枪。鸣镝满，羽书稠，难料林阡吟儿几时能回，终究也不能寄望旁人来救。

    “我这便去。”越风提鞭要走，当是时，盟军捉襟见肘，形势危如累卵，他若再不上阵，便只能眼睁睁看着据点倾覆，并且也根本藏不住病情，会导致军心先乱、不攻自破。

    “可是……”阑珊虽支持，却舍不得。

    “阑珊，若是像林阡那样落下后半生的顽疾，我便交给你照顾了。”越风微笑说，他们都年纪不小，用不着拐弯抹角。

    阑珊脸色微变，虽然内心听得欢喜，怎就生出一种不祥的预感？总觉得，越风此去必耗尽生命？然而，她不该拉住他，战场，才是男儿该在的地方。

    怔怔望着他远去，心中一恸，强忍伤悲，点头目送：“好，我守着你。”

    他何尝不觉此去凶险，但当麾下拼死杀敌，他也必须战至最后一刻：父亲，哥哥，你们不曾实现的马革裹尸，竟然要在我命中出现，何以我既痛快，竟又畏惧？

    一步一回首，牵挂空前厚，临别凝望，足足半刻，正要狠心掀开帘帐，却被一道强力迫回。

    越风一惊，正待御敌，却见那人面带笑容、大步流星，在她身后，寨外交锋声分明已经小了，远眺战场，黑压压的那一大片金军已然有后撤迹象。

    那是自然，邪后驾到。

    “你我无需出手，林阡一人就够。”邪后笑说，一派王者气概。

    “那便好，他回来了，我便不用再头疼。”越风微笑，看向阑珊，阑珊长吁一口气的同时，想起适才真情流露，脸上一片红云掠过。

    “哈哈，现在轮到林阡头疼了，你说几人会像他那般创举，带上好几瓶不同种类的醋，去劝夫人别吃醋？哈哈哈哈。”邪后笑着不客气地坐在中军帐等她主公的捷报。

    阑珊一怔，关切地问：“盟主她，还没原谅盟王？”

    “莫担心，吟儿嘴硬心软，眼看着早就不当回事了，也就林阡笨得看不出而已。不过你们可别提醒他，我就喜欢看这小子急……”邪后一边说一边在案边搜，似是在寻找什么，越风郑重问：“邪后，在找何物？”以为是要紧事。

    邪后没找着，抬头：“可有吃的吗？”王者气概瞬间破功。

    “待到天亮，便可摆庆功酒。”越风一愣，笑起来。

    不过天亮偃旗息鼓之际，前线只有海逐浪、凤箫吟归来，问起林阡和仇香主，只说被几把神秘飞刀引开。

    “咦，怎是他俩一起？盟主为何没去？”百灵鸟凑上来一脸好奇，以为吟儿还在和林阡赌气。

    “不知是敌是友，不过他应不惧。”吟儿没随林阡一起，实因要为他清点战场，此刻嘴上说着放心，却也忧虑这劲敌四伏。

    “是自己人。”进得帐中，越风对吟儿安抚说，他与林阡心有灵犀，知那神秘飞刀可能是海上升明月所发，“想必当时有极其紧急的消息要向林阡传达，都等不及私下会面，便要把林阡直接引走。”

    “嗯，就算出什么事，也有仇伟可照应。”吟儿点头。

    

    越风料得不错，那时林阡结束与薛焕的战斗，才刚回身，视线便被一道寒光划破，若非他眼疾手快，离最近的仇伟甚至能丧命。

    “盟王……这……”仇伟大惊，心有余悸。

    那位海上升明月的王牌实在厉害，所作所为一点都不像自己人，林阡尚未反应过来，连续十几把飞刀打了整整一排树，顷刻林阡认出那暗号，不愿浪费时间也不想旁人知道，便提起仇伟衣领一路追了过去：“随我来。”

    飞刀时断时续，引他们直到谢清发的黑龙山上，在半山腰的古刹旁销声匿迹。

    “盟王，那人是？”仇伟东张西望，十分焦虑。

    林阡不动声色看完最后一刀下暗藏的信，心道，很好，我才想要探索谢清发，“真刚”就给我寻到了机会。

    信上明明白白四个字，静候清音。

    意思很简单，真刚预先得知谢清发要到这里来，所以让林阡尽快到此处等——时间掐得很好，真比谢清发来得早，于是在一旁预留了一席之位，不过事发突然，应该等不了多久。果不其然，才刚站定，不远脚步声已然响起。

    “莫出声，有人来。”林阡边提醒边意识到，既然有个约定的时间地点，那就一定有另一方的存在，谢清发的对面——是金人？

    仇伟恍然，才刚收声，蓦地脸色一变，指向林阡身后，低声惊呼：“扶澜倾城！她！”

    林阡转过头去，果然看见树影下一袭绿衣的燕落秋，幽暗中显得素雅而干净。

    林阡一愣，她代谢清发来？她和谢清发约见？尚未判断，却听数步外又有人声，便见燕落秋纵身一跃，也轻飘飘落在这隐蔽之处，与林阡打了个照面，两人几乎身贴着身脸靠着脸都是一惊，一瞬林阡还能不动，燕落秋当即退开半步。

    原来燕落秋也是跟踪到了别人前头？林阡才刚想彻，这边仇人相见分外眼红，仇伟当即冲她拔刀：“妖女，把我弟兄们的命还来！”说罢要延续战场争斗，燕落秋却不恋战，随意舞动七弦、几招便将他制伏，林阡一不愿仇伟节外生枝，二不想他无谓送命，所以立即插手，将他二人拆分。

    燕落秋冷笑一声：“怎么，两个打一个？”

    “你在战场上，不也一样以多欺少？”仇伟愠道。

    “你是跟踪他？”林阡眼神示意仇伟住口，同时压低声音问燕落秋，这个“他”，指的正是数步之外，已经到场、深不可测的谢清发。

    “我来这里，是为了我的目的，便像你来这里，为了你的目的一样。我们井水不犯河水。”燕落秋冷漠地回答。

    同样是冷漠，和吟儿那种截然不同，倒是教林阡瞬间意识到，吟儿那丫头是假生气、心里早就原谅他了。于是虽得到燕落秋敌意回应，却是有一丝微笑，不自觉在唇角流露。

    不经意间，燕落秋回眸多看了林阡一眼。

    林阡回过神来余光扫及，不清楚这一眼是何用意，不容多想，按住就快按捺不住的仇伟，再度往树外看，却不知何时，那边已经多了三个人。

    这三人轻功，哪个都不是凭他能轻易听见，

    这三人令他觉得，他站太近，必须退后，

    这三人——卿旭瑭，凌大杰，岳离！

    第一个他虽不认得，地位、武功，大抵可以猜出七八分。

    这就对了，谢清发约见的是金人主帅，意图在这一夜过后，瓜分对抗金联盟战胜的成果。只可惜，论功行赏眼看要变成追责归咎。

    “不必进寺，我没时间。东西可带来了？”谢清发背对着林阡，看不清脸，见只见他身高九尺，健硕强壮。

    “胃口倒不小，交代完成了？”凌大杰冷冷道，“围攻海逐浪，你不曾亲自上阵，这绝妙的清剿机会，便因你流失得干净。”

    “你们要看的，本就只是我诚意而已，说过一定要大胜吗。”谢清发亦是冷笑回应，“昨夜除我之外，碛口孟门和柳林尽数参战，怎么你们要食言不成？”

    这一战五岳与金军联手，原是谢清发给金军看的诚意？倒也确实不曾和衷共济……林阡心忖，和我想得一样，谢清发和金军是相互利用，亦友亦敌。一时之间，却看不出谢清发到底亲宋亲金，他和凌大杰要的，又是什么东西？

    凌大杰哼了一声，面带不屑将手上物扔掷过去，谢清发反手一抓，在落地前将之接住，握牢，笑：“凌大人，对天尊岳离的剑谱，你也能如此轻蔑，怎么，是觉得他老了不中用了？”

    “你……”凌大杰老实人，被气得无话可说，岳离倒是毫不介意、气定神闲：“身外之物而已。”

    “不中用？哼，这剑谱，你不还是心心念念？”卿旭瑭即刻反驳，虽然与岳离各为其主，却对其素来敬重。不只是他，天尊岳离以德服人，大金上下无不尊崇。

    却听谢清发语气淡漠：“什么心心念念，我又看不上，不过是为了满足他的愿望。”

    “倒是个孝子。”岳离一如既往宠辱不惊。

    “原来如此……”林阡心底雪亮，谢清发口中的他，是其父谢晓笈，当年的镐王府第一高手。

    林阡先前就推测，谢清发敢冒“夙愿达成、但消耗不是最少”的风险、做出与金军相互利用的决定，如果不是被迫、而是出于自愿，那么一是他有魄力，二就是他有筹码。

    必然有筹码可押，才会让谢清发觉得这笔交易很值得。这个筹码，正是谢清发最为在意的武功——

    不错，武功。大战在即，麾下万命皆悬，谢清发还能不为所动，赶时间继续闭关。这些年来，林阡只见过邪后如此，但邪后是内功心法所致、必须冬眠一段时日，谢清发却是对武学痴迷到这个地步，好像抽出一点空暇来做其它事都是浪费精力。

    可惜林阡意识到谢清发嗜武却不能投其所好，被完颜永琏携固有优势捷足先登。镐王府和谁都没交集，偏偏在谋逆倾覆的那段时日，与曹王府的高手堂有过武斗。

    甫一得知谢清发突然出关，完颜永琏和卿旭瑭、凌大杰、岳离的对话，林阡现在都可以推想——

    “既然闭关修炼这么久，不如送给他一本刀谱？”卿旭瑭提议。

    “寻常刀谱，只怕没用。”凌大杰摇头。

    “谢晓笈刀法总是被你压制，最后也是输给你一招。”完颜永琏看向岳离。

    完颜永琏吃透了谢清发的心理，果然祭出岳离剑谱便一击即中。

    林阡想，原来，谢清发是自愿，那么……是我误会了燕落秋？

    谢清发从中立陡然变成降金的缘由，并不是燕落秋，而是林阡最先设想的“武功”，唯一的出入在于，谢清发在意剑谱并不是为了练它。

    “若不是败给你这九天剑，当年他主公便不会死，这些年他都耿耿于怀，直至郁郁而终。我在他墓前发誓，会夺来这剑谱和剑、一起烧了给他。现下完成一半，另一半你且等着。”谢清发能说这么多话已是难得，既然得到剑谱，立即动身要走。

    “我到很是好奇，你修炼的是何种武功，竟令你如此目空一切？！”卿旭瑭语气一厉，当即出刀，这一句，林阡也想问！

    电光火石间，卿旭瑭手中弯刀杀气澎湃，席天卷地径直朝谢清发扑杀。

    “朔风刀……”林阡看出端倪，朔风刀，那是掀天匿地阵中寒泽叶的对手、郢王府首席卿旭瑭所持有。这刀法劲烈无匹，更适合战场上横扫千军，单挑敌人时却稍逊色。

    尽管如此，此人仍不辱其名，林阡略一掂量，实力介乎凌大杰和岳离之间。

    而更令林阡惊诧的是，谢清发衣袍一拂，长刀斜刺过去，竟与卿旭瑭内力相撞，直接将卿旭瑭冲开两步，谁优谁劣，一目了然。

    岳离因重伤未愈、九天剑不在最佳状态，是以一手将卿旭瑭托住、一手挥剑急斥，五回合才将谢清发制衡，林阡震撼地感应并盘算着，岳谢二人此刻内力正粘连在一起，难道竟不相上下？

    难怪有魄力，难怪一个人来见三个，难怪……林阡转头看了一眼燕落秋，难怪她武功超群、竟被压制管束。

    岳离与谢清发略一分开，凌大杰长钺戟立即入局，一声巨响，雷辊电霍，三把兵器对决，一粗犷，一神幻，一浑厚，竟教林阡好像看见了柳林的三河交夺、浊浪不歇，耳边竟还真如有黄河共鸣助唱。

    便在此时，林阡觉谢清发刀法眼熟，好像在哪里见过，再去追寻，已然不及。

    “果然厉害，远胜汝父。”待到十回合末，凌岳二人才堪堪将谢清发压制。岳离微笑收回九天剑，他的身上，有令任何少年都折服的淡定气质，能够将胜负、荣辱都置之度外。

    “那又如何？比他父亲还要痴迷武功，竟连冤屈都可以不顾。”凌大杰亦撤回长钺戟，对谢清发露出满脸嫌弃。

    “凌大人，可以问问你们宠辱不惊的天尊，他比我还懂，耻辱有什么要紧，名誉有什么要紧，你强了谁能辱你！”谢清发哈哈大笑，气势惊天，正面看他，双目瞳，霸王气，头发蓬松地披在肩上，面貌竟不失英俊。

    “难怪你一心想渔翁得利，真和王爷料得一样，平反昭雪或报仇雪恨，你都想亲力亲为，不肯假手于人。”岳离听出音来，谢清发一味提升武功，为的正是以盖世神功威慑所有劲敌。想来谢晓笈也是一样，在败给岳离后痛定思痛，给五岳拟定了以武自强、卧薪尝胆、中立伺机的方针。

    “这样的眼高手低，岂能不走渔翁得利路线。”凌大杰嘲讽。

    “什么？”谢清发脸色微变。

    “你太自负，不知林阡麾下如你这般武功的数不胜数，若非如此，天尊一招便能败你。”凌大杰说。

    他这话既给岳离解围，又帮林阡树敌，实在高妙。林阡满头冷汗，凌大人竟也小人了一把，说实在的，像谢清发这种功力，盟军可能只有独孤能胜一筹。

    “少打诳语，若真如此强悍，他来找我联军？”谢清发虽然一怔，却立即悟出有诈，厉声道，“好一个凌大杰，才刚招抚，立刻就露出了要激我打头阵的真面目。”

    “这……”凌大杰当即咋舌，卿旭瑭急忙帮腔，回到岳离原先的话题：“谢清发，是否亲力亲为，究竟有何所谓？一味坚持‘亲手’，就是为了解气？”不痴迷的，总是不能理解，痴迷者图的究竟是个什么。

    “解气？”谢清发笑起来，身上一股迫人气息，“我索性便告知于你，你听好了。我谢清发，要做天下第一，所向披靡，方可坐拥江山。谁要你们平反？生杀予夺由我来定！”

    林阡心念一动，先前竟小觑了他，说什么盟军不想到吕梁山间做虎，原来谢清发志向更大，他坚持做第三方、第三国，不是像苏慕梓那般冥顽，不是像小王爷那般执着，他是有勃勃野心，要待神功练成，以武夺定天下。

    “……凭你，也配！”卿旭瑭先是一愣，当即讽笑，却底气不足。在岳离面前，他显得少不更事，凌大杰则被衬得庸碌。

    反倒是谢清发，人主之风，一展无余：“还不是在求着我！？”目光冷冽，话不投机，即刻又要走，会面之前金军都只觉五岳和金军的联合已成定局、铁板钉钉，会面之后，竟不知何去何从、关系还若即若离。

    明明五岳在碛口的兵马已经被王爷打散重编啊！凌大杰在这微凉的山风中，竟觉得一切和招安前没有两样！谢清发，这样的人，该称他……王者？哪怕他麾下全都说降伏了你，你还是觉得麾下们以他为核心，什么都没有改变过，他随时随地将他们召唤成群、反戈一击，他敢赌，也做得到。

    “却不知尊夫人，又是个什么用意？”眼看谢清发越行越远、变相地发出了逐客令，岳离忽然开口，狠辣地撕开在场几乎所有人的怀疑，也不出意外将谢清发的脚步拖曳。

    “冷月潭，她为与林阡独处，刻意射伤楚风月；桃花溪，她与林阡谈笑风生，听信林阡要惩治你三弟；柳林，她盗取束乾坤兵符，往薛焕军营引发骚乱。”岳离继续问，“还要我说更多吗？尊夫人的表现，似脱缰野马，我只怕她看上了林阡，林阡也确实是出了名的掠夺者。”

    林阡难掩尴尬，与燕落秋对看一眼，她反倒面色坦然，目光流转动人。

    “她只是行为过激。”谢清发短促回应，没有回头。

    “你当真没有怀疑过，她盗用兵符，表面是行为过激的失误，内涵却是故意开罪薛焕？”岳离又问。

    林阡先前与沙溪清推论，燕落秋盗用兵符是真实发生的，本意可能是对三当家敲山震虎，亦有可能是警告金军拿出诚意勿再背后捅刀，还有可能是故意靠近盟军、以行动示出联合诚意。无论哪种，激怒薛焕都是因为行为过激。

    行为过激？太小看她！现在岳离道出这第四种可能，燕落秋是存心激起薛焕打压，从而给林阡雪中送炭的机会！

    意味着这几天，燕落秋并不完全是谢清发的化身，而是利用“失误”“任性”掩饰本心、却背着谢清发胆大妄为了一次，趁谢清发没出关、管不住她，故意送机会让林阡能对五岳施恩，以得罪金军的方式来送林阡征服，机关算尽，没想到谢清发会突然出关……

    “她不敢。”谢清发转过脸来，自信开口。

    “据说尊夫人是两年前被强行掳来……先前她从未胆大冒险，却因林阡到了，迫不及待。”岳离不停止敲击。

    “虽是强行掳来，却已对我归心。”谢清发一字一顿。

    “是吗，怎么我听说，她对林阡心仪？”岳离打断了他。

    “一时气话罢了。”谢清发脸上笑意强横，“天尊大人，你那耳目神通广大，鞭法却真要再练几年。”

    岳离等人面色一变，接触时间并不长，而且多半是被监视，谢清发对仆散安德竟能了如指掌。

    林阡想，仆散安德做间谍属于半路出家，自然不如海上升明月那般小心。

    “天尊多心了，她对林阡根本无意，昨夜在星火湾，她与林阡交战，分明尽心尽力。倒是你们，思虑过甚，竟一边用她阻截林阡，一边还想将她射杀，将战机扼杀干净的人，到底是谁。”谢清发话音刚落，岂止岳离等人色变，树后几人也是一惊。

    林阡一惊他无所不知，二惊他不露声色，三惊那暗杀者竟是金军？而燕落秋，也惊讶原来暗杀者不是林阡同谋，当她意识到了自己对林阡的误解，立即抬起头来看他，笑意清浅，眉目温存，林阡感觉得到，这是一种恩怨尽泯，而他对她，何尝没有歉意？

    他果然对她猜忌过分了，谢清发是个不会被女人轻易左右的枭雄；谢清发是为了剑谱而自发选择了降金、燕落秋是受迫才设阵围攻林阡；谢清发掌握星火湾的战况当时却没援手，说明他本人不在而是派手下盯紧了燕落秋，他原来也有和岳离等人一样的顾虑，怕燕落秋和林阡私通款曲，对燕落秋并非全心信任，所以才在麾下里暗藏耳目——

    昨夜阻击林阡，是谢清发给燕落秋的试炼，而她的表现出色，令他打消了所有怀疑，继续在与她的关系里处于下风。

    星火湾之战，原来不只是谢清发对金军的诚意，更加是燕落秋对谢清发的诚意！

    教林阡怎能不抱歉？好一个聪明的燕落秋，猜到有人盯梢，即使与他靠近，都未流露真情，从醉杀洞庭秋、醉翁之意不在酒，到最后的醉断弦，无不是追魂夺命，只有快同归于尽的最后一眼，方才显现出一丝美到极致的凄然。

    “谢清发，是你多心了。无人会射杀尊夫人，尤其是林阡在侧时。”岳离否决了谢清发的这一说辞，“有这工夫猜忌盟友，不如费点心思，剔出五岳的害群之马，莫等你神功练成之时，都已被林阡拐跑了。”

    “哈哈哈。”谢清发不再逗留，阔步远去，沙飞石走，“真不怕死，便随他去！”人虽远，声犹在，字字震慑耳膜，内力强厚可见一斑。

    主人既走，客何必留，卿旭瑭立即就要下山，却被凌大杰拦住：“既然来了，不进去看看？”

    “不知哪个朝代的古刹，昔年还香火旺盛，如今已满目凋零。”岳离叹了一声，与他共同步入。

    

    趁他们去凭吊古迹，林阡等人立即离开，此行他解开不少谜团，却又生出更多疑惑。

    一路屏气凝神、匆匆疾行，因此未有半句交流，待到离开那古刹数百步，林阡正要问燕落秋实情，却看仇伟和燕落秋又打开了。

    是仇伟先行启衅，燕落秋即刻还手：“打不过我，何必送死？”“我只知道，你是敌人！”仇伟怒道。林阡赶紧打断：“仇伟，她未必……”仇伟不依不饶：“若真像金人说得那般好，她早就对盟王说实话，你看她……”

    “昨晚射杀我的人，究竟是不是你？”燕落秋面色冰冷，这个“你”只有林阡可指代，她眼中根本没仇伟。烛梦弦虽一直在和仇伟的刀纠缠，却其实完全被林阡的力钳制。

    “不是我下令，但我确实获益，难辞其咎。”林阡回答。

    她面色稍有缓和，林阡反问：“你呢，可否说实话？我原以为你是因为误解我小人，所以才不说，其实别有内情？”现在他知道谢清发是自愿降金，但不确定燕落秋与之是否同心——关于燕落秋在醉断弦时以眼神示意，全都只是林阡自己的感觉而已，而“燕落秋在星火湾只是对谢清发做戏”也不过是林阡自己的臆断，需要燕落秋亲口承认。

    “说不说都已无用了，适才我们走太急，迷了路。”燕落秋答非所问，后退两步，停止武斗，指向他身后阴翳。

    乍听到这句，林阡和仇伟都是一惊，循声而去。枣林光线的明灭，竟使人错觉流转了几个年岁。

    “怎么？”林阡看这里并不是冷月潭，即使是，冷月潭那处迷宫，也是入夜才走不通，现在却是白昼。

    “这片枣林，比冷月潭还要蹊跷，我来了碛口两年，还经常绕三四天才出去。”燕落秋如是说。光线明灭得越来越快，这时任何一个人做出恐怖状都能令人毛骨悚然。

    气氛开始凝滞。

    突然群鸟惊飞，燕落秋面色一变，即刻席地而坐、横琴拨弦奏响，林阡一怔，沉淀心境去听，除她琴律以外，空气中果然有股怪异的流动之音，从枣林深处涤荡而来，而她此刻满脸警觉、认真、沉静，不遗余力重重地弹了一段琴律，正是为了去抵抗这迷宫内的邪曲入侵。

    林阡心一凛：她知道旋律可以杀敌，不知她昨夜克制我是否歪打正着。

    “这声音，好难听……”空气中无形无影的邪曲越来越清晰，越来越沉重，流窜肆虐，仇伟愈发觉得胸闷气短，皱起眉头。

    “平心静气。”燕落秋提醒时，琴律渐渐走高，如此方能相抗，两曲叠加，却是震得人心肺更加受累。

    从密林深处传出的曲调，分明是乱人心智的旁门左道，和慕三的《死魂引》异曲同工。燕落秋既然在这片枣林迷路过，显然遇到过这邪曲不止一次，久病成医摸索出了当前一段琴律对敌。

    邪曲随着燕落秋的琴律有条不紊地调整攻防，俨然一场隔空的实时的切磋较量，林阡听着听着就明白了，这不仅是天灾，而且是人祸，有人在附近，企图趁枣林困住燕落秋的同时，将她擒杀，且早已有之！

    “结合上次射杀来看，这五岳当中，不止一人对你不利。”林阡告诉她时，察觉她面色有异，只怕抵御不住。然而此时此刻，饮恨刀再如何雄浑，也不及烛梦弦能对症下药。

    “倒是会顺水推舟，直接把射杀我的罪推给了旁人……虽然并不牵强。”她对他敌意虽少得多了，却还是比谈判前生疏得多。

    当是时，邪曲越攻越激，琴律越退越弱，弹琴者首当其冲，林阡听出她越弹越无力，当下留意起她的曲调，虽不精通，危急关头，岂能听之任之。

    昨夜在星火湾才战一场，林阡知燕落秋轻功高强、气息却是硬伤。如今才几个时辰过去，她体力不及平时、当然对这邪曲不敌，说来际遇也真奇妙，才几个时辰，竟要与她化敌为友、并肩作战。

    随着邪曲势如破竹、琴律兵败如山，燕落秋面色苍白气息凌乱，眼看防线全被冲垮，说时迟那时快，蓄力多时的林阡一把夺过她手中烛梦弦，代她撑起这排山倒海的压力。一线之间，那些对燕落秋攻击的煞气，无一例外前往林阡处去。

    燕落秋原已大势已去命悬一线，危难中被他挡住了杀机控稳了身体，不自觉便把烛梦弦让给了他，林阡续着她那段弹奏，衔接得自然而然，气息却比她充足得多。

    “林阡，我相信你了，射杀我的绝不是你。”燕落秋一边说，一边拾起地上石子，就地给他画起琴谱，“我原还以为此处是天然阵法，如今想来，就算天然阵法，也是人为催动，和昨晚一样，存心要我性命。”

    “现在才相信？！”仇伟在旁边紧张环顾，“妖女，你可知敌人是谁？为何要杀你？”

    “无非是谢清发的仇家，或是对他有所图的人。”燕落秋随着林阡越弹越急而越画越快，看他弹琴力道虽足却琴法技巧拙劣，当下再不管身边情境，禁不住冲他嫣然一笑，“林阡，怎么办，你这副拼了命要越俎代庖的样子，我真喜欢。”

    “妖女，信不信你说这话，盟主她能把你……”仇伟一惊，怒骂，还未说完，便被燕落秋反手一掌，击倒在地。

    “这是……”林阡完全没想到，交战的关键时刻，临时盟友自相残杀。

    “不喜欢他，不想听他聒噪。”燕落秋硬生生搬开仇伟，望着林阡时眼中脉脉含情。

    林阡战至白热，不敢分心，无法来回应这灼热目光。

    燕落秋停止画琴谱，轻轻坐到林阡身旁，伏在琴边仰头托腮看他，久矣，笑：“说来我要感谢这枣林，它帮我将你留在这里，也让我第一次不想出去。”

    “莫打岔。谢夫人。”他额上有汗水沁出，只觉这琴曲高亢程度，比《战八方》有过之而无不及，纵然是他，也快到极限。

    “说过，我不是夫人，是姑娘。”纤纤素手，捂住他嘴，身边这个，当真妖女。

    “林阡自问，没有那样大的魅力。”他也是阅人无数，不信她真心实意。

    “怎么没有。岂不知，妖女都喜欢柳下惠？”她笑盈盈地继续说。

    他虽然快到极限，敌人也显出薄弱，然而这时他还必须一心二用，面对另一个敌人的攻击：“我会救你出苦海，其后为你择婿。”

    在这天昏地暗的激斗声中，枣林中有落叶被杀得盘旋飞舞，却是被反衬得别样美丽、缤纷绚烂，遇到他却接二连三铩羽而归。

    林阡依旧继续不断奏弦抵抗，燕落秋从侧面看他，静静聆听，细细回味，似是沉浸到这曲战歌之中，片刻后，低声说：“你若惧内，我来说服吟儿和云烟，让我也做你的内。”

    她没想到他婉言拒绝，他也没想到她立即进击，本就口拙，一时情急：“闭嘴。”她一愕，真没再说，只是嗤嗤发笑。

    “下面呢？”他一边静心弹奏，一边意念先行，却发现燕落秋的琴曲没有画完。

    “不需要下面了。”她敛起笑容，认真回答。

    只要他能弹到那里，就赢定了。此时此刻，邪曲已有败退迹象。

    “先找路吧。”林阡一旦将敌击退，便扛起昏昏沉沉的仇伟要走。

    “好。”燕落秋点头，起身，擒着一朵四分五裂的黄绿色小花，摇头自顾自地苦笑叹息，“今年的枣花开得特别好看，可惜被无情人斩在刀底下。”


