------------

第1364章 云青青兮欲雨

    林阡对燕落秋这几句表白不予理会，径自扛起仇伟往可能的出路走，燕落秋摇头叹了一声，唯有收起花笑着追上前来。

    本该是正午时分，雾却越下越大，整片枣林云遮雾绕，山色空濛恍如仙境。

    教人险些不愿再走，错觉云雾干净而凡尘污浊，再走下去就是对这片苍茫云海的亵渎。

    那个想要置燕落秋于死地的邪曲弹奏者虽败退多时，并未就此放弃，间或又发攻击，然而，且不说林阡气力有余，就算燕落秋都有了足够休整，无论他俩哪一个，操控烛梦弦将之击退皆是弹指间事，那人却不是个肯认输的性子，屡屡挣扎、卷土重来，却次次折戟、一败涂地。

    久之，邪曲中的残音逐渐耗竭，终如一丝半缕气息，散落在天际林边、云中雾里。

    “你这琴律实在高强，屡试不爽。”林阡主动和燕落秋说话，却是在关注她所创的这段旋律。

    “我给它起名《驱邪》。”燕落秋微笑对他说。一阵山风拂过，不曾吹散云雾，只将她衣袂飘起，偷带走一缕香气。

    “驱邪？倒是应景。实该用这般空前高亢的乐曲，驱赶一切暗中作祟的邪门歪道。”林阡对战伐相关都不吝赞赏，对良辰好景却暴殄天物。

    “还有更高亢的一曲，名叫《镇魔》，那晚在冷月潭你听过，《驱邪》不算空前。”燕落秋笑着告诉他。

    林阡心念一动：《驱邪》是她用来对付暗处小人的，《镇魔》却是可以干扰我与饮恨刀交流的，前者是她久病成医的摸索，后者难道只是她闲暇时候的自娱？

    然而她眼神、面容、语气，无不对他极尽真诚，片刻后他收起思虑，相信她对自己没有恶意，南征北战这么多年，他不可能连这点魄力都没有。

    带着她和仇伟一起闯荡，披荆斩棘、冲云破雾，约莫半个时辰，终于离开那枣林和邪曲范畴，然而令人意外的是，他三人并未回归来时路，反倒走到个连燕落秋都不曾见过的、人迹罕至之险远处。

    “走偏了，但是应该已经在外面一层。”黑暗中，燕落秋判断方向之时，眼神迷茫却明亮。

    走偏了，于是才喘息片刻，竟又临云山雾海，却比适才要沉厚、阴湿、昏黑、动荡。再不见枣林风光，换来是山路坎坷，令林阡有种从浓云井走到空虚径的落差感。

    “跟着我。”风霜凛冽，步步趋险，身经百劫，他不畏惧。

    他原是像命令麾下那样要她跟在他后面走，她却曲解出另一种涵义，一笑，嫣然：“跟定你。”

    “……”他蹙眉，冷肃。

    “枕云台。”她仍带笑意，伸出纤长的手指，借着稍纵即逝的天光，读出他身旁不起眼的路标。

    这地名，却不像冷月潭那样存在于当地人的地图，这石碑，明显也是私人所立，林阡上得前去，俯身仔细查看，在“枕云台”三字之侧，依稀还书刻了一行小字，“业炎与红莲终老于此，恨天下不见两狂生耳。”

    “原来有一对神仙眷侣在此隐居，丈夫叫业炎，妻子叫红莲。”林阡立刻明白。对于他来说，这种隐居生活似曾相识却远去多年了。

    燕落秋却噗嗤一声笑出来：“隐士不都该心如止水？看这两人狂妄的性子，隐得了几时？”

    林阡一愣，忽然想起一个人来，辛稼轩，隐居也几十年了吧。

    “会不会邪曲原是他们弹奏？他们是这片林子的主人，杀我的目的，不是向谢清发复仇，而只是要惩罚我擅闯？”聪明如燕落秋，竟比林阡更早想到了这一点。

    “不无可能，留神注意。”林阡点头，饮恨刀全副防御、没有攻击：如果是这样，林子的主人只为自保、不是敌人，昨晚射杀燕落秋的、和破坏火行阵的，都另有其人。

    无暇思索，怕只怕此番节外生枝，业炎红莲夫妇误解他们擅闯，为了教训他们而奏弦、布阵，但音调和迷宫无不凶险，远超一般惩罚，难道是要他们付出出不去的代价……

    林阡当即抱拳，对着身后的枣林致歉：“两位前辈，林阡今日不慎误入，并非存心擅闯、打扰两位清修，还请两位见谅，我等这便出去。”

    久之，却无半点回应，说了大概十次，山中空有林阡声音回荡。连对话都不愿意，何况原谅。

    燕落秋在一旁狐疑：“奇怪，有人似你一样，连说十句都一字不变的么。”

    对方对他的解释不理不睬，很显然真的如他所料，是存心不让他们走，所以不肯解除迷宫阵，无奈之下，只能硬着头皮继续探寻。

    千回百转，路越走越短，山重水尽，倏然见一扇拱门，在这昏暗世界的尽头敞开，彼端光线充足，分明出口无疑。

    一息之间，山川树木全都好像被什么抽离走，两边的画面变得灰白而死沉，天地间只留下一条笔直狭窄的路，闪烁迷离。

    提醒林阡和燕落秋，他们只有两个选择，向前或退后，若一倾斜、跌落到两边灰白色的云雾里，便会被其下藏匿的机关吞噬、死无全尸。

    “很厉害的幻象。”他望着路两边的云来烟去，暗自嗟叹，若是心浮气躁一些，真有可能从此刻正越缩越窄的独木桥上掉下去。但又容得下心平气和？历尽艰辛已经看到出口，却眼睁睁看着通往出口的最后几十步路越来越陡直至消失，那恐怕是天底下最绝望的事。

    “两边都有机关，但前面可能更多，所以，只有后退这一个选择……业炎和红莲一直没理会我们，是铁了心要我们留在这里常伴他们？”燕落秋也看出端倪。

    “前面既是出口，便一定有险阻，不过不陪他们，你且跟着我……”林阡习惯性的主公口吻，原还对凶险付之一笑，说到跟着我三个字却觉得有些不对、赶紧改口，“且看着我攻破。”

    看他尴尬改口好像脸上还一红，燕落秋芳心大悦，放肆一笑：“好，不陪他们，小阡，无论留在这里还是破阵出去，我都常伴你。”

    “……”因这称谓前所未闻，他愈发说不出话来。

    他当然意识到那是出口、遍布虎穴龙潭的出口，何惧之有？然而也考虑到，他若是强行攻破可能对红莲和业炎造成伤害，故而再度抱拳对背后枣林诚恳说：“两位前辈，林阡不愿与无辜动武，何况此番擅闯确实是林阡之错……望两位谅解，直接解除这迷宫阵。”

    他倒想不战而屈人之兵，可惜仍然不曾有半点回应，半晌，阵法依然在，还愈演愈烈，再迟疑，他三人便无立锥之地。

    “吕梁战势紧急，林阡必须从此出去，若有破坏，得罪了。”他再度行礼、致歉，方才持刀而行，她紧随其后，目光变得冷酷：“何必道歉，若有破坏，也是他们不识抬举。”

    短短二十步路，空气一步步冷，盛夏走到严冬。

    二十步一过，当即有杀气从光亮处涌入，震耳欲聋，裂石穿云，定睛一看，竟是无穷水滴汇聚，泄洪般堵住出口直朝林燕二人灌，那场景，可谓满门是水，冲得人无处可站，退一步却万丈深渊。

    林阡右手将燕落秋拉住站稳，左手长刀比这更早便劈砍出去，生生将这水阵的猛烈攻势反推，霎时，呈现在燕落秋眼前的景象，便是丈高水浪被整体打回，更还被硬生生嵌进了一座山，驱逐、镇压、阻断。交接处，只落了几滴露珠，分毫未沾到林阡衣上，适才还以为性命之忧的她现在只是感到鼻尖一凉。

    “过分。”燕落秋看这么快就化险为夷，笑嗔。林阡高估了这些水滴，以为和南石窟寺一样能有音调，因此是不遗余力去打，结果其实只是个水阵，虚惊一场罢了。他却不敢怠慢，凝神看那水滴，相当冰冷还冒着寒气：“避开这寒气，以免被冻伤。”

    “好，啊……”燕落秋与他并肩而行，只比他快了这个凝视水滴的半步，他话未说完，却就听她惨叫一声，猝不及防，循声而去，那扇门外突然跳下一个老人，迅雷不及掩耳之势将燕落秋擒拿。

    “业炎前辈？”他之所以猝不及防，一是因为防御全给了背后，背后的枣林和枕云台有人隐居，那人既是隐居不愿见人、怎会守在这出口与他相遇？二是，这老者速度比他见过的任何人都快……

    燕落秋也并非轻敌之人，奈何适才那水阵排山倒海，若非林阡刀法厉害她早已丧生，虽还有功夫去赞林阡的刀，却也禁不住心惊胆战，所以边回答他边喘息片刻，哪想到又一场攻袭接踵而至？这白须老者一袭黑衣两撇小胡子，其貌不扬，矮矮胖胖，武功却比此刻的她要高强，她顷刻被擒、挣扎不得：“放开我！”

    “臭小子，还好没信你，说十多遍并非存心擅闯，还要不依不饶往里面来！”老者冲着林阡满脸怒容，“我都已经弹琴、布阵、逼你走，你还要全力以赴闯进来，怎么着，赶尽杀绝吗？！”

    林阡和燕落秋都是一惊，环顾四周，恍然大悟。

    身在此山惹的祸。

    原以为他们到了外面一层，其实却是越走越深；

    原以为离邪曲越来越远了，其实却离此人越来越近；

    原以为这扇门是个为了惩罚他们、存心限制他们的出口，其实，是个为了斥开他们、故意阻止他们的入口……

    穿过这扇门，这里分明是处名叫“墨香居”的洞穴，是迷宫的最内层，业炎和红莲真的是隐居不愿见人！一望无际的墨香居，地势有高有低，花树水石齐全，才该是他俩执子之手与子偕老的地方。

    还来不及彻悟邪曲的源头真是这老者，林阡连忙解释这天大的误会：“前辈，我们是真的想出去，可是，身在此山，错认南北……”

    回忆起当时他抱拳对外面说绝不往里面闯、说完却继续朝里面闯的举动，想要赶走他的业炎红莲居高临下看在眼里能回应他才怪，而他却以为这种不回应代表了他们想把他拖在这里、从而更加相信这里是出口，双方的误解恶性循环，可是错误的根源在他，错得也太离谱可笑了。

    “前辈，我们素昧平生，可别认错仇家。还有，山中一日，世上千年，天下早不再只有业炎红莲两个狂生了，他林阡才是天下第一大狂生。”燕落秋笑，老者这才回头看她一眼，饶是他年过五旬，都不禁怔了一怔，即刻避开头去不看。

    “小子，破我琴曲的人，是你吗！”老者敌意稍敛，仍然面带怒色。

    “是。”林阡注意到他动作奇快无比，不知何时已将燕落秋双手以索捆缚，燕落秋初还挣扎，谁料越挣扎便越紧。

    “不知刀法与我谁强！？”那老者狂笑一声，将燕落秋朝后一推，明明是一掌向林阡劈来，到林阡面前却是刀光一闪。

    好快的刀！叶文暄、尹若儒弗如！

    林阡暗自叫好，叹为观止，老者与他开战时还是单刀对砍，三回合便已是双刀厮拼，五回合袖中又添飞刀，一瞬战局中只见一圈圈弧光一行行闪电混乱流窜花样百出……这敌人的速度前所未有，令林阡难以预测他会有几把刀，从何时何处出其不意、出奇制胜，唯能以不变应万变，沉着应对。

    他遇到武功捉摸不透的敌人向来如此，哪怕被对方先声夺人、初始他落在下风，饮恨刀在十余回合内，节奏都完全听凭心念、发挥稳定到连一丝波动都没出现过，待到二十招时，身心还一直沉淀，气力亦始终稳衡，三十回合后，短刀习惯了对手的速力，长刀亦探清楚对手的路数：老者速度如电，刀法特色却偏阴柔。或许要感谢老者速度奇快，使得其大半刀法林阡在短短三十回合的时间里就阅尽了。

    阅尽即拆解，反击即必胜！

    兔起鹘落之间，林阡一改先前的一攻一守、稳扎稳打，转而以同等速度、同等力道、同样招式朝着老者发动攻击：全用最快速度、最雄厚力道、最刚猛招式，无需一心二用，双刀以阳克阴。

    老者刀法越来越快，风驰电骋亦不为过，他以风袭则阡以雷飙，他以电掣则阡以火扫，锋芒毕露，力道强悍，时时刻刻迎刃而解。

    燕落秋被老者推跌在地上，衣裙也被洞中水染得微湿，却因为要看这刀而完全忘记坐起——

    只见他刀下浩瀚无垠的杀气，裹挟整座墨香居遍地繁花相随，

    暗自心惊，轻叹：“可惜这世间有情的花，偏爱飞向那无情刀下去……”

    那老者眼看林阡片刻功夫就挑开他两把长刀击飞他七八飞刀，不甘示弱，须臾也祭出一招和适才截然相反风格的、刚强热烈本不属于他的刀法，如血如火冲入林阡设防不足的左肩，然而燕落秋惊呼声未落、惊魂未定时，林阡饮恨刀已经拦过这一击并且早不在原地逗留。

    老者变招快他的应变也快，显然早就发现老者意图，为了对付老者这突然之间的刚猛一击，他这刀“云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟”是顷刻调用、以柔克刚，但燕落秋缓得一缓都没能捕捉得到，他竟也有这种风格的刀法？然而就像从没存在过、立即回到一开始的“倚天绝壁，直下江千尺”，双刀之攻势不绝，便如山与天，正以水势倾泻！明明他因为速度不足被老者占据了主动，可是这般气势岂能不令老者惊愕而反客为主。

    “滔滔何穷，漫漫安竭……”燕落秋喃喃自语。饮恨刀那般重，被他挥那般轻，明明赋予山天意境，却竟打出了水的印象？一恍惚，岂能得知他本来不是水的意境、山天印象？

    当是时，老者尚在震撼，饮恨刀已然反击，好像在说，你招放完，轮到我了。

    接下来这老者再没有任何亮色，尽管他不认输、全力以赴、奇招迭起……不得不承认，自那招以后，他被他敌人招招式式压着打，他阴柔刀法熟稔、刚强刀法生硬，所以想要追求突变就非得打得时好时差，而他这敌人，一手轻一手重打得出神入化，水在左火在右，风在下电在上，万物在内万刃在外，少年性情丈夫气概，有少年沸腾热血有主公气定神闲，他怎么打？砰地一声，这一刀下来厉害得要命脖子都要断了，老者大吼一声：“等什么，快吹啊！

    他是在对谁吼？林阡才刚意识到还有个妇人在侧，侧路便倏然响起一曲带着异族风情的箫声，轻轻对着战局一擦而过，却像是毒液蚀心一般，莫名压住了林阡几分气势，老者方才转危为安、狼狈地从他刀下滚了一转逃生，却是立刻又把燕落秋一把拉起退后：“别过来！”

    箫声出现的暗处角落，悠然行来一个道姑打扮的妇人，四十多岁，和老者的气急败坏俨然不同，她神情庄严持重，想必那刚强刀法本属于她。

    她显然不想与外人打交道，是以看都不看林阡，第一句便对老者说：“你看他刀法高强，真像杀我姐姐的那个人，是他吗。”

    “箫吹得不好，记性也差了么，他和那个人长得可有半点相像？”老者白了她一眼，应该是相信了林阡和燕落秋的误闯解释。

    “哼，把琴弹成浆糊了，也好意思笑你救命恩人。”妇人清冷回应。

    林阡一怔，听他俩你来我往几句，只觉爱侣之间哪是这般互相羞辱？

    “你在他琴下试试，看看你的箫会否吹成鬼哭。”老者冷笑。

    林阡继续一头雾水……

    燕落秋喘息不过片刻，就被那老者一刀锁喉，林阡急忙回神，老者狠狠道：“要她命就收起你的刀，与这婆娘比试一场，我到要看看她能吹几时！”

    “哼，一定比你弹琴久。小伙子，就与我比一场，证明这老汉他不如我！”妇人把烛梦弦从燕落秋身上解下扔给林阡。

    “好！你们别伤她。”林阡看燕落秋体力不支，应该是被水滴冻伤，是以不假思索答应了条件，却不知是该赢还是该输？思考之时，将仇伟放在一旁无水之地，却怕仇伟也受冻伤，是以没藏掩这忧虑之色。

    “你看看你看看，人家丈夫对妻子，真是好得不像话，你再看你呢！”妇人怒视老者。进入墨香居之后，这是第一次确定这对真是夫妻……

    “你怎知就是夫妻俩！”老者涨红了脸。

    “确实不是。”林阡拿到烛梦弦，回忆了《驱邪》片刻，方才有空否认。

    燕落秋虽有性命之忧却毫不慌乱，笑着补充：“以后会是。”

    不容说笑，随着老者将燕落秋拖后数步，林阡与妇人隔着一道浅溪对坐，不再啰嗦半句，顷刻斗起琴箫，这妇人应该是个高手，箫声呜咽，如泣如诉，与那老人琴声中的山海欲来水平相近又各有千秋，夫妻俩一个激越一个悲戚，若然配合定有奇效，可惜……

    可惜林阡弹琴技艺拙劣，也来不及为他俩费劳什子心了。

    若此刻还有燕落秋画琴谱，林阡倒是还能不疾不徐地弹，因为他弹了几段就发现，《驱邪》对付这水平相近的夫妇两人真是一招鲜。

    奈何林阡记性不好，每每不知接下来该怎么办，总是把那段重复的弹来弹去，滥竽充数，借着他充足的力道蒙混过关，可是唬得住一时唬不住一世，终究会到露陷之时。饶是燕落秋，听出谬误也禁不住摇头笑，傻小子。

    好在那妇人求胜心切、竟一直没有察觉，那老者还不停插嘴、反复指点她怎么吹，反而害她吹得凌乱不堪，不合作的两路还不如一路……

    “臭婆娘，叫你不听我的，适才按我说的吹，你也不至于这么快被他压住！”那老者还在喋喋不休，浑不觉那妇人因为这么快就要输而大受打击、气馁之色溢于言表。

    “还没完全输，继续吹，按我说的……”老者兴冲冲地凑上前来，恨不得代替她。

    “莫再乱指教，她比你懂箫。”林阡再不说话，这老头的唾沫星子都能飞他脸上。

    说完这诚实的一句，那老者一愕杵在原地，妇人冰冷的脸上忽然有了笑意：“哈哈哈，小伙子讨人喜欢，我不想比了，跟你认输好了！”

    “……你敢！”老者如遭晴天霹雳，面如死灰，片刻后雷霆大怒，“臭婆娘，你若不好好比，我就死给你看！”话音刚落，便把他原本负责看住的燕落秋锁在了洞壁挂着的镣铐里、限制住了她的行动范围，他本人则拖一道锃亮刀光一跃而下——

    死给她看，意思就是到饮恨刀下送死？！

    林阡和妇人都是一惊，妇人几乎本能重新弹，林阡则当即应急拔刀，然而，下一刻他也发现不妙，这烛梦弦一只手如何弹？他没法一手弹琴一手挥刀，少有的不能以一对二。

    若与老者拼刀，老妇箫声能干扰他，若与妇人斗琴，却岂能不顾这老者的怒发冲冠？

    他忽然懂了，这老头和老妇感情微妙，是既把对方当伴侣，更把对方当对手，觉得对方强，却彼此不承认，硬要分一个强弱。这对夫妻，眼看就这么别扭了十几年，却是一个人忽然认输另一个人能气得一头撞死，就像此刻这般……

    “死了才好，我跟他过！”妇人到这份上，还嘴硬不肯让步，虽然说完就继续扶箫帮忙御敌。

    便是这样，那老头更是使出了十二分气力来同他打，使他更加艰难。

    后悔不已，正在犯愁如何应对，却听燕落秋说：“弦给我，我气息恢复了，我弹。”

    他一喜，一边拼刀一边抛琴过去，却随即意识到，不现实，燕落秋的双手本就被索捆缚，现还加了一道镣铐被牢牢钉在洞壁，这般境况如何奏弦？

    却看她舒展腿脚，露出雪白的足踝，笑容自信而明媚：“红莲夫人，莫指望了，他很惧内，他是我的。”

    墨香居里，终于有标准《驱邪》响起，却难以预想会是这样弹奏。原来这烛梦弦构造特殊，内藏多块奇石，一旦以力碰触，便能发出替代之音，正是为了防止意外而备，旁人不知，燕落秋却岂能不懂。

    她站在那里，双手被高高反吊，但双脚能灵活自如。于是在琴上轻盈跳跃，来去往复，竟以这种舞法来代替指法。虽然那奇石音色音质都全与琴不同，却依然能够帮林阡驱除大半杂念，使林阡饮恨刀能有素日七成水准。

    便那几声音调响起的间隙，仇伟刚巧清醒过来，不知前因后果的他，隔着一层薄雾看到她，难以置信，一时呆住。

    修长美腿，性感姿势，仙气妖气混合缭绕，撩拨得这位仇香主心旌荡漾，竟生生被她那绝色容光又亮晕了过去。


