------------

第1365章 水澹澹兮生烟

    林阡却哪里有空欣赏，早在燕落秋弹琴之初，他便再一次和白须老者打开了。

    不同于前一战的胜负悬殊，老者杀红了眼破釜沉舟，刀法比适才更加幻变，并且平添了几分战意，打得墨香居疾风阵阵、沙尘滚滚，交锋之初就吸引了林阡所有视线、听觉和心力。

    久矣，才回忆起燕落秋说完“红莲夫人”时妇人曾有一句回应：“你才红莲夫人。”

    同时那老者脸上表情丰富：“你才夫人！”

    林阡起先没留意，打着打着忽然琢磨着不对劲，这，这什么意思？原来那老者才叫红莲，那妇人才叫业炎吗……

    百忙之中他一心二用捋了捋思路，果然如此，怪不得这两个谁也不服谁，从名字、到音律、到刀法、到性格，男方都好像被女方压着，偏偏男方又不是个能低头的。

    林阡曾想过，这二人互不相让了一辈子，怕只有在枕云台刻石碑的时候，写“业炎与红莲”把业炎放前、红莲放后没有分歧，现在想来，就连那时候，都没和谐过……

    好怪异的一对夫妻！

    之所以有了闲暇思考，正是因为燕落秋加入战局，以《驱邪》对抗妇人的箫声，故而缓解了林阡不少压力——

    业炎夫人的箫声本来就只是勾人魔障，对饮恨刀与林阡交流的干扰只是擦边、没有针对性，是以燕落秋都不必弹到极致，就能帮林阡驱除杂念，何况，她做到了极致——

    那时林阡余光扫及，燕落秋竟以舞法代替指法“弹”琴，又是吃惊又是起敬。再如何抗拒她的主动靠近，都禁不住为这女子称叹。

    而那时燕落秋全神贯注，身心全倾注在了烛梦弦里，认真弹奏并陶醉于琴律，不曾、也不屑关注战局，只要有她襄助，胜负不是必然的么。

    若说她压制业炎之前，林阡对红莲的刀法还是防御为主，坚守“任你变幻无穷，我自凌清瞰远”之道。那么她压制业炎之后，林阡便对红莲势如破竹越打越顺，轻而易举把握了主导。

    当是时，一旁扶箫的业炎夫人能清楚看见这战局突变：三十招前，有阴风欲蚀天、有疾电欲剖山，三十招后，阴风不过是天下间流转空气的一丝，电不过是山岳里升腾云烟的一缕。

    纵然业炎性子寡淡，见状都难免色变。当她的箫被燕落秋琴克、无法冲淡林阡刀意，红莲便只能一败再败无力翻身，而红莲一旦落到颓势，也大大影响了业炎的心境，令她发挥更加失常，如此恶性循环。

    反观林阡和燕落秋，虽只是临时盟友，却真是相辅相成，饮恨刀和烛梦弦的节奏一段段相契相合，不断走高，渐入佳境。那一刻，刀中如有群山奔腾，与天相接，浑然一体，渺渺茫茫，骤然又从天上倾覆，化作那黄河之水，浩浩荡荡，泛滥成灾，从始至终，都有琴律相伴、激烈纠缠、热情高昂，如果说这些都只能感受而不是实物，那么墨香居里，过程中不幸被连根拔起恣意飞舞的花草与石，全是这刀这琴的形与相。

    此情此境，红莲岂能抵挡得住？却竟到这一刻还抱着必死之心，半步不退。业炎又怎会舍得丈夫死？却一样倔强，到这一刻还不愿开口服软。

    若非林阡不愿和无辜之人大动干戈，红莲早已死了千回万次，但到这份上红莲还是不依不挠求死，林阡怎好荒唐地遂了他的意思？在想到办法之前，唯能努力控制着不杀了他也不被他杀。

    天有不测风云，人有旦夕祸福。谁料就在这僵持关头，烛梦弦上突然嘣的一声，燕落秋猛然惊醒，琴弦断了……

    昨夜她为了打林阡才用过“醉断弦”，今日又屡屡弹跳反复折腾，到这时突然断弦，真正算是因果报应。

    此值拼杀的关键时刻，不像打斗才开始时林阡还能分心扔琴与燕落秋对话，性命攸关，真正是丝毫不能有失，偏偏失在此刻！

    实则弦断并不影响燕落秋的继续发挥，然则她适才过于沉溺，此刻只一愣迟疑而已，就打破了一直以来她琴声的行云流水，被精通音律也在意丈夫生死的业炎顷刻洞悉，立即抓住这破绽吹起悲箫朝着林阡心念长驱直入。

    倏然林阡心境被扰，饮恨刀有所失误，红莲眼疾手快一刀反杀。危急关头他夫妻二人倒是被激发出了远超过过去几十年的默契，竟借着燕落秋的意外失误、电光火石间同时向着林阡痛下杀手！

    饮恨刀微动之际，林阡心念电闪，明白它又要离手而去，即使能操控回来也很难再游刃有余，说时迟那时快，林阡当机立断换刀，祭出背后的破铜烂铁，蓦地将万云斗法挥斥而出，二十五刀弹指间过，惊起这墨香居中列缺霹雳、丘峦崩摧。尽管那二十五刀的最后一招名叫“同归于寂”，然而在此之前红莲和业炎两个就被眼前风起云涌和风云中的连番爆鸣惊撼，没等看到这一招便吓得弃甲曳兵而逃……

    林阡没想到这一眨眼的功夫，那对夫妻能认输还被他鸠占鹊巢、一溜烟竟逃得无影无踪……愣在原地举着刀望着他俩去路瞠目结舌，这一刀威力有那么大吗，他也不是故意的啊，原想和平共处……

    便在那时轰然巨响，清晰从他头顶发出，与此同时就在他前方不远脚下，突然裂开一道地缝，其间似有气流紧绷、翻滚、奔袭。林阡一惊，急忙退后几步负起仇伟，继而跃到燕落秋的身边对她施救。那地缝不知是否业炎夫妇离开前触动的机关，此刻正越开越大，当中气流乱窜、汹涌澎湃，好像还有什么东西在逐渐上升，隔着重重烟雾暂时还看不清楚。

    “那是……”燕落秋被他砍断镣铐，尚在解决这捆索，忽然望着那边愣住，动荡趋停，见只见万道光芒从水上泛出，分散在每一滴露每一层烟气，争如万颗星辰闪烁，灿然夺目，熠熠生辉。

    林阡循声而看，眼前这沉寂水面不断升降的烟雾、不时隐现的光芒，是劫难还是机缘？

    他背着昏迷不醒的仇伟，和尚未解索的燕落秋一同走近，那一路，四面烟霞闪耀，脚下水清鱼肥，稍一恍惚，差点怀疑自己神游太虚，身边女子还瑰姿艳逸，更使他想到一首诗的意境来——若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

    若是吟儿在此，恐怕要摩拳擦掌，说，这境况，可能要捡到什么武功秘籍了吧。他越走越近，忽而一笑。

    就在这真幻难辨的云水之间，乍见一块升起的巨石，观其上并无招式记载，也不曾有图画描绘。视线稍许清晰，只看到石上刻着四句话，与枕云台路标上字体不同，苍劲俊雅，不像业炎和红莲所留。

    “天高将我欺，我有一清溪，任你天再高，也自照溪底。”林阡蹙眉，不知这四句什么意思，是有人自娱自乐乱涂乱画？却为何要搞得这么正式？这四句话登场之际，环境之恢弘壮观，令他想到何慧如当年在魔村出现的排场……

    “嗯，很像他俩写出来的。”燕落秋读罢，略带嘲弄地笑。

    “此地不宜久留，还是尽快走吧。”林阡伫立片刻，觉脚下余震，知不可好奇，既然业炎夫妇已不纠缠，那么事不宜迟、赶紧找路出去。

    “既确定这里最深，那便往反方向走。”燕落秋点头，提议。

    

    然而奇怪的是，无论从枣林往墨香居行，还是走反方向，都没有任何有关出口的线索。身陷这片迷雾森林，竟教人觉得南的反面还是南。

    从早走到晚，一直鬼打墙。好在这期间仇香主总算是醒了，林阡既不想再背这么个越睡越沉的重物，也实在怕和那位燕大美女再继续独处。

    “又走错！”回到已坍塌的墨香居外，仇香主算着时间，脸上写满了焦虑，“大半日，不知盟军如何了。”

    清晨他们才粉碎了金人和谢清发的联军阴谋，海逐浪和越风两大据点的兵马刚会师不久，林阡缺席这么长时间，不知敌人会否趁虚而入。

    燕落秋设身处地，也觉林阡此番失踪很是不利，但是往他那看，竟见他出奇的镇定自若，明明应该更焦虑的他，此刻反而拍着仇伟的背安抚：“不必担心，盟军无忧。”

    燕落秋难免蹊跷：“何以见得？”

    林阡回头，看她一眼：“因为你也失踪了。你失踪在谢清发认定金军射杀你的关头，即使谢清发选择继续闭关，他的怀疑也必定传达给了赵西风；同盟脆弱，如何趁我不备？何况盟军有勇有谋，还有盟主凝聚军心，敌人即使打，也打不赢。”

    “原来如此。”仇伟豁然开朗。

    燕落秋听着也眼睛一亮，笑：“不愧是我爱的男人，看得就是和常人不一样。”

    “妖女，你怎好意思说出这话，要是让盟主听到了……”仇伟脸色通红，却不像先前那般理直气壮，而是说得支支吾吾，还未说完，就见燕落秋举手要打，还好被林阡救到他身后去了，林阡当即对仇伟说：“别告诉盟主，这只是说笑。”

    燕落秋的手原是要打仇伟，被林阡挡下后只是轻柔落在他的背上，一瞬，却看她收起笑容，表情严肃，语气坚定：“去告诉盟主，我可不是说笑。”

    林阡也义正言辞告诉她：“我与盟主成婚之时，发誓只娶她一人，七年来从无二心。”

    “其一，七年前没遇到我，七年来没遇过我，这誓言条件不足；其二，风流人物爱恨繁复，只娶一个暴殄天物，这誓言可不作数。”燕落秋脸上的认真表情说明，她说出这句话是发自肺腑的、她认为正确的。

    林阡原本怕伤害她，但权衡轻重，更不能伤害吟儿，所以加重了语气：“可是七年后，我遇到你了，对你也没有……”

    “你一定会对我动心的。”燕落秋笑着打断他，她和沙溪清可真是同一类人，自信，狂妄，铁定认为不存在一生一世一双人，和谁合了拍就要抓紧机会在一起，“如你这般的人，不可能一辈子只爱一个，被我吸引是迟早的事。”

    及时行乐，为谁动心便该把谁留下？林阡忖度，燕落秋既然认为一切都应以感情为导向、他会被许多人吸引爱上许多人就不该只娶一人，那么风流人物爱恨繁复，她燕落秋只嫁一个也是暴殄天物的？灵光一现，想到论点，直接还击：“既然倾城姑娘认为爱谁就要同谁一起，岂不是说遇到比我好的便就离开我了？”

    燕落秋听着听着，一脸不可思议：“还说没心动？”笑得狡黠，眉目如画，“这么快就怕失去我？”

    “……”他本来是想和她辩论，却没想到把自己搭进去，脸上一阵青一阵白，林阡，不擅长做的事还是别做，以后少说话。

    “是了，小阡，这样的女人谁敢要？不如你试一试，别留着我去祸害别人。”她笑得妩媚，神情、语气、眼神，无不充满挑战。

    “倾城姑娘，怕是被这枣林的迷雾害得神志不清，忘记你在进入之前还对我充满敌意？”他觉得，她从清晨绝情到此刻深情转变太快，加上他对她的感情观无法苟同，所以不禁又保持了三分距离。

    “小时候，娘亲对我说，世间太多好风景，却有一个是最好。那个人会让你奋不顾身，即使是错的也会为他做，哪怕辜负了对你好的，纵然送了你自己的命，都不后悔。那个人，会将你画地为牢，让你为他破例。”燕落秋洒脱一笑，诉说真情，“不过可惜，她没做到，做一半自己放弃了，但是我不会，尤其是好不容易找到你——遇到你之前，我虽有过大为欣赏的、气味相投的，那些人，虽可爱，不心动，看到你推开我去弹烛梦弦的时候，我才知道什么叫‘打心底里喜欢’，恨不得将心都掏给你看，才有种想和你朝朝暮暮的冲动，才会第一刻就对自己说‘就是他了’，管它是不是一瞬间的事，管它是不是雾气催生？”

    林阡知道燕落秋的意思是，他帮她跳过了爱人无数的所有过程、直接令她找到了最终的岸，本来他想用没人会比吟儿更好来堵她，但恐怕目无下尘的她那里，根本没有任何说服力，因为她既这么说出口，就说明她根本不认为吟儿能达到这个令他破例只娶一个的高度、甚至只有她燕落秋能，所以只要他开口，辩论又绕回“你一定会对我动心的”那边去了，她会说，七年后她会比吟儿更好，你林阡不尝试怎知道。

    若然要打破她的执念，他和吟儿的故事几日几夜也说不完，而他又不善言辞，指不定讲完还是白费口舌……

    “盟王盟王，快看快看，‘仰胁息’，那是什么？”仇香主看到林阡语塞，赶紧过来解围，扯着林阡衣袖。

    “应该也是个路标，适才倒是没来过。”林阡知道，应该脱离了鬼打墙，出阵有望。

    “扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹？”燕落秋微蹙秀眉。

    “可是，这里哪里有什么高峰？只是一条平路……啊。”仇伟不确定地瞻前顾后。

    “很可能通往出口，再离奇也应一试。”林阡说。

    先前错认墨香居是出口，业炎红莲好像在对他们冷笑：谁说往你认为的出口走，你寻到的就一定是出口？

    但是不寻肯定就没有，怕失败如何成功。

    “说得对。不试，焉知？”燕落秋若有若无地一语双关。

    

    他三人循着这段路一直往前，约莫行了半里，只觉地势一直在升，视线里明明是一条平路，可越往前走越有高处不胜寒之感。

    “这应当是一种很特别的阵法，让我们身临其境之时，错觉越走越高耸陡峭，直至手可摘星辰、再不敢走、心惊胆战瘫坐在地。”林阡猜测，那就和李白诗中的意思相符。

    “是。实际却是上方的气流，越来越往下压迫，才造成这种错觉。”燕落秋好像对这阵法有所知晓。

    “那又是什么？”仇伟眼尖，指着前方排列极近的几十块拦路大石。

    “去看看。”林阡看出，那些拦路石的上空果然有黑云聚集盘旋，身处其间的人或物一不留神便会被飓风卷走、下落不明。一旦步入其间，必须压低重心、极速经行。然而拦路石周边区域尽皆沼泽，破阵的轨迹眼看着必须是这些拦路石。

    强行将石劈开？当中定有毒瘴。所以他当然要去看看，石头上有没有留什么提示，指向破阵的方法。

    走近察看的过程中，那些黑云已越压越低，凶险亦越临越近。

    而令人诧异的是，石上没写破阵方法也不是路标或诗句，而是很直白的一个问题，要他们说出此刻在想的人和事情。

    然而，又何必要答？可否不答？放目远眺，每块拦路石上好像都有问题，难道还务必让人答出心里话？

    “果然是这种阵法……我听人说起过，却没想到在这里。这阵法名为旋渊阵，除了上方气流压迫外，沿途还设了四十九块拦路石为障碍，以手触碰这些拦路石时，若然不发声，拦路石便不会向两侧开启，然而触碰时若说了假话，可能会有心跳加快，导致脚下机关牵动，使得阵中万箭齐发。”燕落秋说的，可能是吕梁当地传闻，也可能是五岳里的传说，“上方这些气流每时每刻都有可能压迫，比适才半里路都凶急，所以无论沉默或说谎、耽误了通行的时间，都会使我们被卷入。”

    “有云气席卷，要快；有机关暗箭，要准确。”林阡点头，悟出这两个要素。

    “破阵方法，说真话，坦荡荡。一边低头疾行一边回答问题，很容易便过关。”燕落秋一笑，已作出要上前的姿势，林阡也觉得，这是自己这些年来遇过的阵法最容易破的一个了。

    “那只要一个人回答就可以？另外两人跟随沉默便是。”仇伟问。

    “那拦路石必须以手触碰才开启，开启后便会有闭合之势，时间上只容一人通过，所以我三人必须各自回答。”燕落秋摇头。

    “如此……”仇伟低头沉思，燕落秋笑着回过脸来：“怎么，心里有秘密？”仇伟一愣，惊红了脸：“妖女！”

    “有我也不好奇。”燕落秋本来眼里也没他，悠然笑。

    “那便按你说的方法过关，记住，要快，要不经思考脱口而出真心话。”林阡当即向他二人嘱咐。

    第一关的问题，此刻在想的人和事？

    “父亲，我很挂念他，不知他和那帮鬼处得可好。”燕落秋即刻回答，林阡紧随其后：“完颜永琏，如果我是他，下一步棋该如何走。”

    “我不信邪，就试试说真话，但不是回答这问题。”仇伟也当即说。

    三人于电光火石间从云雾与巨石的封锁间穿行，原还想一关一关地攻克，谁想到第一关就遇到了麻烦，就在仇伟要过关之际，那地下忽然破土而出一道利箭，挟千钧之势直直朝仇伟后心扎，若非林阡听到风紧回头来救，仇伟只怕当场就被穿心而过。

    林阡冒着险些被石门碾压的危险，挥刀硬生生帮仇伟将箭打偏，然而那箭只是个开端而已，紧随其后有成千上万箭矢拔地而起，从四面八方朝着他和仇伟这一个核心打，他将仇伟夹在臂下相护双刀左右开弓，竟也打了一百余招方才消停，所幸燕落秋已然通过，否则他还得再护一个。

    纵然如此也不能耽误，伴随着燕落秋和仇伟各自一声惨叫，第一次黑云冲击已然过境，他三人直接便被气流淹没、扪参历井仰胁息了一次。

    所幸这设阵者还有些仁慈，并未教这些黑云将他三人卷走，而只是给了他们以手抚膺的体验感，然而危难解除之时，只觉上方滚滚黑云有加重加厚之态。

    “怎么回事，为何这般说？”燕落秋与他们重逢，严肃地问仇伟。

    “我，我听你的说法，觉得有空可钻，以为只要发声、不说假话，那就既有声音又无心跳加快，一样可以过关……”仇伟红着脸。

    “那只是她的理解而已，或许除了声音、心跳之外，还有诚意，触碰之时若无诚意顾左右而言他，也会和假话同样待遇。”林阡对仇伟推测。

    “实在邪门。”仇伟点头，“难以理解。”

    “入乡随俗，毕竟这自然万物，许多东西都有灵性。”林阡经过魔门洗礼之后，觉得很多玄乎的东西都能接受。

    “立定一个规矩，总有人冒着生命危险想钻空，不愿去遵守履行、哪怕那风平浪静。”燕落秋冷冷摇头，板着脸看仇伟，“一次之后，气流压低会加快、加急，所以记住，没有下一次了，下一次就是死。”

    “不敢、不敢了，我，我老实回答就好。”仇伟想到适才命悬一线便心有余悸，还好他主公不顾一切回头救他。

    “我想你也是挂念越副帮主，有什么不好意思开口？”林阡笑，“不废话了，走吧。”

    争分夺秒，以最快速度经过每一个拦路石，第一时间答出那石头上写就的任何问题。

    设阵者和业炎红莲的一本正经完全不同，应该是个很顽皮很随意的人，问题大多都不算严肃，譬如，说出此刻最想吃的东西？

    林阡回答说，黄河鱼、要加醋的那种，仇伟说，京口的锅盖面，燕落秋说，娘亲做的糯米团子。三人一边回答，一边饥肠辘辘。

    又譬如，此刻最想去的地方？

    林阡说，回据点，仇伟说，回据点，燕落秋罕见的眼圈微红，说，爹娘在一起时，住的墓穴，睡的棺材……嗯，好奇怪的答复。

    还譬如，喜欢的人应该具有怎样的特点？看上去，设阵者像是个和琬那样八卦的女子。

    仇伟脸红了一红，不想说却要赶紧答：“巧笑倩兮，美目盼兮……”燕落秋从低沉的情绪里走出，笑而回答：“小阡，你有怎样的特点？”林阡一笑，说的话很简单，不知是在答她还是在答这块石：“茁壮。”

    为了避免与天相触，被云压沉，他三人知无不言言无不尽，半柱香之内说了一辈子最多的话，嗓子都快冒烟。

    最后一关，是说出此刻最想分享的一个故事。

    这一关的问题和分享有关，所以拦路的石门要在他们全部说完之后才开启、随后给他们同时经过。

    不同于先前每个人各自为各自说的话负责，这一关只要一个说假话、个个都过不去。所以明显是在考验合作。

    仇伟说的故事是他自己的经历：“大概三十年前，我在京口的街头乞讨为生，有个人给了我一碗饭，救了我的命。后来我因为他加入了小秦淮。”那人或许是南龙将军？或许是白翼帮主。

    林阡看他说完，也开口：“我讲的也是个在京口听到的传说。有个书生名叫许仙，和一条白蛇相爱，违背伦常，一个名叫法海的和尚将书生骗到京口的金山、不准他们相见，白蛇水漫金山救他却殃及无辜、被法海和尚镇压在雷峰塔下。后来青蛇苦练法力，将雷峰塔直接推倒了。我总想，那塔居然能被推倒，未必是青蛇法力变得高强，一定是塔自己建得不好，风吹雨淋，经年累月便站不稳。”仇伟和燕落秋听罢，都一脸茫然，不知道他想表达什么。

    燕落秋最后才说：“我也想讲个传说。从前有人棋术高超、战无不胜，人送外号‘棋诸葛’，他一心战遍天下，因此天南海北寻找对手，走到这吕梁山中，遇到位名叫‘棋妖’的高人，据说棋术比他还强。然而再三求见，棋妖都不肯与之对战，直到有一日棋妖终于肯低头相见，但对他说，我从不用黑子白子下棋，用只用血。棋诸葛求战心切，答应以血行棋，他二人下了三日三夜，也耗了各自不少血气，期间棋诸葛殚精竭虑，晕倒数次，最终却以半子之差赢了棋妖。棋诸葛认为，他胜过棋妖便天下无敌，正享受胜利之时，棋妖对他说了一句，谢谢，我手中棋盘，多年来都未能活，一直缺少能人之血来激活灵气，如今它终于可活。他说罢，棋诸葛失血过多而死。”

    燕落秋说的，同样让人听不懂，林阡却隐隐觉得，她好像在暗示什么……

    行百里路半九十。这最后一关出关之际，难以预料竟忽然天旋地转，不该是他们回答错误，而只是设阵者的最后把戏？！

    林阡一手将仇伟先行推出险境，一手回头将燕落秋救起，昏暗之中，他因为这些年历劫身边多半都是吟儿，出于本能觉得身边人重心不稳，危急关头用尽全力将她一把抱住，过程中忽然想起来她是燕落秋，一惊急忙松开手，燕落秋本来还不危险，被他这么一拉一推便直接被乱云席卷了去，林阡脸色大变，看她遇险即刻又跳回这一关去救，这当儿还管什么要不要抱住她，飞快地带起她穿过那拦路石门，才刚站稳，轰一声拦路石重重关死，那上方黑云已如龙挂一般不受控卷向天去。

    仇伟正惊魂未定，一句话都说不出来，林阡松开抱住燕落秋的手，轻声说：“小心。”以掩饰方才认错人的尴尬。

    她一笑，转身站正：“抱一次还不够。”手指点在他肩上，无比自信：“小阡，别再骗自己。”

    这当儿，仇伟已因为这个笑容、这个动作彻底沦陷，一句骂她的话都没了。

    

    走过这“仰胁息”之后，一路可谓畅通许多，峰峦之朦胧、云雾之缥缈都减轻不少，阳光透过烟霭传送进来却是橘色，提醒他们已是日落西山暮。

    根据林阡和燕落秋各自的经验，迷宫出口很显然就在这里，然而其迟迟不肯现形，再过不久天黑，只怕就更难寻到。

    熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。

    即将入夜，山林间有野兽出没，不知是否心理作用，连经过此地的风都好像沾上了血味。

    树影妖娆，星光撩人，一股阴森诡谲的力量在作怪。

    “那，那是……”忽然仇伟脸色大变，颤声开口，手指都在忍不住地晃。

    林阡只道是敌人又拿什么来迫害他们，看仇伟所指，原是一头老虎。

    然而那老虎却比寻常所见要庞大许多，全身雪白无杂毛，一声呼啸便生风，一双眼睛尤其威严，仇伟惧怕是有原因的，连林阡都想称之“怪兽”。

    “就是它！”燕落秋却喜出望外，“这是吕梁山里的小兽，前几次迷失，就是它带我出去！”

    小兽……林阡想到之前她叫自己小阡，见怪不怪。

    一如燕落秋所说，那老虎对他们没有敌意，乖乖地在前面开路给他们带引，一点攻击性都没有，白长了这么威武不凡。林阡略带好奇地多看了它几眼，总觉得好像在哪里见过。

    他三人从迷宫走出以后，便不再像来之前那样泾渭分明。

    “谢天谢地，终于活着出来……”终于呼吸到一口正常世界的空气，仇伟感激涕零。

    燕落秋则侧过头来，看着林阡一笑莞尔：“谢谢你让我明白，有些事，合作以后才叫合作。”

    林阡一怔，是啊，这次才是他和燕落秋的合作，然而碛口军情，接下来到底何去何从……似乎只看谢清发的一念之间，五岳会对金军随时背盟？但完颜永琏必然不会被牵着鼻子走，金军将怎么走下一步挽回主动？林阡自己，腹背受敌还是柳暗花明，盟军该如何打破这充满变数的一局？

    “我又要去五岳了。”笑泯恩仇之后，燕落秋当即告辞。

    “何以回去？”林阡意料之外，他本以为接下来燕落秋会从迷宫的枝节回到原话题、跟他讲星火湾之战的实情以及她的心思、立场和打算，她身上还有太多未解之谜，她到底是不是这一局的钥？然而，预料不到她这么快就要回去，除了所谓的表白之外，半句真心话都没有同他讲。

    她完全可以借此机会逃离谢清发，却偏偏执意要回谢清发身边，去做谢清发的化身，她究竟带着什么目的？

    复仇？

    被谢清发以把柄胁迫？

    或是，被什么东西……自愿牵绊住了？

    无论哪一种，又有什么难以启齿？

    他虽然对她没有动心，却不得不说，被她牢牢占据了主动，越来越想要将她探索。

    “怎么，是不是舍不得？”燕落秋走远几步，回眸一笑，“总要给你留个几天，将你军帐里床榻加宽。”

    “你是聪明的女子，不会将自己陷入险境。”林阡提醒她切勿孤军奋战，“有任何难处，都可先向我说。”


