------------

第1366章 山有木兮卿有意

    妙曼舞姿淡去，置身九曲黄河万里沙，被天地浩瀚雄浑环绕。

    今日虽又付出与盟军隔绝的代价，林阡却掌握了不少想要的线索，尽管对燕落秋还是雾里看花，但至少探查到谢清发夫妇的以下几点：

    谢清发才是五岳的正主、燕落秋有权力但有限；谢清发是为了剑谱才降金，明言他日必将反戈一击；谢清发对燕落秋有过猜疑但终究又轻信。

    燕落秋和谢清发貌合神离；燕落秋在谢清发身边别有用心；燕落秋在星火湾之战十有八九是对谢清发做戏。

    而谢清发与岳离、凌大杰、卿旭瑭三人的对话，令林阡意识到还有一个方向他没有追溯过，那就是——前尘往事。

    随后红莲业炎的存在和表现，更加加深了林阡这一意识：

    看五岳，不该只看现在的五个当家，还应看他们的上一辈何许人也，刚到吕梁开疆辟土时做过些什么事，这之前碛口当地土著又是如何生活。

    不仅要看皮，更加要辨骨。

    林阡回到盟军之后，当即便将这任务交给了和琬，那姑娘当之无愧百灵鸟的称号，连夜就把消息反馈给了林阡。吟儿笑说，百灵鸟这战绩足以进海上升明月了。

    掀开尘封已久的布幔，得见深藏在下一层的吕梁和五岳，那才是最核心的一层。

    “盟王，盟主，说来我也不敢相信，五岳原先的大当家谢晓笈，他居然是个喜欢诗词歌赋的、风雅之士……虽然舞刀弄枪也很出色，然而竟好像是被其父逼迫。”和琬因为凤箫吟在侧的关系，面对林阡时才没那么拘束。

    “竟逼迫出一个绝世高手吗……”吟儿瞪大了眼，她听林阡复述了古刹所见，知悉谢晓笈是当年镐王府首席。

    “这才对。孩子的名字，对应着父辈的理想。谢晓笈的父亲爱好武功，才给孩子起名‘通晓秘笈’，谢晓笈自身喜好风雅，才给孩子起名‘中间小谢又清发’。”林阡说起谢清发这个名字的来由。

    “哈哈，倒也是，海逐浪的父亲一听就是海盗，祝孟尝的父亲一听就爱广结天下，杨致诚的父亲一听就很注重诚信礼义……”吟儿笑嘻嘻地举一反三，林阡连连点头称是。

    “十多年前镐王府以谋逆罪覆灭，谢晓笈等亡命之徒辗转到碛口，此地却原本聚集着一大群文人雅士。谢晓笈一则需要立足之地，二则本身就喜好风雅，所以迫切希望与他们亲近、融合。而那些文人雅士，理所当然分为两派，一派不愿接受他们，怕他们喧宾夺主，一派却被谢晓笈魅力吸引，接二连三投奔而去。”和琬继续说起旧事。

    “可以想象，当时的碛口经历了很多明争暗斗，谢家父子收服这些风雅之士费了好一番功夫。”林阡点头，这就和红莲业炎说的“赶尽杀绝”对上了，谢晓笈可能主张怀柔，谢清发却只求武力统一，过程中无辜之血一定没有少流，所以业炎夫人才会提到“杀我姐姐的人”……

    十几年过去，内乱渐渐平息，逐渐无人说起。那分为两派的风雅之士及其后人，像揽月公子般接受五岳管辖的占了绝大多数，而像红莲业炎那样宁死不屈的寥寥可数、甚至只剩他两个——因为谢晓笈死后，谢清发必然无人可控，对余下的不服之人进行了多番血洗。

    所以红莲业炎一定活得很不容易。

    这些年碛口能进入枣林深处的有缘人，几乎没谁能活着出去，所以无人了解枣林至深还藏一个枕云台、墨香居，不知道有红莲和业炎终老于彼处。终老，即避难。恨天下不见两狂生耳，恨？当然恨，因为他们和辛弃疾一样，是被迫隐居！

    那地带常年云雾诡谲，当地人无事不会靠近，林阡若非为躲岳离走得仓促不可能深陷其间，想来正常反应也是避而远之。所以别说当时他犯错、认不清南北，就算红莲业炎谅解他，夫妻俩为了自保，也一辈子都不可能解除这厚重迷雾……

    “你也没犯错。红莲业炎对入侵者本就是宁枉勿纵，你弹琴抵抗是自卫，一点问题都没有；你初时抱拳道歉，他们性冷不爱理人，怪得了谁？至于你越走越往里去……哈哈，他二老设个迷宫阵，可不就是让人分不清南北么，哪里能怪你言行不一？”吟儿听他复述枣林和枕云台，笑着辩说他没错。

    “不过，我既走进去了，终究便是原罪，人心难测，谁知我是不是故意？”林阡带着愧疚之意，“还毁了他俩的住处，不知他俩现在怎么样了。”

    “我忽然有些懂了……”军帐里除了他俩和百灵鸟之外还有第四个人，沙溪清，一直没有说话，这时看和琬离开才开口，“原来，她是这样融入了五岳。”

    不用他再多说一句，林阡和吟儿也都彻悟，她，燕落秋。

    燕落秋在河东一带是出了名的才女，她之所以能够和五岳殊途同归、肯代入他们为众人的未来打算、表现得根本不像是个才来两年的外人，是因为五岳有一大群风雅之士，与她兴趣相近、气味相投。她虽被强掳，罪不及无辜。

    “我先前推断，谢清发把处理寨中事务的实权交给她，是为博她一笑、近似有些讨好，原来不止如此……”沙溪清笑叹，“他还看中了她能帮他联合和调动这群为数不少、吟风弄月的隐者居士，主动地、心甘情愿地为他们镐王府做事。”

    林阡点头，星火湾之战，一往无前的热血男儿，大半都不是镐王府的嫡系，而只是如燕落秋所说，要守护家园的白衣儒雅。

    “谢清发授意她跟揽月公子那些人接近，还可以解释成，谢清发很爱她，看她喜欢琴棋书画，就用那些擅长的人来留她、锁住她。久而久之，揽月公子那些人，就成了她的朋友，她的羁绊。”吟儿眉间平添一丝怜悯。

    说到底谢清发赢了，留住了她也达到了目的。燕落秋被融入五岳的同时，风雅之士也融入了镐王府，她与他们彼此吸引、相互牵制，却要一起为谢清发卖命。一个逃不掉，个个逃不掉。

    “我先前听燕落秋弹琴，觉得她好像失去过什么……失去的，恐怕就是她原本安逸的生活吧。”林阡作此推论。

    柳林三当家麾下的两个逃兵曾说，燕落秋和风雅之士所谓聊得来，只不过是为父报仇的障眼法，她时时刻刻都在伺机给她父亲报仇。

    不，不是障眼法，她很可能真的被牵绊，那就是属于她的责任感。她之所以坚持要回五岳，不完全是为了替父报仇，更因为她不能任凭谢清发胡作非为、把所有无辜之人都拖进万劫不复的深渊。那才和她对楚风月说的话吻合，“不如一夜与风醉，醒时洗尽万世仇”，这句话，高于谢清发的中立态度、另有深意……就因为这句话，林阡一直觉得，她即便是孝女，也未必是个把仇恨看得高过一切的人。

    “不管是为父报仇，抑或自愿被风雅之士牵绊，她都确实会和谢清发一路唱反调，直到将他甚至他的基业连根铲除。所以只要谢清发有意和金军合作，她都必然暗中筹谋和林大侠你合作，甚至如她那般聪明，很早就意识到谢清发的立场，也很早就看中你、接近你、投靠你，这都符合我们看到的一切……然而，若是这样的实情，又怎会难以启齿？如果说外面人多口杂、她想藏住动机无可厚非，却为何孤男寡女还不向你求助？”沙溪清摇头，还是有解释不通的地方。

    这些猜测，在燕落秋亲口承认之前都只是猜测，人心难测，你怎知她不是在耍你与你游戏？所以，燕落秋对谢清发的居心叵测，有可能是林阡一厢情愿，也可能是谢清发太过多疑，疑点归于燕落秋。手段高明如她，面目神秘如她，只要一天没有说真心话，她就依然是林阡的合作者首选，和谢清发必须处在上风的妻子。

    “孤男寡女，哼。古刹边上，你们窥听他人、没有什么交流；枣林、枕云台和墨香居，你们一直都有性命之忧；那么，后来呢。”吟儿见林阡送沙溪清出帐，帮他把厚厚一沓信搬到案上，与此同时，审讯开始——

    只见她目露凶光，不怀好意地笑着，伸手将他的路堵住，一步步把他逼退压到营房壁，杀气十足地柔声问：“小阡，床榻我在加宽，要硬还是要软？”

    这家伙明摆着做足了准备、趁林阡向和琬交待任务时从仇伟那里得到了所有情报，仇伟也完全听从了燕落秋的意思，把他能记得的对白一五一十地告诉了吟儿……

    可想而知她能气得七窍生烟，却不动声色了这么久，现在还冲着他以毒攻毒，和燕落秋简直是道高一尺魔高一丈。

    可惜她要把他压在壁上身高还是不足，被他轻轻地挽住手臂借势反推，他低下头来带着笑，温柔不要脸地对她说：“你我之间，还用得着床榻？”

    她脸上羞红，推开他而不能，他微笑将她就地按倒，军帐里一时情趣盎然。

    “可是你，终究被她看上了。这攻势，这姿容，换作我也无从招架。”吟儿却仍然抗拒，在他身下强烈挣扎，见他不肯放手，于是噙泪生气，“美貌性情气质，她是天下第一，而我，连榜都排不上去。”

    “吟儿，我不知怎么令你相信。她说，世上总有个人是最好的，那个人会让你奋不顾身，即使是错的也会为他做，哪怕辜负了对你好的，纵然送了你自己的命，都不后悔。那个人，会将你画地为牢，让你为他破例。”他看她真不愿意，只能作罢，勉强起身，依然嘴笨，“我记得深刻、一字不差，因为我听她说每一个字，都想起这是我对你。”

    他没有说好听的话，她却听得眼泪夺眶，再多的气都化为绕指柔，抬起腰将他衣带往下勾：“也是我对你。”

    他俯下身对她深深一吻，手指缓缓令她衣衫滑落，双臂拥紧她温软的身体：“傻丫头，你才令我招架不住。”

    “还是……别在这帐边上？”听到帘外人声不绝，她胆子小，赶紧说，“随时有人来找你。”

    “天塌下来都别管。”他在迷宫里其实也怕过，怕他陷在枣林出不来，没办法抓紧时间和合拍的人在一起。

    “你在天就塌不下。”她和他原是一样的人，疯起来什么都不顾。

    “吟儿……”

    “嗯？”

    “自信些。那都是别人排的榜，我这里没有榜，只有你。”

    “嗯……”

    同谐鱼水之欢，共效于飞之愿。

    夜深人静，他重新坐回案边，看各地战书并给众将回信，她略带疲惫、心不在焉地在旁磨墨。

    “咦。这是什么。”他发现桌上有个小碗，初以为是药，闻味道不像，“我错过了庆功宴，是吟儿给我留的汤吗。”尝试喝了一口，脸色差点花了：“这什么！？”

    吟儿忙着打呵欠，啊了一声缓过神：“这……这是……”

    “放碗醋在我案上作甚？！”他哭笑不得。

    “原想着惩罚你，给你尝尝，喝起醋来是什么滋味，将心比心。”她撅起嘴，“以后遇到别的女子，就不敢轻易释放你的魅力。”

    “你是想让我牢牢记得，你是个怎样的悍妇。”他苦笑，“不过，这醋不是太酸，带些甜味，一看就是米醋，可以喝。”

    他眼看着是真的饿了，竟将这米醋一饮而尽，拦都拦不住。

    “哎呀，我去给你做好吃的去，也不知有没有黄河鱼。”她赶紧跑出去给他下厨。

    

    吟儿端着菜回来军帐，看林阡眉头紧锁：“咦，怎么皱着眉？”

    “陈将军，怀疑小王爷是我所害，他怎就咬定我不放！”林阡难掩烦闷，不愿被知己这样误解，却也知小王爷在陈铸心中胜过一切——

    那封被王冢虎公布于众的匿名信，本身不过指向了阎夫人兵变有第四方知情，奈何因为小王爷死去而被陈铸无限放大，放大成始作俑者罪无可恕。

    “咬定是我们指使，他心里就好受些？”吟儿努力去理解陈铸，自然和林阡一样犯愁。

    “此战仆散安德身处河东，所以控弦庄在环庆是完颜纲和轩辕九烨代为操控，由他们负责追究盛世的内部斗争和小王爷的死。陈将军偏要越俎代庖、不依不挠追查我方细作，查他们的字迹和暗器。”林阡对吟儿说时，吟儿意识到这信来自落远空。

    年初陈铸还未到环庆的时候，就一直致力于扫荡海上升明月，情报战打得风生水起，帮助当时一败涂地的陕北金军站稳了脚跟。南宋方面连番损失，楚风雪被迫“身亡”转职、“掩日”下线全军覆没、辜听弦兵败喋血环州，都是拜他陈铸所赐。若不是后来楚风流怕他身兼两职辛苦，也不会着急重新组建控弦庄。

    真可谓战功赫赫、经验丰厚，前辈是也。本就藐视才刚上任的完颜纲，即便小王爷未死，看到完颜纲那样讨厌，陈铸估计也是会去抢功的，谁教他是个人尽皆知的小人呢。

    这一番追查着实艰辛，由于资源匮乏，陈铸起先毫无进展，却凭着满腔的执念，于茫茫人海中捞到了解甲归田的王冢虎手下。“正是小王爷出事当晚，被带信飞镖射中了小腿的那一个。”时隔多日，就算把那人小腿拆了，也很难研究到飞镖的形状、力道，但天道好轮回，那人偏就没把飞镖扔了……

    踏破铁鞋无觅处？功夫不负有心人！陈铸不露声色，开始着手在当晚附近驻扎的金军里，从上到下，由里到外，一个一个地查！但不像完颜纲那样正正经经借着职权去询问，而是因为怕被阻挠、被嘲讽，故而偷偷摸摸去观察，看到可疑者离开当即就潜入营房翻包袱、找暗器、比对字迹……

    明明有亲信可用，但陈铸这回是一个人都不敢轻信了，事必躬亲，单枪匹马，逐渐忽略了他该做的正事，不再对着宋军攻城略地，反倒冲着金军无孔不入。

    如他这样广泛撒网，终会触碰万中之一。那飞镖的持有者，是掩日如今的下线之一，金军里职位不低，回营时碰巧和陈铸擦了个肩，案上书信依稀被动过，这才想到会否和小王爷之死有关。反向查探，才知王冢虎麾下飞镖交公。反向跟踪，才知陈铸这疯狂举动，更亲耳听到陈铸醉酒提到一句，林阡，是你？

    此前众人不知陈铸竟会咬定林阡这样查、而且还查这么深这么细，是以谁都不曾销毁惯用暗器，但因为仅是擦肩而过，无法得知陈铸有未搜到这东西，就是这若有若无，才害那下线提心吊胆。陈铸此后再也没光顾过他的营房，却也未曾对他动手，是一如既往要放长线钓大鱼？于是那下线和掩日没再交流过一次，仅把情报从芦管里吹出隔空告知。这般境况下，掩日好不容易新建的这一脉，竟又有全线瘫痪的可能。

    “宁可掩日一脉再次倾覆，也要将飞镖持有者撤回来。”林阡知道，今次又重蹈了环州覆辙，海上升明月的第三级暴露，严重威胁到了掩日和落远空。

    “这件事，落远空应当不是向你求助，而是该先斩后奏地通知你吧，他和寒将军是否已经决策？可别被这一来一回耽误了。”吟儿问。事态紧急，落远空应该已经告知寒泽叶、当时当地就做了决定，现在只不过是告知林阡而已。若是等到林阡回信再处理，恐怕海上升明月都被一网打尽了。

    “泽叶确实和我想得一样。”林阡看楚风雪的信上没写，但下一封寒泽叶的信上有一句，“落远空安全至上。”

    “那便好。”吟儿松了口气，想来他们那些细作也不会那么笨。

    “这边陈铸在扫荡，那边完颜纲也没闲着。”林阡忽然一笑，把寒泽叶的信给吟儿看，吟儿一愣，不知他笑什么。

    展信，才知完颜纲派遣了一批控弦庄新人，安插至静宁、秦州等地以及金宋边境，这当然不会是为了小王爷，而是要对付吴曦麾下南宋官军。

    寒泽叶之所以知情，是身处秦州的曹玄截获奸细情报；而发现奸细并实施抓捕、将之扭送到曹玄面前的，是曹玄麾下的运粮官宋恒。

    “呀……”吟儿脸色微变，这才知道林阡为什么看到这头疼的消息居然还笑，确实值得高兴，那可是他最想看到的进步，比这信上任何事情都重要，“原来是宋堡主啊……”

    “他听了我的话，即便平平庸庸，只要安分守己，也照样能为抗金出力。”林阡满意地说，“可他毕竟有才，若能领悟透了、不再追名逐利，我还是会调他到前线来做主帅的。怎能浪费了一个‘九分天下’，培养多少年才得这一个？”

    “对，我也要见到宋堡主实现梦想、意气风发的样子。”吟儿微笑点头，既为了兰山，也为了陈采奕，还为了天骄、曹玄、李贵、寒泽叶、林阡，大家都对宋恒有期望。

    纵观这半个月来天下大势，陇陕明争少而暗战多，河东一带尽遭吕梁之战牵制，两淮攻防集中于寿春且接近尾声……宋廷之开禧北伐，开局顺风顺水，突然连番失利，官军损兵折将不得不转为守势，但义军西有短刀谷、中有越野山寨、东有小秦淮力挽狂澜，为宋廷留下了进取余地，于是官军义军职责悄然转换，将这场举国北伐一同推向了平和期。

    这也是林阡最想看到的，陇陕、两淮战斗趋缓，局势都不及河东紧张。

    然而，林阡最不想看到的，是吕梁此地，盟军紧张得可怕……

    六月才至，金军五岳意外结盟，抗金联盟实则已输先机。

    所幸谢清发驾驭能力超乎想象，令五岳与金军未曾真正地合二为一。即使五岳已被逐步打散重编，都并不能使完颜永琏人心所向。

    然而五岳已注定不可能是宋军盟友。联合五岳，那曾是林阡试图解决北伐困局唯一的捷径，亦是盟军在河东拓展据点的最佳起点。失去它，接下来便全是硬仗无误——

    必然地，谢清发既定了立场便不会再变，为了实现他主宰天下的梦想，他不可能塑造一个墙头草的形象，何况还有沙溪清说过的可能性，他是相互利用的个性，绝不甘受困于绝对互信，再者林阡有什么筹码比岳离还吸引？是以除了继续与金军合作以外，谢清发至多就是中立，决计不可能再同宋交好；比这更坏的情况，是谢清发做足表面工夫，教五岳和金军对林阡两面夹攻。

    而同时，作为可能解局的钥，燕落秋又立场不明，动机未定。

    此情此景，根本不足以摆庆功宴，尚来不及为越风海逐浪顺利会师喜悦，便又将投入新一轮紧锣密鼓的备战。

    当然，现在这情况也不是完颜永琏乐于见到，眼看着谢清发更愿坐山观虎斗，一切倒退回和结盟前差不多情况，金军还得防止有人从心腹挥出一刀。

    所以林阡也常会代入完颜永琏去想，完颜永琏下一步该怎么做，安于现状还是未雨绸缪？

    同样艰难。战局的主导者，真成了谢清发。

    “对于我们来说的万幸，谢清发最大的可能还是表面合作、实际中立。”林阡对吟儿如是说，盟军必须趁着谢清发还能游离于完颜永琏掌控之外的此刻突破困境，林阡只能给自己半个月的限期为盟军想到出路。

    “这半个月，我们最大的敌人自然还是金军。”他在沙盘上摆给吟儿看，经此一战，敌我兵力重排，盟军六面受迫，分别是束乾坤于东北、司马隆高风雷于东南、卿旭瑭楚风月于东、薛焕解涛于南、凌大杰于西北、岳离完颜永琏于北……精兵强将，合围之势。

    大战在即，一触即发，林阡不得不在越风、海逐浪原先的基础上又做了连夜部署，为盟军加强、加足战备。

    原先越风和海逐浪的分配，是由祝孟尝挡束乾坤、沙溪清沈宣如御司马隆高风雷、仇伟殷柔抵卿旭瑭楚风月、逐浪邪后防薛焕解涛、越风守凌大杰、林阡和吟儿拒完颜永琏岳离。这分配基本不变，除了吟儿被他赶去帮沙溪清；变的多是警戒强度，同时多嘱咐应战经验。

    帅帐分弓，各司其职，众将或其副将一个个匆匆领命来了又去，便连吟儿也需离开他立即就位。

    空前辛苦。这样的战力分配，原是与敌人不均衡的，却万不得已。抗金联盟在河东才刚开拓，人太少，捉襟见肘。若非为了吴曦的仗轻松些，大可不必这么着急，引来完颜永琏大半实力。

    

    鏖战四日，烽火不绝，金宋双方互有胜负，盟军地盘增减繁复，但有一点毋庸置疑，战争终于波及碛口、孟门、柳林等地。但在谢清发的管控之下，五岳果然事不关己、无甚参与。

    攻防，进退，生死，刀光剑影，鼓角争鸣，飞沙走石，原以为碛口军情还会像这般在激烈中胶着至少半月，未想初八当晚，邪后尚在等海逐浪收拾残局回营，忽听战马一声长嘶，剧烈割过她的心，瞬间不祥之感笼罩。

    急急掀帘而出，却迎上个报信血人，那人几乎从战马上滚下，身上明显受了好几处伤：“邪后！海将军他！”

    “出什么事了？！”邪后厉声问时，一把揪起他的衣领。

    “柳林三当家伏击……”报信者声嘶力竭，没有说前因后果。

    “五岳？！”邪后完全料不到，敌人不是薛焕吗，怎会冒出个柳林三当家！

    “对于我们来说的万幸，谢清发最大的可能还是表面合作、实际中立。”“这半个月，我们最大的敌人自然还是金军。”结果打破僵局的，始料未及的，偏是五岳的人！

    邪后和海逐浪所在的柳林孟门之交，原是五岳三当家万演的家门口，万三当家是五岳当前五个当家之中，与盟军最不友好、对平反回应最为热烈之人，他曾被燕落秋敲山震虎、被谢清发制止了敲山震虎，他和薛焕结拜兄弟是“真刚”亲眼所见，他看不惯赵西风和燕落秋绝非空穴来风，对这些，林阡完全知情。

    但又为什么忽略？想不到？

    因为像谢清发那样的枭雄，不可能操控不了一个能被燕落秋轻松镇压的万演。不管是个人威慑还是父辈交情，只要是谢清发作出的中立决定，万演无论如何都会听从，动心忍性，卧薪尝胆。而据真刚所说，谢清发这几日对五岳是亲手控制，即使仍有大半时间闭关修炼，但却对麾下做了明令限制，所以，不存在万演脱离燕落秋和赵西风束缚。

    然而，万演为何不受控地私自作出这种近乎谋逆之事？

    是高估了谢清发的驾驭，还是小觑了完颜永琏的招揽？

    不，不可能高估谢清发的驾驭，即便谢清发没注意到三当家，他的约束力都使整个柳林噤若寒蝉，何况，他很重视三当家，这个有着前科的三当家——

    当谢清发听到林阡以万演薛焕结拜为由的“池水不清”、了解五岳名义上再不能中立之后，决定名义入局、暗中中立，他放手一搏与金交好，收下岳离剑谱的同时自然要对万演安抚，绝不能令薛焕这些外人用信仰剥离走了属于自己的死忠，于是必然对万演说过：三弟，我才与你同一信念，与金联合只是手段不是目的。谢清发此人，对深爱的燕落秋尚且安插眼线，自然是确定了万演忠心耿耿才敢用。

    除非，万演竟和燕落秋一样，别有用心，刻意藏掩，深不可测！

    报信者说得断续，但还是令邪后理清了来龙去脉：收拾残局之时，海逐浪看出薛焕是佯败，本已决定不追，谁想归路上遭万演守株待兔，寡不敌众被俘。万演和薛焕，本就是串谋。

    不及担心，敌军压境，邪后无法抵抗趁势打来的薛焕解涛，连失三座营寨、无力回天，唯能就近与凤箫吟、沙溪清合兵。

    

    事态紧急，邪后吟儿才刚会面，林阡便已亲自到场。

    “胜南，赶紧去柳林救海将军！”吟儿一把拉起林阡衣袖。

    “他在碛口，被关在谢清发身边。”林阡途中便收到真刚的飞鸽传书。

    “什么？万演这么做，不是背叛了谢清发、加入了金军吗，为什么谢清发还……”吟儿一怔，自然不懂，为什么万演背叛了谢清发，谢清发还睁一只眼闭一只眼，任凭海逐浪关他那里？赵西风和燕落秋也不会允许不是吗！

    “没有背叛。万演就像当年的辜听桐逼着我去打短刀谷一样，忠心耿耿却怒其不争，是以借着这次关押逐浪，逼迫谢清发尽快下决心站到最前线、尽快向金廷表露平反之迫切。”林阡叹了口气，万演并没有居心叵测和深藏不露，却可惜他参透不了他主公的境界远在平反之上，就像他主公也没理解他的思绪局限在平反一样。两心相悖，南辕北辙。

    这意外之战突如其来，亏得有吟儿对邪后应急，才不至于损失惨重，林阡也亲自统帅兵马，将逐浪失去的三座之二又夺了回来，驱逐薛焕的同时救下了不少被困的盟军兵士。

    然而那其中，当然不包括身陷碛口的海逐浪。

    期间吟儿和真刚一直保持联系，却始终窥探不到海逐浪生死。

    直到天明之际，薛焕生怕林阡不知情，差人送来一条断臂：“汝等再不投降，便是下一个海逐浪。”

    “逐浪？”邪后一看到这断臂，眼前一黑，险些栽了个跟头。

    吟儿比她镇定不了多少，看到那断臂恨不得插翅去救，没说话就已泪流满面。

    纵然林阡自己，也万万不敢看那鲜血淋漓……触目惊心。

    是，是逐浪的，这手臂本就伤痕累累，还被刀生生割下，逐浪必然失血过多，如此下狱，谢清发会给他止血包扎？

    原本，还可以指望金军和五岳“同盟脆弱”“不合作的两路还不如一路”，

    但万演薛焕这场伏击下来，不合作都成了合作，他们同盟再脆弱也藕断丝连着，切不断，而当海逐浪凶急，林阡竟不得不主动打五岳，并且是箭在弦上，不得不发；

    应战的也必须是关押海逐浪的五岳黑龙山——不管此刻是谢清发坐镇还是燕落秋代管，教训万演都应在庇护万演的后面。

    林阡一边嘱咐盟军转变方针、随时随地攻上山去，一边先行一步，探清山内虚实。

    若然是燕落秋代管、赵西风傀儡，似乎还有商量的余地，若然是谢清发坐镇，则根本没回旋的可能。

    谢清发那种人，没有仁慈之意，只有称雄之心，他不可能承认他三弟过分、因为金军五岳名义上是联合的；不可能放过海逐浪、因为那看起来是故意回避与林阡的正面对决；不可能担忧五岳的前景，因为他实力才是当时当地最强，他最大的可能，只是尽力把金军一起拖下水，完颜永琏又何惧被他拖下水，刚好金军本来就在和林阡打，八方合攻正中下怀，杀了林阡再处决五岳不迟。

    

    打散重编后的五岳黑龙山上，已经开始有了金军入驻，那是林阡一直考虑的完颜永琏和谢清发的下一步博弈之地，却未想到，完颜永琏先动了边角。

    谢清发是那般的难缠，令金宋都意料之外，可只短短几日，完颜永琏就想到了对策——

    他在了解到谢清发暗中坐山观虎斗之后，毫不客气地当即就利用起三当家万演；

    利用万演对盟军一直以来的敌意，利用万演和薛焕这些日子的交情，利用谢清发对万演的信任和轻视，利用万演对平反的热衷和对谢清发的期望，伏击、重创、擒获海逐浪，却把人质放在谢清发这里；

    逼着林阡非打不可、将黑龙山为渊驱鱼，一战而已，就教金军和五岳像豫王府高手堂那样互融，也将所有人都凝聚在要视林阡为仇敌的唯一宗旨。

    完颜永琏太了解林阡的弱点，他不会抛弃任何麾下；那其实也是林阡的强项，再难的绝境他也会迎难而上。弱点和强项，全都指向了他要与谢清发杠上。

    不得不说，那位万三当家手段虽急，出发点却是为镐王府、谢清发好，但其实已经被完颜永琏操纵、背叛谢清发而不自知……

    实则林阡不曾高估谢清发的驾驭，也不曾低估完颜永琏的招揽，输就输在这里：和薛焕的交往，使谢清发和林阡一起看见了万演的忠心可疑，于是将重心完全压在这忠诚之上，自然而然就弱化了他的急躁。于是接下来谢清发将万演驾驭到了极致，完颜永琏却根本就没有招揽，而恰是利用了这份忠心激化了万演的急躁。急躁，从而好心办坏事。

    这样巧妙，难免使林阡有所误判。

    这样严重，谢清发不会还闭关。

    不可一世的谢清发，洞穿一切的谢清发，怎愿意被当枪使，怎可能纵容麾下胡来，怎允许五岳蹚浑水。

    不得不说，完颜永琏这一招是兵行险着，这有可能一箭双雕既杀林阡又削谢清发，但也有可能令谢清发不甘不服与金军决裂，使林阡不费吹灰之力就得到个盟友。

    最保险的方法是安于现状，完颜永琏偏选择了未雨绸缪。

    那是因为他料定了一切——

    首先谢清发不是一个会知难而退的人，其次，谢清发绝不允许自己被人看作摇摆不定、从而失去他在五岳的威信，在这个万演已经看似不受控的关头，更不可以失去！

    他会硬起头皮打？是的，根本原因，他最强。

    且不说完颜永琏，岳离、凌大杰哪个都洞悉人性，谢清发这样的人主，接过烫手山芋的第一刻，绝不可能想着去扔了它。

    即便有那个谢清发林阡结盟的千万分之一，试问那一贯主张绝对互信的林阡，如何敢要一个不稳定至此的盟友？再者两个同样攻击性和驾驭力的领袖，只怕一相遇就会为了谁主谁次而争夺，继而相斥，合不过一个瞬间就散。

    这些都是完颜永琏在事前发生之前就考虑过的后果，也是林阡在事前发生之后才推算的可行性，对手太快，快到了每一个思绪，你的终点不过是他起点。

    更或者，完颜永琏早在凌大杰岳离和谢清发会面之前，就已经算到了谢清发是个怎样的人。所以会面之时，凌大杰难得一次做小人、岳离不顾一切离间，都是被完颜永琏授意向谢清发心头种下关于林阡的敌意。那敌意，即便不和燕落秋有关，也跟天下第一、操纵生杀予夺有关。不管哪个，都促使谢清发想着要和林阡决一雌雄。

    这战他会接下，立即解决林阡；这仇他会记下，早晚还给金军。

    林阡没有其它办法，既然舍不得海逐浪死，若不想与谢清发内耗，便只能去动之以情晓之以理，换而言之，恳求。

    然而，只怕连这条路也走不通，谢清发出了名的变态嗜血、不近人情，如何去动之以理晓之以情？恳求？林阡若真对这样一个人低头，只怕离抗金联盟解散不远，得不偿失。这些完颜永琏俨然早就想过，此刻于林阡心间流转。

    唯一一个林阡掌握而完颜永琏不知道的线索，“谢夫人是燕落秋”“其父是谢清发所杀”，或能使他说动燕落秋就此反击谢清发，挣得一丝胜算。但是以万演和薛焕此刻的关系，难料他有没有被薛焕套出他主公夫妻不睦的耻辱，这也决定着完颜永琏到底把燕落秋看得多重。

    “逐浪与盟军都命在旦夕，无论如何，必须一试。”林阡入山时，局面已经失衡，金军完全主动，绝境猝然降临。


