------------

第1367章 燕落栖林凤争鸣

    依然是这片熟悉的林，一旦与雾相接，方向感便稍纵即逝。

    当海逐浪命悬一线，林阡自然不会转弯，便按着“真刚”给的指引，一路直趋谢清发所在，因不愿被金军掌控，单枪匹马，避人耳目。

    却怎料，就在与谢清发会面的前一刻，惊见他屋旁人影一闪，粗一分辨，谢清发本人无误，却看他运起轻功、一瞬杳无踪迹、不知前往何处去。

    是去逐浪被囚之地？林阡心念一动，不管是要与谢清发谈判、还是要探究逐浪伤势，都促使他加快速度跟踪而上，最终又回到这几天前才到过的古刹。

    原来和逐浪无关，只是要来见人……林阡看谢清发像在等谁，大失所望，只觉浪费自己时间，这时才想起燕落秋，这倒是个趁虚而入的好机会，趁着谢清发和别人见面交谈，盟军完全可以避开与五岳的正面交锋，由他林阡一个孤身深入，救海逐浪而不与任何人接触！这般做法，即使有后患也不会如现在这般凶急；但这种情况，完颜永琏一定计算到并且排除——

    谢清发如果是个正常人，完颜永琏的刀架在他脖子上，他完全可以把海逐浪随便放在一个无人看管之处，等着给林阡去悄然而然救，既解决五岳困局也能送盟军人情……可惜他不是，送人情给林阡的事他不可能做，何况还会教人误以为五岳防守空虚？

    所以万演将海逐浪带进黑龙山、道明了关于平反的全部心思以后，谢清发还面无表情地说了句，做得好，其后再没给任何人看见海逐浪生死，所作所为只怕都一如完颜永琏所料，海逐浪被藏得太隐蔽，真刚无法判断，只提供了林阡几种不确定的可能。

    那么，燕落秋可知晓海逐浪的下落吗？如果能找到海逐浪会遇到多少阻力、能否不与任何人接触？燕落秋她人又在哪里，是不是还在被谢清发监视？难度颇高的“趁虚而入”会因为她而实现？此时林阡折返见她还来得及？

    正自想着，双眼被人从身后轻轻一蒙，他一惊无法出声，只因谢清发对面那人已到，而他不用转头也知道身边是谁，燕落秋，竟趁他不能出声拒绝时，不由分说地蒙上他眼睛，片刻后她就挪开手，伏到他身边来，一双眼似笑非笑、不言有语，竟展露出来一些调皮的性子。

    他之所以一惊、之所以忘记设防、之所以现在都不转头看她，是因为谢清发对面的那个人牢牢吸住了他的心情和视线，那个人经过些乔装可他化成灰认得，岳离，前来五岳并不稀奇，稀奇的是为何要这般躲躲藏藏？

    回过头来他看到燕落秋，心中忽然一暖：此刻燕落秋还能自由活动，就表示完颜永琏低估了她的重要性，就表示岳离上次对谢清发所说的燕落秋对我动心不过是离间而已，就表示万演果然和我想的一样，没有对薛焕说出他大哥的耻辱、对谢清发是个彻彻底底的忠臣——

    若然完颜永琏也知道了燕落秋和谢清发有杀父之仇，便会意识到燕落秋不止春心荡漾这么简单，先胜而后求战如完颜永琏，便一定会想尽方法切断林阡和燕落秋的联系，不给林阡留任何的转圜余地、从一开始就杜绝林阡暗中救人避免互耗的可能……

    说起来，金军对燕落秋不会背叛谢清发的这种信任，讽刺地居然是古刹上次相见谢清发给予的。

    令林阡觉得天助我也的，是燕落秋也聪明绝顶，真的在谢清发面前取得了完全信任，令那枭雄撤去了对她的所有眼线。

    所以，他还有一线希望，就用燕落秋这钥解锁。

    只是，他该如何说服燕落秋？燕落秋她想背叛、敢背叛、凭什么现在就背叛谢清发？！

    

    不容多想，谢清发大笑开口：“就知道你会来。”

    “果然是你。”岳离语气清淡，且声音压得很低，不入神根本听不见。

    他俩，难不成有什么见不得人的关系？林阡只觉难以想象。

    “我一直想要与天争地斗，挡我路者一个不留。可是看到你时，又有些疑惑，宠辱不惊的天尊岳离，你可否告诉我，人这辈子争争斗斗有什么意义？倾尽全力得到了，得到时的你也不再是当年的你。”谢清发低声说时，林阡觉不可思议。数遍天下，谁还能对岳离这种嘲讽语气？回想起来，上次在古刹边见面之时，他言辞中不敬已见端倪。

    难道说，他知道岳离的什么不堪往事？可是德高望重、完美无缺如岳离，怎会有任何的不堪往事？又怎会让谢清发得知？他们唯一一次见面，应该是十余年前的镐王府覆灭……

    “天下真小，若不是这长刀，我也认不出你。”岳离声音也压得很低。鬼鬼祟祟，燕落秋只怕是没办法窥听，她倒也无所谓，满足地与林阡相依，时不时抬头凝望他微笑。

    “哼，对那时还不满十岁的我记这样牢，还不是因为你心里有鬼。”谢清发冷笑。

    竟不是镐王府覆灭时，而是更早以前？林阡听说过谢清发的年龄，至少也有三十五六了。

    所以他们说的事应该发生在约莫三十年前？什么事？

    “你想怎么样？”岳离一如既往岿然不动。

    “与我合作。”谢清发这四字落下，便如一记惊雷在林阡心头震响，谢清发，果然不可低估，他反戈一击的自信原来在这里！

    林阡想起先前自己对沙溪清的推断，说“谢清发动摇，不是因为痴、或傻，而是他有魄力，赌得起。”现在还得补充一句了，“非但如此，他还手握着岳离的把柄，他相信自己必然能够胁迫岳离帮他。”

    谢清发见岳离不答话似在沉思，冷道：“怎么，想灭口？可惜如今的我，不再是昔日病弱。也算是你教我的，只有天下第一，才能不受人欺。”他以岳离为赌注，实在和完颜永琏一样是兵行险着，如果成功这当然可以让谢清发坐收渔利，但若失败就会引起岳离对他的杀机，一盘散沙的五岳很快就会依附了金军去。

    只是，谢清发武功摆在那里，岳离会放手一搏杀他？不怕这场武斗会引来旁人知情？但岳离，更不会背叛完颜永琏啊！

    “如何合作？”这句话，林阡不期望从岳离口中听到。

    谁能料，谢清发撬动之下，关于人心，完颜永琏竟也有了破绽……

    好一个谢清发，困局当前，他早于林阡就找到了解锁的方法，却当然只是解五岳之危却更陷盟军于难——

    “立刻教那个海逐浪死，身上致命伤是薛焕所留。过片刻后，我会将海逐浪带到一处，放火引那个必定会来与我谈判的林阡去。在那之前，你知道该怎么做。”谢清发口中，人命如草芥般，而除了嗜血暴戾之外，他的冷静睿智其实和林阡都不相上下。

    “何以一定是薛焕。”岳离对小辈向来有疼惜之意，何况是年纪轻轻便金北第一的薛焕。

    “我三弟他，需要收收心了。”谢清发一笑，又道，“天尊，薛焕姓薛，你知道吗。”

    薛大人当然姓薛啊……林阡正自为海逐浪担忧、为此言蹊跷，却看惯常没有喜怒的岳离，竟然闻言肩膀一抖，似是被什么击中心头。

    “哈哈哈哈，天尊，我吩咐你，你听着做便是，我答应你绝不会有第三个人知道，天尊岳离的宠辱不惊，是假的……”谢清发仰天长笑，他的气场、言辞、风度，竟生生将岳离压在下风，不，是毫无还手之力……

    

    后续的对话林阡没有再听，具体就是转移海逐浪的那一处何在，目前所在与那一处的沿途金军需做哪些准备，岳离要几时前去。

    祸水东引，那一处，必然靠近薛焕军营。谢清发计策这样好，薛焕的不在场证明一定没有，只怕那时候万演正巧把他带到黑龙山附近，谢清发利用的也正是薛焕万演的交情。

    看来岳离是一定会帮谢清发杀了海逐浪栽赃给薛焕，届时林阡去与谢清发谈判谢清发会这样回答他：海逐浪正在被我麾下与金军联合审讯，不可能放还给你，你有本事自己去寻。其后林阡被火光引去见到海逐浪的尸体，怒不可遏自然会同杀人凶手薛焕宣战，金宋血拼，渔翁得利的是五岳无疑，从始至终谢清发都不曾回避对林阡的正面交锋，是你林阡自己给我们五岳捡便宜。连带着谢清发也会给金军致命一击，万演则会在战后再被谢清发教训。

    教训？不，是收心。谢清发就是要让万演看见，薛焕对他大哥的嫁祸，从根本上断绝万演对薛焕的真心，继而对金廷永远、彻底地死心。

    毕竟完颜永琏可能也想过，如果谢清发不教人顺心如意，在别处找到突破口挑起金宋更为激烈的厮杀？虽然这概率几乎万分之一，完颜永琏也不会给五岳一丝一毫的机会。万一发生金宋互耗，彼时谢清发必须费尽心思狠狠收拾万演，没有一个凝聚的军心如何坐收渔利？然而谢清发，却用栽赃薛焕的方法，轻而易举就赢了完颜永琏一局。而这万分之一，这一丝一毫，都是完颜永琏绝对信任的岳离赋予。

    薛焕杀海逐浪，动机十足，这些日子他们交锋最多，海逐浪的手臂正是薛焕砍下，薛焕也是负责此番鼓动五岳和林阡交锋的金军主将……

    无论如何林阡都不能让海逐浪死，迟则生变必须趁他被转移前就救出，海逐浪现在关押的地方，谢清发确定说是“冥狱”，他一出口林阡拉起燕落秋就走。

    “倾城姑娘，三番四次跟踪谢清发是为何？”远离古刹，林阡当即寻找能和燕落秋达成共识的切入点。

    “上次跟踪是看他见谁，这次跟踪是按他寻你。”狡黠、灵动、明媚，尽在这一翦秋水之中流转。

    “你总是不肯说真话。”林阡停下脚步，肃然，“总觉得我们分明可以合作，却偏偏像隔着一层什么。”

    “是啊，隔一层纱。”燕落秋静静回答，看他不解其意，笑语盈盈，“女追男，隔层纱。”

    “倾城姑娘……”林阡无法再掩饰心绪，蹙眉叹了口气，“逐浪命危，我没心情说笑。”

    她微惊，敛了笑：“我适才不曾留意他二人对话……只知道万演半夜前来将海将军放下。”

    “逐浪此刻，被囚在一处名叫‘冥狱’的地方，我此刻再找细作问路已来不及。”林阡话未说完，燕落秋立即会意：“我知道冥狱何在，但那地方你无法趁虚而入。”

    原来那冥狱正是谢清发素来修炼武功之地，有且只有谢清发一人才能从外打开狱门。如此设计，可能就是怕被人调虎离山。

    所以谢清发一切最实用、最珍视的东西都锁在其中。足以见得，海逐浪虽是万演扔在山上、却是谢清发亲手下狱，表面看是漠然接过烫手山芋，实际，他那时就有了计谋要挑起金宋血战。

    “除了谢清发和一些看守小卒之外，那地方对五岳是个禁地。平素我只是远远见过狱中景象，地域广袤，构建复杂，但是应该只有一条直路，没有多少躲藏之地。如若趁狱门关闭前尾随他进入，快则必会被他发现，慢则只能等他折返，终会与折返后的他撞上。”燕落秋说时，林阡凝神细听，思考对策。

    “我还听谢清发说起，冥狱的最深处是监牢和他修炼总坛，深处到不危险，危险的是从入口到监牢的那一段路，其中有阵法暗合五行，涵盖了大约一里路，总共五个关卡，有殿阙、密林、深渊、火海、剑阵。听时可能还能躲藏？实际一入便需对阵，必须由五人合作去打，且是五个体质合适之人。”燕落秋眉间隐忧，“临时可凑得齐五个高手？”

    “这样一来，盟军还是危在旦夕。”林阡更忧心这一点，他知道，纵然此刻燕落秋有价值、愿意与自己合作，也并不能撼动这一局了。

    谢清发不在就打不开狱门，意味着林阡不可能趁虚而入；无论尾随快慢都会被谢清发发现，那么终究要与他决一死战；于是还是要像这般主动挑起和原还想着做渔翁的谢清发以及五岳正面冲突，继而就会顺着完颜永琏心意写最有利于金军的剧情。

    可是，盟军战力本来就不足，若按燕落秋所言会更少，此刻在山外听候命令的沙溪清、邪后、吟儿、沈宣如都被调动，那么宋营有多个方位都会虚空，防御压力将双倍加给越风、祝孟尝、殷柔、仇伟寥寥数人。

    少成这样，都还有更加严重的可能，其中最棘手的就是越风的头痛症时有发作，越风这种战力偏患这种病，强时独当一面，病时竟毫无作为……

    濒临绝境，有无办法？

    有。

    “谢清发以及五岳”？拆开谢清发和五岳！

    无论是燕落秋所说，还是真刚先前见闻，谢清发确实只会独来独往地入关出关。

    因此即使和岳离合作，他进入冥狱转移海逐浪也只是一个人，看守的小卒都在深处监牢，那一里路都只有五行阵可以伴他，林阡完全可以计算好时间差，在阵法里等着他一个人带海逐浪折返。既是一个人，那就连人带阵只打谢清发一个，无论是杀是关、隔绝他和五岳，从而在救海逐浪的同时，与五岳其他人毫无争端。

    谢清发失踪以后能主宰局面的人，现在就在林阡的身边，届时如果有人滋事，只消她一句话就能止战。

    进入冥狱他只需调动最少的人手，南部金方敢动，麾下全体盟军承应，撑到他们几个主将回去就好。

    他想到这些时，她好像也想到了，微笑抬头望他：“金军等着鹬蚌相争，你便直接釜底抽薪，杀了谢清发教五岳易主，将他们连我一起收服好了。”

    他一怔，并未想过要五岳易主，只是想悄然进出而已，看上去，她是真的要将谢清发基业都连根拔起。

    “小阡，你现在可调几个高手？他们的兵器是何属性？”她俯身给他画五行图。

    他想起沙溪清断水剑，既叫断水，只怕属土，邪后落川刀，意境似瀑布，自然属水，吟儿惜音剑常血光冲天，应当属火，他自己饮恨刀刚强坚硬，偏向于属金，沈宣如的刀，不知是否属木？

    “最后那人不要，换我。我的烛梦弦，刚巧属木。”她看出他说起沈宣如时的不确定，立即说。

    “你想进冥狱，救谁？”一阵山风拂过，林阡不无洞察。

    她微微一怔，没想到这份迫切会被他看穿，向来占据的主动竟被他夺走。

    “会送命的事，不与我绝对互信，我不会允你加入。”林阡斩钉截铁。

    “冥狱里关了不少风雅之士，其中有些是揽月公子等人的至亲，谢清发关着他们来要挟众人……是他们拜托我。”燕落秋颔首低眉，别有一番风情，“若能杀死谢清发，过后他们便能释放。”

    和那晚灯下沙溪清、吟儿的分析完全吻合，她真的是被那些人牵绊、自愿担负起了给他们解脱的责任。

    “谢清发强掳我时，杀我父亲，毁我生活，我与他有不共戴天之仇。”燕落秋面色冰冷，愤恨不像有假，“他对我有愧在先，觊觎在后，说是不敢将我亵渎，所以为了讨好我，将寨子归给我管，后来我才知道，这是用这些人，狠狠地将我束缚……但这地方，本就不应该如此血腥，曲水流觞，何以成血流成河、布奠倾觞。”

    “他将你束缚，可能也是因为对你爱得深切。”林阡想起吟儿说这话的时候眉间有一丝怜悯。

    “或许是吧，小阡，你别介意。他与我的夫妻之名，不符道义，痴情不是杀戮的借口。”燕落秋笑毕，略带苦涩，“然而这两年，我非但逃不出去，还被那些人的生死牵绊、不能向外界求助，因他对赵西风说，我若不见了，他将他们全杀死。”

    燕落秋告诉林阡，去年春夏的河东之战，她不愿家中亲人被谢清发糟蹋，是以早于谢清发就将家人尽数转移；为了那些被关押之人的生死，她一直表现服从，谢清发也是因为手握这些人质，言之凿凿她绝对不敢背叛，哪怕她说出她心仪林阡，他也认定她只可能说气话，“自负如他不会想到，我的服从只是因为时候未到。金宋之战来了，机会也便到了。我知道他父亲和岳离的渊源，也猜出他有可能投向金军，金军不可能再与我合作，无论如何我要先抓住你。”

    “我一开始，确实是带着目的接近你，给了你三番四次的巧遇，譬如冷月潭，那是我明知楚风月要上山招安，故意下山给你先遇到我的机会。小阡，那时的我，对你很好奇，想熟悉你、掂量你，对你有企图，见了面着实也很喜欢，至少是被你吸引住了，毕竟在你之前，没有谁见到我会睡着，男女老少一个都不会。”她一笑，从骨子里散发出自信、妩媚、意气风发，争如春风拂面，还带幽香。

    她说她那晚催眠了他她很怀疑人生，其实他那晚除了睡什么事都没做也很怀疑……

    “偷盗束乾坤兵符，你又是何用意？”他一边向山下发出会合的信弹，一边问这疑惑。

    “帮你。”她如实回答，“趁谢清发修炼没出关，我先送你几路人心，即便日后会被他收回去，也好让你明白我的立场。”

    他懂，谢清发虽然闭关，但还是五岳的正主，只不过燕落秋有一定的决定权罢了，只要谢清发出关就必定会很快就制止人心向林阡靠拢。燕落秋这么做的目的，不是真的要送他人心，而只是要跟他明示价值。

    原本形势如她所料地发展，她还能和林阡深入交往，让林阡愈发清楚她的心思，奈何谁也没想到谢清发会突然出关，那么快也那样决绝。

    “他当晚就出关是我始料未及。或许他表面不在乎，心里还是牵挂的，他怕他神功尚未练成、便被你和完颜永琏破坏。”燕落秋叹了口气，“半夜功夫，他便将局势全都掌控回去，我没办法，只能假装行为过激，假装胡闹与他赌气，可是你却不知道我的心意……我必须换个方式，告诉你我的价值。”

    “星火湾之战，你表现得不遗余力，是因为发现谢清发的眼线、要打消他的怀疑，直到生死关头，你才故意让我看见你的那一眼……”林阡这才知道，那双含泪的眼眸原来是不得已的明示价值？

    “你看，小阡，这就是心有灵犀。”燕落秋满足一笑，“那一刻，我虽与你‘同归于尽’，却信你一定不会让你我都死。那一刻，我虽也失望你原是个暗箭伤人的小人，但是就算小人我也别无选择，我至少该相信你的战力。好在，我很快发现你的为人也像我原先想的那样……值得托付。”

    “我信你。你的战力确实可以替换沈宣如，然而……”林阡听完燕落秋的立场和整件事情的来龙去脉，相信了她，却仍不同意她参加，“这是盟军破局的唯一方法没错，但对于你来说，你最好的时机不是现在，而是战后。此战与你无关，前路龙潭虎穴，不值得你用命去冒险，你只需将具体情况告知于我……”

    “我不怕死。”她将他打断，语气坚定，目光不移，“你是我心爱之人，我本该悲你所悲、喜你所喜。”

    他难掩震撼与敬佩之意，竟无法拒绝她的请战。

    那个思维超前、算无遗策的完颜永琏，或许想到过冥狱、想到过林阡要在那里暗杀谢清发？然而他一定也想到过，林阡若要实现这想法，就必须在五岳有绝对互信的内应，因为海上升明月再厉害也无法窥探冥狱内部，因为四五当家都不过是见风使舵的鼠辈……可是信息缺失的完颜永琏如何会想到，五岳有人能为了林阡冒着生命危险在谢清发还如日中天的时候就背叛谢清发？

    “好，我答应你，一起去战。若侥幸胜了，五岳这些风雅之士，都由我来守护，但镐王府的将来，我却不能决断。”林阡认真对燕落秋保证。

    “不必决断。四五当家只为和金廷争一口气，谢清发一死便只能投奔向你。而只要谢清发死，三当家便失去主心，掀不起波澜。”燕落秋摇头，笑，“到那时，二当家就如他所愿，在碛口卧薪尝胆一辈子，俯仰宇宙，岂不乐哉。”

    林阡听罢，才知这偌大一个五岳，基本都是被谢清发以武功控制着，真正在意镐王府之名的根本已经寥寥无几。一时之间，竟为那谢清发和万演悲叹。本该相依为命的两个人，居然还南辕北辙着……

    由于这古刹离山下不远，没有耽误几句话的时间，沙溪清等人便与他会合，他思忖此时谢清发应当要前往冥狱，具体策略他必须边行边对众将讲述。

    “谢夫人？”“落秋，你怎么在？”会面时都不必介绍，林美材和沙溪清都见过燕落秋，关系还不浅得很。沙溪清对邪后推心置腹，一时忘机竟将燕落秋姓名脱口而出，好在沈宣如才刚到就被林阡遣返，故而没有听见。

    “落秋？燕落秋？四然居士？”邪后一愣，愁绪未减，按说爱慕多年的神女就在眼前应该做梦都会笑醒，但这场梦少了逐浪又如何完整？

    “要打败谢清发，必须有五个高手，她会帮我们。”林阡看向吟儿，见她自到场就盯着燕落秋发愣，怕她生气，赶紧解释。

    “海将军性命要紧，回去再喝醋吧。”吟儿看到这绝色就惊心动魄，恍惚了好一会儿也没找到自信，唯能以冷漠掩饰胆怯，从林阡和燕落秋身旁擦过。

    “盟主，我知道要经过你的准许才可过门，但还未相处过，怎知我三人是否生活和睦？”燕落秋牵起林阡手直接上前追吟儿，这举动纵然是林阡都始料未及大惊失色。

    “已经到了谈婚论嫁的地步？！”吟儿错愕地转过头来，看到当着自己面拉住林阡手的燕落秋，狠狠瞪了林阡一眼，林阡赶紧甩开燕落秋，强调：“吟儿，没这回事！”

    吟儿醋意满溢、怒不可遏，当即把林阡手抓了回来：“现在就是相处，生活很不和睦，你且死了这条心！”

    “盟主，别再这么凶他、欺负他……”燕落秋温柔一笑，竟又上前，试图挽起林阡臂弯，“将他养得这般惧内，只要盟主不赞同就不能三妻四妾……可他心里怎么想，委实很难说。”

    吟儿居然被她噎住了话，因为她哪知道林阡心里怎么想，于是忍住气，藏住怒，努力作出悠然一笑：“是吗？祸水命，若是你真心喜欢这美人，你就将她娶进家好了，由她把你养出一副好性情，我不反对。但我是个人尽皆知的悍妇，他日你若后院起火，莫怪我没有有言在先。”

    “可以可以，我不介意比她小，绝对不会后院起火。”燕落秋也笑着看林阡，一副“林阡你看我说服她了”的神色。

    “是啊，是啊，‘不试，焉知’嘛。”吟儿虽然一直在笑，却一副“林阡你看我不弄死她”的神情。

    “你俩实在够了。”别说林阡受不了，沙溪清都受不了，“能不能先做正事？海将军可能撑不住了！”他说之时，吟儿才愣了一愣，发现邪后罕见得毫无存在感，眼圈微微泛着红。

    “该讲的话我对你俩都讲过，绝不会因为外力就更改。”林阡挂念逐浪，实在没心情再辩解，“这一战需要同心协力，若失望、若不高兴，现在可以退出。”

    “好，小阡，你是个不利用感情的好男人，我燕落秋要与你登对，也绝不趁人之危逼婚。”燕落秋正色说，“来日方长。”

    “哼，她都不退出，我怎好退出？！”吟儿原意不退出对阵，怎么感觉有些一语双关。

    说罢吟儿去陪伴心事重重的邪后，沙溪清看了一眼燕落秋和林阡，果断选择了一个人走。

    搜索书旗吧，看的书！


