------------

第1368章 冲冠一怒为红颜

    枣林尽头便得冥狱，狱有一口，其间昏暗，远望深不见底。

    狱门从外开启，只片刻可从口入，尾随谢清发而至的林阡等人，必须精确计算与他保持距离，因此在他走后的一瞬掷入一粒碎石将门卡住。

    如谢清发般多疑怎可能没有半分机警？然而一如燕落秋所料，谢清发丝毫不曾留意到这碎石，一则林阡细作出身、力道把握得当，二则，足见那五行阵对于谢清发而言，是怎样一道万无一失屏障。

    待谢清发脚步远去，五人屏息凝神、依次进入，将门轻合，传闻中的冥狱当即浮现眼前，一如其名，阴暗空无人迹，纵深一望无垠，一盏风中孤烛。

    悄然向内，初始略觉逼仄，沿途毫无波折，百余尺外稍事开阔，却见有几缕幽光，如萤火般飘到他们身体四周。

    “当心，可能是火阵。”换作平时，自然还能赞美一句，或是捉一丝火把玩，然而这冥狱之中，无需林阡提醒，众人也都全副武装。神秘？清幽？美好？只叮一口，便将你灼成灰烬。

    不消半刻，地势走低，前路变得广袤，威胁也渐次增多，空气中不再只有微光，绿色、蓝色、红色交替流窜，急促、凶险、多变，依稀是熲熲神光、荧荧鬼火，林阡五人疾行闪躲、绝不碰触。

    猝然听得一声巨响，循声而去形势剧变，再没有萤火鬼火流光溢彩，而乍见夺命大火狰狞面目——

    一刹而已，见只见熊熊烈焰拔地升腾、炫目血浪漫天流走，在五人面前形成一道不可逾越鸿沟。火势迅速蔓延，燃烧旺盛猛烈，直将视野完全照亮，千岩万壑干涸，分明炼狱景象。

    虽不知这画面是真是幻，燥热难捱感觉是真，鼻尖脸上到处冒汗。

    “阵法已开，待到火焰主动攻击……邪后为主抗衡，我等四人掠阵。”燕落秋说了一半停顿，是因为那火浪在她话还没说完时已经发起攻杀。

    烈火之猛，谁可遏止？却看邪后携姻缘刀应声而上，飞湍瀑流，向天逆袭，浩浩荡荡。便在她落川刀法连番震荡的攻势之下，肆虐火浪有所收敛，二十回合便倾颓之象，掠阵四人刀光剑影里如沐甘霖，赤色渐隐，缥缈氤氲。

    果不其然，水克火，火克金，第一关用邪后落川刀来闯最是迎刃而解，而林阡饮恨刀却是辅助四人里战力最大打折扣的，拼了十二分气力才施展出平日七成水平，走完这段还满头大汗虚脱至极。

    “怎样？”燕落秋看出林阡步履凌乱，上前一把将他扶稳。

    “为何会如此？”沙溪清也面露关切，奇问，他蹊跷邪后都没这么消耗，何况林阡是这里武功最高。

    吟儿这才发现林阡吃力，误以为他旧伤复发，连忙要来给他包扎，到他面前却看他根本没流血，于是狠狠拍了他一把：“装的！”

    林阡惨叫一声摇摇欲倒，燕落秋急得当即将他护在身后：“别鲁莽！盟主，他没装，火能克金，金多火熄，所以此阵他最受累。”

    “哦。”吟儿看林阡脸色苍白的样子，也意识到自己刚才毛躁，脸上青一阵红一阵接受这批评教育，却偏偏嘴硬不肯给关心，“什么克不克，不就是报应，叫他想着左拥右抱！”转身就走。

    “吟儿……”林阡话音未落，脸色大变，“小心！”吟儿忽觉脚下泥土一松，原是第二关不期而遇，即便没有林阡提醒，吟儿也是眼疾手快，一剑飞星飒沓，锋刃全然血火，对着那突发暗剑直削，决胜千里，那一剑却明显只是个前戏而已。

    “剑阵到了。”燕落秋提醒，这前后两关承接得不露痕迹，但是一旦跨境、光线骤换、视野幽紫。近前区区几步，地面阵法凸显，三十六剑圆形排列，将他五个围在当中，剑气霎时流动，越转越急，结成一片精芒，密不透风。

    不用多说，剑阵属金，吟儿只需将前一关的火势引来惜音剑内，便能胜过。她虽为人毛躁惯了，战斗向来不掉链子，对敌经验也丰富得很，因此虽是拖着道剑光好像粗鲁地直冲着危险处去，却显然不是送死而是粗中有细一边冲锋陷阵一边勘破那剑阵形式——

    那应该是从天魁、天罡到天哭、天巧共三十六，各有招式，相辅相成，她才不怕，见招拆招，便从云弄、沧浪到清碧、莫残直打出苍山十九峰洱海十八溪，多出一式，突围之用。点苍剑法本身风格清淡，被吟儿打出来的却是气贯长虹。

    原还见那些剑气缤纷缭绕、华丽纵横，可跟吟儿手中惜音剑相比竟还是失色不少，风花雪月和反风花雪月的双重剑境，在如今状态最佳的吟儿身上统一得恰到好处，林阡虽不能上主位助她，却在一隅边助阵边微笑欣赏，吟儿只有这时才最自信，世所罕见的幻变，难出其右的灵气，舍我其谁的凌厉，还多出一丝，当仁不让的霸悍……

    不错，此刻吟儿，终还是带着些气的。

    三十六剑铩羽而归，阵法危难似乎解除，忽听得一声尖锐嘶鸣，蓦地从上空激起团团杀气，还未回神，竟又有七十二剑同时居高临下射出，四面八方雨点蝗虫般向他五人冲下，这攻势实在比地上的迅猛、强烈、突如其来得多，纵使林阡都差点没能应急，却看吟儿速如霹雳，惜音剑锋芒毕露，一剑两万式毫不畏惧直朝着铺天盖地向她射杀的利剑打，一往无前势如破竹好像在说，来啊，来啊，就这么点吗！

    那七十二剑威力无穷，然而吟儿的惜音剑左抹右绞、上刺下扫，竟然遇神杀神遇佛杀佛，每把剑与她拼过都如被疾电弹开匆匆跌落，盟主之威，无敌至此……

    除了有他四人为她分担之外，倒也有火能克金的属性加持？吟儿轻飘飘落在地上，听着那一声声金铁落地的紧张声响，觉得真正是解气得很，浑不觉她适才气势疯癫到了可怕。

    度过危机，吟儿打落的剑就像战场上的箭矢般横七竖八满目疮痍，她回头一看，实在是意犹未尽……不过转过身来见这一关燕落秋似乎因她受累，吟儿心里总是有点过意不去，想了想，还是站到林阡和燕落秋中间去给她依靠会儿，那时吟儿只有一个念头，绝不能让林阡给她吃豆腐啊！

    殊不知，燕落秋能靠着她走比靠着林阡还求之不得，走着走着忽然噗嗤一笑：“茁壮，原是这样的意思？靠着盟主真是很舒服，这世间没有谁能比得上。”她目光掠过吟儿前胸，吟儿不自觉地直勾勾盯着她修长的腿看，险些失神，缓得一缓，摆起架子：“自信些。你这双腿，我也没见过更好看的……”

    凤燕二人从针锋相对到相互扶持只这一关功夫，教沙溪清连连侧目叹为观止，好在第三关接踵而至，他觉得还是去战斗比较能接受……

    “深渊，水阵。”顾名思义，剑阵走完就是一道裂谷在前，深不见底，鬼气森森。全境弥漫的雾气提醒，谷底是可杀人的寒水，四周围隐隐泛着碱味。若要确保不掉下谷，便只能走五座铁索桥。

    有五座，似乎很多余，令人很高兴？不，这五座狭长的铁索桥，不能用“座”来表示，而只能用“根”。它们分别狭长到都不能形容成只容一人经行，或许可以形容成只容一只蚂蚁经行——光线本来就不佳，桥面还窄到了若不凝神看你都无法发现它的存在。

    凌万丈深渊走钢丝，且这钢丝细到、暗到、不易察觉到下一刻可能就会失足，与此同时，还得应付这漫天遍地、忽来忽去、内蕴寒毒的水龙来袭。

    “邪后，可好？”吟儿担心邪后恐高。“早已不惧。”邪后一如既往地令她踏实。

    最难的一关，天不遂人愿地最漫长，燕落秋说，五行阵涵盖的这一里路，近半都在此处。这一关最该担心的其实还是沙溪清，他不仅不能掉下桥，还要确保发挥出色，如果连他都涤荡不开这水阵攻势，那他五人就注定在此全军覆没。

    所幸断水剑不负众望，这般凶险境地依旧笃定，万道剑光每招每式都刚猛、热烈、激昂，对着每一滴水都毁灭之意只要断开就合不上，那水阵时聚时散、骤升骤降、若隐若现、忽而盘旋忽而冲宕，变着法向着核心攻防，遇到沙溪清却无一例外分崩离析。

    不同凡响，林阡震撼地看着他，要在这时空一线如此完美地起转腾挪，难道仅仅是剑法卓绝就可以达到？走路稳，是因心志坚。沙溪清和他郑王府的麾下虽然没有明说、虽然不像五岳那样恶劣地扫荡民间去向金廷示威，却比镐王府几个当家在洗刷父辈耻辱之路上走得决绝太多……

    很快水阵越攻越弱、溃不成军，眼看第三关也安然度过，但林阡立刻发现了一个问题，他五人到这第三关末都已耗得差不多。

    这五行阵毒辣就毒辣在这一点，说是需要五个人合作打，每一关实际上都耗两个人，如此安排之下，燕落秋和林阡还没到要发挥的那一关就已经累得半死，像沈宣如那种档次的武功还真是没法充数。

    尽管林阡和燕落秋自脱离火金两阵后还是能有所恢复，却必然不及闯入冥狱时的最起始状态，所以接下去他们一关比一关难。

    “这我就不懂了，既然土已能克水，为何还要金木水火四个一起掠阵？”吟儿不解，为什么要五个人合作打。

    “土若无水无木，不能长养万物，若无火无金，不能繁衍生息。五行虽相克亦相生，缺一不可。”燕落秋如是解释。

    “原来如此。”吟儿茅塞顿开。

    说话间下了十几层台阶、步入地势更低的第四关领域，那是座规模宏大的殿堂，外表气势雄伟，内在空旷静谧，初时无阵法痕迹，只有幽蓝色碧绿色交替在壁上晃荡。

    阵在何处？未及回神，四起裂响，循声而望，殿堂上下左右开始剥落，泥沙俱下只在刹那，难道是经过一番混乱后淹没来者然后复位？！众人尚在惊疑，燕落秋只说了一句“我的”，即刻抱弦跃至主位，《驱邪》旋起，高亢绕梁，每个音调都如有实体，打在每寸土上响彻耳畔。

    吟儿看她操纵烛梦弦或挥舞或坐弹，心道原来不止琴可当武器杀敌，还能以旋律随风潜入，真了不得。一眨眼，还看她琴端暗器频发，如暴雨梨花，器无虚发，更加折服：她就算没有那美貌性情气质，单凭这武功，也是能令胜南称叹的女中豪杰吧……不敢分心，忽而力竭，一惊而醒，这才看不管自己也好、沙溪清也好、燕落秋也好，分明都已到了体力极限，邪后更加被这一关克制得死死，堪称毫无作用。

    福无双至，祸不单行，便在这间不容发的交睫间，前路忽然闪现两个人影，又听邪后惊呼一声“逐浪”，吟儿登时意识到——

    哪怕没有听到声响，就算正常情况下带逐浪折返，谢清发也该到这地方了。

    林阡事先计算好的时间差，正是大约在第三、四关时，离外界最远，离最深处次之，适合以多胜少地对谢清发暗杀，不会被五岳任何兵将增援或通风报信。原本谢清发的到来是正中下怀，为何此刻觉得猝不及防？

    初次尝试，毫无经验，未想刚到这五行阵的第四关，众人的战力相加刚好到达瓶颈！

    谢清发听到“逐浪”而先看邪后，隐约猜出他几人身份，微惊之际，目光掠过吟儿和沙溪清定在林阡，直觉也好神交也罢谢清发都立即意识到了他是谁，冷笑一声正待说话，却听见琴声寻到阵法主位燕落秋，脸色大变：“倾城，原是你……竟真为他背叛我？！”他当然难以置信，有五行阵的庇护他连天皇老子都不怕，因为知道五行阵具体情况的有且仅有他夫妻两个。

    燕落秋原还极力弹琴、不受外界干扰，此刻见是他来，面色冷漠如冰，隔着尘沙，轻笑回应：“什么倾城，叫林夫人。”

    谢清发面色铁青，肌肉扭曲，怒不可遏：“你以为他能打过我？！”

    吟儿原也大怒想骂人，听得这话立刻掉转枪头：“怎就打不过你！打！”

    林阡恐谢清发恼羞成怒杀燕落秋，早就准备好了随时出刀抵挡，那时刚好谢清发飞身来袭而他也迎刃而上，长刀相杀激起本就混乱的殿堂更为激烈的沙走石飞。吟儿自脱口而出后就一直窘迫满脸通红，这情境就像两个男人为了燕落秋决斗而且还是她对林阡发号施令的……

    沙溪清心知肚明，燕落秋之所以那么回答，一则本性流露、她本就肆意之人，二则存心伤害、激谢清发忘记挟持人质。

    便即此时，邪后和谢清发方向相反，趁虚飞奔到海逐浪身边，一把将他拥入怀中，见逐浪失血过多昏迷不醒，她立即给他过气也不再管其余。谁又能看见，那时邪后眼中俱是杀气，逐浪失去的这条手臂，她迟早要教薛焕还回来！刀坛之王的争夺，南石窟寺的并肩，相敌之意，相惜之情，一笔勾销！

    阵法缺了林阡和邪后，一时只能负隅顽抗，凤箫吟和沙溪清双剑合璧，不觉剑法越打越少、只知泥沙越降越快，当林阡和谢清发长刀轰然对撞，杀招迭起煞气满溢，那些泥沙更是纷纷扬扬全呛进肺。

    燕落秋亦越弹越是气短，她本就有气力不足的硬伤，何况冥狱前几关消耗太大，到此刻还缺人分担。

    此情此境，唯能靠林阡速战速决？但谢清发武功盖世，林阡显然难以抽身，邪后回过头来，看出燕落秋吃紧是为何，当即告诉她不换气心法的要诀：“气者，先天之气，水谷之气，树木之清气，放松身心且自然，三者共融入丹田……”

    “此练气之道，非一朝一夕？”燕落秋一怔。

    “弹进琴里，你一定行。”邪后说话向来王者气概，教燕落秋也不得不听从。

    “邪后，你明明告诉我，不换气心法没有速成之法，我要学必须先绕魔门跑几圈……”吟儿记得，邪后从没把这要诀教给一度求着她教的自己……

    “吟儿，你不行……不是有缘人。”邪后满脸抱歉。

    “为什么我不行？她一定行……”吟儿万没想得到这个答案！一旦发现邪后叛变，吟儿赶紧重新拉外援，“沙少侠，我跟你有缘，回头你教我断水剑。”

    “好！这口诀与落秋真是绝配！”沙溪清避过新一轮沙尘冲击，知燕落秋琴律有所恢复，感慨着邪后不在阵中却发挥作用，于是一边心不在焉答应了吟儿，一边一门心思紧张着燕落秋。吟儿本以为这声“好”是允诺自己，听完整句顿时发现了，又一次自己一个拥趸都没有……

    

    那时林谢才错身二十来回，便觉已动荡了上千刀招，战局之迅猛程度，山上走兔，林间落隼，千丈坡骏马下注。

    谢清发本就能凭一人之力制衡岳离、凌大杰两个，再加上今时今日的背叛之狠和夺妻之耻，如何不对林阡全力以赴形成碾压之势？对峙之际，谢清发的脸上和眼睛里，血红泛黑的煞气如在翻滚，同时他刀中强悍至极的劲力正源源不断地狂涌而出。

    林阡掂量着自身内力及不上谢清发，便只能抱元守一暂且保持不败。于他而言，不管是逐浪和盟军安全，还是吕梁民间安稳，抑或开禧北伐安妥，谢清发都是个不得不消灭的劲敌。战念，林阡脸上虽不表露、心中也全驱逐，却由始至终贯彻于刀。

    “仇恨伤血漫天卷地，我自一笑拒之绝之。”“陇西之游，愈躁愈沉。凡将举事，必先平意清神，神清意平，物乃可正。”“心念纯则用气少，身沉静则意境长。”前辈指教铭记于心，自身领悟倾注于刀，以一驭万、万寓于一、万寓于零、以零育万，联翩刀意无数，明月照积雪、大江流日夜、中天悬明月、黄河落日圆，招式层出不穷。

    难得谢清发气力强横还速度奇快，然而林阡这防御天衣无缝，偏不教他的索命之刀能如愿命中，谢清发连环二十五式杀而不得，愠怒和愤慨不减，却也平添些惊奇：“好刀法，怕是从未败过。”赞完，又哈哈大笑，“却也很难胜吧！”

    倒是被谢清发说准，虽然林阡一直坚守心神发挥着刀人合一，却是只要有了一星半点胜欲就能落败，谁教谢清发力大无穷才交锋就将他压在下风，使他不得不尽力维持平衡等候其破绽流露？然而谢清发的刀法路数他暂时还看不出来，只是轻微觉得眼熟，不知何处见过，他想不只他一个人，岳离一定也很奇怪，谢清发修炼的是何种武功，竟然令之目空一切？

    不，是“足以”令之目空一切！

    林阡从速度、精力等方面全都要奋力追赶谢清发，意境、招式倒是给足了他震撼，然而节奏上却一直苦于不能转守为攻，难得闪避精准却还被这第四关的泥石击中肩头，不得不在三十回合落到完全下风，彼时沙溪清和吟儿都已发现，这五行阵里的东西会攻击他们几个却不会伤害谢清发，所以林阡很早就抽出的双刀要一边抵御谢清发一边防备四面泥沙，看似双管齐下实则捉襟见肘。

    当是时，谢清发乘胜追击猛砍五刀，罡风直对着林阡要害灌，林阡临危不乱，一刀崩开介于他二人之间碎石，是险中求胜将威胁当战友使用。说来也奇，那些尘沙如有灵性一见谢清发便主动绕道，所幸炸裂弥漫之际总是能乱了他的视线，方才解开林阡这性命之忧。擅长抓紧战机如阡，当即挥斥双刀劈斩，却看谢清发一面执刀直架、强硬制止了饮恨刀冲击，一面徒手抓住碎石反打，隔空朝着林阡神庭穴来。

    如果他不是那么暴戾嗜血，其实是个相当聪明的人，这么快就懂得利用环境……林阡止不住惊撼之意，却忽然想起了那日红莲老人对自己是如何以弱胜强，于是一边假意避让却暗中抽出破铜烂铁刀，一边当着谢清发的面把短刀当暗器投掷向他脸去，谢清发一愣不知有三刀同时朝自己打其中短刀是虚破铜烂铁是实，竟因为要拦下短刀判断错误而差点被林阡破铜烂铁得逞，然而他到底速力惊人，发现虽迟，一道玄色刀光笼拂，依旧将他身边划出道严严实实屏障，反观林阡，虚晃一招不成，神庭穴旁半分，已是隐隐作疼。

    “说了你胜不了。”谢清发如是宣告，中气十足。

    林阡这才有空回答：“胜不了那便不胜，便在这冥狱里战上七天八夜，熬死你我也过足刀瘾。”

    谢清发哼了一声：“小白脸，抢我女人还说大话，真的是活得不耐烦。”

    “四眼怪，再骂小白脸试试！”吟儿一听冲冠之怒，看谢清发对林阡又追一刀，她当下就不管不顾挥剑朝着谢清发打，那边沙溪清见要拦的一块巨石因她走没挡下直朝着林阡落，也是立即挺剑上前来帮忙，惜音剑之灵幻，断水剑之猛锐，全都给林阡这雄浑刀意增色不少，也使得这场大战略见平衡。那时林阡得他二人支持，委实又像看见了柳林的三河交夺，不同于上回岳离、凌大杰、谢清发混战更着重于“夺”，这次沙溪清、吟儿和他更像是“交”，金、火、土齐溶于黄河水，直淹向岸边的市井人烟。

    然而那大水散退，终还是露出了岸边人迹……不得不说谢清发实在顽强，被他三人纠缠许久，虽有些手忙脚乱，却一直毫发无损，反观他三个，多少都受了些伤，彼时更令人心忧的是，冥狱这土阵愈演愈烈，失去了沙溪清和吟儿的燕落秋更难支撑。邪后以身体给海逐浪阻挡着漫天落石，看出这情境不妙，强忍着咳嗽厉声继续：“吐气三寸纳至踵，绵绵密密闭如瓶……”

    “好。”燕落秋停了片刻、想了一瞬、忽而决定变调，重新弹琴，不再拘泥于《驱邪》或《镇魔》，此刻就该随心所欲，想弹什么弹什么。她所坐之地其实落石最多、横冲直撞、往复循环，然而她弹琴一贯认真，周围发生任何事都不肯理会，如今更是连琴谱都抛开，只记得邪后这些口诀了。

    在这条斩除谢清发的艰难战路上，沙溪清和吟儿只陪了林阡不到一百回合便先后中刀，被谢清发左右排宕开去，非得各自滚落一转才未被沙石掩埋。谢清发对面很快就又只剩下林阡一个，勉强可以恢复体力的林阡，终于看清楚了谢清发刀法路数的林阡。

    他内心万分感谢这些战友相助，虽然没能伤及谢清发，却到底给他时间潜心入刀看穿敌人，

    然而，林阡此时却是惊愕、震撼、疑惑，难以言喻：这刀法，明明是……

    万云斗法？！

    

    不，只能说，神似。

    招式完全不一样。

    万云斗法是魔神在空虚径里醉酒坐观云斗而创，但谢清发手上施展出的，却应该是某个高手清醒时候研究出来的，因此招式单独拆开看没有魔神那样精湛，但整体也是相当完美。

    相同之处有三，其一，总共二十五招，五行五列，第一招始，廿五招终。

    其二，每二十五招必须打完一循环，不重复，不遗漏。

    其三，意境相仿，都阐述了万千云雾相互之间的争斗、纠缠、前一簇唱罢后一簇登场，到第二十四招末是气流囤聚最强，需要第二十五招的前半招收拢。

    其四，必须以极快的速度付诸全体，故而邪后需要用不换气心法，谢清发很可能得益于其谢家刀法本身就快，林阡等其余高手如果气息和速度跟得上都是勉勉强强可以发挥刀谱。

    不同之处之一，谢清发的万云斗法是完整的二十五招；而魔神的万云斗法，因为他老人家意外去世、留下未完成的广陵散、第二十五招只有前半招。

    当年邪后之所以被林阡吟儿看出破绽，是因为邪后的不换气心法只要停下来就有硬伤，而魔神万云斗法的二十四招半恰好不得不断，实在是个天命难违的凑巧；再尔后，邪后意识到这个问题想着跳过这残损的尾招不打，然而尾招的前一半是收拢气流之用，邪后差点因为气流囤积不散把她自己置于死地。

    而现在，谢清发的心法不存在必须一口气不断所以没有硬伤，并且谢清发的万云斗法是完整的二十五刀，对付任何敌人都不需要跳过尾招不打……

    当年林阡机缘巧合补足了魔神尾招的后一半，是使全部气流同归于寂，取名“云之幻灭”，或许林阡还可以说，没关系，你有完整的二十五招，我也有完整的比你精湛比你厉害的二十五招？对不起，不是这样的。

    不同之处之二，令林阡惊心动魄：

    魔神的万云斗法，即使补足了二十五招，每招也只可以与相邻的相通，万万不能间隔着跳跃，譬如第一刀，只能和第二、六、七刀相邻，谢清发的万云斗法，却不受困于这不能跳跃的规矩，第一刀可以和除了尾招的任何一刀相接，只要满足这二十五招以任意搭配打完一个轮回即可……所以难怪他招式多到连吟儿都没看透！

    这意味着，林阡的二十五招约定俗成是个圆形是个平面，而谢清发那里的二十五招是个立体是个球形，他刀谱比林阡厚，他速度比林阡快，所以更得心应手。

    “邪后是这刀谱的唯一传人。”“换做旁人，根本练不了它。”没想到，这些铁板钉钉的说法都能被破除。眼前的谢清发，不仅也精通万云斗法，而且精通的是高了一层境界的万云斗法！这真是，天外有天，人外有人……

    还好破铜烂铁不像饮恨刀那么离谱见谁强就跟谁跑，否则林阡此刻怎么打？攻击、速度、招式多少、气力总量尽皆不如他！

    “撑这么久，倒也不弱，配与我站到一处，争却还欠些火候！”黑气满溢，侵吞雪光，谢清发除之而后快的攻势之下，林阡长刀险些脱手，顷刻头上就挨了一刀，若将阡换成任何旁人，头颅都已滚在地上。

    林阡此刻放弃求生、转而求胜，导致防线失守、头破血流，并非失误，而是因他铤而走险，去窥视谢清发有无跳过尾招的可能。很明显，完美无缺的万云斗法唯一的突破口就是跳过尾招，跳过那个收拢气流的过程，“谢清发不需要跳过”和“谢清发不会去跳过”是两码事，所以林阡强行搏杀，故意发挥万云斗法的第一式去影响谢清发、去引导他从二十四刀就跳招。

    谢清发果然不知是计，差点真被影响，亏得在中计之前就打中林阡，否则直接便被林阡害得气流囤积爆体。

    很好，谢清发对这刀谱，看来是知其然不知其所以然……林阡心中大悦，虽然头破血流，嘴角却露一笑。

    “万云斗法……”吟儿何等眼力，从林阡招式里看出微妙，“原来谢清发也是练的这刀谱？”

    “什么？”沙溪清一边给燕落秋助阵一边问。

    “二十五招，每一招都承载着前一招囤积的气流，必须一边散开前招凝聚的戾气，再一边生成后招的新一轮攻击。第二十四招末的气力最强，需要被第二十五招承载和化解，如果跳过，便会气力囤积，爆体而死……”吟儿知道林阡要害人，所以低声对沙溪清解释。

    “然而好像很难……”沙溪清看见林阡身上脸上尽是血痕，却还不依不挠引谢清发中计的样子，既是钦佩又有点心疼……

    “扶澜倾城，别再错觉有人能打败我！”谢清发越战越是狂傲，眼看林阡单打独斗占尽劣势，忍不住对着燕落秋哈哈大笑。

    “他还不算赢吗，我都已同他走。”燕落秋悠然弹琴，微笑说时看都没看谢清发。

    这话一出口，岂止谢清发怒极变色，吟儿也攥紧了拳，燕落秋对林阡攻势这么猛，邪后没心没肺还在给她口诀：“莫分神，任凭气机荡脏腑，冲开毛孔人天通……”吟儿只觉喝了满满一缸醋：“林阡，你真是缺德之至！诸葛老头说的没错，大的小的你一个都不肯放过，每个都要掠夺来占为己有！”

    “住口！”谢清发愈发躁怒，刀法一时狂乱无章，沙溪清心念一动，即刻跟着一起扰他心神：“谢清发，你我同在河东，十余年来，你武功一直在我之上，我沙溪清偏不服你，你知为何？因为我是人，你屠夫而已。平定天下？哈哈哈哈，想他林阡醉里弹琴论道，醒时策马扬刀，兄弟同行美人相伴，纵横宋金朝野江湖，才最是我辈心向往之。”

    “那我便屠了他，汝等同行相伴吧！”谢清发目中全然是火，刀法愈加追魂夺命，然而到这份上依然没有出过半点差错，竟只是表面凌乱而不曾摒弃原则！沙溪清吟儿这几个宵小的扰乱适得其反，谢清发随时置林阡于死的刀法好像在说，林阡你只能靠自己变强，别期盼着对手减弱！

    当然了，沙溪清等人都没有切中肯綮，谢清发不是不能被诱骗，而是他在被骗前就能打中林阡，林阡必须解决这个难题再去诱他：如何避过谢清发第二十四招末的至强至快气流？

    危如累卵，据燕落秋所说，谢清发神功尚未练成，却像这般生生欺了他们几个，难以想象，这样的人，如果真的穷兵黩武、纵横天下，那会否又一个渊声，又一场生灵涂炭。

    

    强敌碾压，生死一线，林阡早把他几人言语和这场激斗都抛诸脑后，默然念“天地万物皆以无为本”“凡有起于虚，动起于静，故万物虽并动作，卒复归于虚静”。饮恨刀重新归于无我之境，以物观物，不知何者为我，何者为物。

    倏然间，不见人，不见刀，不见世而只见万云，云出，云起，云斗，云退，一方撤而八方欲侵，负势竞上但像约定般轮番登场，由于每一簇云都厚积薄发过，故而比邪后万云斗法的一方撤而一方侵要强横不少，顺序看似没那么井然但内在却毫不松散。这便是谢清发二十四招末迅猛到了连林阡也避不开的根由。

    为何会这样？不相邻的这些云如何相接，强行碰触岂非戾气更重，如何在第二十五招消解得了？但是那高人真的消解了，一干二净，荡然无存……林阡看得真切，却难以想彻，但他可以确定，谢清发对刀谱不是创只是学，谢清发更加不知道个中奥妙。

    既然如此林阡就有机会。对付知其然而不知其所以然的人，招式虽难拆解，意境却能干扰。

    故此林阡从第一刀末便遣刀意入云，集中力量专对着当中一丝横加干涉，旨在牵一发而动全身，万云一方撤而八方欲侵时，只助长他们的负势竞上，却偏不给他们轮番登场，就要惹得他们相互之间秩序凌乱，形聚而神散。如此，悄然消弭了谢清发声势，第二十四招末乱局看似达到高峰，实则内在却有不稳定因素，自然再没适才那般至强至快——即便到这份上，谢清发这一刀他也是只求能避开。

    林阡的谋算天衣无缝，只要这时他在别处流露个虚假破绽、而那破绽只能被第一招打，求胜心切的谢清发必主动跳过尾招，比先前的任何影响任何引导都自然而然，一旦其中计，再猛然擒杀。

    奈何谢清发的想法无法以常人估量，自负如他，甫一发现林阡在他预计方位避闪，非但不去追逐林阡在别处流露的破绽，反而以蛮力补足所有缺陷，秉持执念继续朝林阡倾轧，非得看见林阡在这一处损伤为止！

    计划永远赶不上变化，林阡根本无法将他带偏，竟连新带旧有意无意给了他两个破绽，霎时命悬一线，“折我刀下，算你福气，记住我才是天下第一！”谢清发力量实在巨大，刀还远林阡胸口已觉震伤，心与力皆消耗殆尽，握刀的手满是鲜血，一时间整个躯壳都似放空，竟觉好像什么都没有了。

    这才是真正的“无”吧。无身无刀，无欲无念，反而清静。说到底，饮恨刀需要的那些参悟，可不仅仅是给他沉淀心境来维持旧意境，更是为他超脱心绪开拓新意境之用……

    恰好那时不知何时何处的琴声，在这沉重恍惚一息尚存的关头，使他能飘摇乎四运、翩翱翔乎八隅。

    登昆仑而临西海，超遥茫渺，每粒尘埃都凸现日月星辰，每道光线都折射史书千秋。

    他在那最危险、最空虚也最刚强时，猛然抓住这稍纵即逝的神思，将之镌刻入魂，加热以血，挥洒凭骨节。

    饮恨刀中铺陈开的，一如既往，是山是天是万象，却不止是宋金的山天，还是秦时明月汉时关，是魏晋青冥摇烟树，是盛唐春江花月夜，是千万载万万象，兼容并蓄，融为一体，谢清发这力道固然摧枯拉朽，也再打不进他防线分毫！何况谢清发本就是临时调控？只是微微一愣，便被林阡反守为攻。

    早前林阡便有这意境根基，终于在此时演变鲜活，或许他该感谢，失散在各个年代的诗与酒、豪放与风流、苍茫与繁华，全在这风中流转了万古，专等着与他饮恨刀重逢。

    谢清发，先是骗过你却避不开你，后来避开你又骗不过你，好，那便不对你对症下药，对着你强行拔除如何！

    没必要再诱你跳过尾招，因为那只是打不过才投机取巧，因为我在第二十四刀便能正面将你驯服，因为我林阡此刻战意正酣，计划赶不上变化？既有了变化，又何须计划？

    饮恨刀锋，壮烈恢廓，对着谢清发胸口长驱直入，瞬间那枭雄也鲜血四溅，林阡向来不爱说狂语，此刻亦然：“折我刀下的，都爱讲这句话。”

    “寂然凝虑，思接千载，悄焉动容，视通万里。”沙溪清如是微笑，眼看阡又有新的意境突破，想来内力提升是很快的事。

    谢清发一惊之下撤得仓促，连人带刀被他打得撞在洞窟壁上，才待起身便身子一晃，忍着那一大口血不肯吐出来：“是何招式，胜得了我……”

    “叫声师父，便告诉你。”吟儿傲然相对。林阡还未答话，也觉喉咙一甜，不禁捂住胸口。谢清发察言观色，笑着自我安慰：“没胜，没胜。”

    “《神游》。”燕落秋忽然开口，谢清发脸色一变。

    “他这一刀，和我这一曲，都叫《神游》，怎样，可登对吗。”燕落秋站起身来，嫣然笑。

    谢清发觉得前胸后背剧痛，还未回神，咔嚓声蔓延于全身骨架，大惊失色，软倒地上，倏忽动也不动。自燕落秋说罢众人才觉应景，方才那绝境逆袭的一刻，不知林燕二人谁影响了谁，琴与刀却是几乎同时发挥到了极致、臻入化境——其实林阡濒危之时也是土阵最肆虐，便那时燕落秋气息与烛梦弦相得益彰，使得这土阵因她一人便土崩瓦解，只不过他们全被林谢之战吸引，都忘记来关注外围情势。

    

    燕落秋到谢清发身旁，亲手从他身上解下一块玉来，冥狱杀气顿时倾颓，前方密林、此间殿堂与背后深渊都是一种光线：“没这东西催动，阵法便会作废，狱门也不听从。”

    “这嗜血恶魔还没死透，怎样处置，杀了他吗？”沙溪清给他补一剑太容易，此刻已摩拳擦掌。

    恶魔？林阡没有说话。虽然谢清发滥杀无辜，但他林阡也是一样满身罪孽，不能随意定他人功过，更不能掐灭他人理想，平心而论，谢清发是个异常坚定的人，为了信仰虽千万人吾往矣，若非他没有像样的战友，也不至于沦落至此？想到那里，终究叹息一声。

    吟儿看出林阡在听到恶魔二字后的抑郁，转头对燕落秋说：“燕姑娘不是想救人吗，不妨现在就一起去，谢清发的下场，就让那些受他折磨的风雅之士来决断。”

    燕落秋站起身，原是对着出路方向，这时一愣：“现在？”

    “现在，也好，那些风雅之士，能少受一时苦便受少受一时。”林阡听吟儿的，“不过，我们要兵分两路，一路进去救人，一路先折返救局。”

    “好。”燕落秋微笑，“我便再屈尊当一次谢夫人，假传命令给那些狱卒，让他们将这蓬头垢面的‘海逐浪’收监，再将囚牢里的犯人一起释放。待我们全都安全出去、确定金军未曾渔翁得利之后，再宣告五岳易主，届时清理这些为虎作伥的恶鬼也不迟。”

    “我会遵从与你所说，今夜之后，你和他们便都脱离了镐王府余党的魔爪，从此我与金军交战，决计不会牵扯你们。”林阡休整片刻，内息终于恢复了少许，他和谢清发交锋之时本来有事想问燕落秋，但现在却一时忘记要问什么……

    是要问她什么来着……林阡陷入沉思。

    “那便我们先折返救局，他和你进去救人、从后追上我们，或能一起出去。”吟儿看到林阡神游天外的样子，以为他对燕落秋依依不舍，气得不得不用欲擒故纵，和燕落秋假客气。林阡一怔，不知何故：“什么？”

    “他不会的，我俩的夫君是心系天下之人，金戈铁马于侧，怎有闲情陪我？小狂侠，不如你随我去。”燕落秋笑着又将林阡还给吟儿，呵，好像识破了欲擒故纵呢？

    “‘我俩’？这词你不能说，是专属于我和云烟姐姐的。”吟儿说起云烟就气场全开。

    “嗯？那就，我们仨？”燕落秋眼波流转，试探一笑，“我们仨的夫君。”

    吟儿一怔，想到若干年后云烟回黔灵峰看花，她在收拾屋子林阡在门口扫地，那燕落秋做什么？弹琴？想到那画面，好像也不算违和……


