------------

第1371章 浅喜似苍狗,深爱如长风

    林美材之所以来找林阡，本就是有许多话想对他说，真被他这么一问，忽然又不知道从何说起，缓得一缓，她没头没脑地冒出一句：“你觉不觉得，诸葛其谁他，应该是有个哥哥的？”

    “嗯？”林阡一愣，“他的名字确实很怪，所以他哥哥是叫……诸葛舍我吗？”他随口一猜，却见林美材点头：“星火湾之战，这个诸葛舍我应该就在燕落秋麾下，因为猜出她要用火行阵对付你，所以事先就在那个位置用石头垒出了水行阵。”

    “那是何意？”海逐浪不解。

    “内奸，投诚。”沙溪清领悟，“这位诸葛前辈，是吕梁五岳心向盟军的那一类人，不愿看见林大侠救援受阻，见燕落秋要置他于死地，便想尽方法将她制止。”

    “他不该是燕平生的手下吗？为何会对我投诚？”林阡奇问。

    “诸葛舍我和燕平生不是一路，而是晚他多年才叛出的魔门，你应该记得，诸葛其谁手下有一支幻军。”林美材说起诸葛其谁的那群假兵将，“十多年前他的左膀右臂因为很小的摩擦发生对立，内乱互耗，折损了他手下大半人马，这个诸葛舍我作为罪魁祸首，由于怕受到老头子的惩罚，便那时候逃出来寻求燕平生的庇护。”

    “老头子，是谁？”“就是魔神。”林阡告诉沙溪清，林美材向来称魔神为老头子。

    “也便是说，现在的吕梁五岳里，那些风雅之士，也是有不少人心向着林兄弟的？”海逐浪喜道。

    林美材点头：“人之常情。他们不算燕平生的死忠，未必知道燕平生还在世，这些年来群龙无首，一听说新任魔王驾到，自然重燃了生活希望，所以秘密地向你效忠来了。他们巴不得你驱逐外敌、夺下河东、作为主上保护他们。”

    “那么，燕平生和他的死忠，又是怎么回事？听上去和魔神是势不两立的宿敌？”林阡看她一直顾左右而言它，迟迟不讲燕平生，难免更加蹊跷。

    “那个燕平生，是老头子的亲生大哥，以及，咳咳……情敌。”林美材三缄其口，最后红着脸说，“唉，我本是不愿说，老头子他是姓燕的，所以我才对燕落秋那么仰慕……但是未曾料到，她居然是燕平生的女儿！”

    “哦，魔门王位世袭，魔神他却不是长子，所以，发动了玄武门之变？”沙溪清努力尝试去理解。

    “老头子那时年轻气盛，认为魔门只能由他带着走向巅峰，再加上他想得到当时的邪后，一冲动便要去争抢王位。”林美材点头，“燕平生武功确实一般，对招式、意境很多都参不透，老头子对他一向不屑，放话说，守不住的、能被抢走的东西，那就必定不是他的东西。”好吧，这霸气的逻辑符合魔神风格。

    “魔神他篡位成功，也如愿娶到了那个邪后？”海逐浪问时，忽然觉得自己能娶林美材也是捡到宝。

    “也别用‘篡位’吧，那魔王宝座，燕平生屁股就没沾过好吧……那个邪后，算来是我的师祖，但是她体质异于常人，睡觉必须躺在棺材里，寒潭二十关的寒棺，便是为她准备；她还尤其喜欢桃花，桃源村，也是为了她才建造。”林美材叹了口气，“老头子能娶她，不知道多高兴，几天几夜乐得睡不着觉，不过可惜……”

    林阡忽然记得七年前自己在黔灵峰和吟儿拜堂成亲，吟儿说身上的嫁衣是魔神殿下以前的女人穿。“那岂不是有很多女人穿过？”“没有，他虽然总跟不同的女人鬼混，可真正也只明媒正娶过一个。可惜得很，婚礼那天，那女子跟别的男人跑了。”跟别的男人跑了……

    “可惜，她看见燕平生被打出了魔门，便放弃了一切追随而去？”虽然邪后和林阡都没说，沙溪清却都能顺着趋势猜到后续剧情。

    “她，正是燕落秋的母亲了。”林阡点头，想起燕落秋说的“那个人会让你奋不顾身，即使是错的也会为他做，哪怕辜负了对你好的，纵然送了你自己的命，都不后悔。”林阡说：“那位邪后，为燕平生真是放下不少。”

    “失去邪后，那是老头子一辈子最苦的事，即使拥有一个鼎盛的魔门又如何？所以上了年纪，总是宁可醉死在空虚径里，想刀谱，也想她。”林美材难掩心伤，“年少时的口出狂言，严严实实打回了自己心口。她啊，能跟别人走，便注定了不是他的。”

    “燕平生对这位邪后倒也很好，碛口的桃花溪很大一片桃林，我一直以为是谢清发为了讨好燕落秋移栽，看来不是；墨香居里不少水滴冒寒气，只怕深处也是有棺材的；燕平生逃离魔门时应当带着寥寥几个残兵败将，但是她作为邪后应该补充了不少人手，没几年他们就在吕梁生出了燕落秋，过了一段非常惬意的日子。”林阡记得，燕落秋提到过娘亲做的糯米团子，那是他在黔西吃过的特产之一。

    “何业炎、慕红莲，夫妇皆死忠于燕平生，擅长琴箫合奏；还有个死忠名叫宁不来，应就是冥狱里那位掌握箭阵的高手。”林美材介绍。

    “宁不来？是不是对应还有个宁不去？”沙溪清看林美材点头，哭笑不得，“你们魔门中人，怎么都是那么奇怪的名字？”

    “唉，说来燕平生手下的强将其实不多，但邪后也不知是否报复老头子，人没带多少出走，却将四大神兽拐出其三。”林美材继续讲述。

    “……”林阡、沙溪清、海逐浪都惊呆。

    “这么说，不是还应该有朱雀和玄武？”沙溪清咋舌，单一个白虎都那么难对付……不对啊，怎么冥狱里，朱雀玄武没出现救主？

    “后来河东发生了什么，我也不知道了，只能由你去问燕落秋。我就说啊，为何她和我不换气心法那么有缘，本来那就是她母亲的心法，估计没传多少给她，剩下的留给她自己参悟去了。”林美材带着难以理解的语气，“什么母亲，对自己丈夫女儿都这么决绝？说赶出碛口就赶出去，好像还多年不给踏进来一步？非要等她死了以后？唔，我觉得她应该已经去世了。”

    林阡想起燕落秋说“不过可惜，她没做到，做一半自己放弃了”，倒也真是对这个昔日邪后产生了些许好奇。然而，总不至于因为要去听故事就赴约见燕落秋？忽略她对盟军的所有算计和伤害？

    “所以，不去见落秋吗？”沙溪清察言观色，林阡脸色真的很差。

    “盟军不安，我需坐镇抵御金军，此其一也；众将全都力尽，殷香主到现在还没脱离危险，教我如何原谅她的欺骗？此其二也。”林阡正色说，“她以君子一诺千金要挟，那我便索性不做君子吧。”

    “你瞧，这就是那个‘宁不去’。”林美材不太高兴地说，她是完全站在燕落秋那边的，“是不是存心欺骗你，燕落秋不是还没跟你解释吗？即便欺骗过，当时也是舍了命救你，我看她受伤不轻，险些被一箭穿心。”

    “邪后，她对我做过详细的调查，不会不知道我是魔门新主，却瞒着我有关她父亲的存在以及旧主身份，险些害你们以至整个盟军全体覆没，若不是帮我挡箭受伤，我当场便会给她一刀，结果了她，为你们所有人报仇。”林阡说时，林美材都噤声了，她知道林阡向来说一不二。

    那晚灯下，他、溪清和吟儿三个人的猜测，很多都错了，却有一句是对的，那些风雅之士确实是燕落秋的责任感。只不过，她不是作为一个外人，而是作为他们的少主，才被羁绊。她和那些人，本来就是一伙，当然会为他们的未来打算。她确实在碛口生活过不止两年，甚至两年前也未必是被强掳，而根本是主动来篡夺五岳。可惜大家信息缺失，终究和真相擦肩而过——

    “我们都想过原地不动，可惜林阡说过，这池水，永远都不可能再清。”“这个‘我们’，是你和谁？”“我们为的，是吕梁的未来。”这些坚持着中立的“我们”，现在回想起来，根本是她和她父亲燕平生吧！关于金宋之战的立场，他们和谢晓笈的中立了卧薪尝胆打金廷不同，是要中立了卧薪尝胆打黔西。恭喜他们，现在五岳真的易主给了魔门，他们完全拥有了回黔西的跳板。

    经此一战林阡得到了教训。天上不会掉馅饼，你以为捡来的便宜，实际很可能已经预付了代价。

    那时帐外忽然一阵狂风刮过，错觉营帐都要被掀翻，众人才刚站起张望，帘外不知何时多了个白衣少女，眨眼就窜到了十三翼的跟前：“我要见盖世英雄！”

    “？”侍卫们面面相觑，不知该不该拦。

    那少女一看就是不谙世事，冒冒失失地扑进帐，一把抓起林阡衣袖：“快去见秋儿！”

    “你是谁？”邪后注意到她面庞雪白，娇小可爱，既说“秋儿”，必然是燕落秋的人。

    “再不去，就死了，你不是盖世英雄吗，怎么就这么狠心啊？！”那少女看林阡无论如何拉不动，急得险些哭出来，“秋儿从小到大连病都没病过，更别说受伤吐血快死了。”

    “林阡医术不佳，难救垂死之人。”他听她伤势这么严重，虽也动了恻隐之心，但思及她瞒住他她的身份和立场、以及用逐浪的命引他上当连累盟军，总是不能对她原谅，因此狠心拒绝。

    那少女气急败坏说不出话，一急跳起来要伸手挠他，被林美材一把擒住手腕往回扔：“放肆得很！”她被林美材一瞪，惊了一惊，却即刻挺起胸来，杏目圆睁，理直气壮地把林美材迫退一步：“有误会就要解释，有话就要当面讲！”林美材悻悻地放开手：“同道中人，我和你想的一样。”

    “你且回去转告她，这一箭，算我林阡一个人亏欠她的，或能使我出于道义原谅她对我的欺瞒，从此恩怨两清、永不再见；然而她亏欠盟军之处，不能以这一箭勾销，盟军绝对与她为敌、泾渭分明。林阡只恨在古刹外没有旋渊阵来窥测真心，竟被她算计来和谢清发、完颜永琏三方互耗最终获利，不，就连那旋渊阵，只怕都是骗局。”

    “才不是啊，旋渊阵是真的，是邪后昔年自己摆着玩，只是后来迷在雾里，很多年都不曾再见到……”那少女连连摇头，急忙解释，“还有，秋儿没有算计什么互耗，她根本没想到你会被困在冥狱、还连累你的手下的人败仗。没错，她是很希望由你来打死谢坏人，但却不希望你有丝毫闪失！”她似乎不善言辞，越急说话越磕磕碰碰。谢坏人，却一定是谢清发了。

    “为何偏是要我打谢清发？”林阡冷笑一声，“不希望我有闪失？《镇魔》便是她苦心孤诣要克制我。”

    “《镇魔》只是她从前自创的琴律，你没出现时好像就弹出来了，克你的事我也不懂，也许就是刚好而已……”少女振振有词，“你要将她从谢坏人身边救走、娶她做她唯一的夫君，可不就偏是要你打谢坏人吗？”

    “没有算计三方互耗？现在她不是最后赢家？金军、盟军、五岳，全都被她谋算得那样惨。”海逐浪蹙眉，补充林阡的话，质问。

    “不是那样！若不是为了你的人能安全撤走，她也不会受着重伤还去强打薛焕。宗主明明说了，已经掌控了吕梁地界，我们计划完成大半，慢慢赶走五岳那些愚蠢人类，不急于一时，更犯不着惹那些金军。”少女泪眼汪汪，高声去凶海逐浪，“可秋儿就是不听，说什么五岳的战力必须挖出来和金军撕咬，又说三当家必须今天就清理出局、因为三当家一早就是不抗金的。宗主起先还不懂，后来懂了，骂她，可也拗不过她，谁教别人不认识宗主呢。”

    林阡心中大震，少女表达不清，可他听明白了。这才想起燕落秋那样狠毒可怕地把万演逼走，原来是因为看出万演最仇视抗金联盟最不可能亲近自己？人前那一口一个“我夫君”，都不是谢清发而是指他林阡吗。她急着聚拢出一个听话的五岳居然不是为了辅佐燕平生、而是想要提供给他林阡一个安稳的河东大后方？

    “即便她只承认她谋害了金军和五岳、南山上的事情也都算我误解了她……”林阡只觉心里堵得慌，只觉自己过分、心思太重，屡屡将旁人真心践踏，但缓得一缓，又觉得这只是事后补救，事前未必不是存心，“那么，冥狱？盟军？她确实不曾向我透露过你们宗主的存在，你要如何解释她利用逐浪的命骗我上当困住我，还害得盟军惨败？”

    “谁骗你了，谁引你上当困你了。那个逐什么的，又不是她抓起来，是你着急找她帮忙的！”那少女怒气冲冲，又来凶林阡，“今天不是我们事先约定的日子，秋儿原本也不用亲自去冥狱打五行阵，或许就是看你着急她也急，急乱了，才要陪你一起进去救那个逐什么的……但就是因为临时决定，我们谁都没交流，就是太突然了、哪里出了差错，才害秋儿和你误会、决裂。你那样生气，秋儿很伤心，我从未见过她那样伤心。她刚赶走薛焕和万演，转身就倒在地上，醒过来又要等你，你却总是不来，她就喝酒，呜……我赶紧来找你。”少女满脸的心疼，沙溪清原是看她可怜给她递了条帕子过来，她没领情更还差点甩开他手。

    少女这些描述也就冷血无情的林阡听了没反应，林美材已经听得双眼通红，恨不得现在就飞过去看燕落秋。

    他那时也不是完全没反应，因为南山上的误解消除，他意识到冥狱里或许也存在误会，最近也不知怎么了，自己的脑力实在是不太够用。

    既然她不曾想过三方互耗、只是碰巧渔翁得利，那么就像这少女说的那样，她也许真的并未利用海逐浪来拆开他和盟军、并未利用他的心急来设计诱引？她不是存心、而是无意害了盟军？在听说她伤心、昏倒、醉酒之后，他也难掩愧疚之意：“你转告她，受伤最好是不要喝酒，好得慢……”

    “哇，这样还不去吗！”少女还要说话，吟儿正好一觉睡醒，一边伸懒腰一边爬坐起来，不知何故那少女对别人都凶巴巴的，一见到还睡眼惺忪头发蓬松的吟儿，突然色变，吓得惨叫一声跑出帐去，就此不见踪影……剩下营帐里这些人面面相觑。

    “什么鬼！一见我就跑？！我有这么可怕？！”吟儿气炸了还以为自己眼花。

    “这情景我以前见过，青龙，也是一见你就跑的。”林美材笑起来，恍然这少女原是白虎。

    “呀……原来是白虎。”沙溪清对传说中的朱雀和玄武就更憧憬了。

    “白虎是老邪后也就是燕落秋母亲的守护，所以必然是燕落秋从小就有的玩伴，显然和燕落秋早就认得。燕落秋一旦在枣林迷路，只要能见到白虎，都能被它带出迷宫，和你之前的见闻是一致的。至于为什么不告诉你那是魔门白虎，反而对你说它是头吕梁山小兽，确实是对你隐瞒了身世和目的，这一点你得去问她。”林美材字字句句都推动他去见燕落秋。

    “等一下，你们说，燕落秋的母亲是魔门的老邪后？”吟儿脸色苍白，看向沙溪清，“所以……”

    “她是……”沙溪清怔了一怔，看向海逐浪。

    “魔门的……”海逐浪也会意，看向林美材。

    “邪后。”林美材没转头，回答正确答案。

    他几人默契地连成了一句话之后，吟儿才明白，难怪她不逼婚，邪后配魔王，她有的是名分！

    “溪清，你随她进入冥狱深处放人，何以那么快就能追上我们？”林阡被他几人一个看一个的滑稽样子逗笑，稍事平复了情绪，罗列出几点疑问。

    “密林阵很短，没几步路，深渊阵最长，你们背个昏迷的海将军，换来换去，邪后又怕高，你俩还斗嘴，必然慢些吧。”沙溪清回答，“冥狱确实是只有一条直路，落秋没有骗我们。”

    “冥狱的狱门只有带玉者能从外开，一定是真话。燕姑娘曾经命悬一线，为了给她送医，阵法间歇停断过，红莲业炎和白虎，都是阵法停的时候进来的。”吟儿回忆时，针对林阡说的其余疑点补充。

    “嗯，还有，打赢谢清发之后，吟儿你提议，说现在去冥狱深处放人，我见燕落秋似乎出乎意料，反问一句‘现在？’我当时不解，现在有些懂了，她当时已经准备带我们出狱，根本没有要放她父亲的准备，所以谈不上处心积虑要害死我们。”林美材说到这话，才更令林阡觉得，他好像想得太多？那个时候，他隐约也记得燕落秋是面向狱外的。

    “适才那白虎说，燕落秋进冥狱是临时决定，他们一时仓促无交流，想来也不假。即使他们曾买通狱中小卒，但在谢清发未死的情况下，没那么容易频繁交流，否则‘真刚’或仆散安德无论如何都能发现一二。想要从狱内开门救逐浪，对于她来说难以实现，我们五个一起去，真的是当时的唯一选择。”林阡说时，大家都不知道他原来想过那么多，“至于她和宁不来说起关于我的事，也许就是在放人的时候……”

    “她没利用我害你们，所以现在只剩下一点了？关于她的身世以及目的，为何要瞒着林兄弟，瞒那么辛苦，那么久，孤男寡女了也不说真话？虽然只剩这一点，但这是最关键的一点，也是最根本的一点。”海逐浪问时仍然皱着眉，他和他们几个好像不是同一阵线，话音里有那么一丝不认可。

    “这不正是要去问的！？逐浪，这可是你救命恩人啊。”林美材赶紧说服他，转头撺掇林阡，“赶紧去，再不去她要是真的伤重死了，你怕是要后悔一辈子。”

    “如果真的冰释前嫌，你帮我跟她道歉……虽然，她可能也无所谓我。”沙溪清也以为林阡必去。

    “我不会去。”林阡却一直没同意，“盟军千疮百孔，百废待兴，我必须在，否则金军打来……”

    “金军打来有我们。”吟儿忽然开口，林阡一愣，回看向她，出乎意料。

    “对啊，尽管去！你可以秘密去，金军根本不知道你不在。况且现在他们忐忑着五岳对薛焕复仇，如何敢打我们？你快去快回便是。”林美材赶紧顺水推舟。

    “这些日子你与她相互吸引，看她突然翻脸，你心里受伤是一定有的，当然应该去看看，她到底有什么苦衷？”吟儿看着林阡，似乎很大度，“我与你都经历了太多的背叛，没有一次见你伤得这样深。”

    “吟儿，我担心……”他脸上写满了拒绝，即便对燕落秋不那么敌视、对盟军不那么忧心了，还是担心，担心吟儿逞强死撑。她这大度决计是装出来的，估计他一走她就要喝醋。

    “林阡，为什么一副担心被她吃了的样子？！”林美材没好气地问。

    “也罢。我与她说清楚，如果真能冰释前嫌，我也同时断了她对我的念想。”林阡被林美材激将，终究作出这去的决定。

    

    仲夏黄河，暖风拂面，可惜却不见旧日满目苍翠，本该有的鸟鸣虫叫也缺了不少，唯有滚滚逝水，奔腾不息。

    亲手把林阡送进黑龙山朦胧的夜色里，吟儿静静转过身，海逐浪在后面默默跟。

    “好想喝醋啊。”她果然说。

    “盟主？”海逐浪一愣，“适才的大度，原来是装的？”

    “那当然。不装大度他怎么去，心早飞去了还顾念我。”她叹了口气，“河东，果然是个狮吼的地方。”

    “这……”海逐浪摸摸后脑勺，“没看出来心早飞去啊。”

    “其实，我一直都不怀疑他对我的坦诚，但是总怕他过于迟钝、明明心动而不自知，屡屡激他，他却还是那样讷讷的，我就更加着急，不想听否定，更不愿听肯定。原来许多事情，女人不戳穿，不是因为傻，而是怕尴尬。”吟儿略带伤感，“那些醋意和不舒服，是我真实的感受，是胆怯，也是不想让给谁。然而如果他真的喜欢她、放不下她，我也便只能去包容，不会阻止她过门的，燕姑娘，那是个很好的女子，配得上他。”

    “盟主是认为，林兄弟对那个燕落秋……动心了？还论及婚嫁了？！”海逐浪愣在那里，他以为他们猜燕落秋是新任邪后只是玩笑逗林阡开心。

    “嗯。”她认真地说，“我总觉得，他和燕姑娘生死关头的表现像极了深爱的人，或许他自己都没发现，他早已被她吸引、爱上她了。”

    “不会的，你想多了盟主。”海逐浪笑了起来，“虽然她是我救命恩人，我还是要说一句，她即使真心待林兄弟，却不可辨驳有过私心，不像盟主你对林兄弟那般，好到没话说。而且你说的我都没看见，我只看见打完深渊水阵，林兄弟看到你脱力站不稳的时候，心疼得赶紧背起你走的样子，那时候的他，眼里没第二个人。”

    她一瞬回到土阵那个场景里，林美材给燕落秋口诀，沙溪清一门心思紧张燕落秋，连林阡也在跟燕落秋合作《神游》，昏暗洞窟，沙飞石走，她在那纠结：我凤箫吟一个拥趸都没有？一隅，林美材怀中气息奄奄的海逐浪垂死病中惊坐起，伸出手来颤声说：盟主，我在这……

    吟儿眼泪汪汪，一掌拍在他背上：“还是海将军义气啊！”

    

    将近子时，皎洁月光如水倾泻。

    血雨腥风过后，盟军度过了最危险的关头，诸将心情不免都有好转。又知林阡将与燕落秋冰释前嫌、此行或能争取五岳同盟、联合打击金军，更加对未来有所期待。

    “仇香主，听说你们副帮主藏了坛好酒，在那边林子烤野味，走，跟老祝我去逮他个正着！”祝孟尝这么晚了不睡觉，路上遇到仇伟就拉他跑。

    “为何副帮主心血来潮自己烤野味？是嫌厨子做得不好？”仇伟奇问。

    “那当然不是，据说是他家阑珊医术高超，把殷香主给救活了，虽然还没醒，却也值得高兴。哈哈哈，我也高兴，那么多绝境，我们一个人都没少！”祝孟尝笑。

    “我也是侥幸，差点便被楚风月杀了……”仇伟心有余悸。

    仇、祝二人果然找到越风，与他举酒畅饮，仇伟与越风聊了许久都意犹未尽，浑然不觉时间飞逝，但中途祝孟尝却瞌睡了有四五次，看他好像喝高，仇伟和越风只能扶着他往军营走。

    “我光顾着说话，都没留意祝将军，他怎就这么控制不住自己？”仇伟心惊胆战，“万一金军打来，他可别误事啊。”

    “应该不会误事。五岳之事未了，金人不会打来，何况我头疾发作已越来越少。”越风摇头。

    祝孟尝挪着挪着一觉囫囵睡醒，咦了一声：“这是哪儿？”

    当他意识到这是归途，哎呀了一声：“过意不去啊兄弟，我酒量，怎这么小了……”一边说一边还打了个嗝，那时刚好走到个小坡，仇伟只觉被他拽得死死，像稻草之于溺水者，不由得纳闷道：“怎么了祝将军……”

    “仇香主你搀好我啊，我怕，路滑……”对于祝孟尝的怪异行为，越风早已见怪不怪，仇香主却一脸懵，又听祝孟尝喃喃道，“不知主公和燕美女，谈得怎么样啦……”


