------------

第一百一十一章 雪后

    却说玉紫烟一直站在雪地之中，恰好扶风走过去，本以为自己眼花看错了人，走近了不由得大吃一惊：“夫……夫人……您怎么这身装束站在这儿？”玉紫烟的思绪方被她抓了回来：“扶风……”却猛地举剑架在她脖子上，扶风啊的尖叫一声，立即捂住自己嘴巴：“夫……夫人……别杀我！别杀我！”

    玉紫烟下不了手，只好叹了口气：“扶风，别告诉别人，包括你家小姐。”扶风使劲点头，玉紫烟挥了挥手，扶风把伞塞到紫烟手里，立刻一溜烟地冒雪跑了。

    玉紫烟担心地看着扶风：希望我是多心了……扶风长得……为什么和二十年前的蓝姐姐有相似的感觉……希望，师兄不要牵连她才好……

    ?

    扶风轻手轻脚到厨房去，见柴火仆已经睡下，小心支开门进去，正欲走向自己替尉迟雪所炖补品时，突地看见一个熟悉身影在炉前，不禁一愕，那人转过身来瞧，扶风立刻闪躲开来：天啊！是韩莺！她还能在这里干什么？对，抓她个人赃俱获！

    扶风探出头去，韩莺正蹑手蹑脚地往炉锅中倾倒着什么粉末，边倒边无声『奸』笑。她，竟然敢在小姐的碗里下『药』？！扶风越看越是生气，冷冷地站到她身后。

    韩莺得意洋洋地一回头，蓦然见到扶风，像见鬼一样差点连眼球都蹦出来，啊地微呼一声，心脏骤停，嘴也合不拢――做了亏心事，显然最怕被人瞧见，更怕瞧见瞧见的人。

    扶风哼了一声：“夫人好是悠闲。”

    韩莺声音发颤：“你，你怎么会在这儿？”扶风一把揪住她衣领：“你往我家小姐碗里添了什么？你居什么心？”

    韩莺大怒：“你放手！放手！”

    扶风显然不放，一手将锅从炉上移开：“你把话说清楚，咱们小姐嫁到秦家来可不想无缘无故被人害受人家气，我定要将事情说清楚，你既勾引到了老爷，还欺负我家小姐作甚！你添了什么东西进去？！”

    韩莺脸上青一块红一块：“没……没什么……”扶风冷道：“那你喝给我看看！喝啊！”

    韩莺一把推开砂锅，汤『药』泼洒了一地。扶风一怔，怒道：“你敢毁灭证据！”

    “哼，什么证据？就算我下『药』又怎样？除了你之外没有人知道，你什么身份，我什么身份？我反咬你一口你就是跳进黄河也洗不清！”

    扶风大怒：“你……你……”

    “难道不是吗？扶小姐这么强势作甚？你爹娘是什么人？姓甚名谁都不知道，你有什么资格来指证我？”

    扶风自尊受伤，泪已盈眶：“韩莺，你充其量不过是个小偷而已，只不过利用你的美『色』勾引人罢了！你有什么资格这样说我？！”

    “有本事你也去勾引一个啊！哈哈哈哈。”韩莺『奸』笑着扔下她独自往外走，扶风愤怒转身：“你站住！”

    韩莺侧身一笑：“扶小姐先将这里收拾收拾吧，如果要告诉老爷的话，你尽管去告好了，你得罪了我，再去好好保护你家小姐吧！哈哈哈哈。”

    只剩下扶风呆呆伫立原地。

    ?

    天愈加冷了。

    建康城内大雪飘扬着，赏心亭这边群山已经是银装素裹，一片雪白无暇的世界了。白路简单地加了件外衣出门，时至傍晚，守寨的是王大哥，见白路要出去，关切询问：“白香主这么晚了要去哪里？”

    白路轻轻一笑：“没什么事，只是去林子那边踏雪。”王大哥喔了一声：“怪不得宗毅那小子今天练习了那么多次，原来这个原因啊……”

    白路径自往密林深处走，老远见到一团火光，在雪地里很显眼，点缀如抢眼绚烂的星星，远处天开始暗了下来，白路触景，不由得想起小时候与父亲、哥哥一同看星星的情景来，可是星星远了，父亲已经离她而去，君前哥，此时也许已经在和潇湘姑娘一起看星了吧……越想下去，越孤独和忧愁，渐渐地看见宗毅在火焰后微笑注视自己的眼神――曾几何时，自己见到他，觉得他好像可以代替从前呢？

    不再多想，深呼吸了一口气，往宗毅那边走，宗毅笑着大声说：“白香主终于来啦，真是赏脸的很！”白路笑着坐下身来，发现他已经在篝火上架了一堆的食物，被铁丝串着置在铁架上烤着，发出诱人的香味，白路一笑：“好香啊，能吃一串吗？”

    “当然可以。”宗毅忙不迭地双手递来两把，白路手都接不下。

    “嗯，真是好吃。”白路嚼咽着，宗毅满足地笑：“当然，我们宗家的烤肉技术是天下一流的啦，你以前一定不常吃……”

    白路黯然：“的确不常吃，大夫，是不允许我吃脏东西的。”

    宗毅又坐近了些，摇摇头：“我觉得你就缺这些东西。咦，奇怪，下雪了！还好我有准备！”

    雪珠子悄悄落下来，宗毅支开一把小伞，刚好能把白路这一圈地方遮住，白路脸上微微一红，见他冒雪坐在一边，笑道：“你过来一些，我们一人遮一半，好不好？”

    宗毅受宠若惊：“白香主，真是良家『妇』女啊！”

    白路一惊：“啊？”

    “不不不，是贤妻良母！白香主是贤妻良母，很会体贴别人。”宗毅面红耳赤。

    白路无奈摇摇头，他总是把四个字的词张冠李戴了，可是这小子，总能给自己带来安慰和开心：“你能不能，不叫我白香主，叫我路儿？”

    宗毅一愣，赶紧说：“好啊，以前我有个妹妹的，也叫路儿的！”幸福地笑着，忽然就神『色』黯然，叹了口气，白路一愣：“怎么了？”

    “可惜，她活活饿死了……她临死前反复地跟我说，哥哥，我想吃烤鸡……可是，我没有办法，相依为命了那么多年的亲人，结果还是要失去……”

    白路的眼睛瞬即湿润：“我也一样，失去了自己唯一的亲人……”

    宗毅从回忆中惊醒，恢复平常，狡黠地一笑：“其实，见到路儿你第一面，就很想跟你在一起，照顾路儿你……从今天起，我们就是彼此的亲人，永远不让对方承受失去的痛，好不好，路儿？””

    白路的泪水轻轻滑落，贴近他胸口，可以听见他强烈的心跳，却在这久违的温暖之中，喜极而泣：“我也很喜欢，和宗毅哥哥在一起……”

    爹，君前哥，这是爱吗？也许，你们要笑我，太快了，可是，解决孤独、治疗痛苦的方法，不一定是生死相随的爱，而是，简简单单的，没有任何负担的爱……是不是？

    ?

    次日清晨，沈延起床出门，惊奇地发现『吟』儿比他起得还早，正抱着剑站在柱子旁休息，正欲上前去叫她，忽地看见她身边坐着的那个正在抽泣的白衣少女，“宇文白”三字穿越过脑海，沈延差点被钉死在原地，脚也无法移动一步……

    满江红从另一边走过来，还没说话，『吟』儿一把就抱住他哭出声来，满江红自然知道是为了洪瀚抒，急忙安慰，可还是没什么话可以止她悲恸。

    『吟』儿痛苦地哽咽，她不知道，自己到底该站在什么立场上悼念他：“他怎么就死了呢？他还没有问过我就自己死了……”

    宇文白不想听下去，把头埋进臂弯里。

    沉默中听闻院外车停之音，原是李君前贺思远两人到了。

    李君前忍不住欣喜：“好消息啊，黄鹤去和秦川宇今夜不在秦府！”

    『吟』儿『揉』了『揉』哭红的眼：“我昨夜也查清楚了，胜南真的在秦府，还半死不活着……可是，洪瀚抒他，他……”

    李君前面『色』一沉：“盟主，宇文姑娘，节哀顺变……”

    “那么，大家都同意今夜劫狱么？”贺思远竭力地缓和气氛。

    “其实，劫狱有一定的风险，『吟』儿确定胜南的消息是真，那又如何？胜南在牢里的什么地方我们谁也不知道，黄鹤去和秦川宇不在的时间里，我们能否救出胜南来，是未知的，万一失手，就真的打草惊蛇。”沈延轻声说，“而且，恐怕这之中另外有圈套，假若金人是想瓮中捉鳖，岂不是会害了去劫狱的人？”

    “可是，这个机会，真的千载难逢……”凤箫『吟』轻声说。

    李君前低声道：“就算是死路，也不该放弃希望。沈兄的顾虑我明白，所以去牢中劫狱的不会很多，大部分的会众都是在秦府外接应，至于能否在短时间内找到林少侠，就看劫狱的我们能否配合好，还有天意和运气。不入虎『穴』，焉得虎子，此次不去，更待何时？”

    “好，李香主请说，想安排哪些人劫狱，咱们皆听调遣。”沈延服贴地点头。

    “我，思远，沈兄，盟主，我们四人去找胜南，另外有几位香主一并进去寻白鹭飞前辈，柳五津前辈和百里大侠已经安排好和小秦淮会众一起在外围接应。”李君前轻声说，回看了『吟』儿一眼，“盟主，若没有救出他来，你不要赖在牢里，要学会自保。”

    『吟』儿一笑：“你当盟主我是个傻子？”

    李君前摇头苦笑：“有些方面，你跟冒失鬼没什么两样……”

    ?

    凤箫『吟』期盼已久的这个夜晚，终于降临，她迫不及待地换装束，很快装扮到只『露』两只眼睛了：“怎么你们这么慢，快些啊，兵贵神速！”

    贺思远将她一把拉过来坐下：“我的大小姐，川宇哥他们还没往苏府出发呢，我警告你们，苏府和秦府只隔一条巷子，大家要当心。”

    君前忽地想起潇湘：“听说苏府里新来了一个姑娘身份很尊贵？”

    思远一怔：“是啊，听苏杭说，是来自临安的，苏府正是为了这姑娘，才请了戏班子去，黄鹤去碍于面子，也不得不去。所以，只希望能牵制久一些。”

    李君前叹了口气：“如果秦川宇真的站在我们这边，那就铁定能够牵制住黄鹤去了，可惜，他永远不受任何人的控制。”

    思远和『吟』儿皆明白他的意思，『吟』儿面带憎恨地说：“你不要寄希望于旁人了，他不和江湖人士见面，却执意呆在金人身边，再坚定的意念，总有一天也会走错路。咱们拭目以待。”
