------------

第1372章 白首未了愿,蹉跎半生缘

    从朦胧夜色走出，到灯火通明之处，却是远离了盟军的意气风发，而淹没在五岳的哀声叹气。

    “三当家不回来了吗？”“别再称他三当家！万演他勾结薛焕杀死大哥，此刻已然降金、高官厚禄去了！”“他本不该是这样的人，但确实、可能受那薛焕蒙骗……”“那咱们，该怎么办啊……”

    虽然立场从一开始便不同，但万演是除了谢清发之外，五岳唯一一个有骨节、值得林阡留意和欣赏的当家，看到那些曾爱戴追随万演的柳林将士、本就死死伤伤还惨遭打击、惊疑慌乱不安绝望的样子，林阡难免会有所动容。然而，这一切的幕后黑手燕落秋，那一刻的躯壳是她、灵魂却正是他林阡？是的，哪怕对金军和五岳皆胜之不武，他也宁可是薛焕和万演蒙受此不白之冤。

    “什么兄弟情义！狗屁！十多年的生死患难，抵不过富贵荣华吸引！”依稀是四当家丁志远的声音，饱含着对万演的愤懑和不齿。

    “咱们待大嫂醒了再共商报仇大计！哼，朝廷那帮鼠辈，平反果然是假，当初咱们就该坚持中立、而非权宜归顺！”赵西风含泪振臂高呼。报仇大计？当他大哥的仇叠加在父辈的仇里，被激越的抗金群情裹挟，他又将怎样卧薪尝胆下去？

    “据说，夫人与宋军初步交涉，已经放了那个海逐浪，给宋军一个人情，也算留我们一个余地……”田揽月在他们身后，是那样的不起眼，却又悄然引导着他们决策。当谢清发被薛焕杀死，接下来的一切其实都心照不宣、呼之欲出——

    “唉，夫人应是想继续中立的，我们也愿做她说的磐石。但大哥不在了，若想尽快报仇雪恨，恐怕还是以‘结盟林阡、共同抗金’为上策……”赵西风果然是那种给他一个主心骨他立即能说得理直气壮的人，是的那是他继续卧薪尝胆的最佳方略。

    “大哥他九泉之下，必定也支持我们！”丁志远说完一呼百应。

    “五当家说，他听大家的。”吕奉公仍然垂拱而治。

    此刻，金军一定没有从黑龙山上撤干净，忐忑如他们必定会屏气凝神，关注着谢清发的灵堂内外任何风吹草动；亦会由控弦庄调查薛焕失刀真相，对凶案发生的来龙去脉抽丝剥茧，找出可能指向林阡和燕落秋的蛛丝马迹。

    所以，林阡必须悄无声息地经过所有人，经过时听到田揽月这句，才知道，燕落秋居然比他想得还要缜密，把“海逐浪不是被谢清发抓了吗？怎么出现在宋军军营了？”这一破绽不露痕迹地抹平了，还顺其自然地引导赵西风亲口说出投奔林阡之意，一举两得。

    不错，她燕落秋是想坚持谢清发的初衷中立的，但五岳要给谢清发报仇，推动她不得不找林阡帮忙，她勉为其难、权衡轻重后才答应，这就说明她和林阡没有万演说的那么关系匪浅，继续证明她和谢清发的闺房之乐是被人刻意抹黑，最终指向万演是处心积虑篡位夺权。

    而且她是那样深爱谢清发，打完薛焕就昏倒在地，痛不欲生，期间醒了数次又伤心得晕了过去……

    这样的聪慧、多智、工于心计，林阡怀疑她策谋三方互耗，一点都没有高看她。

    

    折入幽径，人世的喧嚣和凄情隐去，万物的静谧和画意浮起。

    月色下的桃花溪，如蒙一层轻纱，别有一番意境。夜幕墨蓝，桃花粉红，溪水澄碧，交相辉映。

    放目远眺，空山无人，唯有云翳。然而百转千回，行至桃林深处，还是看到那素衣一角。近前两步，换个角度，终得见白色缎带轻垂、乌黑秀发散落。

    能发现她绝非偶然，这林中所有天籁，所有香气，所有颜色，在那一息之间，好像百川入海、齐齐奔向她去了。

    她略带憔悴睡在桃花间饮酒，甫一听到他的声响，回眸一望，便醉得掉了下来。

    存心还是无意？他却不得不救，身前背后云飞风起，桃花一时飘零如雨。

    那女子微醺，落进他怀中时，笑容迷离，睫毛轻颤，揽住他肩，魅惑地说：“小阡，夜半无人你才来。”

    既喜又悲，似嗔似怨，好像还一语双关，他虽阅人无数，还真没见谁伤势严重能这般容色慑人。

    明眸皓齿，身段窈窕，性感而神秘，迷情又危险。

    他却立即将她放下，不解风情冷冷说：“我还有许多事要顾，此番前来，只为与你冰释前嫌。”

    看她险些没站稳，他本能伸手扶住，但又即刻松开她，与她保持着冷月潭那夜的距离：“外面人多口杂、又有人奉命监视，我能理解你的谨慎。但是，哪怕在只有我们两个人的时候，你都不曾向我求助半句真话。若非因为逐浪被擒，你打算瞒骗我多久？骗我是否为了助你父亲杀一个不设防的我？”

    “不是。”她心急上前，立即想实现冷月潭那夜的没有距离，看他无情避让，低眉幽叹一声，“难以启齿，并不是想骗你，而是不愿你走进这个计划。”

    “什么计划？”他脸色微变，就知道，存在一些他掌握不到的事，先前白虎也讲到：宗主说过，我们的计划已经完成大半。

    “去那边坐下，小阡。我给你从头讲起，有关我爹娘的故事。”她终究是那种任何时候都喜欢占据主导的人，在这种本该哀求林阡原谅的时刻，虽然也难过得酩酊大醉，却还是出于习惯地要他听她。

    他却也当主公惯了，从来都是旁人听他：“我已经知道，你父母都是魔门的人。”

    她看他不从，自己却无力，只得背对着他，独自往一隅桃树根去。他望见那树根隐约泛红，忽然想起有人说，因为桃花、桃枝、桃实都是红色，妖魔鬼怪都愿意在桃树上住，而此刻她一袭白衣，半醉半醒，在那万千红色的映衬之下，愈发显得分花拂柳，风情入骨，亦仙亦妖，难分难辨。

    “走近些吧，我声音小……怕你听不到。”她坐到那树根上，转过脸来看向他，一副天真、诚恳神色，姿态却慵懒极了，实在看不出是真是假，是示弱还是用强。

    “长话短说，我赶时间。”他象征性地向前移了半步，她瞧见了，满足一笑。

    “娘亲原是魔门的邪后，她之所以在和魔神的婚礼上出逃，是因为她不认可魔神的做法。魔神是以暴制暴、以战止战之人，为了创造一个他心中的盛世江山，可以手沾血腥、杀戮无数。可是娘亲喜好和平、风雅，希望安安稳稳地过日子，她认为仇恨、争斗尽是虚妄。”燕落秋努力清醒，皓腕抵着云鬓，“父亲早年也是这样的人，是老魔王按着仁君来培养，所以娘亲决意同父亲走，不单是感情，还因为志向。”

    林阡点头，不改漠色：“相爱之人确实该有一样的志向。”

    她微微一怔，没有反驳：“黔西实现不了的夙愿，到河东同样可以。他们两个人、我们一家三口，过了多年惬意温馨的日子。可是有一天，娘亲却发现，她的丈夫和女儿无法被她改变，她说，姓燕之人身体里都流着好战、好斗的血。”

    林阡一愣，忆起燕平生在冥狱出现时对自己那般仇恨，也该明白他不是那么心甘情愿避居偏安，早年的仁君，后来竟还是因为篡位的打击而蜕变……却真是没想到，原来燕落秋也同样引起了老邪后的厌憎？

    “这是娘亲说的，我自己不承认，因为我觉得我更像娘亲，我也喜欢和平、安稳，与一群志同道合之人，回归自然，饮酒抚琴，清淡论道，妙哉乐哉，何苦纠缠于俗世纷扰。”燕落秋淡然一笑，“但父亲确实有恨，自逃到河东之后，他表面放下一切，实则却一直想要反攻黔西，夺回原本属于他的魔王之位，长久以来都不得释怀，起先还能对娘亲藏住，后来被娘亲发现，便索性愈演愈烈。”

    林阡继续沉默，是因想到林陌，天下人从表面上看，林陌和燕平生没什么两样。

    “父亲、魔神和娘亲，自幼分别研习魔门的至强武功，‘天地人’‘风虎龙’‘云鬼神’三种，父亲的武功最易有戾气，魔神的武功可能有戾气，娘亲则可以为他们消除戾气。”燕落秋又道。

    林阡一愣，这三种武功他不曾听过，很可能燕平生兄弟二人将毕生心血和天地人、风虎龙合并，浓缩进了最后的万云斗法，而云鬼神，不知是否就是林美材的不换气心法和燕落秋的烛梦弦相加？

    “父亲由于自幼被当做魔王培养，所学武功自然更强，戾气也相应更重，老魔王因为想以仁义治世，很早就给父亲定下了亲事，要娘亲合力修炼、可帮他化解戾气。或许因为如此，爱好和平的娘亲，一方面认可了魔神坐拥魔门，一方面担心仁君经不起打击蜕变、掀起又一番血雨腥风，所以才更加要追随父亲而去吧。”燕落秋如是猜测。

    林阡才意识到，老邪后随燕平生私奔，一则感情，二则志向，三则是以天下为己任，她和燕平生的关系，竟酷似浣尘和渊声……听到这里，林阡对这位邪后肃然起敬。

    “我在旋渊阵里，说起棋妖和棋诸葛的故事，那是小时候娘亲常给我讲的。棋诸葛那样好斗、天下无敌又如何，结果只是棋妖棋盘上的灵气而已，就像父亲争斗一世，最终还不是会沦为刀奴剑奴？”难怪燕落秋当时含泪，是因为她终于见到了暌违已久的母亲的阵法，而林阡，听到这故事之后，想象力实在丰富了些……

    “娘亲一直致力于消除父亲的戾气，从刚发现父亲有异时就在控制。但父亲本性难移，看似频频收敛，有时却又乖张反抗，明知会惹娘亲不高兴，还偏做出些让娘亲十分气愤的事来，屡次挑战娘亲的底线。娘亲她，一再忍让，终究还是放弃了……在我五岁的时候，娘亲将父亲和我赶出了碛口，因为我俩一起做错了事。”燕落秋苦笑，“娘亲是那样决绝的一个人，既决定了的事，无论如何都不肯更改，父亲不得已而另娶，其实也只是想给我一篱可寄。”林阡虽也好奇到底是什么错事，但因为赶时间不想节外生枝，所以没问，任由她继续讲。

    “我有了家，父亲自己却很少在家，隔三差五回去求娘亲原谅，娘亲的心是软的，据说好几次差点就念了旧情，可又发现父亲在求她的同时还在联络旧臣打黔西，她强行束缚住他们不准他们打，于是也一次次地更加不肯原谅他。唉，我以己度人，总觉得她还是爱父亲的，哪怕被父亲恨着都还爱着他。她是个极端高傲的女子，为了她认定的正义和正确，绝不会向父亲低头让步。”

    “他们虽然活成了怨偶，可我知道，他们彼此感情很深，近十年遥遥相望、相伴、相守……父亲俨然把惹她生气、挖她麾下、被她扳倒当成了他生活的一部分，逡巡往复，乐此不疲，如果能这样过一生或许也很好……”燕落秋眼圈泛红，话锋急转直下，“可是没想到飞来一场横祸，她死了。”说到那里，燕落秋频繁捂着心口，似是觉得痛苦，“父亲想杀回黔西，除了自己想抢王位，本也是要带她回去，给她原属于她的位置，谁想她竟会客死异乡？那横祸，打碎了他编织一生的梦。”

    “怎么……死的？”林阡一愣，情绪也被调动。

    “镐王府的余孽，逃难到了吕梁，想着要与这里的风雅之士融合。以娘亲为首的魔门中人，看谢清发嗜血滥杀，不可能屈从、同流合污。”燕落秋说到谢清发，林阡才恍然大悟，真正被谢清发杀死的原不是燕落秋的父亲而是母亲！林阡设身处地，更加懂了：“不仅爱好和平的老邪后不同意融合。本就是被魔神篡位的红莲业炎等人，必然也不喜欢以‘谋逆’论处的镐王府。”

    “可恨那段时间，白虎、宁不来等战将，皆被父亲拐去了别处，红莲和业炎据称在病中，也不知是否被人暗害。娘亲为了保护麾下，孤军奋战不敌，被谢清发等人击败俘虏。”燕落秋悲恸回忆，泫然欲泣，罕见的脸色惨白，“娘亲是魔门的主帅，主帅本就是必死。何况她武功高强、性情刚烈、又是谢清发厌恶的美貌女子，自然结局惨烈……我不知，也不敢知道娘亲是怎样去世，但我了解，父亲原本只有黔西一大恨，后来却平添了河东。”

    “你父亲他，一生执念在魔神，半生筹谋在谢清发。”林阡理清了来龙去脉，也叹天意弄人，镐王府来到河东那年，魔神殿下已仙去，魔神之子开始胡作非为，若然祸害民间到一定程度、传到河东这位邪后的耳中，未必不是燕平生回黔西夺权的契机和名义，可惜燕平生自己先后院起火，不然黔西魔门还有他林阡什么事？

    “谢清发彻底打碎了父亲反攻黔西的梦想，父亲不能接受娘亲的死，也不能接受麾下的散，短短几年，父亲的旧臣但凡不服谢清发之人，都被镇压或屠杀殆尽。而父亲武功确实不及谢清发，数次战他，却都败给他。”燕落秋讲述时，林阡意识到，那个年代的燕平生，“天地人”还没有练到值得谢清发一顾，或是因为先前杂念太多、反而耽误了对武学的钻研。

    “又一个十年转瞬就过去。那十年他过得太苦，勤于练武，小有所成，却难以登峰造极。眼看谢清发武功愈发高强，地盘滚雪壮大，他却只剩下宁不来一个死忠在身边，他没有必胜把握，又不愿依附旁人，便只能想一个迂回的计划来复仇。”燕落秋抬头看向林阡，面色略有缓和，“父亲听闻谢晓笈死后、谢清发变本加厉，抢夺过路财物时，还搜刮各类武功秘籍，父亲因此想到，自损三千方能杀人一万。”

    “什么？”林阡一愣。

    “父亲的‘天地人’，经过十多年的锤炼已是上乘刀法，而谢清发，偏巧用刀。”燕落秋道，“但是我也说过，这刀法越是练得炉火纯青，便越会有戾气深入脏腑，在练习时，需要有娘亲的‘云鬼神’辅助、便似那阴阳调和。”

    “魔神的‘风虎龙’戾气甚少，却也需要同归于寂来补足，决计不能跳过尾招。”林阡点头，心道原来那就是林美材先前鬼扯的什么斗气囤积，阴阳调和，那也是林美材曾经的口头禅。

    “不错，谢清发如果得到这‘天地人’，却没有‘云鬼神’，完全练成绝世刀法之际，也正是他崩坏爆体之时。以他悟性，不仅这一天不会太久，而且还能帮父亲完成对招式的参悟。”燕落秋说罢，林阡才明白，原来都用不着自己引导谢清发跳过尾招，到修炼成功的那天谢清发可以自行崩溃？

    “父亲的计划，原本只有宁不来，并不带上我，但是我自告奋勇也加入。我说，娘亲是父亲的妻子，也是落秋的娘亲，这计划怎能少得了我？宁不来是父亲最听信的人，他也支持我去，他说，谢清发只会盯上有美貌女子的人马，他还说，谢清发抓住父亲必会慢慢折磨、逐步套取，谢清发练成神功最关键的时候，必将是我父亲最危险的时候，必须有人在狱外取信于谢清发、见机行事、随时救局，必要时可对谢清发不择手段，譬如下毒或背后一刀，那个人就是我。小阡，我觉得有些仇恨，确实是可以宽恕，但有些，涉及人性，容忍不得。”

    林阡嗯了一声，他也是这么想。

    “除此之外，我还要帮父亲联络勉强存活的旧臣。那些早年经过镇压被迫屈从、久之有不服情绪流露的，必须保护、靠近、收拢。失踪多年的红莲业炎，隐匿已久的白虎，也需找出。所以这两年我有空便会去枣林寻觅，可惜总是无功而返，每次都只找到白虎一个。雾太重，娘亲的旧居都找不到，更何况红莲业炎？我也只是小时候见过他们，对他们的名字都混淆，虽然每每靠近枕云台便遇到琴音杀我，谢清发树敌太多我不确定是否红莲夫妇，而且，他们是否还活着，我也并不肯定。”

    “这个计划，确实令人意想不到。你对你的美貌，竟有这样的自信。”林阡记得，百灵鸟说谢清发是个对越美貌的女子越厌恶的变态。

    “可能姓燕之人，都有破釜沉舟的勇气，不到黄河心不死？况且，我向来是自信的。小阡，没有东西是我想要而不得。”她在他沉思时起了身，不知何时乍现他身旁，靠住他又饮了一口酒，翩然若仙，吐气如兰，他一怔，即刻回过神来，看她脸色红润，却明显是喝酒掩盖，欲盖弥彰，对伤势极为不利，所以当即按住她酒：“别喝了。”

    “好，我听你，不喝啦。”她开心地一笑，没有任何犹豫，就一边凝视着他，一边将酒壶向后抛飞，片刻，又安静下来，认真地对他讲，“我说过，从小到大，这美貌都是我最强的武器，男女老少无一不被我折服。哪怕出现过一个蓝玉泽能媲美，她能得到天下第一美女的称号，也不过是因为那几个排榜俗人不敢看我。我必须赌，谢清发于我也不例外，谢清发会败在我的手上……何况，父亲他没有别人可用了。不入虎穴，焉得虎子，父亲都敢死，我为何不敢。父亲拗不过我，或许是觉得这些年经常疏于照顾对不起我，他终究同意了我加入计划。”

    “借着你的车队，你父亲作为奴仆成功被俘，但为了不暴露你的身世，掩护好你的目的，曾经与谢清发见过面的他，必须改头换面。”林阡顺着她的话说下去。

    “是了，小阡，你向来是这样明察秋毫。不过，只有宁不来一人毁了容貌，事前就单枪匹马潜入了五岳的冥狱当小卒；父亲他无需刻意打扮，十年，尘满面，鬓如霜，纵使娘亲都不一定认得出他。”燕落秋露出一丝愀然之色，“在来到碛口之前，我已经名满天下，但却和这里没有任何交集，不过为了天衣无缝，以及杜绝后患，我还是在计划开始前的一年，就让那个叫燕落秋的才女‘身患重病’‘闭门谢客’。”林阡终于懂了，他先前一直觉得可疑，为什么燕落秋被强掳是两年前，而身患重病是三年前，患病比强掳早，而白虎又说她从小到大从没病过……原来，是为了隐藏身份。

    “所以，去年春夏河东大乱，你任由着燕府覆灭，也不仅是为了保护家人、将他们转移保护，更是为了掩饰自己的来历。”林阡说，他当时就蹊跷，为什么百灵鸟线索查到那里，竟然好像被人销毁了证据，好一个燕落秋，行事滴水不漏。

    而谢清发，疯魔一世，终究难过美人关。难以想象那样一个兽性、残暴的枭雄，竟也会为了投燕落秋所好而绞尽脑汁。那些风雅之士，是谢清发挽留燕落秋的筹码不假，然则谢清发可曾想过，他们更是燕落秋来的目的！？

    “我的目的很简单，杀死谢清发、拯救被他迫害的所有无辜、将此地恢复成母亲在世时的样子，所以，只需聚拢魔人、掌控吕梁地界、驱逐镐王府余孽即可。父亲也是一样，从未想过把五岳收入麾下。”燕落秋解释时，林阡意识到，燕平生可能更侧重杀死谢清发，燕落秋或许更侧重救人和将此地恢复成昔日风雅？但有一点是肯定的，他们并不想篡五岳，因为五岳的人与他们不容；古刹外燕落秋那句五岳易主，是真心说给他林阡的。

    “我也不曾想过，谢清发因为被武功牵绊，竟将五岳交给我打理，使我对形势的把控更加有利，也令我能够方便地收拢旧臣，甚而至于我预期之外竟已经渗透进了五岳。”燕落秋修眉轻蹙，“然而，谢清发是个多疑之人，会对我与任何男人的交往横加干涉，不过他疑惑的次数越多，我澄清后便越占上风。当然，这也无异于在一根钢丝索走，毕竟他爱而不得终将生恨。”

    “不得不说，你进退有度，把谢清发这样的人都吃得死死。”林阡评价道，“这样的心想事成、一帆风顺，或是你前生修福、今生有运。”

    “不到最后，焉知谁是成王谁败寇？这两年的我，真的是战战兢兢如履薄冰，生怕哪天不小心暴露来意，必将被谢清发处以极刑。”燕落秋说罢，林阡汗颜，是啊，你如何轻易评判别人看似简单的成功。

    “两年，我一直躲在赵西风后面，不能被谢清发发现我的居心，更不可被任何人发现身世，我的‘父亲’，从一开始就死在被他强掳的混战中了，我必须麻痹自己这是真的，甚至做梦都要骗自己说，父亲早就死了，是谢清发杀死的。”燕落秋眉目间的忧郁不减，平素的明媚之美换作此刻的病弱之态，竟又是一种气韵风姿。

    林阡才知道，柳林的那几个逃兵被自己捉住原来是巧合。“燕落秋父亲死在谢清发手上”，那不是燕落秋故意找人针对他林阡给情报，而是当初随着谢清发一起冲杀的万演他们确实就这么认为，所以，当然更不是对他林阡有的放矢的蒙蔽。

    “谢清发却不是个能被低估之人，他放任我与风雅之士接触，我不敢确定是否对我讨好，但却绝对带着用我去收买人心的目的。在尝到甜头之后，他便抓了一大群风雅之士，关在冥狱里逼我就范，其中有些还不是魔门中人，我与他反复周旋，方才保得他们性命无忧，但随着关押者越来越多，他对我的不耐烦也便日益增长，这便提醒我愈发谨慎、警惕。甚至有些时候，我不得不顺从些，给他一句温柔的话、一个勉强的笑脸也罢。”燕落秋这般说着，林阡难以置信，燕落秋温柔的话和笑脸很难得到吗？

    “我一直告诫自己，忍下去，时机未到，卧薪尝胆。”燕落秋眼角眉梢一瞬尽是笑意，声音也变得至轻至柔，好像看出来他在想什么。

    他一怔，脸颊滚烫。卧薪尝胆，好熟悉的四个字，这才是真正的卧薪尝胆吧，赵西风你要不要学着点？

    原来燕落秋是真的要救人，也确实是田揽月那些人拜托她，有些还只是附近的无辜民众，并不完全和她一伙，她倒确实是把他们也当自己人，每一个都救了。冲这一点，他还是把古刹外油然而生的尊敬还给了她。

    突然之间，又想起古刹外燕落秋说，你来了，我觉得时机也到了，林阡心念一动：“我在这计划里，也是一环？”

    “曾经是。”她脸色微变，“去年的河东大乱，我发现谢清发功力猛涨，人也越来越多疑，计划可能赶不上变化，凭我一人之力，即使能够取信于他对他下毒，也不一定能置他于死，白虎她生性怯懦，虽然可以给致命一击，但锦上添花可以、委实难堪正面攻击之大任。父亲也非常担忧，担忧谢清发神功练成，会否不立即爆体而死，反而会在回光返照之前将我们杀尽？为了计划能万无一失，我们需要有比他还强的人联合，万不得已才走同归于尽的下策。开禧二年，离谢清发神功练成越来越近，在最关键时刻，天降金宋之战于河东，将你送到了我的身边。”

    “无怪乎我到吕梁的第一日，你便开始肆无忌惮地跟踪。”林阡冷道，终还是做过棋子。

    “我知己知彼，一早就知道你是战友、能帮我将谢清发正面斩杀。事成之后，你把五岳的人带走收编，父亲也只是要这个地方而已，你俩可以各取所需……可惜，世上哪有那么两全其美的事？我调查你时，一边得知你为人仁厚、能够合作，一边却知道你竟是魔门的新主，是父亲的最终目标，真是太不巧……”燕落秋一旦不饮酒了，脸上开始失去血色，此刻亦是惨白如纸，令他终究不忍地收起冷淡：“还是去那边坐下吧。”

    “不太走得动……可以背我过去吗？”她眼神闪烁，借势而上。

    “可以扶你。”他不想被蹬鼻子上脸。

    “好。早知你也不是怜香惜玉之人。”她虽被拒绝，还是笑脸相予，“冷月潭见过你，我便对你印象深刻，你和别的男人，真的很不一样。那时小狂侠就说，燕落秋你动了凡心。可我却无法去爱你，因为我知道将来或许会抵触你……在知道你的魔王身份后，我极是矛盾，只能慢慢按照计划，一边与你接触，一边继续掂量你，走一步，算一步。兵符事件是真的向你靠近、对你示好，金宋之战我也一直站在你这边，究其根本，除了谢清发可能降金之外，更是因为我看出完颜永琏想铲平吕梁、而你却想这里能清静。你更合我的心意，相契的人确实得有一样的目标。”

    “……”他没话说，一则她最后一句好像又在占便宜，二则，完颜永琏若不是镐王府余孽的关系，未必真想铲平这里吧。

    “渐渐地，我又劝自己说，不要再庸人自扰。你身份那样多，你若不表态，谁能知道你和魔门的关系？父亲被关在冥狱里，每月只能通过宁不来与我交流一两次，消息更是比任何人都闭塞。只要我告诉你魔门的旧事，你与我父亲正面合作时，尽可能不被父亲旧臣发现身份，我不说你不说，瞒着父亲，父亲根本不可能理解。待你们合作成功了，你趁他尚未知情慢慢感化他，届时作为父亲的救命恩人，你必然有胜算令他放下反攻黔西的执念，自此陪母亲好好地在河东的世外桃源了此余生。”

    林阡一怔，以为她故意帮燕平生害自己，原来燕平生那里她一直也没提过他林阡存在？甚至她原本想着单方面隐瞒的人是燕平生？

    “直到星火湾的火行阵里，我才知你随身带着破铜烂铁，随时能打出‘风虎龙’，父亲印象深刻，化成灰都认得。也罢，无论我们还是谢清发全都是魔门武功，你当然是用魔神的‘风虎龙’最能克制，根本无法避免。你的身份根本瞒不住，于是也就不会遂我心愿，不太可能有那个合作感化的时间了。以父亲性子，必将直接对你出杀招，你就算不介意他是谁也不得不打，如此，必定两败俱伤。”她回忆时，难掩当时纠结，“唉，教我如何是好？”

    “星火湾之战以后，我就知道，一切不能按原定的计划走，既然你们只要相遇就注定争锋，那索性就不让你们相遇、不走正面合作之路了。我不想和你合作却又决裂，那感觉就和我爹娘私奔又仳离没什么两样。我想，你和我父亲或能‘间接合作’，你杀谢清发收服五岳的人，而我不给父亲出面的机会、代他在战后秘密带走谢清发的人头和魔门的旧臣，一同隐居在雾中的世外桃源里，将来的事情将来再打算……这被我更改的计划，父亲注定不知情，而那时的我心想，告诉你与不告诉你都是一样，所以你便也无需知道。”

    林阡听到这句秘密带走，认为她终究存着私心：“你选择不告诉他是正确的，然而你明知我不会介意、告诉我与不告诉我其实一样，既是一样，那还不如告诉我。你决定瞒着我，便不是绝对互信。”

    她一愕，微笑：“小阡，你是否觉得与我一见如故，像认识了一辈子那么久？不过，星火湾之战的我们，才刚见几次面而已啊。我那样把命赌上的人，虽承认被你吸引，却不至于推心置腹。何况那一战里，我还误解你暗箭伤人虚有其名。我自认为还没到该告诉你的时候……”

    他一愣，这才想起那个时间点，他们还是泾渭分明的敌人……为什么又把自己搭进去了？好吧，林阡，你还是别说话的好。

    “唉，我对你原本只是合作、只是各取所需的战友关系，想着允许我辜负你、只要不跟你撕破脸便好……”燕落秋神色一黯，“可是我没想到，我会爱上你。”

    “虽与你在枣林不到一天的相处，我却完全懂了你是怎样的人，或许你都不知道自己有多好，你对一个来意不明的女子、一个不肯听话的麾下，都能三番四次不惜性命地救，你对预知不到的危险面不改色、对莫名其妙的规定入乡随俗、对奇形怪状的敌人以礼相待……你这样的人，心怀天下又不失仁慈，根本不该被区区一个河东困住。”她述说着枣林历险，噙泪半苦半甜，“我不忍见父亲对魔门的苦心经营一朝破灭，更不忍见你对天下的苦心经营一朝破灭，走到枕云台时我就在想，正面合作行不通，间接合作我不要，我不要秘密带走那些人以后和你见不到……那便不如不合作好了，不需要合作着同时实现，你和父亲的夙愿完全可以分个先后，先后实现，两全其美，不试、焉知？”

    “怎样的先后实现？”他蹙眉，她说这句话时不像虚情假意。

    “先实现你的，后实现他的。因为我太了解你，你若是对我父亲的事知情，一定会主动承担多一份责任，筹谋战事之时，必将兼顾所有的魔门中人，要帮他们获得新生。可是金军在侧，五岳至关重要，你对谢清发的任何决定，都牵一发而动全身……所以在你统一河东之前，父亲的那些旧事，决计不能给你添乱。”燕落秋坚定地说，“我不想在金宋之战的过程里开启这个计划，不如等你打退金军、击垮五岳，再告诉你，求助你救父亲不迟。本来父亲就是死的，就让他死着好了。”燕落秋说话时不慎流露了她在日常生活中对她父亲也是占上风的，林阡听着这言辞的不敬不禁又愣了一下，哑然失笑。

    原来如此，她一直不对林阡说，孤男寡女也不说，前期是对林阡还不熟悉，后来正是因为爱上他，不想给他的金宋之战节外生枝，故而不要他加入这计划，或者说，推迟这计划？

    燕落秋和燕平生一个月一到两次的见面，最近的一次，交谈如下——

    “转告父亲，大约再等一个月，我会放他。”

    “宗主怕是等不到一个月，谢清发的神功，怕是十天内就会练成。”

    “……那就告诉他，九日后的晚上子时，如果谢清发没死、我没有拿到那块玉，便会让红莲业炎和白虎合攻谢清发。”

    “小姐，您找到了红莲业炎？！”

    “是一个最好的人找到的。”

    ……

    “由于谢清发的神功即将练成，父亲怕是撑不到你打赢金军了，计划看来还需再变。但那几日我被感情冲昏了头，不想再多件事情扰你，虽然我希望谢清发是你杀死的，但是若你对五岳动手，必会为渊驱鱼，完颜永琏那般厉害，你的盟军岂非被我连累？因此我决定了，这个会给你添乱的父亲，九日以后，我自己救、自己感化，甚至自己先行送走。”燕落秋笑，“之所以急中生智想起调动红莲业炎，是因为我在那时已经被谢清发打消怀疑、完全可以下毒害他，有他俩联手击杀、白虎锦上添花，不信杀不死谢清发，届时还可以想个策略嫁祸金军为你解忧。我在那时还不告诉你，是因为这个计划已经彻底与你无关。当然，红莲业炎，终究是你帮我找到的，我找到他们时很高兴，难料他们被你一刀吓跑，还好墨香居被你打得塌陷，他们无家可归，终与白虎相遇。”

    “也就是说，九日后，是你们原定的日子。”他看着她真心诚意的目光，难免为了先前的猜疑感到抱歉，“你心思如此缜密，这计划因为意外而数次转折，易地而处，我自问不会做得比你更好。”

    “要真易地而处就好了，我也想看见你，为了我愿意把心都掏出来的样子……”她看出他有原谅的意思，唇角微翘，一双眼似笑非笑，脉脉含情，“可惜纵使五行阵都说了，你是金，克着木啊。”


