------------

第1373章 绿竹含新粉,红莲落故衣

    林阡听罢燕落秋的一系列计划，着实感触良多。燕落秋也好，燕平生也罢，其实都是力求稳妥、完美之人，他们却偏偏剑走偏锋、要美貌无双的燕落秋去取信谢清发，实在也是因为无人可用、无路可走。然而，即便是这样的潦倒处境，宁不来竟还不离不弃，实在也是凭一颗炽热的赤子之心吧。

    一时为了宁不来感动，竟忘记听燕落秋在讲什么……

    “原本我觉得金宋双方不会那么快就决战，至少也要一个月，自然不想你被父亲的计划影响决策。但是父亲生死攸关，非逼着我九日之内杀了谢清发。我倒是想过，杀他之后会否反过来影响金宋之战？”燕落秋坦然说着心路，“若是成功杀了他、如何去嫁祸金军有利于你，我也要仔细考虑，包括这九日要不要索性就告诉你，并不算扰你？可惜，换做以往我很快就能有的决策，那几日我真是初陷情网、为情所困、完全糊涂了，现在回想起来，我用红莲业炎和白虎的临时阵容打谢清发，根本就是自寻死路。”

    林阡缓得一缓，才回过神来，努力拼凑起燕落秋刚说的这句话，由于自觉对她不敬，脸上不禁又是一热。

    她看见他脸红真是喜欢，笑着继续撩拨他：“小阡，真是报应啊，旁人怎么为我神魂颠倒，我就怎么对你魂牵梦绕。”

    “……”他因为走神而思绪滞后，本来还在蹊跷，她燕落秋的人生里，居然也有为情所困四个字？好不容易追上她语速，听到魂牵梦绕又四个字，更加语塞。

    “唉，待到思路清晰了一些，也没有多余的时间给我考虑了。我没想到这么快，这么巧，海将军竟被谢清发关押，而且居然也在冥狱……”燕落秋才不给他发话拒绝的机会，继续讲，“因为我事先不知道谢清发会和岳离私通款曲，算不准他会对海将军如何安置，你对我说起‘冥狱’，我才意识到，父亲的计划可能会因为意外突然开始，实在猝不及防，险些令我手足无措。”

    “岳离乔装打扮又压低声音，你怎能认得出来？”林阡问，凭她的内力，听不到谢清发和岳离的完整交谈。

    “猜的。可厉害吗？我只听到‘宠辱不惊’‘致命伤’‘放火’‘南山’只言片语。”燕落秋嘴角含笑，一双美目澄澈，“你再告诉我‘海逐浪’，我就猜到谢清发想做什么。他想害你，我不饶他，刚巧他还活着，那便物尽其用。”

    “……厉害。”林阡看她半晌不继续说，想起她开头有句问话，好像一直在翘首以盼，赶紧回答。

    “古刹外面，我对你说的都是真的，除了父亲还活着。虽然关于真相我不想扰你，内心却恨不得告诉你要你帮我，可是不知何故，还是脱口而出父亲已死。或许这些年来骗人骗得多了，连自己都迷惑，张口闭口都是他死了……那时你要求绝对互信，我不能多说一句，否则不能被你允许进冥狱。我这烛梦弦有气息硬伤，可是总比那沈宣如强。那时我在心中盘算过红莲业炎和白虎的战力，希冀能为你增添胜算，可是，太仓促了，我虽留下记号，它们来得也慢得多。”

    “原来如此。”林阡点头，相信了她的解释，可惜的是，本来她给他找好打谢清发的帮手，在他打完谢清发后总算赶到刚好打了他。对于燕落秋来说，计划突然开启，没有时间筹谋，但她既然要红莲业炎白虎露脸，潜意识里应该已经想告诉林阡真相，也就是准备和他商议杀谢清发之后会否反过来影响金宋之战。

    “我一时紧张，思绪过多，你便看出我的急迫，我哪是因为要救父亲急，我只是急着要陪你一起打五行阵。”燕落秋叹道，“我又想，即便身在冥狱，也还是可以暂时避开你和父亲见面的。毕竟你将你和谢清发的交锋计算在了水阵或土阵，并不用去冥狱的最深处，谢清发若败死，父亲便无危险，战后释放不迟。然而我急中出错，忘记你是个仁慈的人，你打赢谢清发后，立即就要我去放人，而且因为谢清发还没死透，你不会放心我一个人去。”

    “是吟儿仁慈，当然，她所说的，就能代表我。”林阡说起吟儿，燕落秋神色一凝：“是。我与她虽一面之缘，却也懂你为何惧内。”

    沉默许久，她才又说话，面色却显得更苍白：“小狂侠与我一起去，我无法与父亲交流半句。我原想把他们都拦在后面，故意放慢了脚步，万料不到，父亲对破铜烂铁的感觉那般强烈……隔了两个阵法他都能感觉到那神器，更还直接追去深渊开启水阵要将你歼灭。封锁了多年的战力，一朝之内全都爆发，他把对魔神和对谢清发的仇恨都给了你。我本是刻意殿后，追上时已没办法制止，宁不来的那一箭直冲着你，我既想解释又想把箭打开，可是却连弹烛梦弦的时间都没有。”

    所以，便只能奋不顾身冲上前，从背后将他紧紧抱住，用她的身体给他挡下了足以致命的一击……

    林阡再如何铁石心肠，又怎能不为所动？叹了一声，难掩愧疚：“你舍命救我，我此生欠你。”

    “不必欠我，没有舍命，当时我有把握，只是自信过了头。”她虽虚弱，笑靥如花，“我自信立即就可以与你解释，却高估了自己、居然才挡箭就晕死过去。毕竟我从小到大没受过伤，那痛楚真的让我睁不开眼，后来我昏睡了多久，你们便激战了多久，唉……”这娇艳桃花，却随着她的体力耗竭，渐渐变得枯萎，语句也开始凌乱，渐渐断断续续，“小阡，我后悔我一直尽可能避免，最后还是没能逃得了，甚至还促成了你们的对决。那些误会，因为各种不巧，堆在一起，我自己也觉得、糟糕极了……”

    他察觉她说了这么久的话，到这一刻气血败坏再撑不住，虽是坐着，摇摇欲倒，他急忙上前将她扶稳，才发现她不知何时全身僵冷，一惊：“我全信了，用不着再说！”

    “你知道吗，我最高兴的事，便是被你说相信，最难过的事，就是被你放开手……”她内外兼伤还酗酒，撑到此时才吐血已是运气好，命悬一线，奄奄一息，却还紧紧攥住他的衣袖，幽怨、愁郁、两行清泪，“我，我是真的难过啊，我在那被你信任的最好时候，都没有得到过你的心……”平素明媚阳光，原也藏着这般苦涩。

    性命之忧他也无法避嫌，即刻抱起她给她过气，同时检查她伤口有未迸裂，借着月光他看得清清楚楚，轻纱下她原本美丽的胸口，有道深刻的再难消除的贯穿伤。

    那时她略有好转，凝视着他的同时，含泪笑了起来：“果然君子，目光凛然，可我又恨你这般无情……”将他手紧紧按在她心口，不准他移开：“别移开！你听着，这颗心，只装你，为你跳，这伤口，我很喜欢，提醒我曾为你作战，这个名叫燕落秋的女子，还能活几日，便再爱你几日……”

    这话实在太感人，这攻势实在太猛烈，他想起营帐里他喝的那一碗醋，虽然微甜可是太酸，再不抵御更待何时？

    “可是，我早已为吟儿破例、不再娶别的女子，因为这芸芸众生，她与我最似，最天生一对，无需再试其他人，此生足矣。”他见她不再垂危，因此狠心拒绝，却忘记她才刚好转，又将她打击得晕死过去。

    该拒绝时口拙，不该开口时硬扛，自作孽，不可活。

    他又给她运气支撑了片刻，才将她从生死线上再次拉回。

    “唉。”燕落秋勉强起身，轻叹一声，似乎被他说服，“小阡，我送你出去。”

    他原想说他认得路不用送，但是又不敢再对她残忍，只得跟随她经过这静静缤纷的桃林，百步以外，忽见道旁有一片云翳掩石，像极了桃源村那块把路对折的镜，透过漫天弥散的雾气，错觉被蒙了一半的对面就是黔灵峰。

    

    这桃花溪他不是第一次来，碛口也有太多魔门相关的提示，那么清楚，都被错过。

    教他忽然彻悟，世间的很多事，看似当时能避免，总是过后才恍然。

    就像邪后从来不提魔神的痛，万演一直没说谢清发的苦，如果早知道提到、说出能迎刃而解，谁会沉默？

    而她燕落秋，瞒了他许久燕平生的存在，虽然伤了他也害了盟军，但出发点却丝毫没有对不起他们。

    既然现在已经确定燕落秋并未设计三方互耗，那河东的战事其实是两组联军的明争暗斗，分别是金军与万演、盟军与燕落秋，先前一直平分秋色、双方胜负难决，后来万演出其不意、金军占据主动，继而燕落秋半道杀出、盟军捉襟见肘，最终却以燕落秋逼退万演、使盟军对金军翻身而告终。

    他适才只是出于道义原谅了她，忽然发觉自己才是那罪魁祸首、她对自己不仅没伤害甚至有帮助……加上适才拒绝她他怕她此刻难堪，便向她致歉来完成此行：“我先前，误会了你，给了你许多过分的指责，将你害得不安、痛苦、伤心，实在抱歉得很，盼你今后能够……”

    “不必抱歉。我做过的事，我都认，没做过的，不需要不安。”她回眸一笑，恢复了素日的千娇百媚，“小阡，误会越多，指责越过分，不就越代表你看中我？我虽痛苦伤心，但只要冰释前嫌，我便否极泰来，变得痛快高兴。你呢，冰释前嫌的此刻，是不是觉得有我比没我好？带上我远胜过离开我？”

    他愣得差点连步都走不动，这，这什么意思？他不是拒绝了她吗，她不是被他说服了吗？原来没有吗？！

    “真是个榆木脑子。”她笑起来，趁他驻足发愣，手指滑到他的后脑，恣意拨弄他的头发，“傻小子，莫再麻痹自己，赶紧开窍了吧。我难过的是，在那被你信任的最高兴时候我都没有得到过你的心，可我高兴的是，偏是在被你放开手的最难过时候我得到了……”

    他不知道她这段绕口的句子吟儿能不能说，但是她微微踮脚就能够到的他的头，吟儿一定够不到。

    因为完全没有防御，这又一次攻击突如其来、排山倒海，他险些被打懵，很快更发现了四周有异：“这……这不是出去的路？”

    “不着急出去，我在给你看着局势。金军若敢打盟军，五岳便会倾巢而出。”她完全不在乎他的“赶时间”，因为她是胜过棋诸葛的棋妖。

    “胡闹。”他怒从中来，实在没想到，才相信了她没骗自己，居然就被她骗过，双眉一轩，冷冷道，“我该走了。”

    “小阡，你可知，碛口的碛，还有另一个意思？”燕落秋微微一笑，水是眼波横，山是眉峰聚，“九曲黄河奔腾到此，与此地湫水河相遇、相撞，水急浪高，跌宕成天堑。但‘碛’之上，水流平缓，水面很宽，经行者可停泊而无性命之忧。”

    林阡一怔，听出这和她的志向有关。南山上她对金军义正言辞，“我听我夫君的，他应是希望我继续中立，做个被他庇佑的风雅之士。”她的立场并不是中立了卧薪尝胆打黔西，而是完完全全的中立、安宁，她和她父亲不一样。

    “我想实现娘亲的夙愿，将碛口恢复成旧日风雅之地，和你原是殊途同归的。”燕落秋带着一丝愁绪，“可是，父亲和你我、和娘亲都不一样。”

    “等等，这句话，别这么说。”林阡那样的心思深重，自然听出又被她占了便宜。

    “小阡，我要带你一起去娘亲的旧居，在那里感化父亲，令他消除对你的仇恨。我会尽可能地说服他，放下执念，领着风雅之士隐居此地，不打扰你抗金北伐的大事业。”燕落秋笑说之际，竟然带着些不容辩驳的霸气，教他看见了几分昔日林美材的影子，“但是在见他之前，你首先要完成我一个心愿。你可是在冷月潭与我当着月色立过誓的，无论我想到什么心愿，你都要不遗余力帮我实现。”

    “什么？”他一怔，只觉被下了套，“你的心愿，在冥狱不是已经用完？”姑娘，你记性这么不好？我之所以赴约，不就是被你要挟、实现你这个心愿的？

    “没有用完，你记错了。”她狡黠一笑，眉眼盈盈，“那誓言是这么说的：改日，待我想到一个心愿，你需不遗余力帮我实现。冥狱是昨天的，子时已过，便是‘改日’，我想到了，你来实现。”

    他终于知道原来真被下了套，这妖女原来狮子大开口，一天要一个心愿啊……他已经被折腾得完全说不出话来了。

    久矣，才鼓足勇气问：“什么心愿？”

    “稍等，我身上这件衣裳，不合适。”说话间刚好走到桃林尽头，她从溪边一块石头后面，好像早有准备似地亮出一件锦缎华服。他心念一动，顿生不祥预感：“谢清发才死，你便穿红色？莫被人发现。”

    当然不祥预感。那位堪称算无遗策的完颜永琏，即使不知道上一战的背后到底发生了什么，也必然对南山上独当一面的燕落秋引起重视，她和林阡之间说不清道不明的关系，虽曾被谢清发彻底否决，到底也是无空穴不来风的，如果奸情坐实，符合完颜永琏的期望。可以说，林、燕二人在战后的行踪早就被人盯紧，那些本就在追查薛焕失刀真相的控弦庄金军，巴不得他俩露出合作杀夫的蛛丝马迹，从而帮金军不费吹灰之力解局。所以林阡确实不该离开盟军前来相见，一则为了坐镇防御，二则以免全盘推翻——

    虽然林阡并不赞同刻意去害薛焕蒙冤、万演失路，但燕落秋既已在南山上借岳离之手、将薛焕杀死谢清发的棋局全部摆完，他当时在场只能沉默后来回去也必须陪着下。当时沉默，是他不可能引火去烧盟军，只能任由真凶岳离逍遥法外，后来陪着下，是因为燕落秋和万演互相指控时，他和盟军本来无关却被拖下水，和燕落秋一荣俱荣一损俱损。燕落秋演出了一副深爱谢清发的样子，既说了谎就非得用更大的谎去掩盖，那么她和他林阡还是别再见吧。

    林阡却出于种种目的，最终决定赴约，如此，行踪自然是绝密的，除了几个重要将领，绝大部分盟军都以为他还在帅帐里，这也是他急着回去的原因之一；他在乔装路过谢清发灵堂之时，也尽可能留意着不被人跟踪。当然，他事先也准备好了万一被发现的理由，正是为盟军和五岳的将来到此交涉，因此他的任何行为都不得越雷池半步。适才发生的一切都能用性命攸关解释，但燕落秋又怎可在谢清发尸骨未寒之际穿红？

    “发现不了，除你之外，人进人死，鬼进鬼亡。”燕落秋悠悠地答。桃花溪并不像枕云台那般与世隔绝，燕落秋应该是在林外设了伏兵，纵然是林阡，来时都没闻得见半点杀气，可见红莲业炎和白虎在暗处，是怎样杀人于无形。聪颖、缜密如她，根本不需要他提醒，一早就也甩开了控弦庄那些零星细作针对她的盯紧，给他林阡创造了一个绝对隐秘、毫无后患的环境。

    “可这衣衫……”他的另一个不祥预感，是因为这衣衫好像是……嫁衣？！说话之前，她已经将身上素衣褪去，换上了红裳红裙。

    “给假夫君戴孝完了，正是嫁给真夫君的时候。”这张脸，灿若朝霞，娇艳欲滴，与那桃花相映红。

    这身姿，秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。

    这笑靥，如花缱绻，胜似春光。

    这嫁衣，很漂亮，很熟悉，想来是老邪后当年穿着嫁给燕平生的。

    但嫁衣，老邪后应该还有另一件，那嫁衣，有个人也很想穿，却因为要赎他林阡的罪，最终也没有穿上。

    “倾城姑娘，请恕林阡做不到。”方才他拒绝燕落秋时，只是想起那碗醋，此刻拒绝燕落秋时，却是因为那个罚他喝醋的那个人。

    燕落秋一愣，敛起笑容，不知他为何忽然噙泪，却是真的悲他所悲，脸上尽是关切之色：“怎么了？你不喜欢强迫，那就算了……”

    “你是很好看，而且会让我没话说，但是我看见你时，总是会想起吟儿。”林阡发自肺腑，真情流露，“嫁给我需要付出代价，七年前她便死过一次，可是七年来仍然时刻与我并肩，这些年来，没人活成像她那样，战斗里既是我的矛又是我的盾，生活中又从来都是我的矛盾。”

    燕落秋听得眼圈一红，待他说完，强颜一笑：“嫁给你谁又怕那代价？不过吟儿她，有让你破例的资格，我也确实有一点比不上她。只有一点罢了。”

    “……什么？”他觉得燕落秋应该是认输了？但是因为有前一次的判断失误，他不太敢确定。

    “是的我比不上吟儿，比不上她，只是比不上她早了七年，陪你征战了太多地方。但七年后的现在，河东此地，我也是你的女人，也会给你攻守兼备。你等着看好了。”这就是当年林美材为他打南宋官军的语气，如今燕落秋信誓旦旦要给他打金国官军。不同的是，林美材不姓燕，老邪后说的不错，姓燕之人，骨子里都流着好战、好斗的血。

    “很想了解她们，为了一个人奋不顾身的感觉是怎样，最后却会不会轻而易举就放弃？”燕落秋似乎回答了她自己之前问的这句话，那就是，我不会放弃，走着瞧。

    林阡赴约时，带着些许目的，其中之一是与她冰释前嫌，之二便是断了她的念想。他认为，感情不能不了了之，若不来赴约反而更让吟儿多想，也会更让燕落秋抱有希望。

    但现在燕落秋的意思却是，不来也断不了，来了你还是断不了，林阡啊林阡，你真被不讲理的妖女缠上了。

    “我信，我信你会攻守兼备，但是，可否不作为我的女人，而是作为我的盟友，或麾下？因为，光阴，终究是不可逆转。”他还想作最后一次说服，于是给了一句没人能辩驳的话。

    “差七年，我努力。”她这句回答，虽然还很诚恳，霸气却少了许多。

    果然没有正面辩驳，是因为这世间谁能逆转光阴？

    暗处却倏然闪出一道剑气，电光火石帮她反驳了这句。

    逆光碎世，九天剑，岳离！

    这三字碎片般从林阡脑海穿过，虽然他没想到岳离会来，但他顷刻意识到岳离会来不是偶然，岳离不清楚燕落秋听到他多少秘密，却正因如此才更加要燕落秋闭嘴！

    燕落秋，是为了他林阡，才不惜惹火烧身，在南山与岳离正面对决，那时林阡对她极尽猜疑，竟忘记为她计算事后风险。而此刻，亏得他正巧在这里，方能够在岳离偷袭的一刹，还可推开燕落秋来接这一剑，为她排宕开这天降灾劫。然而，那把号称可以令时光逆转的反控之剑，真是才交锋就把他饮恨刀逼回鞘中去了，一刹而已，双手全被震得虎口发麻。

    如果岳离有平素七成功力，那他林阡恐怕仅五成左右，何况他向来就与岳离差了一级。别说胜负，生死都很难猜。

    太可惜，燕落秋能甩开和封锁无数的等闲之辈，却拦不住岳离这样的绝顶高手。他贵为天尊却猥自枉屈当细作，比控弦庄还执着还无孔不入，不是像他表面那样要帮薛焕翻案，而是因他一门心思要将燕落秋灭口。

    “宠辱不惊的岳天尊，到底是怎样的把柄被人抓住，才一次次身先士卒。”林阡之所以出口便讽，一则岳离真的不像过去那样值得他尊崇了，二则，他必须把被岳离灭口的指标从燕落秋那里先抢过来自己用，三则，只有激得岳离因私废公、公报私仇，才能阻止可能就在附近的其他控弦庄金军往这里聚集，抓住这洗白薛焕、反咬林阡的大好机会。

    岳离听到林阡说这话，面色微变，再看见燕落秋一身嫁衣，露出了会心的耻笑：“果然奸夫**。”

    “哪来的奸夫**，分明是英雄美人。没对着皇天后土立过誓，我根本不算嫁给谢清发，至今仍然是待字闺中；小阡对我也向来发乎情止乎礼，恪守着君子之道。”燕落秋轻笑，一边给林阡挽回面子，一边还在占林阡便宜。

    “夜半无人，孤男寡女，花前月下，偷摸鬼祟。林阡，不妨告诉我，有妇之夫和有夫之妇，这是怎样的君子之道？”岳离冷笑一声。

    “你先走。”不经意间，林阡手中已粘稠，知道自己未必能全身而退，只能让燕落秋先离开这凶险之地。

    “这便是天尊不解风情了，唯有此时、此地，方可远离俗世纷扰，令我与小阡能诚心诚意地对着皇天后土立誓，其后再堂堂正正从君子之道到周公之礼。”燕落秋只是伸袖理了理鬓发，便是风情万种，再低头整了整衣衫，亦是风致嫣然，“好了，不废话了，要立誓了——皇天后土在上，妾身燕落秋，贵阳人氏，自今日起嫁予林阡，倾心待他，永不背弃，祸福相依，生死与共，如有反悔，天诛地灭。”

    林阡听懂了，燕落秋这是不肯先走，而是看出了凶险空前，想要以烛梦弦与他并肩作战，原因是……差七年，她努力。

    岳离根本想不到她会说出这话，就算心里没鬼，他都能被惊得咋舌：“大开眼界，谢清发他死得不冤。”

    “谢清发背后的致命伤，既不是我、也不是小阡，握着你的手去下的刀。”燕落秋口不饶人。

    “所以，掉包的你，帮凶的他，就赖得掉？”岳离冷笑。

    “刀折，我杀人嫁祸，剑断，你顶风作案。”林阡提醒岳离，下一刻黑龙山会发生什么，其实就是这么简单。

    月色下桃树前，他们三个杀人凶手打了个照面。


