------------

第1374章 桃溪明月夜,饮恨断九天

    许久未曾见过岳离的大幻之剑，若不是再度身临其场，又怎知吟儿关于她剑法已藐视岳离的放话，居然真的是连篇大话。

    不愧天尊岳离，武功已到常人所见的化境，竟还在不停不断地攀升进取，这终究也是因为他身后追逐者中，有个名叫独孤清绝的天纵奇才，从撼动到平级到险胜再到反超，只四战就代林阡向他施压。

    遇强则强又岂是年轻人才有的特性？于是只一剑驱遣，便教林阡察觉到，吟儿已然没有了灵气优势，再一剑回荡，岳离剑境中略欠的动态感正在补足，第三剑攻杀，气势空前威压，直接奴役了包括燕落秋在内的万物。

    绝顶中的绝顶，速度难出其右，永远在第一时间主宰战局，剑才沾衣便教你都信你会被他斩除，力才击出便教你觉得他已在祭你，先声夺人至此。岳离手中几十年前就冠绝天下的九天剑，揽日月，引天地，汇阴阳，时时刻刻都能正反同在、真幻共存，宣告着你的相信你的觉得不是误信和错觉，是意料之中、理所应当，是躬逢其盛、与有荣焉。

    剑势直涌而来，林阡持刀急挡，只觉这一息之间岳离打出多少招式根本看不清，但可以从自己身上先后发出多少声震响、穿过多少道剑气和血雾来判断，他身旁的燕落秋并非不想履行生死与共的诺言，而是那一瞬她被冻结完全不知情……

    直到那被冻的时间全都瓦解成碎片，第一波角逐以林阡完败而告终，逆光碎世，岂是虚妄？岳离冷笑一声：“不知世人见到盟王（和谐）林阡与谢氏妖妇私通被杀，会是怎样一副心情？”

    燕落秋惊见林阡受伤，忘乎所以冲上前来，岳离眼神一变当即一剑朝她狠劈。所幸他受这私欲所害，放低了对林阡戒备，因而被林阡出其不意。林阡左刀堪堪将他截断，右刀侧面以风力排宕开燕落秋，吃力一笑：“林阡刀法慢热，岳天尊久等了。”

    岳、燕之间距离，顷刻就被饮恨刀拉开十多步，岳离原本不该低估了林阡，正面交锋一年有余，他林阡何时才受伤就认输？他这一刀和这句话也绝非逞能，格挡时速度力量都恰到好处，即便岳离没低估应当也能制衡，证明了饮恨刀进入状态虽慢些，到底也只差了一回合。第二回较量稍纵即逝，岳离后退一步，剑锋微移，目光因他凝聚：“确是我小觑了你，比在山（和谐）东强得多。”

    自然强得多，他林阡面前有太多可追逐者，身边亦有无数良师益友。其实在吟儿得到韩丹的反风花雪月以后，他也觉得吟儿剑法提升得诡异，怕她走火入魔，翻遍古籍，苦思冥想，早于吟儿便参出“万物可以向其对立面自然转化”的道理，方才懂得与她风格相似的岳离、为何能将两种对立特色集于一剑，既灿烂如日，又迷离如月……这在岳离的名中亦见端倪：岳中天，岳离，月上中天即离。

    当然，也是到这河东之战，才发现岳离他刚正光辉的人性背后，居然还有着邪恶阴暗的另一面……

    然而，这回却是“知其所以然，却不知其然”了。林阡没有独孤清绝那般高强的辨虚之道，因此这第三回攻防险象环生，他只能在激烈来去的刀光剑影里，勉强看出岳离的大致路数，比独孤能够解构的剑招要少得多，更因为见招拆招耗极心力，连岳离的话都一个字也回应不了。

    好在，这两年饮恨刀意境的发掘和巩固，带来了他自身内力的屡次跃升，故而林阡只消正常发挥，便获得了正面顽抗岳离的资格，六回合后也可保持不败，甚至有时还能将主动权抢夺一二。只是，林阡苦于被岳离先发制人，早先的剑伤越打就越疼，血染战衣越撑越觉凉彻，如此，随着时间推移他劣势越来越明显。

    疲惫时，麻木时，终听得一曲《驱邪》，为他扫清了大半痛楚。那女子没有再上前半步，而是平心静气就地抚起烛梦弦，琴声高亢，正气凛然。她全神贯注弹奏，任凭林间狂风吹起她缎带与裙摆，竟好像正在将坚定的心志传递给林阡？是的，只要弹起琴来，她比他对刀还沉浸。

    他听着这段驱除邪祟的乐曲，身心慢慢得以沉静，那些因为伤痛而自然产生的杂念，渐渐随着流逝的旋律去远，最终，脑海里只剩下“如何打九天剑”的经验：如果说其它对立特色的矛盾统一是岳离九天剑的本质，那么虚实的矛盾统一构成了其“同化”和“反控”的绝杀，而林阡早在山（和谐）东之战的最后一场，便借助万物不定之意象，造就出乌有之力，以一刀“万寓于零”骗过了岳离……

    可惜，老辣如岳离，速力比山（和谐）东之战皆有提升，加之剑剑连环夺命，压制得林阡虽然想到了万寓于零却根本施展不出，克服万难坚持到底付出了五六处伤的代价，才好不容易将这一刀挥斥完美——

    万寓于零。与剑境相撞时，刀不是刀，而是空无，如魂灵般缥缈虚轻；待冲破了岳离防线后，刀才是刀，包罗万象，俱是杀伤。

    然而，看似得手的千钧一发，岳离竟不曾被骗，而是于那间不容发之际，捕捉到了林阡伪装成零的所有气力，瞬即抓紧，一拥而上，刀剑杀气直朝林阡倒灌。

    竟不曾被骗？这个“竟”，林阡真不该形容给岳离。当初在山（和谐）东是初次对决，确实可以虚晃一招，如今堪称老对手，如何故技重演？

    胜券在握和一溃千里，不过交睫之间转换，岳离简单地一刺一挑，林阡这万千刀象，险些被他剑势裹挟全向自己身上打，好在林阡及时调用全身气力，借鉴独孤在平凉之战的经验，对被反控的力道和心志尽力拉回，亡羊补牢，才不至于被岳离完全反控。纵然如此，林阡却比独孤要狼狈许多，好不容易保住性命，却是连退三步差点没能站稳，饮恨刀砍在身上实在比其余武器伤得厉害，刀刃上属于他的血也早就滴成线。

    “能不被完全反控，已足够去见薛晏。”换往常岳离可能还有惜才之意，但此刻前招后式全都对林阡赶尽杀绝。

    林阡虽挣脱开这反控术的彻底笼罩，却无法勘破岳离借机倾轧的神妙剑招，迫在眉睫，勉强向左闪避分毫，身后离他最近的一棵桃树当中而裂、应声而倒。那桃树亏得挡在林阡和燕落秋之间，才使燕落秋不至于受害，当然那枝叶花瓣尘土，也有不少已打到她身上琴上，却见她岿然不动、闭眼弹奏、琴音分毫不受干扰，好像在笑岳离，到底是谁宠辱不惊？

    不过林阡也难得一次不那么云淡风轻，只因这对手是他自问连平手都很难的岳离……当是时，络绎不绝的剑气陆续奔袭，林阡匆忙执长短刀各个击破，却看似侥幸脱困才刚抬头就又遭岳离穷追猛打，砰一声双刀齐震，短刀当场脱手，不容喘息之速，一锤定音之狠。此值约莫十五回合，林阡被岳离一剑刺在左腹，伤口极深，顿时血流如注。

    由于饮恨刀防线频繁后移又被攻破，林阡看似已毫无还手之力，九天剑便径直向燕落秋冲去，显然在岳离潜意识里，燕落秋知情要比林阡更多。林阡筋疲力尽，难以护燕落秋周全，正待掷出长刀、从后强行制止剑势，却看燕落秋的位置上突然狼豹般闪变出一个人影，挡在燕落秋前面，凶恶朝岳离直扑上来。

    岳离虽从容应对，但与那人对战之始，九天剑刚好被林阡长刀干扰，竟被那人一刀砍偏了方向，故而没能伤得了燕落秋。那不速之客并不完全靠林阡帮忙，他刀法虽然不及林阡杀伤，却是精妙绝伦、随心所欲、叹为观止。

    那人的万云斗法抑或“天地人”，林阡也是化成灰都认得，毕竟上一战才在冥狱里匹敌过——燕平生，好在他救女心切，此刻不可能先杀林阡，而是对着岳离直截了当出刀，林阡也因为他的“相助”，给自己进行了简单的止血包扎，休整片刻将双刀收回手中。彼时，燕落秋《驱邪》刚好弹完，睁开双眼。

    林阡还想休息再久？燕落秋还想近前观战？岳离在场，宣告你俩别再做梦。那燕平生也不知是存心还是故意，做敌人时无懈可击，当战友时直掉链子，二十五刀才打一半，便接连出现四个失误，最后一个破绽更是脆弱至极，岳离再如何不解这魔门刀法也是立刻就看透、举剑横扫、高屋建瓴之势，好在林阡眼疾手快，一看见这破绽立马上前救护，借着燕平生残留的速度力量和熟练度，生生将岳离的这一剑扳了回去，随即饮恨刀再度拦在了岳离剑气最险处。

    燕平生却被这罡风横着打飞了数步远，重重跌落时难掩脸上震惧之色，被关在冥狱十年，他一定想不到世上居然还有接近或超过魔神和谢清发的高手，令他这二十五刀都没有发挥完的可能！虽然林阡及时救局将剑气反推大半，燕平生还是觉胸口发麻，正待起身，哇一声吐出一大口血。

    “父亲！”燕落秋一惊，她原还想看燕平生和林阡合作打岳离，谁想燕平生惊鸿一现，此刻又只余下林阡一人在战局？敷衍地把父亲扶起，心却完全悬于林阡，看林阡满身是血，她是既想去救又怕扰他，毕竟连父亲都被岳离如此轻视……

    情之所至，一向聪颖的她竟无计可施，忽然却发现林阡没她想得那样窘迫，此情此境已经将上善若水、巴陵无限酒等意境都熔于一刀，这些意境，哪个不比万寓于零更强？呼之欲出的，正是他才刚发掘却尚未巩固的“神游”，燕落秋心念一动。

    当然，林阡也没表面那样轻易，只有他自己知道缺陷何在：这些超强意境，如程凌霄所言，未必会像旧意境那般维持，可能压制岳离，却更容易被反控。

    其实真正到了生死关头，才发现，自己和岳离关于意境的相通之处越来越多，不同的是，林阡要求自己平心静气，岳离要求的是别人！

    沉淀心境、万念皆抛，越是在这种每一剑都好像剜在脏腑的时刻，越是应该物我两忘、刀人合一，关键时刻，忽听天之涯海之角，混沌处，有一丝琴音飘出，依稀正是契合此刀的《神游》……

    久旱逢甘霖，亦不过如此，林阡感觉被这琴声治愈不少，刀法自此打得平和、安稳，偏又不改那磅礴、激越，据此又与岳离平衡了十回合，始终未露败退之迹，亦令岳离大呼惊奇。

    刀剑虽惬意了，对旁观者可是个不小的消磨，燕平生受不了心肺剧痛，一边退后一边来拉燕落秋走：“赶紧走！再待下去会没命！”

    “不行！”她无法容忍被燕平生打断琴曲、打破她对林阡的承诺履行，因此怒不可遏，拒绝离开这战局之侧。

    “又中邪了？我话都不听了？！”燕平生从没听过她这个语气，即使别人，也没谁对他这般不敬，气得登时脸红脖子粗。

    “不听你了。未嫁从父，出嫁从夫。”燕落秋强调完了，燕平生才看出她一身嫁衣，啊了一声杵在原地很久，满脸通红掺杂青白：“难怪……这些年来从未悖逆，最近却接二连三不听我……”眼神一狠：“但他是我无法容忍！我这就去将他杀了！！”

    “先杀我！”燕落秋当即转身回旋，过程中仍未停止奏琴，燕平生才要挥刀，惊觉眼前内气涤荡，敌意居然不似有假，而且因为毫无防御，他这一刀居然被她琴律震开了：“我、我、我，你、你、你！”又惊又气，刀都在颤，不知说什么好。

    这当儿林阡的神游虽还保持得完美，却也出乎意料地再次被岳离剑法打断。原因太简单，他林阡有敌九天剑的经验，岳离又怎会没有打饮恨刀的手感？南石窟寺里，渊声曾以饮恨刀分别欺负过林阡和岳离，岳离无论旁观还是参与都接触过渊声招式，如岳离那样的触类旁通，怎会不知如何举一反三来攻克这还未巩固的《神游》？！

    可惜林阡不像渊声那般内力非人，亦不如吟儿善于变招，短时间内能使出来对付岳离的刀法全部被克。而同一时间，燕落秋因伤势未愈，《神游》亦施展不到最佳状态，无法助他继续提升。甫一察觉到林阡危险，燕落秋更险些被燕平生甩开，亏得她急中生智，当即像她在赵西风面前假装得那样，哭得梨花带雨：“父亲，何时竟恩将仇报？难道你这么快就忘记了，适才那歹人要杀你，是他不顾性命挡在你面前？！”

    一瞬就占据了道德制高点，看上去燕平生早年还真是个仁君，竟被这关乎恩情的一句话便说得动容，林阡暗暗觉得惭愧，其实他之所以挡在燕平生面前，并不是舍己救人，而是因为他认为燕平生不够资格打岳离……

    “父亲，去帮他，一起打！”燕落秋索性就在这里走出了对燕平生感化的第一步。

    燕平生看了看燕落秋，又望望那边鏖战，无论救命之恩也好，唇亡齿寒也罢，抑或强弱之分吸引，都指向了他应该听女儿的话前往救局。

    体力稍事恢复，燕平生便再度抽刀迎上，二十回合左右，燕平生见缝插针入局，总算迫得岳离分心，回救了林阡一命，然而他武功毕竟不稳、上下限差得太大，虽使林阡化险为夷，却不能助林阡反败为胜，才加入战团五个回合，便受了七八处伤也成了个血人。岳离岂不懂择弱而攻的道理，虽他二人并肩作战之初略有棘手，但很快便剔出了燕平生弱点送他出局，一声巨响，燕平生再度被打飞老远，摔跌地上，又喷出两口血。

    “父亲！”燕落秋大惊又再上前，燕平生满头虚汗，心不甘情不愿：“打不过，太强了……”

    “父亲，我见歹人对‘天地人’无法勘破，只不过你经常失误而已。但我夫君不会失误，他学过‘风虎龙’，您教他几句口诀，必然能融会贯通。”燕落秋气急败坏对燕平生说，前半句用你，后半句用您，这丫头，到底是请求还是胁迫？！

    燕平生当即愣在那里，脸色变得死白，一双眼瞪得老大：“你说什么！！”

    “当然，若能将‘云鬼神’也倾囊相授，便更好了。”燕落秋泪盈于睫，继续狮子大开口。

    “……就不该生个女儿，胳膊肘往外拐啊！”燕平生看出她对林阡一片痴情，爱女之心令他骑虎难下。

    “再不教，他便死了，我，也活不下去。”燕落秋泪眼澄澈，握紧他衣袖的手又添了一把力道。

    “我……”燕平生还待思虑，看岳离一剑猛斫，林阡眼看就招架不住，几乎本能地指点道：“放弃别的刀法！只想破铜烂铁！”

    燕平生虽在参透意境方面十分笨拙，但是对于一些应急招式的选择、繁冗招式的删减还是有着引以为傲的特长，他看得出来，岳离面前的饮恨刀法暂时全都失色，唯一还能走的突破之道在他魔门刀法，没错，岳离对他的“天地人”并不能立即突破。

    出身魔门，燕平生对正道刀法都兀自看轻，把饮恨刀法都一同归类在了别的刀法里，要林阡只想着魔门的万云斗法就够。而林阡不知是被燕落秋提醒还是正巧也想到了水阵里他打燕平生用的“山云天三方斗法”，这一刻饮恨刀里呈现的还真是源自魔神的“风虎龙”。虽然这三方斗法还只是个雏形，未必不能在此一试！然而，这刀法在林阡心中还是个模糊的影子，必然不及燕平生的“天地人”沉淀厚实……

    “叛逆！风虎龙也别用，用我天地人，比他强！”燕平生一看见这属于魔神的招式就横生醋意，就算燕落秋不求他也会主动灌输主动教林阡，“叛逆，你听着，天高将我欺，我有一清溪，任你天再高，也自照溪底。”

    林阡和燕落秋皆是一怔，这四句，不是墨香居看到的那块石碑上的，怎么会？是口诀？林阡还多了一层蹊跷，说起来好像是万云斗法，怎会连一个云字都没有？

    “告诉你了，自己悟吧！”燕平生说完就又后悔，不肯再提示。

    毕竟在岳离眼皮底下，林阡哪可能那么轻易想用什么刀法就用什么刀法，因为手上停留的一直是饮恨刀，他不经意间又打回了饮恨刀法，由于适才一直都在回忆着水阵四面环伺时的啸响，他饮恨刀营造出的自然是如水意境，便那时将燕平生这四句话在心里过了一遍一遍又一遍，时间短？不要紧，不到最后一刻，谁说就没生机——

    随着饮恨刀法在九天剑下越来越耗竭，那些如水的意境正一点点地被榨干，终究蒸发殆尽、只剩一星半点，他脑海中深渊水阵的浩荡水势却愈发高涨，被刀面照得波光粼粼……忽然间，他好像意识到了什么，这个“照”字，不就是水的，也是四句话的溪里的……

    原来，水这东西，除了抓不住、流动、怎么断怎么续的特点之外，除了淡泊、轻盈、透彻的特点之外，除了不争气度、洁净无染的特点之外，还有一个特点，就是能将世间万物都照进去，越高远的，便被照得越低？

    最后的一丝半缕雾汽，安静地在他刀中结成水镜，错不了，就是这意思，任对手再强劲的风势来袭，任对手再彪悍的力气打进，只要这清溪尚存一滴，对手的任何风势力气，都将被镜面反射、自照溪底！水面就如铜镜一般，无风时潭面未磨照得模糊，越被磨蚀便越能照得清亮，所以对手的风势力气，当然是越强劲越彪悍就能激活这意境！

    命中没有一次面临过这般危险的境地，林阡却也从未一次这样的神意悠然。此刻他所有的气力全都调用来支撑这连他自己都觉得玄妙的刀境，心、耳、眼、手也一起在感知着岳离九天剑的力量和方向，只要顺着岳离的气势借着他的攻击力引导他全都照进这至虚至远之处便好……

    这一处，岳离却需要打比预想长一倍的距离，越攻击越疑攻势，越前进越忧前路……就在化开岳离这致命一击之前饮恨刀立即便从斜路还击，只需一丝气力都能轻取他难以回防的脖颈，他若不撤则被林阡后发先至，他若后撤也必然首尾不能相顾！

    这一刀，恰似黄河与湫水河邂逅，这云雾，更像黔西与河东的两个魔门相撞，饮恨刀的防线上，好像出现个交融动荡的水雾漩涡，岳离看不见，身在此山如何看得见，以为林阡气息奄奄、自己胜券在握。燕落秋却隐约看清楚了，此刀毕，将会是，雾埋银河，水淹日月。

    林阡当然是看得最清楚的，虽然完成这一意境时需要全力以赴，他左腹的伤口已完全迸裂，感觉连脏腑都在往外喷，可是，就当多一个对岳离麻痹的筹码，何妨！

    岳离，当初渊声破你的打法，不从反控入手，而是剑道入手，他不能像你亦真亦幻，但能把你的真幻搅浑，他偏要教那真作假，偏要教那反是正，偏要教那黑成白——

    我也一样，那比你预想多一倍的距离，不是用来拖延你这致命一击，而是来化解你，破解你这堪称无解的剑道。便用这如镜之水，第一照，搅浑你，照出来九天剑中反是正，真作假，第二照，离散你，照出来你岳离白成黑，善是恶！你矛盾统一，我清浊分开，将你这意境，从根本上破！

    你那剑，可引天外的日月星辰，我这刀，只划出个地狱牵你下。

    幸甚至哉，刀以咏志！

    以静制动，以弱胜强，只在刹那。岳离发现自己巨力击空、防线振荡，一惊之下，选择的不是继续进击、而是本能回防，因此身体受到的震伤少些，换来的结局却是，首尾不能相顾，九天剑被饮恨刀当中崩断！

    岳离满脸震惊，怎料九天剑真会如林阡预言那般剑断？这根本比他战死还要耻辱……

    “《镜谧》。”燕落秋当即到林阡身边，微笑将他扶住，给这一刀命名，燕平生想拉她的手第一刻就落空：“我要教的不是这样！他打出来的，不是‘天地人’……”

    岳离并没有发问，可是岳离脸上的表情，和冥狱里的谢清发如出一辙。

    桃花溪，明月夜，饮恨断九天。

    这场比武的胜负，却怎会是敲定了黑龙山命案的杀人凶手这么简单！

    “剑道巅峰，我林阡的女人要上，所以务必先教你让。”林阡微笑，脸色苍白，血流满地已站不稳，九天剑在这种控弦庄全体齐心寻找真相的关键时刻居然单打独斗以致损毁，正在调查薛焕失刀的完颜永琏若知情，岳离会不被列入嫌疑？流传了多年的剑圣神话，怕是要就此幻灭，腾空给旁人去了。

    “什么天尊剑圣，剑都断了两截。”燕落秋微微一怔，知道林阡说的是吟儿，一边给林阡按住伤口裹伤，一边不屑嘲讽，既说给岳离也是说给燕平生听。

    “可惜，他终究是用命断的。”岳离看林阡血如泉涌、燕落秋堵之不住，虽然人声已近很难再留，却是对九天剑的杀伤无比自信，林阡这次，是死定了。

    林阡见他要走，毫不犹豫要追，然而才移一步，便直接倒了下去。

    缓得一缓，总是迟到的红莲业炎和白虎又来得正是时候，他们仨一见此景，误以为林阡被燕平生打死，大喜过望，一个前去给燕平生治伤，两个要来抢破铜烂铁。

    “红莲，快来救他！”燕落秋克制着对他们来晚的愠怒，紧抱住林阡身体唤慕红莲来，同时护着破铜烂铁不给任何人夺去。

    “小姐放心，宗主无碍。”慕红莲一愣，看出端倪，赶紧到林阡这里，只看了一眼，便摇头说：“不行，失血太多，救不活了。”

    燕落秋心中一震，眼里杀气骤现：“我看是你不想活。”

    “你杀了我，他死更快！”慕红莲板着脸，仍然不改嘴硬骨头硬。

    燕落秋转头，目光冷冽：“业炎，你医术似乎比他高，只是不外露罢了。”

    “胡说八道！”“怎么胡说，小姐都说了！”红莲业炎当即抢着来给林阡把脉。

    “废什么话赶紧救！”燕落秋关心则乱，怒道。何业炎察言观色，淡笑着把林阡让给了慕红莲。

    “这……”白虎赶紧去扶无人关注的燕平生。

    “邪后旧居就在前面，去那里，那里冷，血会失得慢些。”慕红莲给林阡看过之后，如是说。

    

    浑噩中，梦境里，林阡异常兴奋，像正和天骄、泽叶、宋贤、新屿、风行、文暄、溪清、莫非、独孤、越风、君前、逐浪、孟尝等人相聚畅谈，切磋罢了，坐地饮酒，喝酣，高喊：拿酒来！

    他也不知道为何全身这般热，虽然躺在一个黑暗阴湿的环境，还是禁不住要找东西冷冷身躯，刚好伸手触及一个冰凉冰凉的事物，直接就过去一把抱住了给自己散热，谁料那东西到他怀中就不停挣扎，不住扭捏，欲拒还迎，半推半就，终究不再动弹乖乖服帖，一直留他怀里到他没那么热了为止。

    他迷迷糊糊睡到一半醒来，才觉得脑子没那么晕，精神也好一些了，转过头来，却恍惚见到个光（和谐）溜溜的东西，那应该是个人的身体？！一瞬之间所有的意识全回到脑海，包括他姓甚名谁、家在何处，包括他昏倒前是在与谁打斗、为何昏倒，包括这一刻与他同卧一处的还能有谁！前一刻，即使他未曾与她发生任何关系都已经同睡一床失去礼节，心中大震，一时充满了对吟儿的愧疚以及对燕落秋的罪恶感，甚而至于想到了自戕谢罪，越想越是转不过弯，竟再次虚脱被打击得晕死过去。

    又不知过了多久，他神魂飘渺，全身发寒，好像有谁给盖了一床被子，同眠许久，旁边那身子变得火热，越来越热，转过来纠缠上他，一条腿径直往他身上绕，他一惊而醒，出于本能御敌，飞起一脚就将这条腿的主人踢开老远。只听一声惊呼和一声惨呼，他才缓过神来惊疑坐起，看到外面光亮处行来一个秉烛色变的美貌女子，正是燕落秋，而被他踹飞到棺材壁上的人迅猛升起一张大黑脸，鼻孔冒烟：“叛逆！你到底想怎么样！？”


