------------

第1376章 雾雨迷壶口,波涛撼孟门

    由于前次寡不敌众战败，今夜宋军确实力尽，却胜在天时地利人和，毕竟林阡先胜而后求战——

    当祝孟尝一败再败却是诈败，将司马隆引入最后一座空营后猝然反扑，出其不意将司马隆重重围困，与此同时凤箫吟和仇伟斜路杀出，对着和司马隆同路而来的薛焕祭出左右两支奇兵，攻其不备将之击败，紧接着林美材、沈宣如立即朝前往增援的束乾坤、解涛围点打援、各个击破。宋军的全无防备倏然变作有备而战、防御充足，金军声势，一去不返。

    宋军力尽？也不尽然。并未喝醉酒的祝孟尝，和根本没再头疾发作的越风，他二人前一战中消耗最少，也因为被林阡人为下降了存在感，故而保留着令金军最超乎意料的实力，尤其后者，越风，本该和林阡旗鼓相当，却早已快被人低估成了可有可无的病弱……

    “光有强攻的念头萌生还不够，还需让金军付诸强攻的行动。我虽不在，盟军依然强将如云，其中最可能独当一面，也最令金军忌惮不发的，正是河东据点的统帅越风。”林阡继续对燕落秋讲，“今夜他忽然头疾发作、无法上阵，自然也是装出来的。该好的时候，我便让他好了。”

    “……可我听说，越副帮主自来到河东以后，便一直水土不服，时常头痛，屡屡导致战败，并不是假？”燕落秋略有耳闻，林阡说得倒是随便，可是这疾病如何可控？

    “他自来到河东，这头痛的顽疾便一直是盟军的破绽，也从来都是金军的胜算。不过我要让金军的诡计水能载舟、亦能覆舟。”林阡脸色忽然变得凶狠。

    “金军的诡计……”燕落秋听出音来，“是说越副帮主的病，其实是被金人加害？”聪慧如她，结合林阡的反间计立即悟出，“金人的细作？下毒？”

    “不是下毒，早些时候，越风还只是简单的头痛，可那些细作实在歹毒，在他药外多加了一味，害得那药性失效，他一旦军务繁忙，稍不注意便会头痛加重。加之他的哥哥便是头疾而死，难免令众人想他家传的头疾难愈，却不曾料到是药有问题。”林阡叹了一声，想当年越野头痛致死是缺了一味药，谁想到越风差点因为多了一味步他后尘——

    星火湾之战的翌日清晨，林美材不客气地在帅帐坐下对越风、阑珊笑：“哈哈，现在轮到林阡头疼了，你说几人会像他那般创举，带上好几瓶不同种类的醋，去劝夫人别吃醋？哈哈哈哈。”

    阑珊闻言就是一怔……当然要一怔，林美材这句提醒了她，河东这地方是盛产醋的，有各种各样不同种类的醋，这些天来，越风的头疾一直由她负责，她提供的方子里，其中有一味茯苓，而茯苓与米醋不能同时服用。

    作为一个大夫，阑珊最了解中药的配伍禁忌，几乎第一时间便想到了米醋，却未料到居然是有人故意投“毒”。她向来负责给越风煎药送药，从未忘记给他试毒，怎想敌人会在他膳食里动手脚，厨子们当然可以辩解说，河东吃鱼吃菜本来就会放醋，然而，“怎可能放这样大量。”

    “莫声张。”林阡回营闻讯后，在越风的病榻旁面色铁青，低声对阑珊说，“换药吧。”

    “那时起，你心里就有了反间计的雏形？不然也不会将那几个细作留着。”燕落秋猜测时，笑叹，“果然，成也萧何败也萧何，细作们对越副帮主的头疾深信不疑，谁想到金军的制胜一刻忽然功败垂成？越副帮主的战力从最低突然飙升到了顶点，他的对手一定也被打了个措手不及。”

    “眼见越风头疾复发，金军对越风的打击必定最集中，不过对他的戒备注定也最少，故而越风的捷报应该过片刻就到。”林阡算出，越风的敌人是凌大杰和卿旭瑭，不管是谁，夜袭越风都将中伏，撤退不及，沦陷于万箭齐发。

    由于两大战区靠得极近、轻重缓急也是等同，完颜永琏先救哪个都是救，必然挑实力最强的打压。所以林阡离开前对祝孟尝语重心长：“金军很可能有部分兵马在局外，拦着我不让回来，你们务必尽力。”而对越风郑重交托：“巅峰状态的抚今鞭，实在很想一睹为快。”

    燕落秋伏在棺壁，托着桃腮，俏脸微红：“既然胜券在握，要不要我教五岳锦上添花？”

    “再等片刻，看变数，别冒险。”林阡回过神来，摇了摇头。

    燕落秋微笑看他：“我就知道，你是仁慈之人，才刚结盟，不予利用。”又道，“往后金军走了，魔门的风雅之士你来庇护着我，五岳的镐王府余孽我来给你栽培。”

    林阡一怔，只见燕落秋认真地说：“小阡，我曾想替你整合出一个完整的五岳，可惜昨日南山之上，你恰巧不在我的身边，万演向来不好控制，你能制伏他而我却不能，所以我只能将他逼走、只能给你收三个当家。不过，我还是会努力地给你改造他们，尤其赵西风，只要不懒怠，能挖掘的实力绝对不止眼下这么多。”说这话时，她既是个善于识人的主帅，又是个出谋划策的麾下。

    她见他定在那里愣神，先是色变来探他鼻息，后幽叹一声又放心一笑:“傻小子，别发呆，我了解你不想将五岳投入先锋，但他们也不能这样懒怠、事不关己。不做先锋也可以做中坚、做后盾，自己的耻要自己去雪，自己的责任该自己去揽。”

    “谢谢，倾城姑娘……”林阡一时感动，脱口而出。“别说谢……”她急忙拒绝，不想见外却又怕他昏厥，所以不敢再撩拨。

    “……”林阡也怕伤害她，于是顾左右而言他，“既要改造镐王府，便不要再称他们‘余孽’，要当他们是自己的人。”

    燕落秋开心地点头，柔声：“好。”火光照映，更显肌肤胜雪，缓得一缓，脸如新月生晕，“既然已经这样熟悉，你也别再称我倾城姑娘，娘亲她，旧年唤我‘落落’，除你之外，只有她一人那么唤。”

    他一门心思在战局，想着换个称呼而已、不是多大问题，所以便难得通情地答应了她。

    燕落秋的提议不是不能采取，如无变数，五岳自然可以锦上添花，不会发生林阡不希望看到的殃及无辜。但因为对手是完颜永琏，远胜过与林阡相当的对手黄鹤去、完颜君隐、楚风流，计谋方面或能称之“逆光碎世手”，教林阡如何可以掉以轻心？

    就像完颜永琏说林阡行踪至关重要一样，林阡心里，完颜永琏的表现也举足轻重。林阡信任盟军，和他顾忌完颜永琏并不矛盾。如果真出现了什么变数，譬如完颜永琏战力过强碾压了越风等人，他或许真要转上策为中策，那就得有目的、有计划地将五岳战力投以实用，并且将可能的伤亡压在最低。

    

    决战时刻，无论稳操胜券的到底是谁，实际完颜永琏只要接招，便就被林阡拽进了金宋的风云棋局。

    近三十年来，谁不知他完颜永琏有个替身叫岳离。有德高望重的日月天尊坐镇，每逢战事，根本无需完颜永琏亲临。泰安、平凉两战，原来不是偶然。

    原先，只需在黑龙山上捉住林阡和燕落秋半点蛛丝马迹，便可解前局命案，亦可定此局人心。退一步，若只能封锁到林阡一个人，也足以减轻完颜永琏心中不少疑惑，使他对此局的计算没有那么复杂繁冗。结果，竭尽所能的控弦庄，并非完全错过了林阡的行踪，却发生了岳离单打独斗败给林阡的奇迹事件。是的，奇迹，岳离的剑耻辱地断在了比他低一档次的后辈手里。

    而岳离和他完颜永琏之间，再无旁人了。

    于是这河东之战，竟标志着林阡从计谋、武功两方面同时向他迫近！掀天匿地阵的预言，竟这么快便要实现？

    迷雾退散，祝孟尝醉酒原是骗局，越风头疾原是假象，林阡离开抗金联盟，本也是虚晃一招。

    反间计成，完颜永琏被迫入局之初，无论他欲救兵马，还是他所率将帅，几乎从各个方位陷入或逼近了伏击圈，将要迎接他们的，是居高临下、万千弓弩。烽烟起，山河乱，完颜永琏岂是不知，知也不得不前往。

    阵前，越风策马凝息，等候这劲敌已久，林阡临走的嘱托犹在耳畔：“盟军不至于凶险，但却一定艰难，艰难在完颜永琏战力难以设想，他很可能凭一己之力就将金军整体拖回去，不过，盟军有你能阻止他，他若来了，战平你、险胜你，都无法逆转胜负，必须完胜你了金军才有救。”

    所以，完颜永琏此番提剑，是势在完胜；而越风当即按鞭，绝不给完颜永琏碾压之机。

    战场倏忽变得肃静，仿佛先前的厮杀挣扎都是虚空，伤血痛楚都因那个人而淡化，抛石、滚木、箭矢、刀枪、兵阵漩涡，一切景象都削弱，所有声音都消隐，浑忘了国仇家恨，竟以为这是江湖之远、比武场上。

    一刹，金军脸上好像写满了“王爷来了，还用打吗，必胜无疑，旗鼓、搏杀、嘶吼都可以停了”。这些年来，无论南北哪个战场，完颜永琏最差的战绩都是平局。

    一刹，说越风不紧张那不可能。

    谁说紧张就不去面对？

    宋军脸上如今还空白的句子，等着他抚今鞭去填充！

    “剑要来，我便撑，撑到他要救的那些，全都被迫进死地、遭我军射杀殆尽为止。”他与林阡立下军令状时，和昔年一样，话虽少却教林阡心安，他是盟军里林阡最强的臂膀。

    战局内，一时再没有其余声响，完颜永琏战马每近一步，宋军先锋十三翼们的心便每沉一寸。

    却和越风一样，心再沉，也不退，沉到极致，静若止水，主公不在，此地以越副帮主马首是瞻，主公怎么不在，四面火把通明，八方风驰电骋，像极了那晚星火湾的山道上，主公对敌我双方都喝了一声彩：“既都是热血男儿，哪个会不战而退！众将听令，全力迎战！”令在心中，令行禁止，刀枪剑戟，悉数御敌！

    因为被这些人裹挟，纵然是这个冷漠严酷的越风，也情不自禁地去身先士卒，提鞭冲阵，是去迎敌，也是回归，以一个最佳状态的抚今鞭，回归那年不得已放开他的李君前和小秦淮：“不管怎样，赏心寨的门永远向你敞开，我等你回来。”也回归那年还没有蜕变的哥哥：“风儿……和我回去，哥哥会帮你……哥哥相信你……”

    回来了！抚今鞭的锋利、决绝、以及如风之傲骨、自由、壮阔，尽在这一挡一扫之间流露，那削铁如泥、断刃无数的神威金鞭，只有在越风手中方能如鱼得水、淋漓尽致。越风身侧不远的南宋兵将，果然能听到传闻中鞭的力量，渐渐那力量有了一种声音——变幻之风。

    像一阵变幻之风，催遍梨花开，染绿江南岸，在越风一贯较冷的攻势里，明显透出些内敛的炽烈，这炽烈与严酷刺骨牢牢结合在一起，分不清此刻是春夏还是严冬，只知眼前正交替呈现着陇陕和两淮几十年战争景象，再交睫间，鞭法又传递出如同秋风般的紧凑湍急和萧索。不愧抚今鞭，斩光劈电穿急雨、一鞭可度四季风。

    而对手，完颜永琏，剑法堪称鬼设神施，整体看，分明一幅旷世卷轴，浑然大气、顶天立地，拆开寻，每剑都无迹可求，空中之音、相中之色。冥灭剑，林阡先前就说过，“他剑法就好像悄然偷换了时空，让你看清的路数和他表现出来的路数不一样”，所以他的剑法和别人都不一样，明明白白给你轻松看清全部路数，可偏偏你就是破不了他！

    终究是这个人，曾以半招优势险胜过正常渊声，九回合逼得林阡割发代首，掀天匿地阵更比独孤清绝略胜一筹。

    以上，越风心里清楚得很，所以告诉自己和他交锋时必须从一开始就全力以赴，破不了他也求自己不被他顷刻攻破。

    然而太可惜，十招以内，风枯鞭贫内力孤。

    表面上，越风还在竭力平分秋色，但无论是事实还是直觉，掎角之势的沙溪清都已经认清劣势时刻准备助阵——

    完颜永琏的战意，原是不输给他们任何一个，

    抚今鞭被阻隔在冥灭剑之外，攻势再刁钻，防御再坚实，都牢牢被挤压在完颜永琏内力边缘，

    鞭与剑数次相错，竟令人觉得越风鞭法不够纯熟。

    完颜永琏，他每一剑都好像透露些微亮的破绽，却在希望产生之际续势而进，宣告对手那突破想法的荒诞……

    “大道如青天，我独不得出？”沙溪清旁观这剑，竟怔怔看得痴了。

    便那时，勉强接过完颜永琏再一度好比飞扬浓墨的剑势，越风握紧金鞭的手忽然一颤：这样的剑法，出手快到极致，招式根本都没有了，剑也已经像消失一样，此刻我在他的对面，竟好像在看他龙飞凤舞地写着字，什么字，这一招，如果连贯着看，依稀是颜、门、柳、氏……

    迄今为止最云淡风轻的敌人，你在拼着命，他在写书法！？

    不做他对手的，不具备一定内力功底的，更加看不透……

    此情此境，越风却强韧得不可思议，撑到了连林阡都未曾想过的二十回合。

    鞭法多是信手拈来、手到擒来，若非并肩作战，谁知越副帮主格局竟如此之大，恬静心境，傲然风骨，近三十年于苍梧，与风生，与风长，因风淬炼，因风拷打，同风对话，同风为伴，对风了如指掌，被风了如指掌，如此，方能比林阡更能随心所欲地调控和提炼内涵，借抚今鞭发挥出属于风的一切特色。

    “每风自四山而下，振动大木，掩苒众草，纷红骇绿，蓊葧香气。冲涛旋濑，退贮溪谷。摇扬葳蕤，与时推移。”沙溪清正待帮战，又勒马，微笑品评，视线从剑移开、被鞭吸引。

    纵然因为内力强弱越风终于在三十回合被完颜永琏一剑刺落马下，沙溪清上阵时都觉得他这鞭法出色得纵连完颜永琏都没拆解，一时振奋，豪气大笑：“哈哈哈哈，越副帮主，林大侠云雾山第六，怕是要保不住。”

    “沙少侠，您怎么才来。”十三翼听他笑林阡，难免不满。

    “在煮酒，故来迟了。”那小子向来洒脱，说得应当不假，自负如他，甫一入局，断水剑却也不遗余力。

    “胆量这样大，风险承受得起？”完颜永琏发话，好像在问他，其实是在隔空问林阡。

    

    这一刻林阡虽然远在寒棺，但因揽月公子、何业炎、白虎相助，及时取得了与海上升明月“真刚”的联系，魔门贡献人手，真刚提供经验，因此很快就构建了一张专属于五岳的情报网，战报传递也从一炷香缩短到一分左右。

    “可惜宁不来我调不动，他说他只负责父亲的安全。”燕落秋真是恨不得把心都掏给他。

    除此，还以大兴土木的架势，给林阡在寒棺里摆出两个专用沙盘演绎实时战况，这还不够，又以一掷千金的姿态，把沙盘上本来将就着用的碎石全部换成了蜡烛，并且想尽了办法投以实用……

    “这……”寒棺里的东西于是越来越多，燕平生起床后看到换了人间登时懵了。

    “这才能模仿出一副夜战景象，更方便他能看得清楚。”燕落秋解释说，说话时一直望着正被田揽月扶站看战局的林阡。

    “若是为父这身体能照亮，你是不是要把为父也点着了？”燕平生黑着脸问。

    “……能照亮？”燕落秋回眸，开了个玩笑，看出燕平生吃醋，于是退回一步、过来挽住他臂，撒娇语气，盈盈一笑，“父亲，帮我一把，将我对他的消极影响抹去吧。”

    “为父只能试着……勉为其难。”女儿在求，燕平生当然拒绝不了。

    那时林阡正看着沙盘上越风和完颜永琏的武斗，以及由此核心扩散而来的山川河海、金戈铁马：“田将军，你怎么看？”

    “俯瞰这兵阵，别有一番感觉，而且也一目了然：最后前来救援的完颜永琏、楚风月等人，他们好像都压着一条线在打。”田揽月对林阡说着他的体会。

    “这一条线，是我给他设的伏击圈，他不可能不知道我要围点打援，所以以他的战马和长剑，给金军划定了这条界限。”林阡回答。

    “嗯，凌大杰、卿旭瑭有一部分兵马已经沦陷，倒是有一部分兵马没有完全中伏，那时候，完颜永琏便来了。”田揽月指着内层说，“所以，凌大杰和卿旭瑭好像也正压着一条线。”

    “不仅如此。”林阡带着田揽月走到真刚摆的另一个沙盘上，那里有更详细更具体的战况，“凌大杰不仅是负隅顽抗，还在悄然摆着进攻之用的锥形阵。”

    “完颜永琏的援军克制着进伏击圈我能理解，而凌大杰性命之忧还在摆这进攻型阵法？”田揽月一愣，意识到，“并且是悄然摆，不俯瞰、不仔细看都看不出……他们是想以里应外合来突破？”

    “原来完颜永琏不完全是想靠他自己救局，而是想要以武斗麻痹我、命凌大杰随他一起自救。与越风的平局，他也有所放水，在他心里，这还没到该完胜越风的时候，那时候，是凌大杰阵法摆成的时候，那时候再里外一起赢……算算时间也快了。”林阡难免又叹侥幸，若真一炷香报一次战况，只怕真来不及补救，“凌大杰，我小觑了他，他这份从容，当得起高手堂。控弦庄在其中穿针引线也功不可没。”

    “若真被完颜永琏和凌大杰打出这里应外合，岂非风险繁多？不止会被战平，更可能会翻盘。”田揽月有些担心。林阡事先也没想到，变数竟然不是完颜永琏碾压，而是他临场逆势。

    不过好在，完颜永琏在局中，林阡在局外，调控得了——“那就让他打不出。”林阡一笑，指挥若定，“田将军麾下，火行阵可以一借？”

    “自然可以！”田揽月喜道，“就是没想过，居然能同那些十三翼并肩作战。”际遇就是这般奇妙，随着主帅的握手言和，两支曾拼杀的兵马竟要互融。

    又大约半柱香的功夫，随着意外外援的加盟，凌大杰兵阵无法陈列、被迫收手，因火行阵辅助宋军箭阵，他与完颜永琏夹击的策略难以施展，所领兵马更因为火行阵内涵毒辣而数度濒临绝境，打得水深火热、汗流浃背。

    据此，完颜永琏便只能走林阡事先算好的剧情，不得不正面攻克起越风沙溪清等人的车轮阵。

    “林阡的这些外援，并非五岳中人，恐怕和前一战的幕后相关。”此刻，完颜永琏心里大约有了个魔门的印象。

    

    这外援，先前完颜永琏倒是没有算到，因为魔门这两个字，在金军眼里是不存在的。

    山顶对弈、败报频传之时，谋士对棋局心不在焉，不时追问：“宋军那个‘谁’，是五岳中人吗？所以曹王前两个时辰，留下了一手防御给他们？”

    “不是。林阡既与五岳谈拢，就不会让他们出来冒险。”完颜永琏摇头，“我这一手防御，是给林阡本人的。必须有兵马留在局外灵活应变，只有林阡才具备这资格。不过，他此刻性命之忧，这防御也可适当减少，便教风月与我一起前往吧。”

    “嗯。然而，不是五岳，又会是谁？宋军怎会忽然变强了？”谋士稍一放松，却发现完颜永琏跟想象中走的棋不同，“等等，曹王这一子，为何这样落？”

    “林阡如果顺着表面的形势走，那便是没有今夜的战乱，他和五岳合二为一，未来对我军形成夹击之势，我军势必也做足准备，金宋难免经年累月硬战，但如此一来，五岳必定要全数冲锋陷阵，碛口孟门有罪无辜都将受牵连，宋军也会因为硬拼而损兵折将，据我所知，林阡不是那样的人，他向来不愿把麾下尤其是并无把握的麾下置于险境，除非他认为那不是险境。”完颜永琏似乎答非所问，却又紧扣着谋士的疑问。

    “也是，他素来打着秋毫无犯的旗号，恐怕给五岳的不少当家都灌输过他的仁义道德，不像我们这样残忍、一门心思要铲平吕梁。”谋士冷笑嘲讽。

    “所以，林阡根本不会顺着这表面的形势走，他一定有想要突破僵局、速战速决的策谋，我们表面看到的宋军漏洞、连连战败，都不是真相，真相是后来的突然反击、反败为胜，那才是宋军本来就有的实力，这个‘谁’，不是外人，而是宋军自己。”完颜永琏正色说。

    “什么……”谋士一愣。

    “今夜之战，不是林阡的意料之外，而是他的正中下怀。”完颜永琏淡然一笑，继续落子，“林阡这个敌人，说难对付也并不难，以己度人就可以。”

    “曹王似乎高估了他，竟将他与自己相提并论？”谋士摇头，难以置信。

    “有否想过，宋军一开始的破绽只是圈套？会否林阡子时的谈判只是做样子，可能很早以前就与谢氏达成了秘密合作？”完颜永琏又问。

    谋士想了想，否定这可能：“不可能，谢清发昨日才死，谢氏也是今夜才主宰大局。如果很早以前就与林阡秘密合作，那么前一战，宋军便不会败成这副样子，那时宋军高手捉襟见肘，必定是没有达成合作，合作是一定要继续谈的，早晚也就是这几天，我不认为他此行是做样子。”

    “是啊。林阡这计划真的很完美，表面看天衣无缝，他猜到我们会信他去谈判。”完颜永琏叹了一声。

    “为何曹王认定他用计？”谋士奇问。

    “因为上一战的种种意外，我认为那个细作已被林阡掌握，子时我听闻宋军有这许多破绽流露，多年经验告诉我，这是一出反间。”完颜永琏道，“但我当时不确定的是，他本人为何迟迟不出山？戏不是该演足全套吗。他不出现，令这出反间计反倒有些似是而非。不过我最终因为中天复命而看清楚了，林阡真的是反间，我子时以后的决策都没有错。”完颜永琏说的同时，谋士发现，这一盘棋的走向已和自己原先设想的完全不同，却是越来越清爽地朝着完颜永琏得胜的方向去。

    “曹王子时就认为那是反间计？那么我军众将……？”谋士一愣。

    “先前众将认为，宋军放纵林阡去见谢夫人，证明了宋军由于薛焕被冤而轻敌。我反到认为，宋军放纵林阡去，恰恰证明了他们不可能轻敌。”完颜永琏回忆发号施令之时，“所以我教众将哪怕一胜再胜，都不得掉以轻心，司马隆、凌大杰等人务必及时找出东坪一带地形地势图，留意着每一个可能作为伏击圈、围困地的环境。这场反间戏，林阡要演，我便奉陪。”

    “如果认定了这是反间计，这些全都说得通，不过如果认为不是反间计，这些也一样说得通……”谋士想了想，“不过我还是认可曹王的判断，曹王是从根本上去考虑了细作情报的可信度，以及林阡的部将对他的责任感……曹王不会有错。”

    “无论是不是反间计，有一点都一样，林阡不会动五岳。”完颜永琏道，“反间计则五岳不需要动，不是反间计则五岳动了也是陪葬。”说话间，完颜永琏这盘棋已经大获全胜，起身赴战，胸有成竹，一笑：“林阡，这个敌人，谋略乱世，武定乾坤，倒是激起了我尘封多年的战意。”

    谋士呆呆坐在棋局旁，略显吃惊：“认识曹王这么久，难得你会这样夸一个人……”

    

    被夸的这个人却经不起夸，两个沙盘全如完颜永琏所愿摆满了和完颜永琏相关的战局，却把距离极近、同样是围点打援的司马隆祝孟尝薛焕林美材之战忘得一干二净。

    为了骗完颜永琏中计林阡下了血本，为了对林阡将计就计完颜永琏亦然：司马隆和凌大杰的被围困、薛焕和解涛的被伏击，都是完颜永琏顺林阡剧情给他的诱饵。

    甚至完颜永琏自己被越风战平，也确实有麻痹林阡之用，麻痹他的目的，却不只是掩护凌大杰，还要把司马隆、薛焕等人在林阡心里的地位全部下降，从无到有渐渐地吊住林阡的心思和胃口，步骤和时间怎能不掐得精准。

    金军先前的所有败仗，都是为了将计就计，趁其不备去端林阡的大本营——事实上，薛焕解涛等人被围点打援，多半也只是被打伤打输之后便不援了，悄然而然、接二连三、合情合理、金蝉脱壳地撤走去了别处，那个别处，便是林阡的虚弱之处。可惜当时当地，祝孟尝林美材等人，只怕还沉浸在出奇制胜的喜悦中，不会发现得及时。

    而一如完颜永琏所料，因为完全被自己吸引，身为一盟之主的林阡，亦根本没关注过他以外的任何人。

    “小阡，在想什么？”那时，燕落秋出现在林阡背后，轻轻对他肩膀拍了一拍。

    “在以己度人。”林阡回过神来，“在想，完颜永琏不紧不慢、在我眼皮底下与凌大杰里应外合，倒是了解他麾下的能力，凌大杰是个将才，知道怎样控制被困时的伤亡。”

    “所以，以此类推，司马隆、薛焕、解涛等人也是将才，也能控制伤亡了？”燕落秋笑着随口说。

    便这一句，将他问住，他没有那么快想到完颜永琏的所有设计，却也意识到自己忽略了那些被打败后的金将，司马隆怎样了？薛焕解涛又何在？此外，凌大杰会控制伤亡，既可能是临阵的控制，不也可能是事先就知道的控制？！

    迟了一分，才知司马隆和祝孟尝彼处的战伐，早已从围点打援打成了正面冲突，完颜永琏的策略里，司马隆当然也是假意被困的，然而完颜永琏不可能假戏真做太久，毕竟那会引起多少无谓伤亡？司马隆该出的时候，他便让司马隆出了，也是刻意下降的战力，飙升后化为滔天的焰火，一下便拖缠住了林美材、祝孟尝几个，当是时，薛焕、解涛等人，谁还有心去想、有力去拦！？

    “司马隆不可能一个人从被困翻身成正面冲突，除非他事先就有准备，从外、从近处打破了包围。”林阡一瞬冷汗直冒，只觉这迟的一分能葬送整个盟军。

    “他怎可能事先就有准备？除非……”燕落秋没说下去，除非，完颜永琏一早就看出了这是反间？！

    林阡将反间设计得那样万无一失，骗过了金军以为这是盟军最虚弱时，心想着只要越风和沙溪清能战平完颜永琏即可。

    结果，战平也没用？因为完颜永琏根本不是此战主角！

    完颜永琏的入局、接招，不是来挽回败局，不是来随机应变，而是来诱引林阡中厚此薄彼之计！

    林阡事先顾忌的变数，此刻击中心头地发生，竟然不是完颜永琏碾压，也不是完颜永琏变招，而是他一早就已经识破！并且趁势而上、将计就计、借力打力……

    此前林阡认为完颜永琏只要上阵自己便计划成功，是因为只要完颜永琏入局便完全正中林阡下怀，身在此山就不会再做林阡把握不了的调控，然而，如果他事先就调控！？

    完颜永琏早就有了前招，他林阡还有没有后路？

    

    束乾坤、薛焕、解涛等人，作为上一刻的败军之将，在林阡想彻前便已会合在奔袭林阡本营的路上。

    “林阡既是反间之计，那么表象和现实完全相反。故此，明显破绽不要打，打他看似最充足的后方。”子时之后，完颜永琏便如是交代。

    “林阡聪明反被聪明误，故意示虚却把麾下置入苦战，正自血拼忽然后方起火，本营倾覆，那时我军趁他军心大乱前后夹击，必定令抗金联盟全军覆没，战后林阡不知会多悔恨。”谋士送完颜永琏上战场时才悟出来，才悟出这个王爷，原来是给全体麾下做陪衬。

    所以阵前王爷才问沙溪清，年轻人，胆量不小，风险却太大，玩得起吗？

    “后方本营，有谁在守？”燕落秋都觉得自己问的是一句废话。林阡早就在铺展和筹谋、自以为稳妥到极致的反间计，如果想实施完美，还能有多少战力保留？

    “逐浪驻守，吟儿策应，然而……”林阡知道，情报里吟儿现在不在祝孟尝之战，势必已经发现了薛焕离开的端倪所以已在赶回去的路上，但逐浪，他刚失去一条手臂……逃不过一场苦战。

    林阡离得更远，而且迟了一分，救援已经不及。他不知完颜永琏是从何处看出来反间、故而陪着自己玩了一局，这下可好，上演了一幕他此生最不想看到的情景，那就是对盟军引火烧身，这盘棋奇迹地下得和自尽无异。

    “该怎么打，我也可以……”燕落秋立即请战。

    “去救逐浪已然来不及，而且不是破除完颜永琏前后夹击之计的办法。”临阵应变之人不得不变作林阡，绝境时，作为主帅岂能不淡定自若，任何困扰、苦恼、心乱、悔恨，全止于下一个计谋出口，“此刻他打我本营计已成，那我也去动他本营总没错。”

    燕落秋眼前一亮：“釜底抽薪？”

    “是‘破釜沉舟’。完颜永琏没有算计到田将军的出现，说明他先前不知魔门存在；他将楚风月等兵马也带去一起救局、一起麻痹我，说明他后方也是空虚的；他将给我的防御全部带去打越风，说明他计算出我不敢用五岳为外援。那他的后方防御极少，正是我后招发挥之地。”林阡瞬间就理清了所有思路：由于完颜永琏一开始就看透反间计，必然也就更加不会去算魔门。

    “要五岳的多少兵马？丁志远就在外面，我去叫他？”她忽然想起来，林阡让她脱嫁衣时，她晾在外面的四当家。

    “不用五岳一兵一卒。跟诸葛舍我借些石头、教业炎锦上添花即可。”他笑而摇头，双管齐下，继田揽月的火行阵之后，用诸葛舍我的水行阵去诱捕金军本营人马，“完颜永琏虽然会发现漏算发现得比我早些，或许此刻也注意到了本营防御，然而，为了不影响计成，他也动不了多少兵马。”

    “其余的事呢？”燕落秋问，“你的本营……”黯然垂眸，“现在我让白虎去西麓确实也晚了些，不知海将军能否撑到那时。”

    “相信自己那样，相信所有的麾下。”时间短，不要紧，不到最后一刻，谁说没有生机。

    必须给逐浪和吟儿最大的信任，他们看似再微不足道，再猝不及防，也能撼动大局。

    

    天蒙蒙亮。

    吕梁山西麓，宋军大本营，金军卷甲衔枚闪电出击兵临城下，遭遇的却是海逐浪旌旗飘扬、固若金汤。

    强势扼杀已成虚妄，正面攻击却是可行，薛焕、解涛、束乾坤三人，合力去打一个独臂海逐浪，如何不胜。

    那海逐浪倒是一条硬汉，或许他牢牢记得林阡对他说过，只剩一只手了，也能给他攻城拔寨，是以任凭束乾坤怎样侮辱，总是据守不战，直到薛焕撞破了他的寨门，解涛强登了他的寨口，他左手掩月刀再生疏也拼了三个回合。

    第四回合，又一支盟军兵马及时赶回本营，为首那个流畅跃上云梯，一剑奋力挑开狂诗剑，救下她最好战友的同时，她身体撞上解涛借势把他朝城下推：“下去。”

    不得不说她运气真的太好，解涛被她击退到垛口没站稳，再被她狠狠一撞，一脚踩空就真掉了下去，旁边金军一看目瞪口呆，宋军齐呼欢欣鼓舞，“盟主厉害！”“一剑便打败了金北第三！！”“那可不！盟主可是云雾山排名第一！”争先恐后前来拦阻薛焕和束乾坤。

    薛焕束乾坤才刚定神，发现凤箫吟气喘吁吁，根本不是他们的对手，原来不过色厉内荏。然而不及高兴，再看她手上原还抓握着一个人质……她手上怎么老是有人质？！

    难怪她气喘吁吁，原来那人质是郢王府第五高手，河东黑虎军的统帅之一。金宋和五岳缠斗近半个月，都快忘了这里原是郢王地盘，他或许是见今夜决战，率众想来分一杯羹？奈何命不好，成了对方盟主与金军僵持的筹码。

    缓得一缓，白虎率领着燕落秋给的魔门外援，总算没有迟到。

    天已泛白。

    碛口之北，金军大本营，诸葛舍我和业炎奉林阡号令前往诱敌，金营果然前期空虚，留下的都是些等闲将士，待到楚风月抽身回救，终于控制住本营未有骚乱，但却已有不少金兵陷入那魔门水行阵中，远远望去，浩浩淼淼，深不可测。

    “我去破。”那时有人请命，“这阵法，我虽不熟，但是好歹见过。”

    “拜托了。”楚风月循声而去，那人正是五岳曾经的三当家万演。

    天下大乱。

    东坪战场，金宋之争终于胶着，不可开交难分难解，兵阵最激烈、箭矢最密集处，火行阵中热浪滚滚，凌大杰意识到这局完颜永琏竟好像是和林阡下了个平手，太熟悉的剧情，河东板荡，双方将帅都到了粉碎边缘。

    或许是因为这绝境似曾相识，他有个一直拼凑不起来的记忆忽然回到脑海，那是在南石窟寺里，他和凤箫吟一同被困在渊声的饮恨刀下，只觉每呼吸一口热气，口鼻都被塞一块炭，热得内力榨干，气息越来越短，支撑不住的最后关头，他以为这是生命的最后一刻，本能问：“你，是不是……”她一样以为这是生命的最后一刻，其实他根本没有问出全部，她却出于本能回答：“……不是！”

    这问答，他到这一刻大汗淋漓时才回忆起来，回忆起时，心中就是一震，她答的虽然是“不是”，但那种痛苦、压抑又坚定的感情，完全就是啊。更别说在那之前，他和五味在第三关交战、她一个人在不远剑挑渊声，那善于识破招法的渊声竟冲着她吼出一句：“完颜永琏，我终于知道怎么破你！”再之前，她还舍命救了自己一次……

    “是，她就是小牛犊……”虽然血染战衣，筋疲力尽，但凌大杰打定主意，哪怕此番战死沙场，临死前也一定要将真相告诉王爷。

    

    便这天亮前的最后一炷香，翁婿俩你来我往险象环生斗法，却各自漏算，各自低估，各自惊险。

    完颜永琏漏算了完颜永功的搅局，林阡漏算了完颜永琏的破局。

    完颜永琏低估了上一战中被擒的海逐浪，而林阡低估了上一战后被冤的万演。

    岳离和燕落秋的意外，令完颜永琏缺失了九天剑的战斗力然而也排开了林阡，故而不功不过。

    完颜永琏凭自身对麾下的光芒掩盖而使林阡惊险，而林阡亦是祭出了魔门的水火阵法使完颜永琏惊险。

    惊险，却也彼此惊艳。

    完颜永琏的上策，是武斗取胜、凌大杰突围、薛焕解涛得手，中策是武斗取胜、薛焕解涛得手，下策才是武斗取胜。高瞻远瞩，算尽人心，仍然一步步被林阡逼成了下策。

    林阡的上策，是反间计成，五岳魔门全不加入，中策是反间计成，魔门不得已而入局，下策是反间计失败，魔门非救局不可，深谋远虑，谋定后动，还是一瞬就被完颜永琏打成了下策。

    一局罢了，才知对方与自己一样失在仁慈，终究是司马隆的突围令林阡确定了完颜永琏是将计就计，而也正是五岳没有从头就出来冒险让完颜永琏确定了林阡想速战速决。归根结底，两个人都是不想为造骗局而引起过多的无辜伤亡。

    天亮后，这场被迫提前的河东决战终究以平局告终，林阡功亏一篑，完颜永琏亦无功而返。

    “秋儿。”燕平生看包括林阡在内的所有人都去了寒棺外，忽然压低声音、正色对燕落秋说。

    “什么？”燕落秋一怔。

    “为父可事先说好了，在我考虑和决定期间，他可不能把我臣子们拐去。”考虑什么，决定什么，自然是要不要回黔西夺权。

    经此一战，燕平生看透了林阡真是个掠夺者，五岳里尤其燕落秋麾下向他归心的人竟这么多、这么快，包括燕平生自己都有那么点佩服……但是，燕平生不是个会去依附旁人的性子，燕平生的死忠们，可以和林阡合作，但绝对不能把林阡看得比自己重。

    “好。这个‘期间’，要多久？”燕落秋听懂了，点头，问。

    “至少也要一年半载吧。”燕平生想了想，说。

    “那好，我等。”燕落秋不假思索。


