------------

第1377章 妖女魔女一台戏

    白日地中出，黄河天外来，沙翻痕似浪，风急响疑雷。

    金宋之争偃旗息鼓，司马隆、薛焕、束乾坤、楚风月一干人等，翘首等候着为他们殿后的王爷回营。

    “曹王。”谋士上前帮忙褪下他染血的战衣，分辨那血并非王爷自己所流，故而神色稍有轻缓，“案上庆功酒尚温。”

    “林匪入主吕梁五岳，不知我大金千家万户，会添多少孤坟荒骨。”看得出完颜永琏并不是那么高兴，也不认为这是庆功之酒。

    “此夜我军死伤，当以千计。”凌大杰清点战局、晚于王爷片刻才归，听得王爷叹息，凌大杰也面露悲悯。

    “他们应也损失相当。”楚风月低声推测，这一战，王爷和林阡各自的上中下策全都打了个错手，旗鼓相当，两败俱伤。

    “相当？”束乾坤愤然开口，“若非郢王爷的黑虎军突然冒出，何至于此！”司马隆虽迟钝却心思缜密，缓过神来赶紧拉了拉束乾坤衣袖，卿旭瑭在一旁脸色苍白、没有反驳，凌大杰回头一瞥、刚好看见这些细节。

    “我听闻凤箫吟救局仓促，显然林阡对这出将计就计始料未及，若非她运气惊人，林阡必调控无力，曹王策谋并无遗漏。”谋士顺着束乾坤的话分析，凌大杰听到凤箫吟三字，一愣回神，太多话想说，却岂能不分场合。

    “那时林阡一定手忙脚乱，不过我也同样出乎意料。”完颜永琏回忆战局，难得一次心有余悸，“谁知林阡背后外援究竟多少、会否去动我方本营来解局？当时当地，我便只能对自己说，他既然选择用反间计而非正面挑衅，说明他能够随时调控的外援必定不多。”

    “王爷料得不错。”万演对完颜永琏那般紧迫情况下的睿智淡定心服口服，“诸葛舍我、田揽月等人，不过是常与扶澜倾城把酒言欢的风雅之士，在五岳排不上号。”

    “我原先叹惋，我计虽赢、人却输。不过见到你时，这份遗憾便全然消除。”完颜永琏极尽欣赏，过来挽住他手，万演受宠若惊，顿觉全身发麻，更见王爷邀自己坐下，亲自斟酒给自己，这情景做梦都不曾想，“万将军，本王得你一人，胜过林阡他得三个。”一隅，岳离听到这句“人却输”，脸色变得死白，鲜有一声不吭。

    薛焕原还为解涛伤势担忧，见此情景露出些笑来，急忙提醒怔在原地的万演：“万弟，还不谢过王爷？”

    “谢王爷！”万演急忙捧杯，一饮而尽，饮罢，胸腔微热，却生悲情，噙泪发自肺腑，“王爷，万演还想请求王爷一事，万演在孟门柳林，有一群志同道合的兄弟，他日，万演不想对他们……”

    “先前对你承诺，至今半字不改，终有一日履行。”完颜永琏点头郑重。

    “我会将他们带来。”万演暗自立誓。

    人群退散，司马隆、凌大杰在卿旭瑭身边一左一右。

    “我先前想，你朔风刀出了名的适合群杀、却不利于单打独斗，尚还蹊跷，天下武功不是应该‘伤其十指不如断其一指’吗，今次阵中才知道，你这朔风刀，原是专门为了战场而生。”凌大杰明为赞叹，暗有所指。

    司马隆走着走着，忽然也笑了一笑：“真难想象，去年此时，我还是‘司马先生’，今日却也是当仁不让的战将了，豫王他在天之灵，也当为我高兴吧。”

    卿旭瑭岂不知这弦外之音，却实难预料那来龙去脉。他一向忠于郢王，此番河东之战被兵阵裹挟久了，难得激出些保家卫国的热血来，未想当曹王领着万千金军在前线不顾生死，郢王的黑虎军竟有意无意地去帮宋军？！有那么巧吗，刚好冒出来？

    原本，曹王的思路至少比林阡早了一分左右的时间，即使林阡当机立断打金军后方也为时已晚，只能眼睁睁望着金军对他前后夹击、所谓的破釜沉舟终成蚍蜉撼树，然而，“凤箫吟运气惊人”？是凤箫吟运气好，还是郢王故意送筹码？生生帮林阡的后方多撑了一分等到外援，错失了剿灭宋军的最佳机会，否则凤箫吟海逐浪不死也伤……束乾坤被制止的话他卿旭瑭也想问，王爷，国难当头，个人得失，孰轻孰重，分不清楚吗！

    

    清晨，在黑龙山远眺黄河，浪潮咆哮，雾气苍茫。

    昨夜风流，尽被那浪捡雾殓走了。

    然而谢清发的灵堂内，五岳几个当家，除了略有知情的丁志远，赵西风等人都还迷迷糊糊状况外。

    “昨夜金宋血战，大嫂不在，我等都不敢妄动。”赵西风是不敢，也是不愿妄动。

    “昨夜我与林阡秘密谈判，不料遭遇岳离偷袭，他因为南山上的屈辱向我行凶，林阡为了救我身受重伤。也正因林阡失踪，才引发这金宋血战。我虽想立即为你大哥复仇，但那林阡以德服人，竟说为表合作诚意、不动我五岳一兵一卒。”燕落秋面不改色，半真半假，天花乱坠。

    “林阡他，对大嫂，对我们，皆是恩同再造。”赵西风当然知道现在金宋两败俱伤、自己又能如愿以偿地中立……大概是中立偏向于抗金那种立场，回到了最开始不用在风口浪尖而是被人求着的高姿态……这样天大的好事他当然发自肺腑地感激林阡。

    “嗯，恩同再造。”燕落秋暗自发笑，继续翻云覆雨，“桃花溪百转千回，岳离如何能轻易找到我刺杀？我思忖着，万演已将我五岳的机密泄露给了金军，山中一些要道，怕是要被迫重新改。”

    “不错，我听说万演他果真降金了，他帮金军扳平了这一战。”田揽月附和。“这难道不是必然！？”丁志远义愤填膺。“大哥尸骨未寒，他便去效忠仇敌！”赵西风难掩气恼。

    “是的，三当家叛变了，昨夜出卖我，将来也必出卖他人。”燕落秋看向一边那几个含泪动摇的万演死忠，“众位可想好了？随我一起抗金，他日战场，便会与这昔日兄弟兵戎相见。”

    “兵戎相见，立场分明，便不再是兄弟。”他们在燕落秋的注视之下，咬紧牙关闭上泪眼作出这样的决定。

    “好。”一笑，局面尽在她股掌之间。

    等人少了，田揽月身后一个老奴打扮的人，踉跄跑到燕落秋身边提醒：“什么‘随我一起抗金’？他们五岳抗金就行了，那掀天匿地阵里，你是金阵中人，你哪来的闲情公然抗金？”

    “那阵法，我本也就没参加啊。”燕落秋洒脱一笑，“现在就更不参加了。”

    “都怪为父，将你娇惯得这样任性，然而这分明逆天而行。”燕平生连连摇头，不予认可。

    “你见过夫君在宋阵、妻子在金阵的？说不参加那肯定不参加了。哪来那么多天命，天命还说我此生会爱无数人呢。”燕落秋偏就任性地说。

    “收回这夫君妻子，别以为穿嫁衣就算嫁了，为父差点着了你的道！”燕平生愠道，“为父答应了吗？明媒正娶了吗？半点不到，礼都不成。”

    “现今安宁的黔西为媒，未来风雅的河东为礼，还不答应？”燕落秋安静却笃定地回眸看他。

    “不行，他终究是那叛逆的弟子……”燕平生还想挣扎。

    “但他也是父亲的弟子啊。”燕落秋微笑，既胁迫又恳求，“那天地人、风虎龙、云鬼神，实则已经通过你给的口诀，在他刀里统一在一起了。”

    燕平生一愣，连连摇头：“等他打出来再说吧！在那之前，为父不能见你被他占半点便宜！”

    “父亲。”“嗯？”“我想他了，这就去占他便宜。”那丫头明眸流转，巧笑嫣然，倏忽便凌波微步，罗袜生尘。

    

    正午时候，天边红云翻卷，河水奔腾不绝，硝烟不曾散尽，轻笼着碛口山谷，丘壑中轻轻摇动的草木花，被风一拂不经意就染上血。

    燕落秋回到桃花溪时，见林阡伫立树下怅惘，一身玄衣，白发如雪。她步步靠近，意识到他心情不佳，于是留了几步，坐地抚起琴来，并不慷慨激昂，而是婉约之风，却一样动人心弦。

    “这是何曲？”他缓过神来，转身问她，只觉心中温暖，不像先前郁积。

    “暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动，酒意诗情谁与共？”燕落秋微笑，“易安居士的《蝶恋花》，我与她共鸣却比她好些，毕竟此刻不用相思。”

    一阵罡风过境，满溪桃花逐流，突然之间起风，原是这一瞬林子里添了个不速之客，来心似箭，迫不及待，一袭白衣才刚从天而降，便轻飘飘落在了燕落秋的烛梦弦旁：“琴艺没我出色，我会弹江湖一倦客的《花间醉》。江湖何处不相随，情湮梦落几人归，遥见风烟埋旧路，千帆过尽已无悲。”

    林阡方从窘迫中走出，喜不自禁来迎：“吟儿……”

    “这曲，听来不错。”“自然不错，还可治愈内伤！”“当真，吟儿可愿教我？”“行，那你也把《蝶恋花》抄给我。”

    她俩原还一副势同水火的架势，不料吟儿那个爱听好话的，才被燕落秋恭维了一句，便麻利地对她倾囊相授，燕落秋又是个善于勾人心魄的主，主动唤吟儿为吟儿，几番耳鬓厮磨，便哄得吟儿在琴边笑逐颜开。

    看到吟儿时林阡就看到捷报，知道盟军已然安定，终于完全放下心来，然而等了吟儿半天也没见她要把自己接回去的意思，更有种要留在这桃花溪吃过晚饭再走的感觉……林阡初还在旁看着等着，后来见她二人如胶似漆、琴瑟和谐，他一时困乏便不慎躺石头上睡着，再醒来时，她二人皆在他眼前望着他，一个面带焦急，一个假装不急却根本也急坏了。

    “喝了好几碗药，还是没起色吗？”燕落秋关切地问。“好多了，只是缺觉。”林阡摇头，强打精神要坐起。

    “哪里来的大夫，比樊井还厉害？”吟儿当即喝起醋来，樊大夫以前追着他林阡灌药他都不肯啊，今次居然听话喝了好几碗那么多？！

    “哦，叫慕红莲，医术不如樊井高明，脾气只能说稍微好那么一点点。”林阡居然没有转过弯来，还一五一十地把两个人做了比较。

    吟儿看他木讷气不打一处来，伸手直接往他衣衫揭：“我看看服侍得怎么样！”燕落秋急忙拦住她手：“小心，这绷带不能蛮拆……”

    “谁蛮了！”吟儿怒极反手就是一剑，燕落秋本能立即提弦相抗，两个人原还那么温暖和谐居然说翻脸就翻脸直接大打出手，而且不可思议地一眨眼就不可开交……

    “有话好好说，打什么？！”林阡没法见缝插手，他现在武功显著最低，才握饮恨刀便腹痛难忍，总算体会到了那种无法救局、只能在旁边干着急、忙着劝架和事佬的心境。

    吟儿在来的路上就一直跟自己说要包容，甫一看见燕落秋绝色姿容更是难以招架，那又如何，一遇上导火索，还是醋坛打翻，惜音剑战意激越，一剑万式行云流水：“不是要过门吗，打赢我就过！”

    燕落秋原还为了林阡只守不攻，听得这话琴弦微动，喜上眉梢，眼含笑意：“吟儿？我可当真了！”一改先前的连连后退，“醉杀洞庭秋”“与君一醉一陶然”“我醉欲眠君且去”络绎不绝，扣琴律挟暗器急往吟儿奔袭。

    “如何当真？有问过我？！”林阡既惊又怒，看凤、燕二人腾挪辗转，转眼就打出了百余招法，人和武器都化作一团光影无法分辨，吟儿剑凌厉，燕落秋琴鬼魅，这场河东之战两个人各有提升，速度当然会快得令人眼花缭乱，此刻她俩完全无视了他的存在，宣告他林阡在这出夺夫大战里根本没有话语权……

    林阡委实不想看见无谓伤亡，于是废了九牛二虎之力，将全身气力都调进了手里长刀，思索着她二人若然出现两败俱伤迹象，立即掷刀去挡。当是时，凤、燕约莫战到两百回合，吟儿略胜一筹、趁势追击、连进三式，不巧燕落秋伤势未愈，刚好顿了一顿，七道防线瞬然被吟儿撕开、势如破竹，吟儿一惊，当然不想要她的命，奈何这剑势强横根本刹不住，千钧一发直冲向燕落秋心口去，危难关头，所幸斜路拦出林阡饮恨刀，将她这一剑击偏，吟儿正待喘息，眼前却弦光亮彻……

    正是那一息之间，燕落秋刚巧调整招式自救，也是没想到林阡会突然犯规插手，烛梦弦杀气澎湃直打开惜音剑朝着吟儿脖颈，发现时也是断断停不下来，林阡哪料到会有这般变故，终是不该对燕落秋战力低估，竟教吟儿身受其害！电光火石林阡脑中一片空白，来不及抽刀抵抗，拼命以身扑上前去将吟儿带开原地滚了一圈，惊险万分好在只是他背上受了些弦震之伤，奈何摔倒在地时腹部伤口往吟儿头上狠狠一撞，直接迸裂险些溅了吟儿一脸血，他伤上加伤倒在地上，一时痛不欲生，半句话都说不出口。

    妖女魔女齐色变，如何还管弦和剑，妖女当即撕下自己纱裙，却哪及得上魔女扯林阡的衣衫快，不过吟儿情急之下撕得少，裹不住，唯能接过燕落秋刚好递来的衣角打结绑在一起，林阡的左腹绿黑白红霎时四种颜色交相辉映蔚为壮观可好看了。

    “别打了，你们……”他终于有机会说话，她两个都是口不饶人。

    “不打了，小阡，若我过门会令你性命之忧，那我便不过门，只要你好我便好。”燕落秋一脸真诚，半跪在他身旁。吟儿紧紧揽着林阡，听得这话大惊，不甘示弱也以退为进，直接把林阡放倒：“不打了，你既以死明志要娶她，我，我便只能开明些……”一边装大度，一边想喝醋，憋得满脸通红。

    “我什么时候以死明志……”林阡又好气又好笑，明明燕落秋那边都让步了，这家伙凭何又把他拱手不要？！

    “盟主，沙少侠让我来问，究竟要何时出山？”这当儿田揽月苦着脸跑来问，可算给林阡解了围，“再不出山，我家里埋了几十年的酒，都要被他喝光了。”原来不是沙溪清急着出山啊。

    “溪清嗜酒，只怕是借着酒力，撑着他自己不见血晕去吧。”林阡终于气息顺畅，为沙溪清明明晕血还不得不到处杀人的际遇一声叹息，因为这个郑王府的小王爷，他想起了曹王府的另一个小王爷，转头认真对燕落秋说：“倾城……”“不对。”燕落秋肃然摇头。

    “哦，落落姑娘……”“不要加‘姑娘’。”燕落秋皱起眉。

    “好吧，落落……”“落什么落。”吟儿皱起眉。

    腹背受敌，林阡只能把称谓省了：“说心里话，我很欣慰，很欣赏你，在你身上，我看见了一个我极尊敬的对手复活。”林阡话音刚落，凤、燕二人皆是一怔，吟儿顿时猜到了他说的是谁，眼圈一红。

    “太多人都想着天下一统、天下大同，只是，真到了命途的抉择一刻，又都走上了不同的路。”林阡道，“不论完颜永琏、或我、或魔神，都是想着以战止战，以暴制暴，方能消除不公允、矛盾、分歧，过程中不免有杀伐、牺牲。但小王爷完颜君隐、与你、与老邪后，都是想着停在这里，尽量不战，风雅安宁，一样可以渐渐地消除那些东西。”

    “唉，说不一样，其实也都一样。”燕落秋幽叹一声，两个月前她之所以不参加掀天匿地阵，除了无暇分身之外，确实是心里没有金宋之分，现在，虽然有一些了，多半还是因为林阡。

    “小王爷，他一直坚持着自己的初衷，那曾是我、甚至完颜永琏都想达到的目标，可是随着我手沾血腥越来越多，渐渐已经不配去给旁人妄定正邪。我曾经十分羡慕他，可以二十年如一日实现理想，然而他因意外去世已经近两个月，这期间我委实也深受打击，我心想，难道那救济天下苍生的心愿竟不能得个善终？”林阡与燕落秋四目相对，真情流露，“但是我见到你时、了解你后，我忽然意识到了，小王爷从来就没有死，每有一个救济苍生的离开，便有一个救济苍生的出现，最后终究有一个能活下来，我会支持着那一个是你。”

    燕落秋当然听懂了，这是一句根本上的拒绝，林阡把风雅的定义给了她、安稳的生活给了那位云烟姑娘，却把和他一致的杀戮和血腥给了唯一一个吟儿。

    “你没出现的时候，我曾经想过，能有个盖世英雄前来吕梁，正面杀了谢清发慑服五岳中人，我若动了心就嫁给他，父亲也不会有异议。”燕落秋苦笑，略带愁绪，“可惜偏要碰上这开禧北伐、金宋乱世，注定谁杀了谢清发谁都不可能慑服五岳，而是会在第三方的推波助澜下遭到五岳仇视……谢清发终于死了，我本想为你悄然善后，谁知把自己搭了进去，居然和万演互指凶手，情急之下要与你撇清关系，只能伪装成一副深爱谢清发的样子，却百密一疏、搬石砸脚、一时之间竟不能嫁给你了。”

    她这样说着，好像对林阡答非所问，吟儿却是听得呆住，才明白她竟为了林阡付出了暂时不能在人前与阡亲近的代价，那也代表着，燕落秋即使从吟儿这里获得过门资格，也并不能立即追随林阡左右？吟儿一时感动、感伤，对她的醋意、敌意一扫而光。

    “然而，待到河东如你所愿风雅安定、五岳也如我所想与盟军同气连枝。那个时候，便没东西能束缚住我了。”燕落秋话锋一转，原来并未认输，并未因为林阡这句拒绝放弃。她的意思是，风雅，那终究是林阡给她的定义，她也可以为了他去战伐，而且已经通过栽培五岳在践行。

    林阡一时不知道再说什么，他现在其实很理解燕落秋，很简单，风七芜拒绝了他那么多次，他哪一次放弃过，最后还不是对风七芜霸王硬上弓？想到那里，心念一动，觉得这地方不宜久留，于是对她硬起心肠，长痛不如短痛，果断牵住吟儿手：“莫让溪清等久了，咱们走吧。”

    燕落秋、田揽月一路送他们三个下山，经此一战，燕落秋已操纵赵西风向世人明确表示，整个五岳都将会与林阡合作、同金军势不两立，而这种看似平等的合作，在完颜永琏眼中就叫入主，林阡和燕落秋也心照不宣，这是迟早的事。

    那么，作为五岳群雄未来主公的林阡，就再也不是薛焕万演不白之冤的旁观者、获利者，而是必须负全责的那一个。不过，他虽对薛焕万演皆欣赏，也不可辨驳他们从一开始就是盟军仇敌，手握盟军无数人命。如果说出真相会引起盟军不安、河东不稳，林阡永远都不会说。

    “却是又负了一份罪。”林阡来河东，第一个去的地方就是柳林，最想见的就是万演，因为掂量出他最有价值，可是，人生不如意之事到底十之八九，非但没能收服万演反而还害他失路。此外五岳其余的地头蛇，罕见地不是他林阡恩威并施来，而居然是靠一心为他的燕落秋诓骗来，诚然燕落秋得到了说假话的现世报，但他林阡，此生罪业便又深重了一分。

    “但我知道，你是真心。”燕落秋好像知道他在说什么，温柔一笑、为他排解，“从我兵符乱柳林的那一战，就知道了。”那一战，他曾雪中送炭，却被骗杀得大败，但从那时起，她便已经向他归心。

    下山途中，忽听白虎呼啸，骤见万树生风，一直半醉半醒、东倒西歪的沙溪清，蓦地感起兴趣，直接抛下他们循声而去，徒留此地一阵酒气。

    “他到底是来接盟王回去的，还是来探寻奇异……”田揽月哑然失笑。

    “莫管他。”燕落秋再了解不过。

    “落落？若是将来有空，你可以回黔灵峰去看看，老邪后在那里的生活。”吟儿一路心理斗争，觉得自己过意不去，于是对燕落秋示好，想着把过门资格给她。

    “嗯，吟儿，别说得和诀别一样啊，还没结束呢，今晚我便去帅帐找你俩去。”燕落秋笑盈盈的。

    “你……”吟儿顿时收起了对她的所有好感，不给了！

    “好。记得一定要偷偷的。”林阡在吟儿身后，居然答应了！？几个意思？！什么情况？！

    经过半山腰时，沙溪清终于归来，满脸兴奋：“终于又见到那白虎神兽的真容！”

    燕落秋、凤箫吟难得一次同样眼光睨着他，少见多怪。

    “对了，老邪后不是带了三个神兽来河东吗，为何这河东之战都打完了，我从没见过朱雀玄武？落秋，快请出来见一见啊！”沙溪清贪心不足。

    燕落秋微微一怔：“这……”

    说实在的，林阡和吟儿虽不像沙溪清那么迫切，也难免有好奇之心。

    “小阡，我先前同你说过，娘亲一直致力于消除父亲的戾气，但父亲本性难移，看似频频收敛，有时又故意惹娘亲不高兴，还偏做出些让娘亲十分气愤的事来，屡次挑战娘亲的底线。”燕落秋看出林阡想听，于是愿意说。

    林阡点头，察言观色：“若是伤心事，便不要提了……”

    “唉，现在想来，也不算太伤心。”燕落秋叹道，“那年我五岁，河东在娘亲的治理下，实在是一片盛世，魔人们安居乐业，个个都清闲得很。父亲却十分生气，因为眼看着一众骁将，竟愿意刀剑生锈、全无斗志，父亲自己，不也赋闲？那日父亲带我在枣林里练琴，刚巧朱雀和玄武的守护者前来找他论理，原来，朱雀和玄武两只神兽，先是比谁能变得更大，不分胜负以后，居然又在比谁能缩得更小，那一刻刚巧辨不出来谁更小，两个守护者便来争执、面红耳赤、互不相让。”

    吟儿噗嗤一声笑出来：“果然清闲得很，不过我好喜欢。”

    “父亲很不喜欢，父亲心里本就存着气，见两只神兽居然为这点小事纠缠不休、而且还聚拢了一群本该为战将的魔人围观，围观的更坐地设了赌局赌大小……父亲觉得离谱极了，他们请父亲去做评判，父亲气不过、想不开，一时失控便杀鸡儆猴，将两只神兽的守护者当场斩杀。”燕落秋追忆。

    林阡等人都是一愣，但代入燕平生的心境，似乎这样做也是必然的，他一心杀回黔西夺权，如何能容忍麾下清闲至此。

    “围观者里有娘亲拥趸，问了父亲一句，邪后定下的规矩，河东不准见杀戮，宗主难道忘了？父亲叫着在一边玩的我过去，说，秋儿，你不是饿吗，为父找到好吃的东西。我那时年纪小，不懂事，肚子刚好有些饿，父亲叫我吃，我便当着那些人的面，把地上的小乌龟和小鸟儿都烤着吃了，我当时没有注意他们脸上的表情，是后来才知道……那就是朱雀和玄武啊。”

    林阡这时才串联起来，冷月潭边，她给他解开火毒时说：“幼年时，有两只吕梁小兽打架，不慎被我捉住烤着吃了，从此以后，我专解疑难杂症……”原来，朱雀玄武早就出现过？！

    沙溪清和吟儿听见魔门四大神兽就这样死了两个，自是瞠目结舌，哭笑不得。

    “父亲见我将那两只神兽吃下去，十分满意，狂笑着对一众魔人说，神兽都可以吃，还是我五岁小儿吃的，你所谈的规矩又何在？”燕落秋苦笑。

    “这事情姑且不论对错，这狂气我到认可。规矩岂为我辈设也?”沙溪清笑说。

    “然而这一时的任性乖张，付出了毁灭性的代价。”那代价就是——

    “在我五岁的时候，娘亲将父亲和我赶出了碛口，因为我俩一起做错了事。”老邪后当然憎恶他们，当然会说，姓燕之人骨子里流着好战、好斗的血，他们竟那样残忍地屠戮了她的理想，决绝如她，即使是自己的丈夫和女儿，都坚持着不肯同流合污。

    大约也是因为连累女儿，燕平生除了大是大非以外，生活中的事全都对女儿言听计从……

    不多时，便走到了黑龙山下，远远已能见到仇香主等人在迎候。

    “小阡，当心。”山路难走，燕落秋怕林阡滑倒，连田揽月的机会都不给，亲自以肩支撑着林阡走下一个台阶。倒有些像背了他一下？虽然林阡第二个台阶便推辞了，但吟儿感觉这高难度动作自己做不到，暗自衡量，摩拳擦掌。

    “送君千里终须一别。我就在此，不送了，反正三秋后又会见。”燕落秋也远远看见了仇香主等人，微笑，坐地又弹奏起烛梦弦，“再赠一曲《虞美人》，竹溪花浦曾同醉，酒味多于泪。谁教风鉴在尘埃？酝造一场烦恼送人来！”

    曲罢，便拐带了沙溪清腰间美酒，携琴拂袖而去，满林子的云彩和落花都似被她卷走。

    沙溪清、田揽月都还因这举动愣神，林阡便瞧见吟儿在翻随身带来的琴谱，奇问：“……找什么？”

    “找可有《长门赋》。”她找了半天没找着，气得把琴谱扔了，俯下身，手一挥：“找不到，不求人，来！”

    “干什么？”林阡看不懂啊。

    “她能背你，我也能。”个子不够高，但是力气够大吧。

    他这才明白吟儿想做什么，只能将就着给她背自己，然而才背一步，她便发现太难，一脸酸痛地将他放了下来，直接放弃：“算了，背不动……”

    林阡却怎可能允许她轻易放弃，装作站不稳走不了路，哎呀一声往她身上倒，直接把她压倒在石阶上。

    “这……”沙溪清也没看出这是唱的一出什么戏，那边盟军见状以为出了什么事，争先恐后喊着主公盟王朝这边跑。

    “压死我了，起来，起来！”吟儿吃力转身，手脚齐用都推不开他。

    “我可不管，往后都你来背了。”林阡靠在吟儿胸口，无赖地说，趁盟军还在跑过来的路上，珍惜这和吟儿在一起的所有时光。

    沙溪清再度被虐，果断先走一步。

    

    回到盟军之后，林阡先去探望伤病，此战越风受伤略重、逐浪次之，前次重伤的殷柔仍未清醒，所幸大家都无性命之忧。

    昨夜在寒棺俯瞰沙盘，他隔空见到了巅峰状态的抚今鞭，原想回营便对越风讲，辛苦，多谢，鞭法臻入化境，这一刻见越风绷带不比他缠得少，又听阑珊说他这十天半月最好是不要动武，于是千言万语都化为一句愿望脱口而出：“愿我越将军终其一生，无病无灾。”

    吟儿从林阡身后跳出来，笑对越风：“十六当家，欢迎回来！”这一战意义重大，是时隔八年越风第一次带着小秦淮兵马独当一面，这一句她想着一接林阡回营便对越风说。

    “愿助君，扫天下。”越风一笑，外冷内热。八年前的话，该八年前的答。

    “你俩真势利，不在巅峰期的就不要？”林美材在旁嘲讽，一如八年前口吻。

    “自然要，尤其是你夫妇俩，多少巅峰都不换。”林阡笑看海逐浪，一样是八年前的人。

    这局真的多亏逐浪，给他把连他都没注意到的西麓后方守得妥妥帖帖，才支撑了越风东坪一带的战事以平局告终，如今宋金两败俱伤，河东最主动的势力变作了赵西风和燕落秋，一如最一开始的那样，表面一样内涵却完全不一样。

    夕阳西下，听闻金军有几位骁将，在完颜永琏的带领下对五岳登门造访，情理之中。表面上五岳还是第三方势力、地头蛇，加之曾经与金军结盟、破裂可能存在误会……决战落幕，大局初定，金军自然要来谈判和回旋。

    “怎么办，落落她会否有危险？”吟儿急问林阡。

    “落落？”林美材恰好在帅帐，听到这称谓愣了一下，脸上露出诡异的表情。

    “此刻金宋不太可能再战，你二人战力最高，便去五岳策应吧。”林阡看出吟儿和邪后都很关心燕落秋的安危，虽说谈判而已、理应没有性命之忧，但总得以防万一、有备无患。

    “嗯，此刻五岳，也是盟军。”吟儿微笑，离开前说。


