------------

第1379章 随机攻逼善控变

    对完颜永琏而言，眼前几个女子委实不凡，燕落秋身上竟有着与柳月相近的气魄，林美材刀法亦超过了他麾下大半高手，而凤箫吟，这抗金联盟盟主心机至深，泰山之战便对他的策谋截胡过，自然更加是不容小觑。

    束乾坤估摸着林阡是闻知此间谈判为防变故、对上一战为他效力的五岳投桃报李来了，然而他倾家荡产也只能差遣林美材凤箫吟两个前来，说明此刻抗金联盟实在只拿得出手这两个战力，偏巧还都是女人，束乾坤不禁耻笑：“宋军的男人去了哪里，尽龟缩在女人裙后吗。”

    “总好过金军的男人，匍匐在女人的裙下。”凤箫吟轻笑一声，也是一语双关，既嘲薛焕此刻刀法及不上林美材，又讽束乾坤对燕落秋垂涎。

    众金将未想到束乾坤搬石砸脚，有惊诧有尴尬亦有愤怒，完颜永琏难免也笑着摇头。

    束乾坤红着脸来不及反驳，只因他刚好看到薛焕遇险，即刻拔乾坤剑加入战团，却是把满腹的气都撒向林美材去了。金军高手如云，再打下去林美材显然寡不敌众，然则五岳见状忿然不平，若动用人海战术也足够鱼死网破。关键是，对于王爷意义何在？！

    原先还能说薛焕是情急未受号令、一不小心杀死了燕落秋，但如今范围实在波及太大，不像谈判反而为渊驱鱼，岳离当然要代完颜永琏出手阻止，反手一掌，内力荡涤，迅即拆开那混乱武斗：“再不听号令随意打斗，军法处置。”

    “假的要死。”连赵西风都懂，边带着才要上的麾下退回原地，边冲着岳离的方向嘟囔了一句。

    虽说燕落秋已经安全，但看她伤势未愈、气喘吁吁继续下棋也不实际，故而吟儿决定继续代劳，而林美材带她下去“休息”，实际却是找慕红莲治伤去了。

    然而燕落秋棋局的最后几步走的是单官，吟儿棋风与她完全不同，如何看得出她隐藏心思，故而才接手就觉大势已去。再行几子，虽然勉强破黑边空，却付出上边变薄同时右边被攻的代价，其后更是多块孤棋，陷入苦战，紧接着更被声东击西、多处搜刮，放眼望去她败局已定，只能认输坐以待毙。

    “顾此失彼，手忙脚乱，作废了原棋手的一手好棋。”奇也奇在，这句话如果旁人说便是嘲讽，但出自完颜永琏之口，竟令人觉得客观中肯。

    而吟儿早就六亲不认，再见他时也不再像上次百转千回，听得这话毫无心酸，微微一笑点头回应：“王爷棋艺确实高妙，我竟没看出王爷原来是另有所图……”就像昨夜决战，林阡也没看出来，王爷原来是将计就计一样，“那么，我想请问王爷一句，哪怕金强宋弱，王爷也一直想把五岳拖下水、坚决不允许谢清发及其麾下坐山观虎斗。所以我可以认为您也是别有所图吗？您到碛口的最终目的，并不是我抗金联盟，而更加是这些镐王府旧部？”

    岳离等人皆是一怔，没想到她比燕落秋还毒辣，直接把另有所图推论到王爷来碛口的初衷上来，她这盘棋输得这么惨，居然也可以为“金强宋弱”作证，但实际上五岳之所以举足轻重，根本是因为金宋旗鼓相当啊，但即便王爷他本人不在场，众将又怎能反驳说不是这样的、不是金强宋弱、林阡实力已经逼近王爷……

    “金强宋弱，才更不希望宋军心急如焚、骗得五岳误上贼船、行差走错。我军之所以要招安五岳，是逆水行舟、不进则退。”王爷谈判和对弈一样，抢占要点，掌控全局。

    “哼，招安，你们口口声声的所谓未来，根本是要解散五岳，用荣华富贵腐蚀了他们，渐渐忘却耻辱吧。”吟儿厚着脸皮继续问，“并不是出自真心要帮他们回归。”

    “是解散，解散即是回归，不再盘踞江湖，回归王府生涯，有何不可，难道谁天生不爱富贵安稳、喜欢当草莽流寇？”完颜永琏明着对她反驳，暗却一言便收拢人心。

    吟儿一怔语塞，岳离帮忙收拾棋盘，对着棋局叹了一声：“盟主适才棋盘上块数过多，为了补救，竟还帮王爷补了棋。”吟儿脸上一红，知他也是话中有话，她刚刚这句话搬石砸脚真的是帮完颜永琏在招安……

    不过，亡羊补牢，为时不晚，棋艺不精，气魄来填，“我不同意。”此刻与完颜永琏平起平坐，她理直气壮喝断了五岳群匪的思路：“我不同意招安。草莽流寇自由，王府生涯掣肘，我相信镐王府旧部心念一致，金廷一日不拿出‘平反’的实际决策来，众人便一日不停止反金的决心，我相信风雅之士们的心念更一致，绝对不予解散，只求在碛口安居乐业、独善其身、实现恩怨尽泯。”

    说话间，她已决意和完颜永琏行第三盘棋。

    “你不同意，你有资格？”岳离一愣，帮王爷问。

    “下完这盘，你便知我有无资格。”她笑着告诉他们，她大可凭这盘棋，一边帮忙、一边入主。

    “和上回对弈一样，状态慢热，需要练手？”完颜永琏一笑。

    “王爷久等。”她对于金军向来是个狠角色，这盘棋才开始不久，就直接对着王爷硬拼，霸气攻击，满盘血腥，倒也没忘记攻彼顾我，杀气十足偏还无懈可击。

    岳离再度愣住，因为想到桃花溪林阡说……林阡刀法慢热，岳天尊久等了……

    “不错，后程腕力强大。”直到第四十步，他才找到她的弱点，落一黑子，左右逢源，见血封喉。

    是怎样的妙招，竟教才第四十步他就说这是“后程”！然而她察觉出自己再正面硬刚真是找死，倏然敌强我弱，唯能被迫暂时咽气。

    “盟主适才对我说，五岳不予解散，想要一边根深蒂固地反金，一边独善其身地风雅。不错，若然林阡与你不存在，大可如此。但开禧北伐在侧，试问五岳如何不被席卷，如何不被人利用，如何恩怨尽泯？”他看她呆住，知道这一盘棋她也无力回天。

    “且看你和完颜永功，哪个敢动五岳分毫。”吟儿东碰西靠，轻灵腾挪，巧妙转战到棋盘左侧，竟生生化解了这场危机。她提及完颜永功，才教完颜永琏面色微改，一则她在说昨夜决战永功误事，二则她在说林阡知情必会利用，三则她在说，即使开禧北伐不在侧，五岳仍然被席卷，跟宋人没关系，跟任何人都没关系，心远地自偏。

    “你与谢夫人两个，看似是要把这九曲黄河风雅成魏晋竹林、同时又将镐王府旧部驯服成抗金联盟。理想虽好，到底是不切实际之事。”当是时，完颜永琏目光尖锐，发现她下出缓招而出强手。

    “不试，焉知？”吟儿被棋困住而一时失神，她身后燕落秋重新到场，给她补话。

    可惜棋盘上胜负已分，茫茫黑阵，难见白路。

    完颜永琏转头看向燕落秋，神色凝重：“你要清楚地知道，假风流的代价，真风流的下场。”

    天生的王气扑面而来，燕落秋不禁一怔，只觉他眼神冷得可怕，令她都不敢正视。下一刻，很显然他正准备起身，宣告他已给了凤箫吟致命一击，继而代燕落秋做出五岳未来的定夺。而那一瞬，林美材和五岳魔门都还沉浸在吟儿的败战里没回过神，燕落秋也还在殚精竭虑如何挽回自己的搬石砸脚，竟然没有一个能遏制这棋局、这战局的走向……

    “慢着，王爷。”吟儿忽然一笑，提起惜音剑来，以抓握匕首的姿势将之大材小用，当着完颜永琏的面开始对棋盘进行切割。在一众枭雄都还没缓过神的时候，她已发挥她削铁如泥的惜音剑，刷刷几下就把棋盘削去了一大块，最终只留下个不规则的形状，削完，她干净利落地先于完颜永琏站起身来，“可以了，平局吧。”

    众人全都错愕，眼看王爷赢她之处连棋带盘全被她劈砍，只留下中间一块旗鼓相当……“宋军盟主，原来是这样的一个泼皮无赖。”束乾坤冷笑一声，当即把她对他的嘲讽还给她。

    “你师父是哪个，教棋之前不先教礼仪？”岳离冷冷问，“一个连棋盘都不敬的人，配摸棋子吗。”

    “谁说棋盘一定长那样？我行棋处才是盘！”她感觉她被沙溪清说“规矩岂为我辈设也”濡染，狂气一下飙到极点。

    说实话这种破坏规矩的奇招妙招，完颜永琏不可能想到，想到也不会屑于用，柳月、林阡、燕落秋亦然。毕竟，下棋时他们都是真君子，有几个能像眼前女子这般，做惯了真小人的。

    他因为对她向来有偏见，略带嫌恶：“你能想到钻规矩的空子，我原本也不惊奇。”

    “钻规矩的空子？在五岳的地盘，自要用五岳的棋盘，曹王还请入乡随俗吧。”燕落秋立即站在吟儿的基础上加以反击，言下之意，强龙在地头蛇的屋檐下，也不得不低头。

    她两个争着和王爷对弈、抢着和王爷周旋，在岳离看来，根本是在向林阡争风吃醋，表面却又是那么完美的合力攻击……

    “既是平局，王爷便该应了先前的允诺，不再骚扰我五岳决策。”田揽月即刻提点，赵西风当即眼神一狠：“请吧！”

    “虽是平局，终究他人代下，如何能算？”岳离看向燕落秋，也不介意代王爷来钻她话里的空子，那时候的她，说的是我燕落秋与你在吕梁山对战三盘，现在就算平局也只是凤箫吟代下。

    “你待如何？！”一石激起千层浪，同样的一句，赵西风怒不可遏，丁志远声音发颤，整个灵堂充斥着怒极和恐极的两种人，却个个全副武装剑拔弩张，眼看着这场谈判根本不可能善终。

    完颜永琏看得出来，凤箫吟、燕落秋、田揽月，是林阡对五岳诓骗的铁三角，尤其后两个近水楼台，竟使五岳的预设立场就是抗金，所以凤箫吟劈砍棋盘、燕落秋说入乡随俗才那样有底气。

    他布局虽比林阡快，奈何机缘不如林阡早，在征服人心的中盘他已经慢了一步，招安五岳、争取回旋，事需缓图，不可操之过急：“本王承诺，不再骚扰你五岳决策，但在决策之前，赵二当家和谢夫人，务必答应我一句话。”

    “曹王请讲。”燕落秋知道，他即使不派兵干涉，也终究会在各个层面调控，五岳可能获得短暂的安宁，但未来的路实际并不好走。

    却如何不答应他？不给对方台阶，随时会被翻盘。

    “始终记得，凡事留一线，勿再对民间作乱，方能有平反契机。”完颜永琏目光掠过五岳这几个当家，慑得丁志远立即就打了个寒颤。

    “不会再对民间作乱。”燕落秋说时，与吟儿对视一眼，作为林阡的河东大何方，焉能不遵守林阡的规定？但是，燕落秋没应承后半句，平反？在你金廷平反的实际决策拿出之前，五岳只怕早被我燕落秋调教得与盟军同气连枝了。

    燕落秋的运筹、林美材的救局和凤箫吟的骚扰，使金军这场谋定后动的谈判不了了之，夜幕降临，众将唯能无功而回。

    眼见着这些哪个都能以一敌万的刀王剑圣终于下山，赵西风胸中恶气一松，整个人竟差点软倒下来。

    “二哥，此番抗击金军，多亏了你。”燕落秋到他身边将他扶起，她知道他的可塑性最强。

    “大嫂，我们要保护你，还有叔伯、大哥留下的基业。”赵西风眼含热泪，竟然被外力干扰出了对义气的认知。

    “朝廷一天不拿出平反的实际来，咱们一天不停止抗金！”田揽月立即引导五当家的麾下如是说：“说的是！”“万不能被金军骗去！”

    “他们要真有诚意，早把薛焕和万演的人头留下了！”赵西风发自肺腑。

    丁志远在人群中机械性地振臂高呼，时不时地却朝燕平生打量，狐疑。适才他表面没体现，实际却一直在思考——

    昨夜他在寒棺之外，求见林阡而不得，却在洞口看到个矮矮胖胖的男人煎药送药，这男人，现在在何处？今晨他偶然看见燕平生在燕落秋耳边私语，那表现不说还好，一说根本像极了父女。

    会否金军说的是真？确实是燕平生复仇来了？大哥该不会真不是薛焕所杀？丁志远曾想在林阡面前表现，但没成功，反而先被完颜永琏气度吸引，意外还发现林、燕不可信，心存疑虑，却只能暂时随大流。

    

    河东之战，眼看即将告一段落，完颜永琏和林阡各自都没实现初衷，各自又都达到了目的。

    完颜永琏初衷是收编镐王府顽固势力清剿林阡，林阡初衷是与谢清发领导下的镐王府合力抗金，都没实现。

    都达到了目的，完颜永琏希望五岳不再公然作乱民间，林阡想吕梁的无辜能不被卷入战火、被庇护。

    昼夜之交的碛口，远方水天一色，近处树月交融。

    从黑龙山一路下行，众金将如何不觉失落，束乾坤最难藏掩，与薛焕窃窃私语：“谈判竟未成功，唉，白来了。”

    薛焕还没答话，便听王爷问岳离：“中天，你可也觉得是白来了？”薛焕回看束乾坤一眼，他脸红到脖子根，完全没想到王爷听见了。

    “五岳还是会听王爷最后这句提点的，尤其后半句，必有爱慕荣华之人动心。”岳离看得透彻，沙溪清曾经也侮辱过赵西风，说，“什么洗刷父辈耻辱啊，你们是想着要结束流寇命运，回归梦境中的锦衣玉食，却不知不当流寇的那一刻，便是死的那一刻。”不过，沙溪清倒是看错了，赵西风还真不是那种人，那种人，五岳却一定有，因为世间必有。

    “原来如此。”薛焕露出喜色，“必然有这样一群人的存在，即使为数不多。由于他们本来的立场就是归顺朝廷，必然听得进王爷的所有提点，包括‘平反’，也包括‘燕落秋隐姓埋名居心叵测’，这群人，不管谢夫人究竟是不是燕落秋，他们眼中的她都白不得，他们最后的选择必然还是被招安。”

    “然而……”万演却满脸苦涩，“这样的人，多半人微言轻，也没什么作用。”他不敢明说，这样的人少之又少，五岳的一大半都可能被燕落秋大乱大治了，这样的人或许只会随波逐流、滥竽充数、渐渐被消化。

    “有人说得上话，只是没说而已。”王爷微笑，摇头安抚，“他将来有大作用。”

    薛焕、万演、束乾坤都是一怔，王爷看向岳离：“中天，你且告诉他们，那人是谁。”

    岳离一震，脑中竟一片空白，久矣，才如实回答：“王爷，中天竟愚钝不知……”

    完颜永琏出乎意料，回头看他一眼，岳离面不改色，却是汗流浃背。

    “我听你说起，谢清发曾一口咬定，星火湾之战我军企图暗杀谢夫人，但是我等并未有类似号令；当时林阡的表现也是始料不及、不是林阡的人所为；五岳虽可能有内奸向林阡投诚，却不会胆大到直接去杀谢夫人。”完颜永琏提及，岳离才意识到：“是第三方……是郢王爷的人，从那时起，他便已经在暗助林阡？”

    “永功在五岳买通了属于他的内奸，那晚射杀谢夫人，是想帮林阡除去绊脚石、推动林阡与我正面交战两败俱伤。”完颜永琏如是说。

    “国仇当前，为了这一己之私，那郢王竟宁可敌我不分，帮着外人来对付自己的祖国……”万演难以理解，但事实胜于雄辩。

    “因为他怕我借机侵吞他的黑虎军，被我以开禧北伐为名、假道灭虢。”完颜永琏了然。

    “这样的人，都有人投奔吗。”万演不齿。

    “有，物以类聚，人以群分。”岳离叹道，五岳虽小，五脏俱全。

    “去年春夏河东大乱时，黑虎军便对一些差点能清剿的五岳势力‘镇压不力’，暗中放走了贼寇。当时临喜便对我推测，永功是想暗助这些乱党安顿在吕梁等地扎根、悄然壮大，养兵千日后有朝一日能图谋不轨。”完颜永琏一直称呼仆散揆的小名临喜。山东之战结束后，仆散揆就对他如此推测。

    “那贼寇，去年河东大乱便已和郢王搭上了……”岳离脚底一股寒气。

    “先前我忖度，那贼寇至少也是个说得上话的当家，否则永功暗助他有何好处？我甚至想，甚而至于那就是谢清发本人。我到河东来与林匪作战时，确实是带着解散五岳带回朝廷的初衷，如此才能既损林匪、又伤镐王，教他两个都失去对大金不利的承载之物。”完颜永琏说罢，万演油然而生敬意：“曹王是为了守护我大金的黎民百姓。”

    “赵西风没那么聪明，五当家已行将就木……谢大当家和万将军都不可能和郢王交往……”岳离分析时，那贼寇呼之欲出。

    万演摇头：“但是丁老四他，他怎会是那个贼寇？他和林阡麾下的冯天羽，去年河东大乱也是相互扶持、私交甚笃，所以他更偏向于与林阡交好啊……”如果没记错，林阡才到河东，他就主动去示好，比谁都积极……

    丁志远怎会是那个贪图荣华富贵的人？甫一听说万演降金，丁志远在人群中振臂高呼：“什么兄弟情义！狗屁！十多年的生死患难，抵不过富贵荣华吸引！”难道，这样的人，是真的认为兄弟情义是狗屁吗，是的，人心隔肚皮。

    “他就是那个贼寇，被永功扶持着为永功办事，却因为冯天羽的私交又对林阡投机。”完颜永琏叹道，“五岳五个当家，最有可能的就是他，我今次上山谈判，也是想验证这观点。”

    “除了谢夫人的死忠揽月公子之外，今次谈判，就数丁志远句句不离招安。他忌讳招安，是因他在意招安……”岳离点头，回忆时醒悟，王爷应该是听到丁志远说“说得好听，那不还是要帮曹王招安？狐狸尾巴可算露出来”时，对这份观点有所确信的，对于王爷来说，那时候丁志远的狐狸尾巴才算露出来。

    说“你待如何”时，丁志远更是声音发颤，反倒是赵西风声音浑厚，武功差不多却为何差距那样大，那是因为，小人长戚戚……

    “永功对麾下的驾驭能力向来不足，卿旭瑭如是，丁志远如是，我看出丁志远虽给他办事，却不甚坚定，竟被我三言两语，就说得愣神呆住。”完颜永琏难掩蹊跷，“倒是有些奇怪，林阡为何竟也驾驭不住，倒是留给我机会。”

    “林匪焦头烂额，顾不上吧。”束乾坤说对一半。

    “这丁志远，人如其名，志向远大，他对万将军你起了杀心，不论是想对郢王报效还是要向林阡邀功，或是起了归顺我的意念，都是想要战功、想要独自坐大。”完颜永琏看向万演。

    金将都还不知道丁志远见过慕红莲的事，所以不知丁志远除了志向远大之外、更还觉得燕落秋身上疑点颇多，他眼中的燕落秋不仅不白而且几乎近黑……谢清发之死成为悬案的今夜，一则林阡燕落秋确有猫腻，二则丁志远本身就投机倒把，纵使林阡察觉到，也不能控制丁志远的离心。

    虽不通晓全部，但也基本可以料定，林阡的五岳与红袄寨一样，尚有后事。

    “我竟将老四小觑了。”万演点头，叹人各有志。

    “因小见大，五岳并不像表面上那样彻底凝聚，我们并未白来。”薛焕欣喜道。

    “可笑林匪等人，还未留意到哪块棋活，哪块棋死。”岳离想，论洞察谁能强得过王爷。

    “中天，换往日，你不会看不出。”这时却听王爷严肃地说。岳离缓过神来，脸上一白：“王爷教训的是，我……”

    “不要太在意剑断的事，你便算手中无剑，实力都不惧林匪。”王爷面色却亲和，按住他肩膀。岳离只觉一股暖流流遍全身，一瞬负罪感却更重：“中天必将为王爷斩尽穷寇。”

    说话间已走到山下，凌大杰率众接应，看到他们之时，立即迎上前来：“王爷，如何？”

    “抗金联盟的盟主，再度教训了我一回。”完颜永琏说时虽然带笑，却带着几分轻蔑之意，凌大杰杵在原地：“王爷，为何对她如此厌恶，她其实很……”

    “唉，终究办事不力。且将我在五岳办事不力的言论，传扬出去吧。”完颜永琏略带深意地一笑，凌大杰还没回神就点头，令行禁止：“好。”

    “王爷，末将有一事不明……”这群武将里，最好学的就是那个最愚钝却又最尽责的束乾坤，他看到王爷算无遗策的样子，难免想追问决战时王爷为何能洞穿林阡计谋，“昨夜决战，王爷是如何发现了林匪的反间计？”

    “是前一战结束之后，我听罢众将在南山上的见闻，才知自己低估了谢夫人引起失误。然而，活跃在林阡近身的细作，竟然未曾将林阡和谢夫人的私交告知控弦庄，我有十足的理由相信，林阡正试图操控细作化为己用。”完颜永琏说罢，束乾坤才恍然大悟，正是因为前一战林阡害得王爷对谢夫人计算失误，才使林阡在昨夜决战中对完颜永琏的反间计没有成功。

    “到底是林匪过于自信呢，还是王爷的警惕超乎常人……”束乾坤暗自震惊。

    “我也十分蹊跷，林匪是如何发现了细作的身份，他应该比我想得更早。”完颜永琏叹了口气，“可惜得很，如今忠奸难辨，只能弃而不用。”

    

    金军才刚下山，吟儿便察觉燕落秋摇摇欲倒，应该是箭伤发作、体力难支，眼疾手快急忙将她扶稳。就算薛焕的楚狂刀没那么强悍，和完颜永琏下棋也足够她气力耗竭。

    “邪后，你且在这里照看她吧。”吟儿照顾了片刻，看她昏睡难免心疼，决意将林美材留在她房中守护，自己先回去向林阡复命。

    “那么，亥时要将秋儿叫醒吗？”白虎问，好吧，她在林子里玩、又迟到了……

    “为何要叫醒？”林美材奇问。

    “据说是在寒棺里面，和那个冷血无情的盖世英雄约好了，亥时要偷偷地去宋营边上见面。”白虎带着些不值的语气。

    “……”吟儿忽然想起来，下午她接林阡回盟军时，燕落秋说晚上我会去帅帐找你俩，林阡回答说，好的，记得偷偷的。

    原来，还是为了林阡，精疲力尽、伤痕累累都不管……

    这一路吟儿独自回去，想了很久，夜深人静的黄河岸边，抬眼望繁星点点，低头听浪涛滚滚，背后见万家烛火，眼前是千帐灯辉。

    她虽后来才到，却必然要去听先前一切，听到那痴汉之说，听到那冥狱之言，也听到那毒誓之语。

    天诛地灭，万劫不复？五年前在石泉县的郊外，林美材也曾那样为林阡赴汤蹈火，对着家规国法眼都不眨地破，魔门的女子，一样决绝也一样傻。

    那时吟儿曾对林阡说：“我就不会为了不属于我的男人做半件事，是不是很自私。”

    也是因为见到阑珊对越风的等待成真，她才恍然大悟，原来有些女子，是认定了那就是属于她们的男人……

    如果说林美材更像魔神那样潇洒，燕落秋恐怕更像燕平生那样执着，更何况林阡是她这么多年唯一一个动了真心的，换吟儿自己也绝对不会放手吧。

    “你这榆木脑子，总是有一个接一个的女人喜欢，一个比一个对你好。看见邪后我就已经吃够了醋，看见她我更狠心不起来了。”吟儿眼圈一红，因为林阡对她的感觉与众不同，吟儿下定了决心要帮林阡开这个窍。

    “今晚，是真的要见她吗？”回到盟军，远远就看到林阡在寨口等她，一见她来飞身而下，于是她第一句话就问。

    “吟儿是在问倾城姑娘吗。不错，是还有事未了。不过见她之时，必须掩人耳目，吟儿你也同去。”他微笑拉住她手，一同往营中走。

    “我不去了。你一个人见她吧。不过你见她之时，能否不要再像被女妖抓去的和尚，看到我便如遇救兵？”她摇头，放开他手，认真地说，“我，我也不那么过分了。你且叫她落落吧，不就一个称谓而已……”

    “怎么？”他始料未及，却强行牵回，“谈判出了什么意外？怎就你一人回来？不，不对，如果有什么不好的事，吟儿不会先说起别的……”

    “几十年前燕门林氏，几十年后林门燕氏，倒也算个轮回。”她悠悠地说着，再度把手往后缩，“希望她是唯一的一个例外，云烟姐姐应当也会喜欢……至于我的话，黔灵峰上你在门外扫地，反正我总是在家里收拾屋子的吧……”

    “吟儿……”他不再强行抢她手，却带一丝尽在掌握的笑，轻拍着吟儿头，问，“今晚当真不去看好戏？”

    “什么好戏？”吟儿这才知林阡别有所图，但还是迫不及待要告诉他，有关谈判时燕落秋的所有付出。


