------------

第一百一十二章 对峙

    天阔，云移，月有晕。

    偶尔飘过的云丝虽然给月光蒙了一层薄纱，却终究不能遮闭月的光芒。可是白云移开的刹那，月突然消失。

    原来，是看见了白云，却忽略了黑云。

    最恐怖的云，其实和天的『色』彩是一样的。

    就像有些事情，预测不到，才最可怕。

    ?

    一炷香以前，秦府主仆们都穿裹严实地各自上了马车往苏府那边去，天气寒冷，尉迟雪身子薄弱，略见病态，扶风见小姐憔悴，担心至极，想对秦川宇说什么，可想起韩莺的威胁，又止住了心里的念头，她实在不敢自不量力，反而害了自家的小姐……

    韩莺冷冷地看了一眼扶风，其实，她自己才最『色』厉内荏。

    一车之隔的玉紫烟，心里不也是百般的纠结——“对你而言，牺牲小儿子的仕途来救大儿子的『性』命，孰轻孰重，自己掂量掂量。”胜南，川宇，我该如何选择？

    各有心事……

    ?

    但是一炷香之后，秦府这边的状况已经相当不同，所有人都只是同一个目的，劫狱！

    微弱月光下，映『射』在地面上十几条影子，他们以各自的方式翻墙而入，暗号互相联络了，再度分为两批，一批五六人继续往前进，另一批守在外围掩护，墙外，其实有轻微的哨音越传越远。

    那继续往前的几人之中，最急促的当属『吟』儿和沈延。不能任凭『吟』儿不顾一切地往前奔，贺思远当即死命地将她拉到自己身后去，强迫她伏在暗处，贺思远指着不远之处交替巡逻的士兵，小声道：“怎么办？他们还是加重了防范！”

    凤箫『吟』轻蔑道：“咱们一人杀两个，还不够么？”

    李君前一笑：“不需要。”手一晃，『摸』出一大把暗器往半空中抛，嗖嗖数声钻入敌手耳里，兵士们纷纷警觉，皆出武器：“什么人？！”

    隔了半晌，还不见一个人出现，兵士们大惊失『色』，前后左右慌张查看，草木皆兵，忽然一只黑影掠过半空，带头侍卫发号施令：“追！”一齐溯影而去，只留了寥寥几个，凤箫『吟』迫不及待，冲出去抽剑上去，一剑倒两个，却在踢开牢门的一刹那，忽地一簇火焰扑面而来，『吟』儿机灵，随即往旁边闪让，冷不防身后一张巨网从天而降，『吟』儿举剑去挡，斜路里又杀出一把剑来，贺思远赶紧上前护她，牢中兵士闻风而动：“有人劫狱！有人劫狱！”尽数往贺、凤二人涌过来。沈延只听见金属鏦铮之音，而不见『吟』儿和思远身影，而自己这边也即刻遇袭，一长刀横砍向自己脖子，手段虽狠，毕竟等闲，沈延只出了两分力，那长刀便回砍向那士兵自己了。

    李君前晃过数个兵卒，立刻转弯：“林胜南！”栅栏内，那人一动不动，显然不是。身后又有两个守卫，君前不及拔鞭，双掌齐出伤了那两人，再问：“胜南！胜南！”

    又是一大群兵士携器奔来，七嘴八舌地喝：“快快投降！快快投降！”接着再七手八脚地围攻李君前，李君前飞身跃起，同时抽鞭在手，由上而下去席卷这帮侍卫的矛戟枪刀，直如销锋镝，反手一绕，在那帮兵士惊诧之前，武器全数落地。再次出鞭，又狠又快，几招之内，一队之兵，无不中鞭，疼得龇牙咧嘴，君前还想再举鞭，已经没有对手了。

    恰在这时，一声巨响轰然入耳，君前一惊，知增援已至，沈延大声道：“快些找他！”话音未落，背后竟袭来一记铁锤，沈延飞速一让，那人哼了一声：“好快的身手！”沈延一笑：“过奖！”凭直觉，这人与方才众人不同。

    转身来看对手的模样，那人络腮胡子，年纪应该在三十左右，打扮是金人模样，此刻，他微笑着：“宋人本事真是不错，阁下是哪一位？”沈延一愣，刚要回答，那人迫不及待地自荐：“我叫介秋风！”好像本意就是说自己的名字。

    沈延笑着摇头：“没听说过。”

    介秋风一愣：“你没听说过？我在金国的南部排名里，是第十三。”

    沈延冷笑：“那好，让你这个金国第十三败在我这个宋国第一百一十三的手上！”

    ?说罢便即火拼，与此同时，『吟』儿已冲入牢中摇晃着栏杆一间一间地喊：“胜南！林胜南！林阡！”所行之处，均是思远替她挡住了攻袭。

    可是这一声声“林阡”，换来的都只是回音空响！

    ?

    君前明白，布局再严密，也早晚要有士兵告知黄鹤去他们来劫狱，时间已经不多了，又或许，黄鹤去早知道他们要来劫狱！可是凤箫『吟』经过的地方，没有一个人回应她，他们的胜算本来就不多，可是，他不想一点希望都没有，这次的背水一战，他希望能够有哪怕一点的报偿！

    和时间，和老天的赛跑……

    可是，来不及了，一把刀的重量，一指尖的距离，他猛醒：“大家撤！”

    刀的主人，正是黄鹤去！君前知道，该面对的，注定逃不了。

    贺思远大惊：“他回来了！盟主，咱们走！”

    『吟』儿虽被她往后拉，却挣扎着拼命赖在那里：“林阡！林阡！”蓦地斜路上又杀出一把长剑来，思远往后一退，想拉『吟』儿已然不及，这时不知何处又是一把剑极速袭来，却是将方才那剑挡下了。思远一定神，失声道：“婶婶！”不知不觉，已经暴『露』了自己的身份。

    玉紫烟转过头来：“胜南就在牢里，你们帮我，救他出去！”

    『吟』儿缓过神来，继续往前，大声喊道：“林阡！林阡！林阡！”

    情势急转，而沈延和介秋风的对峙，渐入高『潮』，锥锤相抗，一瘦一重，各有千秋，但比斗过程中，沈延不由得蹙眉，因为这个介秋风实在太诡异了，他一边打，一边在嘴里不停地念叨着什么，沈延初时没有听清，后来才觉察出他一直在念两个字：“出界！”

    出界？为什么介秋风要一边拼杀一边喊“出界”？真是奇特的对手！

    说来也巧，被他这么一诅咒，自己手里的锥差点脱手，只得沉下心来不听他『乱』叫，锥在手，愈行愈快，对手之锤重，不得不令自己加紧了攻防，双器相击，撞出剧猛之声。

    黄鹤去绝漠刀一入狱中，二话不说直砍李君前背后，饶是君前警惕躲开，背上也是一阵僵硬，黄鹤去见他转身，一掌往他胸口直拍，君前要自卫，不得不出掌相迎，一瞬间，只觉奇热无比，不多时，内力已经落了下风。

    黄鹤去试探出他内力的程度，微笑道：“李君前，你枉称小秦淮的第一把交椅了！做出这么荒唐的决定来！也真是初生牛犊不怕虎！”

    李君前额上有汗沁出：“只要有一点点的希望，我都不会错过。”不错，他坚决不让希望破灭。幸好，大队人马还是安全的，而且，未必没有逃生之机。想到这里，努力地调匀内息，伺机进鞭。

    ?

    又一大群官兵拥进狱中，沈延、贺思远不敢恋战，纷纷往君前这边靠拢，只有凤箫『吟』一个人往牢房深处走，玉紫烟也还在拼命地对敌……这一切尽收眼底，黄鹤去嘴角一丝冷笑，秦川宇，你觉得你应该站在哪边？

    川宇早已经出现，首先映入他眼帘的，就是刀光剑影的杂『乱』里，不能忽视的、母亲焦急而憔悴的脸庞。刀在手上，怎样才是自己的路？谁迫自己一定要选择这样一个荒诞的战？

    『吟』儿呻『吟』似的叫喊声，也随即传入耳中，不错，没有听错，是她，听到的时候，心已经冷了。林阡，这个名字，总被自己禁锢在心底深处，难以抹去，不知是该爱这个名字，还是该恨，或者，自己原本就该附属于这个名字？

    “川宇，我希望你明白，为了江湖着想，你应该最先承认这个铁定的事实。你不是林阡。”徐辕一而再再而三的劝说。

    “反正，天骄是更看重这一个，当然要牺牲前一个！”第一次尝到失去的滋味。

    “我从来没有跟着你过，每一步都是我自己走出来的，如果正巧一样，希望你能够理解，我们都是为了同一个目的。”那个太陌生的哥哥。

    “可是，娘真的没有偏心过。”玉紫烟曾经那么坚定的言语，轻描淡写的一句，却在隐瞒自己的情况下，率先站在了那一边，那么，自己应该站在哪一边？娘，你明明知道，我有可能站在这一边，却仍旧冒着和我对敌的风险，去保护他吗？

    没有一个人，不在『逼』迫川宇做决定，可是，他自己，要先在心里和自己对峙！

    ?

    介秋风的重锤东扑西敲，力大无穷，方向无定，果真是锤中第一人，沈延锥尖抵锤，在中路化解了他攻势，介秋风喝了声好，力还未散去，锤已不在原处，沈延会意之时，锤力直击膝盖，沈延大惊，料不到他速度如此，终究未及躲好，双膝均被锤力擦破，倒在地上，介秋风一锤当头，沈延只得翻让，虽身手矫捷也无法立即起身，只得孤注一掷，故意一动不动，介秋风大喜，举锤就打，放松了自己的防备，电光石火间沈延侧身一滑，锤被重重锤进地间，趁他拔锤之际，沈延一锥顿去，介秋风大惊，沈延手扣弹珠，猛地一弹，那弹珠飞出奇准，擦过介秋风鼻梁，也刮破了他一层皮，介秋风当即失措：“黄大人，我中了毒器！”

    黄鹤去微微看了他一眼：“金南第十三，也要怕毒器？”介秋风脸上时红时白，黄鹤去冷冷道：“你没有中毒！”

    介秋风大喜：“谢大人！”正要举锤，忽地浑身无力，身体一软，锤亦落地。沈延一笑：“没毒，可没说没软骨散。”

    方败介秋风，又忽然如一条长蛇潜进牢房，再一把长剑穿过人群，撇开争斗众人直往『吟』儿背部砍去，玉紫烟离得最近，一剑退去本来的敌人，纵跨一步转了身，一剑将来人挡下：“师姐，许久不见！”

    那是个比玉紫烟大不了几岁的女子，她既被挡下，立即换了招式：“师妹在宋国过得不好吧？糊涂地丢了自己的儿子，还要和剩下的儿子做敌人。”

    川宇一怔，玉紫烟一愕，冷道：“总比师姐抛夫弃女好得多。迈山师兄那样爱你，你却弃他降金！”

    “我不爱易迈山，我爱的是鹭飞！”冷冰冰怒道。

    “可是，你对鹭飞师兄做了什么，你还不是把他拘禁在这里？”

    师姐妹二人各自抓紧了对方的心魔，既是在交流剑术，也实在攻心！可是，冷冰冰似乎高人一筹，因为，她完完全全把川宇引进了这场争斗啊！

    此时此刻，『吟』儿已经濒临绝望：“胜南……胜南……”

    难道说，真的救不了，甚至，走不掉吗？

    胜南，请传递一些，你的执着给我……

    ?

    忽然之间，牢中那人动了一动，一个细微的动作，没有逃得出『吟』儿的眼，『吟』儿那种熟悉感，越行越近……对，是他！就是他！

    大喜之余，却被思远往旁边拖，刚一定神，方才站的地方，就是一叠暗镖。思远焦急道：“小姐！拜托你醒醒好不好？”『吟』儿控制不住喜悦：“他……他……他在这里啊！”

    川宇蹙眉：“思远……”贺思远一惊，本能地回头应这个名字，川宇冷冷走上前来，思远有些慌『乱』，苦于无法解释：“堂兄……”

    印象之中，这里的所有人，本都该是自己的亲人、朋友、知己吧。自己什么都没做，可是他们哪一个不把自己当敌人？这真是一段无缘无故的笑话！他如果有立场，那他是多余的那个人，可是他没有立场的话，他就要被他们怀疑、利用甚至抛弃……

    可是，自己本不该走过去，迎向另一个更尖锐的眼神，这一生，初次感受到如此的冷漠——『吟』儿横剑而立，刷一剑直指川宇，倏忽之间，多出一个这样的僵硬场面，谁都料不到，『吟』儿会一剑指着川宇咽喉：“放了他！放了我们！”

    川宇眉宇间的孤独越发地浓郁，他随意地笑了笑，轻声问：“如果我说不呢？”

    『吟』儿又悲又怒：“你以为我不敢杀你？你错了！世界上最可恶的，就是不孝不悌之人！”
