------------

第1384章 月出惊山鸟,时鸣春涧中

    这一日，金南第八身死名灭，金北第五荣归故里。

    当林阡将陈铸的骨灰洒落在庆阳府漫天飞雪之下，几乎同一时刻，叶不寐由楚风流带着一干部将厚葬。

    “不寐，曾经我误解你市井流氓、作战如烂泥扶不上墙、不配为将，终究是偏见害人、大错特错。铁堂峡之战，你遭林匪暗算、寡不敌众，却视死如归、刚烈自尽，气节令敌人都折服敬佩。你是以身殉国的战士，没丢我楚风流的脸！”楚风流笑中带泪，在他坟前真切洒酒，“来世，再做我麾下。”

    “来世，还跟从将军！”叶不寐的麾下们也全都虎目噙泪，近前拜祭。

    “汝等无需等来世。把静宁夺下，将秦州收复，报他的仇，雪他的耻。”楚风流轻声说时，在旁郑重望着他们，他们的脸上掺杂着悲伤、迷惘和惊疑，一时间都还没有听懂，楚风流原本低声，见他们沉浸于悲恸不能立即回神，忽然色变，严厉斥责，“叶不寐的麾下，这点信心都没有？！”

    “有！”他们倏然震惊，齐声高呼。

    “很好。”楚风流满足一笑，转身看着原还落魄的罗洌，“罗洌，别输给他们。上一战被莫非俘虏，不要紧，胜败乃兵家常事，下一战，我要见你杀了他之后、扬眉吐气的样子。”

    “是，王妃。”罗洌回神，点头充满斗志，目光炯炯，“不会教您白白换回我。”

    风裹雪花落满了将士们的甲胄，天色虽昏暗群情却激昂。楚风流率领众人归来的路上，远远看见陈铸那群忠心耿耿的手下，心情大好，暗想：“王爷失去陈铸的这几日，必然会念起陈铸的好，过段时日，便会为了还他清白、加紧对海上升明月的肃清，我楚风流便也没有因私废公纵容真的落远空……而在此期间，林阡理应能说服陈铸忍过一时的辱，陈铸求生欲那样强，会明白活着就有转机。”

    尽管快意，拳却几乎捏碎。为了陈铸有朝一日能和叶不寐一样荣归、为了那一日尽可能早些到来，她楚风流不会放过那个刻意布局陷害陈铸、本就与她有着杀妹之仇的南宋细作落远空：“陈铸，你放心，风流会尽快将之捉拿归案，千刀万剐，碎尸万段，为你平反。”

    还是这归途上，忽见轩辕九烨一人一剑、步履坚稳行在雪中，却明显一步一顿好像受了伤，她微微一愣，急唤军医追上去看他，确定他无碍方才松了口气，拍着他的肩半开玩笑：“天骄大人，保重啊，最初的南北前十，没几人了。”

    轩辕九烨凝望着楚风流，恍惚失神了片刻：风流，许多年过去了，你还是我初认识的那个样子，以大金兴亡为己任，所以表面看来冷血无情……他叹了口气，只给她一个柔和至极的笑容：“我会到最后，看林阡失败。”

    “一样。”楚风流还给他一个，亲自扶他。

    两个相知多年的战场最佳搭档，风雪天相互扶持并肩而行，轩辕九烨的心情终于渐渐恢复：风流，虽然难得交了个朋友还被我亲手毒死了，我总不能还比不上你坚强……不过，陈铸之仇，我必报。

    

    对于抗金联盟来说，对外承认陈铸是落远空，是对真正落远空的暂时保护，也没教掩日一脉这个月来所有的牺牲和努力白费，同时，还为海上升明月在陇右、环庆等地被陈铸逮捕的同僚们解恨……对林阡有恩但于盟军有仇的陈铸总算是死了，狠下心看，本该欣喜，不应有恨。

    如果真这样狠心，那林阡就该演足全套，给陈铸风光大葬、歌功颂德造势，以对抗这六月飞雪。为何却没这样做，为何连落泪也要躲着旁人，为何只是悄然将他火化了还把骨灰还回庆阳？除了私交和恩情之外，正因为，对内、于公，陈铸也不能是落远空！

    两个月前，完颜君隐不幸丧命在陈铸的剑下，陈铸是金人又是完颜君隐的旧日麾下……其后王冢虎的归隐山林、林思雪对凤箫吟的率众依附、以及环庆三足鼎立形势的改变、抗金联盟在金国腹地的盘活，大抵建立在这个原因的基础上。但如果陈铸不是金人也不是完颜君隐的旧日麾下，而是金国的叛徒、林阡的细作首领落远空，那两个月前的盛世分裂该怎么算？哪个黑手在幕后挑起的？不禁令人浮想联翩，难免会被有心者大做文章，这也是部分金人宁可冤死陈铸的根由，林阡当然要考虑到后患。

    王冢虎果然也闻讯就产生了诸如此类的疑惑，但王冢虎不再是两个月前完颜君隐那个愣头青一样的三弟。一来完颜君隐去世后他解甲归田镇静不少，二来他也听到了庆阳府陈铸麾下团结伸冤的盛况，仔细分析过昨夜完颜纲和陈铸的对质、今日楚风流和林阡的谈判，他认为陈铸未必真是落远空，因此愿意听林阡前来向他解释。林阡见过楚风雪之后他们当即就在王冢虎躬耕的农田不远会面，王冢虎领着一众兄弟等候已久，林阡为了安他们的心只身赴会武器全都解下。

    另一厢，同样待安抚的林思雪却是主动先往盟军找吟儿询问，据说她午后便来过一次，十三翼正要通传，看到雪飘了起来和她一样驻足惊呆，没过一会儿林思雪就被其麾下唤走了，吟儿是入城送完陈铸才动身去她军中与她相见。

    “师父，你说什么，我都相信。”思雪脸色苍白却微笑，吟儿一口气劝完，见她完全不疑，心中不禁一暖，只觉自己任务比林阡轻松得多，毕竟自己和思雪是亲密的师徒俩，思雪的预设立场就是相信自己。

    说话间，思雪像昔年一样给她泡好茶敬上：“师父，喝茶。”

    吟儿只看了一眼，就知道那是当地山茶，可能是夏季采摘，喝一口就觉很涩，推手道：“唔……思雪，你什么时候换了口味？”

    “战地里，就只有这一种茶叶，不喜欢也得去适应。”思雪怔怔地说，吟儿一愣，这样的话怎可能出自思雪口中？吟儿从她脸上看不到以往半点被宠溺的模样，想到她这一生可能都会为小王爷守节不嫁，难免伤感叹了一声。

    “怎么？师父？”思雪回过神来，却未等她回答便看向帐外。本该夕阳西下的此刻，战地的雪渐渐小了下去。

    “我的思雪，何时竟也沉重至此啊。”吟儿印象中，思雪一直是那个迷迷糊糊、蹦蹦跳跳、无忧无虑的小少女，不该像自己这般，背上沉重的命运枷锁。

    

    庆阳府，入夜后的天色和黎明前的一样，仿佛终与始之间，什么都没发生过。

    雪虽趋停，站在高楼暗处的仆散安德，俯瞰那群陈铸麾下始终不散，好像已有几个不那么激进的被邀请进了王爷的临时府邸之中，不由得笑叹：“完颜纲虽不会陪葬了，但翻案恐怕是势在必行了。”

    背后不远，他的最得力下线、代号青鸾的控弦庄细作开口：“所谓证据，正反理解皆可；林匪表现，同样似是而非。陈铸是否真的落远空，死无对证，已成一桩悬案。”

    “昨晚公审，无论如何陈铸都是，因为众人都要帮王爷报小王爷的仇，陈铸必须是。”仆散安德如何看不懂这人情世故，“但今日之后，就不一样了，众人都看见了王爷对陈铸是何感情，况且还有这天公作美？不管真相如何，整个庆阳府的官将都会压迫我们，务必不惜一切代价，抓住下一个落远空。”

    “既要抓下一个落远空，那就从抓下一个掩日开始。”青鸾声音压得很低。

    不错，上一个掩日，擅长使用飞镖，数日前已和上一个落远空一起人赃并获，而青鸾成功逮捕的那位掩日下线，前夜还去接收和销毁竹节，那时掩日尸骨已寒而陈铸身在狱中，竹节却有一个新的源头，这提醒着控弦庄：不管陈铸叛国是真是假，环庆都极大可能有了一个新掩日存在；陈铸既死，新的落远空也将就位。下一个掩日和下一个落远空，控弦庄必须尽快抓住，交差以供上面的人泄愤。

    “趁着掩日一脉百废待兴军心不稳，这竹节，希望能拔出萝卜带出泥。”仆散安德昨晚公审前就对青鸾下令，务必开始调查竹节所在之处方圆几里、那几个时辰内金军兵将的出没情况。

    “真可惜，前夜我截获竹节开始，就应该秘密调查了。”青鸾却难免带着惋惜。

    迟了整整一天，仆散安德何尝不知？可惜，被陈铸的案子一扰，整个金军都焦头烂额，错过了最佳调查时机——

    先前，控弦庄几乎所有的人力物力全被完颜纲挪走搜集陈铸罪证去了，青鸾想要调查竹节根本没有充足可靠的人手；青鸾自己不能破解竹节上的暗号、但看清完颜纲会公器私用、怕这证据被丢弃或篡改或不小心泄露、害得控弦庄错失真相，于是没有将竹节上报完颜纲、而只私下传达给了仆散安德。青鸾事先又怎会知道那真会是锤死陈铸的铁证，还以为可以借此慢条斯理顺藤摸瓜到这细作的上线。

    有关竹节之事，青鸾前夜就远程告知仆散安德，然而仆散安德再如何快马加鞭，也是昨晚才和王爷一起回到环庆，途中对庆阳府具体形势不清晰如何能随意调兵遣将？听完颜纲向王爷谄媚时提到破解了掩日第三级下线的暗号，又听说陈铸有抵死不认的迹象，仆散安德才意识到那竹节是必须呈堂的证据，于是命令青鸾务必收网、立即逮捕、同时调集人手追查。

    偏就是这整整一天的耽误，给了海上升明月全体第三级细作们喘息和预知的机会，否则，趁前晚他们毫不知情就暗中调查，岂非更好？非等到昨晚公审前才开始，仆散安德倒是希望竹节不需要拿出来陈铸就招了，如此，公审后海上升明月也未必很快发现某个下线被捕。却可惜，事与愿违——

    陈铸的案子闹得那样大、牵涉太广，想要秘密审问都不可能，在场几百人怎可能没有一个海上升明月？陈铸求生欲太强一直到竹节拿出来才服软，那群狡猾的南宋细作，必然当场就得知出了个因竹节被捕的掩日下线！恐怕那个掩日当时就对全体麾下示警，无论有未闲置，他们都会预知风险，而林阡最迟今日也会同意把掩日等人闲置……是的，虽然百废待兴军心不稳，可是闲置了……

    数十年来，虽然经历了无数次的三十年河东三十年河西，控弦庄和海上升明月却始终没停止打交道，对于彼此的风格、运作、等级等等无不熟悉，掌握之后甚至还彼此学习和渗透，推己及人，以上自然全都成立：林阡一定会选择闲置掩日。

    而昨晚，从仆散安德下令调查到证据呈堂不到一个时辰，虽然海上升明月在那之后才知情，但控弦庄的时间毕竟也有限，所以直到现在为止都进展不大，并且随着时间推移，掩日等人的准备将越来越充足，控弦庄的拔萝卜带泥也就越来越难……

    “掩日等人，确实很难，但他们不是完人、也会暴露、必有马脚，属下自当尽力而为；另外，庄主，林阡的人，会怎样处置那个被捕的下线？”青鸾一边说，一边留下酒钱，起身要走，熙攘酒肆，无人知道他和窗口待月的仆散安德在对话。

    仆散安德回身，有意无意地经过他座位，看见青鸾酒水留下的关于被捕下线的详细策略。虽然在金国领地，但从甄别期、培训期结束之后，青鸾的行动一直都如此谨慎、机密，和仆散安德接触时间绝不超过一炷香，重要情报确保只和仆散安德你知我知……令仆散安德觉得，有这样一个天赋异禀的麾下，实在是我控弦庄之福啊。

    如果说落远空手下有八大王牌，那他仆散安德手下现在也有五个杀手锏，分别以“青鸾”“鸑鷟”“鸿鹄”等代称，是他最看好的第二级下属，也是近期必打入宋军内部的最强细作和他的接班人，尤其这个青鸾，某些方面比他还胜任庄主。

    “今天确实有不少人，出于各种心态，来问我那被捕下线的情况……”仆散安德心知肚明，那些人有的是要为陈铸奔走，有的是想给完颜纲穿小鞋，有的是对真相真的还存疑，其中不乏官职很高的，仆散安德不得不对他们讲，正在严刑拷打、地点恕不透露，他们的存在和涌现，一定程度上帮南宋细作混淆了视听，“但是，只有一种人，不止是问情况那么简单，还会想方设法甚至不顾危险去靠近他……”

    这种人，自然是心里有鬼的南宋细作。

    青鸾向他建议的策略清清楚楚：“陇陕南宋细作有两脉，掩日一旦闲置，转魄负担更重，既然掩日危险，转魄必接任务。林阡厚此薄彼，会否鸡飞蛋打？”言下之意，竹节方面，掩日一脉可能越来越难抓，但被捕下线方面，转魄一脉会否跳进坑？

    “双管齐下。是时候用那诱饵引蛇出洞了。”仆散安德笑了笑，接受了青鸾这一提议，便立刻到另一处与下线鸑鷟接头，“你随我乔装打扮过后，去松风观附近‘醉酒’，我会‘不慎’泄露口径，说我参与逮捕了那个南宋细作，但那人十分嘴硬，奄奄一息还不肯招供，庄主正准备亲自逼供，手上有最厉害的刑具，在那东西之下没有不招的人。紧接着，你和你的人，知道该怎么做。”

    “张网设伏。”阴暗处，鸑鷟同样一点就透。

    “切记，亲自部署，并且精挑细选最信任的麾下，行动前一刻再告知他们实情。”仆散安德提醒，行动务必机密，不能让夜袭陈仓的失误重演，万一海上升明月有人混进了控弦庄里呢？

    “是，庄主，能亲力亲为的绝不假手于人。”鸑鷟回答，“先在松风观周边以‘加强戒备、保护审讯’为由巡视。一旦猎物现身、付诸闪电行动。”

    “很好。”仆散安德十拿九稳，控弦庄“不慎”散出的这一消息，林阡或落远空或转魄听到以后，必然会教几个底层细作来松风观靠近打探，只要扑到网中，便又有了自下而上的暴露契机。

    鸑鷟对转魄一脉守株待兔的同一时间，青鸾对掩日一脉开展明暗兼施的调查。

    

    林阡与王冢虎长谈结束回营，已是这一晚的戌时前后，案上堆了厚厚一沓书信，分别来自定西郭子建、静宁莫非、秦州曹玄、凤翔穆子滕、平凉独孤清绝、散关厉风行、兴州徐辕、雅州风鸣涧……

    其中，以静宁情报最多，毕竟日前刚经过一场会战，南宋方面，莫非、孙寄啸、百里飘云联手，协助吴曦部将薛九龄、姚淮源等大挫金军，金方除罗洌被俘虏外，完颜承裕、完颜璘、秦狮、完颜力拔山等官将亦败退。

    寒泽叶代林阡安排这“莫、孙、百里”组合，自然是因为熟知去年苏慕梓作乱定西期间，百里飘云曾趁夜劫营惊扰过完颜承裕、莫非在战马仅存十六的状态下还出奇制胜赢过完颜璘，孙寄啸武功亦震撼过那几位十二元神，如此排兵布阵，气势上自然先胜一筹。

    屡战屡败，金军却如何可能罢休？尤其完颜承裕，金帝完颜璟给他的诏书里要他屯守静宁，岂能只是个虚职？为了进驻静宁，没少阴谋阳谋、明争暗夺，是以这几日环庆等地虽都在关注陈铸之案，静宁战区里里外外都波云诡谲，金宋细作亦从没停止过情报传递，战场胜负就是比他们谁快谁准。

    海上升明月总共分九级，向来都是一级级交流，几乎从不跨级。到嘉泰年之前，都是破军搜集到全部情报后，亲自向林阡等主帅联络。后来随着林阡跨境、战斗频繁、疆域拓宽，制度慢慢有所变化——

    如果落远空和八大王牌身处其它战区、距离遥远，一旦战况紧迫，当地的海上升明月最高级别，可直接将情报送传给宋军主帅，运作为类似山东的一大分支，就像这回静宁会战，由当地第三级细作搜集的战报多半直接去了莫非手里，莫非再通过掩日的芦管或转魄的书信，将任务交代给当地的海上升明月第三级，再由他们逐级下达指令。换而言之，莫非在静宁会战里除了主帅之外，还充当了掩日和转魄的替身。

    诸如静宁会战这种紧急战斗状态，海上升明月纵然九级递信，到主帅手中也是一分到半炷香，芦管虽迟些，也不会超过一炷香。这一点，真刚在河东已经给五岳演示过。

    或许控弦庄能够推己及人，了解身在环庆的掩日和落远空本人、对其它战区包括静宁根本作用不大，但是如果他俩一个月前就暴露，控弦庄不可能不抓捕和利用他俩去捣毁静宁的南宋情报网、终结莫非百里飘云等人的战无不胜。林阡凭此断定：前夜之前，掩日和落远空都没危险，之后，掩日有危险而落远空仍安全。

    所以从今日开始，掩日一脉全部闲置；因为看见楚风雪忧虑，林阡亦决定，楚风雪同样要暂时蛰伏。在环庆打探掩日被捕下线一事，转魄代替落远空全权负责。

    昨夜公审传出之时，柏轻舟就对林阡排忧：“那个因竹节被捕的下线，我方到公审时都没觉察，应当是在公审前不久刚被逮捕；而完颜纲也一样，公审时都不知竹节存在，这说明他和仆散安德并不合作，也就是公审前都没有分出人手去调查。控弦庄待到仆散安德归来才开始追究，到我方知情总共不过一个时辰，掩日等人应该很快就有所警惕，如果闲置则更加安全，控弦庄今次不会有任何收获。”

    林阡听罢，便再不担心掩日及其麾下，对楚风雪说今次竹节必定“有惊无险”。虽然安定过楚风雪的心，他当然也要给楚风雪解除忧虑，关于那个被捕的下线会否变节。

    戌时，林阡刚把寒泽叶、柏轻舟召到帐中来，转魄的情报便也及时传到。

    “控弦庄不慎流出消息，被捕者可能被关在松风观一带，庄主将要亲自审讯……转魄已派出几个下线靠近探查，谨慎起见，分别是第三级一人和第四级八人，其中第三级代号‘白玉盘’为先锋，其余八人为中坚，待命。”林阡轻声对寒泽叶柏轻舟说。

    “这消息真假难辨。控弦庄是真的‘不慎’泄露吗。”寒泽叶蹙眉。

    “半真半假，似是而非。”林阡也无法判断，那被捕者的下落，控弦庄先前瞒得那样紧，后面却突然泄露，有可能是控弦庄故意为之，却也有可能是转魄等人努力发动各方打探的必然结果。

    “那个被捕者，应该只有仆散安德和他的几个前去逮捕的亲信知道下落，恐怕全是控弦庄的第三级以上，如何会‘不慎’泄露？”寒泽叶当然要给林阡考虑方方面面。

    “凡事总有例外，我们也没想到我们的第三级会那样不小心。”吟儿摇头，“庆阳府打探那被捕者情况的人着实太多，其中不乏官高一级压死人的，或者就是泄露者得意忘形说漏嘴，并非没可能。”值得一提的是，正月陈铸对海上升明月肃清，导致掩日一脉倾覆过一次，如今的掩日麾下都是环州战后才启用，活跃不到半年，控弦庄也成熟不到哪里去，经验不足者难免存在。

    “这情报，说是可能和松风观有关，并未直指就是松风观；庄主准备亲自审问，没说到底几时几刻。时间地点都模糊至此，一方面显得真是不慎流露的，一方面又恰好勾起我们的心急。”柏轻舟附议。如果是骗局，那么节奏和火候，控弦庄把握得实在太自然了。

    “如果是关押地点泄露，囚犯不会随意移动；控弦庄也不可能承认这是真地点，所以只会在暗中加强戒备，确保审讯得以顺利进行。事实上，控弦庄倒也确实在松风观有增兵。”林阡没告诉他们，现在他口中的情报是一分前来自楚风雪的，楚风雪就在松风观一带巡逻，为这情报增添了三分真实性。也正因为她今夜在控弦庄有行动，林阡不准备与她过多联系，“不过，控弦庄增兵，既可能对内保护，也可能是对外设伏。种种迹象，都是似是而非……”

    这可恨的似是而非，这么快就报应在宋军身上吗。

    “主公若是派人去救这下线，只怕会因小失大。不如立即下令转魄，停止靠近打探的行动。”寒泽叶建议弃之不顾，别再为了区区一个被捕者、搭上转魄整整一脉的人。

    “但那下线若变节，很可能祸及掩日整整一脉，造成更多不必要的伤害。若能确定关押地点、不惜一切代价杀了他，并不算因小失大。”柏轻舟摇头，提醒，那下线一旦变节，掌握任何上下线的蛛丝马迹，都会大幅减小竹节的调查范围，那掩日一脉就不是有惊无险了。

    这便是仆散安德的毒辣之处，被捕者是嘴硬的宁死不屈的，但庄主正准备亲自逼供，手上有最厉害的刑具，在那东西之下没有不招的人。谁知道这被捕者会否自我牺牲嘴硬到死？谁又知道这被捕者会不会真的招了，本就不是多合格的细作！林阡或落远空或转魄，若仁慈还未必派人营救，若残忍却必须派人去杀，无论如何都至少要靠近——

    明知道地点泄露后的控弦庄会在松风观增兵，要么是“保证审讯”地防，要么是“张网设伏”地攻，甚至两者兼具攻防并举，海上升明月却都不得不去！

    

    当是时，鸑鷟下线共五级，精挑细选百余人，名为对内保护，实际却是要对外张网。

    那号令就在鸑鷟嘴边随时发：谁靠近松风观、有任何可疑举动，都认定为转魄下线，活捉！

    为何是活捉而不是放长线钓大鱼？鸑鷟、青鸾和仆散安德都很明白，南宋细作们是明知可能有危险却不得不来打探的，那么他们一定也做好了最坏的打算，来打探的人必然会被当作暴露处理，今夜行动过后显然要撤退回宋，没法放长线，务必活捉之，还务必抢在那人自尽之前将他控制住！

    作为鸑鷟最为信任的第四级麾下之一，戌时前，楚风雪便已在松风观就位。

    冷静地观察并思索着：

    她按照上级指示，不过是加强松风观一带的防御罢了。控弦庄不慎泄露出去的消息，在庆阳府情报网已经是个公开秘密，如果为真，仆散安德不可能轻易将囚犯转移，但一定会为防夜长梦多、选择今夜就到来逼供，自然会在周边加强戒备、绝不能教囚犯有三长两短；如果为假，囚犯并不在松风观范围内，仆散安德今夜也会装模作样地来，他们此刻接受的任务明着是防御，实际却可能是要张网罗雀。

    “是真，是假？”难以分辨。自称参与逮捕的控弦庄某下线酒醉说漏嘴，称那决定性的竹节是我搜出来，人也是我亲自逮捕，接下来只看庄主如何逼供，什么，你不信是我抓的？拉着对方去到野郊，醉汉和一起去的人就都消失于山涧，看着像被控弦庄闻讯处决，而附近前不着村后不着店，最可能藏匿囚犯的地点就是松风观。对急于打探的南宋细作们来说，那当然是宁可信其有、绝不能错过。

    楚风雪身为控弦庄第四级，对此番戒备的出动人手总数未知，寻思着仆散安德明知南宋方面必然会来、行动里肯定包括了对外设伏。但心全部在外的刻意引诱、和一半心思分给了保护审讯的攻防并举必有不同，她近水楼台，看得最清楚：主公，我会帮你看着形势。

    “除我号令之外，你暂时也不要作过多行动，去控弦庄打探那被捕下线所在之事，交给‘转魄’那一脉去做。”林阡的话犹在耳边。

    虽然和海上升明月此夜行动无关，但还是因为这近水楼台的缘故，她还是自觉地帮林阡分析起情报真伪，出发前便告知林阡会向松风观增补，但林阡立即回信，今夜莫再任何联系。

    戌时二刻过后，楚风雪在赵昆应在的位置，闭上双眼，屏息凝神：总觉得哪里不对？

    半山腰，沟壑中，树林间，一丝半点火星稍纵即逝，她闭着眼却都能感应得到，脑海中霎时灵光一现：如果是攻防并举，控弦庄应该是聚集，但如果全力对外张网，控弦庄势必会分散。就因为这些若隐若现的火星对应着每一个控弦庄中人，她明显地意识到身边的兵将们不太聚、正被上级调控分布得越来越散，向外扩张，不像一点要保护的样子……这过程，这动态，全部映现心间……

    原来如此！出于一个细作头领天生的嗅觉，楚风雪忽然明白了，原来真是控弦庄的计谋，是仆散安德对南宋细作们张网设伏！利用着海上升明月的不得不来……

    难免震惊，而那时，山道上有窸窣声响，暗自朝着松风观的方向靠近，同样有一丝火星隐约闪烁，却破坏了控弦庄的井然有序，那，是离松风观最近的一个异物……

    如果控弦庄想保护囚犯、心思悬于防范，怎会现在就发现异物入侵？那一瞬之间，和自己这一级暗号不同的控弦庄上级号令已然通过芦管在传达，她更加确定了心中所想，但此刻再阻止转魄下线白玉盘进入这范围已来不及……

    海上升明月无特殊原因不能跨级交流，但现在务必停止其行动以防殃及转魄一脉！对于下面每一级而言，上几级有同样的五种与暴露有关的紧急暗号，分别是“全部撤退回宋”、“即日起闲置”、“高度警戒并启用紧急交流预案”、“行动停止”、以及专属于落远空对八大王牌的求救。

    然而近期陇陕大小战役无数、尤其静宁秦州紧锣密鼓，发“行动停止”的紧急暗号必然会引起干扰，是以，前夜的掩日和此刻的她，都不能那样选择，何况，现在在控弦庄特有的芦管声里，如何能吹别的乐曲自己暴露？！

    此刻那异物极速上行、越来越近、迫在眉睫，楚风雪即使再惊再惧，都不曾有一丝呼吸改变，那人离自己所在不远，楚风雪打定主意，不如轻声学几句鸟鸣，只对他一人示警。不是暗号，只是提示，这里有鸟，别来。

    那正是转魄麾下第三级下线白玉盘，原就带着三分戒心靠近，一听果然迟疑，脚步趋停，骤然意会，神速消隐。

    楚风雪功成身退、气定神闲，就利用控弦庄正在传递行动号令这半分的时间差，准备欣赏此次鸑鷟守株待兔行动的一无所获。也等候着与此同时，及时闲置的掩日等人，大多都已避过青鸾的调查……

    怎料这刹那之间，似有无穷鬼魅，齐齐往自己站立之处这唯一核心冲灌，接踵而至，有备而来，楚风雪陡然听出号令还有一句她没想到的，同时也意识到了这最致命被她忽略的一点——

    这策谋应该是那个最厉害的细作青鸾向仆散安德所献，青鸾对仆散安德的提议可能还不止她先前见到的这些，那提议最后还有一句是，“若行动突然被阻，则控弦庄内有双重细作，对之处理方式等同！”

    行动突然受阻，是因为深林中突如其来的鸟鸣，雪才停，月刚出，哪里来的鸟？

    楚风雪万料不到这阻止令的发出会把自己置于凶险，心道那青鸾果然不是省油的灯，正镇静思考着该如何化解，头顶陡然有一声啸响，自上而落一只还半死不活的鸟，俨然就在这千钧一发之间被人一箭射下的。楚风雪一怔，是巧合还是救兵？就这样化解了自己的暴露危机？

    光线骤然大亮，山道上意外疾驰过两三战马，紧随其后越来越多你追我赶，火把簇拥前后推挤兵荒马乱，荒无人烟的松风观周边，居然有一大帮人公然闯入控弦庄的包围圈内，弯弓搭箭争先恐后竟然好像在比赛狩猎，不知是纨绔子弟还是官将？那之中有无海上升明月的自己人？楚风雪却知道，自己的危险虚惊一场、稍纵即逝。

    鸑鷟等人难免始料未及，行动彻底失败，情急一涌而上：“何人在此胡闹！？”

    “不好意思了完颜将军，这只鸟，是我射中的。”徒禅月清冷冷转过脸，鸑鷟一惊急忙见礼：“徒禅将军怎会在此？”再一看一惊更甚，“完颜将军也在……”

    “滚开！徒禅月清，你且看那只鸟身上的箭是谁的再说！”完颜丰枭扬鞭险些直接抽鸑鷟，尽然是不悦之色，满脸胡茬都是刺。

    包括鸑鷟、楚风雪等人在内，谁都知道，徒禅月清和完颜丰枭是正月环州之战中涌现出的陕北军翘楚，几乎同期得势，短短几月升得一样快一样高，难免互相看不过眼，但楚风雪忽然怔住：他们出头正是正月掩日一脉倾覆、林阡不得不启用转魄之时，他们此刻出现刚巧救了自己，会否就是转魄的人！？会否被连累而暴露？

    楚风雪暗忖：不，他们不会是转魄一脉。完颜丰枭号称延安府第一勇士，曾在海逐浪夫妇的猛攻之下，帮助楚风流稳住阵脚；徒禅月清则智勇双全胆气过人，使石硅和百里飘云受挫三日；当时主公进攻三路，就是因他二人所害仅剩一路不曾受阻，继而在环州完全陷入拉锯。他们阻碍了大局，不可能是自己人，今夜只是歪打正着救了我，不如心安理得地用他们当挡箭牌好了。

    化险为夷，于是打定主意看戏。

    

    早些时候，林阡、寒泽叶、柏轻舟还在帐内，尽可能分析着那被捕下线有无变节可能。可惜，虽然楚风雪和林阡手上有各人本来姓名，但对各人的为人并不熟悉。

    那被捕下线是青城剑派的，青城剑派给抗金贡献的细作最多、功劳最大是没错，但是，出过孙长林、甄叙等杰出人物，也出过程沐空那样因爱生恨出卖组织的害群之马，对于那被捕细作的为人，如何可以凭空想象？林阡不敢随意疑人忠奸，但为了楚风雪的安全不得不考虑。

    “大师兄来了。”那时吟儿起身前往帐外相迎，所幸程凌霄虽不在环庆，他座下大弟子在，被十三翼争分夺秒地找了来，刚好赶得上。

    “余则功，大师兄可有印象吗。他为人如何，可有变节的可能？”林阡代楚风雪问出这顾虑。

    “是我青城剑派的一个小师弟，入金潜伏已近十年，但是环州战后才启用。怎么，他出事了？”大师兄看林阡点头，脸色微变，“当年师父对每个弟子都有评判，对他评判说，细心不足，未必胜任……”

    林阡不理解程凌霄为何会用这样一个未必胜任的：“被盯没发现，确实不够警觉；处理竹节没销毁，也着实不够细心。他是这一个月暴露的，这一个月，整个陇陕的掩日一脉四级以上，都是上下线芦管传信，歪打正着保护了他的上下线没暴露。但是，只要他变节出口，任何蛛丝马迹，都会殃及上下线。”变节，最可怕后果就是把芦管的暗号告诉金人破解……

    “盟王，小师弟他，不会变节。”大师兄坚决地摇头，“师父说他不能胜任，若是想当细作，恐怕只有坚韧符合，但他说，愿以万倍坚韧，去填这细心的不足。师父劝他，在青城山习武问道，岂非更好。他回答，金瓯缺，山河裂，安敢独善其身。”十年前，最好的报国办法，一个是去云雾山亮剑，一个是去大散关潜伏。

    “然而他，还是没能填上那不足……”寒泽叶扼腕。

    “果然是他了，情报中说，他十分嘴硬，奄奄一息还不肯招供，仆散安德正准备亲自逼问，手上有最厉害的刑具，在那东西之下没有不招供的人。”林阡略觉惭愧。

    大师兄一怔：“不可能。这情报必然有假！”

    “为何？”林阡等人全是一震。

    “小师弟对师父保证时说，若是不慎暴露还没自尽得成，必会玩弄金军，给他们招供出一堆虚假情报，玩得他们团团转……”

    “控弦庄并未团团转，那小师弟他，恐怕被捕时就已经……”吟儿难掩伤感。

    “所以，‘十分嘴硬’不成立，情报是假，控弦庄是想张网设伏。”大师兄说时，柏轻舟已意会，“今夜这个可能正好扑上网的白玉盘，只怕会重蹈余则刚的覆辙。”

    “然而，我们无法制止白玉盘的行动了。”林阡震惊之下，却发现为时已晚，也许中坚的第四级下线还可以制止，但先锋的白玉盘没法再联络。今时不同往日，此刻白玉盘孤身陷在控弦庄的天罗地网，芦管可能会被控弦庄的声音干扰，而以飞鸽等实物提醒停止行动反而会引起其暴露。

    转魄显然也算计过这个叫白玉盘的先锋会有暴露风险，但因为就算是陷阱也必须靠近，所以命其带着必死之心孤军深入。转魄的详细策略应该是这样的：白玉盘一旦确定了人质所在，若其变节当场击杀，若其未曾变节，则下山后以芦管传信，把关押地点给山外第四级下线，以供他们策谋后续如何营救，若未发现人质，同理。转魄从一开始就将这白玉盘当暴露处理，如果事成撤退回宋，行动失败则自尽。

    然而，仆散安德如果真的钓上这个最早前去打探的白玉盘，绝不可能允许他撤退，只会见状立即逮捕，在他自尽之前逼供，那么今夜发生的一切都会循环不绝！转魄是在情报真假难辨的情况下作出了此次行动的规划，固然他洞悉白玉盘的性情，知道其行动神速、武功卓绝、戒备一流、甘当死士，尽量确保了他这一脉的伤亡最少、万无一失，但此刻林阡明知情报是假，怎知白玉盘会否被控弦庄逮捕、和余则刚一样被拷打、自尽、浪费生命？

    诚然白玉盘应该会比余则刚谨慎，林阡更应该信任这麾下会守口如瓶，但他被捕之后，于私真是无谓牺牲，于公，危险性到底多大，谁都不能赌。关键就是，只要白玉盘落网，势必会引起转魄一脉军心动荡，陇陕的海上升明月如何还动荡得起？！

    “这探查令是我一开始就下的，所以转魄一脉，直接间接发动了各方打听，但我一开始就下错了，少说了一句：如果有地点流出、欲靠近探查、务必先请示我……”如果多说一句，林阡或许还来得及阻止转魄的白玉盘送死……而不像现在这样，几乎和白玉盘失去联络，还能从何处补救？！

    林阡即刻起身，决定亲自前去庆阳府阻止，像今夜这样的提心吊胆，必须今夜就完全终结：“既因我起，便因我终吧！”

    “我也一起！”大师兄立即请命。

    “主公！”寒泽叶和柏轻舟始料未及，都没拉得住林阡。吟儿没拦，因为知道他必去。

    “今夜之后，不会教海上升明月任何一人再无谓流血。”林阡虽是看着寒泽叶和柏轻舟说的，却其实隔空对楚风雪承诺。

    “他的血就不是血吗！”眼睁睁望着林阡远去，寒泽叶气得摔帐而走。

    “主公太仁慈，往往会受伤，好在，得道者天助。”柏轻舟微笑起身，目送青城大师兄紧随的背影。

    “大师兄，务必帮我照顾好他……”吟儿只逮住大师兄叮嘱了半句。

    帐外，王冢虎正在跟十三翼说，我想见盟王、有一些疑惑还没问，正说着，便被林阡和大师兄先后擦肩，听到寒泽叶和柏轻舟并未压低声音的只言片语，一瞬而已，哑口无言站在那，想问的话都忘光了。

    

    兴隆山，松风观周边，素来是苍松翠柏鳞次栉比、绿水青山两相映带。

    然而，入夜之后，谁能见到白昼景象？视线不好，气候恶劣，完全不是个休闲观光的好时机。

    所以，“大晚上的，尤其是大雪才停，一大帮人在这边……比赛狩猎？”由于完颜丰枭等人官高一级，鸑鷟等人不敢造次，只能狐疑地问出这句。不可思议，这一帮人绝对有问题，所以，此次行动并未失败？现在不是有猎物掉进了陷阱中？

    “你是何人？敢与我这态度！没打过仗少瞎扯，夜里狩猎多的是！你以为只有白天天气好才适合吗，我的事，凭何要在你认为最适合的时候做！”完颜丰枭啰里啰嗦，双目瞪得威严无匹，竟教众人不敢再近。

    “天气挺好啊。雪过天晴，正是出口恶气的好时机，否则成天待在疑云里，如何不憋屈。”徒禅月清微笑，他长得比完颜丰枭清秀许多。

    “哦，不想困在疑云里，你就跑上山来咬我。我他妈好不容易射只鸟，兴致还要被你扰。”完颜丰枭看起来应该和他一个想法，却一言不合又和他掐起来。

    “呵，到底是谁扰谁你话说清楚，上次你在环州抢我功的账我还没跟你算！”徒禅月清冷笑要拔剑。

    “你还没看，屁话到多！”完颜丰枭把死鸟扔去给徒禅月清看，那箭矢好像真是完颜丰枭的。

    闻讯而来的仆散安德站定一隅，沉默欣赏，冷静判断：完颜丰枭，徒禅月清，两个人都是环州之战时期，从延安府崭露头角的新人，而且，他们好像还都参加过铁堂峡稻香村之战……二王妃分析过，转魄是正月林阡启用的、在延安府高层、而且稻香村里就有转魄……

    海上升明月中向来倒置，细作越高级别在金军中职位越低，所以他们不会是八大王牌，但极有可能是转魄的下线……

    这么明显，应该就是吧？却听得鸾铃声近，来人越来越多，其后火把愈发密集，原来不止他俩狩猎，延安府还有一些同期出头的武将、甚而至于目前身处环庆的非延安府武将，诸如完颜瞻、蒲察秉铉、薛焕、万演等人，全都参与其中……控弦庄但凡有不淡定的都咋舌：“怎么……”

    “真没想到，连你也是被约来的么。”徒禅月清鄙夷地望着完颜丰枭。

    这混乱局面，庆阳府一众骁将，全都是一起公然入侵，大张旗鼓，此刻怎能因为他俩最快，就说他俩是？真正的转魄，很显然混迹其中、看戏不起眼！仆散安德和鸑鷟瞬间醒悟，是的，鸟鸣并不是宋军行动失败的号令，宋匪的打探行动不可能孤军奋战、很可能是兵分两路的，一路可能是一人，是先锋、最先暗中靠近、不幸被鸟鸣吓退，另一路有好几个人，是中坚，正是借着狩猎的契机朝松风观公然靠近，很可能是看着先锋受挫而作为第二波打探……

    可就因为这场狩猎突如其来人多势众，鸑鷟等人不得不出来制止，好好的引蛇出洞之计居然打草惊蛇！让南宋的细作们立即认识到控弦庄是在张网设伏，所以不需要号令便立即自动自觉地停止了行动？！抑或，根本是控弦庄被引蛇出洞了，现在的松风观反而防守虚空……

    不过，控弦庄并非完全没有收获，这场狩猎的始作俑者，是谁？仆散安德厉声问：“是谁，约了各位将军狩猎？”这些武将们原本不可能不顾危险靠近打探，到现在还有人脸上露着“啊？原来已经到松风观啦？”的表情，他们，却无一例外，是被有心人约来了！

    “什么人！”就在全体金将都光明正大之际，突然树丛里传出了鬼祟声响，瞒不过鸑鷟的眼和耳，他当即飞身而上，一把将那个想要趁乱上山的小贼逮了出来。

    谁？什么人？然而这个最可能是转魄的人却真是教仆散安德和楚风雪都瞠目结舌……


