------------

第1388章 十步杀一人,千里不留行

    这场大战宋军败得意料之外，根因在落远空经手的虚假情报，骗莫非误解形势、决策失误；而之所以难以及早应变、增援和补救，更是因为海上升明月出了状况——

    莫非猜得不错，如果不是情报网被切断，通边北部的百里飘云、隆德的赫品章、威戎的郝定，隔得再远、反应再迟钝，也断不可能到戌时之后才确定水洛危急！

    林阡也早就说过，每一次战斗，既靠战士们的自身心志，也靠彼此间的团队联络，缺一不可。很可惜，今次这联络不仅断绝、更被反用——

    正常情况下，水洛县南、完颜纲打开城门与完颜璘里应外合的不久后，孙寄啸就该知情、就能杜绝、就没有后续连番的伤亡，但吴端去找姚淮源把酒言欢时，身为完颜璘好友的掩日、正巧就在当地的掩日、完全可以把金军这起行动扼杀于萌芽的掩日，居然没有立即告知落远空……

    回溯到庆阳府那日六月飞雪、陈铸军全体缟素伸冤之际，掩日其实就有过煎熬，天意好像在拷问着他，为何要亲手害死对自己至关重要的人？还要像这般欺骗和出卖多少个陈铸？

    不是没有过动摇，却含泪咬紧牙关，反复提醒着自己初心：这世道并非只有黑白，难道不做磐石就一定要做磨刀石？海上升明月也有你的战友，南宋更是你的家你的国！打完这场静宁会战、和主公说明白功成身退，岂非更好？

    但可惜事与愿违，落远空才将他重新启用的当天夜里，他就被仆散安德和轩辕九烨抓住、毒打。

    控弦庄和绝杀互通有无过后，两份名单的交集早就指向了这掩日，仇欲熏心的仆散安德，红着眼睛将掩日底细摸了个遍，从环庆辗转到静宁，好不容易等他露出马脚，一抓住他就冲上来拳打脚踢，险些忘记通过他去对落远空按图索骥，所幸被轩辕九烨一把拉回了理智：“别急，你要杀的不是他！”

    “海上升明月自成立伊始，从无第三级以上变节。要杀要剐，悉听尊便！”自尽不得的掩日求死，不想背叛使命，不愿出卖信仰。

    “海上升明月自成立伊始，似乎也从无八大王牌落网？”轩辕九烨微微一笑，手指按住他浸在血中的骨，轻轻把它塞回肉里去，掩日一惊，对这句话始料不及，他是八大王牌之一啊，何时起竟然连谨慎都失去？！

    -“他俩都已是海上升明月的第二级，八大王牌间谍之一，万里挑一，意志力和警觉性都必然惊人……更何况，他们存在的意义就是掩护落远空？”仆散安德曾想，要八大王牌落网都很难说，更何况要顺他们摸到落远空？

    -“但他们终究是人。是人，就有七情六欲。”轩辕的意思，是要他们“不小心”落网。

    那一刻，掩日的痛觉骤然消失，身体随之僵硬，听轩辕九烨继续轻声在他耳边：“是因为百感交集，警觉才不够吧；为何百感交集？是因为意志不如以往坚硬。掩日，你仔细想想，你不愿背叛的那些人，他们在哪里，又做过什么？”

    仆散安德只需负责抓人就好，接下来的策反都交给轩辕九烨，毒蛇轩辕自然懂，他关于细作有七情六欲的设想成立了，只要出现了从不可能的不小心，那就会出现从不可能的变节。不仅抓落远空有戏，颠覆海上升明月都有望。

    掩日沉默，沉默是最正中下怀的回答。

    “他们全都死了，是落远空自己杀的。”轩辕九烨幽叹，乘胜追击，“还有你的陈将军，也是无辜透顶的替死鬼。掩日啊掩日，明昌年间你就已经在真定成德军，和他陈铸相识于微时，河北诸路水灾你们前去救护，难民生乱，你救他一命，北边境不安，你与他一同随夹谷将军行省于抚州，敌人偷袭，他救你一命，其时未有南宋参与，我相信你们是真的过命的交情……”

    “别说了！”轩辕九烨说着他跟陈铸打拼的过往，他不愿再听半字，那些曾经，太美好，生死相依，风雨同舟，和衷共济，可最后，金宋对峙，泾渭分明，军令如山，他偏要遵从落远空的命令冤死陈铸！他曾经想过哪怕金军全体覆没了他也要恳求主公留一命的那个人、陈铸！

    “害死陈铸的那些人，还有不少，全就在这些名单里，却需要我们大海捞针。”轩辕九烨的意思很简单，掩日你至少可以提供蛛丝马迹，帮我们进一步缩小范围。

    “我在入金潜伏之前，发过毒誓，此生绝不背弃南宋——”“可他们费尽心机做出来的，却是逞侠义之名的龌龊之事！”轩辕九烨厉声喝断。

    静宁风起，叶落无声。

    这一叶障目，竟不见泰山。

    “我，我……”他一时忘记了，金宋之争，陈铸绝不是无辜！

    “你终究会答应我。”轩辕九烨是那样笃定，竟亲手给他松了绑。

    无形的绳索，才系得更牢，斩不断。

    “与我一道，为陈铸报仇。”轩辕九烨当然笃定。由于百感交集，掩日被削弱了八大王牌的意志力和警觉性，而又由于对陈铸有着深厚的感情，掩日失去了对落远空的掩护能力！

    如果说姚淮源和吴端交流时，掩日还在动摇，还在心乱如麻，还在情与志之间拉扯，那么里应外合实现了、最佳报信时机错过后，掩日便不可能再有回头路走。

    对于轩辕九烨来说，策谋和策反，就是可以这般同时进行、水到渠成。

    掩日随着完颜璘一起抵达水洛北部、见到轩辕九烨的那一瞬，轩辕九烨就是他新的上级……

    一步错，步步错？

    不，一念之间被卷入漩涡，一步之遥便堕下地狱！

    “这场静宁会战，林阡对海上升明月的安排是：转魄一脉，第三级以上都能向落远空、莫非或他传信。我这一脉，唯有我一人在用，且只能芦管传给落远空一个。”掩日对轩辕九烨如是交代，这就意味着，掩日关于水洛危殆的虚假情报，不得不经过落远空之手。

    “如何确定你这芦管能传到落远空耳边？”轩辕九烨蹙眉。

    “落远空与我一样，也是陈将军的麾下。”

    轩辕九烨一怔：“那么他现在就在城外不远……”

    “林阡看中我和完颜璘的私交，故命我尽一切可能追随左右，否则我也是闲置状态。”掩日说。

    “也就是说，我军这次针对县南姚淮源的急袭，你在回到县北的途中就能传信给落远空，继而由他通过转魄一脉传达给孙寄啸设防，我们也无法利用姚淮源两面夹击孙寄啸……”轩辕九烨冷汗直冒，“这林阡，倒是有先见之明，可惜遇到我，他百密一疏。”

    轩辕九烨当然不怕掩日说的是假话，因为掩日现在在他挖的坑里，无论怎样都上不去。酉时过后，孙寄啸才刚调兵遣将顽抗，略有颓势但尚未完全落败，在孙寄啸差人送信给郭澄示警之前，轩辕九烨便亲自送掩日去东城的空旷处芦管传信；楚风雪本就听到隐约杀伐、收到的消息与推测符合，便立即飞鸽传书给了陇干的莫非，告诉他孙寄啸性命之忧、水洛危在旦夕。

    然而，孙寄啸却忘记告诉楚风雪，昔年他的父亲孙长林、那个最优秀的南宋细作，之所以暴露给控弦庄几乎被灭满门，是因为身为战友的程沐空变节！

    林阡、柏轻舟，算得了时势，算不尽人心，酉时一刻楚风雪收到这条掩日的假情报、及时果断地传达给了莫非，但随后不到一分，转魄就给了她真情报，是的，水洛县北，楚风流麾下不乏转魄的下线，转魄一脉的传信方式不局限于芦管，所以哪怕转魄此刻也在主战场边缘，情报还是只比掩日迟了一分而已。

    迟了，却终究迟了。

    “发生了什么……”她自觉两份情报的危殆程度不同、时间地点不对、人物环境抵触，不想再怀疑任何下线变节，不过也不敢再随意传信。掩日和转魄，显然有一方不慎出了纰漏，需要小心求证。

    而就在莫非驰援孙寄啸的过程中，包括她在内这些原还在水洛东面待命的兵马，便跟随着完颜承裕先后、数路、多方涌向了防守虚空的陇干……

    酉时三刻，楚风雪预感到莫非关心则乱被调虎离山，难以确定莫非此刻是否还能收发情报，唯能见缝插针向林阡所在的秦安飞鸽传书：“情报出错，陇干告急！”

    而在行军途中，转魄一脉不知何故、迟迟没有打探到金军对攻夺陇干的详细部署，楚风雪知道这场会战对于林阡的重要性，自然空前忐忑、焦虑，然而职位实在太低，很难有靠近主帅的机会，如此重大的情报转魄不予、她便难以获取。气候恶劣，山路凶险，好不容易到稍平坦处，完颜承裕忽然停于半道，似乎正和一干官职略低于他的将领们规划具体行动，包括每一支兵马的路线、规模、策略……

    “金军越来越精明，每次都在行动前一刻才商量……而且参与商量的人越来越少。”难怪转魄一脉有滞后，因为现在才开始谈，涉及的官将也屈指可数。迫在眉睫，职责所在，楚风雪决心亲自去打探情报，于是铤而走险、佯装战马乱跑要追，看似漫不经心地从草丛中逼近。

    上一条情报错误，这一条便更要谨慎……万料不到，黑暗中突然扑来个人同时伸手捂住她的嘴。

    她心中一凛，不知来者何人，倒是没有闻见杀气，猜到那只是个等闲之辈，下一刻可能会问你这士兵怎么回事，怎么跑到将军的军帐边来了？

    正要回答是在找马，却发现那人胡子拉碴、明朗强悍、相当脸熟……正是松风观行动中给她射下一只鸟救了她的完颜丰枭。不对，不对，若是等闲之辈，怎会捂住她嘴？她微微一愣，与他相视无言，望着他眼神赤忱，瞬息就交换了千言万语。

    兴隆山上，松风观旁，才下过雪，哪来的鸟？当晚她急中生智学的鸟叫，控弦庄立马意识到可能有双重细作，海上升明月也顷刻明白了有自己人。所以，靠得最近的海上升明月来化解了她的危机。他，完颜丰枭，名义上是去狩猎，由于要一心二用，当然会预备猎物……

    一心二用的，只能是细作。

    此刻静默对视，才知可能战友。

    便在这突然之间，帐帘掀开，原是那徒禅月清，好像要出来小解，眼尖发现了他俩，咦了一声：“完颜丰枭，你也出来了？里面真闷。”完颜丰枭不想他靠近，逢场作戏立马就把楚风雪压在身下，徒禅月清一惊，急忙回避着尿向别处，尿毕，提着裤子脸红走了，一边走一边嘟囔：“何不找军妓？竟嗜好男人！还急不可耐！”

    徒禅月清从来到走，楚风雪都捏了把汗，好在完颜丰枭没真吃到她豆腐，是吗是真的没吃到吗，压住她时，完颜丰枭在她胸口、把芦管的节奏打出来了。

    果然是转魄！他告诉她，完颜承裕把他们叫进帐中分工，却是要出身延安府的这批停步不前，说是为了规避海上升明月的风险。正因如此，徒禅月清才罕见的和完颜丰枭没有敌意，因为这段时间他们算是老乡，要一起在此地赋闲和接受质疑。徒禅月清闻讯第一刻当然是气不打一处来：“这都什么时候了还要怀疑自己人！！”

    不过，完颜承裕没有实话告诉完颜丰枭和徒禅月清，他俩的共同点不是延安府而是稻香村。这批被金军安排在陇干最外面的有名有姓、有头有脸者里，有他们精挑细选的最可能的转魄自己。让他们停驻在此，一则要严防转魄坏事，二则要抓住转魄。这场属于金军的静宁大捷，明着暗着要一起打！此刻完颜承裕虽已要走，周围却遍布控弦庄天罗地网——

    “此刻去陇干的只有转魄的下线，他们必然绞尽脑汁，向林阡、莫非、落远空或转魄这四人传信，转魄与他们联络最密切、最方便、是首选。此地高官，谁有异动，谁最急切，尤其是与外界有交流，谁就是转魄，格杀勿论。”完颜承裕怎会不懂，此刻林阡莫非和落远空对于转魄下线来说，都是不定的，唯有转魄，很可能前一刻才跟他们确定过远近。

    身陷网中，转魄自有警觉，收敛了所有动作、自己给自己蛰伏、所以才贻误了详细部署的情报传达；却未想在帐外分辨芦管之音时恰好发现了楚风雪，她关心则乱、差点成为金军的意外之喜，于是他急中生智，当场三步并作两步，到草丛里将她扑倒在地，与她众目睽睽之下“苟且”。他也是到在她胸口打节奏时，才意外发现她是个女子，靠这么近那么尴尬。而且他本来试着和她确认身份时，还以为她最多是自己下线，没想到她亮出来的身份居然是自己上级，僭越了？更尴尬！

    “也便是说，此番随完颜承裕攻城的只有你的下线。说什么规避海上升明月的风险，其实却是冲着你转魄来的。”她那时才知道，金军竟这么快就掌握到转魄的范围？心念一动，掩日呢。金军能掌握到转魄？掩日呢！

    “放心，我有几个下线行动相对自由，这么久没收到我指令，必然和我芦管传信，从而降低暴露的风险……他们会到附近把陇干情况传音给我，我只要听着就好，再打给你。”完颜丰枭自觉地在她胸口继续打节奏，打到“再打给你”的时候，乐呵呵地笑。金人一定想不到，他们的部署居然还是轻易地传给落远空了。

    虽说细作本该心无旁骛，他还是饶有兴致地欣赏她，真没想到，自己的顶头上司居然是个年轻貌美的花木兰！

    “你这一脉，我决定了，暂时也闲置。”结合实际她嗅出了掩日的变节，掩日能传假情报给她算计她，就能帮金军出卖他自己的下线：掩日有不少下线，虽然闲置却就在她身边不远的这支陈铸军中。

    理论上，掩日一脉和转魄一脉关系不大，因为海上升明月最初的设置就是为了不同分支不相互影响，唯一的弊端在于落远空自身不能有失误。然而要命的是，先前楚风雪冒险潜伏到小王爷的盛世，掩日曾经给她代职过一段时间的落远空！

    掩日，他做过落远空啊，为何偏偏是他！她还曾想跟主公提，要不下一任落远空由他当。这些年来并肩作战和她背后相托最多的不是他掩日吗？竟然背后捅了她一刀？！

    盛世是四月的事，现在已经六月，转魄的芦管暗号主动更换过一次，只是，那时她刚好和掩日交接着，掩日很可能也了如指掌……不缜密？谁料到膀臂会无端折断。

    “出什么事了？”完颜丰枭见她脸色有异，关切地用手问她为何紧急闲置。

    “你暂时闲置，别动。除了见到我或主公本人点头以外，你这一脉永远不要听任何人的启用号令。”他们无声、快速地交流后，由于陈铸军即将随完颜承裕进发，她立即同完颜丰枭告别。

    这陇干郊外，天罗地网的对象只是高官们，完颜丰枭树大招风，楚风雪还能对转魄一脉发紧急闲置令，因为她在这里相对而言危险性小，但是她心中清楚，去了陇干城中，她和掩日的下线们便最危险，因为掩日不可能不告诉金军，他的上下线分布在哪些人军中……

    心念一动，或许规模、人数可以凭此推算？此值戌时过后，她趁着还未入城，再次用飞鸽传书，向林阡连传数道情报，包括“掩日变节”“陇干危殆”“除完颜承裕领军之外，转魄确定有陈铸旧部、秦狮、完颜力拔山、完颜璘。我推测还有叶不寐旧部、轩辕九烨、完颜纲、齐良臣、高风雷、司马隆等麾下兵马若干，因为那是掩日下线们的分布，控弦庄可能要借机肃清。”“但后续还有几路兵马，具体将领几人，高手是谁，不得而知，主公万事小心。”

    并向临近的掩日一脉示警——如果现在要他们撤退回宋反而容易自露马脚引起金军剿杀，所以她给本就是闲置状态下的他们发了个“高度警戒并启用紧急交流预案”，便是提醒他们，暴露危机前所未有，众位务必尽一切可能、靠自己度过性命之忧。尤其是参加过害死陈铸的，一旦进城，只要身份泄露，必被金军处以极刑。

    楚风雪的潜意识里，陇干是必然要失陷的。留守宋军，怎样看都不可能赢：莫非已经被假情报骗着带走了不少精锐，陇干县境的防御本就缺失大半，凭薛九龄一个率领麾下官军，只怕还会不战而降吧！？

    不过事实却并非如此，也算给了楚风雪不小的意外和慰藉，那个四月中旬在攻打来远镇时大败，对林阡请求说“请再给我一次机会，证明我麾下的能力”、后来被林阡扶持着打赢术虎高琪扬眉吐气的薛九龄，此番表现也很是硬气，领着城中的五千兵马、且大半都是吴曦麾下，竟然守得固若金汤，抵挡了金军相当长的一段时间，强弩迸射，还竟把身为先锋的完颜璘击伤。

    “我便不信，吴家军会比林匪还强。”完颜承裕作为主帅到场后亲自规募局势，不刻，终于通过控弦庄找到陇干城内的空虚，原来吴曦的堂弟吴晛也在城中，薛九龄此番为了抗击金军，把原本守护主子的兵卫都赶鸭子上架了，陇干内部，说团结团结，一拉扯千疮百孔。

    “鸑鷟，靠你的人了。”控弦庄早就有高手潜伏在陇干，只消朝吴晛的住处放一把火，此局立破。

    天下大乱，正是八仙过海各显神通的好时候。

    楚风雪不是没听见那控弦庄的芦管暗号，但是海上升明月存亡关头、掩日一脉紧急、转魄一脉闲置，一时间只有她自己能动，冒死去阻止控弦庄潜入放火？然而当陈铸旧部靠近陇干城她自己也是众矢之的危在旦夕，想到林阡说的她最重要，想到薛九龄再顽强也不可能敌得过金军围攻，狠下心来，任凭发生，临阵后她就没再动弹分毫，明哲保身。

    作为静宁最大也是最核心的一县，陇干不仅有军兵屯驻，更居住着上万慕名前来投靠吴曦的南宋遗民，眼见城破，哭声震天，任凭完颜承裕怎样保证秋毫无犯，也是仓惶四散。

    就在这入城之后的兵荒马乱中，她听到了更刺耳的芦管，果然！果然掩日变节了——

    她当了四年的落远空，掌握着下面每一级的每一种暗号，自然听出这一声声都是掩日和下线在交流……他擅自启用此刻身处陇干城中的他们，根本是在诱捕他们、妄想各个击破、瓮中捉鳖、手到擒来……下一步，只怕就是转魄下线的暗号吧。

    好在，她已抢先一步，来的路上就已经对近身的掩日和转魄的下线们发号施令……冲这一点，掩日应该是这一刻刚到陇干，没有因为她而改变计划。才到陇干，都没喘息，就要这样吗！是为了陈铸的深仇，便忘了家国的大恨？！

    所谓紧急令、只能对近处最先传达、希望他们能及时地传递开去、仓促间却不见得能面面俱到，总会有人没有得到消息！转魄下线或许还能逃过一劫，因为不在掩日的复仇计划内，掩日对他们也不是很熟知不可能最先拿他们开刀，所以只要闲置应该就不会有事；但掩日的那些下线？谁会最先遭遇危险，谁能轻巧化险为夷，都只能自求多福。

    自身难保，只能无情。

    

    烽火连天，云霄染血，昏暗城山，若隐若现。

    金军攻夺陇干原指望和水洛一样悄无声息，奈何遇到了薛九龄领导下的全城军民拼死抵挡，再加上楚风雪在陇干城郊飞鸽传书，远近诸县宋军终究能看清形势。

    大约戌时一刻，林阡、石硅便已驰赴威戎，但那时，完颜瞻已来牵制郝定，辗转贻误的情报，和敌人几乎是同时到的。

    掩日变节，对林阡而言真可谓晴天霹雳，他对海上升明月尤其第三级以上盲目信任，只因他自己做过八大王牌之一、推己及人，加上自尽过那么多死士，牺牲过那么多忠烈……却未想到，真有个例外，竟然还教他林阡以矛攻盾！

    林阡曾自以为精准地计算过，即使完颜永琏想加紧肃清，金军也会焦头烂额到静宁战后，然而，那建立在海上升明月内部坚硬的基础上，事实却是，八大王牌之一的掩日叛国！？

    林阡啊林阡，你竟却忽略了，金军焦头烂额，身处金军的掩日那时也焦头烂额。选择竹节，就是他犯错的开始，选择掩日，是你林阡错误的开始。

    林阡虽有强大的心里储备，一时也难以接受，如此空前的打击和背叛！

    千钧一发，他能理解楚风雪对掩日下线的示警和对转魄下线的闲置，细作们总是能嗅出什么时候是针对他们的行动，什么时候可能不是那么针对，今夜他们的处境，与禹阳、稻香村一样，金军明显已经冲着他们张网，如何还能顶风作案？既不可能成功传信，更加会有无谓的流血牺牲。

    当石硅帮郝定去同完颜瞻厮拼，林阡立即将静宁地图展开，给水洛和陇干之间圈定了莫非孙寄啸可能所在，这场接下来几个时辰甚至几日都再也不会有情报的战斗，郝定的麾下们必须兵分数路坚信不疑地前往搜救，信什么，信战友们都还活着，信黑暗中他们能找到对的方向，直到转魄一脉复活为止，“一定要把寄啸、莫非和他们的兵全都带回来。”

    “是，主公。”郝定的麾下们齐声保证。

    “郝定，你随我一同北上。”他只带了郝定等约莫三十勇士，“水洛暂时夺不回，陇干万万不能再失，当中和背后，都牵涉太多无辜。”

    郝定等人慨然愿战，原以为林阡携策于心，想带他们奇袭陇干，却不曾想，行至静边寨，林阡要他们与当地驻军合作，原地待命，不再向北。

    “主公？”郝定一愣，忽然心生不祥预感。

    “情况不明，我先行潜入城中，充当细作，探明情况；郝定，你在这静边寨，身为主帅，独当一面。”他的意思是，他来做掩日，“留意着陇干的信弹。一道不发，无从下手，按兵不动；只发一道，形势凶险，攻防并举；两道连发，敌有空虚，奇袭陇干。”

    “情况不明，如何能教主公一人冒险？”这句话，郝定说了，十三翼说了，郝定在山东时，本也是十三翼中的一员。

    “那不是我一个人的险。”他意已决，不容违背，指着山下的零星难民，“陇干已经有民众往南逃出，若有任何变故都会更多，一旦遭到金军追杀，需要有人在此地据高，一夫当关万夫莫开。”

    “主公说得对，我当留在这静边寨，收容陇干逃来的民众，同时作为威戎的掎角之势。”目送林阡走后，郝定看向周围地势，“不能再教金军南下寸土，至于陇干，见机谋取，无法强求。”

    “但主公身上有伤，身旁怎能无人照应？”“主公他每次都不顾自身，可教人担心得紧。”参与过河东之战的十三翼难掩担心。

    “那便如此？对半分开，善攻者去，善守者留。”“号令你们守着，主公我们守着。”十三翼从未有这样一次，商议过后，心甘情愿地分为两派，一路把守关隘，一路追前策应。

    

    女真铁骑，铜墙铁壁般碾过断壁残垣，飓风之下，陇干全县火光冲天。

    争先恐后的，从敌军演变成民众，哭爹喊娘的，原不是只有孩童，还有临死前的兵将。

    尽力却战败的薛九龄，全家老小被绑缚到城头，却还挺直腰杆、双眼瞪天，坚决不向完颜承裕认输求饶：“我虎贲将士，绝不跪拜外敌！”

    “败军之将，何足言勇？！”适才攻城碰壁，秦狮见过完颜璘头破血流的样子，正是拜眼前这薛九龄所赐。

    完颜力拔山上得前来，蛮力迫使薛九龄朝完颜承裕跪下。

    薛九龄怒不可遏，在完颜力拔山的控制下挣扎了半分才终于跪倒，却满脸不屈不挠，抬起头破口大骂：“贼子！今日你迫我跪下的这每一毫每一厘，都是他日盟王饮恨刀下，你女真铁骑跪伏的每一引每一里！”

    “很硬气，很能说。”完颜承裕笑起来，“我等着！”手一扬，戴着斗笠的仆散安德猛然举鞭，当众对着一个金将打扮的人狠狠劈扫，那人始料未及根本没法还手，被他这硬鞭连抽带刺凌厉数下，哼都没哼一声便当场身亡。

    “硬气的人，都是这样的下场——这是海上升明月第四级下线。”仆散安德的脸虽然隔着斗笠，却已看得见扭曲，他踱几步到吓得半死的吴晛身后，吴晛当即脸色煞白屁滚尿流：“我投降我投降！别杀我！”

    “大人！”薛九龄阻拦不了，泪在眼眶，“您是吴氏子孙，如何可以……”

    却听又一声激响，抽在薛九龄的儿子背上，那孩子还未及弱冠、初上战场，如何经得起这般狠打，惨叫一声骤然晕厥，被踢醒后满口鲜血。薛九龄大惊失色，打在儿身疼在父心。

    完颜承裕冷笑道：“薛九龄，识时务者为俊杰，归顺于我、劝城中你那几个还在顽抗的麾下投降、再助我夺下郝定驻守的威戎，事成之后，保你一世富贵荣华。”

    薛九龄的儿子不理会仆散安德，奄奄一息迎向薛九龄担心的眼：“父亲，别顾我，这一世早就富贵荣华，若是突然没有了、非得牺牲旁人去续，那便到此为止吧！”话未说完，便被仆散安德抽倒在地，软绵绵地一动不动了。

    “至礼！”他给儿子起名，也刚好是诚信礼义，他比杨公好命，四个儿子全都有了。

    “三哥！”最小的那个还没懂事，大惊冲到至礼身旁，换来的却是薛九龄的大惊失色：“至义！”

    仆散安德原本没想这么快对付这孩童，忽生邪火从他下手，不假思索一鞭挥下，忽然被城楼上一道剑风拦挡，正中仆散安德下怀，冷笑着转身相迎：“很好，又一个海上升明月！小不忍则乱大谋。”

    这掩日下线和上一个被鞭打至死的不同，上一个没来得及得令，这一个却是明知故犯，见义勇为却飞蛾扑火，楚风雪眼睁睁望着他送死，不忍斥责，责什么，责他们因为血性失去理性吗！城楼上呼吸各异，望着那男儿倒在地上满身是血、短短片刻竟被硬生生抽得不完整，可见仆散安德对细作是多愤恨多狠辣。

    “很好，我本想杀鸡儆猴，却不料引蛇出洞。”仆散安德把薛至义小鸡一样拎起来，那孩子毕竟尚未懂事，又惊又惧，大哭求救：“爹爹！救命！”

    “薛九龄，城已破，主上已降，稚子遭殃，你却还倔强，你到底在守着什么？！”完颜承裕蓦然站起，想要将执迷不悟的薛九龄喝醒。

    “我……”他答不上来，却好像是本能？老泪纵横望着即将朝幼子头上落下去的独厚鞭：“至义，你去吧，别怕，爹爹很快下来陪你！”

    又一鞭泰山压顶，向着那弱小的躯壳抽下，一瞬，城楼上的掩日下线们全都窒息，他们本就是要保护这些手无寸铁的弱者，但他们不能动，是为了日后能保护更多手无寸铁的弱者，可是，谁说就一定有日后？只是，哪个细作又能打得过这十二元神之一的仆散安德，此情此境，到底要如何取舍！？这一鞭还未击中那孩子，就已经泛出妖异的血光，包括楚风雪一干人等都闭上眼睛不敢去看，既不敢看那孩子血溅当场，更不敢看有任何呼之欲出的战友再送死。

    电光火石间，那强劲一击引起的刺耳声响，如惊雷般震在每个人的心上。

    “不对……”楚风雪当先觉得，这风力不对，仆散安德再强悍，也不可能把一丈开外的她都震得脸上发麻。因为瞬间感应到了来者何人，她又惊又喜地睁开双眼，去迎向火光下熟悉至极独一无二的身影，“哦？果然我主公到了……”

    刀削斧凿，棱角分明，双刀勇猛，天神降世。

    哪个细作能打得过这十二元神之一的仆散安德，有且只有他林阡，这些年沉溺于复仇的仆散哪还可能是他对手，被他斜路一刀打退数步，眨眼那孩子已经被他林阡护在身后。

    “林阡……”完颜承裕倒吸一口凉气，他在城外预伏了数路精兵，设想过无数计谋绊倒和坑害林阡大军，林阡却只是来了这么一个人，轻而易举穿过了生死线。

    秦狮和完颜力拔山两个崇武者都两眼放光，虽然吃惊但更多的是喜，想的都是，他一人来就够！

    “林阡，只身前来，是为了探明情势吧？不知这陇干情势，你可满意？”完颜承裕努力镇定下来，只因见到秦狮和完颜力拔山一左一右迎上前去。

    “不满意得很。”他只是初探而已，就觉察城中金军强盛，早已控制了陇干的多处要害，短期内郝定和石硅加起来奇袭都不可能，要郝定攻防并举的信弹还未及发，便又被这城楼上的意外叨扰，他再不动手，只怕城上俘虏全都要死，海上升明月也会被宁错勿漏地处决。

    “令我满意的情势，既探不到，就打出来。”林阡一笑，饮恨在手。

    “请赐教吧！”秦狮向来话少，自觉只和他徒弟辜听弦旗鼓相当，所以提起雕龙画戟还用了敬语。

    “呀！”完颜力拔山比秦狮还简单，嘴里从来只有象声词，抡起震山锤毫不啰嗦就上。

    “实在想看看，你的上限在哪！”完颜璘不顾头伤，拔刀来战。

    “杀了林匪，给这些年死在他手上的父老妻小报仇！”仆散安德抬起独厚鞭，鼓舞金军士气。

    见主帅身先士卒，众金军收起忧虑，想上阵却插不了手，于是各司其职，将城楼围了个水泄不通。

    完颜承裕听到林阡那样说就脸色一变，紧张地到墙边望着城下风云，确信林阡没有更多兵马潜进来才松一口气。

    这一口气却在转头看林阡刀法时又重新吊上，这什么人，三个十二元神，一个秦州防御使，鏖战百回合，竟还是他占着上风。而且眼看着完颜璘头伤迸裂、快挡不住、完颜璘身后等闲兵将首当其冲。

    于此刀中登高怀远，渭水千山万丘，洞庭云山苍苍，天台四万八千丈，黄河九曲万里沙。城上却没实在没几人有心情去赏，除了楚风雪。

    然而，情境不允许赞叹，旁人没见过，楚风雪见过林阡集市上捂着胸口的样子，他现在先声夺人、势如破竹不假，怕就怕筋疲力尽、寡不敌众。

    “林匪，再强悍也不过血肉之躯！”完颜承裕眼尖，看出林阡击退完颜璘后突然间的刀锋一顿，抓紧战机，指挥众将，“他有伤在身，是天尊打的！众人齐心合力，一举将他擒下！”

    “这城楼上的宋军，我看看有多少？！”却听林阡大笑喝断，气魄无双，原先听令上前的一重兵阵，全都停顿了脚步！

    楚风雪心中一颤，这是他身为主公，要掩日下线亮出身份，帮助他、也是跟随他撤退回宋！

    换作任何时候，控弦庄都可以鱼目混珠、滥竽充数，但此情此境林阡在粉碎边缘，他们怎可能身为金军去说我是你林阡的人。

    掩日下线们，因这一句话的功夫，全都彷如从笼罩的阴云中转到强烈的天光下，每个人的神情都变得明亮，躯壳都有了主心骨被重新定义，提携的兵器都换了方向：“主公！”“飞天镜。”“玉兔精。”“金轮。”“玉弓。”“广寒宫。”

    一声声出口，温暖了彼此，却寒彻了那些当他们是战友的金兵金将，眼看着身边“变节”的兄弟，如何不被攻心而自乱！

    “很好，我来得仓促，只见了几个还没投降的官军武将，要他们保护和组织着老弱病残随时南撤，但我还缺人手，开城门掩护他们走。”林阡发号施令，“至于救俘虏、杀金军，两件事，同时进行，都交给我。”

    “很大的口气。”完颜承裕冷眼相看，却色厉内荏。

    林阡视若无睹，又对着薛九龄等人的方向开口，那时已有掩日下线趁着金军惊呆而过去给他们割断绳缚：“从此刻起，林阡每杀一人，汝等每撤一人。看是林阡杀得快狠准，还是汝等撤得快狠准。”

    一众金军，无论远近，这一瞬全被他刀法卷入、钳制，争如城楼中央忽现个黑洞，不由分说就要把他们吞噬进去。

    自完颜璘倒地、完颜力拔山锤脱手之后，林阡凭着一己之力连续击破这四人围攻，火趁风势开始杀冲上来的等闲兵将，过程中仆散安德和秦狮还想阻止，却三番四次被他刀锋排宕。楚风雪没亮身份，只是略带担心地望着他，她猜他是把所有气力都提前和聚集到了这第一时间，然而很可能宋军一队队撤离之后他会立即虚脱，所以她虽然还在战团消除嫌疑，却随时准备帮他抵御外敌。

    兔起鹘落，飞电过隙，林阡一步一杀地攻，宋军井然有序地撤，金军竟如木雕石刻，被那双饮恨刀以动制静。

    薛九龄从未见过这般砍瓜切菜的屠杀，虽然心悸，却也解气，薛九龄你到底在守着什么，呵，“贼子们，我就在守，这场还给你们的血雨腥风！”

    “薛九龄，你是主将，是条汉子，你最后撤。”隔着数重兵阵，林阡对他肯定。

    “我这妻儿老小都殿后，和盟王一起最后撤！”薛九龄振奋不已。

    约莫亥时前后，林阡虽这般大开杀戒，却始终存在理智，势要趁自己还未力竭之时，将陇干中的军民尽可能多地救到安全之地，休整几日再朝陇干重新进取，谁料就在那时，听得不远处一声声熟悉的芦管，林阡脸色微变，楚风雪心念一动：掩日，他还在暗处，帮着控弦庄抓捕其余下线……

    林阡因这突然的分心，冷不防背后就中了秦狮一戟，楚风雪来不及靠近，却看林阡怒喝一声暴起，反手一刀全力以赴的“神游”，劈开秦狮同样不遗余力的“青干断”，便见林阡背后血流如注之时，秦狮胸口也鲜血喷涌，林秦二人双双倒地，仆散安德立即朝林阡追袭一鞭，危急关头楚风雪才射出一支透骨针，还不知有未击中仆散安德，却听数声兵刃击荡，有七八人趁乱而上，铜墙铁壁般守在了林阡身侧。

    “何以违令？！”林阡神智略清醒，看见追随而来的十三翼，却不想见到他们，这一幕从前有过，那是遥远的黔西魔门，田若凝围剿他时，那些誓死在他身边守护的，一个都没有生还。

    “因为答应过主公也答应过自己……”“愿随主公，征战天下，绝对互信，不离左右！”“居则同乐，死则同哀，守则同固，战则同强！”他们还不像海上升明月那样有代号，多数时候都是个整体、几乎没几个留名，他们却出现在他林阡的每日每夜。

    “说得好听，陪葬罢了。”这个人的声音响起，这个人麾下的兵马抵达，宋军便不可能完全走得了，而是遭遇着首尾不能相顾的危机——轩辕九烨，他因为要夺通边南部，所以比完颜承裕要晚些才抵达，但林阡和楚风雪事先不可能对每一路都算得精准。

    轩辕九烨和掩日两人同时针对林阡宣战，一个沉静，一个喧嚷，一个明争，一个暗战，一个以兵马，一个以芦管，双管齐下，来势汹汹：“莫非忠诚，孙寄啸刚硬，又如何，我来的路上，他二人麾下兵马，已倒毙十之七八……不过是‘死则同哀’罢了。”“主公有令，第三级下线前往城北会合，与掩日共同营救主公。”

    林阡左腹和胸口伤口一直未愈，本是做好了浴血奋战的打算，想着撑着一口气打到全军脱险再退，不料适才那一分心，背上被秦狮伤得极重，昏沉之中，没想到十三翼竟违令前来被他所累，越是感动他们的不离不弃，便越是痛恨自己对掩日的盲目信任，心急如焚，悔不当初，被轩辕九烨这句话和掩日的假命令一激，顾不得裹伤一跃而起，提着饮恨刀直迎轩辕剑去，从这一刻起腾挪辗转的所有轨迹，都落满了林阡身上自己和敌人的血。

    记住手机版网址：m.

    『加入书签，方便阅读』


