------------

第1391章 慷慨倚长剑,高歌一送君

    那天夜里，有人看见边城一对璧人相互扶持、气息奄奄地走在风雨里，却不知他俩从来都是彼此的你死我活，尤其是这第二场静宁会战之后。

    “林阡，还有三县，你且守住了。”“楚将军，无论过程如何，你终将退败出局。”这两个心硬如铁的人终于从对方身上找回了坚韧，强忍住每一道正在燃烧的伤口之痛，分手一刻，作为金宋双方多年来的最高统帅，他们既是在向对方宣战，亦是对战死的亲人和战友们承诺。

    静宁境内，尤其陇干、通边一线，自此陷入长期的攻防战。

    

    秦州境内，形势也在廿三当晚就受到波及，金宋双方此消彼长，堪称风水轮流转——

    自完颜璘、完颜纲夺取水洛，知临洮府事石抹仲温便率领麾下军马，神速穿过水洛与秦安之隙、涌入陇右，天亮前克复了伏羌城北部，与原先在武山被宋军围堵的术虎高琪、把回海、刘铎连成一片，廿四，金军又趁势向西、将盐川寨收复。

    翌日，吴曦不忿此败，派部将徐景望率六千宋军重夺盐川，却遭守寨金军击退、斩首二百余级，徐景望仓惶逃回秦州，又被金军困于伏羌城附近、紧急向北天水求援，彼时，曹玄正面临把回海大军压境，无暇抽身，故而由凤箫吟、林思雪轻骑简从前往相援，然而不知何故，这三百余人却在行程过半后杳然无踪，结局是徐景望又折损了近千兵马，入夜才等到杜比邻的另一路救兵。

    徐景望这场不听劝阻而自找的战败，引起杜比邻、牟其薪、杨妙真等铁堂峡据点盟军的施救或分心，紧随其后的是曹玄和李贵的难以被援、兵败如山，他们驻守的北天水、陇城县相继失给了把回海和石抹仲温大半营寨。

    “兵闻拙速，未睹巧之久也。”宋军这连番战败，结束时还没到六月廿六。

    曹玄无奈向南撤退，与杜、牟、杨合兵据守，然而却有不少原先身处北天水的女眷，自金军攻陷后未能跟随宋军逃到安全地带，其中不仅包括曹玄的义女苏慕浛，还有刚产子不久的莫如、孙思雨等人，更有主公林阡的三个子女，战败之际完全被金军冲散……

    曹玄因遭到把回海强袭而身受重伤，清醒之后恨不得立刻插翅去救：“主公血脉、烈士妻子，岂能沦陷敌军！”

    “曹大人，皂郊堡不可再失！”“大人，秦州需要您！”“来日再战！”原还七嘴八舌。

    “请曹大人养伤！”最终异口同声。

    若有一份宋金地图，可清晰看见，这秦州大半都覆盖在边境线里，近八十年来时宋时金，从来没有稳定地属于哪一国……换而言之，曹玄不能再退了，若再退，川蜀都将板荡，兴州首当其冲！

    作为秦州的总指挥，他至少要保全还剩下的蜀门、竹山、稻香、齐寿这些据点。

    所幸，早在廿四夜，主公便预料到秦州有变，命柏轻舟留在了秦安南部，辅助官军中的李好义策应曹玄，即使遭到了移剌蒲阿和高风雷的两面夹攻，这支官军仍然始终立足于不败之地。

    此刻据探子和海上升明月的“灭魂”一脉禀报，李好义已与在北天水杀出了一条血路的陈采奕会师，正坚持在敌后战场抗击金军、伺机而动。“宋恒他？”曹玄和李贵闻讯都迫不及待地问探子。陈采奕所领的主要是来自江西宋家堡的义军，堡主宋恒，是九分天下、云雾山排名第三、再强不过的战斗力。

    然而，情报里的宋恒，表现却乏善可陈。金军主帅移剌蒲阿、高风雷都算勇高于谋，可宋恒委实也是半斤八两，虽说高风雷刚在河东之战挂过彩、战斗力不及平素，但宋恒在玉龙剑本来已将其雷霆战锤力压的情况下，居然被对方的佯逃诱进了事先布下的陷阱，若非陈采奕在侧掠阵，后果可不是又崴伤脚那么简单。

    “也便是说，论‘有勇无谋’，他比对方更甚……”曹玄和李贵虽然都愧对于他，听到这样的战报却都忍不住悻悻……

    最受期待的宋恒，自己确实也很努力，但不是想努力就能立刻学会作战、每一次都力挽狂澜……在这三日与高风雷、移剌蒲阿的十六次交兵期间，一旦柏轻舟注意力分给李好义一些，宋恒便会被敌人变着法地玩弄，象征性地、碰运气似的打，反正输了也没人怪责他……

    原本因为兰山的关系，人人就都让着宋恒，如今又值此兵荒马乱，谁又能对谁多作苛求？用陈采奕的话讲，能看到些进步就已经很值得鼓励了。

    “所以，也只能暂时‘伺机而动’。”曹玄明白，正因最值得期待的宋恒都表现不佳，柏轻舟也巧妇难为无米之炊，故此，不能上阵时曹玄心急如焚：“主母，您在哪里……”那个从来都最擅长力挽狂澜的人，主公的战地女神，他们的主母凤箫吟，居然在秦州之战才揭开战幔的初始，便如人间蒸发一般！

    确定凤箫吟下落不明后，曹玄心上都被重重一击，何况是北天水的那些女眷，哪个不是把她奉若神明？自身失陷于劲敌、主母又失踪在战乱，这情况对于她们来讲，感觉恐怕就好比天塌下来……

    廿八，郭子建抽调袁若、刘乾从定西前来增援，曹玄也自觉伤势大好，几路人马齐心协力还击，方才给秦州战局带来些许起色，不过，金军也随即添了蒲察贞、完颜昱等官将，驱兵接战，数度厮拼，战线在北天水和皂郊堡往复循环。

    期间，终于有孙思雨率一干残兵败将，保护着一部分手无缚鸡之力的无辜逃出生天，这几日他们一直在山中打转、躲避金军，约莫有十次和搜山的敌兵遇上，都是靠孙思雨手上的刀剑迎战，转危为安之际，顾小玭苏慕浛等人身上干干净净，倒是孙思雨蓬头垢面一身血腥，好在她只是皮外之伤。

    虽然感慨着孙思雨一己之力保全主公血脉，但曹玄还是摇头拒绝了她的上阵请求：“辜夫人，你的任务已经完成，陷阵杀敌是我们的事。”他知道莫如等人还在等着救，但他更知道孙思雨自己的孩子还没满月。

    “故土岂只男儿守！”孙思雨却匪气四溢，白瞎了一副美貌，“当我这刀剑练着玩？！”

    “辜夫人，女中豪杰是也。”曹玄油然而生敬重。

    孙思雨加入他麾下重夺北天水没几天，便和柏轻舟一勇一谋、一南一北对着把回海打出了好几场漂亮仗，战绩足够教宋恒等人汗颜。纵连把回海等人一开始没注意到她，都忍不住惊叹她是个“母的辜听弦。”临阵之际，如果不仔细分辨身形，她两把武器同时攻杀、妙招迭起令人目不暇接，分明就是又一个辜听弦……

    但乱世中，更多的不是女中豪杰，而是娇弱红颜吧……曹玄望着苏慕浛那需要保护的背影，欣慰她毫发无损之余，不禁更加担心莫非的遗孀和遗腹子——

    莫如，莫忘。

    那莫如是典型的江南女子，柔弱得好像一吹风就能倒下，曹玄和她接触时间不长，却听主母讲过，莫如和她的丈夫莫非，是从小到大的青梅竹马，海誓山盟要一生一代一双人，彼此间感情多深厚，从这些年的江湖沙场、川蜀陇陕、不离不弃就可见一斑。这世上很多人是为战而生的，却有很多人为情而活，莫如显然就是后者，自得到噩耗后流泪就没有停过，战乱之前，主母私下叮嘱过一些人，切记留意着别教她自尽、随丈夫一起走、害孩子成孤儿。

    可是，战乱发生后，没有人有闲暇看着莫如了，曹玄委实怕她已经成功地自尽殉夫。对那孩子名叫“莫忘”，曹玄一听就觉得完了，那是情痴才起得出来的名字，莫忘，莫失莫忘，莫忘你父母曾生死相许……

    海上升明月最后一次打探到的疑似莫如消息，是廿七那晚，静宁通边仍在血战，秦安天水狼烟四起，把回海亲自提审了一批女犯，逼迫他们写信给前线的亲人，意图打垮参战盟军的斗志，那些女子多半是凤箫吟身边耳濡目染的，死活不肯写，被金军毒打，不乏有壮烈殉节者，唯有一个女子脸色苍白地抱着孩子缩在一隅，好像什么事都与她无关，到把回海终于来逼迫她时，她欣然愿写，一边笑一边掉泪，眼泪却滴得满纸都是：

    “别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜。多情只有春庭月，犹为离人照落花。”

    把回海原以为这是情诗，这确实也是首思念情人的寄怀，可以去对林匪的麾下攻心：“你丈夫何在？我派人送去。”

    那女子原本和疯了没什么两样，忽然像卡住了话不知怎么回答，半晌，只呆呆地掉泪，眼望向他手指着胸口：“这里。”

    送不去幽冥的信，才只能送去心里。

    就连把回海那样的武夫，都因那女人的眼泪怔了好一会儿。

    越疯癫，越软弱，就是这种状态下的莫如，才更令曹玄、柏轻舟等人一拍即合要将她救出来，把回海今天能怔住，明天，后天，终究会控制不住、恼羞成怒！

    

    七月初一傍晚，曹玄从后策马，追上柏轻舟和何慧如：“军师，何教主。”

    “曹大人。”到处战伐，人手严重不足，军师和教主也便只能充当探子，亲自涉险，勘察地形。

    “适才我已问过，还剩两日口粮，不如先行退向皂郊堡。”曹玄问。

    “不必。”柏轻舟见何慧如和她的臣子们交流过后，摇头，面纱后眼神淡定。

    “怎么？”曹玄一愣。

    “因粮于敌，故军食可足也。”柏轻舟指向西北，金军原在此地有秘密粮仓。

    “但是海上升明月来报，邻近有把回海的重兵把守。”曹玄思索，“好像俘虏营也据此不远。”

    “那更好，两件事，一起办。”柏轻舟的地形哪是白探。

    曹玄不解：“如何打？”循着她视线看过去，“这里、有路？”

    “天梯石栈，都是人可勾连。”柏轻舟就地手绘地图，不刻交给曹玄，“曹大人，我们只有两天时间。”

    “背水一战，不是高手也得是了。”曹玄接过时还苦笑，接过后，看图上清晰呈现不禁哑然。不愧是军师，山川沟壑竟都在她胸中，魄力和气度绝亦非常人能比，他心中顿时因她而有了底：“修桥补路虽不擅长……本也只需个临时的罢了，那种只能用一次、有进无退的桥路，似乎反而更好。”他麾下就有个偏才，姓许名所昌，短刀谷中人。

    初三夜，曹玄集中兵力、亲自策马到天靖山下，与把回海等人展开正面硬拼，极力周旋；

    另一厢，孙思雨则率领一百骁将，取山谷中隐蔽险道，迅疾迂回到山后，立即击鼓喧天、焚其粮仓，一时风声鹤唳草木皆兵。

    金军先以为有神兵天降、前后夹击，不知其数、不攻自乱，后又要去粮仓救火、分神分心，手忙脚乱、乱上加乱，半夜而已，遭到曹玄大军杀败，溃不成军，当是时，孙思雨一边命人取走未焚粮草，一边亲自去俘虏营搜救。

    风风火火，一往无前，终将俘虏们一营营地释放出来，万料不到她也犯了和辜听弦一样轻敌的过失：金方有一小撮守军临危不乱、迅速应变张网，早已居高临下从暗处对她和无辜们弯弓搭箭。

    “母的辜听弦，你走不掉了！”“弃械投降，饶你不死！”骤然四境火光通明，孙思雨才意识到，大胜之际也还是会掉以轻心地中伏的，此刻再防，俨然不及。

    “不错的武将，是姓仆散、完颜还是蒲察？假以时日，怕是能青史留名啊。”孙思雨笑，不吝欣赏这支兵马的统帅。

    那络腮胡子被捧得高兴，正待答话，孙思雨攻其不备，左刀右剑齐齐出手，疾雷惊闪，触之则折：“可惜遇上我，仆散、完颜、蒲察都没辙。”

    呵，还真是个母的辜听弦。

    “那我呢！”斜路却蓦地又发一箭，趁她杀敌时猛射向她，典型的螳螂捕蝉黄雀在后。

    她未想这先声夺人没把金军吓懵、反倒激起了另一个武将的杀气，对这角度的这一箭不是不能让，但仓促让开了必会伤到她身后几步的莫如……

    脚步不移，挡在中央，只等那千钧之力，狠打在自己腰上，却不想这一瞬之间，万般的凶险激烈，全都被一道白虹轻易阻截，与此同时她被那人伸手拉到后面，继而由那人再一剑厚积薄发，以激中稳进之势朝着射箭的宵小进攻。

    莫非？莫非复活了？来救莫如了？！孙思雨真有这错觉，可定睛一看，那却不是男人，那是那个听说很柔弱的、娇滴滴的、会呼天抢地要给丈夫殉情的女子，莫如……是的，是她，说实话她会出手我不意外，师娘，我早就觉得你错了，人是会变的，尤其是为母则刚。

    人已远了，梦成空了，泪流尽了，只剩这手中的剑意，还剩这手中的剑意，其实和哥哥是师出同门的，连佩剑都是成双成对、一阴一阳……莫如想起莫非，情不自禁流露出温柔的一笑，在孙思雨不济的时候帮她冲前去和金军拼命，她，是此地此刻被人忽略的战力最强！

    “莫忘……”孙思雨努力调匀气息，回看女眷们怀里的莫忘，莫忘的，原来不只父亲的情，还有父亲的志？一时恍然，她莫如此时，不就是一个母的莫非吗！

    孙思雨当即冲上，与她双剑合璧：“莫夫人！会活下去，是吗！并非像师娘说的那样，‘生死相随’？”她必须得到肯定的答案，她期待，也有把握。

    “会！”腥风血雨里，莫如柔声却坚定。

    主母，错了，你当然错了，你刻舟求剑了，你看见了延续，却没看见成长。你只记得，黔州白水河的瀑布，那个失声惨叫躲在哥哥身后，被你说“莫如姐姐你这么胆怯，偏应该学会坚强”的女子，你没有看见，她在广安就已经下定决心，“我爱哥哥，所以，也爱哥哥的事业”，你也不知道，当哥哥说“今日林兄来，只聊江湖，不谈战事”时，那女子会主动去提醒他：“那可不成，咱们本意是来巡营的，你可别忘了初衷。”

    背叛了年少的海誓山盟，只因为成熟后学会承担：“最深的爱也许是生死相随，最久的却一定是生死相守。这些年所有的风风雨雨，都是哥哥帮我在挡，眼下哥哥不在了，还有我，这属阴的断絮剑，我为他战！”

    曹玄的兵马陆续开入，刚好见到了这并驾齐驱杀入敌阵的双剑，一个是火辣辣的孙思雨，一个却是柔似水的莫如，纵然是他，也难免被震撼、感动：乱世中，谁说只有男人才战功赫赫，分明还有这样的一群女子，也熠熠生辉！

    “不过，主母，听到哥哥战死的那一刻，我确实想过死，是你喝醒了我……”那稍纵即逝的自尽念头，莫如不是没有产生过，但是吟儿拉住了她——那晚吟儿握紧了她的手，给她力气对她说，莫如姐姐，有我在，你命长着呢。

    终于在这七月上旬，秦州盟军回攻半数城寨、反败为胜，静宁盟军亦夺回隆德、通边，情势不再危殆。

    那时，他们的精神支柱之一，“主母”，却已经失踪了半月有余。

    主公不是不问，是弃身锋刃、险象环生，主公与麾下同不问。

    然而，陆续地，麾下们都已问到了妻子的平安，主公却始终只见子而不见妻……

    唯一一个可能的线索，是六月底的一日，有掩日一脉，在环庆金军见到过林思雪，她，并非俘虏待遇。

    “盛世”似乎降金，一时揣测不断，又有十三翼回忆时称，庆阳府六月飞雪那天，林思雪站在帐边，起初也是惊呆看雪，后来却好像是朝着帐内犹疑！

    那时帐内，林阡、吟儿忘乎所以，抱着陈铸悲痛欲绝……

    “师娘她，那日去援救徐景望，带的三百兵马恰是林思雪的‘盛世’。”辜听弦忽然意识到了什么。

    “这般说来，主母她……是被金人里应外合着俘虏去了吗……”百里飘云倒吸一口凉气，他听说落远空是被碎尸万段的，那么主母会被金军怎样泄愤？可是，为何却石沉大海、杳无音信？！

    

    这半个月来纵观天下，宋廷在江淮各地都转攻为守，西线进攻却才刚刚开始。作为主战场的静宁、秦州、巩州，金军经过筹谋和努力，终于使完颜承裕、完颜璘、把回海、术虎高琪等人站稳脚跟。虽大半还被陇右郭子建和凤翔穆子滕掣肘，“十万大军出陇”却终于变成现实。

    不过，金军有何值得庆幸，只是从无到有，并未反败为胜，如何可以掉以轻心？数十场激斗下来，十二元神损兵折将，控弦庄亦猝然大乱。其后，他们被那个入了魔的林阡压迫着根本不能再进一步，非得把大部分主力集中在通边、水洛、陇干一带与他形成长久对峙局面。

    不错，入了魔，没出来，从来不是靠单纯杀戮攻城拔寨的林阡，这半个月来的状态委实令百里飘云和辜听弦等人担心。

    “军师，何时能来相劝？”“主公表面淡定，内在千疮百孔，可能是麾下接连牺牲，主母又生死未卜，主公在静宁几番鏖战，竟又好像入魔了一次，导致金军换了一批又一批的兵将，可是他自己……”

    林阡逼得那些金军不得不和他拉锯在静宁，常常冲锋陷阵不着甲胄，生疏得不像林阡到像辜听弦，柏轻舟闻讯赶到的那日，他在通边战场左冲右突横扫千军，换得轩辕九烨一声令下漫天箭雨，他杀得糊涂竟然不退反进，直朝着司马隆、岳离的兵阵狠撞。

    林阡那战疯了的样子，早就把完颜永琏等人都亲自吸引到了静宁，金军重心全部因林阡倾斜，后果是庆阳府又遭到寒泽叶深入，此为后话。

    “刚者易折，强极必辱。”冷酷至极的刀光箭影之下，突然有一双温暖的手，轻轻地将他往回拉，将他的身体和神智一起，“主公，回来。”

    “……”血染在他长刀、白发、血衣之上，顷刻也流淌进了她的衣袖，他原先已不记得她是谁，只有最后一丝良知支持他没杀她。

    “上善若水，方可纵横天下。”千钧一发，她毫无武功，却在战之交界，坚定不移地继续劝说。

    万箭齐发，亏得何慧如的毒障及时抵挡，才帮他俩冲斥开那杀气如麻，他忽然想起了这么啰嗦的人是他的军师柏轻舟，那时却又有强弩迸射，齐朝着这唯一核心冲灌，他一把将她推开又要冲前去战：“退开！”

    “主公不退，麾下何从！”她厉声喝，冲上那漫天箭矢，却其实欲擒故纵。

    论聪明，他及不上她，情绪终于不那么激烈，却因为这连番入魔心生恐惧：“不知何故，频繁走火入魔，这半个月来，早是十恶不赦。”

    “那便改盟军为魔军，与王相配。”何慧如站在不远，忽然面无表情地说。

    他一震，赫然醒悟，最近这是怎么了，失去了不少但是还担负着太多，为何自暴自弃到这地步，为何仇欲熏心把身后的人们全忘了，为何……

    还没想完，一声激响，好像有什么东西打在他的身上。

    他憎恶入魔，正是因为表面看上去很强、大杀四方，实际在这种神志不清的情况下谁都不能保护反而连累大家，就像现在这样……

    这一战他虽再度杀伤岳离却被岳离军的流矢射中，若非辜听弦拼死前来救局，原先的胜战必定不翼而飞，“主公！”柏轻舟的面纱若隐若现，他神智虽恢复，体力却难支，他不知道这是什么地方，什么日子……

    “这箭有毒！”慧如的声音忽远忽近。他身体又觉得火热：今夕何夕？吟儿，你去哪了。

    “赶紧回去找樊井！”辜听弦一把将他背负。

    “我可不管，往后都你来背了。”混沌中，他却好像还靠在吟儿胸口，无赖地说，趁盟军还在跑过来的路上，珍惜这和吟儿在一起的所有时光。

    原来那时他就有预感，会失去吟儿。

    浑噩里，好像碰到了那个可以麻痹自己的东西，何以解忧，唯有酒吧……正待要喝，她就阻拦，“以后只要喝酒，就不准抱小牛犊！”人去屋空，还在耳畔。

    “我多说一句，是怕你听不懂啊……”林阡有很多话想同她解释，她早离远，听不见了，追不上她。

    “主公三番四次入魔，恐怕真与主母有关。未必是心情，而是……”众人将林阡再度安顿在西岩寺中，柏轻舟道出心中顾虑，“主公的饮恨刀强易入魔，需要主母的惜音剑化解戾气。”

    “但师娘她，完全没有音讯！林思雪却真的叛变投敌了……”辜听弦难堪设想，师娘俨然是被金军俘虏了，可是后来，为何音讯全无？没有消息就是好消息吗？然而，会否金军是怕师娘的死讯激怒师父引起更恐怖的杀戮，才把消息掩盖？否则为何要掩盖？！

    

    七月中旬，一干金军正自艰难，忽听林阡力竭倒下，暂时远离了战场，自然大喜过望。

    七月十五，吴曦调集宋廷在西线的主力大军数万人，发起第二次秦州大战并派偏师进攻巩州，完颜承裕、完颜璘、术虎高琪等人，或正面阻击，或侧面埋伏，击退吴曦麾下主力，跟进反击，转战四十里地，前后交锋六次，宋军大败被斩首四千余级。

    而金军其余主力，全部摆放在静宁以抵御抗金联盟，原以为会像打吴曦一样连战连捷，未想群龙无首的当地宋军，竟然还是在辜听弦、赫品章、孙寄啸、百里飘云、薛九龄等人的齐心协力下，四面连击，锐不可当。

    宋军俨然是在用行动对林阡示意：我等愿以不败之战，候主公归来！

    静宁金军再陷激战，一众官将苦不堪言，忽然听闻圣上亲赴前线犒劳，皆是难以置信又如久旱逢甘霖。

    “恶敌在侧，不可张扬。”楚风流事前就对众人讲，她倒是也佩服完颜璟的胆量。

    完颜璟在秦州、静宁交界停留，只秘密见了几个他认为重要的人——

    首先安抚羌王青亦可、并将其麾下完全投入到金宋之战：“青亦可，你统帅族人，世为杰出首领，敬仰道义，背伪归朝，愿报效真诚，长输忠力……赏金牌一面、银牌两面，永当藩国，以卫边关。”

    对安抚羌兵有功的完颜纲予以嘉奖：“完颜纲，刚上任时你便说羌兵可以招抚，不久他果然来效力归顺。如今你不要以为青宜可军势重大、卑屈失礼，也不要以为是少数民族部队而轻视他。”

    对术虎高琪说：“你年纪还轻，近来听说在和宋军作战时奋力勇敢，我很高兴。如今和仲温一起攻打，如果成功，高爵厚禄，朕是不会吝惜的。”

    对完颜承裕说：“昔日你祖父、父亲戮力戎旅，你年纪尚轻，善于其职，故命你与完颜璘同行出界。昔日你曾说得兵三万足以办事，今以石抹仲温、术虎高琪及青宜可与你合兵，计可六万，足矣。自秦州至仙人关才四百里耳，从长计划，以副朕意。”

    更给了完颜永琏一道诏书：“皇叔，一有机会，便将这东西交给吴曦。”

    那诏书上写，吴氏捍卫四川建有大功，足以世代为四川大帅、永久蜀王，然而自古以来，都是威略震主者身危，功盖天下者不赏。韩丞相江淮已撤，吴都统何以进取？岂不见昔年岳飞之鉴？若中立于金宋，则全蜀之地，卿所素有，当加封册。顺时因机，转祸为福，建万世不朽之业。天日在上，朕不食言。

    “皇叔？”完颜璟自得于对吴曦的策反妙计，回看完颜永琏，似乎有话要说。

    “正月陈铸对林匪的海上升明月肃清，使其掩日一脉动荡不安，才终致静宁会战取胜。陈铸有功，并非细作，臣欲为他平反昭雪。”完颜永琏请示。

    完颜璟一怔：“确定他不是林阡的人吗？那么他多次和林匪的私通款曲……”

    “是林匪做局，骗臣冤死了他。”完颜永琏眼中流露些许苦涩。

    “对了，说到林匪，据说他那悍妻，秦州之战被皇叔抓在了手上？”果然是帝王，明明不在场，什么都知道，就连这绝密事件，他也有视线。

    完颜永琏装着糊涂，定定望着完颜璟，没有答话。

    “皇叔可有拷问过吗，为何不将之五马分尸、暴尸示众？以泄众将之愤？”完颜璟笑问。

    完颜永琏仍然沉默凝视着他，没有答话，也不知自己装着装着是否真的就糊涂了，还是宁可糊涂？

    他记得某天清晨，也是这样气候阴沉，他心里想，陈铸啊陈铸，你太多的言行都相互验证，若是谁刻意编造，那未免太过巧合。

    现在他终于知情，才知为何那样多巧合：陈铸，我竟看不出，是天在做局！


