------------

第一百一十三章 一线

    出乎意料的对峙，其实最刺痛，无论是当时冲动的『吟』儿，还是她对面不解的川宇――他没有躲避这一剑，也不知道她究竟有没有用力气，到底有多么恨他，喉间是前所未有的剧痛，他的血，抑或牢牢粘在玉剑上，抑或就顺着剑身不停地往下流淌，也许，还流到了她的手里吧。然而，眼前这个他曾经觉得带给他温馨感觉的女孩，此刻眼里除了泪水未夺眶之外，有的只是倔强、骄傲、不悔和杀意！

    贺思远大惊失『色』，赶紧来夺『吟』儿手里的剑，玉紫烟老远看见川宇被刺，胡『乱』地比拼了几剑，立即丢下冷冰冰飞身而来，见川宇受伤，连忙扯下身上一块衣裙来帮他止血，川宇的神『色』里，既不是惊诧，也不是慌张，他没有看一眼玉紫烟，也没有再看凤箫『吟』，只留给她们他的背影，只是『吟』儿当即便醒了，当下就懵了，她永远记得他当时的眼神，很无辜，又很坚硬，却不知道，他冷漠的外表里，其实掩藏着一种极度的脆弱，事情发生得连她自己也不受控制，更无力去挽回……

    ?

    秦川宇这一走，立即有一大群官兵上前来包围住众人，玉紫烟面容憔悴地叹了口气，随着他身影一起离去了。

    冷冰冰暂且给了贺思远对付，而此刻的李君前，正苦苦与黄鹤去僵持不下，『吟』儿看了一眼牢狱之中的胜南，是，为了救他，她什么都可以豁出去，就算，对不起川宇一次又一次：“小师兄，他在这里，快来救他！”

    沈延应了一声好，将对手留给了『吟』儿，自己顺着栏杆一窜而上，黄鹤去一使眼『色』，官兵们一起簇拥而上要拦住他，沈延像灵猴般直上，飞檐走壁的水准谁也休想及上他，官兵们『乱』作一团来拦截，却无论哪个都阻挡不住他，见此情景，暂处上风的冷冰冰袖箭即刻出手，直袭沈延，沈延反手又重抓了一只栏杆，换了个位置，贴在牢门上，已经『摸』出工具准备对付牢门了！

    黄鹤去暗叫不好，不能再被李君前牵制着，脸『色』一变，自度内力显然在其之上，暗自加了几分力上去，李君前果然气喘吁吁，招架不住。君前哪里不知黄鹤去的如意算盘，可是自己的内力，真的支持不了多久了！

    『吟』儿见李君前要败，立即提剑而上，攻其不备，黄鹤去一怔，空出一手来一把抓住玉剑剑尖，『吟』儿用力过猛，黄鹤去左手难免被划破：“想不到，盟主的手段比谁都狠！”

    『吟』儿一手控剑，另一掌直袭过去，心想你黄鹤去不可能有三头六臂：“做我的敌人，哪有不死的下场！”

    黄鹤去心一凛，微微觉得有些不对，这一掌风速甚急，凌厉凄绝，品其内力，丝毫不弱于李君前，一念取舍，于是丢下不济的李君前，选择接她这一掌。

    “又是玉石俱焚，我早跟你讲过，我已经破解了这心法！”黄鹤去面『露』笑容，『吟』儿方才养精蓄锐积存了许久的体力，突然间陷落在他浩瀚无穷的内力中央，果然步了君前的后尘！

    玉石俱焚真的被破解了吗？李君前虚弱地与迎上来的虾兵蟹将们拼斗，一边担心地往战局里看，他明白，黄鹤去的内力，从前是可以用玉石俱焚来逃生的，所以他的劫狱计划里，才有沈延和凤箫『吟』两个人，可是，他万万料不到，会简简单单被破解，如果破解了，那么黄鹤去的隔物传功和吸新大法，会轻松地将他们尽数收押在此处！

    “玉石俱焚，其实就是利用对手的某些『穴』道去攻击，你损伤了我这些『穴』道两次，难道我还觉察不出吗？所以，在这次接手之前，我已经自封了这些『穴』道。”面『色』凶狠的黄鹤去，轻轻俯在『吟』儿的耳边说话，声音很平淡，可是杀气澎湃。

    ?

    李君前和凤箫『吟』，前车覆，后车散！

    不错，他黄鹤去，要的就是败了李君前，杀了凤箫『吟』！

    至于那诱饵，实在是可以帮他对付太多人了！

    君前彻底懂了，黄鹤去强力笼罩下的『吟』儿，面『色』愈加的痛苦，沈延还在一边躲闪一边破牢门，而贺思远，身处劣势，岂能每次都化险为夷，可是，凤箫『吟』，你是我们的盟主，为了新生的武林力量，为了以后宋国的江湖，我要保证你活着！

    当下不假思索，在对敌中途蓦然转身，一鞭直抽黄鹤去，几乎在同时，只听啪的一声响，锁断的声音，牢门破！

    当是时，谁最快，谁就能抢了先机能带走胜南！

    是啊，胜南和『吟』儿，都必须安安全全地救出去。一线间，鞭如『潮』的力量穿梭到黄鹤去的衣领，紧接着的，就是君前的一拳如电，黄鹤去脑后生风，『性』命要紧，随刻转身敌他：“你还真是不怕死！”

    可是他一转身，身后的凤箫『吟』瞬间就往牢房的方向冲，黄鹤去企图拦她，伸手去擒，已经拉住了她衣角，岂料李君前缩回手去，乘着他走神脚底像踢过一道白光，直铲向黄鹤去，黄鹤去一惊，一分心，远远落了『吟』儿一大截，只得飞跃而起再次追赶，李君前狂追不舍，又一拳击去，冷冰冰见他二人合力攻黄鹤去一个，想要相助，贺思远回过意来，马上提剑挡她！

    ?

    他们牺牲了多少，才救到了胜南？可是，他失踪的日子里，他们没有一个人的生活是开心的，所以，才奋不顾身……

    牢门上有一滴晶莹的『露』水，轻轻地聚集着它的形状，正要下落，『吟』儿闯入的风速将它牢牢推斥回去，风落。直到『吟』儿带他出来的时候，那滴『露』水才敢落下来。

    她找到他的时候，他遍体鳞伤、蓬头垢面，当真是受尽了折磨――黄鹤去，这笔债，你欠了我们，我们迟早要讨回来！

    『吟』儿狠狠瞪了黄鹤去一眼，在沈延的掩护下支撑着胜南就直往外冲！

    黄鹤去与李君前对击数掌，又即刻往『吟』儿这边赶，但君前不肯放过，又袭来一鞭，白门四绝艺之三，在李君前手里『操』纵自如搭配巧妙，连他这个前辈都不得不佩服，但容不得多想，他冷冷哼了一声，一把将鞭子握住，准备隔物传功，怎料得手心一滑，余光之中，凤箫『吟』和林胜南已经飞身出了牢狱，鹤去大惊：“追！”官兵们纷纷调转方向往外追去。

    黄鹤去转过身来，见李君前嘴角边浮出的一丝冷笑，也冷冷地一笑：“你们『插』根枯枝，居然也能活，看来我真是低估了小秦淮！”

    君前收回鞭子，黄鹤去一笑，继续说：“你们赢了，可是，不也输了？你可知道，你们为了救他，牺牲了多少重要的东西？”

    李君前一怔：“什么？”

    黄鹤去忽地一掌拍在君前肩上：“你们终于，把秦川宇推向了深渊！而且，凤箫『吟』逃了，你李君前能否活着出去呢？”

    君前立即会意，那一掌袭来的同时，他做好了防备，是以能够像泥鳅般游走，再放一鞭，黄鹤去绕过鞭子，再度一掌故伎重施，李君前被他内力压迫之下，几乎无力动弹，这一次，黄鹤去没有心慈手软，第二招的时候，就痛下杀手了！沈延回头来救，也是一掌抵向黄鹤去，鹤去右手握住君前鞭尖，直甩向沈延，沈延即刻退让，君前内力调用得越多，化解得也越快，不由得怒火中烧：“你用吸新大法！”

    黄鹤去『奸』笑着，眼光移向沈延：“你的玉石俱焚，应该和你师妹是一样的吧，我到要看看，你们几个怎么逃得出去！”

    ?

    也许，这个世界，存在着太多太多的绝处逢生。

    他胜券在握的时候，偏偏忘记了，手下败将，通常比自己更渴望胜利的眷顾，于是也最威胁自己的『性』命。

    李君前和自己手掌相接之处，猛然间一片铁青，手心一麻，如遭电裂，这力道撞回来，径自窜向自己的心脉，凭着多年的经验，他看出这是一道真气，而且对自己大有排斥毁灭之势，想移开手掌已然不及，只得慢慢地停止使用吸新大法，君前一笑：“你的吸新大法不止吸内力，也吸压抑的真气吧！这道真气自我八岁那年输入我体内之后，还没有一个人能够『逼』得出来，谢谢你吸了过去！”说罢恰到好处，手掌立刻回去。

    黄鹤去只觉手心滚烫，知他所言非虚：“白翼也没能『逼』出来？这道真气来自于谁？”

    李君前哼了一声：“也是一个跟你一样的金国走狗，在宋国享受了多少的荣耀，却一定要出卖朋友，陷害忠良！你是不是觉得，胸口很闷，喉头很甜……”

    黄鹤去捂住伤口，微笑：“想不到，刚刚破解了玉石俱焚，又多了一种，真是有趣得很。”话音之中，足见以破招为己任之魄力。

    ?

    君前见他受了内伤，与贺思远、沈延互通了眼『色』，一同退至狱外，恰巧遇到大小桥、言路中等人，他们见到君前，均是沮丧摇头：“没有救到白鹭飞前辈，他似乎并不在此处……”

    君前点点头：“不管怎么说，能将胜南救出来，已经足以安慰了……”叹了口气，回看一眼秦府森严的牢狱，官兵们依旧虎视眈眈着，可是已经没有方才那么凶险了……

    但愿，不要像黄鹤去说的那样，害了秦川宇，那样的话，胜南可能更宁可自己死了……
