------------

第1396章 洗髓还本原,凡圣同归一

    七月十五，中元节，道佛皆举行宗教活动，民间亦会选此日拜祭祖先，故而车马经行之处，前两日就见有人焚香化纸，到底是离战乱稍远才可得空。

    “雨祈可有消息了吗？”马车里的贵族女子，不知是被喧嚷吵梦，还是路颠得睡不着，醒了。一觉醒来，第一句话就关切地问。车驾前负责保护她的带刀侍卫立即转头，毕恭毕敬，低声回答：“回禀大公主，据说有人在王爷跟前看到了小公主。”

    “这丫头，亏得我还在后面找她，原来已经跑到前面去了么。”那女子笑了一声。隔着帐帘，能看到她微微上挑的眉眼，修长颀秀的身段。

    此番从河东一路往陇右的方向去，他一行避人耳目乔装成寻常商旅，自不可能还是素日王府里的装束。侍卫回过头时也难免蹊跷，两个公主都是怎么了，一听郢王要到陇陕，异口同声跟过来，这是打仗还是闹着玩？小公主天生性野也就算了，大公主一向温婉识大体，竟也要跑到这战地……可能是因为大公主牵挂小公主吧。

    说起来有大小之分，实则她俩是双胞胎，大的叫雪舞，小的叫雨祈，或许是童年由不同人抚养长大的缘故，她二人性格天壤之别，虽然面貌相同，雪舞静若处子，雨祈动若脱兔，故而容易区分。

    王府看来真的是个牢笼，滋润惯了总想着要出笼，雨祈跑出府，雪舞追着护，已经不是第一次，去年秋冬就发生过，可是跑哪儿不好非要到这战地？活腻了？令人匪夷所思的是，对此郢王居然不制止……

    作为郢王府忠心耿耿了近十年的老臣、目前武功排名第七的高手，这带刀侍卫早就对战场心驰神往，却非得被郢王分过来看护公主……真的很心不甘情不愿。

    “去年，是为了找雨祈，今年，是我自己想要来……”雪舞掀开帘帐，轻揉还惺忪的眼，望向民众那一路的喧忙，不禁陷入了回想——

    早在圣上的旨意到达河东之前，父王就已经厉兵秣马枕戈待发。先前对着圣上赌咒发誓打破头也要上战场表忠心的他，好像猜到了圣上不杀他就必会用他一样，一旦得到调令，身如离弦之箭，不可能再等她们收拾好行装一起走。“漫卷诗书喜欲狂”状态下的他，沉浸在一种理想即将实现的喜悦里，根本没想过拒绝她两姐妹的请求，何况他向来宠着她俩？只提醒了一句：“少惹事。”

    “唉，雨祈她，来意只怕也和我一样吧。”双胞胎是心意互通的，她看得出那丫头来心似箭是为何。都是情窦初开的年纪，还能为何？

    去年秋天，雨祈和母亲赌气，离家出走，音讯全无，雪舞带着几个郢王府高手四处辗转，才在陇右的乱世将之寻回，寻回却是陷落，彼时的陇右漫天烽火，她俩混迹在难民里即使往脸上涂满了尘土，也逃不开被如饥似渴的土匪们擒获和垂涎。

    原以为命尽于此，谁料得绝处逢生，当妹妹被捆缚惊怒大骂而她已被匪徒压在身下用尽力气咬舌自尽，从天而降的一把利剑恍若神灵……那剑意如断絮她当然看不懂，可接下来那几天她眼中只剩下那剑的锋芒和主人……对救命恩人，应有结草衔环的觉悟，何况那剑主出类拔萃，以一敌十仍然神态冷静，满身血腥不改眼神坚毅，威猛气势，精壮身材，后来虽只有几日的远远凝望，她也窥探出那是个南宋的将帅，皮肤略黑却难掩俊帅，爱笑、阳光，举手投足都是诗中侠客该有的豪爽……

    “唉，我是怎么了……”她遐思时，视线早从道旁移开不自觉地往上，沉迷进了天空那白花花的日光，不知何故竟失了神，幻想出他抱住自己、和自己缠绵的样子，半晌，马车绊到个石子她猝然从春梦惊醒，羞红了脸面颊滚烫，“怎会这样……”

    好在马车里没有第二个人，看不见她这不够端庄的模样。

    她正襟危坐，收拾着尴尬的同时，仓促向窗外探看，不无伤感：“白昼就已经如此，夜晚还不知会多热闹？民众们说是拜祭祖先，其实是在求战乱别过来吧……也不知往西南去，会不会荒凉得多？”

    便在那时马车趋停，好像前面路被堵住，侍卫们剑拔弩张，她也心念一动：“出什么事了？”

    缓得一缓，带刀侍卫回答：“哦，不是匪徒滋事，是……小王爷在打人……”

    “这个小豫王，半天不惹事，浑身痒。”她实在很不喜欢那个纨绔子弟，豫王完颜永成最小的儿子，她习惯称呼他小豫王。前年豫王薨逝，豫王府高手出走大半，诸如齐良臣、司马隆、高风雷全投入了曹王与林阡的战斗前线，使得去年夏秋那场波及到平阳府的河东大乱，豫王府几乎无人可用，纵连小豫王本人也深受谢清发之害，好在危难关头对他最忠心的高手段亦心及时赶到，将这个年不足十五的小王爷救出绝境。

    然而那一战段亦心也身受重伤，幸得卿旭瑭经过救到郢王府里，方才使主仆俩转危为安，段亦心和小豫王行动不便，在郢王府养了很久的伤，自那以后，两个王府的一些人便私下走动得比往常密切。

    此番圣上旨意到郢王府时，雨祈和小豫王正在后院爬树，两个少不更事的男女，借了雪舞恳请父王一同去陇陕的东风，兴冲冲地说他俩也要随军，雨祈立即就去换了套男装，小豫王也不甘示弱求带兵，被闻讯而来的段亦心一脸尴尬地制止……雪舞想，可能是因为想给曹王心里施压，父王才同意了把这位小豫王也带在身边？不过，不同于雨祈任性有目的，小豫王完全是胡闹乱作为，这不，据说车驾被人不慎拦了道，二话不说跃马而下冲上前去一马当先拳打脚踢……

    “要他住手，莫误了行程。”雪舞对带刀侍卫说，然而侍卫对王爷如何有用，很快便传达：“公主，小王爷说了，那是‘诸色人’，可以欺负。”

    “胡说八道！这纨绔，实在不及他父王风姿万一。”雪舞愠怒，当即掀帘，探出半个身子，亲自喝止，“四海之内皆皇帝臣子，区分待人，岂能致一？还不快快住手？！”道旁群众只知他们是女真贵族，远远看到这女子雍容华贵、落落大方，都不由自主地退后或惊叹。

    小豫王被她这简单一句话就拉出了殴打，面红耳赤。他素来因她淡静忌她三分，何况听出她着重说“致一”，明显是在以南宋的举国北伐压着他。他们特权阶层欺负下层惯了，却忘记连圣上最近还强调过，大敌当前，契丹、南人甚至羌兵，全都要用人不疑疑人不用，齐心协力打宋匪！

    “好吧，雪舞姐。本……我错了。”他摸摸后脑勺，服帖地转过身，“改就是。”

    “给伤者一些银两，赔偿疗伤吧。”她息事宁人过后，正准备回车上坐，余光扫及那被殴打的南人……居然是……

    怎么回事，居然是那个让她心念一动的男人？

    我，我是怎么了？是太想那个人了？怎会眼花，在这里看见他？！

    吃惊之余，定定地站在那里，全神贯注打量了好几眼，总算确定——除了气质不像之外，除了瘦一些衣衫褴褛之外，肤色、身形、五官，无一不是那个男子！尤其那英俊的眉宇，深刻的轮廓，她闲暇时画过无数遍也摸过无数遍……

    是那个人吗，那个威风凛凛的南宋将帅？可怎会沦落至此，受尽屈辱？

    她克制住内心的震怖，对侍卫说：“将此人抬进我车里来。”

    “……”侍卫以为自己听错。

    宁错过，不放过。她在心里说。

    小豫王杵在那里，还以为她这么做是故意和自己对着干，却想不到此刻她眼中根本没第二个人：“好了，赶路吧。”

    “不赶！”小豫王气得攥紧拳，正赌气不想上马，忽而看见段亦心从斜路策马而来，喜不自禁，忘了不快，“段姑姑！您去了哪里……”

    话音未落，映入眼帘一张熟悉的脸，正是被段亦心谈笑风生领过来的人——

    “齐大人！？您，回来了？！“小豫王分辨再三，喜出望外，难以置信。

    

    开禧二年七月下旬，随着林阡恢复正常、回归战场，金宋在静宁本已大局已定却又再掀战浪——

    自六月廿三第二场静宁会战爆发后，陇干、水洛、通边、隆德诸县反复易主，尔后林阡走火入魔发挥不佳，抗金联盟再如何死撑，也难以维持不败局面，弈至七月廿四，盟军实已外强中干、面临颓势。眼见隆德、通边、水洛大多已被完颜永琏卷走，盟军人人心中有数，“主公再不归来，静宁只怕就完了。”可他终究归来了，那一切等待都是值得的，他们都等着主公带他们翻身复仇、扬眉吐气。

    林阡自然也感谢众将在他不支时候的不离不弃，是他们将不算零落的盟军过渡到他的手上，整整一个月，生生在三波金军的车轮战下挺过了难关。

    他欣喜地看到了辜听弦和百里飘云独当一面，郝定和石硅完美搭档，赫品章和俞瑞杰化敌为友，孙寄啸和薛九龄因为莫非的联系而和衷共济；

    欣慰地听说了曹玄的淡定、李好义的英勇、孙思雨的彪悍，以及莫如的坚强；

    这些都标志着，短刀谷，祁连山，红袄寨，苏氏旧部，吴氏官军，整个抗金联盟，在举国北伐中完成了某种程度上的“致一”。

    更令他高兴的，是先前一直吊儿郎当的宋恒，终于凸显出了成器迹象，从秦州被调往静宁救急的第一战，便杀得完颜纲丢盔弃甲溃不成军，而那时，宋恒只是辜听弦的副将。

    杀敌过程中，宋恒还不忘给林阡在辜军中揪出了好几个控弦庄细作……他好像有无比旺盛的精力？居然能够一心二用互不耽误。林阡一高兴，立即表彰他立功，擢升他当主帅。宋恒当然不拒绝，欣然接受了主公的行赏和战友们的祝贺。

    唯独陈采奕略有隐忧，她知道宋恒此战表现杰出是有原因的：完颜纲曾经担任过控弦庄的代庄主……她明白，杀控弦庄人是宋恒的战斗动力，却委实也怕这动力和兰山一起成为他的心魔。

    陈采奕将这些担忧如实地告诉了林阡，并说，主母曾经对堡主说，对控弦庄细作，原本可以放长线钓大鱼，奈何他性子里永远是直来直往……

    “且一步步来。”林阡点头，知道他若想扶起宋恒，和当初他扶起听弦的方式不同，听弦的问题是义军不容、和同僚关系处不好、对家臣们不承担，宋恒则是对功名和兰山先后的求而不得。对功名的在乎，林阡还能慢慢磨练他，而对兰山，恐怕只能靠时间了。

    所幸宋恒和听弦一样，阅世浅而性情真，所以都有救。

    “控弦庄随着仆散安德的猝死一度群龙无首。现任庄主鸑鷟，应该在上任前后就联系上了一直以来都深藏我军的‘鵷鶵’等人，但至今都没有找到那个在环庆临时独自潜入我军、只和仆散安德一人交流的最优秀细作‘青鸾’，主公若能趁此空隙将他抓住，可以永绝后患。”转魄在离开静宁前对林阡如是说。鵷鶵可能还属于陈采奕话中那种能被放长线捉的大鱼，但青鸾，独来独往，有利有弊。想法固然好，终究难实现。

    “隆德，今由凌大杰、岳离、黄鹤去、完颜璘据守，通边，由完颜永琏、完颜承裕、羌王青宜可把控，水洛，是完颜纲、司马隆、移剌蒲阿驻扎，此外，还有轩辕九烨、罗冽等人灵活服从调配。”灭魂和转魄一样，随着金军主力的撤换，被迫离开了此间战场，所以目前静宁县境活跃在南宋情报网一线的多是海上升明月第三级。

    林阡闭目，将这些金军官将姓名在心中流过一遍，略觉蹊跷，又想不出哪里蹊跷，最近脑筋实在有些退步，总是有重要的事情忘记……直到离开灭魂、回到宋军在陇干北部与隆德金军对峙的本营，他忽然想起一个既熟悉又陌生的名字——

    “齐良臣呢？”

    撇开对阵不谈，铁堂峡的稻香村是他和那个名叫齐良臣的对手的最后一面，据说后来齐良臣一直身处环庆养伤……然而奇怪的是，此番金军因林阡入魔，前线后方的重要官将大换血了三次，该来的几乎都来过又去了，却没有一次出现过这个人的名字！

    向前追溯，金军众将出现最整齐的“松风观狩猎”、抑或“陈铸公审之夜”，齐良臣都没有出现在人前，他，明明因为陇陕之战被金军推崇为“齐神”，地位远胜过司马隆、高风雷，另外那两个都在静宁秦州会战里出现了，怎么齐良臣不在？

    齐良臣那种仅次于岳离的武功，当然不可能被出现在省略号里，出现在等等里。

    林阡就这么凭空想，当然想不到除了染病不起的任何理由，遗憾之余，想齐良臣不在当然更好，盟军少了个大敌。

    一转眼，第三场静宁会战已箭在弦上。

    晚风中孤独伫立于山涧，秋雾略显得他衣衫薄凉：吟儿，等我。早已决定要对抗你我麻木的宿命，那便彼此支撑相互扶持一路走到底。

    涉道迷茫，风雨共度；曲径坎坷，生死相依；命途艰辛，坚守同行。

    这些天来，海上升明月无人能够靠近吟儿囚禁之处，战地几经迁移，退居二线的楚风流也很难打探到她此刻所在，辜听弦原还想通过移剌蒲阿尽可能地给吟儿送药，却遭到百里飘云第一时间的拒绝，一则涉及物品是越界之举，二则移剌蒲阿是契丹人、在金军地位略低、不能够教他难做人。

    对此林阡自然理解：“万不可教他步陈铸的后尘。”在那之后，吟儿的音讯便如断线的风筝，但林阡知道，她一定活着，等着与他重逢。

    怎会孤独？吟儿时刻都温暖着他的胸口，饮恨刀不停炙烤在他的背后。

    “莫急，你终将出鞘。”他微笑，想着她，对它说。

    

    饮恨刀法，虽只有十日推倒重来，却对过去的十年推陈出新。再加上曾给他战力加持的渊声佛经恰好在西岩寺遇见原主，听闻全文和释义以后，更是令他醍醐灌顶、一通百顺，杀伤力和驾驭，虽不至于脱胎换骨焕然一新，但也已然发生了妙不可言的变化。

    那个名叫孤独泪的和尚却直言，林阡本来就身怀绝艺，能够据此把刀法理顺固然不足为奇，但是佛门之物就算你天纵奇才，也不可能短短几日就融会贯通，至少也要费上四五十年的修炼才能了然。而且，由于这佛经和饮恨刀法存在抵触，更加不适合速成，没有佛法根基之人，任何一种浅尝辄止、不求甚解状态下悟出的招式，产生的戾气都得经过七八十年的逐步化解，而且还未必可以化尽。

    换而言之，林阡还必须学别的，能化解戾气的慈悲佛法，那真得在他的二十七岁从零开始……自鲜血淋漓被十三翼抬到西岩寺的那一刻起，或者说南石窟寺偷师了渊声佛经的那一刻起，他就半只脚迈进了佛门而不自知。

    “万物非万物，与我同一体。幻出诸形相，辅助成生意……造化思何鸿，妄杀即暴戾。蜉蝣与蚊蝇，朝生暮死类……物我皆一致。”渊声在南石窟寺留下的，原是少林的内功心法《洗髓经》！

    而洗髓经的全文，第一句话是“如是我闻时，佛告须菩提。易筋功已竟，方可事于此。”

    易筋功已竟，方可事于此，所以必须先修外功心法《易筋经》。“拜师吧。施主不用剃度。”出家人不打诳语，孤独泪俨然是在看出他非学不可之后，萌生了想要收他为徒的念头……

    然而这个孤独泪自己，实则也只是半只脚踏在佛门里，据说他幼时便开始练判官笔，喜好临摹王羲之、孙过庭的书法帖，在一次偶然的机会下他写出王、孙二人《佛遗教经》，被当时路过的少林高僧看到指出佛缘，所以二十岁不到便去出家，后来几经波折隐居于静宁，然而，“情难灭而酒戒不掉，纵然看破亦舍不得。”出家前的他到处欠情债酒债，对不同人用的不同名号，出家后债主们全忘不了，一个接一个来找，他倒也不推卸责任，将那些名号全部沿用成了法号，这些年来，已经尽可能地不去碰触那些已经改嫁他人的女子，可躲得了初一躲不了十五……若非如此，只怕他武功还会更高。

    孤独泪说，其实破戒与否，影响倒还可以接受，然而，急功近利和无欲清休却有天壤之别。他今年五十岁，两个状态刚好前后各一半。然而静宁战况如此激烈，林阡也没想到会这般不到十天，学不成而下山……

    “这究竟何许人也？”孤独泪一向只把林阡当成江湖中人，多的事懒得去问，却也隐约觉察出他的双肩挑担：为了一个女人要学两个明说会抵触的功法，为了他的部下们他完全不能平心静气，做人可真难，真辛苦，竟还坚持认为着一切都能殊途同归，“徒儿！记得有空便回来听为师授业解惑！”

    是吗，殊途者，能同归？能，《洗髓经》里，本也有凡圣同归之篇。孤独泪是因为看见渊声入魔，才觉得那和饮恨刀万般抵触，才怀疑佛经未必放之四海而皆准，可谁说世上难道就不能有人打破渊声也过不去的障碍？孤独泪也是在看见林阡的执着以后，一瞬觉得“未必不是同根同源的”，问题不在佛经而在人本身。“既收了个徒弟，那贫僧这悟了一半的洗髓经，也要开始悟另一半了……”

    那时，林阡也并不知道，他这个名叫孤独泪的新师父，曾经在完颜永琏麾下的高手堂中，与天尊岳离、地魔封寒平起平坐——

    孤独泪与林阡的一见如故，虽说有武功的相惜，性情的投缘，但更因为孤独泪在和他叹息“昨夜花树摧折”时，看到林阡脸上熟悉的来自完颜永琏的表情；更因为那晚孤独泪在寺院后林的树上抛钱币玩耍时，意外望见林阡把身上的血疯了一样给柏轻舟喝，那场景，廿五年前，一样有过，触目惊心……

    “大师，庙外有女子，要找‘泪溅珠华’。”有人找他。

    “云游去了。”

    “大师，庙外有女子，要找‘淡淋风清’。”又有人找。

    “已经圆寂。”

    “大师，庙外有个男人，拜谒‘忧吾思’。”还有……

    “……”他心念一动，却说，“没这个人。”

    七月末的这天晚上，和尚很晚都没睡，站在树下沉思，陡然被几里外的隐约战伐声惊醒，赶紧从对过去的缅怀里自拔：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

    何必再想，忧吾思，那些东西，早已与你无关了。

    

    七月末的这天晚上，水洛和威戎之间的重要据点殿湾山，在宋恒的手底下失给了完颜纲。

    宋军原本就占绝对劣势，殿湾山这一失守，金军几乎已稳赢，后面的看似不用打了。宋恒过失之严重，堪比三国那马谡失街亭。

    然而，这罪责却不能归咎于宋恒无能或林阡用人不当，因为换别人也可能会败给完颜纲，而所幸宋恒玉龙剑骁勇厮杀才最终扳回了数营，还能打。

    发生了什么？原来，前些日子宋恒对完颜纲屡战屡胜，完颜纲一路望风而逃丢盔弃甲，在这般奇耻大辱之下，完颜纲想了个损招阴招还击，“我见南宋义军大多贫穷，衣服与鞋都已残破……”于是，完颜纲在前次战斗中故意将一些辎重落在后面给盟军捡，大多是崭新的被服与鞋。

    问题便出在这鞋上。已经不是第一次分享到完颜纲战利品的盟军，哪想到这是完颜纲故意送给他们的厚礼，那鞋中藏着“枯叶”毒，无色无味，量少，不致命，却烂脚，尤其到阴湿天气，普通步兵脚不能行，一个这样还没法觉察，个个这样才知道是中了套，知道的时候为时已晚，已经在和完颜纲的交锋之中……兵败如山，毫无疑问。

    “堡主请罪，他失察了。”陈采奕派人来陇干对林阡禀报，宋恒目前还在殿湾山西边顽抗。

    “不是宋恒的错，是后方供给问题……”林阡对旁边的满江红韩莺夫妇半开玩笑，“是要同沈延多要些钱粮了，他近来当家做主，对我军十分吝啬。”

    满江红红着脸：“我这便修书一封，去骂小师弟。”

    “这‘枯叶’毒，依稀是唐门的。”樊井研究了那鞋许久。

    “四川唐门凋零已久，到上一代，唯余唐永陵、唐飞灵二女，前者远嫁泉州，其子厉风行，哦，就是盟王麾下厉将军，专攻拳法、指掌、对毒术继承不多，后者则因为守宫砂消失被认作失贞而逐出家门，间或精神疯癫遭到金人利用，最终被盟王擒获关在了短刀谷。”韩莺曾经入选过江西八怪，大概就是凭这也能进海上升明月的搜集情报能力，“她为天山肖逝生过一个女儿，早年丢失，后来收了几个徒弟，最看重的收作养子，改姓了唐，如今金国毒坛整体衰落，是以倾力支持着他。”

    “近来金军用到的各种毒药，应该都是出自他之手了。”林阡想，这唐门余孽，倒是也有创新。

    此刻，却不该是畅谈江湖的时候。不出预料，宋恒败战不到一个时辰，轩辕九烨便率众驰赴殿湾山西，要对着宋恒的残兵败将赶尽杀绝。

    烽火动沙漠，连照甘泉云。

    “宋恒燃眉之急，若最后的地盘站不住，那他身后的威戎便首当其冲。接下来，完颜永琏只需要按部就班打威戎、再打静边，在既有的水洛、通边、隆德基础上，包抄、合围陇干。盟军就大势已去、静宁将不复存在。”诸将退去后，林阡才蹙眉说。帅帐中只留寥寥几个谋士，包括樊井在内。

    适才林阡还谈笑自若，虽然他知道很大可能是输，也不可能对武将露出任何怯懦。镇之以安，谋之以静，是因为兵畏敌者败，轻敌者胜。

    然而对着谋士们，他显然得说实话：“所以宋恒必须尽快增援，胜负在此一举，我却捉襟见肘，很大程度已输。”林阡想问的是增援殿湾山而不影响其余据点的方案，谋士们也立刻给他拿了几个，多是以莫非为前车之鉴给出的。

    “主公，未必。”柏轻舟沉静多时，终于开口，“或许就是从这里翻盘。”自面纱揭开后，才知那句“神女之姣丽兮，含阴阳之渥饰”形容的是谁，这得天独厚的容貌，配的偏是世所罕见的王佐之才。


