------------

第1398章 流波将月去,潮水带星来

    早在七月初，林思雪就被控弦庄护送回了环庆，名为护送，实则与打发、押解无异。

    未曾如愿看到林念昔伏诛的思雪，若非亲耳听到审讯串联起真相，可能还会和旁人一样心存蹊跷、难以理解；但从发现云蓝为了林念昔故意对自己授剑、导致小王爷与自己夫妻不睦最终悲剧收场的那一刻起，林思雪便毅然决然下定决心，要向云蓝、林念昔、林阡等与此相关的所有人复仇！

    日暮，云卷，林思雪孤单站在盛世的山头，模糊了脚下难得温馨的万家灯火，忽略了远处四面八方的浑浊军号，一幕幕有关成长的记忆于眼前飞速地驰过……师祖，师父，师姐，一声声叮嘱，一张张笑脸，一道道剑影，全然是假，如何不弃？弃了她们也弃去自己，前所未有的既迷惘又坚定，嗟叹道：“落日熔金，暮云合璧，人在何处？”

    夜临，风起，月光洒了满地，相思染透她微冷的衣袖，许久，都未曾从那恹恹的情绪里抽身：“皓月冷千山，归去无人管……”此生，太苦，情深无处宿。曾愿与君吟到白头，今却只余钩月西流。

    日思，夜想，那个名叫完颜君隐的温润少年，一袭白衣，静时拈花微笑，身披铠甲，动时剑势如虹，“思雪……”思雪你真糊涂，失去才知珍惜。

    宋嘉泰元年金泰和元年，她跟他私奔出宋金阵营，前往这环州与庆阳交界时，一度觉得长路漫漫、好像没有尽头，但旅途中却从未有过疲劳之感；宋开禧二年金泰和七年，她从边境回到环庆的一整条路都觉得很快，如梭似箭，那大概是因为她知道终点在哪，可是，却前所未有的累：

    君隐，去的路上因为漫无目的所以漫长，还好有你陪伴；回来因为有了归宿所以飞快，可惜没有你在。

    不过，君隐，你决不会白白牺牲，你是这世上唯一一个对思雪真心的人，思雪必会殉你以余生所有的光和热，那些骗你害你的，全都将难逃一死——

    第一个要向你向我赎罪的，便是酿造这一切悲剧的祸首，云蓝！

    几乎是一回到环庆，思雪便立即去信云蓝，表示自己误信奸人出卖师父，一时迷失，痛悔不已，担忧师父生死，不知如何补救……谨慎措辞，费尽心思，希望能以师父或自己哪怕一人诱云蓝出山、千里迢迢赶到自己在环庆的地盘和陷阱送死。

    然而，林思雪遣心腹在七月初就去点苍山送信，尽管指点清楚了去云横山庄的路，直到八月也未曾得到云蓝回音，似乎并未扰得了云蓝清修。

    “不知是云蓝不在乎，还是林阡已派人去示警？”林思雪想到这一点时，内心还全被仇恨填满，自然对云蓝直呼其名。这几个月她跟着师父逐渐学会了坚强，青出于蓝而胜于蓝竟比师父还决绝——不，不能再叫她师父，还是叫她林念昔吧。

    在等待云蓝的过程中，林思雪还做了三件事，其一，明察暗访与云蓝授剑相关之人，确定复仇对象以及范围，其二，紧锣密鼓制订全盘计划，策谋如何诱敌，怎样一网打尽，何时何地手刃大仇，其三，寻帮手，找高手，网罗一切可用之才。

    素来天真无邪的林思雪，在云蓝、林念昔、小王爷等人先后的庇佑下二十五年都活得无忧无虑，突然间决定反叛南宋、敌对故友，算计的又全是久经沙场、心思缜密之人……岂止不易，根本以卵击石！即使苦思冥想、殚精竭虑，三件事她都做得差强人意，其一，一直局限，其二，八字无撇，其三，孤掌难鸣。

    自小王爷去后，盛世除了她林思雪之外，只有王冢虎那一个掎角之势，或者说支柱、靠山……王冢虎倒也忠心耿耿，因她一封信就不再归隐田园，而是率着一帮兄弟立即回到了她身边来。得他加盟，盛世便有了重回兴旺的可能。整个七月，环庆大势也都被他辅佐着林思雪尽力制衡，直追当初小王爷在的时候——

    陇陕宋军虽然一度濒危，环庆宋军却始终如火如荼，后又因林阡走火入魔吸引了三批金军主力，使得庆阳府金军愈发虚空，加之林阡在松风观狩猎那晚曾经亲身潜入庆阳阅过一批守军装备，故而寒泽叶和祝孟尝对着留守的薛焕万演根本是泰山压卵，节节胜利、长驱直入……这般情势下全靠王冢虎的连续出手、将寒祝对薛万的步步紧逼强制按停，才硬生生将局面扳回了最初的三足鼎立。

    林思雪满心欣慰，她了解王冢虎对小王爷的忠心天地可鉴，她也凭她那难得的一点小心机感知得出，王冢虎看她的眼神不一般。那倾慕，并不是最近才有，而是几年前就埋——

    初来环庆时，小王爷便为这王冢虎向思雪求娶，是思雪抵死不从，才迫使小王爷无奈与她成亲；正因如此，闫夫人叛变时才会对王冢虎倒打一耙：“到底谁居心叵测图谋不轨？这些年来，一心讨好大哥，一边又觊觎着大嫂美貌、从来都想占为己有？”此外，当初陈铸的部下有个叫赵昆的被擒后越狱、挥持武器伤了思雪的时候，也是这王冢虎及时赶到奋不顾身给思雪分担了伤害……

    思雪认为，王冢虎有对他夫妇二人双重的忠心，是自己复仇路上最稳固的后盾，起先便不曾珍惜这丰厚的拥有，也无需对王冢虎给以任何的回应和回报。孰料，应了那句不珍惜的必将失去？八月初，金军渐次有主力退回环庆、而宋军据说寒泽叶将向静宁调遣，这般形势下，真是可以将环庆宋军赶出的好机会，立刻给小王爷报仇、亦是向林阡正式宣战……然而当思雪兴致高涨与王冢虎说这意图时，王冢虎居然出乎意料地摇头。

    王冢虎不肯，王冢虎对她说，目前金宋双方自身可以平衡，我军无需插手，静观其变便是……

    思雪不愿放过这样好的战机，不明白王冢虎为何反对，思前想后，只找到一种原因，便是王冢虎不愿被她当作工具、明明他向她示好过不止一回却得不到她半次点头他终于不忿……那晚她在床前僵坐，思索、纠结、痛苦了一夜，她知道，她不是林念昔那样的奇女子，乱世中她只能依附别人而活，可是，这个小王爷至死都不忍触碰的身体，真的要献给另一个她并不爱的人当筹码？这不就是他夫妇俩婚姻不幸的症结所在吗，为何却要如此可笑地继续加重它？背道而驰！南辕北辙啊！

    可是她还有什么办法？这是能让王冢虎对她死心塌地的孤注一掷！孤苦无助，一夜未眠，哭肿了眼，她最终决定把自己交出，微笑的脸，屈辱的泪，坚硬的心，颤抖的步，柔软的身体，僵硬的姿态，君隐，为了你，我做什么都愿意……她用曾经对君隐用过的手段去引诱王冢虎，衣衫不整，香肩微露，楚楚动人，微醺迷离。

    那一刻她真是个坏透了的女人，却到底是个肤如凝脂、足胜霜雪的尤物。试想她只需精心打扮、稍作勾引，便连完颜君隐那样玩世不恭的小王爷，都难以自拔想与这“亲生妹妹”共赴巫（和谐）山，更何况王冢虎那样的乡野莽夫，血气方刚又没有伦理顾忌，自然是毫无掩饰的眼睛看直、把持不住。

    可是，王冢虎明明也情不自禁，也欲（和谐）火焚身，却竟然和小王爷一样，在即将越过雷池的最后一刻突然惊醒，猛地后退数尺，重重给了他自己一个巴掌，虎目噙泪：“大嫂，我是撞了什么邪！竟想将您冒犯？！”思雪意识到他也过不去小王爷那一关，却含泪冲上前去，意图将他轻挽：“三弟，我是真心的，君隐也会理解……盛世的担子，需要我们一起承负，君隐的仇，也需我们一同去报……”

    王冢虎连连摇头，急急后退：“大嫂，切莫一时冲动！大哥他，并非如你所想是被林阡陷害……据我观察，林阡是一个在任何情况下，都不愿出卖战友和知己、尽力牺牲最少人的主帅……大哥也曾对我讲，林阡是他此生，为人处世最接近的对手……”

    六月飞雪那天，思雪对林念昔的信任因为亲眼所见而断裂，王冢虎对林阡的理解却因为亲眼所见而加深。此情此境，王冢虎再粗莽，也看得出林思雪是因为迫切报仇而急于投送怀抱、并非对他是真心实意，自然不可能亵渎她，绞尽脑汁要将她劝醒。

    “其实，三弟是嫌弃我？”她听不懂，也不想听，噙泪嗔道，顾左右而言他。

    “不……”王冢虎一愣，见不得她的眼泪。

    “我这自作多情的样子，可真是丑。既然如此，活着还有什么意思……”她带着半真半假的情绪，横剑想要自刎——情景再现，她忆起当初自己勾引小王爷不成，好像被绑在床上手脚冰凉簌簌掉眼泪的样子，又联想到那时候被她恨着的小王爷其实在挥剑自残，本来哪里可能有这样的障碍和不幸……一时又是为小王爷痛惜，又是为自己伤感，又对云蓝那些人愈加愤恨。自刎之时，难以自控地用力，脖子上顷刻有了血痕。

    王冢虎情之所至冲上前去，徒手握住她剑锋拼力夺下：“大嫂！”只差毫厘她脖颈便被割断。

    “让我死吧，反正你也不会听我！”她歇斯底里，泪如雨下，剑都在抖。

    “大嫂不能死！因为，因为我爱大嫂，希望大嫂活着！”王冢虎满手是血，真情流露，轻声细语，将她震慑，“不错……我爱大嫂，但我更要遵循大哥的遗志，那也是大嫂说过的、认可的：我们这群人，是要给天下，消除战伐，带来太平盛世……自然不能帮任何强者去欺压弱者，必须让形势平衡到金宋两边都没法斗下去！再苦，再累，再不现实，道之所在，虽千万人吾往矣！”

    她一边听，一边力不从心，那确实是君隐和她一起相信的，可那是怎样美好又荒唐的理想啊，致力于两边平衡的君隐，最终却被两边合力害死了，两边想打破三足鼎立，两边都要把他这个碍事的第一个送出局，林阡是主谋，王爷难道就不是帮凶？

    然而此刻她怀疑了，王冢虎却还相信着，扎入内心，根深蒂固。她冷笑着放下剑来，不可思议地望着他：“为什么，有人用命告诉你了，用他的死告诉你那是错的，你还要坚持着？被世人唾骂，被世人笑？！”

    而那一刻，王冢虎看着她的眼神，也如不认识她了一样：“大嫂？那些，大哥何曾怕过？不错，他是用命告诉我了，是用这一生告诉我他是对的！他在世的时候，金宋从未有这般势同水火、民不聊生！”

    那是他们的互诉真心，也是他们的割席断义。她冲动之下夺门而去奔出寨子，虽然只是暂离终将回去，却到底也明白她和王冢虎同舟异梦，她不知道自己这一路奔到了哪里，只懂她若不仰着头继续跑，眼泪必定连整张脸都承不住。山昏林暗，大雨欲来，她终于止步却踉踉跄跄，胸中苦无处吐，独怆然而涕下！

    欲（和谐）念是一回事，能力是一回事，怀着汹涌仇恨却无力喷发，最后就只能是彻底绝望、无一丝光，她茫然地站在那岔路也是绝路，天旋地转不知该何去何从：“该怎么办，怎么办？！”

    那是她人生最低落的时候，没一人支撑，没一人拉住，浑浑噩噩，也不知是什么时候跑到了荒郊的酒馆里，更不知是为什么与人打起架来，可能是过路的歹人望见她衣衫不整又貌美如花，想要对她不敬却遭到她本能的抗拒和出剑？然而，对方却也有武功底子，看她不从、更还动手，恼羞成怒立即对她殴打，却是既要对她动手动脚又想置她于死地……

    也罢，也罢，不还手了，我这一生，便这样狼狈地结束，就这样无用地随着君隐去了……昏沉中，绝望下，思雪流泪放弃抵抗，缘尽，缘早尽！

    电光火石，却听得一声微响穿过半空，同时那个将她压倒的男人蓦然抬起，抽搐几下，一动不动，她一惊坐起身来，那人脖颈还在汨汨流血。

    眼看出了人命，周围人作鸟兽散，除了一个白衣红唇的男子。那男人纯属路见不平拔刀相助，原本并不想与她多作交流，却在见到她坐起的那一瞬登时色变。

    色变的原因，却不是她到此时还有什么美貌，而是她手臂上的守宫砂，触目惊心……

    她那时不知自己绝处逢生，心情是求生不得求死不能，险些忘记感谢这男人的救命之恩，只是呆呆地望着他手足无措。

    那个面如傅粉的男子上得前来，一边从死者脖颈吸回所有的暴雨梨花针，一边轻声对她说：“姑娘，在下是唐门的代门主，唐小江。”

    “……”她恍然惊醒，却难知是友是敌，久矣，才肯回到现实，“谢谢、阁下的救命之恩……在下，林思雪……”她想，既然天要她活着，那必然还有天的用意？

    果不其然天真的有用意，她完全想不到会在这侥幸逃生的下一刻，她的整个人生都柳暗花明——

    唐小江再打量她手臂半刻，陡然就面露喜色、向她见礼：“林姑娘，您才是唐门这一代的门主啊！您是在下授业恩师的独生女儿！”

    “什么……”她只觉一阵晕眩，那时还没转过弯来，仍然瘫坐在地目光呆滞。

    “唐门上一任门主唐飞灵，正是在下的恩师，对在下恩同再造。”唐小江喜形于色，扶她站起，毕恭毕敬，“您臂上的守宫砂，正是我唐门女子特有，不过形状与众稍有不同，它出自恩师当年之手……”

    她脑袋轰的一下就炸开来，又喜又悲，半信半疑，喜什么，喜我林思雪不是无根野草，悲什么，悲你们若是早些找到我，也不至于会有这一连串的悲剧发生，半信半疑什么，“这是真的？”太突然了！

    “错不了！”唐小江愈发肯定，注视着她的守宫砂激动不已，他也不知是受了唐飞灵什么恩惠，竟愈发激动，险些对林思雪跪下再拜：“门主！”

    她清醒过来，立即意识到她可以依附唐门复仇！不，不是依赖，是主宰！尽管那只是个破落唐门，还是独孤清绝曾经鄙夷的“伪唐门”……却聊胜于无！

    最重要的是，这唐门，是和南宋那抗金联盟对着干的，不是吗。一瞬，她原已松软的手，全然握紧，不免要问：“老门主她，是何时、何处……为何要遗弃我？”

    “不是遗弃……当年，是老门主带着您前往天山寻夫，也就是那位心冷如铁的武学泰斗、肖逝……结果不慎将襁褓中的您丢失、遍寻不着，老门主成日以泪洗面，久之才因此疯了。”唐小江痛心疾首说着往事。

    “天山？！”思雪一惊，忽然想起廿五年前，云蓝确实去天山派学艺，下山后才创立了新的点苍剑派，虽然云蓝和几个孤儿都讲过收养他们的时间地点，但天下那么大，思雪哪知道那期间刚好就有个唐飞灵去找肖逝丢失了女儿……还未想彻，思雪身体猛地一颤，抬起头来厉声问他：“肖逝？！你是说，天下第一，天山肖逝，他，是我的亲生父亲？！”

    “是。门主您原名肖榕，是肖逝和老门主的唯一血脉。”唐小江还说了很多话，可林思雪大多都没再有心听了——

    有盛世的地盘，有唐门的资源，有肖逝的武功……云蓝、林念昔、林阡，什么仇不能报？！

    只需多等半刻，天无绝人之路！

    

    沧海横流，金宋边境空前混乱。林思雪遭遇的恶霸欺凌，七月底在兴州境内，莫如也不能幸免。

    那段时间她身体原因暂退了战场，和莫忘一同寄居在后方民家，由于静宁秦州等地长期激战，境内外免不了有民众离乱，故而有富贾、寺庙不定期施粥分米、赠医施药。那日，莫如背着莫忘前往领取，原还秩序井然，忽而前方喧嚷。

    本是善事，奈何遭恶行破坏。十几个横行无忌的当地恶霸，明明不是那么需要救助，却还插到人群前面强取横夺，管你是烈属还是受伤军人，只要敢挡，全都打趴地上。莫如一向温柔如水，起先选择隐忍避让，谁料得偏有那么一个不知死活的来对她调戏，她旁边老妈子多嘴说了一句，被那恶霸一掌掀开嘴角满是血，莫如一惊，腰间剑顷刻出鞘，断絮之激中稳进，使片刻倒在她周围的恶霸便有七八个之多。

    却有一保镖见状继续扑前，刀法异常凶悍，飞快冲到她侧后，狠毒地刺向她背后莫忘。莫如眼疾手快，瞬即回转，横剑架开这一刀，身形微变，再追一剑直刺此人手腕，那保镖登时血流如注。

    “怎么回事？！”有官兵前来维稳，莫如刚要答话，那保镖趁人之危，袖中几把飞刀齐朝莫如猛射，莫如一惊本能急闪，那几把飞刀却直入人群，莫如回神为时已晚，眼看便造成无谓伤亡，却看那官兵主帅从马上一跃而起，脚点过几个官兵后背，一剑流星般向暗器追击、斩断。

    “还好，没出人命……”莫如长舒一口气。

    那少年主帅蓦地回头，严词厉色：“将这帮惹是生非的，全都给我抓起来！”

    善有善报，民众里有人挺身而出，对着莫如回护：“女侠没惹事！”“是救我们的！”“吴大人莫抓她！”

    “无论如何，她也一样动武。先带回去，和那几个一同下狱。”吴大人却执意要这样公平公正地维持秩序。

    “小子，这可是你的不对了。”人群散开，从一旁轿子上走下个面目慈祥的老太婆，适才她正巧路过，应当看到了大致情景。

    “伯奶奶。”吴大人一愣，迎上。

    “哎呀！这女侠，可是那位才生孩子没几天、就帮着曹大人攻夺了天靖山的莫夫人，莫如？！我见过你的画像，可了不得啊！”那老太婆年纪虽大，却一点也不头晕眼花，竟然心系前线，还如数家珍。

    “这位婆婆是……”莫如一怔。

    “原来您就是莫女侠？！天靖山那一战，曹大人麾下双剑之一，打得敌人闻风丧胆！”那吴大人的态度来了个大转弯，从高高在上变成一副朝圣表情。

    他们全都对她感兴趣，立即将她邀请到府上小叙。盛情难却，加上莫如觉得那老太婆举手投足都有侠气，那少年主帅看上去也恨不得身赴前线报国杀敌……莫如便在给义军留下记号之后，坐进了老太婆的轿子。

    当然没有被骗被拐，然而莫如却实在没想到，那府，居然是吴曦的府邸，那老太婆，是吴曦的伯母赵氏，那大人，是吴曦的亲生儿子吴仕……

    先前，她因为莫非被官军出卖而战死却还遭姚淮源反咬一口的事，对官军一直耿耿于怀、心存抵触、甚至怨恨，从未想过吴曦的伯母和儿子会是这样欣赏甚至崇拜英雄，他们与他说起莫非时全然痛惜、憧憬和尊敬，他们望着她的眼神都炽热甚至发着光……

    “哥哥，你终究来过……而我，是否不该怨恨地活着。”她没有见到吴曦本人，却隐约意识到，官军是在积极抗金的，官军和义军的矛盾不该因为哥哥的死升级，“不想哥哥蒙冤，却更不想哥哥负罪……”先前她不止一次给林阡写信，要求林阡对涉案官军严惩不贷，恨不得催林阡逼吴曦的官军全体打道回府。想通了也心如止水的这一刻，她望着怀里的莫忘，静静拍打，淡淡微笑。

    那温暖淡雅的微笑，散发着母性的光辉，映入了吴家公子的眼眸，这个女子，丈夫战死，独自抚养孩子，她虽伤怀，却决无半点委顿之象，他不免对她产生了好奇，连连追问：“莫夫人，是江南女子？”“莫夫人，较之刀剑，应当更喜好诗词歌赋？”“莫夫人，据说曾和莫将军海誓山盟要生死相随，是因为这个孩子，才打消了那念头吧？”

    “生死相随？那不算承诺，那只是眷恋。”今时今日，她仍然思念着哥哥，但那可以很有很多种方法，而不是以生命去死缠烂打，“等身体好一些，孩子大一点，我不再有他的新衣服要补，却要穿上他旧年的衣服了。”

    

    那柔弱需要保护的孤儿寡母，莫非何尝不牵挂着。

    可惜他现在也只有在陪雪舞公主出游时，才有闲暇去想妻儿。

    莫非，黄明哲。“识时务者为俊杰，昧先见者非明哲。”

    从雄关的悬崖下被救起，因为摔伤头部，他确实有过短暂失忆，但到了庆阳养伤之后便渐渐恢复，也意识到了那个给他起名字的人不是他义父而是他亲生父亲。

    可怜的父亲，黄鹤去，活在这个孤单的人世，是多么希望有个儿子来理解他、继承他的所谓信仰。

    那时，离第二场静宁会战已经过去大半月，关于他莫非的噩耗显然早已传遍陇陕！他清醒时，迫切想打听莫如在哪，莫如怎样，盟军怎样，主公怎样？尤其莫如，她已即将临盆，说好了要等他回去给孩子起名……

    那时，他身体还未完全康复，身陷敌营不得随意行动，接近不了宋军驻地便只能在街头晃荡。不难打听，静宁大败，主公入魔，不难打听，秦州受累，陷入苦战，不难打听，北天水的天靖山，断絮剑被握在了一个女子的手上，迎风向对，漫天遍地的金戈铁马！

    明明该为她的坚强和成长惊喜，可听到的时候，为何却头颅生疼：“如儿……”他忽然体会到了什么叫梧桐半死清霜后，却绝不可能允许头白鸳鸯失伴飞，他恨不得插翅回到她身旁，所以告诫自己要尽一切可能保全和养伤。

    插翅，却难逃。

    那时，有个神通广大的人在路上和他擦肩，代表宋军找到了他，详细告诉他一切他想知道的人和事，却问他，莫非，想不想帮盟王做一件事？

    他见到那人的第一刻就预知会发生什么，青城剑派的程凌霄，虽不是海上升明月中人，也并不具备任何当细作的本事，但作为落远空的最佳战友，其素来具备着独特的本领：这些年来南宋选入金国潜伏的所有细作，大多都经过程凌霄的挑选、甄别和评判，他们在海上升明月担任什么职位，取决于程凌霄的批语。

    “莫非的‘眼神术’，可不是骗人的，我和他相处了几日，真不知道他是怎么练就的，他的条件，其实很适合做‘海上升明月’的首领，等以后落远空前辈退了位，给他领导也不错。”昔年杨鞍就说过这样的话。

    “听说过，夔州和黔州，他抓了不少奸细，一抓一个准。唉，胜南啊，你一向是这样知人善用，鞍哥夸他眼神术厉害，你就让他离间反间。”钱爽也曾对林阡这般夸赞。

    去年腊月中旬，莫非与盟军主力被分割，一个人在外围作战却以少胜多，多事之秋更还以眼神术破获了一起金国细作事件，颇得程凌霄欣赏，程凌霄赞许莫非大有前途，被听见的凤箫吟酸溜溜地说：“师父，你关门弟子可是我啊！”世人却很少知道，程凌霄在挑选细作时极尽严苛，甚少有主动、直接赞许。

    “与生俱来、无与伦比的眼神术，莫将军，虽然你当细作有些屈才，但你不当细作实在可惜。”程凌霄说，落远空牺牲了，因为猝不及防，除了八大王牌代职，目前根本没第二个方法，骤然看到莫非复活，程凌霄真是始料未及又喜出望外，本意是想要他直接填补“落远空”的空缺，不过想他毕竟牛刀初试，还是先从“掩日”做起为好。

    掩日？莫非在第一场静宁会战中，其实就充当过掩日、转魄的角色，代他们和当地的第三级下线交流，如果真要当，也驾轻就熟。何况昔年他在夔州、黔西、陇右等地，做过临时细作也抓过无数内奸，比任何人都能对“落远空”无缝对接。不得不说，程凌霄的想法完美。

    落远空？在第二场静宁会战里一同战死的落远空和莫非，他们的命途，那一晚竟产生了交汇……

    “由于金军生疑，转魄和灭魂都被迫离开了前线，静宁方面急需有新人接替，此其一也。”程凌霄见他没有立即答应，向他说明军情之十万火急，“其二，金军对吴曦谋求再三，妄图分裂官军和义军，意欲催促他后院起火阻碍我举国北伐，我军明知，却难窥探……只有深入金军扎根，才能密切掌握他们对吴曦到了哪一步。莫将军难道不想知道，害你几乎送命的第二场静宁会战，水洛县内到底有哪些人与金军暗通款曲？”

    怎会不想，他做梦都想揪出那些宵小，牵累盟军，害他颠沛，甚至蒙冤，若不是林阡公然护短，只怕他连个烈士的美名都落不到，而真正的罪魁祸首，除了金营刻意流出的谣言主角姚淮源之外，全部都逍遥法外。

    “可是，程掌门，细作，不是不应有情？”他怕他不能胜任，他和莫如是两小无猜、忠贞不二。

    “暂且放下牵挂，才能报仇雪恨。莫如、莫忘，我们会照顾。这场战役不会太久，你终将回来与他们团圆。”程凌霄对他保证。

    “程掌门，你说得对。只有探出到底有哪些人在暗地和金人勾结，才会避免日后有越来越多的莫非出现……”莫非并不是没有这舍小家为大家的觉悟。

    可是，为何还在犹豫？因为他当落远空确实大材小用了，他同时还是林阡麾下那个独当一面的莫将军啊！他完全可以回到众人身边给他们惊喜，不是吗！并不用那般隐姓埋名、心惊胆战地当个细作！

    中元节，他踟蹰不定地在路上走，心事重重，因为，离程凌霄给他的期限越来越近了。

    陡然间，听得一声长嘶，原是惊了一队女真贵族的马车。

    “竟敢挡我的道！”“是个诸色人，不要紧，狠狠打！往死里打！”他不知道那是小豫王，当拳头如雨点般落到身上，他却没有还手，咬牙，攥拳，不是因为无力，而是因为那刺耳的“诸色人”。

    被抬到那雪舞公主的马车里，他视线渐渐清晰，才明白，这是上天给他的潜伏契机，却更是上天给他的潜伏动机！

    “程掌门，这是个好机会。我和那公主有渊源，陇右曾救她一命，她应该也认得我。”莫非回答程凌霄，愿意先做掩日。

    “可以告诉我，为何坚决？”程凌霄问他，坚定的理由。

    “无法容忍，我们的民族，到哪里都不能完全地抬头。”莫非从来都矢志不渝，“不想被金军欺压做人，不愿吴曦拖北伐后腿。”

    

    莫非自也没有想到，他重生为“掩日”回到静宁战地的第一刻，便和孙寄啸、宋恒隔空联手，帮助林阡夺回了水洛，立功，也是复仇。

    尔后这些日子，他慢慢搭上百废待兴、新旧交替的掩日一脉，同时在郢王府慢慢地往上爬。

    最初，他只知雪舞认出他是救命恩人，却不懂原来他还是她的春闺梦里人，否则可能爬得还要再快一些。女儿家的心思藏得素来深，何况那还是个高高在上的公主，庆阳邂逅时她对鼻青脸肿的他有过悉心照料，其后他好了她却渐渐恢复冷傲。他眼神术略微看出一些她是在装，后来也听到只言片语原来她对陇右的相逢念念不忘，不能确定，故而不敢贸然向她出招，直到有一天她旁敲侧击，问他是不是在南宋待过，机会来了，他便开始对她似是而非忽冷忽热。

    黄鹤去的算盘没有打错，如果在郢王的篮子里放个鸡蛋，那会给棋盘事先没有顾及的地域补空。不过，这个叫莫非的鸡蛋，可不是为了黄鹤去的仕途摆，而是为了盟军的征途……活在黄明哲躯壳里的莫非，怎可能被黄鹤去看出任何恢复记忆的端倪？对雪舞他若即若离，子承父业玩弄女人感情，对黄鹤去，他也是个十足的伪装者，肆意挥霍着父亲对小儿子的偏爱和信赖。

    又一日，雪舞公主忽而失落地喃喃自语：只是面容相似吗？她来到战地不会不打听，那个曾经驻守陇右的南宋武将，五官英朗，雄姿壮采，去了何处。回答她的，却是传遍陇陕的噩耗，他已牺牲。可即使如此，她还是借着各种缘故与这黄明哲亲近，与他约定下棋、赏花、出游，虽然那同时包含了其余侍卫掩人耳目，含蓄如她，目标却只是他一个人。不管她是麻痹也好，移情也罢，莫非都明白得很，他这场潜伏的价值太大了。

    不过，勾引女人只是手段不是目的，他身为掩日，不可能永远在沙场之外赋闲。

    尽管历时半月的第三场静宁会战已经结束，但接下来关乎水洛通边和陇干金宋双方依旧摩擦无数，明争之外还有暗斗，最一石激起千层浪的，莫过于轩辕九烨对着林阡攻心——

    八月下旬，竟然听闻凤箫吟与林陌确定婚期！一个是主母，一个是主公弟弟，宋军怎能不震惊气愤，大多却不能公私不分，看到林阡若无其事，既心疼又心急如焚。

    然而，凤箫吟到这般境地，仍然行踪难定，她之所在，越来越“绝密”。

    连日来，曹王对静宁金军一手抓牢，无论人格魅力，抑或战场武力，都使乘兴而来的郢王没法见缝插针，识趣识相的他，这回不再硬碰硬，而是把重心押到了羌王青宜可的身上，成天跑去别处安抚羌兵各部。这也正是一时间莫非很难接近战场的根因，莫非忖度着，既然自己最近任务较轻，便先以打探凤箫吟所在来练手也罢。

    可是，雪舞公主虽然芳心初动，却是个温婉识大体的女子，换而言之，她明确地知道，她是公主而他是侍卫，哪怕现在这样兴高采烈地出游，她也和他保持着一定的距离，如何能听他的指令，带着他跑去干出格的事，比如说去探一个陌生女人的监？

    于公于私，莫非都和大家一样，迫切想找到吟儿送回林阡身边……近十年来，主公和主母本应时刻都在一起，怎能像莫非、莫如这般分隔两地？他正失神，正难受，没察觉到马儿已跑慢了，赶紧追上前去，却发现前方集镇，道旁嘈杂一片，雪舞公主已经一马当先去看情况，压根没人拦得住。

    熟悉的“恶霸欺凌”，熟悉的“诸色人”，熟悉的“打抱不平”，不过，雪舞完全失去了平素的端庄，居然从马上一跃而下，径直飞剑去打那恶霸，等等，她什么时候有武功了？！莫非还未想通，看见她对面那个山外有山人外有人，一把夺去她兵刃立刻就要拍她天灵盖，旁边的侍卫们都还在乱战里来不及回头护，莫非长剑在手挺身而出，冲上前去剑浪迭起，三下五除二便把那群恶霸打退。

    被雪舞公主救下的原是两个契丹族人，这些年来，其实契丹也一直活在女真特权阶层的欺辱之下，他们正准备向雪舞公主道谢、莫非也刚想要转过身去问她可受伤了，完全没想到就在那一瞬之间，他忽然被身后呆了很久的那个女子猛然扑上，一把抱紧，完全不顾旁人：“是你！我认得你！你就是他！！”

    他忽然意识到，他这个伪装者，是遇到另一个伪装者了，她今天装着雪舞的样子出游，可是她不是雪舞！

    尽管这女子和雪舞公主同样的面容身材，但眼神仔细分辨却完全不同，或者说，其实没必要用眼神区分，雪舞从容笃定，她则热情外放，明明是双胞胎，看着是同一个人，却偏偏截然不同的性格：“雨祈公主？怎……怎么是你？”

    适才他因为想念莫如一时恍惚，也没想到怎么这次自己陪同的是雨祈而不是雪舞？明明出游之前还是雪舞啊，敢情她姐妹互换身份耍着人玩？

    “关他进我屋！”雨祈一回到她的临时居处，便说了一句比雪舞“抬他进我车”还要霸气的话。

    莫非完全没料到，他居然会被五花大绑着抬到了雨祈公主的屋里，这什么破事啊！出师未捷身先死啊！

    “早听说，姐姐养了个男宠，原来是你啊。”雨祈回屋，点灯移近，一脸嬉笑。

    “不，不是在下……”他急忙辩解。

    “难怪了，难怪姐姐随父王安抚羌兵，还念着和你出游的约定，要我装成她来代她一天……”雨祈笑意盈盈，明艳不可方物，“不过，今日之后便不是我代她了，你落在本公主的手上，她要不回去了！”

    他心念一动，虽然这雨祈公主的笑容里藏匿着无穷危险，恐怕少不更事是想把他这个救命恩人好好地报答一番……但她的眼神涉世未深，令他当即判断出，她比雪舞要容易驾驭得多。

    “要怎么玩？我陪你啊。”他装出一副视死如归的样子，引得正在研究他的她万般好奇。

    很好。他在心里说，天无绝人之路，终于有人可以带我去找主母何在。

    情场上，一个新手一个老手，短短两天，雨祈便转攻为守，被莫非治得服服帖帖，当起了莫非的跑腿和跟班，在争取到见凤箫吟的资格之前，先给他打听到了一系列有关林陌和凤箫吟这场婚事的枝节。


