------------

第1399章 别易会难,各尽杯觞

    轩辕九烨向完颜永琏献策，要林陌作为驸马娶凤箫吟。这原本是一条天衣无缝也皆大欢喜的妙计，既能救凤箫吟性命，又能保完颜永琏清誉，还能进一步束缚林陌身心，对金军的眼前和日后都有着无比积极的意义。

    要他的小牛犊这么快就离他而去并且是仓促给人做妾，完颜永琏何曾有过半次像这般屈从形势的经历？然而，南宋北伐尚未结束，大金边境烽烟四起，圣上猜忌虎视眈眈，郢王暗算屏气凝息，担负着所有麾下信仰和安危的完颜永琏，一如凌大杰所言，决计不能认凤箫吟这个女儿。

    但如果只作为林阡的妻子，罪恶滔天她就不得不杀！战事稍缓时他瞒着众人去探过她不止一次，却眼睁睁看着她在他的命令下、一次比一次消瘦和苍白，楚风流、凌大杰、岳离也先后多次对他进言，王爷，难道狠心公主死在牢里……

    “只要她一句话而已，一句话都不肯说！”他却被这个冷血的女人逼到这种程度，不得不同意轩辕九烨将林陌调遣至静宁。

    不过，林陌在得知真相以后，竟未像轩辕九烨预计的那般欣然接受。对此，轩辕虽始料未及，却也顷刻就想通：凤箫吟早已不是淮南时代林陌的爱意深切，更加是川蜀时代林陌的恨入骨髓。苦笑，忆起早前听说，林陌养父秦向朝是死在了凤箫吟手上，这到底也是轩辕九烨上回在兴州婚宴上设计林陌的贻害。

    虽然当场被拒，仍旧从容不乱，毒蛇之名岂是虚妄：“既然驸马不要，那便只能另觅他人、另觅他法了，待我三思……”轩辕九烨微笑，伸手取笛，吹了片刻，其实却早就有了想法，只等林陌心思被看穿转过脸来望他，只要林陌转头，就代表其在乎。

    “有了……比如，陈铸对她爱而不得、为了她终身不娶，先前王爷错将陈铸冤死、追悔莫及，既要为陈铸平反，便将她嫁进陈家？”轩辕九烨笑看林陌中计，“不好，不好，陈铸虽是庶族，但我也不能保证，其家族是否存在‘接续婚’。也便是，陈铸死后，他的妻子，会成为其族内另一位男人的妻或妾，循环往复。如此一来，太对不起陈铸了。”

    叹气摇头，缓得一缓，又微勾唇角，继续天花乱坠：“还可以这般……我是陈铸知己，他既死，其妻我养。不久前，我刚收了秦狮的妻小。既有先例，王爷素来看重我，想来也愿将她托付。我真笨，一开始竟未想到，还如此大费周章……”话音刚落，转身便走。

    “站住。”林陌如何看不穿轩辕九烨是在欲擒故纵？但之所以心甘情愿中计，是因为他记得清清楚楚，庆元三年在建康，正是眼前这白衣男人同一副表情的三两句话，就毒辣地使当时如胶似漆的他和念昔分道扬镳！否则他将念昔带去赏心亭把玉玦相赠、定情，怎可能会有后来她为林阡蜕变成心狠手辣不择手段？！

    眼前这白衣男人，确实有干预、颠覆他人生的能力，所以尽管对林念昔的爱早就蒙上了恨，他也不愿她被这条毒蛇染指！谁知道这毒蛇近水楼台会利用她再生出什么祸端？还不如直接抓到他林陌手上轻易掌控变数，送上门的机会为什么不要！

    “我娶。”他答应，说起她却带着彻骨的恨意，“不过，她一是俘虏，二是他人妇，三是妾，即便过门，也一切从简。”

    “仪式可以从简，场面不能。”轩辕九烨不可能让步，一则为了不辱王爷面子，二则存心伤害林阡面子。他必须要让尽可能多的人看见，林阡再盖世无双又如何？连妻子都被俘虏还强行嫁给了南宋叛将；他也要尽可能地让王爷觉得，江山为聘，兵马为礼，不算委屈公主。

    而对林陌来说，这一切又是怎样可笑？他终于要娶到年少时梦寐以求的女人，可却是像今日这般身陷敌国、迫于压力、无比抗拒却禁不住要同意，毫不痛快，矛盾之至——他既不想与她再有任何瓜葛，又迫切想对她报父母之仇、解自身失路之恨！

    得到林陌点头的那一瞬，轩辕立即又在心底盘算，如果林阡前来抢婚，那会怎样有趣地中伏？这场由轩辕九烨筹备的婚礼，无论如何都不可能像当年洪瀚抒在陇右举办的那次好来好去。然而，林阡不抢则颜面无存，抢便一定尸骨无存……

    林阡，阡陌之伤，你凶多吉少……轩辕九烨微笑，情知林阡骑虎难下，凤箫吟这个棋子可真是完美得没话说。

    总算王爷肯了、林陌肯了，轩辕九烨随王爷和凌大杰去狱中看凤箫吟时，才发现他还有个硬骨头没啃。换往常任何时候，他对不肯服帖的棋子都不是扔弃就是强制，然而她偏偏是他轩辕九烨动不了的身份地位……

    “什么妙计？还不如杀了我！我凤箫吟，只嫁林阡一人！”吟儿怎可能愿意，但不忍心继续伤害父亲，只能回避他目光去看凌大杰，可就是凌大杰她也不能骂啊，悲从中来，却反复告诫她自己：你与他们不能有情，不能有情，那便不要有情！硬起心肠，虽奄奄一息，却破口大骂轩辕九烨：“鬼兮兮，你主子的麾下们，英雄全死在了林阡刀下，只剩你这等宵小杂碎……”

    轩辕九烨自己倒无所谓，只怕王爷闻言受伤，于是当场将凤箫吟毒哑，一时间她有任何话都说不出来了。

    “公主既然不从，那暂时还是不放，只对外说她默认了。”轩辕九烨知道她不敢死，对完颜永琏继续请示，“这毒维持时间不长，婚礼那日，再对她下一次。”

    完颜永琏轻轻扳正她的头，迫她不得不正视自己，一字一顿，认真地说：“暮烟，父王这一生，仰不愧天，俯不愧地，内不愧心，唯独愧你，你二十五年都颠沛流离，最近又受了这般多的刑罚，你辜负父王，也是应当。”她哪里敢看他，怕被他深邃的眼眸一下就击溃所有防线、情不自禁地去认这个她懂事起就在憧憬的父亲；她却连泪都不敢噙，怕被他看穿她其实只是假的狠心……于是教他看到，她眼中尽是陌生和繁复，不禁给了他的心重重一击。

    起身，嗟叹，朝凌大杰说，加重了语气：“虽情有可原，却罪不可赦，便听九烨的，婚期再出狱；礼成后，无论林阡是生是死，她和林陌都务必立刻送往延安府，死生不得与林阡再见。”

    她心念一动却无法说话，只能够不作掩饰地，冲他和凌大杰满怀仇恨和埋怨地瞪了一眼。她不知道他们能不能看懂，这是在说，你们谁都管不住，我绝不会去延安府，死生都要赖在林阡身边！

    可是，他们即使看懂，就算会对她心软，也不可能对有关林阡的任何向她妥协。

    婚期，于是不由她分说定在了八月下旬。那宽限的几日，说是给她恢复身体，实则，应该是对林阡布局？那个糊涂鬼、傻小子，总是这样，为了她，为了盟军，明知是杀他的陷阱，还要千军万马独身闯，她每次都相信他能赢，可这次……对手是父亲，他又刚入魔，她想他来，却更怕他来……

    那几日，完颜纲终于不再打她，但她行踪仍然对外“绝密”，不过，开始陆续有人前来探监，多是和这场婚礼有关，或是军医，或是婢女，全是完颜永琏心腹，她一个都不认识，昏沉间也大多都不记得，只提醒自己要坚强，要活着，要恢复体力，倘若林阡来了也别太虚弱分他的心神。

    如果站在家国的角度看恐怕她真的是狼心狗肺，可事实就是父亲一心置林阡于死地、而林阡曾答应过她绝不会伤害父亲性命……

    “胜南……”她不知现在是哪年哪月，只记得自己已和林阡分离太久太久，便连林阡的画像都不再有，只能靠想他来忍辱负重。

    手背忽然一凉，她下意识缓过神来，艰难地抬头看到，那是一块和林阡的玉玦太相似的东西，但林阡那块自从她给兰山去劝宋恒之后就再没要回来，所以，这是另一块，来自于林陌……

    林陌却并未亲自来，到狱中将玉玦丢给她的是林陌的侍卫，和军医婢女们一样，多余的话绝对不讲。很快她就借着那昏黄的灯光，看清楚了她杀秦向朝的报应——

    “这玉玦，九年前，少爷曾想向你示爱，七年前，少爷送你贺新婚，数月前，少爷命我向你求救。”那侍卫，是林陌的死忠，崇力，在川蜀时遍体鳞伤的他，其实是她要短刀谷故意放生的，实在没想到会在这里调换处境，现在换他意气风发睥睨着她，“如今，还是作为信物到了你的手上，实在是再好不过的侮辱，你说是吗。”

    “这东西我不要！带回去！告诉他，滚开，我不需他娶！”她却也怒火中烧，一把将那玉玦掷远，如果说她欠了他，那他站进掀天匿地阵里敌对南宋的举动，生生磨尽了她的歉疚和愧意，枉林阡还在给他找各种理由和苦衷开脱，她现在看到崇力狐假虎威地趾高气昂，就知道林陌那样做并没有林阡想得被动，一时间怒意恨意俱从胆边生起。

    “林念昔，我说过，会等着看你怎么死。”崇力出奇地冷静，笑望着这坚硬的一双眼。

    她像这般伏在地面，不知过去几个昼夜，随着身体的好转，渐渐能听得出也感觉得到，她此刻所囚的地点，是一个楼阁式的监牢，她在楼上，间或有囚犯出入楼下，却多是重刑犯死刑犯，朝不保夕。

    “嚯，连本公主都敢拦！”也不知是什么时候，她忽然听到一个从未听过的高声，好像有个少不更事莽莽撞撞的公主，带着一大群侍卫冒冒失失地要上楼来。

    侍卫们显然恪尽职守没给这公主上，这公主却因为看到有送饭的可以上去而怒不可遏：“为什么他可以上！”

    “曹王严令，无他指示，闲杂人等不能上……”

    “本公主偏要上！闲杂人等是吧？你，把饭拿来，本公主送！偏要瞧瞧，上面关着什么妖魔鬼怪。”

    “公主息怒，必须是曹王心腹……”

    “我叫他伯伯，还不是心腹？！起开！”后来吟儿才知道这公主名唤雨祈，是郢王完颜永功最宠的女儿，尽做出格之事，这天正好突发奇想要到监狱体验生活，翻墙过来找到这个隐蔽楼阁，愈发好奇。

    侍卫们拦不住郢王府的公主，却是一边将异变转告上级，一边远远留意着雨祈的行为，绝不允许她做出任何会让他们掉脑袋的事。

    “暮烟姐姐……”于是吟儿看见，栏杆的那边，突然闪烁出一双明亮的、未曾见过的眼眸，这样的称谓前所未听，吟儿一愣，未及答话，那女子便自己嘘了一声：“我听人说书说到暮烟姐姐的事迹，对你好奇至极，迫切要来一见。”一把抓握住她的手，喜不自禁，“姐姐真是……比我想象中还要美呢！”

    吟儿猝不及防，被这雨祈触碰到手上伤口，登时血流如注。“哎呀我这粗手粗脚！”雨祈一惊，赶紧对身边侍卫说，“明哲，随身带药了？”

    立即有监狱守卫上前要验明，他们既怕海上升明月，又怕楚风流和轩辕九烨那种人……确定无毒也无情报，方才让这侍卫把药交给雨祈。

    殊不知这侍卫和吟儿的照面才是交流，监狱火光一闪而逝，吟儿惊见死去的莫非活在眼前……

    大惊之下，喜出望外，泪盈于睫，顿时全身上下哪里都不疼了。不管他是细作也好，是失忆也罢，留着这条命，就有重逢莫如莫忘的机会！乱世间的离别太多而相逢太少了，她不想旁人也如她和林阡一样。

    

    试探性地按图索骥，碰壁数次之后“误打误撞”到吟儿所在，这经历实在也教莫非激动万分，心情就跟他当初寻找幽凌山庄多年终于被浪卷进去一样！那个名叫完颜雨祈的刁蛮公主，让他有种“奇货可居”的感觉，既能借她身份之便收集情报，又能尽一切可能地用她做盾。

    莫非唯一需要加深加固的，只是雨祈对他的信任，故而短短几日，所有空闲都花在与她的捉鱼摸虾、爬树掏鸟窝、上房揭瓦上。那公主一看就是从小被娇惯到大的，冲动外向自来熟，刁蛮任性爱挑食，没少跟小豫王拌嘴打架，还特喜欢带着或跟随莫非四处冒险，完全就是个疯丫头……

    莫非这才懂，为什么郢王府人都说她天生性野，也才理解，为什么去年秋冬她姐妹俩会出现在陇右战地。很多时候，她都让他觉得她和那个慕容山庄的二小姐茯苓很像，因为有个事必躬亲的姐姐给她操心故而无忧无虑地活着。他不可能对莫如以外的女子赋予真心，但是对这种天真少女自然不想伤害，时刻告诉自己还得掌握着勾引和玩弄的分寸。

    莫非和雨祈玩在一起的那些日子，兴州府，吴仕也隔三差五去探望莫如。

    对一个女人产生好奇以后，通常会疯狂地了解她喜欢什么并投其所好，吴仕没少给莫忘带好吃好玩的东西以及衣帽鞋袜，莫忘这年纪现在大半还用不到，能带的东西便越来越少，吴仕就绞尽脑汁带战地的战报去找莫如讲，绘声绘色博她一笑。静宁秦州，莫如都能得到第一手资料，那吴仕就带雅州的、凤翔的，准没错。

    “由于金军主力全放在陇右，我军上个月在陈仓等地的进攻十分顺利，方山原、和尚原、西山寨、龙门关，借着雨雾天气、金军麻痹松懈，全都大获全胜。”那些战役，是厉风行、金陵辅助四川宣抚使程松所打，一度驻守短刀谷内的杨致诚、许从容等人也上了前线。

    “近日，凤翔府越野山寨，那位名叫穆子滕的枪神可不得了，借着官军推到长安的机会，他率游骑进到了华州！打得那帮金军闻风丧胆！对，还有个女枪神，叫柳闻因，莫女侠可认得？”那些如火如荼的战报里还掺杂了一个小八卦，正是穆子滕的妻子沈絮如有了身孕，莫如听到的时候想起主母，主母要是知道盟军又有血脉延续，不知会怎样高兴。

    “六月，我军在雅州大破蛮人，那些精锐班师回俯，休整稍许便可投入北伐。对了，莫女侠可好奇是怎么破的？”吴仕又说到风鸣涧和王钺，他二人好像拜了把子。

    

    宋军与雅州蛮在西南边陲交战历时半年，期间碉门、始阳、砦门等地遭蛮人烧杀抢掠，初期，官军中张、曹、卢、彭几个大人屡出奇策、专门与正确决策对着干，其中张大人更是危难来时小命要紧，由于缺乏一个指挥得当的主帅，加之武功最高的风鸣涧因为掀天匿地阵而被敌军俘虏……种种原因，导致宋军一败涂地。

    这一切，却在兴元统领王钺的到来和风鸣涧的回归下得到了改善，他二人原本隔阂，一旦交心竟成知交，风鸣涧对王钺第一印象极差，改观后佩服得五体投地，往自己的经验本上记载了关于王钺战法的厚厚一沓。别看王钺平日里一张不冷不热的脸，内在却是一颗炽热的报国之心。别看他不慌不忙地好像在城内外走马观花，实际表面松懈暗中却在侦查雅州蛮内部情况，数日功夫，就将高吟师大本营的内外地形、设施、守备调查得一清二楚。

    同时，王钺还对可能破坏官军义军关系的宵小们降职罢官，悄然而然地在决战前勾销了所有不和谐因素。“主公，那便是您说过的‘用而示之不用’吧。”如此帅才，风鸣涧自然对之心服口服，渐渐与王钺推心置腹，一个运筹帷幄之中，一个决胜千里之外。

    高吟师等人对于王、风的袭击计划截然不知，他们在宋军里不无探子，六月乙卯，早上还看到王、风斗酒赛马，中午官军义军便合力攻破了他们在碉门的驻地，猝不及防，兵败如山，一众蛮人很快放弃抵抗，向着王、风弃械投降。

    那投降者中，却没有高吟师。

    那个和风鸣涧武功相近、互相引为对手、却注定道不同不相为谋的高吟师——

    “他为何不出降？”风鸣涧蹙眉问时，看到王钺的庆功宴还没摆，彭大人等几个虽被降职却还在军中的便已经活跃人前……恍然大悟。

    高吟师的二弟，正是蛮人对官军求和、结果竟遭官军闭门围困时战死的；那几个狐假虎威的南宋武将，正是高吟师不可能屈膝受降的根因吧。

    有其主必有其仆，誓死不降还有他麾下六十三个蛮人。

    然而，他们却怎可能逃得开那敌众我寡，最终还是被王钺的人强硬带到了庆功宴上。

    “我来劝降。”风鸣涧对王钺说，王钺是他的知交，高吟师也算半个吧，毕竟曾有那么长时间的惺惺相惜，虽然此刻互换了强弱……心念一动，挑了一坛最好的酒上前几步，与高吟师伫立对饮。

    蓬头垢面的高吟师，一路都表情愤恨一言不发，直到接过风鸣涧的这坛酒，狭长的眼中才终于有了些许笑意。

    “这酒，喝着味道怎么样？”风鸣涧关心地问。

    “跟水一样。”高吟师笑而不屑。

    “大实话！我也这么认为！”风鸣涧一愣，也笑起来。

    “风将军，何必与他多费口舌，他是匪首……”彭大人上前作威作福。

    高吟师眼神瞬然一变，酒坛落下的一刹风鸣涧察觉不妙，即刻一手推开彭大人一手九章剑出鞘：“高吟师，何苦！？”

    破锋刀劈砍之际，比以往任何时候都凶残，那是属于哀兵的殊死一搏：“杀弟之仇不共戴天！岂可对他俯首称臣！”

    “不是……不是让你对他低头，只是与我握手言和！可否？！”风鸣涧被迫与他剑斗，尽管战局内火星四溅，他却对高吟师留了三分情面，甚而至于语气中带着恳求。

    “和？和就是降！”高吟师却无半点让步，“我坚决不会降！绝不与这些狗官同流合污！”

    风鸣涧被他气势震住，手中剑却不改“重峦叠嶂”之意境，高吟师当初囚他之时就只能和他平手，如今战力耗尽根本不可能是风鸣涧对手，眼看着风鸣涧即将得胜而他必定受迫，竟是在中途直接弃了手中刀，任由着风鸣涧一剑击垮他所有防线长驱直入，狂风中，只见高吟师吼啸着直接往风鸣涧剑上冲：“何必留在这个如地狱般的人间！”

    风鸣涧发现有异、原还极力撤回攻势，奈何高吟师求死心切竟然张臂迎上，恶狠狠撞在他九章剑上，风鸣涧完全收不住力道……随着高吟师亲手将剑拔出胸膛退倒在地，风鸣涧剑上鲜血四溅脸上也被喷溅，哪还管得了周围一切，风鸣涧大惊失色，一把将高吟师抱住：“这又何苦！！”

    “风鸣涧，死在你剑下，也不枉了！”高吟师笑而不悔，死而瞑目。

    “高吟师！”风鸣涧万料不到为了保护看不惯的自己人，偏杀了带着三分欣赏的仇敌。

    “大哥！”“我等即刻就来！”主帅既去，麾下六十三人尽数跟从。自尽之惨烈与悲壮程度，不亚于金宋之战。

    “对外不必说是自杀，说是我杀的吧。”王钺说，不能宣扬蛮人气节。

    “唉，能和我喝酒的本来就少，现下就又少了一个。”雅州蛮虽已平定，那几日风鸣涧心情着实不好，喝酒都没法排解，打五加皮也出不来气，所幸还有个王钺，察觉到他的失落，处理完军务便坐到他身边的土坡上，和他共赏这夜凉如水。

    忽然间，苍凉的芦管声，从王钺的手指间传出，风鸣涧听着听着，竟觉得不那么难过，之所以能以悲制悲，可能是因为那悲伤中还有磅礴气象？它们，同时来自战场。

    “风将军，我们避不开。”曲罢，王钺说。

    “王大人，这一曲，怎么吹？”风鸣涧心情很快被这芦管治愈，于是便与王钺讨教，王钺也倾囊相授。

    “最近跟着王大人，实在学到了很多啊！”风鸣涧愈发觉得，这王钺可以推荐给主公，主公一定喜欢。

    “我与风将军在一起，也见识到不少。”王钺不冷不热地说。

    “怎么？”风鸣涧一怔，没想到自己身上也有闪光点吗。

    “先前我麾下有几个新兵，要么是一紧张就到处找水喝，要么是逢上阵竟怕握枪躲后面，新兵啊，总有这些奇形怪状的毛病。风将军一来，便压着那爱找水的几天没喝水，逼迫那对枪有恐惧的睡在枪上面。这般疗法，强行治好了那几个小兵，比起我从前的心理疏导，立竿见影。”王钺说，“我虽是读兵书长大，也习惯了正常的治军作战，却有些方面，不得不向风将军学，结合实际，因人施教。”

    “唉，那倒确实是我的经验之谈，那般疗法，只是因为觉得，怕磨砺者难成器。”风鸣涧摸摸后脑勺，见王钺好像在回味这句话，笑，“哈哈哈，所以我才得了个‘翻脸无情不认人’的恶名。”

    “我也是……尽管尽可能去爱兵如子，可父母将脸生得不好，总被人称作‘难相处’。”王钺不冷不热地自叹，竟和他有同病相怜。

    “王大人，我们如此投缘，不如干脆结拜兄弟，如何？”风鸣涧兴冲冲地问。

    “好啊。”王钺眼前一亮。

    “今念风鸣涧、王钺，虽然异姓，既结为兄弟，则齐心合力，上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死！”雅州之战即将结束，接下来休整片刻、正是合作抗金的好时候，“好弟弟，风哥我在秦州等着你。”“好！早便想去一睹盟王尊容！”

    结拜过后，一路归来，述起家常，才发现他二人不止兄弟关系，还是同一个孩子的父亲——挂名父亲。

    原来，五加皮并非王钺亲生，王钺自然就不知道这孩子的存在了：“顺娘是我刚纳的小妾，深得我的宠爱，因此到战地也将她带着……几日前她才跟我说出真相，原来她先前嫁过人，嘉泰元年川蜀战乱，她丈夫受伤失踪，孩子刚出生不久，她自己朝不保夕，慌不迭地把孩子寄托给一个义军高手，希冀能逃过一劫，那个人便是你。”

    “难怪她看到了五加皮却不敢相认，原来是怕你多心。可她却不了解你，你不会介意的。”风鸣涧虽然对王钺改观，却对这个顺娘仍然不齿，“如今已是开禧二年，过去这么长时间，她竟连找都不曾找过孩子，若非正巧遇见，这辈子就不要这孩子了？”

    “风哥，乱世中，必然有许多身不由己。弟弟斗胆将五加皮要回来，与亲生母亲团聚，弟弟也将尽到继父之责。”王钺看来是很爱那个顺娘，不仅原谅，还代她求情。

    “太好啦！”风鸣涧梦想成真，高兴得忘乎所以，他把五加皮那小子打打骂骂拉扯大，唯一动力就是把五加皮还给他父母啊！

    风鸣涧想都没想，就把儿子打扮得光鲜亮丽地送回王钺府上，那顺娘见到儿子失而复得，扑上前来又搂又亲又是细看，一双眼睛哭得红肿，五加皮一贯嬉皮笑脸的，也都难掩重逢母亲的惊喜、委屈之情，更没少抱怨这些年来在风鸣涧手下的悲惨人生。

    “好了，臭小子，就此别过，跟你爹娘好好生活吧。”风鸣涧向来无情，即使见到这样的场面，也没觉得有多触动，转身扛剑便要启程，心忖，离开前先去酒楼里喝坛好酒庆祝一番，庆祝自己又回到了久违的单身汉状态！

    “蠢儿子，你这是要去哪里！？”五加皮没想到风鸣涧会走，陡然从母亲怀里挣脱，大惊失色地冲出府来揪住他衣角，又惊又怒又害怕地问。

    “先回短刀谷一趟……”风鸣涧脸色微变，就那一瞬的功夫，喜悦被冲到了九霄云外，他也不知道这是为什么。

    “你答应过我，到哪里都带着我的！”五加皮脸上全然暴怒。

    “唉，臭小子，大人说话什么时候算过数！”风鸣涧搪塞了一句，灰溜溜地跑了，喝酒的心情也荡然无存。

    耳边一直是五加皮在后面追赶的哭声：“骗人！骗人！说要帮我养三柱、四柱的！”

    班师回兴州的途中，风鸣涧不慎染了一次风寒，原想立刻去秦州支援，却竟然因病贻误，不得不先在短刀谷休养了一阵子。

    七月流火，夜半他被凉醒时，下意识地想摸什么，却没摸到，大惊坐起，突然又想起了什么，哦了一声再睡下，朦朦胧胧间，好像听得一个声音说：“蠢儿子，这天气还不盖被？”

    “一边去，屁话真多，信不信老子揍你。”他这些年活着的动力就是把五加皮扔出去，扔的时候也没一丝不舍得，却为什么，现在生了病，就是那么思念五加皮呢。

    “我恐怕是因为生了病，才开始变得像个娘们一样磨磨唧唧。”风鸣涧赶快干笑几声，把这滴将出的眼泪笑了回去，“还是早些把病养好了，去主公身边去战吧，主公入了魔不知何时能好，主母她，还在敌人手上抓着……”

    

    主母被俘，这真不是主公一个人的忧虑，更是一整个抗金联盟的屈辱。

    何况七月只是被俘，八月竟变成成婚？再怎么理解主母是受迫，那消息的杀伤力都实在太强。

    不得不说轩辕九烨这一招攻心狠辣无匹——第三场静宁会战后金宋形势一直持衡，但因为郢王和小豫王的到来，似乎给宋方添上了一笔胜算，轩辕九烨一不做二不休调来林陌和玉紫烟，同时把凤箫吟的行踪浮出水面若隐若现，三个筹码直接给了部分宋军心情致命一击。

    他们或急切，或担心，或伤感，或耻辱，或半信半疑，或恼羞成怒，或关心则乱，或怒发冲冠……终有人会出错。

    果不其然，一如轩辕九烨所料，尽管林阡极尽压制，悲他所悲者比比皆是，随着林陌与凤箫吟婚期临近，水洛一带不止一次有重视凤箫吟的宋军发挥失常，兵败的诸如宋恒，受伤的诸如辜听弦，被俘的诸如满江红，全都是遇事心急如焚之人。

    尤其宋恒，虽在和曹玄、李贵等人交往中脾气变得古怪，却就像陈采奕所说，他不是傲慢，不是记仇，只是懒得和任何人沟通而已。脾气虽然有些许改变，本心却一如既往单纯善良，阵前交锋，只因为完颜纲骂了一句林阡，宋恒就气得七窍生烟中了对方的拖刀之计，一时失误溃不成军无力回天，回来只能握着拳头痛骂那完颜纲小人。

    “这几日，水洛好不容易夺回的地盘，又兀自还回去七八营寨……”眼看宋军在第三场静宁会战取得的优势一去不返，金军竟有反败为胜迹象，轩辕九烨谋算人心之厉害程度可见一斑。莫非不知怎的，想起那句话来形容此情此境，“取之尽锱铢，用之如泥沙”。

    自那日找到凤箫吟所在以后，他作为“掩日”向林阡通风报信，建议林阡切忌心急，因为雨祈毕竟属于异物入侵，金军很可能会狡兔三窟，他需要通过雨祈进一步去确定，吟儿是否还在原地不动，以及打探彼处详细布局。林阡和他，无论是哪种关系竟都一样默契，回信对他说，绝不重蹈昔年洪瀚抒逼婚时的沈延覆辙，按兵不动是为争取一击即中，同时，金宋随时可能打响的第四场会战也注定暂时不会分出救援凤箫吟的人手。

    将心比心，莫非知道，林阡早已焚心以火，这情绪藏得再深都会濡染给麾下，引发近来这一连串的败仗，虽然都是小仗，到底也有无谓伤亡，受制局面必须改善……莫非知道，主公那边岿然不动，建立在自己的闪电出击之上，婚期将近，自己真得赶紧完成任务了。

    天幸，金军都小觑了雨祈公主，没有因她的造访就换凤箫吟驻地，当然也亏得凤箫吟机灵，见到莫非的第一刻起就当莫非是细作，装出一副不能随便移动的样子，把她自己的行动固定。

    莫非对那楼阁打探到一半，听闻盟军又有新人被俘，那满江红由于不是重刑犯，被关押所在相对不那么隐秘也应该好救一些，因此莫非又肩挑新任务，不得不加紧靠近和利用雨祈。

    金宋交换俘虏不是一次两次，偏偏这满江红没被放出，据称是在战场上一时暴躁砍得完颜璘不轻。“师兄妹，一样容易暴跳？”莫非摇头苦笑，想到满江红那样的憨厚老实，居然都能爆发出惊人之力……想来，也是因为他师兄妹情谊深厚吧。

    不容多想，他得赶紧怂恿雨祈公主翻过眼前高墙带他去确定满江红是否在狱，稍一走神，却听得“哎哟”一声，那雨祈公主手一松直接从高墙上摔了下去，下面即刻来了黑压压的一群人刀剑林立：“抓刺客！”

    “雨祈！我错啦！”和她比赛的小豫王吓得脸色苍白，赶紧对着侍卫们亮身份呵斥：“睁大狗眼瞧瞧，刀枪指着王爷和公主！？滚！！”

    “王爷！”“公主！”那群侍卫见状色变，急忙跪地。

    雨祈只是腿上受了点皮外伤，但比常人要难结痂，莫非给她包扎很久才止住血，又帮她涂了点先前他给吟儿预备了一瓶的外伤药，雨祈悠悠回神，脸色微微红润，看小豫王急吼吼地带了一群军医过来，斥开莫非说你这什么劣等药，要用太医院的上等药云云。

    看见黄明哲唯唯诺诺躲一边，雨祈任性叫人把药捡回：“来人，捡回来！本公主就要这个药！”小豫王不知原委，还以为雨祈和雪舞一样与自己对着干，气得连连叫着“好心当成驴肝肺”，脸红脖子粗地拂袖而去。

    但正是因为这个雨祈爬墙摔伤的插曲，莫非对凤箫吟和满江红的救援计划都遭到了阻滞。


