------------

第1401章 故人千山去,踏遍寻未还

    无情，林陌岂能不无情，与她林念昔不应有情，那便不要有情！失路之恨铭心刻骨，杀父之仇不共戴天，除此之外她这些年从来都手段手辣，与他见过的每一面都站在林阡的立场算计他，今次更加决绝，宁可死，也不嫁给他——

    于是只能如此，在她上路前与她清算，建康、兴州、陈仓，近十年她亏欠他的所有账！是的，庆元三年之前，她身为他的未婚妻子，未经他同意便教饮恨刀和林阡之名易主，嘉泰元年以后，他因她的一双泪眼和几句胁迫，就放弃了入主短刀谷的机会，不与林阡争锋反而默然守护川蜀，开禧二年，他仍然是为了林阡和她的安全，才从陈仓开始一步步被逼进了金军阵营，最终在掀天匿地阵中成为了南宋叛将不得归家，他想要的，不过是林阡和她对他养父秦向朝的手下留情。

    结果，她却将秦向朝当众斩杀、悬首示众、昭告全川蜀秦向朝的所谓罪行……“杀我父亲的时候，可曾有半刻犹豫？”若干年前，也曾如此，她在狱中，他在牢外，那是在建康的通判府，她聚众滋事误伤了秦向朝，不同的是，当年他去探监带着三分内疚，今夜他来问罪只有十足愤恨。

    “他是细作，理当处死。”她仍然伏在地上，冷得瑟瑟发抖，白衣上有被鞭打的血迹，实在看不出来那虚弱是真是假，可她这些年来都身中火毒，这畏寒的样子俨然是博取同情！这都什么时候了，你竟还在算计我，还以为我像从前一样，为你一笑赴汤蹈火，对你的示弱甘之如饴？不，其实你还是在示强，你对一个无辜的老人可以一口咬定说他是细作，只为了林阡的千秋霸业能够不受我这命格相同之人的丝毫影响！

    “林念昔，世上竟有如你这般的冷血无情，工于心计，我、委实该庆幸，终于不用受迫娶你。”他实在预料不到，她在和他、崇力，只有三个人在的私下，还是这样死咬着秦向朝不放，还是不承认她为了林阡不择手段残害忠良。

    “娶我？哼，你不配。我夫君，林阡，他没你那样动摇不定，他一生都走一条路，他一直站在我这边，他执着坚定没有一次改变的可能！”她对他也一样有气，关于秦向朝是细作的事她解释得口都干了，他始终不肯信她她也没办法，可她没想到他居然真的因私投敌；她被关押在牢里两个月，不像外面的人一样知道林陌娶的公主原是扶风，故而想起他是驸马更加恼火，“哪像你这般？当什么驸马！背叛国家，是为不忠，违背父志，是为不孝，敌对亲兄，是为不悌，戕害同胞，是为不义！”义正言辞，虽语气凶悍，却希冀能把那个无私奉献的林陌唤回来。

    “说话真有底气，果然虚弱都是装出来，博取同情要少爷救你，可你说出来的哪是人话！”崇力见林陌忧郁动容、沉默不语，冷笑一声帮他还击，“若不是为了你和林阡，少爷怎会落到今天这般地步！你竟还得寸进尺，岂不知少爷是被你夫妇俩一步步逼到了绝路？！”

    她就像林阡、林陌都说得那样，太多时候都无法把所有立场、所有事情都考虑周全，不缜密，可是她听到这话虽然一愣，一时半刻也想不明白：“所以？是有苦衷？但苦衷是一回事，行为是另一回事，你所作所为分明叛宋，若有留恋，若要证明，现在完全可以改换立场！”

    “这世上的所有事情，有作用的时候当然最好是有立场，可是，是谁让少爷没有了立场，谁让少爷夹在了中间……”崇力还没说完便被吟儿揽责并激将：“是我，都是我林念昔逼迫的，所以我现在求你林陌回来，你肯吗？我解释了那么多，你听吗？若然你不肯听也做不到，说那么多我听不懂的话有用？”

    “回来？说得轻易。你听不懂的那些全都是我的苦衷，你不一样是选择充耳不闻？那我索性就说你听得懂的话吧。林念昔，我想做回林阡，想拥有江湖，他，能还给我？我在掀天匿地阵里，担负了那双‘永劫斩’，他能用‘饮恨刀’与我相换？”林陌微笑，说着野心却看不穿真假，“我想要领着南宋群雄，一统江湖，北定中原，直至，君临天下，他能实现？”

    吟儿当即傲然回应：“我早说过他能！你回来，凭你之才，完全可以辅佐他！我也对你说过，只要你不参与、不插手那些阻碍他的事，他必然……”

    他听出她到这一刻还是狠心，哪里像在求他根本还是在算计他，所以立即将她打断，不再对她有半分留情：“他必然杀害你的父兄，占领你的国家，屠戮你的族人？”冷笑着，狠狠揭开她的伤疤，她果然色变噤声，背叛国家，是为不忠，违背父志，是为不孝，敌对亲兄，是为不悌，戕害同胞，是为不义，这句话你完颜暮烟有什么资格说！！

    一阵冷风拂过，火光游移显得监牢更昏暗，她感到林陌那冰冷而又深刻的面庞愈发模糊，那一刻，忽然记起她在淮南看见林阡喜欢王安石而林陌喜欢苏东坡时，她对林阡说，求你们兄弟俩别敌对，可现在呢，林陌在提出无理的要求，林陌不给她说完的机会，林陌虽然仍旧复杂得看不透，却好像出了点那样的苗头，什么苗头？因爱生恨，头也不回！

    不对，视线的模糊，不是因为那火在风中，而是她泪在眼角，她原是林阡麾下最出色的说客，可她这该死的身世令她只能自断口舌，老实说，她在见到陌的第一刻以为这是生机，要他救她回宋同时也是她救他回宋，然而他今夜到此，并未示出半点转圜，俨然是铁了心要当他的驸马，既然一步错步步皆错回不了头，他宁可同她撕破脸也要和林阡战到底。

    “别哭，你眼泪没有一点价值。”林陌只冰冷丢给她一句话，“任何人都要为自己犯过的错负责，你不过是先于林阡赎了这满身的罪孽。”话音刚落，他带着崇力转身就走。

    她不知道他想做什么，如果真像崇力说的那样他有苦衷、他还爱着南宋的家国只是恨她和林阡两个人，可是林阡与那南宋的家国早已一体，他如何可以去和林阡正面对决？如果真像崇力说的那样他是被逼，那前事已矣后期难道就无法补救，他被宋人的误解和唾骂林阡和她完全可以帮他去洗，前提就是他回来辅佐林阡用行动证明一切！然而，她还活得到那一日吗？还有谁，能够帮助迫切求生的她离开这陌生的牢笼？！

    

    接踵而至，生机乍现，那个她三番四次利用和坑害的凌大杰，竟又在她溺水的时候给了她一块浮木，她怕死，她想见到林阡，所以她真的忘乎所以、恬不知耻地在看到这个救命恩人的第一眼就在盘算，要不要骗他进到牢中，然后她用尽全力劫持住他，顺利地离开金军回到宋军？

    然而，凌大杰这次却也带了心机，他来见她，是为动之以情，他想好了怎么骗她将心肠软化，所以看到她的第一刻就面色柔和、二话不说给她把牢门打开，继而为她解开她身上束缚的锁链……

    果不其然，这样的举动，反而使心黑的她呆在那里，久矣，才问：“凌大人，这是在……”

    吟儿完全懵了，素来凌大杰都老实忠厚，所以她不知道他在算计，凌大杰埋头以善诱善：“嘘，公主，我已将此地的守卫都吩咐远了……”

    “可是，凌大人你？不会被王爷怪罪吗？”她忘记她本来想劫持他，只是想问凌大杰，你想做第二个陈铸？

    “唉，我不会有事的，这根本是王爷的意思。”凌大杰骗她，投之以桃望她能报之以李，“圣上一直猜忌，郢王虎视眈眈，所以王爷迫于压力只能下令将你处死……可是，你毕竟是王爷和王妃唯一的血脉，他，不忍心……因此还是顶着压力，要我偷偷放了你。”

    “可是……”她果然如他算计的那样，因为明白了后果也听出了王爷的情意，反倒如他所料立刻就放弃了离开的打算，蹙眉，忧郁，“若我离去了，不仅凌大人你，王爷他也……”尤其郢王，即使没见到郢王在楼阁里步步相逼，河东之战她也看出了郢王的别有用心。

    “公主，别考虑那么多了……”凌大杰给她解开最后一道锁链，忽然低声，噙泪深情，“公主，王爷他不后悔为你做过的一切，你只需记得，王爷他盼你一声‘父王’，已经二十五年……就算圣上会因此怪罪，郢王会因此得逞，即便死，他都不惧。”

    凌大杰自不可能是真的放她，他看得透她根本走不了，欲擒故纵，是要教她给人生重新做一次选择。由于有过去的交锋和交往做基础，他清楚这反而会给她良心一击，让她彻底撕下那残忍无情的面皮！

    吟儿果然呼吸粗重，眼中清澈，凌大杰暗自嗟叹，对付有情之人，王爷的示强如何比得过我这示弱？

    他计已成功，原想在吟儿自愿重新戴回锁链的同时去把那些守卫们叫回来，谁料到这时脑后会传人声，心念一动：“谁？”

    “凌大人？是我……”映入眼帘一个熟悉的面容，原是去而复返的崇力。

    “你怎来了？”凌大杰还在分辨，好像还有其余脚步，若隐若现。

    “少爷今夜来，是想取回定情信物，适才一时气愤却忘了。”崇力进入狱中，拾起被她掷在老远的玉玦，冷笑一声，看都不想看她，故而未曾发现她的锁链已除。

    正待出去，陡然四周火光骤暗，好像是谁以石灭烛？电光火石之间，却有一把利剑冲着崇力当头斩落，崇力暗叫不好即刻去挡，然而力道完全不及对方凶猛，一瞬而已他好像被凌大杰推出牢外，剑也去了凌大杰手里去战来人。

    “崇力，去叫人来！”凌大杰的声音却也在牢门口响起，戟锋过处，当先有三四刀光，原来不止一个刺客，他们是想来要凤箫吟的命？明日就要处死今日还这么着急是为何？

    高手过招，原本摸黑也可进行，但凌大杰念着吟儿伤病交加，自然给她拦阻了前后七人，一夫当关万夫莫开之势。然而交战十余招，他发现对面全是一等一的高手，招招都是一往无前追魂夺命，心中暗叹失策，竟然为他人作嫁衣裳，被他支开的守卫们不知几时能到。

    不经意间，却听得一刀啸响，最后一个到的高手，趁他被七人围攻无暇抽身，也进了那狱门之中，竟与最先那个以二打一。

    凌大杰奋力逼开一刀，却瞬即被一枪欺身，心念沉淀，听风辨出招式：“郢王府第四、第六，竟也是海上升明月中吗！”

    吟儿原还能够压制那最早的剑客，未想到后来的刀客实力惊人，比她先前隔着栏杆打死的那个郢王府第五还强，单打独斗也能与她势均力敌，只怕排在郢王府前三……尽管力量不济全身都疼，她到底也不曾怕过谁，于是借用那剑客的一些失误，屡屡诱导其破坏刀客攻势，便这般恶战十余回合，虽然疲累，却完全没有性命之忧。

    只是她忽然想到，郢王是真的在算计父亲，才一夜而已，利用她一次接一次地试他！与此同时狱外又有人声逼近，如果那是郢王兴师问罪，自己的锁链被解开还能辩解，然而这牢门竟未锁凌大杰难辞其咎……心念一动，不及再做抉择，于是在打到牢门附近时狠下心肠，一剑下关风急扫刀客，剑风斥开剑客同时另一只手将那牢门重新关锁。

    “别锁！”凌大杰听到声音大惊失色，她怎能把她自己和两个敌人锁在里面，出了任何事他都没法第一时间伸出援手。

    她那时却没多余力气说话，战得大汗淋漓，却有必胜决心，就当是为林阡解决他日在沙场的劲敌好了！

    对面二人，一强一弱，强的那个看见她锁牢门居然开始慌乱，一看就不是豁出性命来打的，自乱阵脚，遽然发挥失常，如何还可能难得倒她？反而是弱的那个，剑法拙劣却不依不挠，冲着她剑打出来的全是狠招。

    “结束了……”她微笑，在心里说，她的剑局已然构造完善，只等他二人一个接一个撞进陷阱里，“一个……”先被她剑锋割过的是那个比较强的刀客，“两个……”另一个剑客，剑法虽然笨拙，却好像在哪见过，近在咫尺，她忽然好像意识到了什么，灵光一现，“师兄……”

    她陡然意识到这个用剑者不是郢王府的而是满江红？！可是她哪里会懂他为什么会来杀她、不对是来杀崇力？！一瞬之间，来不及喊出声也来不及躲，她才刚将剑势强行收敛，就被他一脚踹飞了剑，同时他终于咆哮着挥斥一剑，愤怒刺进她毫无防备的胸口：“她怎么死，便教你怎么死！”

    剧痛蔓延吟儿一声惨呼，想用手去拔出那染满鲜血的剑，满手是伤却对那剑的贯穿无能为力，满江红第一刻还心愿得偿痛快淋漓地将她逼到墙角，第二刻却听到她声音也看清了她的脸，还未缓过神也不曾说话，监狱火光终于亮起，与此同时万箭齐发……

    “小师妹，我……”“我是为了你好，坐久了屁股会痛。”“那，那我不坐了……小师妹，你，你屁股不痛吧？”“给我老老实实站着去！不行，再站远些，站到墙角那儿去……脸贴墙。”

    “师妹，别耍师兄了！”“谁耍你……我……我……”“师……师妹啊！你为了救我！呜呜……”“别哭，我还没死！”“师妹，你坐下，我来替你看看伤势如何。”“我怎么坐下来！我屁股上还有一个呢！”

    无忧无虑的曾经转瞬即逝，她完全够不到他救不了他，眼睁睁望着他死在她眼前，忽然也想通了他说的“她”是谁，那是另一个小师妹，另一个凤箫吟。

    然而她无暇为他悲痛，自己也痛苦地撑不了半刻，不用万箭，一剑便可穿心，大量的鲜血从她身体里向外喷涌，须臾，她顺着牢狱满是血迹的墙壁，精疲力尽地瘫倒下来。

    “公主……”凌大杰不敢看，不敢接受这血流满地，却更不敢把公主两个字大声说出，一瞬过后，恢复神智，“还愣着做什么！快开牢门！救人！”

    牢门甫一打开，却有另一个人比他还要快地冲进狱中，不管不顾状若癫狂，将吟儿从血泊里一把抱起便往外冲。

    “少爷！”崇力唤不住这个名叫林陌的情痴，每次才想恨她，最后都败给她。明明她什么都没有做，确实什么她都不用做，哪怕只是活着、互相伤害，那就活着，在心上，便算是心上的针又何妨。

    “将这些奸细，全部拿下，交由王爷发落。”狱长下令，当是时，包括郢王府第四、第六在内的八人全都被凌大杰收拾得莫敢不服，但狱中那个被吟儿剑伤成重伤的刀客，拼尽力气保持威严：“我乃郢王府第三高手，谁敢动我！”

    “我敢。”凌大杰控制着情绪，对敌人他一贯狠辣，“押下去！”

    收拾残局，才移一步，忽然脚步发飘，不知是恶战太耗体力，还是担心那个……仍然没能被自己救得了的小牛犊！

    他只敢看了她一眼，却也知那一剑带着彻骨的仇恨，必然穿透了她的心脏……林陌将她抱出去、去见王爷最后一面也好。

    “军医！军医何在！？”林陌却没有认命，抱她出去只是为了找军医救她，同时他将他能给的内气全都透进她身体里给她吊命。

    当鲜血流过他的掌心，带着深红的色彩滑落不止，丝毫不与他的手相容，但浅色的血痕告诉他：念昔要死了，念昔会死！“念昔，不要死！”他无法掩饰他的害怕，如何能够失得去她！

    “胜南，你来了……”她半昏半醒，只看到那酷似林阡的眉眼，笑着用尽力气，抱紧他的胸怀，说好的，林阡吟儿总相依，一生一世不分离，我等你太久，你总算来了。

    这一声胜南，这一次主动抱紧，教他林陌撕心裂肺，却怎敢停止脚步：“军医何在！”

    “驸马，出什么事了？”半途，郢王和曹王大队人马正巧迎面而来，正巧？郢王的人显然是跟踪凌大杰找到这一处，郢王那样的人，实战中未必多聪明，暗算人却着实机敏。谁不知凌大杰是曹王心腹？他更以一个父亲的心态，赌曹王会对凤箫吟私下放过。

    “有人刺杀犯人！王爷，还请让我为她找军医！”林陌收起伤痛极力冷静，在旁人屋檐底下久了他早明白不露声色和察言观色，看到完颜永琏微微色变却始终隐忍不发，他怕完颜永琏不通情，故而必须说“让我为她”而不是直接“为她”。

    “何人刺杀？可抓住了？”郢王计算精准，觉得去的人肯定能牵制凌大杰并将凤箫吟伤到这般程度，却怎料狱中不止凌大杰一个行动自如的高手，又怎料凤箫吟心口的这把剑并非来自郢王府。

    “不必医了，总要处死。早一天，晚一天，又有什么分别。”完颜永琏冷冷说，与此同时郢王忽然屏住呼吸，既因为看到凌大杰正押着案犯往这边来，又因为望见身旁这枭雄六亲不认心狠手辣的样子……什么是搬石砸脚，什么是赔了夫人又折兵，什么是聪明反被聪明误，什么是竹篮打水一场空，这就是！

    “王爷，我愿娶她，不做驸马，远离人世，隐遁江湖，求王爷成全！”林陌仍然站着，随时准备抱吟儿去求医，说话时前所未见的决然。

    “杀无赦。”完颜永琏没有回答林陌，而是绕过他对凌大杰下令，一如既往风轻云淡，郢王大惊：“皇兄？！”“本王有言在先。无我命令、肆意接近她的，都是南宋海上升明月，这些人仍然不惜冒着生命危险靠近，只不过混战中误将他们的主母杀死，皇弟还要为他求情，难道皇弟与林匪有着说不清道不明的关系？”完颜永琏铁石心肠，是因看出吟儿不可能救得活，惊痛震怒不能表现出来，就只能杀这些人给她陪葬。

    吟儿原还浑噩，听到林匪惊醒，意识不明看见了父亲，想到今次没给他惹什么麻烦，虽然本已对不起他，却到底也不负他，看他能够在郢王面前保全，不禁欣慰露出一丝笑来。

    他原还铁石心肠，却在看见这笑意的一瞬，想起了妻子怀中甜甜笑着的女婴，心念一动，悲从中来，仍然强制。

    知觉渐渐又流失，她以为自己要死了，终于可以放下一切，不再那样绷紧……一时松懈，对着父亲的方向，本能地伸手求救求助和求宽恕，对不起，父亲，我就是那个十恶不赦的完颜暮烟，对不起……

    那手，就是地宫里的小牛犊、那只好像舍不得他走想要拉住他终究没留住他的手，为何，为何却带着血！在他狠心的注视下，那纤弱的手终于无力地垂落了下去。

    他哀吼一声，从未有过这般忘乎所以，上前从林陌怀中径直将她抢过，一边透入内力一边声嘶力竭：“军医，快来救我的小牛犊！”

    众人心中全是一颤，凌大杰、林陌先被他这疯魔的样子惊呆，后无法阻止这覆水难收，而完颜永功愣在那里，先还被他杀无赦的威严震慑，突然之间有种守得云开见月明的快感：“皇兄……？”

    “刺杀公主者，杀无赦。”谁也分不清楚，完颜永琏在说这句时还是不是平素的镇定自若。

    纵使完颜永功，明明已经柳暗花明、大占上风，明明已在一瞬间就筹谋好了对完颜璟弹劾完颜永琏的全部内容，却迫于压力、战战兢兢、退到一隅，完全无法制止完颜永琏怒斩他的第三、第四和第六高手……

    当夜，莫非借着受伤休养的托辞，没有在郢王或雨祈身边出现，是以没有第一刻得到这足以震惊天下的情报，莫非自然明白得很，自己被轩辕九烨的人盯着，短期内还是蛰伏的好。

    没有“掩日”的情报，便无法确定吟儿的方位，如此，要找到吟儿就如大海捞针，考虑到地形隐蔽、人员悄然，他却还是殚精竭虑，在原地点附近圈定了大致范围，可惜他也算关心则乱，没能掌握金军各人心态按图索骥。

    “我一人潜入去找。”虽心乱如麻，却决定铤而走险，便向盟军借一晚、借一人，他不想陇右洪瀚抒带着吟儿失踪去西夏再重演。然而谁都知道，他此番冒险潜入实在不明智，其一可能有张网设伏，其二他在这金营中能够撞见的熟人实在太多，即使他潜行能力如水入水，但对他化成灰都认得的金将不在少数……

    可是谁也都拦不住他，诚然他此行冒着和陇南之役林楚江同样的风险，也万万顾不得那么多了，他不要他自己后悔！主公主意已决，麾下唯能支持！在他离开之前，孙寄啸和宇文白都向他保证：“誓与水洛共存亡！”

    结果他没找到吟儿，却被轩辕九烨剔了出来，对于轩辕九烨来说，想见的是谁，最终见的就是谁。可对林阡来说，恰恰相反。鏖战一场，两人都是头破血流，林阡因为后期遭到围攻的关系伤势比轩辕略重，惊逢战机，轩辕九烨伤都没裹就来向完颜永琏请示，但在来的路上他就听说了也懂了，纸里包不住火，天有不测风云，战势瞬息万变——

    不管此前完颜永琏和林阡的威信如何，那一声“暮烟”出口，不到天明便流传千里，其中还掺杂着包括翁婿俩暗通款曲的各种谣言，金宋双方的战斗力全然倾颓；无论此后金军宋军何去何从，呼之欲出的第四场静宁会战，一时间竟像火炮被水闷住了一般，蓄势待发却完全打不出来。

    宋军不再有陇南之役的果，是因为金军找到了陇南之役的因！

    “公主她福大命大，心脏比常人要偏了少许，所以心脉损伤但未立即送命……”从拔剑到止血再到会诊，完颜永琏一直都在暮烟身边，听到军医禀报，不禁愣了一愣，凌大杰悲喜交加，却也难掩蹊跷：“心脏怎会比常人偏？公主似乎并没有这样的特征……”

    “七年前在川东有一场战事，她曾经被程沐空和李君前重创，险些战死，幸运救回，可能是那一战，脏腑发生了移位……”林陌作此猜测。

    “公主实在是福大命大。”凌大杰笑叹，居然真的有救，还好他们救了。

    完颜永琏回头看着脸色苍白昏迷不醒的女儿，却是如何笑得出来，福大命大？那是林阡让她身先士卒冲锋陷阵才这样，那场川东之战还是完颜永琏授意控弦庄发起，却偏是用她的一身鲜血，成就了林阡的功业？！

    天明时他才得知，险些刺死暮烟的这把剑，剑主不是郢王府而是林阡麾下满江红，郢王杀她试探他底线也便罢了，林阡的人居然是来对她灭口？她对林阡情根深种，林阡对她情在何处？！果然如郢王所言，她不过是林阡攻城略地的借口。

    “为何要用这火性的毒药？”他审视药方，不解其意问。

    “以毒攻毒之用。唐门存在不少，公主中毒又浅，理应可以驱除。”军医如实回答。

    “中毒？”

    “是，寒毒。”

    谁那么大胆，在他眼皮底下对她下毒？！他还没来得及追究责任，便和林陌一同想到了她伏在地上畏寒虚弱的样子，哪里来的工于心计或心机深重？心中一恸，又忆起昔年山东之战、如今静宁会战，他几次三番要置她于死地，原因只是她六亲不认冷血无情，可是他明明听到狱中守卫和凌大杰对他说，她在危难关头宁可紧锁狱门也不要将他牵累……

    “这苦命的孩子，自幼受到南宋武林的迫害，从我身边被生生分开，后来又因为林阡的威逼，想认而不能认我。”他完全误解了她“临死”前向他伸手的意思，却是下定决心要将她永远留在身边，以公主的名义，“大杰。她代表着我和月儿的毕生理想，她回归了，是否说明初心可以回归？”

    凌大杰喜忧参半，喜的是王爷愿意去考虑天下大同的初心，忧的是郢王之心路人皆知，他对王爷的弹劾很快就能到圣上的眼底。若然王爷因此被贬谪，金朝边境最强的防线被拆开，静宁秦州岂非要便宜林匪！？因为，圣上能把王爷彻底调开，吴曦却不可能敢将林阡调开，至多只是吴曦对林阡离心而已……

    “吴曦虽然调不开林阡，林阡却能推得开吴曦，这虽是郢王翻身的契机，未尝不是策反吴曦的契机。”完颜永琏镇静如昨，亡羊补牢，犹未晚矣，“何况，我若被贬谪，却去了环庆，林阡他可敢不去？”

    “圣上他……”圣上他会听从王爷心愿，刚巧把王爷贬到环庆去？

    “陇右这十万大军，终究不是我的，而是他的。”完颜璟若真胆敢把金宋之战交给那个平庸至极的郢王打，至少也要榨干曹王价值，帮郢王消除南宋最强的一部分战斗力；在兴高采烈地利用郢王降职曹王的同时，更必须屏息凝神盯着郢王随时准备重新擢升曹王。

    

    云雾山比武第一、抗金联盟盟主、南宋短刀谷义军主母、惜音剑剑主林念昔，竟然就是二十五年前陇南之役的罪魁祸首、完颜永琏遍寻不着导致血流漂杵的女儿、令短刀谷无数英雄战死南宋江湖出现断代一片凋敝的完颜暮烟……

    如此轰动的消息，岂止惊骇人心，足使天下震颤，谁能想，有人身份身世能对立到这种程度。却很显然地，真相在公诸于世之初，不同程度上打击了金军宋军之人心，使林阡和完颜永琏就都因她就此告别风顺步履维艰。从前的她，是为了林阡才一步步变强，最终却是这样的后果，强大得举足轻重，牵一发而动全局。

    金军愤怒和无法接受在于，这些年死在她和她丈夫林阡手中的精兵强将不计其数，纵然不敢像郢王那样猜忌王爷和林阡勾结图谋不轨，也难以对她有原谅或存在一丝的包容。

    宋军惊疑和两相抵触在于，几乎每个人的父辈出师未捷身先死都因为她和她父亲，纵然不敢像吴曦那样猜忌主公和王爷勾结篡宋自立，也足够对她敬爱之外平添了一丝排斥。

    她唯一的归宿，似乎只能和那个无法融入江湖、很难再在金宋有立场的林陌，结为夫妇。刚好林陌有心、扶风不敢多言，完颜永琏带暮烟离开静宁前往环庆的九月，已然决定等她恢复便将她风光嫁予林陌，此后隐于江湖，闲云野鹤，倒也不错。虽然她还未醒转，但他相信，她不会再对他无情，不会再公然忤逆，因为心照不宣她先前那些冷淡都是装出来，关于对她的软化，凌大杰功不可没。

    因完颜永琏被贬，凌大杰、岳离、楚风流、轩辕九烨、黄鹤去等心腹武将，俱受牵连，同遭降职处分，情节严重者罢免。

    仅有司马隆、移剌蒲阿、完颜瞻、蒲察秉铉得以保全，尚在局中，与完颜纲、完颜璘、完颜承裕、羌王青宜可、术虎高琪、石抹仲温共事，以郢王完颜永功马首是瞻。

    陇陕金军在后来的一个月里，初期还能维持一二，久矣战斗力每况愈下，最终如抽去扯线的木偶无精打采，输赢全由南宋定夺。

    南宋初始却也有数支官军以“父亲死于陇南之役”为由罢战，这一点凌大杰倒是只料对一半：吴曦确实没有调开林阡的胆量和权力，但官军竟是自发众志成城，官军义军摩擦久矣，眼看要因凤箫吟身世爆发矛盾，于战不利，其情其境早已在川东之战演过，林阡选择釜底抽薪全盘推翻，暂时放下身份离开盟军，与寒泽叶在环庆的职责相换。其后，由寒泽叶带领宋军在静宁屡战屡胜。

    于公于私都必须离开静宁，林阡却和完颜永琏一样，离开前对麾下着重交代了吴曦。

    完颜永琏嘱托完颜纲，招降吴曦的活动仍然依靠吴端穿针引线，也由此人向吴曦送呈完颜璟所写的诏书。此外，第二场静宁会战中遭到林阡处分的吴晛，据说最近已经回川，可以协助吴端向吴曦吹耳边风。

    吴曦自从听闻凤箫吟竟是金国公主，那心情果然和完颜璟听闻时无异，神思魂绕，数夜不得安枕，睡梦中叱咤四顾。完颜璟怕的是完颜永琏居心叵测取而代之，吴曦何尝不怕林阡吞噬了他继续向上侵蚀！

    不得不说，林阡虽走，余威犹在。即便如此，吴曦对吴晛的怂恿仍然不敢听从，数次将其呵斥不可因私废公；尽管吴端已通过姚淮源向他接近并递上金帝诏书，仍是万万不敢读。

    自然亏得林阡在他身边的卧底曹玄，继续按住了他吴曦的脉搏：“金军色厉内荏，方才出此下策，如今乘胜追击，林阡又不在场，正是我吴家军建功立业的大好时机。”“曹大人，你说得对。对面曹王换了郢王，应该好打得很了。”吴曦忽然找回了主心骨，对曹玄愈发信任依赖，望着曹玄背影，热泪盈眶。

    曹玄转身，脸色沉静，心中悸动：好在主公警觉，也好在掩日的情报及时，否则我都不知这诏书的存在，静宁如火如荼，险些忽略后方。

    这些日子，掩日借着轩辕九烨分身乏术又重新活跃，虽然轩辕九烨留了眼线盯他，却显然比轩辕九烨自己好对付得多了。
