------------

第一百一十四章 花明之后是柳暗

    被李君前、凤箫『吟』左右牵制，捉襟见肘，因而令他们劫狱成功，原本是没有料到的，不知是低估了李君前，还是小看了凤箫『吟』。

    然而黄鹤去看着李君前、贺思远、沈延失了踪影，一众官兵也紧紧追随而去的情景，却不慌不忙，回过身来扶起介秋风：“你应该改一改你的习惯。”

    介秋风冷冷斥他：“这就是金南第三的水准？眼睁睁地看着钦犯逃掉，自己还受了内伤？”

    冷冰冰冷笑：“你自己又干了什么好事？！”

    黄鹤去微微一笑，讽刺地说：“我记得从前在金国排名的时候，是在一个限定的圆圈里比武，你介秋风很厉害，每次和别人比武的时候都诅咒别人出界，结果不知是不是侥幸，许多高强的对手还真的是出了界……”介秋风脸上青红交接，无言以对，只听黄鹤去续道：“可是，你要知道，现在在宋国，不是比武，而是，战斗。”

    “战斗？”介秋风冷笑，“结果你不还是输了？”

    黄鹤去摇头笑了笑：“我只是想试探试探这帮初生牛犊们，哼，自以为很容易，若非我没有用全力，他们能有如此侥幸吗？”

    介秋风哈了一声：“你也真会找托词，你没有用全力？难道说，你存心放人？”

    “我没有存心放人……”黄鹤去略带深意地说，“可是，却一举多得。秋风，你不明白，他们，还是白白地辛苦了一场……”

    介秋风一愣，纳闷至极：“什么……”

    ?

    『吟』儿拼命拉着胜南往外飞奔，也不管身后追来的是官兵还是自己人，跑得虽然是脚底生风，但时间一长，终究是筋疲力尽，可是，还是本能地继续往前跑，她要把胜南带到最安全的地点，才算救得彻底……

    忽然之间，她握着的那只冰冷的手握住她，握得越来越紧，越来越牢……她掌心炽热，不知不觉，放慢了脚步，也放慢了心跳，沉溺在恐惧之中……这只宽大的手，这只熟悉的手，这么温暖……不对……不对……这只手，怎么如此像从前那个人的手？为什么这么像……

    她愈加不敢相信，她渐渐地停下脚步，她慢慢放开手，她一脸惊愕地往眼前的这个人看，她不知道，她在期望什么，她在等待什么，她到底在干什么啊……

    她眼中噙着泪花，嘴唇不住地翕动，沙哑地，咬出几个字来：“天……天啊……我们，只救了一个人……别，别耍我……”

    一阵风吹『乱』了这个人额前凌『乱』的发：“小『吟』，我知道，你一定会来救我。”

    『吟』儿当场崩溃，她颤抖着，战栗着，她一步步地后退，她的双手没有地方放：“不会的……不会的……不，不！”她紧紧咬唇：“我不信，我不信！”

    “小『吟』……”他一把夺过『吟』儿的双手。

    『吟』儿一把甩开了：“你忘掉吧！”

    她转身，边走边哭，他呼喊她的名字追她，但没走两步就踉跄地跌倒在地。『吟』儿转身来，默默看着他的狼狈，她虚弱的心没有办法承受这一切变故，可是她狠不下心离开一步：“我，我去找别人……来救你！”

    恰在此时，君前、沈延、思远三人一同赶来，思远大声道：“快走啊，官兵还在后面呢！”

    『吟』儿伫立原地，一动不动。

    李君前扶起地上这个人：“咱们走！”

    『吟』儿痛苦地抱头蹲在地上，无法抑制地哭出声来：“你们……你们看看……他是谁？”

    ?

    李君前有如被雷劈中，麻木地收回手来，从惊诧到『迷』惘，然后莫名其妙到想大笑――他眼前这个人，压根儿就不是林胜南！

    他冷冷地笑，原来黄鹤去说的，还有这个含义啊，这一次，金人真是一举多得，他笑得喉咙里都空冷，冰得像碎了：“林胜南呢？我们……我们，白忙了一场……哈哈……”

    “没，没有白忙……”『吟』儿颤抖着，“我们，我们只是，救了另一个人……”

    沈延蓦地看清了那人的脸，不由得恐惧地叫出声来：“洪……洪……洪瀚抒！”

    李君前听见这三个字，由狂喜狂悲转化成不知悲喜：“你……你是洪山主？你……你不是已经……”

    他仔细地端详洪瀚抒，他伤痕累累的脸上，还残存着那样的镇定自若，不是洪瀚抒又会是谁？他懂了，这一切，其实是在劫狱之前，不，是在胜南失踪那一日就已经策划好的！胜南失踪，瀚抒死亡，这两件事情，是金人故意欺骗和混淆他们所有人，于是，小秦淮、短刀谷、祁连山、秦川宇全都无端被利用！

    ?

    贺思远明白了这一切，用力去握住凤箫『吟』的手，『吟』儿却迅速地抽回来，转身旋走，洪瀚抒倏地挣脱沈延君前而追赶上去：“小『吟』……”

    『吟』儿没有停下身：“你最好记得了，她是怎么死的！是我杀了她！你养好了伤，再来找我报仇！”

    洪瀚抒伸手欲拉住她，脚底一滑摔在泥潭之中，一身淤泥：“小『吟』，我不能，不能杀……真的不能……”

    『吟』儿闭上眼，睫『毛』上满是泪水：“你从前给我的一切，都是该给萧玉莲的，都不是我该受的，你和我之间，应该只有憎恨！”

    离别后怀念，相见时厌倦。

    洪瀚抒噙泪望着这双熟悉的眼，心里不由得泣血。

    ?

    心底沉重的不止他一个人。

    花明之后，是柳暗。

    ?

    然则，对于文白来讲，这却是喜出望外。原以为死去的大哥，竟然活着回来了，她多日来的杀戮和血泪就算白费，也值得，原想喜悦着去看他，可是这么多天的面无表情，让她忘记了该怎么笑，待到在客栈，一见到病榻上的洪瀚抒，竟然会是――悲从中来、泪流不止。

    洪瀚抒看她来了，一改方才沉默，小声道：“我身上还有些银子，替我去买壶酒来。”

    文白一愣：“大哥……”

    瀚抒怒道：“少废话，快去！”文白赶紧转身冲了出去，贺思远见到这一幕，怒不可遏：“洪瀚抒，你怎么可以这样？受气就随便找个人出气泄愤！她是你的小师妹！”

    “不关你的事，你可以走了！”洪瀚抒的脾气，思远算是初次领教了，难怪从前听『吟』儿说他躁，原来是真的火气足得很，思远冷道：“你对你自己的女人也这么暴躁么，如果是，那么你这一生也找不到女人了。”

    瀚抒一愣，他实在不记得他是否这么对待过玉莲，可是被思远这么一激，脾气更大，蒙上被子就不理睬她，贺思远冷冷看他，心道：幸好我的阿财比你有风度得多……想到这里，不由得一笑，正想离开，却听洪瀚抒道：“也许，林胜南没有死……”

    ?

    十月初五那一天，究竟发生了什么事？

    那时候，身处黄天『荡』的，除了白鹭飞、黄鹤去、李君前、林胜南和『吟』儿之外，自然少不了他们祁连九客。

    瀚抒几乎一路都跟着『吟』儿到了黄天『荡』，不可能不知道她受伤的消息，时至夜晚料想不会再有什么意外，才独自一人携箫上了孤舟。

    瀚抒在山里生活惯了，对山头的一丝星火都太敏感，何况是两束不停跳动的火把？等到半个时辰之后，一束火焰骤然熄灭，微风中，瀚抒接受了这个事实――争斗，到了夜晚，还没有喘息。

    几乎和胜南同时往密林深处寻，终于，比他慢了一步，赶到的时候，撞见的已经是第二场比武，来自林阡和黄鹤去。

    只是，绝漠刀强迫下的饮恨刀，很快在杂念中走火入魔……不是没有解决的办法，小的时候，父亲常常吹xiao助自己静心修练内力，也许，在这一刻，能够帮胜南也不一定……当机立断，吹xiao伴他，那箫声，忽近忽远，如从天外传来，果然决策正确，凭着胜南的悟力念力和定力，消除心魔几乎在一瞬间。对面的金人，也许永远无法猜到，是他俩在合力杀他吧……

    谁料到，敌众我寡的情势，蓦然降临，还未及想对策，胜南就被那歹毒的冷冰冰暗算，还未及缓神救他，他已经从险壑摔了下去！趁着金人交谈，瀚抒即刻下山去寻，找到他的时候，胜南虽然昏『迷』，尚有鼻息，身体也温热着，应该还活着，可是来不及助他脱离险境，就听见黄鹤去的声音：“主公说的不错，徐辕真是厉害，他选的武林排名，第六尚且如此厉害！”冷冰冰的笑声紧随其后：“主公的生意真是越做越大了，偏偏柳峻要投着他的口味，把自己媳『妇』女儿全都压了上去！暗杀行动，不知还要赔上多少人的『性』命！”黄鹤去笑道：“岂止暗杀，还有林阡的饮恨刀，林念昔的惜音剑，外加抚今鞭和轮回剑。这几样灵物才最重要，走，大家一并去找！”

    瀚抒大惊，立即用树枝将胜南掩蔽好了，飞身而上，黄冷二人皆是大吃一惊，以为胜南并未受伤再次飞上，但定睛一看，却是洪瀚抒！

    ?

    也许，就是这样的阴差阳错，让当时的黄鹤去心里萌生了混淆的念头吧……

    “我和黄鹤去拆了近两百招，我发现他的武功，真的不愧是金南第三，胜南输给了他的内力，而我，输在了他的暗器，梅花锥上。”

    “原来，黄鹤去除了绝漠刀外，还有梅花锥……”方才才来听他讲述的李君前点点头，“他真是不简单。”

    “他的梅花锥，是冷冰冰的看家本领，可是冷冰冰哪里有他的暗器功夫厉害！而且他自己的看家功夫，绝对还没有出现……”洪瀚抒轻轻一笑，“怎么，李香主怕了吗？”

    李君前一怔，没有正面回答：“他是我目前见过的，最厉害的金国高手了，因为我八岁那年被植入的一道真气，连师父都没有『逼』出，而他，却轻轻松松吸走，一丝都不剩在我体内……”

    “这样说来，和琬几次打听，听说的一老一少，其实是你和白鹭飞前辈！”贺思远总算懂了。

    “白鹭飞前辈，他们大概在中途就押走了，而我，就成了诱饵。”洪瀚抒苦涩地一笑，“可是我敢担保，那天胜南没有被他们找到。”

    接过宇文白递来的烈酒，他自顾自地灌下去，宇文白在旁站着，心里一阵隐痛：“大哥，你的伤势……”

    他却像事不关己一样：“不碍事。他们折磨了我这么久，滴酒未沾，真是难受。”

    宇文白环顾四周，有些担忧地问：“凤姐姐呢？她可回来了？”

    君前摇摇头：“她心里，现在一定是，『乱』七八糟的……”他实在说不清，她到底是为了洪瀚抒，还是秦川宇……

    只是，看见洪瀚抒脸上掠过的惆怅与彷徨，李君前忍不住要宽慰：“洪山主替我们带来了这么多天最好的消息，胜南没有在金人手里。”

    “但是，他在哪里呢？”贺思远暗自担心。
