------------

第1404章 魁星峁飞骑,玉皇山论剑(2)高堂

    好在完颜永琏是肩部中箭，及时止血不会有生命危险，林阡庆幸地想。他委实不愿见到一代枭雄折于暗杀，何况那还是吟儿的父亲、是为了救吟儿才分心受伤……冷不防脖子后面一片湿凉，意识到吟儿情难自控泪如雨下，他一愣，赶紧将她放下身来，给她掀开了新娘盖头并费力把她所有穴道都推揉顺畅。吟儿她，怎可能没有良心？感情太强烈，非得抑制着。

    那时金军一片混乱，王爷遇袭，多半不敢恋战，一部分朝前移近关心，一部分去抓那放暗箭者。乱局中，却有轩辕九烨处变不惊、尽职尽责，率众把才刚会合到林阡身边的宋军百人全部围堵。尽管，想要趁乱逃离的群雄只差几步就能踏上事先筹谋的退路，终究是行百里路半九十。

    群雄，也包括那个步履蹒跚却一步三回头担心至极的吟儿。林阡没有强行背她走，是因为不确定她要不要走、王爷受伤了她还走不走得脱，果然吟儿矛盾纠结越走越慢，所以两个人一起落到了殿后位置……一边父爱如山，一边情深似海，易地而处，连他都不知道要怎么选，于是不打扰她思绪也不给她力气，只是默然作着这可能是最后一次的陪伴。像当年尊重云烟、适才尊重玉紫烟一样，他尊重吟儿听凭内心的抉择。

    吟儿那声“爹”出口，根本是关心则乱、覆水难收，完颜永琏冷漠的脸上难掩欣喜，多年付出总算得到回报，她终于肯认他这个父亲她当然不是铁石心肠！

    在她的棋盘，中这一箭之前，他和林阡博弈的机会都没有。他不像林陌那样自以为说服了吟儿；他早知道吟儿是故意装成伤势大好也要出现在婚宴上，就跟她先前在楼阁里明明好了还装虚弱一样，都是为了等林阡；他为什么给她点穴，因为他清楚她想要出逃；他一眼就识破了她所有的计谋却还是给林阡降低了抢婚难度，是因为他虽然存心要置林阡于死地，却不忍忤逆这个敢于算计他的小牛犊，就给她在场看林阡最后一眼也罢，哪怕她会恨他这个父亲一辈子……潜意识里，他放弃了对她认祖归宗的期望，却万料不到那丫头比她母亲要容易动情，越走越慢，寸步难行，终停下来，此刻眼中全是泪水满脸都是对他伤势的担忧，更多的话她遥望着他隔着人群抽泣着问不出声。

    “这样的伤受过不下千回，却是第一次为了暮烟受。”完颜永琏知道只需对她说出朴实的真情实意，就能比凌大杰轻易万倍地将她感化，这是他最后的劝她回头的机会，必须紧握。

    不曾刻意表现，却是真的脸色苍白、血流不止，这样的伤他在成为剑圣之后从未受过，因为他完颜永琏没有软肋。

    “爹……”如果不是此情此境，他为了救她中箭，她真不知道会否被他感化，可此时此刻，因为云蓝刚刚代盟军说过对她的期望，还有林阡就在她身边孤苦伶仃地守候……父女之间仅十多步，却如横着断崖鸿沟。

    仍站在林阡身侧，没有离开过半步，只是和以往不同，她主动地朝着父亲的方向跪下，以不孝女的身份对他磕头、以完颜暮烟的姓名明志：“爹，对不起，暮烟想奉行初衷不改，今日必须与盟军同进同退……”

    “吟儿……”林阡脸色微变，既喜出望外，又惊心动魄，她比他想象中还坚定，虽然感情上接受了王爷，但是如果一定要选，王爷只是父亲，盟军却是同道。是的，这场抢婚，是盟军不惜一切朝她伸出手，前途未卜，她一定要给他们同生共死的回应。

    “你……”“这是说的哪门子话？你怎能这样对王爷？！”有人欢喜，便有人震怒。岳离和凌大杰等人听她喊爹见她回望看她跪下还觉欣喜，在她说出对不起后全都始料未及，原以为危难时刻真情流露遇到转圜，怎料想期望越大失望越大？尤其凌大杰，他脸色骤然由晴转阴，悲伤痛苦愤怒却哪及得上王爷分毫！

    完颜永琏心如死灰，那感觉，便像落叶沉积在土里腐烂，掩埋在尘下消亡，簇拥着汹涌的无奈，蓄积着疯狂的绝望——

    如果不是因为这些日子的相处，他甚至会怀疑，狱中关锁牢门，此刻称呼他爹，都是她心机至深的谋算。心机至深，难道不能这样理解吗，她为什么偏要在此刻认父还非得加上这句话？这句宣告她永远站在林阡身边的话，是要将她的安危与林阡时刻捆绑，想借着父亲对她的宽容和怜惜，避免林阡此战的有来无回……可是暮烟，你为何宁可承受这样的误解！

    你明明不是那样的女子，你是分清了轻重缓急，两边情一样不可割舍，谁弱那谁天生就占理，此刻，宋军需要你支撑，方能勠力同心，度过这四面胶着的困局，所以完颜暮烟，你是非逼着父亲死在这里才肯罢休？！

    吟儿咬紧牙关，继续用拜天地的力气来拜高堂：“暮烟与盟军众将，相识相知近十年，阻险艰难皆共罹。养育之恩，袍泽之情，尽皆不能相负，然而血浓于水，暮烟也实在不想愧对爹……”

    字字句句真情，竟也在握紧和他冰释前嫌的机会，原来，原来是这样啊，她是想紧接着云蓝的话，以她自己为交集，给金宋求一个握手言和的可能。她的初衷——两边情一样不可割舍，两边志一样可以融合！

    然而，融合之前呢，你不照样选择站在林阡那边，割舍家国？不还是会有无数的摩擦流血？今日不还是要将我给你安排的婚宴弃之不顾？如果要有权宜的恩断义绝那你也是对我、不是对林阡！

    涉及林阡，是完颜永琏的底线，绝对不会再让，听不下去，双目一凛：“众将听令，不必为我对她留情，说了那样多为南宋鼓舞的话，还妄想在我大金占到什么便宜？”凌大杰当先应了一声“是”，瞪着吟儿，睚眦尽裂：“为了给她凝魂聚魄而甘愿折损的十年寿命，只希望老天开眼能立即还给王爷！！”

    吟儿伤魂不已，却因为和遇刺前如出一辙的对立，忽然想起了完颜永功和完颜璟，一惊而醒，现在绝对不是和父亲动情的时候，不管未来如何此刻金宋仍然死敌，两边不言和不可能两边都获利，她既决定回到林阡身边，只有暂时的决裂才不会将父亲祸害……本来是劝说，结果成伤害，父亲不接受，那只能愈发痛苦，长痛不如短痛，就当遇刺遇袭都是意外——

    所以强行收起泪水，既磕完头谢了恩道过愧，确定他不会绝望到影响身体，她便站直了身，笑着高声决绝：“那便还！”“放箭！”凌大杰比她更狠，不仅是恨她谋算失败后的原形毕露，更是要保护王爷不再被她欺骗心血付诸东流。

    眼看双方高手不再犬牙交错，而又不用对公主投鼠忌器，金军得令便再对林阡等人弯弓扣箭，连声激响，首当其冲都是吟儿，每时每刻每一箭，林阡都挡在吟儿身前：“妻债夫还，便冲我来！”凌空而下死亡威胁密如蝗集，盟军刀枪剑戟即刻迎战各显神通，既有近距砍箭的，又有远程反打箭主的，漫天遍地霎时血雨腥风。

    当是时，宋军完全是破釜沉舟、同归于尽的凶恶架势，虽然难免出现死伤，金军却有成倍遭殃。

    “岳父，我今日必定将她娶走，您却是嫌我聘礼不够。然而，林阡只有这一身战力拿得出手，既然如此，不妨公平决斗、限招比武，我若胜了，盟军全身而退。几十招为限，岳父说了算。”尽管早先就有岷山高手战死，临死时说，救盟主不算无谓伤亡，但林阡不想再在这里打持久战，有必要从围得最紧的此地，把盟军带上事先策划的退路——那条由转魄和灭魂各自为他铺展的后撤之道。

    “公平决斗？王爷身受重伤，如何与你公平。”只有岳离心知，完颜永琏其实伤得很重，那一箭刚好打在昔年他为柳月受的箭伤上，分明是个极好的对公主动之以情的契机，那个比公主还要倔强的枭雄偏偏半点软都不肯再示：“不算重伤，别叫岳父，本王没有女儿，亦无需与你谈判。”

    林阡接过一根流矢立即反手插在肩上：“这样可公平了？”视线从岳离转到王爷，既痛又痛快地笑了声：“曹王爷，普天之下除您之外，无人配做林阡岳父。”林阡想，吟儿称呼他爹，必会被南宋有心者大做文章，那就我也抹黑自己、称他岳父好了，反正完颜永琏不认、影响不得他的命途，是我林阡愿意、舔着脸硬要叫的。

    如果说，她心的天平上，盟军和王爷其实持衡，那么一锤定音压在宋的，当然是林阡这个人，王爷只是父亲，盟军却是同道，林阡更是无垠。吟儿当着一个受重伤的王爷的面选了他，既然如此林阡也就什么脸都不要了，他高兴又难过，真有人是时时刻刻都站自己，不是说说而已的。

    将吟儿暂且托付给云蓝照顾，林阡一边拔箭一边上前继续求战，吟儿视线顿时模糊，适才他从山下历经千军万马直冲到这魁星顶上，怎可能没受过伤，他早料到会是决一死战，这傻子，之所以穿红衣，是因为可以藏住血腥不让她看到担心……

    限招，多少招？山东初战，林阡只能接父亲十招，平凉决战，却已能够有数十招震撼，静宁会战，据说马打盘旋八十回合，环庆死战，难道不要百式千招？吟儿看父亲和丈夫都伤痕累累，不忍再见他俩互耗，哪怕切磋、点到为止……

    “想要他们全身而退，至少你先将命留下，其余免谈。”完颜永琏冷冷回应。林阡妄想着限招打赢他他就把盟军和吟儿一起放出，林阡是哪来的脸有什么资格身处劣势还和他谈条件？

    林阡知道类似山东之战那般单打独斗的谈判无望、完颜永琏是铁了心要将众将一举歼灭，叹只叹金军战力比自己想得还要强厚得多，事先计算好的退路竟近在咫尺偏偏遥不可及。身边盟军大多筋疲力尽不能再战，此情此景金军箭矢仍铺天盖地，唯有靠寥寥几人武力强撑着等候变数出现。

    等候变数？不对，是寻求、引导、打出变数！

    “寻求”、第一场变：务必将这箭矢围攻、变回私人武斗，完颜永琏不肯那他就拖别人。

    “岳父见笑，林阡既然来了，便已是豁出性命不要，放在这魁星顶上，且看谁敢拿了它！”慨然求战，谁人敢应；岂能不应，饮恨双刀！？

    话音未落，林阡已然出刀，径直朝一众金军挥斥，对数百弓箭手连箭带人扫出一道巨型弧光，身手之厉，叹为观止，魁星峁满山的兵阵，一瞬都因他起了变化，从表到里，从外到内，好战者，多得是——“无需王爷出手！”“交给我来对付！”岳离封寒默契之至，岳离向来是金军战力的中坚、他不入地狱谁入，封寒的存在则可避免林阡的走火入魔、继而消解金军的后顾之忧……他二人心念等同，这是个除去林阡的好机会，说什么都不能将他放过！

    独孤清绝奋力左冲右突，及时到林阡身侧站定，豪爽笑：“天尊地魔，还没被我打怕？”剑出鞘，履山河，引群龙呼啸，天下间的残风暮雨都好像被他只手缚去，留下的全是浩浩长风、汤汤洪潮。

    “年轻人，爆发力强，耐力如何？”岳离冷笑，所言非虚，平素盟军诸将打一流高手还能感觉力量取之不尽用之不竭，但这紧要关头与绝顶高手捉对厮杀，尤其独孤刚才还意气风发拼了个以一敌三，此刻显然是先声夺人的后遗症开始发作。

    “哪里年轻，发比你白。”“爆发力强，耐力更强！”几乎同时，林阡和独孤一人答岳离半句。

    “还活得了几时，又狂得了几时？”封寒对他俩久仰大名，知他们在南宋群雄中，一个是进阶最快，一个是实力最劲，故而手上不敢怠慢，嘴里却禁不住嘲讽。封寒在高手堂年纪最小，也是脾气最大的那个。

    “哈哈哈哈。”碰上脾气更大的两个了，那两个异口同声笑起来，“活几时狂几时！”

    九天剑与逆鳞枪齐出，饮恨刀与残情剑合璧，正面冲突，雷驱电炽，真气四窜，眼看又是一场拉锯，却是成功以私人武斗把金军主帅拖进了弓箭射程——

    拖完颜永琏谈判可以釜底抽薪，拖任何一个高手堂，都能把这泾渭分明打回犬牙交错，重新找到金兵弓箭手们投鼠忌的器，把宋军其余人拦在锋芒外得以喘息！

    “林阡他，果然是想保全众人，强撑着等候他的第二场变数：外援王冢虎。他，正等着和王冢虎里应外合……不过，王冢虎不可能进得来了。”一切尽在轩辕九烨掌握，林阡今日的抢婚，显然事先知会过同在环庆的盛世。

    到环庆岂能不考虑“盛世”王冢虎？林阡一定会找他帮忙他也很可能搅浑局面，所以此地金军的战备，完全敌得过第三方闯入，或者说本来就等着把林阡和王冢虎一网打尽。

    他巴不得林阡把全部精锐都整合了带进来被他消灭，不过也没想到围绕着林阡的绝顶高手有这么多……“唉，倒是比想象中费神啊。”

    时空犹如静止，唯余光线转动，临近战局的金宋军兵皆屏气凝息，稍远地带箭矢似流星般不时擦过，更远处战火于山中飘零如雨。

    最有威胁的，莫过于草茂林密的半山腰，隐约有数点星火、断续连接、形如长蛇、很明显有人正静观其变、伺机而动。轩辕九烨早已留意，不动声色调动黄鹤去给罗冽增添布防：别说王冢虎，一只苍蝇都飞不进。

    

    一束强烈燃烧的火把，在这时映入吟儿的眼帘，林陌，他站在战局之侧，前所未见的一副迷惘神态。

    吟儿心念一动，差点忘了他……如果盟军侥幸逃脱，万万不可将他弃下。

    “去哪里。”云蓝如影随形，先前对吟儿放暗箭的金兵，是个才被逮捕就立即自尽的死士，幕后主使者不得而知，虽然出自陕北军但显然不属于海上升明月，云蓝怀疑那是郢王甚至完颜璟，项庄舞剑意在沛公，目的就是要王爷分心受伤，趁王爷落难置他于死地。但无论如何，此刻吟儿仍然危险，不可擅自离开她视线。

    “去拉林陌回来。”吟儿回答云蓝，“他的路不能错。”

    吟儿觉得，秦向朝，玉紫烟，那是私恨，那是苦衷。

    可是，对林陌来说，正是这私恨，这苦衷，使他已无回头之路。

    陌不可能相信他养父是细作，亦不会对母亲的毁容置之不理，但他对吟儿无法再恨。如果一定要有错误的承担者，他只能将责任全部推给林阡。陌不可能与阡共存，不可能和吟儿想象中的一样。

    “饮恨刀和念昔，他林阡若有一个丢弃，或照顾不好，都值得我林陌反击……”夺回饮恨刀，由我林陌来承载南宋家国？早已被华一方柳五津等人证实那是空想。那就这样好了，夺回念昔，刚好她受难，我娶她，与她相互解救，两全其美。

    为何迷惘？自然迷惘，念昔前几日还对他笑，还对他温柔，原来对他表面好内心却在谋求他？那几日，到底是谁在说服谁？一句“同病相怜”，就是她因为对他歉疚而被感化？林陌以为自己成功了，错了林陌你真糊涂。

    为什么你那么聪明都看不透？是这个女人的笑容有魔力，是这个女人的眼泪能感染？

    此刻她竟然到他身边来怂恿，信你哥哥的魄力，只要你愿意回去，他一定会有方法，最坏的后果也是隐居在宋，何况，你不会比我还难洗白……

    她，搬出她自己来劝他，你看，出现一个比你更黑的人了。如此坚定，如此准备充足。所以，不是云蓝鼓励才这样，不是林阡求战才这样，事实证明，确实是她自己，很早以前就是这立场！

    他真是绞尽脑汁都没想到，他和王爷做了那么多说了那么多，她给他们以宽慰和报答的目的，是紧赶慢赶着要离开他们去与林阡同甘共苦！

    他没有移动，只与她静默对立，想好好审视着她的内心，林念昔，你考虑过所有的立场吗，你在构想婚礼上你要走还带走我的时候，到底有未想过主办婚礼的你的父亲会受到波及？难道你不知道“阡陌之伤”是他为你用我对完颜璟的最后一道屏障？你什么都没考虑，未想过，不知道，因为你只有为了林阡的时候，才会心思缜密、无懈可击。

    适才他在林阡面前对她的捍卫，是他难得一次地挺身而出，主动去抢，现在回想，实在是、太可笑了……云蓝、念昔今夜的话和表现，都对她们的从前食言！“饮恨刀归他，念昔是你的。”“你我尴尬处境，竟是同病相怜……”是的谁都排在林阡之下，他，林陌，作为她们的棋子，更加不值一提，不堪一击。

    好一个可笑的林念昔，到那时都没发现他的不对劲，不是她不会察言观色，而是林阡在战，她心不在陌！

    

    观战不觉时间飞逝，一晃已是亥时左右。

    “主公身边不知何时从独孤大侠换成了石磐掌门，天尊地魔阵的后劲还真是名不虚传……”

    完颜丰枭审时度势，在心中说，他早就暗中着手安排空虚之处，给主公制造一条较为顺利的退路，可惜主公一直无从靠近。久而久之一直暴露虚处不是办法，日后万一被追究起来可大可小，是时候拖徒禅月清下水混淆视听……

    未曾想到这么巧，他还没暗害徒禅月清，那家伙的麾下阵容竟明显开始松垮，心念一动，倾耳听远，原来是有一道战报传达：“我军战败！”“解公子和万演将军皆不慎遭到祝孟尝俘虏……”“宋匪群情激烈，要求我方释放主帅！”

    “怎会败？”轩辕九烨颇觉意料之外，那时他正接替岳离来与徐辕交锋，无论如何都不相信前去庆阳剿匪的金军会遭如此惨败，尤其是这一晚上从见到林阡伊始，林阡就一直忘乎所以不管不顾形似疯癫，虽未走火入魔，亦是为情所困，不太可能正常地斗智，难道自己算心又算错了。

    “只要不忘防御，强攻亦无所谓；只要不负盟军，闯祸我也由他。”徐辕看出轩辕九烨的心态，一边调匀气息随时加入战团，一边在旁微笑给轩辕九烨释疑。

    “所以林阡他听了你的话，即使脑热也没忘部署……”轩辕九烨明白了，林阡确实脑热得差点忘记盟军，但是徐辕提醒他莫忘记双肩挑担。

    “金军攻城，自然要比我军守城难，据险居高，以逸待劳，战备充裕，祝孟尝一人足矣。”徐辕不必说金军也算得到，留守的将领只有一个祝孟尝。

    “然而这些，全都在我的计划可控范围之内——楚将军即使打的是一个防御充足的祝孟尝，也是牛刀杀鸡、泰山压卵。”轩辕九烨知道事情不会这么简单，祝孟尝再怎么神奇也不可能以一打三其中一个还是百战不殆楚风流！

    战报里，庆阳府战事相当激烈，祝孟尝在必经之路埋伏，楚风流识破诡计迂回反杀，楚风流以云梯强攻，祝孟尝以火箭焚烧，楚风流从废旧地道挖掘，祝孟尝及时发现立即挖沟阻拦，楚风流命高手攀城而上展开背后突袭，祝孟尝眼看手忙脚乱就要失败……

    “王爷，宋匪有信使，和盛世的信使一同来！”羽檄飞驰，结果已知。

    盛世？盛世的先锋应该伺机来援林阡才对！但现在为什么出现的只是盛世的信使？不言自明，林阡虽然提醒过王冢虎关注前方的抢婚，却把这个强悍的外援留给了他在后方的盟军，把王冢虎及其精锐都交付了祝孟尝！

    甚至，林阡预计轩辕九烨要对他调虎离山，反打一招刚好也是调虎离山，就用他把金军注意力全吸在了魁星峁，才导致王冢虎前去和祝孟尝夹攻楚风流之际，环县金军来不及反应因为他们还在婚宴上防着这个王冢虎……最终，万演和解涛在攀城时被俘。轩辕九烨恍然，望着半山星火，那根本只是虚张声势，是林阡用来迷惑他的盛世“先锋”。

    林阡算到了轩辕九烨对王冢虎的设防，算到了他所筹备的婚宴伏兵足以把王冢虎都算计在内地对付，算到了轩辕九烨要派人去攻打祝孟尝只是林阡事先不知道派谁……但是，无论祝孟尝需不需要，王冢虎都应该避实击虚，当然虚晃一招，明着正中下怀，暗中闪电剪尾。

    可是，轩辕九烨为何排除林阡会将王冢虎如此安排？因为这太铤而走险了，这需要把他林阡所有精锐陷在前方的金军腹地，走不出去看不到光长达半日，不停战斗，从申时到亥时，油尽灯枯，林阡唯一的希望只是王冢虎参战救他，虽然难，可以一试，才不至于全军覆没。

    林阡却成竹在胸，疯了？甘心冒着南宋江湖绝顶高手被此役一战全消的危险？不，轩辕九烨你听好了，“天骄徐辕，点苍云蓝，天山石磐，青城程凌霄，太行胡弄玉，京口独孤清绝，今日我林阡除了新娘之外，也要将在场所有豪杰全部毫发无损地带走！”

    他强撑到此刻，不是为了等候、而是为了“引导”、第二场变，那变数确实是王冢虎，但不是环县而是庆阳的王冢虎：计谋虽险，只需等到宋军和盛世合作打赢，派信使来就能解围……

    是吗，派信使来就能解围？说几句豪言壮语就能乱我之心？林阡你怕是不知道轻重缓急，哪个俘虏能与你交换，轩辕九烨冷冷弃子：“解涛和万演，皆以身殉国，必将奏请圣上，对他们的亲族抚恤封赏……”

    林阡一笑：轩辕九烨，我又岂是交换俘虏，要的是这败仗先攻你军心，再伺机给他们曝晒的心上再放一把烈火而已。

    这机会，俨然被我找到了……那时林阡身边人从独孤到石磐又到徐辕，对战之人，一个从岳离到轩辕又到薛焕，另一个却一直是封寒，林阡自身刀经数战、筋疲力尽，封寒却还能点撩崩缠、变化多端，是的，封寒的枪专门给旁人放出关卡和障碍，封寒自己又不需要费多大气力，当然是耐力最久的那个，如何突破？

    虽林阡与徐辕没有直说，徐辕参战之后，明着是和薛焕缠斗，却一直为他寻找着封寒的破解机会，功夫不负有心人的一个错手，林阡和薛焕刀法相搏之际，徐辕至柔的归空诀所到之处，将封寒的数道湮灭之气消解，再一个错身回来，饮恨刀刚好借着这间隙不再有力量被封寒阻碍释放……

    原来如此，封寒这湮灭手段，对至柔真气不完全有效！

    过程稍纵即逝，配合天衣无缝，君子也，善假于物也，他向来借饮恨刀中意，也曾借独孤清绝内力，此刻，果断借徐辕这至柔真气对封寒的稍许压制，施展出那不知是叫蜉蝣还是叫神游的双刀刀法，兔起鹘落之间，封寒一枪直取林阡胸腹，凶狠无比，到中途才发现未锁住他刀中气势磅礴、意境混茫，一惊之下，唯能硬拼，刀枪与内力一同轰然相撞，封寒径直退后一步，林阡虽一动不动却已喉咙一甜。

    “主公，这一刀，叫什么？”徐辕会心一笑，明知故问，这一刀，是冯虚停留在原地的气，烘托着饮恨一往无前的锋。

    “逆天！”林阡蓦然就像渊声附体一般，大吼出这个令他们魂不附体的招式名，“逆天了！”举着他手中饮恨双刀，霎时风激电骇，令人毛骨悚然，谁不知封寒原是负责克制他入魔的？封寒一旦退却，证实林阡已入魔，一时间以为渊声再现，又道是血洗陈仓重演，在场金军、全体军心动摇！除了徐辕之外，宋军也全都以为他走火入魔，尤其吟儿，实在难辨当中真假，险些也为他吓破了胆。

    无论是祝孟尝打赢了也好，抑或林阡入魔也好，在平素都不会这么快害得金军自乱阵脚，然而当两者同时发生，如何使得？林阡竟真的在王冢虎出其不意的基础上凭武斗“打出”了第三场变，内外盟军与吟儿全然不负——

    一旦闻知祝孟尝和王冢虎的捷报，他就计划好了要把封寒打走装走火入魔恐吓金兵，没想到封寒耐力这样好死活不退开，好在徐辕心有灵犀不点就通，归空诀对症下药切中肯綮。

    说时迟，那时快，察觉金军无法承受这多重变故的徐辕，果断抓紧战机，神鬼之箭笼走一半金兵：“撤！”

    

    吟儿原还呆在原地，想不到林阡会突然从渊声状态抽身，跃到她身旁即刻将她负在背上飞奔而走。

    “唉。”她被这疯子一把背起，云里雾里就逃离了婚礼，误解他为了她再次入魔现在没有人性，故而没有和他交谈只是重重叹了口气。听着他脚下一路风云动荡，她静静撕开她新装给他裹伤。

    不管是云敛晴空、冰轮乍涌，抑或萧萧谷风、黯黯路阴，不管是山脉岭梁、丘陵掌区，抑或川道沟台、零碎残塬，不管是魔王混沌、草莽公主，抑或盟王盟主、主公主母，他们都在一起，那就别无所求。是的，只要一同面对，即使是烽火连天、阴风怒号的处境，也有仰观鸟翔、俯身钓鲤的心情。

    她伸手轻抚他的眉头，指尖轻量着他的大胡子，忽然觉得这也就够了，所以扬眉淡笑、从容应对、接下来即将发生的一切。

    他一路没说话，其实是省着力，一口气奔去半山寻找坐骑，加之盟军高手们自撤离开始便立即四散，他很担心众人安全，一时便忘了对吟儿说明情况，所以不知吟儿这一路的百转千回。

    快要到平缓地带，发现后面追兵没赶上来，也留意到此地战马和记号，他才终于放松心情，怕她疲累放慢脚步，将她轻轻往上抬了一抬，回头看她，微笑柔声：“陌上花开，可缓缓归矣。”

    “嗯？”她一愣，不知他走火入魔为何还能平心静气？缓得一缓，才意识到他原来是装的，破涕为笑，“何时和陵儿学会了急中生智演戏？倒是惟妙惟肖、青出于蓝！”

    他掂量得出她又轻了不少，不忍看她的眉眼，看了心里都是她，就会忘记了看路，却怎能不看她，看她这将近三个月来，为他又吃了多少苦，受了多少伤：“吟儿……再给我时间，养胖你。”

    这场景有些眼熟，要风餐露宿在深林一隅……那是遥远的稻香村里，她被胡弄玉的网兜着，一路被林阡驮在后背，林阡夸胡弄玉长得美还聪明，她一时气愤骂了一句——

    “……采花贼！”此刻她含泪笑嗔，伏在他的肩上。

    才刚对话几句，后方就传马蹄，穷追不舍、一马当先的，未必是要将他们捉拿回去或赶尽杀绝的，或许是转魄、灭魂，但或许是王爷、凌大杰……又或许，是玉紫烟、林陌？


