------------

第1404章 魁星峁飞骑,玉皇山论剑(3)天地

    人声喧嚷，追兵即将赶上，那匹名叫“无法无天”的战马及时出现主人身旁，准备立即就驮载着林阡和凤箫吟绝尘而去，谁料，才刚上马的电光火石，吟儿红衣一角被人攥紧，险些从林阡背后滑落下去，所幸林阡眼疾手快，及时抽身将她抱回、同时本能出长刀阻击，却听吟儿大喊一声“别打！”林阡听她的话立刻敛了攻势，缓得一缓林凤二人却是断断走不了了。

    “下来。”那人停坐在另一匹马上，半个身子却探在外面，一手冷漠持刀，一手仍紧握着吟儿的手不放，那语气，那眉眼，那动作，竟然和林阡一模一样！

    林陌，向来就是压抑的林阡啊。

    风中三人，皆是红衣飘然，不同之处在于，林阡被一众金人打得满身是血、吟儿衣裙被自己撕得破残、只有林陌干干净净完好无缺。

    她知道，这就是他们三个人的宿命，血腥、残损和完好：“川宇，随我一起，寻个生路！”反手将陌握住，用拉他回宋的力气。

    林陌表面忧郁、冷淡，实际呢，他的不放弃和不认输，没有一样和林阡不同！所以冒着被林阡刀杀的危险，奋不顾身再靠近，死死缠住吟儿的手，用拉她回金的力气：“跟着他没有生路！念昔，我只要你活着，在我身边！”念昔你知道吗，我们才是彼此的救赎！

    当吟儿说林陌不能走错路，万料不到，林陌也正是为了她的命途，誓不罢手！

    这突如其来的热情表白，她无论如何也不敢相信出自林陌之口，可是这句话到底迟了将近十年，现在强调“在我身边”就是拒绝回宋！甚至要把她也留在金国，可是那怎么可能？！吟儿蓦然神色变冷，不再对他用力，拼力缩回手来：“我会活着，但要在他身边！”

    “在他身边你活不了，宋人不会念着你的好，身世将永远是你的污点！”林陌冷笑。

    “我会洗！”吟儿厉声说，看后面崇力等人越追越近，惊慌赶紧要松开林陌，所以面容里写满愤怒，“再问你最后一次，回不回宋！”

    “你今夜若执意同他走，便使你、使我，在宋、在金，都更加难以容身，两面不是人，到老、到死！”林陌一边回答她，一边也是对她下最后通牒。

    冷风激荡，火光近陌吟瞬间照面，看清楚了彼此眼中的决绝，话音落相互放开这手。

    “不管别人怎么说，总之我都不后悔！”吟儿倔强说时，怒将林陌的玉玦掷回，准备与林阡一起撤离。

    林陌怒不可遏，不忍接受这玉玦的再度退回，情之所至，挥斥着永劫斩策马追前。

    他不知他为何当时要挥刀、是不是真的想杀谁，杀谁，杀那个到现在话都没有说一句的林阡……不过，他的刀风已然对着那人的脖颈去了，同时他也感觉到了那种风力割着自己脖颈的紧张感。双胞胎之间的感应总是很奇妙，每次林阡身受重伤，即使他在万里之外都能感应得到，比如说现在这一刀，居然有如自尽那么奇妙……

    林阡那时听到了刀风却没躲。

    他虽然到现在话都没有说一句，却是一直在听着的，不清楚来龙去脉，但大抵也能想到，林陌、玉紫烟沦落到今天这般，都是他林阡所害。

    掀天匿地阵结束后，他一直在给林陌找借口，发现扶风是林陌娶的公主后更加确定了陌降金有苦衷。但那段时间在秦州，林陌和玉紫烟始终不肯见他，应该是怕他为了找吟儿用他们做眼线才不见吧，他理亏，只能等。

    闻知吟儿婚期变死期之后，他一时脑热什么都不再管了，轻重缓急，吟儿样样都第一，直到抢婚计划完成才发现，要抢的对象是亲弟弟，婚礼上主婚的是亲生母亲——

    呵，别找理由，早点发现你林阡也一样抢。

    于是对不起陌，注定，又一次。

    所以这一刀来袭，他躲也不曾躲，受便受吧，我欠你的。

    一线，阡陌谁也不曾想到，他们中间那个矮一头的女人，刀锋在上猛然爆发出一股强劲战力，从她手中挥出惜音剑满手血光，硬生生打偏了陌的永劫斩恶狠狠擦过陌的手。

    曾经，也有那么一次，她和今夜一样怒气冲冲，在黑暗的监牢里为了救阡刺伤了林陌，虽然后来事实证明那个被黄鹤去关在牢里的是洪瀚抒而不是林阡，她却是冲动暴躁地举手对着他喉咙要害就是一剑。

    林念昔，你为何不在那时就杀了我？！

    非要在这十年，不停不断、翻来覆去地将我算计、玩弄、迫害、践踏！！

    “不，不会的，他们是他们，阡儿是阡儿……”你若在那时就杀了我，就不会有那个被我命格连累的母亲，明知道害她毁容的大火是林阡主导，却宁可怨南宋江湖都不敢恨林阡分毫，在只能和我寄人篱下相依为命的今时今日，还是不忘冒险催促林阡别打了逃命要紧。

    “川宇，为了天下苍生，请受徐辕一拜。”那个忠心事主、才干卓异的武林天骄，原本他和我并肩三足鼎立，领着南宋的九分天下、短刀谷群雄抗金，是我让了，我为什么要让？就因为我说我热爱着南宋江湖、不希望它有半点乱象？

    “你放心，饮恨刀归他，念昔还是你的。”好一个抗金盟主云蓝，承诺说出来轻描淡写，空话收回去正义凛然！

    “所以就这样残忍，将你的所有想法，强加在她/他一个人的身上？！”林楚江、玉紫烟，难道和云蓝不是一样的人？强迫着他把他的手从书画按到刀剑，偏执地要他放弃自我去替代林阡整整十五年，替代完了再被林阡一脚踹开、赶尽杀绝。

    “我只是不希望，留下后患发生的可能。”可是从那时开始，你们还是一直在进，不容我有片刻喘息，当初他的饮恨刀和今日你惜音剑上全是我的血，林阡，林念昔，是你们自己促使着主导着后患的发生！

    眼睁睁地望着那个叫念昔的女子，他的年幼支撑，他的年少轻狂，他的信仰所系，渐渐从镜面与他越来越远，消失不见！

    适才凌大杰说“求苍天开眼”，此刻他想回答凌大杰，苍天什么时候开过眼！

    “林念昔，我今日还能做徐庶，他朝，谁知不是黄忠？！”你怎知我是黄权还是姜维？你怎知我是关羽还是夏侯霸？你怎知我是难有立场还是立场颠覆？

    烽烟乱世，你怎知我的命途，不是以兴州婚宴被叛、以环庆婚宴叛出？！

    阡吟化险为夷，渐行渐远，感觉争如一场空。

    “……黄忠？”她望着锋刃里流着的血，依稀来自林陌的手，她隐约觉得，这一剑好像错了。

    她也忽然忆起，有那么一天晚上，她的血曾流进林陌的手，父亲和凌大人都觉得自己没救了，可是林陌却不认命，千方百计给她找军医，

    不向宿命低头，不就是林阡吗。当时他脸上的神态一定都是林阡的，那天，吟儿虽然昏沉，但没有认错人。

    可是怎料到，当她的决绝撞上了他的决绝，竟将他身体里和阡一样的血脉撞得喷发。

    阡陌之伤因何起？只叹爱恨无绝期。

    

    谨以王雱《眼儿媚》祭陌吟：

    杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁。海棠未雨，梨花先雪，一半春休。

    而今往事难重省，归梦绕秦楼。相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。

    ——王雱体弱多病，父亲做主将妻子嫁给他人，因怀念妻子而作此词。

    

    “少爷。”崇力担心地驰到林陌身边，“那个该死的女人？！”

    扶风不顾危险也策马追前，一看林陌受伤流血，大惊失色即刻要给他裹伤：“可有事吗？”

    “她和林阡走了。”他不肯止血，转身走，回到建康初见之前的冰冷。

    “不知羞耻的狗男女，他们自己快意了，少爷却在宾客面前丢尽了脸！”崇力怒骂。

    “陇头流水，流离山下，念吾一身，飘然旷野……寒不能语，舌卷入喉……遥望秦川，心肝断绝。”他答非所问，精神恍惚，喃喃念着。

    “少爷……”崇力来不及为他担忧，环顾四周，“老夫人呢？”

    玉紫烟和他们是一起来的，原因并不只有一个，当然了，老夫人最想见到的肯定是林阡，可是老夫人还想率众围攻别人、报仇！

    生了林阡林陌的玉紫烟，怎么可能是个认命的女人。

    此刻不远处火光聚集、兵戈声起，很明显是她带着一群驸马府侍卫，正连同黄鹤去，拦截住了一支已经没有余力的盟军高手。

    她和林陌相反，除了林阡之外，谁都恨，尤其恨华一方、柳五津、徐辕那些人！

    林阡不在场，无法阻拦她的仇欲熏心，而她拦住的，偏偏是天骄徐辕，华一方、柳五津背后的人。

    那一刻，黄鹤去又看见了自己的仕途，玉紫烟则看到了兴州的大火！

    徐辕在殿后时拼尽全力一口气射出百余支箭，即使现在还能勉强调匀气息，也显然打不过玉紫烟和黄鹤去合力，他二人偏偏还是师兄妹，同心合力刀剑产生奇效，徐辕虎落平阳难免哭笑不得：“两个盟军旧人，追杀这般拼命？”

    “何以总拿出身说事，谁还记得天骄之父是罪臣？”黄鹤去反驳之时不忘把徐辕捧了一把，与此同时绝漠刀却几乎砍在徐辕身上。

    徐辕急忙闪避，堪堪在地上滚了一转，危难当头，所幸云蓝赶到，一剑上关花挑开黄鹤去：“我记得当年你怀才不遇，觉得南宋容不下你这‘志当存高远’，于是‘弃暗投明’投降了金国，以为当个大将军便算飞黄腾达，却不想想开的是哪个疆辟的是谁的土？”

    “原来你所谓的天下大同，不过是想对王爷不战屈兵。”黄鹤去冷笑，一刀回斩。

    “两方都是以杀止杀，要想不再流血，总有一方要退一步。”云蓝认真地说，才想迎战，便被玉紫烟“古木苍藤”分走。

    徐辕一边以冯虚刀顶上，一边祭出策反之招：“黄鹤去，你现在被罢官，也没什么成就，盟军发展势头这么好，甚至有反超完颜永琏之象，你何必再为他们效力？”他知道，这些年宦海沉浮使黄鹤去更加在意仕途，不往上走怎么施展？不会有成就，只会被埋没。

    “吕布、孟达，哪个是好下场？”黄鹤去冷道，他说的人都叛了不止一次，后者更是跳来跳去、时蜀时魏。

    “贾诩、张辽，都不错。”徐辕同样以三国人物举例，反复易主，有何不可。

    黄鹤去，居然没说话！

    玉紫烟冷笑一声：“师兄，难道以为短刀谷就干净？”看黄鹤去因为失神差点被刀砍中，玉紫烟奋力斥退云蓝前来举剑帮他格挡。

    黄鹤去当年是因为投闲置散再加情事打击心灰意冷降金的，在他降金之后才有了短刀谷官军和义军之间的勾心斗角，换而言之，黄鹤去心中的短刀谷反而比玉紫烟目睹的要美好！只有玉紫烟才知道，短刀谷的一切丑恶、肮脏和龌龊。

    “我也厌恶内耗。”云蓝叹了一声，一剑追前将她驳回，“不过我即使离开那里，去高昌、去大理，也不曾去金国真的向自己人挥剑。”

    “玉前辈，您口中那个短刀谷早就结束了，结束内耗的是玉前辈自己的儿子！”徐辕怒其不争，一刀打到她面前，自然留了三分情面。

    “结束？那我和川宇是怎么到金国来了？阡儿身边不还是有你这样的奸人当道？！”玉紫烟笑，“师兄，你听徐辕的？难道你想变成我吗！”

    云蓝没想到玉紫烟比黄鹤去更难劝降，此刻黄鹤去明显刀势敷衍，玉紫烟却越来越激进，竟将徐辕当成了华一方来打。

    “紫烟，那便为了还你师父一个心愿，放我们走！”云蓝不想再在这里纠缠，黄鹤去，就给他时间让他自己好好考虑吧。

    玉紫烟愤然向前，一剑撞飞了云蓝剑直冲徐辕，双眼通红：“云姐姐你可以走，但今夜至少要留徐辕在此，为我夫君偿命！”

    云蓝脸色大变，猛然掀起一掌，重重打在她脸上，一字一顿，庄严如圣：“谁是你夫君！？”

    玉紫烟陡然清醒，从那个疯魔的状态清醒了，这一生，她只有两次这么疯魔过，林阡被高手堂抢走了、林阡丢失了，那两次，她歇斯底里抱着哭的夫君是谁？那两次，连后来为爱妄执的田若冶都说她玉紫烟是个疯子……

    她忽然想起了她心底那个渺小却深重的抗金之念，怔在原地——师父死时，她在杜甫西阁对他哭诉，“当年，若非我个人的过失，丢失了阡儿，我也许，不会退隐的，我会跟着楚江一起，北定中原，还师父夙愿……”

    “楚江……”理想完全崩塌，忽然泪流满面。

    “我给了你一生的机会陪伴他。”云蓝悲笑，为徐辕殿后。

    

    林楚江玉紫烟，同完颜永琏柳月一样，最美好的日子不过两年。

    好在，林阡和吟儿比他们幸福，成婚至今已七年。

    彻底脱离险境，唯见环江流绕。

    他俩却终究不是神佛，一时度不了众生，望见这牢笼外的天地，第一感觉自然是欣喜。

    第二刻，才会想到，“自私如我们，到底是伤害了很多人的。”

    尤其吟儿，父亲殚精竭虑给她的活路也不要，一见到林阡就不管不顾跟着他走，竟忽略这对林陌的身心会是怎样的伤害，而身受重伤的父亲，虽然拼死拼活得到她一声爹，却也立刻就失去了她。

    林阡，也好不到哪里去。抢亲生弟弟的新娘，刀斥开亲生母亲，恶名是扬定了，更可笑的是还舔着脸喊一个声称自己没有女儿的金国王爷岳父，川军不知道会有多少人在后面诋毁。

    “别向后看。”驻足给马喂了水，他把她换到前面坐，继续向庆阳的方向。

    “嗯。”那就自私一把，别多想了吧，反正也很困倦了。吟儿看着自己精美的衣衫，拔出发髻里崭新的玉簪把玩，苦中作乐，叹：“我又成了次亲，又有件量身定做的新衣。”

    “又不是完整的，又穿着嫁给我了。”他嘲讽她，也自嘲。

    “可惜，这次还是没有人见证婚礼呢。”她很生气，为何和旁人的假婚礼，都能江山为聘、兵马为礼，反而和林阡的真婚礼……

    “天地为证，星汉为烛。”他微笑，说。

    “盛大极了。”她笑了，这男人真是用这无垠宇宙来娶她，“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。月暂晦，星常明。留明待月复，三五共盈盈。”

    于是边行边拜天地，战火为礼炮，号角是喜乐，乾坤万象是宾客。

    遍体鳞伤，精疲力尽，她回身仰头，主动索吻，他倾身俯首，报之狂热。

    七年前的她，若知道自己是这样的身世，或许还会为了林阡的路好走、自行消失于江湖。但现在，她只求自己能出现在林阡走的每条路，再难，再苦，都甘之如饴。

    而他，从来不怕他王者之路因她败落，就算明知道她是灾难，头破血流也要抢回头。

    便以彼此满身的伤和血，换得相伴余生的年和月……

    

    此值丑时许，他俩停在环庆之交一家早已打烊的竹寮里，四境无平民醒着，只有独孤清绝夫妇、石磐等人，接二连三地赶到这里与他们会合，“无法无天，就是快。”吟儿笑着，擦亮火折子，望着竹桌上有着一个纸板做成的人物剪影，“咦”了一声：“这是什么？”

    “环县民众喜好‘灯影戏’，借灯、传影、配声来演故事。”林阡告诉她，“过关、还愿时，常常会看灯影戏。”

    “倒是应景。”吟儿说时，注意到程凌霄、徐辕等人一个个地过了关。

    时间一点点地过去，直到寅时前后，却还有一路，迟迟不曾到达。

    “云蓝师父她……”吟儿难掩担忧。“我适才和云前辈一起，同玉紫烟前辈周旋，她护我先撤。”徐辕气息总算恢复不少，真想跟林阡说你娘她疯起来不是人。

    “应当不会有事，云前辈不会打不过我娘……”林阡蹙眉，说着这旁人耳中听起来几乎可笑的话。

    寅时后，终于有一个血人，斜跨在战马上，狼狈仓促地来了，还没说话，就累得摔落下马，吟儿刚认出那人是云蓝身边高手，林阡已上前一把将他托住：“出什么事了？”

    “林思雪……”林思雪？她正是金军战报里，那个来自盛世的信使，她明明是给盟军解围的。

    虽然思雪陷害吟儿入狱，但后来事实证明那是误会一场，这几个月，思雪没少表露出误伤吟儿的忏悔、痛苦之情。她和王冢虎一样，这几个月来，都一直恪守着小王爷的中立之道，今晚的抢婚她的任务是镇守环县盛世的玉皇山本营。

    就算思雪的忏悔和痛苦是假的，在林阡和吟儿的心里，思雪也该痛恨他俩不是吗。即使抓住云蓝，也不可能对她不敬吧，如果说云蓝对吟儿还有严厉，对思雪则全部是疼爱！

    结果却不是这样的，“林思雪她背后偷袭了云盟主，云盟主身中剧毒生死未卜！”那人没说完就一口血喷了出来，昏倒在林阡怀里。

    “这应该是唐门新研制的‘飞火’。”胡弄玉上前给他解毒，说。

    “唐门？”林阡蹙眉。

    “伪唐门？还有人？”独孤清绝轻蔑。

    “可是那个唐门，不是投降了金国吗？怎会被林思雪所用？”徐辕和林阡心意相通，却同样不知林思雪和唐门的渊源，“难道说，林思雪和金人有暗中往来？可是盛世明明中立……”

    “是那个被肖逝灭门的唐门？”石磐问时，程凌霄点头：“正是。若非肖逝年少时向唐门复仇，唐门也不会那么快没落。”

    “这正是我们下天山的原因啊。”石磐说，“神魔从来一线之间，肖老前辈隐居天山许久突然出关，师父与我都很不放心，所以跟过来。”

    他们不可能得知肖逝和思雪的父女关系，但是隐隐觉得肖逝好像就在方圆几里，和今夜这些蹊跷必然有关系或者即将有关。

    “然而，思雪她，怎么可能偷袭师父？！”吟儿无论如何都想不通，思雪和云蓝之间有什么深仇大恨？

    “去盛世，玉皇山。”林阡决定，于公于私，云蓝必救。


