------------

第1404章 魁星峁飞骑,玉皇山论剑(5)唐门

    那人抱住她的勇气和力道，大得和一个护妻的男人无异。思雪睁开眼看清楚那人关切的脸，在她闯荡江湖遇到小王爷之前的岁月，都是那人给她遮风挡雨，何以会到今日爱恨交织！

    “别拦我，让我死！”思雪冷笑，泪流满面，不管不顾又朝上去。

    “不要死，话说清楚！”吟儿还有太多的话没同她说，慌忙抱住。

    想要思雪活着的绝对不止吟儿一个，只不过她这声“思雪”最近，淹没了较远的“夫人”“门主”“榕儿”——王冢虎、唐小江、肖逝，甫一发现异常，他们的重心全都不自觉向这高楼偏移。他们以行动告诉她林思雪，这世上还有太多人爱着她，关心她，保护她，看她化险为夷喜不自禁、见她决意自尽而又提心吊胆。

    尤其王冢虎和唐小江，他们同时奔到这火场的边缘，虽然都是要拦思雪，但仇人相见分外眼红，一心要阻止对方靠近而立即缠斗起来。

    “是你这金军走狗，欺骗夫人，害我盛世蒙难！”王冢虎怎能不打？对方是此战的罪魁祸首，有何资格去见林思雪、继续欺骗她？

    “你们这群悍匪，带我门主误入歧途，死到临头还不罢休！”谁又能想到，唐小江居然是发自真心称呼林思雪为门主？

    稍远些，肖逝又一次被薛焕、凌大杰、轩辕九烨、楚风流包围，尽管他的存在是金军的意料之中，奈何与他搏杀之难仍是金军的始料不及。“伤我榕儿？痴心妄想。”为了尽快突围，肖逝差点揪起轩辕九烨就扔，睥睨大金群雄，语气却是个深爱女儿的父亲。

    而那时完颜永琏听到这话，视线、心情和脚步，也都和林阡一样，不自禁地转到那高楼上……栏杆旁的暮烟适才他还能分辨，很快就已经在火中若隐若现。

    长夜将褪，高楼四围气雾弥漫，唐门弟子最先赶到，不到半刻布满毒药，不分敌我地、把想要上前的金宋兵将一同阻隔。先前吟儿随思雪冲上楼的时候还不算危险，此时火势才刚向楼身蔓延、毒雾却瞬即就扩散到全楼，两个人实则已性命之忧。

    “主母！”胡弄玉见势不妙，立即到意欲上楼的林阡身边相助，登高五步，寒食花粉来袭，她迅疾以灵仙草根反噬，七步转角，打来的是血海棠，她随即以踏幽兰对抗，再上层楼，唐门飞火闪现，她顿然以真龙胆压制，“丞相，驾轻就熟得很了。”林阡称赞，大恩不言谢，胡弄玉一怔，梨涡浅笑：“早该这样强。”

    辗转三层，唐门却又在毒物四窜之外添加了机关暗器，居高临下向敌人设伏。罡风骤起，当先而落是暴雨梨花针，泰山压顶之势直冲林阡奔袭，他处变不惊即刻抽双刀去断，纵横排宕，花雨俱陨，顷刻又见裂刃针、九寸叉、铁莲子、七煞镖、雷火九龙筒纷至沓来，半空中五花八门炫目呈现，铺盖成了杀机无穷的夺命巨网。

    “瘦死骆驼比马大……”林阡知道，负责狙击的是当今唐门的暗器高手，不管是一人一双手就能同时打出这么多方位，还是数人集结合阵表现得如同一人，都是盟军的不容小觑、未来大患，心中一紧，伤口牵制竟一时脱力，危急关头，所幸徐辕又跃到他身侧，御风箭神鬼之速为他击退数根上天入地大搜魂针。

    彼时，外围的军兵冲突还没了结，邻近的生死交战前途未卜，徐辕看出林阡在担心什么，一到他身边就低声说：“你只管按着心打，罪责、负担，我与你一起挑。”

    “天骄……”他胸腔一热，忍不住又吐血，封寒的内力应当仅次于岳离了……擦了嘴角血迹，稍作休整，吟儿和思雪的对峙已经清晰可听。

    “林念昔，为何我总是逃不开你？”思雪惨厉地笑，这时候楼内进了火，顶层已经能感到热，“环庆，君隐与我辛苦打拼的江山，曾经的万家灯火，如今已一片废墟，拜谁所赐？你的父亲和丈夫！就这般，被他们一步步蚕食光了！”

    思雪还是执意要死，吟儿气急将她紧握：“他们是他们，我们是我们！思雪我知道你是善良的，你从来不针对不相干的人！你忘记了吗，点苍山，我们在一起玩，十几年，云弄峰的果子你很喜欢吃我帮你去采，沧浪峰我迷了路，是你找到我的……”

    她大病初愈再加气力消耗，比不过思雪求死之切、劲力之大，林阡等人晚来一步，思雪仍是甩开吟儿手，当着她的面往楼外跳，只是，一切还是来得及补救的，吟儿不顾一切冲上前去、在最后一刻又一次攥住了她的手，极力要将她拉上来、一口气同她说完劝：“还有呢，还有龙泉峰，你摔伤了我背你回山庄，可是那年你比我长得高了我背不来，很狼狈，最后差点我也摔了，思雪这些你不记得了吗！”

    “是的，我不记得了！”思雪冷漠如冰，眼神如火，一字一顿凶狠地说，“林念昔，你是害我夫君惨死、家国尽灭的祸根，我林思雪诅咒你和我一样，得一人倾心相待，情深意切，情深缘浅，情深不寿……”

    吟儿渐渐色变，不敢相信那是思雪说出来的话，这一失神，手一打滑，突然思雪就往下坠了一寸，吟儿气力难继，被栏杆硌得胸口剧痛，一时脑热，翻过栏杆去抓思雪，怎能教思雪魂断于烈火？！平素这样救必然比隔着栏杆容易些，然而此刻周边火烧、栏杆滚烫，她另一只手才刚碰上栏杆就意识到她脑热了……

    黑烟冲天，血蛇四卷，楼侧已然一片火海。

    “松手，不然带着你一起死！”思雪咆哮，裙角已被火寻到，吟儿不远处亦有火舌席卷，吟儿却眼含热泪，死死瞪着她哀求：“不要死，一起活着，求你了！”遇见林阡之前的岁月，她何尝不是最爱思雪啊。

    当年云蓝在整合云横山庄时，迫于元老的要求，其余四个弟子都是姓云姓韩，只收了吟儿一个外来的亲传，黛蓝和思雪，则都给吟儿间接传授，但她们三个都是从懂事起就一起长大的，尤其思雪，如果说吟儿是云蓝的志，思雪就是云蓝的情，吟儿是云蓝的过往罪孽，思雪就是云蓝的生存希望，同伴左右，缺一不可！

    “吟儿！”眼望着吟儿和思雪一同下沉，林阡当即再往上去，与此同时身侧便是一道飓风，竟有人能比心急如焚的他还快：“榕儿不要爹了吗？！”

    “是啊你说很想有个家，好不容易找到爹不要死！”吟儿如遇浮木，露出喜色，连连点头，对思雪喊。

    “爹！恕女儿不孝，生我之恩，来世再报！”思雪流泪倔强，用力挣脱吟儿的手，吟儿犹如得到现世报，这是刚刚她对林陌用的力……余光扫及王冢虎和唐小江也紧跟着肖逝、林阡、徐辕冲过来，吟儿拼尽全力怒喝：“为什么一定要死？世上还有这么多人知你爱你！”

    “没有，知我爱我的只有君隐一个！！我要去见他，和他说，我想他，我爱他，我对不起他，我受不了他不在的每个日夜！”思雪也怒不可遏，愤怒大吼，眼看吟儿还不放过，另一只手艰难拔剑冲她胸口猛刺：“好，那就你先死！来吧！”

    那一瞬没有人能救吟儿，吟儿自己也完全没有防备，一则才受了诅咒一时伤魂，二则她还是舍不得思雪一时没想开地丧命，所以她意念坚定压根没有防御只想着把思雪救回头，林思雪亲眼看着自己的这一剑就要到她心脏而她眼中却连剑都没有，陡然惨呼一声泪倾如雨，像杀不得云蓝一样杀不了吟儿，所以剑锋微移，在最后一刻狠狠斩断了她自己被吟儿紧紧擒住的手……

    吟儿才想通思雪那个傻孩子就是要激她放开手但她怎可能放开手？然而没料到思雪竟这样狠绝地连手都不要了也要离开她！那火红衣衫，应该是思雪大仇得报之后想庆贺用的，最后却竟是她如此凄婉惨烈地一个人跳向了死路去殉小王爷和盛世！就和她的母亲唐飞灵一样，为爱成痴，为情成魔……“思雪不要！”握不住，握不住那一幕幕回忆，美好又心痛，眼睁睁望着这熟悉身影飘然而逝，无能为力地见着她掉进火海，呆呆地攥着仅剩的那只手如鲠在喉，下一刻，脑中空白只想着也直接跳下去。

    “吟儿！”“榕儿！”林阡和肖逝的声音同时响在耳畔，他们一后一先扑上前来，一个带着焚心以火的焦急挽住吟儿，一个带着痛不欲生的绝望挽不住思雪……

    “还我榕儿命来！”肖逝眼里向来只有私事，因为思雪话里想杀吟儿，所以立刻举掌向吟儿，林阡一边舍身相护一边堪堪招架，难以防御几乎送命，幸得天骄和弄玉一起近前相抗。好一个肖逝，经过了高手堂的消磨仍然棘手如斯。

    眼见思雪以死明志而悲痛欲绝的，又岂止肖逝一个，王冢虎本就已奄奄一息，一瞬万念俱灰恨不得立即随她而去，而唐小江与他缠斗久矣打不败他，一时悲愤陡然祭出杀招绝技，盒子里将射未射的暴雨梨花针上尽皆染毒，却令胡弄玉第一刻嗅出了前所未有的风险连肖逝都不想管了：“大家小心！”与此同时是唐小江的高声喝断：“还不停手？！”

    “唐小江你疯了？！”凌大杰随着完颜永琏一同上楼，见状当即以身拦在王爷面前，同时对唐小江厉声喝止，很显然这盒子里的毒药他们知情而未用。

    “众将退后。”完颜永琏下令之际，等闲之辈莫敢再近，高手们却都“我不入地狱谁入地狱”，故而高楼周边战场形势骤变，界限从金宋直接化为强弱，一样是泾渭分明。

    什么毒药能让胡弄玉色变而完颜永琏直接说众将退后？“对不起，王爷，凌大人！”唐小江手和嘴唇都在抖，面色变得惨白如纸，“他们杀了我唐门最后两任门主，我唐小江必须报仇雪恨！”“冷静些，杀他们不必用寒火毒！”“但除此之外无物能克制摄魂斩！”

    胡弄玉和唐小江同在毒坛，都有一定程度的知己知彼，所以唐小江知道摄魂斩不足为奇……寒火毒？在场知情者全数一震，举大金全国之力栽培的唐门，竟先于具备着胡弄玉金陵这对卧龙凤雏的南宋毒坛，这么快就制出了令人闻风丧胆的寒火毒？

    早在苍梧山上，金陵就对阡吟等人讲过“寒火毒”，“你不要小看了它们的名字浅显，配制可就难了，无论花草虫兽，定然是当世毒性最剧，杀人最猛，起码有千百种，要互不相抗，聚而又产生新毒……其实，也是我母亲没有完成的遗憾……”

    “寒火毒一旦问世，可以将我们人世毁灭……只要中毒者一死，毒素就把他全部吞噬并迅速蔓延，他的尸首就会成为一个剧毒的祸害，把死亡的威胁世世代代传递下去。尸首上的毒不必通过接触，也许通过空气传播，隔着几个山头就一样能把人害死……”

    这样的强效武器，很可能隔着几个山头就能把千军万马杀死，甚而至于贻害千年万载，唐小江是否吹嘘？可林阡和完颜永琏哪敢用麾下去试？

    心惊胆战，当年楚风流为杀林阡不惜放出渊声却没控制住渊声，今日完颜永琏为杀林阡不惜动用唐门却一样没控制住这变数！

    “到底还是唐门赢我胡氏了？真讨厌啊。”胡弄玉轻笑一声，半信半疑，徐辕狐疑地侧过头，这好像是独孤清绝的口吻？

    吟儿许久才克制住悲恸之情，心中隐约也觉得蹊跷，她久病成医，知道世上的寒毒和火毒大多是相互克制的，很难符合“互不相抗，聚而产生新毒”，连堪称鬼才的胡氏都没配出来，败落的唐门怎么办得到？

    “唐小江，我剿灭宋军，无需你动手。”完颜永琏面不改色，岳离、封寒、轩辕九烨、薛焕、楚风流等等，一众精兵强将，全都聚到此地，想方设法剿匪和祛毒并重，与此同时，分清轻重缓急的徐辕，也早已教独孤清绝、程凌霄、石磐、祝孟尝等人往此地靠拢来，盟军既是屏息凝神盯住这寒火毒，又是不敢怠慢地每时每刻都留神着金将们防止他们趁人之危。

    大战再次一触即发，却被这足以灭世的剧毒暂时阻隔。

    “这寒火毒，需要唐门门主的处子之血为引，药效不过是一日而已……过了今天就再无机会，王爷为何不准我将他们灭尽？！”唐小江手扣暴雨梨花针，手抖得愈发厉害，这就是唐飞灵当年失贞被逐出唐门的原因之一，这也是唐小江对林思雪忠心耿耿、以及他看到林思雪的守宫砂时无比激动的原因。

    吟儿身子一晃，险些不能站稳，可怜的思雪，若然她知道自己比小王爷多活的几个月是为了等着造就足以祸害全天下的灾难……

    “我就能灭尽，莫祸害无辜。”完颜永琏看唐小江丧失理智不计后果，仍然是泰然自若地与他周旋，另一厢，岳离和封寒已经心意相通地冒险迂回到栏杆外侧，朝着唐小江的背后靠过去。

    唐小江却还很愤怒，暴雨梨花针直指王冢虎：“什么无辜，这些悍匪早该死了，打着惩恶扬善的旗号，干着奸（和谐）淫掳掠的恶事！总算我制出剧毒，足以回馈恩师，一定要杀尽这帮悍匪！就从这王冢虎开始吧！”

    南宋群雄虽不知情，大抵可以推测，这唐小江在被唐飞灵收养之前，很可能自己或者哪个家人被草莽败类侵犯过，不然他也不会着重念着奸（和谐）淫等字。群雄更不知道，正是这样的原因，这个面如傅粉的男人，接近盛世范围是刻意，救了林思雪也不算巧合，那天他是真的路见欺凌拔刀相助，却没想到上天赐给他一个回馈恩师的机会，也算是种瓜得瓜种豆得豆，善有善报恶有恶报。

    王冢虎因为林思雪和小王爷双双死去，这一刻完全丧失了战斗力，危难在前，竟连移动脚步的心都没有，一副等死的样子。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    胡弄玉轻笑一声：“死就死，哭什么？对主公不负，对志向不移，有何好悲？大家一起，痛快去了。”王冢虎一愣，连忙擦眼，却听胡弄玉又说：“唐小江，死之前我倒要问你一句，你说得好听，‘回馈恩师’，那么你唐门被肖逝灭门，你恩师被肖逝利用和抛弃，怎么算？这暴雨梨花，该对准谁？”当然笑，胡氏素来恩怨分明，唐门却总是非不分。

    不错，肖逝才是唐门败落的主要原因，当年他勾引唐飞灵用心不良。此战，林思雪引狼入室了唐门，当初，却是唐飞灵引狼入室到唐门！

    不过胡弄玉这句话，前半句是给王冢虎定心、斗志，后半句则是冲唐小江乱心、分神。形势所迫，她看出岳离、封寒的意图，也不得不和金军就着这同样的想法，勉强合作了一次。话音刚落，唐小江略一松懈，便被封寒从后扑倒、制伏，同时岳离迅猛夺走那装满了暴雨梨花针的盒子。

    然而才刚脱险，竟又再次濒临绝境，蓦地脚底轰然巨响，很显然火烧到了顶梁柱，适才众人没有留意，直到此刻略有倾斜，再往外眺望，火龙四卷，早已将此楼与战地隔绝。

    风呼号，火吼啸，红光冲天，环县全境都是气雾横流。

    好在外围兵马发现得早，一边减缓了厮杀拼命，一边近前为王爷和主公灭火。

    凌大杰听到王爷咳了一声，也不知是否被烟所呛，急忙指挥楼上众将下去灭烟，视线就这么不经意地掠过吟儿，见她假惺惺地也因这一声咳回看王爷，不由得冷哼了一声。

    一时半刻，外面人进不来，里面人出不去，金宋双方都无心对战，但有一人毫无所谓，到此刻还没停止与林阡、徐辕的战斗，甚至把封寒、岳离、石磐都拖了进来，肖逝，看这五人都有抽身救火的心打得都不及平素一成，他冷笑之际怒意不改：“学这身武艺，是为了救火的么？”他的意思，是这些人该对比武保持最起码的尊敬，救火的事就交给旁人去做，然而，这当儿少一个人去救火，都很可能让他们所有人葬身火中。

    “是，都是为了救天下苍生于水深火热。”吟儿平复心情开口，既为父亲，也为林阡。

    完颜永琏微微一怔，这句话他刚想说……

    肖逝双目一凛，冷嘲：“自己徒弟都顾不好，还顾什么天下苍生。”

    吟儿一怔，听出他是把思雪的死算在自己头上了，尽管那滴泪还在眼角，却不改寸土不让：“至少我顾过，不似您，不顾。”既是讽他一直以来对于武功之外的任何事都事不关己，又是骂他对思雪母女的不闻不问和不找，尤其思雪，他现在倒是在为她喜为她哀，这二十五年他下过天山半次？

    肖逝并未因她这句就动心，发挥连一丝都没紊乱，果然没多少情（和谐）欲，不过他一个人也休想敌得过他所缠住的五个，只要他们认真专注起来……缓得一缓，徐辕和封寒一起脱离开去，岳离和林阡、石磐尚在局中，被他继续追打不休，不过就在那时，岳离想对林阡暗中杀伤一了百了，林阡石磐怎能不对岳离作防备？原先的合攻肖逝，就变成了三方互殴，战势一下子无穷走向。不刻，祝孟尝才刚上来会合、凌大杰才刚上来禀报，竟也被这刀光剑影拖进战团，烟势一下就变得更难控制。

    “肖逝，这般混战，意欲何为？”完颜永琏靠近问时，寻求着解局之法，肖逝是当前此战的根因。

    “肖逝此人，滴水之恩涌泉相报，睚眦之怨无不报复，完颜永琏，你是知道的。”肖逝冷笑，“即便是同归于尽，杀我妻女的凶手们，今日也必须葬身于此。徒儿，你且先走吧。”

    言下之意，反正我绝世剑法，也将会流传于世，虽然未必及得上我。肖逝看得透彻，独孤清绝和他是同样的人，不可能来与恩师敌对，也并不是那么融于抗金联盟。

    “混战难决胜负，而且对您不公，反正众人都走不掉了，不如就趁着这四美具、二难并……一场场武斗较量，何如？”林阡边战边问，知道肖逝这么纠缠下去必然和众人同归于尽，所以立刻向他索取几场公平比武，不求他能拎得清敌我轻重，却是争取了一个“最多人救火”“最少人混战”的契机。

    “好得很。不过，旁人可以公平较量，你却不能。林阡，我妻女皆直接因你而死，你是我报仇第一目标。受我一掌！以你之血，奠这场比武之基。”肖逝的面容里，全然表现出他不接受任何否决。

    “……”事发突然，尽管无理，林阡不得不准备点头，然而在场宋军，哪个会任他受这一掌？尤其吟儿和徐辕，适才都见过他吐血，知道他必定经受不住。

    “这一掌，我代他受。”语惊四境，因为发话的那个……是所有人都难以置信的独孤清绝。

    肖逝脸色骤变，这是在场众人他唯一一个愿意放过的，也是他和众人一样万万不曾想到的，片刻，怒骂：“当真糊涂！不记得武道巅峰才该是你之所求？！”

    “师父，武道巅峰需攀，却怎能少了对手，三十年后，唯有他能与我争‘天下第一’，我想保这个唯一的对手长命。”独孤清绝依然狂妄，预言时微笑笃定，“不过，今日我只想与他活着回去，对饮且高歌。”

    林阡听得感动，尚未来得及拒绝，肖逝已然发狠：“为师成全你。”竟以一个谁都来不及反应的速度朝着独孤清绝平推一掌，端的是没有留半点情，一刹那高楼岂止晃动，简直有在火中位移之感。樯倾楫摧，摧枯拉朽，不足以形容。强光笼罩之下，独孤清绝不曾退避，被这一掌迅猛击中，身体斜飞出去重重撞在栏杆上，一声巨响，摔落在地。

    若林阡去受这一掌，今夜就必死无疑，一瞬过后，谁都庆幸林阡没接，再一瞬，谁都不敢看独孤是不是死了。

    徐辕和林阡慌忙上前将独孤扶起，见他口吐鲜血急急给他丹药保命，反而胡弄玉却不是第一个上来问他生死的人，甚而至于胡弄玉一直就没有来问。

    那是自然，玉儿，谁能赢你独孤哥哥？独孤清绝来不及笑，却看着胡弄玉背道而驰，朝着肖逝的方向……不禁色变：“玉儿？”

    “私仇已矣，公事未了。肖逝，二十多年前你害唐门败落，连累南宋武林人才凋零，唐小江他欺软怕硬不敢打你，我胡弄玉代表南宋毒坛向你复仇！今朝这兵戎相见，你的血也该留下奠基。”胡弄玉杀意凛冽，神情无惧，与对自己人的亲切不同，对敌人时她向来是冷傲的另一面，此刻，以彼之道还施彼身，“肖逝，吃我一刀！”

    说一不二，当下一双妙手，左边裹真龙胆、梅上青、阴间草，右边携无影刀，左右并进，只攻不守，肖逝未曾将她放在眼里故而没有躲让，倒是唐小江看到这假想敌过来，本能抽刀持毒于中途相拦，可惜他武功追不上胡弄玉，被胡弄玉击退数步，摔得是头晕眼花，身上也全是毒液。

    “怎么，不仅恩怨不清，反倒认贼作父了？”胡弄玉讽笑。

    “你们人多势众，到可以牺牲一二，肖前辈只有孤身一人，如何能随便受伤？他还要作后面的较量。”唐小江对悍匪们天生仇视，适才又对王爷不敬过，想了想暂时站到了肖逝这边，冷静阐述起比武公平。

    “咳。”胡弄玉咳了一声，装着被烟呛，其实很尴尬。

    众人稍一回忆，确实是胡弄玉诡计多端，差点把包括肖逝在内的所有人给说懵了绕进去，如果肖逝受伤中毒，她一下就把接下来的比武难度降低了。

    “刀法、毒术都算不错，女子中当属第一，智谋嘛，也配得上我那傻徒儿。”肖逝虽然没被击中，却也感应到了那力道和杀伤，如是评判。

    “师父。”呵，改口改得可真快，就听胡弄玉笑着说，“不管接下来怎么打，只想对您说一句，残情剑是无鞘之剑，我胡弄玉确实是鞘，既束缚他，又护他。”

    独孤清绝听得心口一暖，忽然想狂放大笑，玉儿，刚好师父在上，我和你在此夫妻对拜如何，才笑出声，就晕在了林阡怀里。

    “比武开始？我来选个对手。”肖逝环顾四周。他虽然气力消耗不少，到现在却是一点伤都没受，反观在场几个还能打的高手——哦不对，在场除了完颜永琏，没有在他面前还敢称高手的了。

    王爷和肖逝相反，虽然气力保持，却是受过箭伤。

    他二人，本也是二十多年前神交的对手、可惜却一直没有较量的缘分。

    但有一个交集是渊声：当今世上，他俩是唯二对渊声有过胜绩的人。

    “完颜永琏，我女儿的基业，终究是你所灭。”实力有，动机也有，是时候打一场了。


