------------

第1405章 入我相思门,知我相思苦

    吴曦此人举足轻重，林阡如何可能不顾？离开静宁之时，林阡对寒泽叶和曹玄嘱咐最多的便是他。

    毕竟柏轻舟竹庐夜话天下大势：“盟军以蜀川为据，已占陇右、关中、山东，这四处保障则强，动荡则弱。开禧北伐期间，这四处须自我巩固。它们是盟军的根本。”蜀川，是根本的根本，离得再远都要顾！

    “吴曦若无异动，汝等继续辅助。但若被金军蛊惑，众将应压制为上，并尽力将他挽回。”临走前林阡对曹玄如是说，对寒泽叶则刻意加了一句：“切记不可伤他性命。”寒泽叶闻言时一怔，清冷却服帖地哦了一声。

    林阡最担心的“蛊惑”，终还是不可避免地发生了。

    八月底自吟儿身世揭穿开始，金宋边境，川军从上到下动荡。王钺说，吴曦听闻后的那几日“叱咤四顾，或终夕不得寝”，很明显就是在猜忌林阡和完颜永琏勾结篡宋自立；同一时间，莫非在金军中打探到，完颜纲已经委托吴端转交给了吴曦一封类似诏书的信件，那个名叫吴端的宵小也正是第二次静宁会战中、宋军在水洛大败的元凶；不久后，华一方的门生在吴曦身旁听见了，吴在吴曦耳边怂恿说：“是谓骑虎，顾可中道下耶？”大抵就能猜到那诏书写了什么。好一个吴啊，对林阡在陇干之战对他的处罚耿耿于怀、公报私仇。

    吴既已经知道诏书内容，吴曦又怎可能没展信读？诚然曹玄早就代林阡去按过吴曦的脉搏、吴曦自己也出身忠孝门户、三代是抗金世家……但曹玄不可能一直在后方、吴曦此人又胸怀大志不安于现状，因此无可避免地出现了完颜永琏所说的“顾不上”吴曦，正是在金军和叛徒们不遗余力的旁敲侧击下，时间一长没有忍住，犹豫、好奇、痛苦地展开了那封来自完颜的诏书，偷偷摸摸地读了一二。

    “宋自仁佶、桓失守，构窜岭表，位号称，偷生吴会，时则乃祖武安公捍御两川，洎武顺王嗣有大勋，固宜世祚大帅，遂荒西土，长为藩辅，誓以河山，后裔纵有栾之汰，犹当十世宥之……”吴曦才读一句就慌乱合上，虽然早知道对方要说什么，可眼见为实的时候还是心惊肉跳。

    秋日狩猎夜归，闻听笳鼓竞奏，吴曦垂鞭四视，仰见天宇澄霁，月中刚好也有一人策马垂鞭，竟好像与他长得一模一样，奇问部下：“众位可见到了？那月中是否有人？”“见到了。”“真有一人。”“浑似都统！”众人所见皆同。吴曦又惊又骇，狂笑三声，忽跌落马下。

    翌日，闻知都统发狂惑之症而病倒，正在附近养伤的薛九龄匆忙赶来探望，那时吴曦神智还不甚清晰，手中仅仅攥着一个金印，不时念着：“我当贵……月中人其我也！”

    “都统这是……”薛九龄大惊失色，因为看到那金印上依稀刻着“蜀王”……宋廷却显然没有封吴曦蜀王！一个踉跄，薛九龄险些栽倒。

    “薛大人，都统还在犹豫……”吴一向把薛九龄当自己人，薛九龄也从来都是吴曦亲信。兴州婚宴前夕，那句“这秦向朝通敌卖国证据确凿，林阡和徐辕得知此事，不知脸还朝哪里搁。”正是薛九龄私下说的，他向来都不喜欢草莽。

    其实吴倒也不太喜欢薛九龄的性格，觉得他执拗、骨头太硬、不懂权宜，陇干之战他死活不肯投降金军，后果是险些失去一个儿子，虽不死，也残了……

    下一刻，没想到薛九龄脸色大变：“犹豫什么？！”

    “……”吴一愣回神，笑着与他心照不宣，“林阡图谋不轨，堂兄不能坐以待毙。”

    “就算盟王图谋不轨，都统的做法也不应是效仿，更何况盟王他不可能存私！”薛九龄怒目而视。

    “呃……”吴赶紧收起心照不宣的语气，讪笑，“何意？”

    “妄图自立之人，怎会为了秦州的战事顺利，宁可将兵权都转交他人？”薛九龄义正言辞，“没见过他的，才会误解他吧。”

    “转交他人？寒泽叶是他林阡的‘他人’？”吴笑了。

    “吴大人……您可知道，四月攻打来远镇的时候我输了，盟王为了给我麾下的川军造势，甘心让所有义军打头阵然后退居二线，由他劳而我获功？”薛九龄回忆时难掩感动。

    “原来，薛大人竟被林阡收买、对他死心塌地了呢。”吴看清楚。

    “吴大人这是何意？六月末那场陇干之战，薛某全家、麾下军兵、城中百姓……所有人的性命都是盟王救的！包括您也是，您不记得了？他为了救我们，一个人一双刀挑倒满城金军，冒着走火入魔的危险您忘了！？”薛九龄虎目圆瞪，情真意切。

    “我没忘！然而他终究是草莽！我们虽被他扶持，却处处都受他压制！自然要除他后快！薛大人请分清楚阵营！”吴屏住呼吸，鼓足勇气，愤怒还击。

    “薛某只知要精忠报国，不知同在一阵还要分营！告辞！”话不投机半句多，薛九龄转身旋走。

    “你……”吴一边转身一边正待破口大骂，陡然回头发现吴曦倚床而坐，不知何时已经醒了，“堂兄……”

    吴曦满脸铁青，喘着粗气，将手中金印掷出老远：“休得再提那谋逆之事！”

    “堂兄……”吴知道，即使寒泽叶很远，即使曹玄不在场，但只要那个名叫林阡的男人活着，哪怕隔千万里远，吴曦眼前每一个人，甚至每一个死忠身上，都烙印着林阡的气质，挥之不去，铸就心魔！吴曦越想，就越不敢，越是不敢，偏偏越想！

    想？想什么？想的是开疆辟土、建功立业、彪炳千秋，那就必须先逾越林阡这道坎，可是，我吴曦怎能让祖宗蒙羞！谁不知吴吴兄弟堪比那精忠岳飞！

    “把那诏书，烧了！烧！”吴曦厉声说罢，怒躺下身，手忙脚乱，蒙头大睡。

    吴不动声色，悄然将诏书藏了起来：堂兄，就当我今日为你留个余地，他日你一定会感谢我。怎可能烧？韩胄没鸟用！唯有投靠金军，才能除去林阡、由我吴氏独霸蜀川！

    可以说，完颜永功和完颜永琏虽然彼此政斗，但对完颜亲自发动的“策反吴曦”一脉贯彻，从第二场静宁会战之后，便没有停止过利用吴端穿针引线，针对姚淮源、吴、景望等人逐一攻克，期间，所幸莫非在金营寻出不少水洛之战的幕后黑手、并通知孙寄啸和寒泽叶将那些叛徒严惩不贷，才不至于前线宋军也全被蚕食。

    另一厢，完颜永功和完颜永琏的威信、战斗力，实在是各方面都差了十万八千里。虽然卿旭瑭、司马隆等人武功卓绝，术虎高琪、完颜纲等人久经沙场，但静宁秦州金军到底还是缺少一个能与寒泽叶匹敌的最高统帅，最初由于宋军也发生内耗才维持一二，久矣却因为宋军团结而连番败仗，待到九月中旬已出现了夹着尾巴的困窘。

    莫非看在眼里、喜在心上，身为细作的第一要诀就是要出卖身边所有人，筹谋和保护“敌军”的一切，所以身为郢王的贴身侍卫之一，近日他保护郢王败逃不止一次，却在途中屡屡泄露郢王行踪，然而好事多磨，每次都被这样那样的金军将领给拼死救了……

    这一日逃到个荒郊野岭，听到破庙外杀声四起，提剑正准备“抵御”外敌，一出门忽见一道熟悉剑影，一惊之下险些忘记躲闪……为什么要躲闪？那一把，是曾被他握着指点杀伐的断絮剑，此刻，正攥紧在他英姿飒爽的夫人手上，一时失神，怎就差点喊出如儿？

    也无需躲闪，因为莫如在与他照面的那一刻蓦地也惊呆：“哥哥……”

    若是在这里跟她回去就好了，不回去说清楚也好……然而，很快就听到属于金军的鸣镝响起，他意识到是雨祈领的救兵将至，人数绝对不是莫如这支先锋能挡，当机立断，先将她打退再说。

    “哥哥你不认识如儿了吗！是失去记忆了？！哥哥，你叫莫非……”她乍惊乍喜，由于不知他当了细作，竟情不自禁要将他唤醒！他深知郢王清醒着、轩辕九烨的眼线遍布、雨祈的救兵近在咫尺，故而大声咆哮将她声音压住，并加紧速度，连挑无数剑浪将她向回路倾轧，剑招却无一属于他的剑谱白氏长庆集。

    “哥哥，我告诉你你是……”莫如有八成把握他是失忆，本性怯弱爱哭鼻子的她，人前坚强此刻哪还撑得住，剑法舞得凌乱不堪，被他无情推开时更加郁闷绝望，而对于莫非来说，万幸她因此抽泣起来、声音也就愈发小了。

    “莫女侠先走！”吴仕的侍卫因为受其之托前来保护莫如。在他们的印象里，莫如从来都是个保家卫国的女英雄。

    “莫女侠”？如儿，你长大啦。莫非欣慰地听着，在心里笑，冷不防面前斜路同时两剑来袭，莫非情急之下为求自保、挥剑不慎伤了其中之一。

    两军交战，免不了要杀自己人，这已经不是他第一次伤人。

    她那时震惊原地一动不动，是因为她忘乎所以就近盯着他脸看、找到了他身上所有的能证明他是莫非的印记，他脸上几颗痣、几道伤、身上几道疤，她比任何外人都清楚！所以，八成变十成！他真的是莫非！

    “哥哥！你是宋人，与我回去……”她万念俱燃，喜不自禁，想拉他走，他却狠心冷漠，铁青着脸，与她僵持。

    她好不容易证明了他是丈夫，却没想到，换来的是战友们接二连三的血溅三尺！

    “敌军来了，莫女侠……”众将慌乱，她打起精神，主母说过，要做好主帅，必须杀伐决断……权衡轻重，挺直腰杆：“撤！饶他狗命，来日方长！”

    莫非听得这中气十足，被断絮掠过鼻尖，远望这披风飞扬，委实也心中一动，这，真的是我那懦弱怕事的如儿吗……

    莫如绝尘而去，难免噙泪回眸，那时，刚好看见一个女子，慌张领着金军到此，一见莫非就笑逐颜开……那慌张，那笑容，令莫如在看见的时候心就一凛，她隐约明白，这小跟班，就是那日竹寮所见的姑娘，是从前的莫如自己，也是现在这莫非的新欢？

    回到宋营，清点人数，所幸损失较轻，饶是如此，众兵将还是七嘴八舌，继而口诛笔伐那个郢王的爱将黄明哲。

    那段时间，随着金宋战斗次数的频繁，难免有莫非旧部与黄明哲交手，有不少兵将都知道郢王麾下有个长相酷似莫将军的金将，但经过交手都确定他不是那个保家卫国的莫将军，首先他的剑法不像莫将军那样激中稳进，其次他的气质不如莫将军那样雄壮俊逸，最重要的一点是，纵连莫非旧部都有栽在他手上的……

    如此试炼，金军对黄明哲自然是越来越信任，尽管如此，控弦庄依然没有降低对他的观察力度。莫非为了藏匿身份，夜深人静时不止一次回忆破庙前的偶遇有未留下破绽，不止一次构思，假若莫如再有下次，他该怎样表现来自保……不，不能让她有下次。

    所以很快地，孙寄啸和寒泽叶的人便去对莫如作心理疏导：莫夫人，那个人不是莫非。

    孙寄啸明白，莫非的目的，是要她作为妻子来彻底否定，才能更好地教目前由郢王带领的金军日渐消除对他的怀疑。要不要对莫如说出真相？是莫非自己不敢赌，他怕她知道后、她能装、反而他忍不住。

    孙寄啸曾是莫非副将，自然遵循莫非自己的决定，何况他也清楚，多一个人不知道真相是对莫非的保护。而寒泽叶，不该问的事情绝对不问，所以“掩日”这个疏导莫如的要求，即使直指掩日就是黄明哲，他也装作不知情。

    而莫非却怎知，一个女子，不用摸，不用触碰，看都能看出自己丈夫的轮廓！

    莫如明明想不通，又隐隐放不下：不对，那分明就是哥哥啊……

    “哥哥，我想给你洗刷水洛的冤屈，想证明你我曾经来过，想完成你没有完成的一切，所以坚强地活了下来……”在那讨伐声中，疏导声中，她暗自下定了决心，“得知哥哥活着，我很高兴，却知道，这确实也不是哥哥……或许是失忆，或许是别的苦衷，无论如何，我都该先冷静……”

    初见他时她一时情急，静下心时也难免后悔：毕竟哥哥身处金营，无论如何都不该公开场合大声喧哗的，那，只会对他造成危险……或许，我可以伺机同哥哥接近、私底下问……

    为了哥哥，我能坚强，能隐忍，能周全，能担负，也能机智。

    闲暇在军营踱步，忽然却想起雨祈，想起那个镜子里的莫如自己，她心里难免也有一丝痛楚：哥哥，你是真的失忆了吗？如儿为了你改变成如今的独立模样，而你，潜意识是否还是喜欢当年那个柔弱的遇事只会缠着你的如儿？

    后续几日，莫非心里并不怎么畅快，成日活在对身份暴露的担心里，好在，完颜永功是个只看结果不问过程的家伙，轩辕九烨的那几个妻舅也实在不是靠谱的眼线，控弦庄一则职权所限二则没有真凭实据是以举步维艰，莫非在波云诡谲和惊涛骇浪之间惊险地度过一次次危机，总算成为了那个同样九死一生的郢王的中流砥柱、不可或缺。

    不得不说郢王是个奇人，虽然用兵三流、警觉二流，淡定沉稳却是一流。不到二十天的时间他和孙寄啸、寒泽叶大小交锋三百余次，一半以上是弃甲曳兵而走，却无一次不是亲自坐镇，为的，正是在陇右金军中提高他的影响力，除此，更在边境广施恩德收买人心，不断扩充属于他的亲信。那架势清楚明白地告诉莫非，郢王觉得金宋输赢还不如他以后和完颜永琏的较量重要；还有一点，郢王很有魄力，确信他死不了。

    由于战斗不是儿戏，九月以来，雨祈、小豫王便甚少与莫非约定出游。但雨祈绝不放过任何一个能够靠近他的时机，秋高气爽的九月二十日，她在去给郢王招兵买马的路上与他偶遇，继而同行，他发现她开始挑起雪舞留下的为父分忧的担子，然而她眉间还是本性难改的吊儿郎当。

    这不，归途上，她又不务正业在边镇停留要买什么糖稀吃，莫非和她的贴身侍卫等候在侧，却远远见到她顽劣地又与人扭打，莫非等人大惊，冲过数重人群，只看到她面前躺着个胖男人直呼女王饶命，一旁跪着一对唯唯诺诺的母女，好像是契丹人？唉，莫非摇头苦叹，又有恶霸欺凌，又有种族歧视，可恶的女真权贵！

    雨祈吃完糖稀，说：“耶律姑娘腿受伤了走不动，你背她回去吧。”“是是是。”胖男人点头如鸡啄米。

    人群渐渐散去了，她意外地没有理会莫非，而是上前去对那个妇人嘘寒问暖，似乎很有共鸣。

    莫非见她走回来，克制着心里那团对金人的怒火，笑道：“你这小公主，刁蛮任**拔刀相助，却怎好像知道人间疾苦？还跟那个妇人聊起了颠沛离乱？”

    莫非对她没怎么用心，语气自然带了三分奚落，他知道雨祈不喜欢羌王青宜可，自然不可能是为了种族团结挺身而出，只不过是仗着自己有花拳绣腿，便装模作样游戏人间罢了。

    雨祈出乎意料地没和他拌嘴，径直上马，蹙紧了眉，一种少年不识愁滋味、为赋新词强说愁的感觉。

    “唉……小黄，你怎能这样说公主，公主她，是尝过人间疾苦的啊。”郢王府排名第八的老侍卫跟他讲。

    “怎么？”他一愣。

    “郢王他……年轻时在陇右有个契丹的女人，可惜因为歧视没娶进王府。”老侍卫悄然与他讲述，“郢王很爱那个女人，那个女人没法生孩子，他便将自己的双胞胎女儿之一，交给她抚养长大。”

    “啊……”莫非脸色大变，怪不得性格气质迥异，怪不得雨祈跟个野丫头一样，这才是她打抱不平的缘由？！

    “公主跟着那女子长到八岁，因为那女子过世才回到王爷身边，可惜除了王爷之外，王府里的人对她都不甚亲热，包括王妃，总说她笑起来像那女人。”侍卫连连摇头，“可能双胞胎心灵相通吧，雪舞公主才觉得要把她失去的一切都给她，旁人对她怎样差、雪舞对她怎样好，外面的人不知道，还以为我们雨祈公主是怎样养尊处优呢。”

    “我大概懂了，是因为在郢王府里过的不如意，怀念从前在陇右生活的日子，去年她才少不更事离家出走，不顾危险跑到那陇右战地去。人前，倒是完全一副无所谓的样子。”莫非叹了口气。他确实对她误会得很了，看不见那刁蛮任性后面的身世忧伤，那么，她对羌王不喜欢也纯粹是因为年纪吧，那么，她和雪舞一样是致力于种族致一的、甚至是她影响了雪舞？

    “雨祈，我误会你了。”赶紧策马追前与她道歉，却看她走马观花一脸轻松，好像方才的不愉快都忘光了。

    “明哲，你说他们歧视来歧视去，仇恨来仇恨去，打来打去，除了给自己心里添堵，到底还有何好处？”雨祈笑着，嘴还没擦，“害我连跑了三个镇子，才找到这一串糖稀。”

    “女真、汉人、契丹，已经纠缠数百年。”莫非点头，适才围观的人群里，实则有汉人。

    “原先汉人非常仇视契丹，于是和大金一同夹击辽国；一见到辽国覆灭，便沉浸在雪耻的狂喜里，没想到，仅仅两年就有了靖康之耻，自己也被大金侵占了半壁河山？然后汉人又开始仇视女真，渐渐忘了和契丹的不快，却不知他日还要同谁一起来夹击大金？才能忘却对女真的恨？如此，是否就存在着对女真放下仇恨的可能？”雨祈笑问。

    莫非一愣，忽然答不上来，虽然期待着种族的公平和融合，但他就是那样一个仇视女真的汉人。

    “雨祈，你这个问题，很高深呀。”他半真半假地摸着后脑勺笑。

    “我还考虑过，女真和契丹、汉人也是很奇妙的。女真人早期更排斥汉人，后来渐渐被他们的诗书同化，开始猜忌战斗力强的契丹人，所以就开始拔擢汉人、排挤契丹，这些女真人，反倒表现得像以前那些仇视契丹的汉人了。”雨祈说着她脑袋里思考的，“所以还是那个老问题，打来打去怎样呢，其实还是把自己打成了敌人、敌人打成了自己。那谁都别仇视谁了，最后终究都是一体。”

    莫非表面陪笑，心中暗自惊异，人不可貌相，这小公主的见地原来这么高深。

    又想，原来郢王和曹王有一点是一样的，都爱上过女真族之外的女子，都想过要藐视世俗，只不过，郢王投降了、曹王成功过又失败了。

    雨祈和他的这番对话，他当时没功夫再细想，却也是扎在了心底，觉得若有闲暇、有必要思考一番。

    九月下旬，静宁秦州，金军每况愈下。

    但即便一败涂地，宋军对郢王还是屡抓不到，郢王仍旧很确信他死不了。

    莫非不得不对孙寄啸说：“怀疑你们近身有控弦庄，每次都能准确救到郢王，赶紧找出那个细作，否则他会帮郢王找出我。”

    “好。”那是一次很难得的一次近距接触，虽然没给正脸，孙寄啸目送莫非背影忍不住目中噙泪：莫非，你放心，我必定保护你。

    言出必行，比如下一刻，和孙寄啸一先一后上前来、想对着莫非穷追猛打的先锋宋恒，被孙寄啸看着四下无人赶紧打晕在地……

    “这宋堡主，精力旺盛很好，可缺乏战斗经验，完全不知遇林莫入。”孙寄啸对第二刻就赶到这里的寒泽叶语重心长，为了保护莫非，孙寄啸顾不得那么多了，想骗寒泽叶说宋恒是被敌人伏击的。

    “孙将军说的是。战法之类，我还会慢慢教他。”寒泽叶点头，宋恒现在归他管，是他正在摸用处的副将，“可是孙将军，为什么要打晕我的副将？”果然是林阡的人，和林阡一样爱护短，而且还是个人精，一眼就洞穿了孙寄啸的做法。

    孙寄啸笑，知道瞒不住他的眼，所幸招供：“适才我正与海上升明月中人交流，谁想到他会窜出来？一时情急……”叹道，“更没想到，寒将军这么快也来了，否则我也不打他了。”

    “下不为例。他本来就很笨，再晕几次还得了？”寒泽叶摇头，猜到孙寄啸是为了莫非，便不追究、把宋恒扛着抱走了。

    孙寄啸看着寒泽叶的背影，心想宋恒最近这几战打得脱胎换骨，显然多半是寒泽叶在幕后指点。

    “主公让宋堡主屈尊，是考验他能否接受和胜任。宋堡主到也算争气，表现得还是能胜任的。”孙寄啸想。

    这几个月，几乎每个谋士也都在林阡耳边这样讲，林阡自己更是这样认为，宋恒就像一块璞玉，即将被寒泽叶雕琢好了。

    不过，这一晚听见“谋士”与他说的时候，林阡还是有些尴尬：“樊大夫。对不起。”时过境迁，他知道玉皇山上当着金宋所有兵将的面，自己对樊井还是太过分了。

    “哎，我是造的什么孽遇上你们这群奇人哟！一辈子积淀的神医名号就这么……”樊井正准备顺杆爬，回头看柏轻舟正在整理着案上书信、似乎往这边看了看，想到先前在西岩寺被抽了楼梯，不敢再对主公吹胡子瞪眼，只能把话咽回去自认倒霉。

    柏轻舟正是日前从静宁赶到环庆协助林阡安顿“盛世”的。此外，由于静宁、秦州、平凉、凤翔等地的战势没有先前紧张，故而人手都早就有调动，诸如柳闻因、杨妙真等人，原本是来环庆养伤或有其它事务，却全都半道转向，与胡弄玉一同负责起护送凤箫吟前往河东的任务。

    林阡望着樊井离开，眉间惆怅不减，虽然道歉，却不希望樊井说的是对的。什么主母去世？她怎能死！

    又回到了川东之战的梦魇吗，又走进了那样的一个镜像里，吟儿身上唯一证明活着的是热量，仅剩的那半丝气或许只是火毒的生机。

    也不知哪里来的毒，竟那时的还要凶猛，茵子和水赤练都无效果，他只怕她到河东之前便被烧死，却注定比当年还要过分地没有亲自送她去。

    当然比那时凶猛，天下间比那时多四倍的人要她死！

    “吟儿……”好在环庆的事就快告一段落，他的心恨不得立即飞去河东看她。

    玉皇山论剑过后，江湖中人便各奔西东，渊声最先不见踪影，好像说是买药去救浣尘去了，不知真假；而肖逝立即回归天山，据称要继续追求武道巅峰、悟出克制渊声的剑法。独孤清绝强撑着身体去送，肖逝终于没舍得再对他蹙眉，说你养好伤再来天山受教。肖逝是那样的薄情寡欲，所有的喜怒哀乐都来去自如，或许快意恩仇只是他追求武道进取的借口。

    这样的一个肖逝，却是实打实的天下第一。

    当晚，世人把魁星峁和玉皇山的各类武斗罗列，为表现最精彩的几个绝顶高手安排了这样的一种合称，刚好都来自老子的《道德经》，分别是：

    大方无隅，肖逝；大道至简，完颜永琏；道隐无名，独孤清绝；上善若水，林阡。

    “不在多，贵在精。”徐辕微笑。

    “再来一个，‘大器晚成’，给吟儿吧。”林阡听到时说，舆论很容易操纵。

    “……”听到的人都是一愣，继而醒悟，“是。”他是要看见吟儿活到她大器晚成的年纪。

    肖逝来去匆匆，因为对独孤清绝打出了极力一掌，他依言不再追究对盟军的仇，倒也是个言出必行的人物，见他回天山去，石磐一边差人护送云蓝，一边也来辞行准备回天山。石磐向林阡告别之前，却给林阡留下了一对母女，说只要随军带着就好。

    那女孩约莫八岁年纪，生得十分白净，可是仔细看似乎目光呆滞，母亲虽有些憔悴，林阡却是一眼就认了出来，惊异：“石磊……”

    “我想见新屿。”石磊噙泪说。

    “好。”经此一战，众人从林思雪、唐小江等人的只言片语中，知道小王爷竟将林思雪当成亲生妹妹却还是娶了她。这对原本还犹豫不决的石磊显然是一种莫大的触动，分手多年她俨然克制不住对吴越与日俱增的思念，更何况还有这样一个连林阡都不知道她已经这么大的孩子的存在！不管世俗如何看法，林阡发自肺腑说好：“我会护送你们去山东，有什么，比得上久别重逢？”

    久别重逢，是的，重逢，他接下来的一战，本就计划在河东，因为想与吟儿重逢而更加要去。久别，抢婚之夜太仓促，他和她甚至没有好好地互诉离殇，时间仿佛还停留在秦安那晚他在她包袱里塞画像的时候。

    不错，本就是要去河东的。

    谁会知道，围绕着这抢婚之夜，完颜永琏就近设局在盛世、远程操控林阡在大后方的吴曦；林阡则就近设局在庆阳、远程却动了完颜永琏身在河东的圣上？！

    Ps:书友们，我是林阡，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


