------------

第一百一十五章 命非我控

    十月初五。

    胜南醒来的时候，乌云侵吞了整个天空，想动，却动弹不得，伤口被冷风肆无忌惮地割剜着。无尽的痛楚，从右臂开始，传递到身体每一个没有防备的角落。每次想动，心都抽搐一遍。

    事情还没有结束，他不能认输，可是，真的输了，彻底地输了……

    没有力气支撑自己，信念也开始薄弱，真的很不像最初闯『荡』江湖的自己，竟然选择倒在地上。竟然选择承认失败。竟然选择垂下手来，静静接受风的嘲笑……

    再次醒来的时候，自己被遮盖在枯枝败叶里，严严实实。他可以看见外面，但外面见不到他。

    外面？外面其实就是深黑『色』的天空，令人不胜怖惧的夜，他想无惧，试着移开树，可惜只移开了一根树枝，就再也没有气力！

    他的耳朵清楚地告诉他，不远处还有兵刃声在，对，刚才那场战斗又被延续下去了，一定有高人来相助，是那个吹xiao的高人吗？

    臂上再度剧痛，他拼命地转移这伤楚，睁大眼睛看天，不知怎地，眼前浮现出的，竟是玉泽的倩影，但不多久，又逐渐模糊。

    他不信，闭上眼睛，再去想她，但玉泽沿着一条轨迹，越走越远，笑容也越来越浅，逐渐地收敛，他还是不愿相信：我和玉泽，好久不见了，时间再久，也不会拆散她和我……

    然而耳边突然莫名其妙响起一个声音：你相信一见钟情吗？

    不知是谁在问，这句话却重重地砸在他心口上。

    忽然听见浪花澎湃的声音，可以联想得到，江『潮』狰狞的姿态。

    紧接着，一切都烟消云散，传来的是黄鹤去的声音：“把每个角落都给我搜遍了！”

    怎么回事？难道说，竟连那高人也败了？！

    胜南自然不知这个高人是瀚抒。

    黄鹤去话音刚毕，一群死士跃下险壑来搜寻胜南，刀、剑、枪、矛……接二连三地挑衅他的『性』命。锋刃下，他根本是倚天待命，那一刻，他才知道人的生命有多么卑微，就算自认为武功盖世，还是躲不过这样的宿命，多少次与那帮死士的兵刃擦身，多少次差点丧生，他是不是、应该感谢自己命大……没有多余的声音，却比一千年还要长，他终于发现自己有多么重要，所以紧张地制止了呼吸……

    “黄大人，水流这般的湍急，怕是已经被卷走了！”

    众人纷纷附和发话者，黄鹤去惊讶的声音响彻耳畔：“不行，不行！饮恨刀岂能失于此！”

    他情不自禁，往江中张望，巨浪扑岸，击回一片荒凉。

    黄鹤去突地捶胸跪倒：“江山刀剑缘，怎就毁于一旦！？”

    冷冰冰劝道：“师兄，走吧，这里还是小秦淮的地盘，万一被发现又会有不必要的麻烦！”

    黄鹤去伫立良久，看浪快将岸掩埋了，叹了口气，终于放弃：“走吧！”

    之后，他一直疲累地躺着，希望伤势能够在放松的情况下缓和，直到手慢慢恢复了知觉，直到许久之后，才可以吃力地起身，却也几乎拼尽了力量，内伤外伤一并压榨着他，心力交瘁。

    锥还未拔出，胜南不敢碰它，支撑着僵立江边，呆滞地盯着巨浪，心里居然会有一种惬意，逃生的惬意：如果我真被卷走，那就真是白活了！

    正自想着，忽然听见一阵急切的脚步，胜南心下大惊，想不到他们还会折返回来，自己真是过于大意了，正欲豁出『性』命上前去拼杀，但立刻惊诧住――

    不错，是一群人，但不是金人，可以明显看出，这是人追人的游戏――一群彪形大汉正自追着一个紫衣少女，这帮人不明来路，由远及近，突然闯入自己的生命里来，有点突兀的感觉。

    胜南静观其变，那帮人初时没有发现他，仍然在此起彼伏地大声叫嚷：“停下来！”“别跑！”“前面没有路了！”

    那紫衣少女一边跑一边笑，似乎很乐观，什么都不怕，她猛一转身：“唐门烟雾弹！”

    那几人本能一躲，但随即明白那是一虚招，趁这当儿，少女已经溜了好远。

    胜南见他们以多欺少，早已经义愤填膺，那少女径自往这边跑，显然也看见了胜南，脸『色』微微一变，但没有停下身，还是往这个方向跑，没有改变。

    她经过胜南身边，忽然压低了声音，窜到他身后：“大侠救我！”

    这时背后那一帮大汉全部停下步子，不敢上前一步，他们面面相觑，竟然不知所措，只怕每个人心里都打了个大问号：怎么这里也有人？

    胜南冷冷地沉默看着，猜到他们心里的疑问，心想这世界真小，你们再早来个把时辰，人气还要旺一些。

    紫衣少女躲在他身后，看那排人停下来，便从包袱里抽出一只暗器往人群里打，但她的技术很不一流，暗器勉强飞了一半，就掉了下去，紫衣女子呆呆地看着暗器悲哀坠地，扼腕顿足：“啊！丢人！”

    那帮人看她落败，正想上前擒拿，却听胜南大喝一声：“谁敢过来！”他一喝，当真极具威严、无法抗拒，那帮人全部停住，不敢过去。

    胜南眼观六方：照这种情势发展下去，我只有救了这位姑娘，然后带她逃开是上策，可是……应该怎么逃开？

    蓦然间，发现岸边泊着一只小舟，随浪舞着像是在暗示着什么，立刻打定了主意，一把抢过那少女手中包袱，那少女微呼一声，包中暗器如散花般直往对面撒落，当即那群大汉宛若置身数以万计的针、匕、箭、梭，谁能穿过！

    胜南拉了那少女，头也不回地上了小船，同时抽出长刀，瞬即将绳砍断，一个浪猛扑过来，顿时将船卷进了江『潮』。未及喘息，已经漂流离岸了好远！

    那帮人敌落暗器，焦急地冲来，大呼小叫着要追，无一不被江浪扑回，再怎样坚持都无济于事，胜南嘴角晃过一丝冷笑：除非你们都是厉风行，否则别指望带她走！

    只听那少女道：“大侠真是厉害得很！那边倒了一大片人啊！大侠是哪一位啊？我要好好地把大侠记在心里！”

    胜南正欲答话，忽然间一阵头晕目眩，眼前的世界，在模糊中，猛然分裂……

    一阵微风拂过，却是和煦的那一种。

    胜南醒转过来，身上衣服有些阴湿，清醒地往旁边看，周围在下微雨，而紫衣女子紧张地在他身边，双手撑着一件披风，帮他挡雨，她脸上稍许担忧，似是怕他出事，看他醒来，欣慰地笑：“你还好么？还发烧么？”

    发烧？胜南蹙眉，『摸』『摸』自己额头，没有发烧啊……“姑娘原来一直在帮在下挡雨？真是谢谢姑娘了！”他诚心地感谢她，“姑娘可以不必挡雨了，在下不怕被淋湿。”

    浪花平静了许多，船在水心徘徊，漩涡里，涟漪异常精致。两侧山水，皆是深绿。

    少女一笑，把挡雨的披风丢开：“我也不怕被淋湿啊，只不过你先前一直高烧，怕你出事。大侠真是厉害，受了这么重的伤，暗器还发那么准，不过，那是要花大代价的，这不，已经睡了三日……”

    “三……三……三日？”胜南一惊。

    “对啊，三日，这三日一直在下雨，浪又大，不知把我们卷到哪里来了。大侠伤好了就好，大侠怎么会在这里出现？”紫衣女子问。

    “我，我是在这里，遇见了仇家。姑娘呢？为何在这里出现？未请教姑娘姓名？”

    那少女一愣，随即黯然：“我姓云，单名一个烟字。我，我是实在很难受，身边这群人很多，又很烦，『逼』着我干不想干的事情，所以我才逃了，谁知还被他们在黄天『荡』找到！”

    “云烟？”胜南轻轻念着，觉得有些熟悉，“潇湘道上遇潇湘，云烟境中逢云烟……”

    云烟眨巴着大眼睛，甚为不解：“大侠在说什么？对了，未请教大侠的名字？”

    胜南一笑：“在下姓林，名叫胜南。”

    “您的志向好大，想让南方兴盛起来啊！”云烟从包袱里『摸』出一只水果来吃，递了一只去给他。胜南一怔，随即一笑：“你是第一个这样理解我的名字的。我的那个胜，不是兴盛的盛，而是胜败的胜。”

    云烟像被噎住，抬起头来看他，单纯地笑：“你爹娘真是有趣，好像你是个金人似的，不过，起了这个名字，倒是很容易在金国那边立足。”

    当然不会有人了解，胡水灵起这个名字，是想让他办一些在抗金之外的事情……

    胜南第一次在南方听人赞他名字，心情大好，胃口也开，一口就将那水果吞了：“云姑娘还有果子吗？”

    云烟愕然：“你不能吃这么快啊，吃这么快对身体不好……”但她还是『摸』出两个来递进他手里：“想来也真奇怪，我一见到林大侠，就知道你会救我，而不是采花贼一类……”

    胜南微微一笑，近距离地打量她，她整体给人的感觉，是神秘感。

    有恬静幽雅，有落落大方，而且她身上，还有隐隐透出的一丝说不出的感觉，似乎是某种华贵。

    她的眼睛很美，清澈得宛若一捧山泉，蕴藏着极度的魅力，柔秀里存着不羁的情感。和淮南很搭配，又不配。

    然而这紫衣女子，最美的、最与众不同的地方，是头发，她不像别的女子那般披散，而是用丝绸扎在耳后，发质一瞧便是乌黑莹亮，急需如此保护的那种，胜南本是粗看的，却一“看”而不可收，云烟脸上微微一红：“怎么啦？”

    胜南收回神来，也知道刚才自己多么不礼貌，尴尬地坐正了，却情不自禁要赞她：“云姑娘的头发，真是好看……”

    云烟莞尔一笑：“是啊，很多人都这么说。”显然习惯了这样的称赞。

    胜南再看周围景『色』，越看越熟悉，他不由得越来越纳闷，再望水面，哭笑不得：“我们怎么在原地打转？”

    云烟啊了一声：“忘了告诉大侠，这船上本没有桨，事实上这三天来，我是任凭这小船一路漂流的，现在风平浪静了，咱们只有听天由命。”

    “咱们两个傻子，一直原地打转。”胜南爽朗地笑起来。又一次命非我控的时候，竟然发生在无关江湖的陌生小舟上。
