------------

第1406章 愿为南流景,驰光见我君

    完颜璟此番之所以私下出巡，确实得从四月金宋在掀天匿地阵的战果说起。

    涉及两国各自六十位最强高手，那对阵素来都暗含谶语：“强国战胜，则一统天下，强国战败，则帝星陨落；弱国战胜，则消除灾劫，弱国战败，则国破家亡。”孰强孰弱归结于天命，在大金，一直都由阵法的构建者、北部排名第二的轩辕九烨判断。

    原本这种类似于江湖比武的对阵和完颜璟有什么干系？可是这“帝星陨落”四字足以把他从龙椅上弹跳起来，他不是不知道，前次对阵金国才刚战败，金帝完颜亮就意外身亡，宁可信其有，不可信其无！

    这次，又失败了！怎么可能？！他虽不甚关心江湖之远，却也听说过承安元年，曹王麾下的高手薛无情曾嘲讽南宋武林后继无人、根本没资格与已经成熟的大金武林一较高下；那时的轩辕九烨言之凿凿说，金阵只剩一双刀就能齐全，而反观对面焦头烂额的徐天骄，宋阵几乎还没开始构建……十年不到，龟兔赛跑？诸强林立的大金，被南宋绝地反击？究竟是那个神乎其神的林阡被徐天骄等到了出现并改写南宋格局，还是说，金阵有人刻意放水，就要这个“帝星陨落”的结局？

    庙堂之高，一时流言四起，直指曹王居心叵测、故意借林阡之刀杀他完颜璟！一向对叔伯们诸多猜疑和顾忌的完颜璟，生了六个儿子没有一个活过三岁、年近四十膝下无子继承皇位，深知如若自己驾崩、曹王最可能受益的他，岂能不防曹王图谋不轨？然而，大金对付蒙古的北疆经略、抗衡南宋北伐的三线攻防体系，全都需要曹王的参与和卖力，用人不疑……在权衡了所有的轻重利弊过后，完颜璟当然是装成了一个寻常谋士，出现在了陇陕战地、曹王的身边，监视和敲打起他和他的麾下。

    所以看到了完颜永琏和林阡从静宁秦州、到环庆吕梁的一系列沙场对弈情况，落子声厮杀声始终伴随着杂碎宵小们的弹劾声需要用心去辨。平心而论，完颜璟知道曹王和别的叔伯都不同，真的是个为了守护黎民而无私奉献的孤臣，但不知为何，一向秉忠贞之志守谦退之节的曹王，竟从这泰和六年的六月开始，露出了令人难以置信的明显马脚：曹王府居然从上到下都和林阡有着说不清道不明的私交……路遥知马力日久见人心，六月的波云诡谲终于涌荡成了八月的波澜壮阔，呵，壮阔极了，原来如此，林阡的妻子竟是曹王的亲生女儿！

    那女人完颜璟岂有不知，大名鼎鼎如雷贯耳，这些年多少金国枭雄全都折在她剑下！她既不是细作，那便是真抗金，再加上她还有个明说要阻止大金灭宋的亲生哥哥完颜君隐……完颜永琏，你一双子女都矢志反我，这野心，这罪行，当初以谋逆罪论处的郑王和镐王、受他俩连累的郢王和仆散揆，哪个比得过？！若非内外交困我对你倚若长城、早将你按罪诛杀碎尸万段！

    内外交困。内，是因为那个贼心不死的郢王，需要由你来牵制和斗争，外，是因为你的好女婿还有你过去的手下败将铁木真，一南一北同时崛起，南宋和蒙古都必须由你来制衡或抗拒，尤其林阡，他的兵锋早已入侵山东、陇右，径直往我这河东腹地来了！

    因此，将完颜永琏等人贬职或罢官，是完颜璟既遂心又逆心之举，对此完颜永琏显然也心照不宣，表面更还破罐子破摔地在环庆给他的女儿、那个叫凤箫吟的祸根举办婚礼。而实际……完颜璟千里之外心知肚明，完颜永琏又一次抓住了战机麻痹林阡：这是曹王借婚宴设局，要将林匪甚至盛世都一网打尽。

    枭雄就是枭雄，冷血得只要有胜算，何管他那个险些被一剑穿心的亲生女儿死活？完颜璟闻讯满足一笑，自然是既配合又安抚地给曹王送去了为新人准备的贺礼。

    这也就是隔空在告诉完颜永琏，只要你在环庆表现出色，早晚都能回秦州大展宏图：朕愿意相信曹王。他不得不信曹王，就像曹王不得不拆除盛世表忠一样。

    而六月一别，他没再紧随完颜永琏，反而就地视察起了河东，并不只是头疼郑王、镐王的那帮余孽，还有一个原因不在人，而在水——

    黄河。

    十多年前的同一个季节，黄河曾在南京路发生决口，洪水吞没了封丘县，一路南下侵夺了淮阳以下的淮河河道。接连三场史上罕见的大水灾，导致黄河两岸的大批民众死于非命或流离失所。

    黄河夺淮，追根究底，一则是他完颜璟没有采取水监的正确建议，二则，却是专管治河的官员人浮于事，只知争功邀赏、或推脱责任、或拖延不报、或以行贿手段逃避繁重工作，更有甚者，挪用治河款项中饱私囊！对此，完颜璟不是没有头绪，但其中盘根错节阻力重重，随着时间的推移，案上加案更越来越难查。

    今年，虽然黄河没有来凑这个南宋开禧北伐的热闹决口，但完颜璟既然亲临河东了，自然要深入追究今昔治河之官员，秘密搜集更多证据，战争结束秋后算账！

    谁料，身边不乏暗卫保护的完颜璟，竟在这九月中旬、环庆曹王与林阡、陇陕郢王与寒泽叶激烈交锋的关键时刻，突然令所有人都意外至极地人间蒸发了！

    

    “圣上失踪……”最后见过完颜璟的三个大内高手，秘密商讨过后，决定通过控弦庄向曹王、郢王等肱骨大臣报信求助，多事之秋他们无法做主，唯有尽可能地对外封锁消息。

    出事地点在完颜璟的归途、山西太行一带。大内高手们对最先赶到曹王心腹知无不言，称，那晚圣上路过一青楼不知哪来的兴致要前往小坐，独自进屋听歌女唱曲与其把酒言欢，过后就再也没露过面，天亮东窗事发才知那屋子暗藏地窖通向楼外。

    “何以会来这青楼？”凌大杰站在已被秘密查封的青楼前问，从知情到现在他还难以置信所以脸上都是愕然，要知道，完颜璟并非好色得能够轻易忘却安危，相反，更加是那种胸有城府、极端惧怕被害之人，他怎可能甘愿落单犯险！

    “属下只远远看了一眼，可能那歌女酷似李妃年轻时……”“可惜老鸨说发生的那晚那歌女是被顶替，现下已找不到了……”“圣上原先只是路过小憩，却听到楼上传来歌声，原是在唱他的词作《蝶恋花》，属下想，或许是这个原因吸引了他。”三个高手给出的所有消息。

    表面看来，色字头上一把刀，内涵，分明投其所好、蓄谋绑架！蓄谋？那却有太多可能性了——

    “圣上行踪一直在黄河沿岸，莫不是想要追查治河款项，触犯了哪些人的利益，令他们不惜犯上作乱？”

    “那是郢王管辖吧。郢王失意多年如今正得势，不希望圣上重新任用曹王，故而拖延曹王复燃的时机？甚至郢王因镐王谋逆受牵连遭到幽禁，心里始终憋着一口气要报复圣上？”

    “是曹王他遭到贬谪急于翻身，自我演绎这出‘圣上被擒、他来解救’的好戏，令圣上对他更加倚重。”

    “报复？解救？怎不猜是谁最希望圣上不归，他好取而代之？！”

    众说纷纭，文韬武略的曹王、风生水起的郢王，甚至平庸无能的卫王，都有动机。

    更有种腔调石破天惊：“该不会真是顺了天意，‘帝星陨落’？”

    完颜璟下落不明接近十天，音讯渺茫，绑匪连要求都没提，因而没露出任何蛛丝马迹。暗卫们不敢声张，可朝野但凡获悉的全然大惊，或人人自危，或打起算盘，或急成了热锅蚂蚁，绑匪的滴水不漏和完颜永琏闻知此事的第一感觉吻合：是林阡在幕后指使，事发十日的折磨是为了攻心，呼之欲出的谈判是为了先胜而后求战。

    “好一个林阡啊，他是要用圣上把王爷彻底压在环庆……”岳离的第一感觉亦如是。林阡只要把完颜璟握在手上，短期内就没人把完颜永琏重新提拔，那么完颜永琏在环庆打得再好也没辙，甚至，国不可一日无君，金廷将会陷入一场始料未及的皇位争斗，乱撕鹅毛，这对南宋的开禧北伐更加是有百利而无一害！

    “即便最终我能救出圣上，这段时间也是不得不跟着他林阡走，困在河东，对秦州和吴曦都鞭长莫及。”完颜永琏苦笑，这是他首次想法落后他人。先前一直以为，林阡是被凤箫吟的大婚牵着走，然而事实证明，林阡表面在环庆巩固，实际却到河东釜底抽薪，端的是布局远大的项庄舞剑意在沛公。

    “可是，林阡怎知圣上在河东？”封寒摸不着头脑。

    完颜永琏、岳离、凌大杰先后回眸，目光集中在他的脸上，神色里一起写着“就是你啊”。

    “封寒，圣上的贺礼是你携带，他的笔迹‘瘦金体’风格明显。贺礼送到驸马府的半途，俨然是被海上升明月中人看出了端倪。”完颜永琏先开口，这是唯一一个可能透露圣上出巡的破绽。

    “对于林阡来说，封寒从何而来，那圣上便在何处。”岳离点头，紧接着说，这可以为宋匪划定范围。

    “怕只怕真有贪污受贿官员，因私废公故意泄露给林匪。”凌大杰说，这才是最后的一击即中。

    怪他们，没想到，所以总有环节顾不上。

    动机最大的确是林阡，苦于却没有任何证据。

    而且即便确定林阡主使，也一样是大海捞针，林阡在河东的据点虽然才刚成型，却有以越风海逐浪、扶澜倾城赵西风、沙溪清、冯天羽为首的四大匪帮。

    “令人眼睛都转不动的歌女，会否是……”岳离问，虽然案发地是太行，会否是吕梁的扶澜倾城？

    “据我调查，前不久，五岳在汾州的五当家吕奉公因病去世，匪徒们聚众吊唁，纥石烈执中去维持秩序过于暴力，伤了一部分五岳中人，也使邻近的冯天羽、沙溪清都受到波及。所以，五岳的嫌疑确实最大，冯、沙次之。”凌大杰点头。

    “又是纥石烈执中，尽惹事端！”完颜永琏面露愠色。纥石烈执中贪残专恣，贪婪妄为，完颜永琏办过他不止一回，奈何完颜璟喜欢，数度不降反升，于是就同完颜永琏落下了不少过节。完颜永琏不知道的是，山东之战以前，纥石烈执中曾暗中对他下虚寒毒婴，是林阡、沙溪清合力挫败了那起阴谋。

    “冯、沙未必‘次之’。我听说冯天羽与当地官员勾结最多，沙溪清与纥石烈执中过节最大。”封寒摇头。

    “表面最无关的越风、海逐浪，麾下高手最多，布局可能最缜密。”轩辕九烨说，不能放过任何可能。

    此情此景，越迟找到完颜璟一刻，完颜璟处境就越危险一分，众人不得不尽快下定结论。

    “这四大匪帮，唯有越风海逐浪直接隶属于林阡麾下。以己度人，我若是林阡，绝不会再干祸害盟友之事。”向来都是众人出谋而由完颜永琏决策，今次也不例外。

    “不错，经过此番王冢虎的教训，他即使一开始是要沙溪清或冯天羽出马，最后都一定将圣上束缚到他的身边，接受我们所有人的兵锋所指。”岳离眼前一亮。

    “那便……跟着林阡好了。”轩辕九烨叹了口气，跟着林阡？可是，那人好像比他们动身晚。

    和尚为了避嫌，没有参与此次讨论，在外闲逛一番，转角望见暗卫，她今日不再贵妇打扮，而是换了身素净紫衣，竟和二十五年前没多大改变。他想跟她寒暄说，此地风光无限好，巍巍山川滔滔河浪……

    “现今法号是孤独泪了？”她没移步，却主动问，他一怔，双手合十：“阿弥陀佛，不知施主……”

    她一笑，比当年主动：“那就叫我孤夫人吧。”

    “这……”他脸上一热，不敢红。

    她神色微变，原是众将已经陆续出来，她必须立即担负起守卫王爷的职责。

    “忧夫人。”王爷忽然问起，她即刻上前：“回禀王爷，现在姓孤。”

    “反正一样，改来改去，都随着和尚。”凌大杰笑，领着众人打趣，高手堂中唯一的一个女子，数十年都单恋着一个行踪飘忽的和尚。

    “唐门的情况，调查得如何了？”王爷也微笑通情，言简意赅。

    “唐小江已然对寒火毒的事情认罪，称自己一时歹念、将永不再犯。此外，狱中的寒毒也非唐门所下。”孤夫人见王爷忽然默不作声，补充道，“请王爷放心，往后唐门将一直由属下直接掌控。”然而王爷似乎失神，竟还是不曾回应，孤夫人心念一动，三缄其口，“王爷……”

    “公主她，据说一直昏迷不醒、只剩半口气，扶澜倾城一度拒之门外不肯施救。”一众老友，看出王爷是从“狱中”开始失神，谁不知王爷此刻心里在想什么？唯有和尚敢帮孤夫人说她不敢说的。

    凌大杰脸色微变，还未开口相劝，完颜永琏便回过神来：“没有公主了。”须臾，叹了口气，“众将若打到五岳，不必避开她之所在。”

    “是。”岳离封寒不无惋惜，可终究已经恩断义绝。

    

    五岳，黑龙山。

    林阡虽然还在途中，凤箫吟却早由胡弄玉等人送到，目的地明确正是桃花溪尽头的寒棺。

    金宋几乎所有人都十拿九稳，认为燕落秋一定会像昔年林美材一样，即便不率众伫立道旁，也至少有迎救盟主诚意。

    且不说她和林阡是盟友甚至可能有更深关系，当初五岳在完颜永琏的亲自压迫下得到保全，凤箫吟本身就出过不少力堪称救命恩人。

    孰料，燕落秋一人负弦伫立溪畔，体态翩然，衣袂飘飞，妆容淡雅，气度如华，拒绝时以一副你们想当然耳的神态：“这寒棺是我父亲送给我母亲的礼物，若想要随便进出，需我夫君亲自来。”

    “谢……林夫人，不是随便进出，是救盟主一命……”发话的叶阑珊，似山茶般恬静可人，在燕落秋居高临下的眼神下被逼改口，叶阑珊的脸上不由得微微泛红。

    “求我，我就救她。”燕落秋与阑珊有过一面之缘，自然对她无甚敌意，隐约又看见车马里吟儿一动不动地躺着，有关于林阡不亲自来的气愤一下就少了很多，却显然不可能给他们轻易突破界限，那寒棺确实对她意义非凡，不该是旁人想进就进的。

    “求你。”很快就有个十六七岁的少女，面无神色、不带感情地说了这两个字，清冷，剔透，好一股空谷幽兰的圣女气质。

    “求您！”发话的小医仙抱着只狐狸，急忙纠正，闪烁着眼，未满十岁精明至极，却也是个含苞待放的花骨朵，甚至带着朝露教人舍不得去掐。

    “求您了。”还有个清隽高挑的女孩，也是十六七岁，性子明显内敛，英气隐隐逼人，极具海棠之诗意。

    “真的求您了！”最后发话的丫头却其实最心急，但因为倔强不愿向她低头，柳眉凤目，分明含杏花之姿彩。

    风采各异，芳华尽现，美不胜收。林美材被海逐浪说得相信了吟儿一定死不了，故而吃着东西在旁看燕落秋以一敌五、五连击……“师叔，给我个面子？考虑……”

    “还考虑什么，若她耽误时间害死我主母，便是我南宋群雄的公敌！”发话的女子从车中下来，脸夺芙蕖之艳冶。

    林美材第一次见到胡弄玉，觉得这也是值得垂涎的绝色，好吧，六连……不过转头看燕落秋，如此群芳争艳，居然还镇得住这边一个个国色流离，只见其一笑上前，步步生莲，仙姿佚貌，顾盼神飞，面若桃花：“那好，为表诚意，你们先喝了我这四碗酒。”

    林美材听说过玉皇山论剑，什么“剑圣剑神遭遇战鬼”，什么“渊声能面对敌人随意切换自己的武功风格”，现下，林美材算明白了美女里的渊声，举手投足风情万种的燕落秋，有她在“别人斗再狠也是争天下第二”……

    胡弄玉一怔，一个照面而已，顿然觉得自己这光芒尽收，不由得沉浸在燕落秋醉人笑意里，半晌，居然口拙没说出半句话：“好……”恍惚盯着她修长水润的秀腿看，心想若是旁人穿得这么露只怕会被说有伤风化，偏偏她却驾驭得明艳而不妖，身材完美，倜傥妙致，教胡弄玉忍不住想效仿，险些忘却了来意……

    好一个狡黠的燕落秋，几句话功夫居然分清楚了敌我，要白虎盛出来的那四碗酒，偏就没给胡弄玉、林美材和叶阑珊。

    “不过这四碗酒，我也不知哪一碗有剧毒，你们将有三人无事、一人赴死，可团结一心么？”燕落秋话音刚落，便见何慧如、茵子、柳闻因、杨妙真都二话不说喝下了，从小到大居然没有一个皱眉……

    “可以给主母进去了吗。”胡弄玉回过神来，聪明如她怎可能不想彻，忍住笑，问。

    “可以了。不过只有吟儿一人能进。”燕落秋也算大开眼界，脸上微露出吃惊，虽说难得一次失了面子，倒也没有食言，一边把解药遗落，一边来车中欲带吟儿走。

    “何意？！”胡弄玉自然不肯让吟儿落单，谁知道她会对主母做些什么？护主心切，情不自禁立即挥剑同她打。

    燕落秋抬起烛梦弦一招“我醉欲眠君且去”，强行将胡弄玉斥开数步，同时一气呵成地抱起吟儿走。

    “没关系。”林美材刚好吃完，赶紧拉住胡弄玉，“她不会对吟儿怎样。”

    胡弄玉惊呆地望着她出尘背影，想这女子的美貌和气魄补充着战力，竟令盟军在场所有人都形同虚设……“不行啊……威胁太大了！主公受不住！”

    

    “唉，他就要这样恼我！”燕落秋把吟儿安顿在寒棺，眉间也是忍不住的气愤。

    “秋儿！怎么了？！”燕平生屁颠屁颠跑过来安慰宝贝女儿，“谁，敢恼你？！”

    “我生气。”她确实前所未有的不爽快，回过头时，却又自信一笑，“不过，好在她们都不如我，全都要心服口服。”

    “那你为什么生气？”燕平生看了一眼凤箫吟，“她吗？也不如你……”冥狱里他见过吟儿打赢白虎的威风劲，未想到今次见她竟无一丝气息，难免也带了些惋惜，“唉，好好的一人，怎么成这样……”

    “……”她也说不清她为什么生气，久矣，问，“有醋吗？”

    “怎么？”燕平生愣了愣。

    “想喝了。”喂，对父亲，能别用这种庄严不可逼视的模样？！

    “我去找！”知道她是真生气，燕平生却不得不以讨好语气。

    “父亲，顺便帮我把慕红莲、何业炎找来。”冷若冰霜之际，仍然美色殊绝。

    “哦……”就这容貌气质，让人不得不对她服服帖帖。

    

    “这还救什么？早已死透了。”慕红莲一看到凤箫吟脸色就知不妙，再看她脉搏气息心跳全无，他又不是华佗。

    “医术不行，业炎，你来。”燕落秋推开慕红莲，转而把何业炎按在寒棺旁边，冰冷的眼神看得她如芒在背，久矣，业炎露怯说，“小姐，我不会啊……”

    “这婆娘的医术不如我。”慕红莲借机强调强弱，上前来对燕落秋讲述，“唉，胸口这贯穿剑伤，因为她心脏偏了稍许，原本是可以存活的，奈何好像被巨力震及……”

    “震碎了？”燕落秋一怔，若是碎了那可真是回天乏术。

    “差不多吧，而且我看着除了震伤之外，还像被人强行按压坏了……”红莲说时，燕落秋面露尴尬：“恐怕是那个傻小子，一时情急，救她反而害她……”

    “此外她血中还有火性毒药，见气而剧猛，因此一旦发作，身体就自然应激，气绝来保护自己。”红莲说。

    “所以要给她恢复气息，第一要诀是解毒。”燕落秋轻坐一旁，领悟。

    “棘手啊，没见过这样烈的毒。”红莲边走边连连摇头叹气。

    燕落秋静望着他夫妇俩的背影，没说什么。

    只隐约听到胡弄玉和杨妙真在外面对话，说什么“主公何时会来”“可能要等环庆平定”“那可如何是好”“有美人军师看着，应该会再夺回一些的”云云。

    燕落秋难免想，美人军师，那又是谁？好一个小阡……唉，不过眼光倒是真不错……

    暗自想他，倏然回神，见燕平生从外面转了一圈回来，打了个呵欠好像准备宽衣解带。

    “做什么？”燕落秋赶紧上前阻止。

    “不早了，我要睡了。呃……为父今天睡哪里？”燕平生这才想起来棺材里多了个外人。

    “即日起只能委屈父亲，出去住了。”燕落秋幽叹一声。

    “啊？？”燕平生使劲摇头，摇得都快看不见脸，“我这功练的正在关键时刻呢！不能随便乱移位！否则会走火入魔、入魔啊！”

    燕落秋理都没理他：“这棺材的温度不够，我要把她脱光了，父亲在这不方便。白虎，无我命令，其余任何男人都不准进。”

    燕平生只能不闹，卷铺盖跑路，临走，却看她跃进棺中，当真脱光了吟儿，又拔出匕首望着吟儿，一惊之下，赶紧来拦，五步之外，马上捂眼：“秋儿！你该不是要杀了她？！”燕平生自然知道那是女儿的情敌，不过他向来仁厚，觉得人家也没犯什么错，而且已经半死不活，不必再补刀吧？！

    “父亲，醋可拿来了吗？”她喝了口酒，问他。

    “拿来了，各种类型调料……任由秋儿挑选。”燕平生赶紧回答，指着后面，“放在边上呢……为父，走啦。冷静，别杀她……冷静啊，理智啊秋儿……”边往后退边双手作劝阻势，冷不防差点弄翻了那些瓶瓶罐罐。

    剩燕落秋一个人和吟儿睡在寒棺，相拥而眠，近在咫尺，她打量着吟儿苍白的脸，不知何故，好像能交换到吟儿倒下前的心情。

    那对林阡的猝然一瞬，对吟儿却显然是漫长的呼吸困难、站立不稳和眼睁不开。

    听见了他的那声吟儿，足以淹没其余的盟主、主母、暮烟，尽管那些也全都代表着她的责任，

    感觉得出心脏再次被剑刺穿的疼楚，完全掩盖了一切别的痛苦，这可能就是火楼中唯有她不觉得不适的原因，

    原想和他说，我没事，你不必担心，

    还想和他说，不要再入魔，我会很心疼，

    更想和他说，为你承受的所有，我一件都不后悔，

    但因为气短她意识到陡然间的大限将至，那让她想起了河东冥狱，打水阵时有过类似的情境，只不过当时的那口气她喘过来了……

    河东……

    想和他说，赌气是假的，我一点都不怪你，心里早就原谅你了，

    想和他说，对不起，我可能又食言，所幸落落还在，河东，希望她能陪伴你、照顾你……

    还有，糊涂鬼，千万别难过，别喝酒……

    她心中不无悔恨，气力都给旁人用光了，反而想对他说的千言万语，一个字都说不出来，无数的叮咛嘱咐都如鲠在喉，

    气息彻底断绝之前，只能好好地、慢慢地、静静地、看看他的脸，

    烈火中终究还是在他怀里闭上了双眼……

    “吟儿你放心，我会陪伴他、照顾他、管住他身边这一大群小姑娘。”这一刻，燕落秋嘴角含笑，用力剜宽了吟儿心口的伤，剧毒的血霎时喷溅出来。

    

    九月下旬，无论敌我双方，不管是完颜璟或凤箫吟相关，全都在对林阡翘首以盼着。

    完颜永琏等人关于“林匪是幕后”的孤注一掷着实是对了，完颜璟确实是林阡授意绑架，现阶段也确实正在越风手里。

    上旬，从静宁到环庆的途中，他便收到了沙溪清、冯天羽等人的来信，异口同声义愤填膺称，金廷名义上说考虑给镐王平反昭雪，实际却由纥石烈执中借着吕奉公之去世又掀起了新一轮的清剿，意料之外因而猝不及防、损失惨重，是可忍孰不可忍，赵西风也来信说，定是狗皇帝表面一套背后一套，一边通过曹王给承诺，一边又叫旁人来扫荡。

    沙溪清的师父紫檀真人脾气暴烈，一怒之下说了句，干脆一不做二不休，去中都把完颜璟给活捉了，大卸八块，千刀万剐！

    林阡见信，虽是道听途说，却也心念一动，活捉完颜璟，未尝不可。“为镐王府平反昭雪的任务，不仅仅是五岳的私事，亦要添入盟军的宗旨了。”“终有一日，会迫着完颜璟低头认错，既向镐王府，亦向郑王府。”这些都是他对五岳群雄和对沙溪清亲口承诺过的。

    “未必要去中都。”那时他正筹谋着在环庆的抢婚，因为转魄告诉他封寒带的贺礼是以假乱真的瘦金体，而明白完颜璟很可能在河东。

    思及庆元三年，小秦淮曾经策划劫持金国卫王的女儿完颜潇湘，那次的举动回想起来本质还算幼稚，完全不顾可能挑起战事的后果，本质也不过是想凭借那轰动效应来使帮派上位。

    但今次不同。

    今次如果真能得手，其一能让完颜永琏较长时间被压在环庆，其二可以帮助沙溪清、赵西风等人与金廷谈条件——要平反，要道歉，要洗冤！

    其三，足以为河东盟军扫清障碍，因为柏轻舟竹庐夜话说过：“盟王可先将陕北地区暂且放下，转从山东河北朝河东开拓，徐图进取。”“一则避开陕北小王爷搅局；二则不教山东河北义军孤掌难鸣；三则河东可以缓图，合乎大局；四则，北伐官军于东于西皆有盟军从敌后支援、中路也需有盟军照应；五则，河东一带非完颜永琏控制，其中郢王与完颜永琏不和，盟军更有胜算；六则，若然蒙古入局，河东比陇陕更近调控。”

    其四，正是用完颜璟这个筹码将大金劲旅全都吸在自己身边，当然可缓解南宋的北伐官军在东中西三线的战斗压力，尤其前两线，再不插手就垮到底了。

    既然如此，自然把环庆抢婚当成烟幕，河东才是牵制大金的棋局。曹王？皇帝！你们给吴曦的“骑虎”，我林阡原原本本还给你们。

    “曹王策反吴曦以动主公，主公便‘挟天子以令曹王’。”柏轻舟那时还在静宁，却对林阡的想法隔空表示赞同，若能生擒完颜璟，便完全拿到了主动权。

    河东豪杰心雄胆阔，策划精准一击即中，四大集团齐心协力，正是越风遣小秦淮给予经验、紫檀真人亲自谋划、冯天羽沿途提供保护，而付诸行动的，自然是精通诗词歌赋琴棋书画的燕落秋和沙溪清。

    

    “溪清，可以准备和金廷谈条件了。”只待林阡就位，大战一触即发。

    九月将尽，便在完颜璟杳无音讯了十日的时候示出痕迹，令金国朝野但凡动过重立新君之心的一干人等都骑虎难下。这一刻，谁敢暴露野心不救圣上？谁又愿放弃这离执掌天下的一线之间？可是，酝酿已久的政斗全如火药被淹，他们不得不顺着林阡设定的剧情、全都必须集中矛头同仇敌忾对准林阡，可他们这十日所有的厚积薄发都在彼此，他们如何有资格来打林阡！

    对于金军而言，林阡这火候掌握得恰到好处；而对于林阡而言，当然该收时收，绝对不安排那些连他林阡也控制不住的变数，难道真要杀了完颜璟捧他岳父上位吗？那对北伐反而有害！

    不过，精明如曹王、郢王，或多或少预见了林阡的意图，他们对皇位的动心俨然不如对营救圣上的急迫，至少表面看起来是这样。

    曹王不怕郢王是幕后黑手、因为他无所谓皇位被人抢；郢王不怕曹王是幕后黑手，却是因为相信曹王的为人。所以这十天他们都岿然不动，全心全意以林阡为第一劲敌。

    “不等他了。开始打吧。”林阡就位之前，完颜永琏亲手触发这一战。

    等？跟着林阡？完颜永琏怎可能让林阡有主动权？思绪超前的他，早把林阡接下来的计划理顺了。

    “林阡到场之后，必然将四大匪帮全部聚到一处，近距策应，囚禁圣上，并开始正面和我军谈条件。”料事如神，算无遗策，“在他露出圣上行踪之前，我等必须把圣上救出来。”釜底抽薪，后发也可制人。

    “如王爷所料，沙溪清、冯天羽等人主力，确实正在往碛口去迎林阡的路上，不过队伍里没有圣上。末将还在等候他们的下一队人马。”这段时间，控弦庄出够了力，四面出击都落空，却帮完颜永琏彻底排除了沙溪清和冯天羽。

    “圣上很可能一开始就藏在了碛口。”岳离领悟，“便只剩下两个可能，越风还是五岳。按王爷先前的推断，无论如何最后都一定在越风身边。”

    “声东击西吧。”王爷淡淡说，既然要降低越风防备，那表面就先拿五岳开刀，算算日子，估计林阡后一日才能到。

    “我见曹王调兵遣将，似乎要打碛口五岳。”郢王远在静宁，河东便由其子代为坐镇，秉承父王的跟风宗旨，不知道棋怎么下，那曹王怎么下我怎么下，准没错，“想来也是，攻敌之必救啊，据说林阡的女人全都在那里。”


