------------

第1410章 机心忘未得,棋局与鱼竿

    辰时许，紫檀真人经过半夜的精心部署，于南山给纥石烈执中布下了连环陷阱，过程中自然也不曾忘记，为身后的冷月潭和总坛等地保留策应。

    缜密如他，怎可能不算入，在诱引敌人中计的同时自身防御力会否降低？万不可为了骗人而损己，杀了纥石烈执中却失了完颜璟。

    早在夜半之时，紫檀真人便有意无意地吩咐心腹，在丁志远的必经之路上谈到了“狗皇帝在南山”。几个时辰以来，计划正有条不紊地铺展着。

    “可是师父，丁志远他，未必会报信？”沙溪清说着怀疑，是怀疑也是希冀，“毕竟林大侠说过，五岳虽曾有贪慕荣华之人，但经过前夜一战，对金廷失望透顶，丁志远还会心甘情愿去为郢王效力？”

    “若他不是叛徒，就当我给盟王试出一个忠臣。并不徒劳。”紫檀真人笑着说，沙溪清一怔，点头：“这倒是。”

    “若他是……那么反间必成，纥石烈执中就难逃一死。”紫檀真人在郑王府出谋划策数十年，素来以布局缜密、洞悉人性著称，虽然对丁志远不甚熟悉，可是纥石烈执中是个怎样的人，他却可以说是了如指掌，因此在言辞中将完颜璟处境之恶劣极尽渲染，确保那谋略二流的纥石烈执中一旦得到情报，就必会心急如焚地前来争功。

    可惜，南山的各类机关阵法，以逸待劳、凶险重重，纥石烈执中带多少高手来都闯不了，何况，“那个老王八为了迷惑完颜永琏，高手不可能全都带来。”紫檀派人去盯丁志远，发现他天亮前形迹可疑，据此，对于纥石烈执中的知情与否便有了底，紫檀预算纥石烈执中会带至多三大死穴，而为保万无一失，武功最高的“神庭”“百会”必为先锋。

    “希望我们大仇得报，八位师叔伯得以安息。”沙溪清认真地说。紫檀真人的结拜兄弟们早年被纥石烈执中酒醉打死一个、后来虎落平阳被“神庭”冤死七个，虽然事发时沙溪清年纪甚轻、体验甚浅，却是目睹了这十几年来师父的痛心疾首，师父唯一一次在他面前眼红是因为急病发烧，神志不清喃喃自语：不能保护自己的兄弟和同道，那是怎样的伤感和窒息？

    纥石烈执中的残暴严酷众所周知，这些年他和金廷的哪个忠臣良将都过节繁多，其中不仅包括被他借机欺压的郑王府群雄，也包括曹王麾下的地魔封寒，年少时曾遭他破坏家业，甚至包括曹王自己，也险被他下毒暗杀，真可谓是凶横写在脸上的恶人……如果说杀纥石烈执中更多是为民除害，那紫檀真人对六大死穴则是杀之而后快，尤其“神庭”和“百会”，前者与纥石烈执中狼狈为奸杀人放火，后者则是当年诬告郑王谋逆的家奴之一、害郑王府灭门的最教人引以为耻的叛徒！

    恶人偏长命，这些年他们真是拿这帮人一点办法都没有，完颜永琏自身难保，完颜璟偏偏喜欢，但凡祸乱都缩在后面，今次谈判也没见这帮人有要死的意思——没关系，你们死不掉，我们送你们，今次是最好的机会必须紧握。

    “待我取那二贼狗头，先去王爷坟前告慰。”紫檀真人望着南山微微起伏的草树，眼睛险些要瞪出眶来，“哨骑去探，敌军多少？”

    “……真人，没有人啊。”过了片刻，哨骑回报。

    紫檀一向是郑王府谋主，南山上的仗具体怎么打，显然都由他一手负责，用不着事无巨细去知会林阡，小型战斗完全不需要扰他。不过沙溪清见状，看出了师父此番接近大仇得报的非同寻常，提议道：“师父，有南山一带此刻我军的分布图么？还是给林大侠看看，比较好。”

    “徒儿……你这架势，连师父都不相信啊……”紫檀又好气又好笑，“一副非林阡不可的样子！”

    “嗯。”沙溪清关心分布图，漫不经心嗯了一声，回过神来来不及改口。

    “嗯什么嗯。为师教你的，说话做事要留余地！”紫檀叹了口气，对沙溪清语重心长，“抓住这平反机会，你就是小王爷了，日后，你再怎样欣赏他，也要同他保持距离。”

    “喔。”沙溪清心不在焉，笑，“唉，其实庙堂纷争，喧喧扰扰，有什么好？与其做王孙贵胄，不如仗剑天下，棹临西湖、倚楼吹笛、煮酒听雨……”

    紫檀听到他又在说痴话，怒得满面通红打他屁股：“那你倒是先讨个老婆啊！”他俩虽是主臣之实、师徒之名，情谊却同父子。

    沙溪清带着两分醉意笑答：“能配我的都有主了。”天光乍破，他一袭白衣，愈发爽朗清举。

    “真人！有军情！”“适才没发现，他们已经逼近……先锋不到一里！”约莫辰时二刻，果不其然，纥石烈执中领着一群武卫军高手掩人耳目地卷甲衔枚、抄小路潜行而来。

    “很早可能就已经就位。不过众将莫忧，我们有备无患……敌军大概多少人？”紫檀真人镇静问。

    “预计有数十高手，不到五百金兵，先锋中确定没有曹王麾下。”探子说，“一如真人所料，神庭、百会都在。”

    “好。这就引他们去死地。”正中下怀，紫檀早就设计好了，“南山防守之‘虚处’，丁志远的人应在等他们里应外合，为师只是没算到时间罢了。”

    “丁志远，当真不是好人。除去纥石烈执中后，我便教赵西风关了他。”沙溪清一边与他往“虚处”去，一边意识到师父计谋成活、丁志远真是叛徒，一时难免失望，林大侠他，少了个盟友啊……

    计谋完美，部署精密，紫檀真人对付纥石烈执中，自然是绰绰有余的。

    

    比这早约莫一刻的功夫，黑龙山外盟军驻地，西麓与东坪皆已开战，全是完颜永琏亲自发起，他与林阡心照不宣，林阡不可能杀了完颜璟，故而虽然有一定程度的投鼠忌器，也不可能被林阡步步紧逼还坐以待毙。

    没错，宋匪的第二轮谈判已经呼之欲出，其中必涉及南宋的举国北伐相关，完颜永琏毫不犹豫抢先一步向林阡和越风打击，正是为表示金军底线就只能到镐王府郑王府平反这里，且看宋匪是否个个都寸土不让、永不言悔。当然了，此举可以说成是示强也可以说是试探性攻击，明为战乱实为寻人而已、若能激将宋匪明示圣上更好。故此，过程中武将们战斗了多久，使者们便斡旋了多久，细作们也活动了多久。

    “曹王倒也掌握了火候，没有采取全军聚歼、逼得林匪狗急跳墙。”郢王府第二高手常牵念闻讯分析，“从另一个角度看，曹王分散开的其余武将，很可能也是对五岳留了一线。”

    “此间有曹王自己、有那条毒蛇轩辕九烨，还有陕北军的新秀完颜丰枭。”郢王府第九说，“要攻打林阡、越风等人，仅凭他们，兵力可能不足。”

    “咱们也去助阵。”常牵念笑说，郢王留他看家护院，自是看重他勇谋兼备，“既是监视曹王，也好迷惑曹王。”

    “也对，不能教曹王那么快发现纥石烈大人的意图。”郢王府第九领会点头，“所以咱们黑虎军要同曹王装模作样地合作。”

    说起来真好听，曹王府的将，郢王府的兵，齐心协力营救圣上。

    常牵念说不清是被完颜永琏还是被林阡吸引，自愿选择了林阡和越风所在的西麓；郢王府第九则心不甘情不愿地来到了东坪、他最怕的毒蛇轩辕九烨的身边，公然向冯天羽和燕落秋宣战。

    轩辕九烨在权衡强弱后，自己负责从北面强攻，将这位郢王府第九分配在东边袭扰，对峙激斗，迅速白热，原还势均力敌、胜负难分，很快形势却发生了变化。对面那冯天羽在束鹿三兄弟里素来有勇有谋，逮住这郢王府第九阵型里的一个微小破绽当即反击，身先士卒的他，形意拳短打直进、内涵绵长，郢王府第九战力与他旗鼓相当，手下们却吃不消宋军精锐切中肯綮的迅猛打击，很快败下阵来。战事火速不利，郢王府第九急忙向轩辕九烨求援。

    “这就是来坏事的……”轩辕九烨无奈说了句真心话，思前想后，只能从自己的阵地悄然挑了近百精锐前往救护，原本强调了“悄然救护”，不知何故竟被本已被轩辕九烨阵前击败、退回驻守思量对策的燕落秋瞧出端倪，倏然她就抓紧战机转守为攻、对着正自调动的轩辕九烨突袭，轩辕九烨措手不及被她打败，仓促之下率军北撤。郢王府第九皮之不存毛将焉附，很快也被击溃、作鸟兽散，逃亡过程中更被冯天羽的军兵追斩…

    轩辕九烨惊闻噩耗，知道问题一定出在“悄然救护”被识破，燕落秋不可能有千里眼顺风耳：“适才，完颜丰枭有无可疑之处？”无数次吃一堑长一智，今次他分配陕北军时，刻意让完颜丰枭、徒禅月清等高层全部分散，如果完颜丰枭是“转魄”，虽帮了林阡却必定暴露于此、得不偿失。轩辕九烨也能得到些安慰。

    然而奉命观察着完颜丰枭的控弦庄人却回答：“完颜大人一直与宋匪交战，打得那殷柔还不了手，并无任何可疑之处。”

    “奇也……”咦，不是转魄吗，既然完颜丰枭没有问题，那燕落秋怎么会那么及时，那么笃定……

    “魁星峁我军安全撤下、驸马府封寒送瘦金体二事，只怕会给转魄和灭魂一定的暴露危机……事不过三，我决定今次让他二人赋闲。”战前林阡对燕落秋说，“不过，河东我有‘真刚’，虽然金军里的这一脉上阵不久，倒是也可磨练了。”

    燕落秋点头，六月她和真刚就在寒棺有过合作：“小阡……你自己要当心。”

    “好。”林阡的本意就是将金军的最强高手吸在自己身边，那还能有谁？至少有完颜永琏。

    

    完颜永琏在不清楚完颜璟在哪里的时候，四中取一，本也就是决意由他战林阡，因为林阡是宋匪最棘手之人；而在看完青鸾的那封信后、确定完颜璟不在林阡身边了，完颜永琏更加决定去战林阡。为什么？因为要满足林阡的愿望，在金军奔袭正确地点的关头，把林阡牢牢绑缚在自己身边、离林阡本该救局的地方最远……

    “常大人，能拖他们多久便多久。”完颜永琏中肯地说。

    “哈哈哈。”常牵念闻言不禁笑讽，“我还道曹王百战不殆，原竟是这般不自信吗。”

    然而，常牵念一转身就敛了笑，战略上藐视敌人但是……还是得注重实际啊。他不是没听过玉皇山论剑、知道林阡已然能和曹王并列！这数十年来的金朝武坛，他是少有的不惧岳离反控术、只把完颜永琏引为唯一对手之人，年少曾扬言“若早出山几年，必教渊声败北”，不过，到底还是口出狂言，这些年他心知自己的那把名叫“九万里”的钩稍逊完颜永琏冥灭剑一筹，也在前夜交锋中刚吃过林阡的苦。

    但当时的林阡，有燕落秋抚琴相助，以二打一才勉强杀败他常牵念，今次情境不同，他和曹王剑钩合，对面的林阡只剩个越风——

    可你常牵念又怎知，越风对林阡的助力几多？

    “一鞭可度四季风”的越风，出道时就是林阡的最接近对手，当时被厉风行戏称为林阡克星，抚今鞭之削铁如泥，能割得饮恨刀锋成万余碎片。

    与“万象尽收于刀中”的林阡亦敌亦友也不奇怪，负势竞上近十年，他和林阡都进展得恰到好处，刀纵劈，鞭横扫，春风绕山之渺茫，夏风托林之静幽，秋风举天之高爽，冬风助雪之倾盆，相得益彰，千军难挡。

    常牵念那时才觉得自己的笑讽万分尴尬……好在他也是因恃才才傲物，虽手忙脚乱了一忽，到底也是在曹王的帮助下，调整了状态，发挥得出色——林阡你虽包罗万象却毕竟粗糙，哪及得上我钩法钻研透了太行？一钩“火龙明鸟道”赋之高，再一钩“铁骑绕羊肠”予以险，钩走浪势，走的不是黄河浪，而是太行云巅之浪。对了，过程中曹王何在？好像自己这太行意境跌宕起伏了九万里他也跟着层次错落了九万里，却一直在下烘托、在侧环绕，明明是以冥灭剑和内力推涌着，竟可以表现得毫无亮点、衬得自己锋芒毕露，不知道他是伪善故意对自己示好，还是做惯了中流砥柱、习以为常地以他剑境里一张白纸一点笔墨做别人的陪衬呢……

    如此到数千招而不败，主帅都是大汗淋漓，战马先已吃不消了，双方第一战无奈鸣金。林阡要骗完颜永琏“完颜璟就在此地”，完颜永琏要诓林阡“我不知圣上在哪里”，显然都没有任何放水。

    彼时已是辰时二刻，林阡才刚回营，就闻知柏轻舟以临摹书信为饵，锁定了两个可疑的控弦庄细作。

    “一举两得，既抓内奸，又骗完颜永琏。”林阡自然高兴。

    柏轻舟却摇了摇头：“主公，完颜永琏只怕已知道人质何在，所作所为都是在故意欺瞒主公。”

    “何意？”难以预想，眼前这试探性、小规模、断续进攻的背后，竟藏着完颜永琏看似暗中寻人实际别有用心的更深远阴谋？

    好在，这一战，不仅王爷在猜林阡，柏轻舟也无时无刻不在猜王爷。

    “主公适才交战，故而不曾留意，我关注着，东坪的冯寨主和秋儿虽然大胜是真，却在后续追斩金军、悄然而然就渐行渐远，一旦五岳出事，首先冯寨主就无法及时回顾。”柏轻舟在沙盘上把冯天羽摆远。

    “军师的意思是，轩辕九烨兵败不假、北逃却是刻意，目的是让东坪无法及时关注五岳……”林阡不及擦旧汗，新汗便落下了，“而西麓此地，完颜永琏和常牵念意在牵制我和越风，也是同一个目的？”为了牵制他们、最终孤立五岳？这么说，完颜永琏确定完颜璟何在？

    “是的，马脚就出在轩辕九烨。主公常说，过犹不及。”柏轻舟眸中闪着睿智，“还有，这是适才收到的金军在五岳的分布图，也是在一刻前刚就位、并开始像对此地一样试探性、小规模、断续地骚扰，但我见他对赵西风、沙溪清和对天骄的安排都不够逼近甚至可以说没有实质安排，俨然是一副随时抽身、闪电奔袭海将军的样子……”

    “会否只是心理作用？完颜永琏对逐浪的安排，委实和天骄等人差不多啊。”林阡怔住，“他不可能早就洞穿。知道完颜璟何在的，整个五岳，只有逐浪、天骄和溪清三人……”在最接近真相的地点冷月潭，他连对邪后都没说实话。

    “沙溪清那里，有无可能泄密？”那时樊井已来到营房、正在给他看伤，“主公对他无比信任，答应给他一次私见完颜璟的机会，我不明白他为何要见，唯恐他会……”

    “不会。”林阡瞬然摇头，“樊井，都是自己人，除了安危之外……不该有亲疏之分。”

    “私见完颜璟，怕是为了羞辱完颜璟。”柏轻舟微笑，忖度，“少年气性，轻看王侯。”

    “好吧……不懂少年人。”樊井承认错误，不多嘴了，柏轻舟转头看林阡：“倒是紫檀真人……我与他虽只有一面之缘，却看得出他脾气暴烈，总把纥石烈执中放在嘴边和心头；他和金军谈判的条件里，也特地添了他要把六大死穴除之而后快。”

    “军师的意思是，仇恨蒙眼，大失水准？然而紫檀前辈一向是郑王府谋主，再失水准也不可能把消息说漏嘴，而且完颜永琏这么巧就能及时知情？”林阡看着金军分布图上，冷月潭有凌大杰、封寒，总坛有岳离、薛焕，南山有万演，枣林东南角有完颜力拔山，间或穿插着郢王府和武卫军的人，是自己想要的均衡分布和各怀鬼胎，如果不是柏轻舟说疑点，他就算看见也不会怀疑：这种迎合他林阡之心的安排，源于完颜永琏竟已在将计就计。

    “轻舟认为，主公应该从此刻起，按着完颜永琏知情的可能性，应变、备战，方能亡羊补牢。”柏轻舟结合轩辕九烨的过犹不及，再从紫檀的人性以及金军分布分析，觉得辰时二刻正是金军全体拉开实际战斗的序幕，林阡必须现在立即就临阵变招。

    林阡原还想抱着一丝侥幸，却就在那时收到沙溪清送来的南山一带郑王府势力分布……才明白军师料得不错，那句“而且完颜永琏这么巧就能及时知情”……怎会不及时知情，只怕就是完颜永琏的布局设计！

    

    “先锋中确定没有曹王麾下”？是的，意思意思，只在执中的后面远远地放了个万演，因为南山一带，只不过是曹王利用纥石烈执中对紫檀的投石问路和神牵鬼制。牵制是辰时二刻，问路却是半夜就有。此外，把万演虚设南山也是对林阡的投其所好，旨在给林阡看见他想要的场景。

    “中策是，判断不了、不得已而顺遂林阡心意，分散打击、捉襟见肘、全部胶着”。判断不了圣上在哪，只能均衡七处分布？完颜永琏哪次战役愿意直接走中策？哪怕暂时走稳中策也是稳中求着上策！

    “林阡没有任何破绽，我便只能放手一搏”。放手一搏，没有破绽那就诱引出破绽。林阡麾下，不是没有不听号令的人。

    譬如，郑王府谋主紫檀，谋代表决策，主代表知情……

    “圣上被囚禁在哪里，可从紫檀那里试探。”——完颜永琏在前夜见到紫檀的第一刻、抗金联盟还没入主五岳的时候，就已经思维超前地预定了这颗棋子。

    陇陕，孙寄啸对莫如说，不管黄明哲是不是我们的人，鹓雏却会是因为黄明哲而暴露的人。河东，完颜永琏也同样认为，不管圣上在不在紫檀那里，圣上在何处都很有可能因为紫檀而暴露。

    值此辰时二刻，不管完颜永琏和常牵念本人还在不在西麓金营，柏轻舟一边赶路一边对林阡说：“据我推测，完颜永琏的计策应该是这样的：由着纥石烈执中去南山挑衅、惹得紫檀真人不慎露出破绽，控弦庄细作则在紫檀背后密切关注一举一动。”

    南山内部的分布图说明了一切。当纥石烈执中前来挑衅，紫檀为骗执中而设下陷阱，但以缜密著称的他，过程中不曾忘记为身后的冷月潭和总坛等地保留策应，兵力分布稍事变动，对西北角的留意便有了轻微的倾斜，那，就成了天大的破绽……不错紫檀是谋士，再失水准也不可能说漏嘴，但完颜永琏要的就是在他缜密的策谋和周全的动作里找疏漏！紫檀这种既决定张网设伏还不忘背后尤其西北角防守的作风，直接告诉完颜永琏，圣上果然在五岳，林阡越风可以排除！而且在西不在东！徐辕可以省略！

    缜密的策谋，周全的动作，偏是一颗急切的心在指导，怎不会百密一疏。这疏，林阡也不会及时得知，因为向来引郑王府谋主为傲的紫檀，稳操胜券的算计不会通知林阡……

    黎明时分，完颜永琏就从青鸾的来信里读懂了：原来如此，四中取一变唯一，“是冷月潭、海逐浪。”。于是，完颜永琏开始策谋亲自拦截林阡，以及在南山、总坛等地均从容调虎，既掣肘着所有能策应的宋匪又吊着郢王府和纥石烈执中，免得这两家碍事捣乱……实际，他却着手对冷月潭加紧投入，东坪、交界、总坛、南山各地金军主将随时金蝉脱壳，一旦战机浮现，全部并敌一向攻击海逐浪、明暗双线营救圣上！

    而在事前，完颜永琏就对轩辕九烨说，“告诉青鸾，依计行事。”完颜永琏之所以料定紫檀会有这份因缜密而引起的疏漏、并吩咐青鸾黄雀在后无一例外地及时收纳着，正是因为，是他完颜永琏在幕后设计了台前的纥石烈执中前来南山挑衅，一个巴掌拍不响，那需要紫檀从半夜就用丁志远反间纥石烈执中……是的，“主公，追本溯源，紫檀的张网设伏、守株待兔，很可能也是完颜永琏的策谋里的……”柏轻舟推测说，因为纥石烈执中不会无缘无故地起衅还卷甲衔枚瞒着所有人，是要多傻才会那样笃定地直接扑向矢志要杀自己的宿敌？

    紫檀和执中，先动的人肯定是前者，那完颜永琏动的一定也是前者。

    “紫檀对付一个纥石烈执中，自然是绰绰有余的”，可是又如何？他忘了旁边还有完颜永琏。紫檀以洞悉人性著称，又怎比得上完颜永琏的算无遗策？紫檀一向脾气爆烈、他和纥石烈执中“几十年过节了”连轩辕九烨都知道，封寒、凌大杰、完颜永琏能不了如指掌？“这样好的机会，紫檀不会不挖空心思先诱杀执中，我们帮他制造机会……”

    紫檀，不动则已，一动就误事。

    岂能不动，欲望在前。

    

    “老狐狸，是你设计！”“王八，你神仙难救了！”辰时二刻，远近杀声四起，无论是困窘的纥石烈执中，还是大胜的紫檀真人，都不知道此地的交战原来并不隐秘，甚而至于是为人主导。都以为自己在瞒人，其实却只骗了自己。

    “这拨武卫军不足为惧……”紫檀得意洋洋，既有余力，望见城下好像见势不妙要跑的万演：“曹王府兵马，领头的依稀是万演，那叛徒，拉过来一起干掉。”

    “快去，要完颜琳别再龟缩！”一战下来，武卫军和万演麾下都死伤无数，纥石烈执中不得不找邻近的小郢王帮忙。

    不刻，纥石烈执中为了自保，牺牲了睛明还踩着人家的尸体跑了，神庭和百会还在增援的黑虎军帮助下负隅顽抗、水深火热。

    沙溪清见纥石烈执中往东边溃逃，原想命令手下前往追歼，忽而想起丁志远是个变数：“师父您且先在这里打两贼，我亲自去东边看看。纥石烈执中那些逃兵，可千万别逃去田揽月家，他家后院埋着好几坛百年老酒啊……”

    

    “完颜永琏设计用青鸾盯着紫檀前辈观察破绽我能想象；正是他借着紫檀前辈的仇欲、推动其开展反间、出现破绽，这样的推断我也能接受……可是，隔着一个郢王，他怎会精准地掌握纥石烈执中和丁志远的里应外合时间？”没有掌握那个时间，完颜永琏就没法给全局金军精确部署。林阡一边问柏轻舟，一边心跳加速，虽然他无法确定，但那可能性实在是太可怕了……

    “因为，反间计的主角，四当家丁志远，跟他不隔着一个郢王，而是他曹王的人……”柏轻舟说着这变数，即使她堪称料事如神，也是只知其一、迟知其二。

    截止到今年六月，丁志远是郢王府的眼线不假，可是六月那场谈判之后，丁志远已经对完颜永琏动心！完颜永琏在前夜战斗中应该想过用丁志远，但是知道燕落秋从六月之后就明显冷漠不带他参与重要军情，所以完颜永琏洞悉到林阡已经对丁志远怀疑。只是怀疑而已，没有真凭实据，而且只会怀疑他是郢王府的人。如果有一丝和曹王的瓜葛，早就抓起来了。

    “五岳虽然有贪慕荣华之人，但经过前夜一战，对金廷失望透顶”？不错，丁志远确实是失望也动摇的墙头草，但完颜永琏要青鸾“依计行事”的关键一点，正是用谢清发之死来加重了策反筹码，有目击者可以指证，燕落秋曾将谢清发带去南山并放火通知凶手……若然团队离心，对大嫂也失望透顶，你丁志远又要如何选择？

    一场假反间，丁志远的作用，不过是掩护真细作，青鸾！而南山上这场戏能成功上演的前提，不仅是丁志远会叛出五岳，更加是紫檀会放心：纥石烈执中和曹王不会互通有无。

    “完颜永琏算到纥石烈执中知情一定瞒报，是深知其利欲熏心。但完颜永琏又如何会断定，紫檀前辈必然放心大胆地施展反间计？要知道，纥石烈执中会瞒报不假，但完颜永琏未必不关注和救护……”林阡愈发觉得完颜永琏可怕。

    “紫檀的放心，来自于纥石烈执中和曹王府那人尽皆知的‘不和’，如此，曹王对他们何来发自肺腑的关注和救护？不和，不合作，势必就不及时。”此刻，显而易见的是，那不和是带着目的的欺骗！

    好一个完颜永琏，他面对着一众政敌对他的强烈敌意，选择的竟然是顺水推舟，就在前夜战败之后，他亲自与郢王府、武卫军故意演出了一段段“不和”，他就要让宋军觉得，金军表面斡旋背后各怀鬼胎，有私心，都想尽快救，就连曹王府都因私废公。而且陇陕郢王输仗的事，也很加深这一印象。

    “我听说，就因为高手堂幸灾乐祸，完颜永琏和纥石烈执中的关系也愈发恶化。”“为师听说，当前只有郢王府的投靠着纥石烈执中。”耳听为虚！

    “倒是临走之际，纥石烈执中和封寒互相辱骂了起来。”眼见也未必为实！

    谁想，郢王府和曹王装模作样地合作，曹王却是在和他们装模作样的不和？！封寒的辱骂、凌大杰的幸灾乐祸，都是刻意表现出来的，给宋匪看的。又要什么互通信息？丁志远本来就是曹王的内奸！只不过世人谁都不知道而已。

    当青鸾给出了地点，丁志远又给出时间、他和纥石烈执中约定的里应外合时间是辰时二刻，之所以早一刻开战，完颜永琏是为了保护这内线不被郢王府过早探知，同时给一众麾下就位和热身暖场，铺垫后续的战幔揭开。却有谁知，看似先打的他，其实才是跟风。
