------------

第1411章 不知吾心者,切莫笑轻狂

    不过，以上都是完颜永琏真正并敌一向打击海逐浪之后林阡才应该知情、而不是辰时二刻刚出手的时候就被林阡和他的军师推测整理出来的……

    完颜永琏的意图确实是将林阡牵制、他自己则可顺遂打完这上策，却不曾想到，他被时刻关注着他的柏轻舟看破：“项庄舞剑意在沛公的事，完颜永琏不是第一次干了。他把主公诱远的目的，正是阻碍主公回救。主公同天骄、沙溪清、赵西风等人一样，在二刻之前全都被调虎、思维定在眼前、不知敌军脱壳，他的想法是，三刻之后甚至巳时，海将军求救或濒危，我军才先后发现……”

    “不对。”林阡笃定地说，柏轻舟有句话不对，“不一样。他的安排，对天骄、溪清、赵西风等人都可能灵活调控，但对我，他不能精准地将武斗时间算计在何时。”

    柏轻舟脸上一红，认错：“嗯。”主公和旁人，怎么能一样。

    “换句话说，他不确定他自己到底要不要去冷月潭，所以没有周全地计算他自己。”林阡嘴角浮现一丝得胜的笑意，柏轻舟也没想到的这一处，其实是完颜永琏很罕见的疏漏。

    “是啊。”柏轻舟望着这抹笑，柔和地失了神。

    当是时虽还在途中，林阡立即通过真刚向天骄、逐浪、溪清等人传信，而交界高手，诸如胡弄玉、何慧如、柳闻因等人，务必也将解涛、黄鹤去、唐门暗器高手等金军高手阻隔在外：“托轻舟和溪清的福，我虽比他动作迟，却比他预计早，大可在他以为我尚不知情、戒心不足之时，以彼之道还施彼身地施救。”

    柏轻舟心有灵犀：“主公也喜欢项庄舞剑。”

    “战马受累，二刻鸣金，天助他也。完颜永琏显然也脱了壳，因为要迷惑我，所以他落单了。”林阡微笑说着他的沛公，“先将我军兵马集结向冷月潭、锁住金军大半高手；同时找出完颜永琏的必经之地，把他诱到人迹稀少的枕云台去……才能抓紧这战机出其不意。”林阡要的，又岂止冷月潭前半句的亡羊补牢？还有古刹后半句的反败为胜。

    柏轻舟点头，为他算起完颜永琏行踪：“曹王动身时间应该比主公略早，必经之路……此刻可能就要到古刹附近。”彼时燕落秋也已赶来，帮林阡把临阵变换的这半招填满：“来得及的话，用红莲业炎的琴箫合作引云是最好。”

    “再好不过。他二人足矣。”林阡到底是有这属于地头蛇的天时地利，“今日要让全体金军，曹王有难时不能援。”

    对不住，岳父，此局你下太狠，林阡要犯规了。

    

    三刻左右，南山的紫檀才收到林阡传书，那时还在打新一轮黑虎军的他，经过提点，一拍脑袋，恍然大悟：“老子被完颜永琏算计了！对不起盟王啊……”不过林阡对他的指示并非增援冷月潭，而是要他固守南山并策应赵西风，很显然林阡给赵西风的命令也是类似的自保为上，多一句“关押丁志远”。

    同一时间，徐辕于总坛收到情报：“主公说，完颜永琏甫一发现圣上在五岳，就下令狠打西北角……命我等也极速前往冷月潭增援。”片刻前徐辕试探时也怀疑，岳离薛焕会否已对总坛弃之不顾，兵虽还在，将帅已离？因为此地好像只剩个徒禅月清，较之徐辕，徒禅月清的战力很明显不堪一击……此刻想法完全验证：“金军空虚应当不假……”

    徐辕闻弦歌而知雅意：主公既然这样下令，就代表主公不可能给完颜永琏本人去冷月潭的机会。

    “王爷设连环计，主公给局外局。”徐辕叹这翁婿对弈的你死我活。

    “既然要临阵变招，那就扣下完颜永琏来陪完颜璟。”一旦肯定了柏轻舟的推论，林阡当机立断作此决策。既然金军注意力全去了完颜璟不在完颜永琏，完颜永琏又没想到林阡这么快发现所以没什么警戒，而且完颜永琏是仓促临时来的把他自己漏算了……那就制造机会教完颜永琏落单将之瓮中捉鳖——“抓新人质”，这既可以是手段，也可以是目的。

    金宋棋，纵横布，虚实子，相间落。

    “小姐……确定要再把枕云台淹了？”红莲业炎那时刚巧在山腰陪着燕平生游荡。

    “万演应该同完颜永琏说过古刹附近的何处会通往不归……所以你们重新寻个地方设阵。尽快！”燕落秋理所当然的口吻。

    “宗主，这……”慕红莲面露难色。

    “听她的……我的秋儿，向来胳膊肘往外拐。”燕平生憋着气。

    “谢谢父亲！”燕落秋笑着上前抱他，难得一副女儿家的娇憨。

    “这副神态！为父不要你在为了那病弱时才露给为父看！”燕平生一边忙不迭地当着吃醋岳父，一边还是听话地把红莲夫妇贡献出来了。

    

    完颜永琏不知林阡及早知情，是以决意加紧火力救出圣上，加之一时心急毫不犹豫，因此确实没给他自己半点设防，“辰时一刻袭扰，二刻行动，最迟巳时，我要见到海逐浪夫妇捉襟见肘、青鸾趁乱搜救圣上。徐辕林阡知情后再动身，已然不及。”无论在不在场，他都亲自策划着五岳内部的一幕幕云飞雾动。

    然而不曾想，三刻左右徐辕等人已经来援，并未比岳离和薛焕的精兵们慢多少；不多时，林阡还与完颜永琏几乎同时到了山腰古刹并对他尽了地主之谊……

    九月末的这天巳时，他完颜永琏救主心切，给圣上算了所有的天时地利，还叮嘱过众将务必远离荒林、以防撞见何业炎的鬼祟箫声，自己却没能留意时间地点的不对劲，最终遭遇了和六月林阡一样的“自身深陷枣林迷宫”，由着五岳内部的云飞雾动淹没了他，终究还是比林阡缺了人和……

    所幸他不是孤身一人，不久，重重烟雾中他与几个精兵就先后被岳离与和尚寻到，岳离说：“王爷放心，林阡来再早也是亡羊补牢，青鸾已趁乱搜到圣上所在，临喜从南边抽调的增援也快到了。”

    “林阡已来了？”完颜永琏一怔，叹了一声，“我推己及人，竟还是低估了他。”

    “王爷，贫僧的徒弟，好像就在这林子的幕后……此刻他本人更想抓的，怕是换成了王爷您……”和尚面露难色。

    “以彼之道还施彼身……”完颜永琏恍然，却淡定不失风度地一笑，“迷宫是他给我设的，早知影响大局，我便不来了……”负手先行，既来之则安之，“走，赏云去。”

    “哈哈哈哈。”和尚一笑，立马跟上去，“王爷真是老样子。”

    岳离心里自然着紧，脚步慢一些：“这林阡，真是步步紧逼着王爷，看透王爷用‘仇恨’去算紫檀，便用‘在乎’来反算王爷，仇恨、在乎，同样是因为心切而不慎导致的细节疏漏……”不同于王爷的深思熟虑，林阡是临阵的急中生智。

    对，在乎，“利用完颜永琏对完颜璟的在乎去抓他。”林阡当然懂，完颜永琏是个无私奉献的孤臣，他心里圣上的安危比他自己重要！

    便算完颜永功、纥石烈执中甚至完颜璟都知道，林阡最顾忌和最重视的永远是完颜永琏，完颜永琏自己都没注意。当局者迷，旁观者清。一个“分心”加一个“低估”，林阡下棋下不过他就耍赖，思维跑出棋局换着对他本人攻击了一把。

    “先前暮烟在山东与我对弈时不是说过，林阡执黑而她执白，对弈时他总是下不过她，便说要拿只毛笔蘸墨，把白棋都涂黑？这次，他竟又要同我下出长生劫来。”若非金宋有别，这女婿真是叫他打心底喜欢。

    

    长生劫？

    未必是平局，变数太多了。

    辰时三刻后，纥石烈执中勉强逃出南山，鼻青脸肿，遍体鳞伤，闻听西北杀声明显高于南山，意识到自己可能被曹王和郑王府双重算计，恼羞成怒，一旦和神庭、百会残军会合于东，知悉往北两里便是五岳的一处兵马驻地，便疯笑一声：“曹王兵力在此处空虚，我特地在这里给你补！”

    “正好靠着赵西风，那就摧毁其间。”神庭阴冷附议。

    “赶紧告诉完颜琳，他麾下能调的所有黑虎军，不必再畏缩，全都打过来！”纥石烈执中立即发号施令。

    “不过，郑王府的小王爷，似乎已经去援赵西风了？”百会忐忑说。

    “什么小王爷。收起你这奴才样子！”纥石烈执中狠狠瞪了他一眼，“五岳前夜刚经战乱，若非林阡早已垮了。状态低迷，人心惶惶，此刻林阡又无法顾及……正是我等掠夺之时！”

    “可曹王……”百会想说，曹王肯定不想硬攻，却被纥石烈执中一鞭抽到嘴上来：“拿下了地头蛇，也算功德一件。”

    人算不如天算，完颜永琏算准了紫檀对纥石烈执中的仇，却低估了仇恨是双向甚至是发散的。

    先前完颜永琏故意激化“不和”，是为了让包括林阡在内的宋军全体掉以轻心、把金军一分为二地看待……却难以控制，纥石烈执中在此战还未结束时就被完全激化……

    那时，万演因为被紫檀拖缠而未及时去成冷月潭，还不曾通知其余金军有关南山的所有变故，当然通知也无用，那时曹王失踪、金军已然心乱。

    对于宋军来说，这变故也是大得离谱，教人所有设计好的仗都打不下去……谁料巳时不到，赵西风先于海逐浪求援？！

    虽然金军主力明确正向海逐浪附近集中，但闻讯之际，徐辕虽不改将大军分去冷月潭、自己却亲率一支百步穿杨军径直朝赵西风处来——尽管完颜璟不在那里，但他谨记主公指示，必须以五岳为先！

    也是这巳时之前，熟路的燕落秋亦被林阡当先派遣救局。

    不过，在他们尚未到达、而沙溪清正想方设法帮田揽月加高寨墙抵挡外敌时，险些被赵西风“押下去，关起来”的丁志远，俨然抓住纥石烈执中这救命稻草，于内部对赵西风、吕禾吕苗等人光明正大地进行分裂、策反——

    “醒醒吧赵西风，前夜之战，林阡就是以金帝为饵故意引金军杀我们、用一出郢王府为渊驱鱼的好戏铺垫他入主黑龙山，此刻，可好，又一次！”丁志远变脸之际，饶是赵西风也没想到，这个六月份林阡才来河东便去示好的墙头草，居然早已倒戈相向。

    赵西风不禁理直气壮反驳：“你以为，前夜的天骄和盟王，此刻这沙溪清，都是为什么第一时间拼死来救我们？”

    丁志远冷笑：“不过是刻意粉饰着林阡之名，不想让林阡再落下以邻为壑的罪而已！”

    “盟王他是实是名，拭目以待。”赵西风气道，“倒是你，丁志远，此刻这些金军，不会是你引来的？”

    丁志远不置可否，冷笑：“什么拭目以待，糊涂！你那盟王，早已和你大嫂私通，搞不好已经珠胎暗结。”

    “闭上你那鸟嘴！休得侮辱盟王和大嫂！”赵西风怒不可遏，“没真凭实据，你焉能妄语！”

    “我有的是证据！有人亲眼目睹，大嫂……呸，那毒妇害死了大哥！”

    “什么人？怕是对你有利益关系的金人吧。”赵西风还以冷笑。

    争执久矣，人再多，内部分崩，如何抵得了外敌入侵？便听得一声激响摧枯拉朽，纥石烈执中已当先登城，田揽月等人拼死阻挡无果，神庭和百会最先朝着赵西风这边来。沙溪清奋力挥剑扬矢石隔断他二人来路，同时以万道剑气斥远要杀赵西风的丁志远：“西风兄，带着吕禾吕苗先撤，我殿后！”

    不经意间，余光扫及万演的人也到此间，围困万演的紫檀等人为何却没有来，难不成金军还有增援……眼看攻城敌军越围越多，沙溪清虽有担忧，却从容迎战，只因和林阡、徐辕君子之交，知道盟军一定会来救护……便在那时，听得田揽月一声惊呼，沙溪清闪身回剑，直接卸走偷袭高手的膀臂，反手往左、去势如电，狠厉贯穿了又一高手的心脏，回头笑：“揽月兄，多谢提醒。”

    “溪清，那坛据说埋了几百年的酒，此战结束，一起喝。”田揽月与他相约，不及轻松，迎面便是箭矢如雨。城破后，他们便不再有地形优势。

    沙溪清以他那无比血腥的剑法以一当百，好不容易才把寨墙上的五岳众当家一起救出困顿，然而在向东南撤离的途中，由于不知道被冲散的旁人怎样了，又因为劲敌环伺、不知何地就会突然又杀出一支金军的关系，五岳此地近千兵马，军心难免愈发涣散，前面不知是绝路还是活路，忐忑全露在吕禾吕苗的脸上，伤感则写在失去火行阵兄弟的田揽月眼中，而迷惘，则不是时候地呈现在赵西风的神态里。

    溪清抱剑，尽收眼底：“诸位……家门不幸，流离失所，年少时我也有过……但今次不一样，还有盟王啊……”他提到盟王二字，光亮才陆续掠过这些人的眼中，一丝又一丝，薪火相传状。

    恰在那时，天命难违的凑巧，最先追上他们的，刚巧是万演和丁志远，曾经的三当家和四当家……

    那时，包括沙溪清和田揽月都气喘吁吁，更何况在场其余等闲之辈？在这种濒临粉碎的境地，要瓦解一个人的斗志实在太容易。但沙溪清希冀着，他适才的那句盟王一定有价值、能支撑……

    

    虽然万演和丁志远战前并未有过接触、过去也不算感情多深厚、六月不是没交过手……却在此刻殊途同至、异口同声：“二当家！”

    “你们两个叛徒！休得叫我二当家！你俩看看我这身后，全是你们昔日的弟兄！”赵西风倒吸一口凉气，脸上肌肉都在颤抖。

    “万老三曾发过誓，绝不对昔日弟兄动刀兵，只求……诸位弟兄擦亮双眼，勿再明珠暗投、助纣为虐！”万演一脸诚恳，想要对旧时麾下不战屈兵。

    “赵西风，你别忘了，这些年你从来都是守着大哥的业！”丁志远则一脸胁迫，想要对赵西风强行攻占。

    “我赵西风，从来都是守着大哥的业没错，但更加是守着谢大伯、我父亲、万三叔丁四叔吕五叔的业！无论六月发生了什么，都不该忘记，此刻应平反至上！”赵西风正义凛然。沙溪清笑着拊掌：“说得好。”战败后赵西风领着散兵游勇，不知是慌不择路，还是……竟有着保护无辜的意识，趁着他们这些武将是众矢之的，一路向着东南无人烟处撤逃、而不是北面诸葛舍我的那帮风雅之士……沙溪清以心感知，觉得难能可贵。

    “冠冕堂皇，懒猪一个，更想着林阡助你无为而治吧！倒是个天送他的好傀儡……众位兄弟莫理他，随我来！！”万演素来轻视他，故而不予啰嗦，只想带回昔日弟兄，可赵西风死死拦着不放行：“随你妈随！！万老三你自己叛了还拉别人，下三滥的东西，狗德行！”赵西风没特别的能力就是口才好……特别是骂人的口才。

    “赵西风，大哥和父老们并不抵触啊，而且金军也可令你无为而治……我只问你一句，你真甘心，这么草率投奔林阡？你就没怀疑过，林阡他有七成以上是凶手？”丁志远看出赵西风还是有说话权的，这么骂着气势十足，反而压得一本正经的万演低一头，故而丁志远打定主意继续以小人嘴脸夹击。

    “丁老四，你‘忠’于大哥，可你毁了家园！万老三，你投奔‘明主’，却在阻碍平反！即便盟王真是你们说的凶手，我和你们一样，都是叛徒，谁也别说谁了！”赵西风噙着热泪，竭尽所能带着身后众人站定立场，“不管未来如何，赵西风今日都跟随着……”

    赵西风还在和万演丁志远拉扯，话音未落，蓦地斜路就起寒光、猝不及防，所幸沙溪清眼疾手快持剑给他格挡，然而那一线之间，却有一丝血痕从沙溪清的背后流过，滑落在地……沙溪清一时没站稳，险些栽倒在地，勉强拄剑挺直身体。

    “溪清！”田揽月大惊失色，难以置信这突然间的倒戈，竟害得沙溪清被想不到的人背后一刀。

    “……”赵西风第二刻魂才附体，还没来得及去看沙溪清伤势，身后人已经再也拦不住地分为两派、剑拔弩张，“小禾你！？”

    “二当家，既然两位哥哥都是那样决定，那我也站在他们那里，对不住了。”吕禾微笑，他表面跟风，实际？谁知道？经此一战，紫檀真人试出来丁志远果然有问题，没想到吕禾也早动了叛变的心了吧！

    赵西风等人不知道的是，丁志远和吕禾原本都对金廷失望透顶，但是丁志远对谢清发之死存了一丝疑、加之本来就对完颜永琏更欣赏，因此被青鸾动摇和被紫檀为渊驱鱼。此举，却带动了那个因为贪慕富贵却曾失望透顶的吕禾决意阵前倒戈。

    无比可笑，本来都是墙头草未必降金，结果逐一带动、相辅相成地降了金……

    “小禾……你忘记了，你爹他的灵堂上，纥石烈执中那厮是怎么对你！？你怎能降了他们去！”赵西风恨恨地说。

    “二当家，你留下也好。否则，我那弱不禁风的弟弟和他哭哭啼啼的母亲，谁来照管？”吕禾笑道。

    “我没事……”沙溪清示意无需田揽月帮忙，自己把背上伤口处理了，笑，“西风兄，收留了一条白眼狼啊。”

    吕苗在一旁噙泪瑟瑟发抖，弱不禁风没有任何作用。正因吕苗年纪更小，赵西风的照顾才稍偏重于他，如此，才给了与之同父异母吕禾叛变的动机？

    “赵西风，给你最后一次机会，你不会连十七岁的孩子都不如。”丁志远继续逼迫，“趁着沙溪清受伤，杀了他。我们五岳整体归金，为大哥报仇雪恨，向林阡那恶鬼复仇！”

    先羞辱，后胁迫，再威逼……人多势众，他们的筹码实在太多，“林阡”二字如碎片般割过头颅，为何却是万般不舍……

    “归金……呵呵，是以丁将军、万将军的身份，还是以镐王府五大侍卫的身份？”赵西风胸口剧痛，说的声音极低，他知道，有这一幕，就已经代表名存实亡。果然，只有他一个人难过，对面的人除了万演之外连神色都没变过，果然，他们大多数都早不在意了。

    “平反的事……曹王答应过我，一定会作数。”万演说。

    “我不相信他！”赵西风打断。

    “赵西风，你是被妖女蒙蔽了双眼……”万演又说，好熟悉的一句话，曾经，就出现在据此不远的南山，只是当时被千夫所指的是万演。

    “万演，丁志远，吕禾，众口一词，就是至理？你们太天真，全遭人利用！”赵西风也不曾想到，当日的孤立无援，如今从万演换给了他赵西风，“今日我赵西风就算死了也站在这里，不往北移一步，贪生怕死的，只管去！”

    至少到这一刻，他都是不悔的，他相信抗金联盟……在金军逼他的时候，就算是沙溪清，都不惜性命来救他，更何况天骄、大嫂，前者对他临危救护，后者助他重建家园……他们，一定会来，就快来了。

    所幸，到这时，五岳包括三、四当家的麾下都还有人在他身后，没有北移一步。

    “盟军也入主了五岳，等同于金帝还被束缚在盟军身边，虽此地难免受害，此间人却能有所保障。”那是林阡心里的想法，在收到赵西风求援消息后，他的意思正是：此刻就算是逐浪惨败、哪怕金帝失去了，也一定要对五岳中人给以最大保护，其余一切都来日方长……话只交代给了徐辕和海逐浪，却不知何故，赵西风身后这些幸存的精锐们却都听得见。

    

    然而，原就一追一逃，倏然此消彼长，沙溪清还受了伤，赵西风等人的处境危如累卵。

    “不识时务，成全他们！”丁志远厉声下令，不念旧情。

    “不……我发过誓，绝不杀昔日弟兄……丁老四，到此为止了，你也放过他们吧……”万演为那些选择相信他的弟兄欣慰，却也深知不肯来的弟兄们看来是规劝无望，此情此境，万念纠结，却是不肯废弃自己从前的承诺。他，选择了不战。

    “万老三……”丁志远一怔，回头看着他背影。

    “呵呵。”赵西风冷笑旁观，“都叛出了五岳，还叫什么老三老四？”

    “停什么，打！”当是时，纥石烈执中领军杀来，人未到声先至。

    “是！”丁志远立即被坚定了信念，冲着赵西风当先拔刀。赵西风、田揽月等人堪堪御敌，沙溪清也立即提剑，将此地目前最强的“百会”揽下。

    谁想，金军那难得的合作竟合作在了这里……

    由于沙溪清自幼有晕血的毛病，所以所学剑法一贯以不拖拉、快狠准、毁灭性著称，凛冽锋芒，断水遏流，一招而已，万道杀戮，直冲着“百会”销毁。

    “百会”虽然为人奴性极重，却是把这辈子的凶狠全赋予了剑法，招招式式也都是追魂夺命，直接间接地要攻沙溪清身上死穴尤其百会穴。

    白光倏然暴涨，直削百会左肩，青光即刻闪动，封住万气攻势。溪清手腕一抖，凌厉转变方向、直刺百会右腿，百会当即竖剑格挡，同时朝溪清虚处斩、迫得断水剑顷刻回防。青白交缠，险象环生，剑浪迭起，震响不断。

    百会的实力本就比沙溪清差不了多少，更何况沙溪清还被吕禾的人背后一刀，久而久之竟露颓势，百会看得出他伤势不轻，如此竟还不依不挠护着那帮匪徒，难免嘲讽：“一个金枝玉叶小王爷，为了不值得的草莽，命都不要！？”

    “你该了解我。我们一类人。”沙溪清见缝插针调匀气息，笑，“一个荣宠加身好奴才，为了不值得的宵小，背弃旧主。”

    百会一凛，是的，他本该和紫檀一样，是沙溪清郑王府的人啊。


