------------

第1412章 纵死侠骨香,不惭世上英

    天色大亮。在鸣镝、烽火、刀兵的指引下，落秋和天骄终于先后寻至，此刻就在不到几丈外的兵阵之中，打纥石烈执中及其作为后援的两大死穴、万演所领兵马和五岳叛军、以及郢王府第十所率的黑虎军。

    “哼，郢王府前十，怕是要除干净了吧……武卫军的六大死穴，要剩几个？”沙溪清边战边笑，豪气荡胸，“百会，从你开始吧！”

    一旦忘却后背流血，剑势更加毁天灭地，百会一惊，无法适应沙溪清的陡然提速，接连退了七八步才站稳，强忍被他羞辱的怒意，笑而还击：“大话可别说在前，百会不介意再送走一个郑王爷！”

    “盟王……”忽然远近众人全都惊呼。百会才刚打定主意要拼杀，听到这人的到场竟兀自剑势一顿。

    沙溪清也是一惊，怎么林阡自己竟也来了？然而他也确实是个祸源，他一来，原就想通过他找曹王、好不容易才窥探到他行踪的大兵小将，七七八八陆陆续续全都涌了过来……这便是他此番不愿亲自守着五岳、甚至离得越远越好的根因吧。

    “这人，真不会打仗……没必要亲身来这里啊。”沙溪清苦笑，但明白林阡心里自有轻重缓急，这近十年他也一直致力于人尽不负。

    虽苦笑，却心安，十剑以内，必教百会伏罪。

    鏖战激烈，此间众人在巳时之后终于接连收到外界情报，才知紫檀等人是在欲增援时、被仆散揆从南面抽调的一部分金兵纠缠住了。那是完颜永琏秘密营救圣上的一支外援，原还是仆散揆备战南宋官军之用，但圣上遇险仆散揆如何可能袖手？

    “师父，那个仆散揆，据说作战很厉害……可千万别是他本人……”沙溪清暗叫不好，却不容分神，那百会到底不是等闲之辈，深陷剑网却越挫越强，时时都有绝境逆袭之可能，断水剑注定逃不开一番苦战。

    “溪清……”林阡的声音若隐若现，乱象中他身影忽远忽近。

    “我在。”沙溪清像从前那样坚定回答。敌人实在不少得很，总是有数重兵阵间隔着他俩，和六月的北山情境极像。

    话音刚落，沙溪清眼神一厉手腕一狠，厚积薄发的最后一剑荡涤，席卷向百会垂死挣扎的头颅：“去吧！”

    血在眼前喷溅，杂碎的，真污浊啊。

    

    甫一斩杀百会，沙溪清正待前去与林阡会合，却不容喘息又听到一隅吕苗惨呼，循声看，靠最近的赵西风已然去救——

    丁志远吕禾这帮人，打起敌人来不争气，打自己人倒是一腔热血！见他们集结合阵围堵吕苗，沙溪清自是打心底里看不惯，当机立断去助赵西风冲阵救人，同时朝着那些小人们大喝：“来！”

    宣战，剑舞风旋，谁堪一击！

    瞬即他就与赵西风并肩同去，一双刀剑左冲右突，推进之处人仰马翻。若将那群宵小的人头比作水浪，原是平地起澜，陡然大浪滔天，不过全都染上血，随着飓风过境往四面八方扫射。叛军怎能以水行阵法？根本是把人送给了沙溪清那“断水”去屠！丁志远吕禾等人悉数看懵，这条沸腾战路根本是属于沙溪清一个人的，而他们的麾下竟形同虚设，尽管明明也遍布着刀枪剑戟！

    凶残写满剑身，那就是这位小王爷的人生态度吧，谁会想这样一个玉面薄唇的美少年，竟有着匡扶社稷的雄心壮志：战路凶险、浪潮跌宕、又何妨，这天下间不信邪的惊涛骇浪，都且到我断水剑下看，究竟斩不斩得断！

    明枪易躲暗箭难防，未几，却有一支流矢擦过他腿，原是小伤，他不知怎的眼前一黑，双腿一软，努力站稳。

    赵西风紧张地搭了一把手，眼神示意：没事吧？

    “再来！”他也以行动告诉赵西风他没事。

    制敌，一剑凌云，荡尽贼寇！

    凭断水剑的战斗力，要撕开这等闲防线还不是稀松平常事？斩浪平涛，易如反掌！

    沙溪清酣战片刻，忽而觉衣衫湿漉，都没注意到是什么时候，腹部被什么锋刃刺伤过……谁干的……是百会？难怪我竟头晕，伤口越裂越大，一时腹背尽伤。

    怪哉，在这个随便一抹都是血、整个天地都殷红的时刻，竟然豪气更涨，激情冲荡：“接着来！”

    威慑，仗剑碎流光，断水自激昂！

    白衣尽染腥热，他不敢看血，只想一如既往烈酒温喉。

    一摸腰间……就在南山布局时、居然喝完了？！倒不出半滴，有的人太远……真扫兴。

    不过，那终究只是暂时的……

    呼吸一口河东带血的泥沙，

    一剑又一剑，

    杀红了双眼：“还有谁来！”

    没有谁了，三下五除二，拦路的杂碎全剁光了。

    睥睨，江河湖海，须弥芥子！

    

    总算沙溪清和赵西风不负所望、拼死将吕苗等人救出水火，可是这条去往林阡的归途哪有那么轻易，敌人竟比来时平添了一个神庭——

    在一个毫无征兆的情况下，鬼魅般出现在沙溪清的身后，依稀是要斩毙赵西风和吕苗？看来，是要定了剿匪的头功……

    这个叫神庭的恶鬼，向来比百会残忍，比纥石烈执中阴沉，说起武卫军里的最毒辣、滥杀无辜最多的，他是当仁不让的那一个。

    相应的，他的武功也是最强，直追紫檀真人，沙溪清平素就没可能杀得了他，更何况现在。

    但现在再不杀他便来不及了……

    “师父，我想改名字。”覆巢之下无完卵。还记得颠沛流离的初始，沙溪清对紫檀说，不要化这姓名。

    “为什么？”紫檀打坐，睁眼回望。

    “我这剑，叫断水。可是，沙、溪、清，三个字，全是水字边。”沙溪清这名字，是紫檀妙手偶得给他化的，据说逃难时刚好站在黄河边上的一条支流旁，意外地看见水很清澈。

    “好吧，为师没注意……”紫檀脸上通红。

    “起个王字边，气气完颜璟？”他坏笑。

    “唉，王字边的大多都是美玉啊，你这小子自恋得很……自己去找几个字吧。”紫檀哈哈大笑。

    他为人挑剔，自然没挑出什么合适的字，渐渐也便忘了这抵触，再后来，他在举一反三的时候忽然悟出了：“这剑法，有自伤之招，威力最巨大……不过，把自己练强一点，能不用便不用吧。”

    师父号称“万剑传说”，精通各大门派剑法，风格无数，信手百变。却因为沙溪清晕血的毛病，而只传了他一套相对偏门的剑谱，凶狠，激越，以暴制暴，力求敌人死得没那么慢，他好赶快回头换身干净衣服……师父是否预感到了在某年某月，断水剑会穿过沙溪清自己的身体去杀人？

    去杀一个对师父很重要的仇人；那人刚好现在在沙溪清的正后方，稍纵即逝；此刻不杀，死的便会是赵西风和吕苗，这些对林大侠很重要的人……

    “你可以叫我皇兄。”“若是好好起名，也可以是王字边。”完颜璟那幼稚的策反历历在目，他那么聪明，怎会看不懂。

    付之一笑，严词拒绝：“我叫沙溪清。”

    完颜璟，我沙溪清堂正做人，怎可能为了个小王爷的名号就放你出去出卖盟友？

    “趁着沙溪清受伤，杀了他。”何况生死关头，人家赵西风没杀我，我为什么不以德报恩？

    他知道吕禾那一刀扎得极深，未必没有性命之危，现在打了这么久，腹部又被百会震到死穴，两个伤口挨得近，都快贯穿了，看来今天是活不成……那敢情好，刚好断水剑可以没有阻碍地杀过去，杀了神庭，杀了这个害郑王府难以翻身的大仇——

    有句话他知道他来不及对各位师长反驳：“这些年，溪清活在各位的推举里，也活在各位的期许里。活在各位的报恩里，也活在各位的恩情里……早已不是什么小王爷、而是与你们一样的、草莽流寇……”

    师父，虽然教过我不要对金廷不留余地，

    却也教过我，不要出卖朋友，

    更教过我，士为知己者死。

    我心里想的，其实和赵西风一样，只不过他没说出来，我代他说——

    这世上，有个人不求回报为我平反，那我便不要性命向他归心！

    

    打定主意，不曾迟疑，绝无后悔。

    这一身还剩的所有力气，全都是用来刺一剑——

    势在必得，势如破竹，势倾天下，誓无二志，誓尽热血，誓死不渝！

    当断水剑攒聚着鲜血从沙溪清的背后穿出，而同时背对着他的神庭被刺中死穴轰然倒下，巨响声落、强光消弭的一刹，这黑龙山的战场哪个战局不被强行中断，哪个知情后还敢恋战！

    风云变色，地动山摇，那充溢着暗红色的空气里，一时仿佛再没有血雾氤氲，只有那万道还在不断震荡的寒芒，或许它们本来是一体……

    “溪清……！”赵西风转头一瞬不知是呆了还是哑了，想叫的名字没有叫出声，反倒是离得最远、猝然一瞥的林阡当先惊呼、悲痛欲绝——沙溪清，难道不是他林阡要保护的人？！重要的人……

    “西风兄。”沙溪清还站着，冷汗淋漓，神智好像还清晰，脸色却苍白无血。

    血全和神庭的一起，溅得赵西风满脸满身……赵西风腿脚灌铅，却不得不护着吕苗移前：“在……”

    “我走不完的路，麻烦帮我走完……”沙溪清气力明显短了，身体也摇摇欲坠。

    “嗯……”赵西风泪水涟涟，还要沙溪清明说吗，他的路本来是想跟谁走？

    燕落秋不顾已经杀伤的纥石烈执中，极速奔上前来给沙溪清止血：“先别说话，喘口气……”

    “继续叫她大嫂，敬她，爱她，不要疑她。”沙溪清脸上露出一丝柔和。

    “自然的。”赵西风虽然在燕落秋赶到的那一刹有过犹疑，但此刻沙溪清说什么他都答应，因为不是沙溪清他方才已经身首异处，“溪清。是的你西风兄是懒，但决定了的事，就会做到底。”

    待林阡也来给沙溪清运气支撑，赵西风立即起身看向没打完就被打断战局的万演、丁志远、吕禾一干人等，他们此刻怕，不过是怕和沙溪清一样拥有骇人杀伤力的林阡走火入魔。

    “既然都是叛徒，结拜的盟约便就撕了！”赵西风当着他们的面，把适才愤怒着想做、却没舍得对兄弟们做的事，借着内心的这一股冲动劲做完，那是对的为什么不做完！决绝挥刀，割袍断义，虎目噙泪，却不肯落，他们不配：“昔日兄弟，恩断义绝！”万演、丁志远、吕禾还都一脸错愕，被迫接受，动弹不得，赵西风继续铿锵掷话，一字一顿，理直气壮：“吕梁五岳还在，但五个当家，自此都不复存！”从来没有想过，六月南山上的末路抉择，今日会发生在他赵西风身上。但是，那个诸事不问、懒怠度日的赵西风确实已经……早就已经死了！

    “主公……”樊井闻讯赶到，虽然很快放弃救治，却是少有的没有冷语，而是郑重对沙溪清道歉，“沙少侠，老夫愧对你……”“别说了！我自己会救！！”林阡强忍着没骂樊井，可是愤怒却难以自控，樊井察言观色，觉得还是得找军师报备……

    赵西风回到这里，看见沙溪清还在支撑，好像有什么心愿未了的样子，也有可能是林阡他始终不肯放弃……赵西风心念一动，看向一旁沉默呆滞的田揽月：“小田，你家后院那坛据说埋了几百年的酒呢？既断了旧义、是时候交新友。”

    田揽月这才回神，赶紧命人去挖：“溪清，我适才也同你说，打完这仗就对饮……家里还有几十坛，一年一饮到百年，揽月再也不吝啬……”挖来时，沙溪清还醒着，面色也红润了不少：“哈哈，你也知道你吝啬，一年只开一坛……”“没人喝，就不开！”田揽月眼泪克制不住，索性转过脸去吼。

    “溪清，主公，小田，喝酒！西风今日，借花献佛！”赵西风噙泪笑说，前几日他见到沙溪清时还侮辱他是小王爷，怕沙溪清出卖他，当时沙溪清就请他喝酒，被他一口回绝了。

    “二当家，您戒了酒……”吕苗小声提醒，他知道，赵西风身体原因、戒酒是真。

    “戒不就是拿来破的？干！至少我赵西风窝囊了三十多年，今日还算活得像条汉子！”干一碗百年陈酿，着实香醇，回味无穷。

    “好酒，好酒……”沙溪清在燕落秋的帮助下勉强喝了一口却喝不下了，其余的燕落秋毫不犹豫替他一饮而尽，他微笑着看了她最后一眼，视线艰难地回到林阡，终于放肆开怀地笑，“此时当吟诗一首……我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时相交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉……”他没有明说，但适才和赵西风一起偷换的称谓，是在告诉林阡，看到你和赵西风一起，我……心安了。

    “溪清，不是！不是这首！”林阡拼命摇头，断然不想玉皇山那一幕束手无策重演，但吟儿有火毒来拖延时间、还有救，溪清……不，溪清一样不能死！“是银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行……”

    “是、是……主公，落秋，你们知道，溪清……此人，平生有……哪三恨吗。”回光返照之后，沙溪清只剩下一口依赖着林阡的气，面无人色，断断续续。

    “不知道！不要知道！”燕落秋罕见一次，哭得梨花带雨是发自肺腑，“到老的时候，回忆往事，再说！求你了溪清！”她不懂，为什么她拼尽办法止血，他全身的血还是已经流干了……

    “我痛恨玉泽被我遇到得太晚，否则哪有主公、天骄还有杨宋贤什么事？我痛恨主公，总说要请我喝酒，明明已经来河东了，一次都没请我喝‘杏花村’……我痛恨那些不懂我的世人笑我辱我，却不知我沙溪清，此生无悔这样活！！”豪气才到极点，便就溘然而逝，驾鹤归太行，杳然一梦长。

    “溪清！！”“徒儿……”“小王爷……”一众知己全都落泪，紫檀领着郑王府来迟一步。

    那个白色身影，到死都是站着的，岩岩若孤松之独立，傀俄若玉山之将崩。君子如玉，玉碎瓦全。

    

    “他不爱见血，先给他换身干净的……”林阡轻轻把沙溪清放倒在怀里，顷刻却面无表情、眼含杀气地把他交给了紫檀，“带远些！”起身拔刀——

    “主公！”“盟王……”“小阡！”没人喊得停他。他们都到第二刻才明白带远些三个字是什么意思！

    那时的林阡，哪还有心情理会任何言语、听闻任何战报？！也不管外围天骄的冯虚刀有没有砍杀了最后的两大死穴、纥石烈执中是不是又明哲保身地跑了，也不管南山仆散揆的兵马为何突然放弃对紫檀真人的围攻，甚至不管完颜璟还在不在、完颜永琏闯到了枕云台还是墨香居？那些，哪里及得上溪清的战死更占据他的心？！溪清，你可知，不能保护自己的兄弟和同道，是怎样的伤感和窒息？！

    一时之间，甚至忘却了他对吟儿“永不入魔”的保证，双刀掠斩之下，只想教包括常牵念、轩辕九烨、完颜力拔山在内的那帮适才阻碍着他的金军都陪葬！！为何，为何上天如此残忍，非要用血用命来祭我道不孤！

    “林大侠，林夫人，相请不如偶遇，一起去喝一盅如何？”初见，是在济南的冬雨里不打不相识，惊叹那少年俊秀如玉，回首处却唯余腥风血雨……

    “王孙贫贱，莫不荣枯。”那少年知道，今次是他郑王府平反的最佳机会，若成空，师长们的毕生心血都付诸东流，父辈的耻辱和苦难都无处申诉，他自然不要那样；但也不知是什么时候起，心就自然而然给了林阡了，那少年不要和林阡保持距离保留余地！这拼死救赵西风、以行动来化解和五岳嫌隙的事，本该是他林阡、或徐辕、或燕落秋干的啊、溪清却不顾一切地揽在了他自己身上……那就跟吟儿、跟瀚抒一样，无论麾下、主上，都要保护……

    “林大侠，他日你若到山西太行，必然有沙溪清率众响应，同进同退。你明日到，我明日应，你明年到，我明年应。哪怕要死，也会如山东群雄这般，活到等你来会师为止，先干为敬。”酒坛砸地，手起刀落，梦也破碎，溪清你食言了，我还……没有到太行……

    原是遍地骁骑浩浩淼淼，全成漫天飞血纷纷扬扬，惊见林阡竟又有入魔迹象，群雄既始料未及更一筹莫展，只恨凤箫吟不在当场……红尘中，却见一素衣女子闻讯赶来，直奔另一蓝衣女子身边：“秋儿……”

    “轻舟……”燕落秋回神，噙着不想再失去林阡的泪。

    “弹琴，《净心咒》！”柏轻舟就地取石，忙不迭地给她画起琴谱。

    “一定可以？”燕落秋当即横置烛梦弦，身负在场所有人的全部希望。

    “尽力而为。”柏轻舟知道，浣尘自己都曾说过，净心咒没有完全净化渊声的作用，何况燕落秋内力一定不及浣尘。但是，主公入魔毕竟不如渊声深啊……

    于是群雄惊见，那充斥杀戮的修罗场，原本已经天昏地暗日月无光，却有两个女子不顾凶险，始终不退粉碎边缘，一人弹琴一人默写，极力做着林阡的一矛一盾……

    

    横生的枝节一瞬毁了全局，金宋双方谁都完全没想到。

    “沙溪清，死了？！”仆散揆闻言大惊，当完颜永琏和岳离不在，那他就是曹王军中的寒泽叶，代为坐镇、杀伐决断。

    偏是最不该死的死了！这下可好，原只是镐王府的不愿相信平反，现在郑王府也……全都不相信平反了……

    “歹徒没了需求，随时随地杀人……”凌大杰心里打鼓，对，撕票，虽然青鸾成功救出了圣上、圣上也在别处休息和压惊，但是王爷作为林阡预定的新人质，不对还有天尊、和尚，他俩本是寻找王爷的先锋，结果却把自己陷了进去，可见那地方是多诡异，他俩怎么也在高手堂的前三啊……几个时辰过去了，三个人都石沉大海、凶多吉少！

    仆散揆与郑王曾是姻亲关系，当初郑王谋逆没少受牵连，所以听闻沙溪清殒命、郑王从此无后，难免双目微红，一直没再说话。

    封寒急不可耐，仗着完颜璟喜欢，跑到他营帐声泪俱下双目红肿：“皇上，曹王还没回来，这可如何是好啊……”

    “爱卿莫急……”完颜璟虽然一向睿智、冷静、帝王风范，却哪里吃得了今日九死一生的这种苦头，缓了半天，气还没顺，正想对青鸾和几个大内高手论功行赏，却倏忽看得清清楚楚，眼前紧随封寒而来的一众战衣铁甲，并未因自己归来而欢喜而凝聚，反倒由于曹王的失踪而凌乱而凝重，难免不满，必须强忍，“林匪不会杀了曹王，曹王是他的岳父……”

    “皇上……”仆散揆神色一凝，立即开口，“那不可能。二十五年前，臣就在静宁驻守，亲眼看着曹王的女儿断气……”就是这样，不用串词，他也和完颜永琏有着心灵相通的默契。然而，因为一时悲恸，他忘记了在完颜璟面前要有所避忌。

    “驸马，你……”完颜璟愣在那里，仆散揆这几个月一直在抵抗南宋北伐的东线战场，胜绩累累，战功赫赫，加之还有个儿子才刚为国捐躯不久，说话自然比此地贬谪的任何人有力。可是，仆散揆，你已经蹚过一个王爷谋逆的浑水了还要再蹚一个吗！

    这时，孤夫人赶紧附和：“不错，皇上，王爷是悲伤过度，才总说小公主未死，被林匪钻了空子……”

    “皇上，西线近来连败，全因军心不定，东线中线，也绝不能给林匪翻盘的可能……”凌大杰轻声进谏，委婉地说实话，“为国为民，皇上还是保全曹王这熟悉林匪的‘战将’为上……”

    “凌大人说得对。”完颜璟正色，虽对曹王半信半疑，他确实得把天下大势算进来，绝对不能抱着侥幸心理而不幸失去长城……半疑，是因为忠于曹王的太多，半信，却是曹王确实把他完颜璟放在第一位啊……

    便在那时，五岳终于传来消息，要求直面完颜璟谈判，否则绝不放出完颜永琏。

    如此，也便给了完颜永琏一线生机，曹王府众将全然喜出望外。

    “嘿嘿，这帮镐王余孽想了十几年谈判，去年河东大乱不能谈，六月林匪出征不能谈，今次绑架圣上不能谈，最终就想到隔离曹王……”纥石烈执中见完颜永琏生还有望，狞笑在旁话中有话。

    “皇上……”封寒急忙跪下，给完颜璟连磕了数个响头，“皇上，求皇上去救曹王一命……当年歹人侵吞我家业，是曹王扶助了封寒，大恩大德，永世不忘！”

    “谁是歹人屁放清楚！姓封的丧家犬，咬人还喊委屈！！”纥石烈执中脸色大变立即要上前打封寒，被小郢王的人死命拉住，纥石烈执中一肚子气，全顺势撒在这群人身上：“完颜琳，五岳内应与你的情报交流，我一再强调要‘绝密’，你为何要故意泄露？！是与谁串谋要害我？！”目无尊卑，跋扈粗野。

    “纥石烈大人，您这是什么意思……”“什么意思？我的六大死穴，大半生死未卜！”“我麾下也死伤无数，常大人也不知怎样了啊……我还道是您的麾下出了叛徒，可惜他们都快死无对证……”小郢王一脸茫然却不会说话。

    “完颜琳，果然是你，看准了武卫军的空子，想借刀杀人除了我吧，人不可貌相，好大一盘棋，一边与我合作一边让常牵念泄密！？我说这么巧常牵念跑去西麓！”“纥石烈大人，没有的事，那只是为了迷惑曹王……”可笑的是小郢王把该说的不该说的全曝露于人前了，纥石烈执中还是分毫不听他解释，原本劝架的变成被打的，被打的反而来劝架，这般公然殴打谩骂，形势因此越来越乱。

    却听一声巨响，主位上完颜璟忍无可忍，勃然大怒拍案而起：“够了，胡沙虎，你眼里还有朕？要不要直接坐在这？！”他很少叫纥石烈执中的原名，这样叫，俨然生气到了极点，说话间完颜璟已经站起。

    “皇上息怒，臣……万万不敢！”纥石烈执中不得不收敛三分，虽没忘记停战前狠踹封寒一脚，还是在看见完颜璟捉摸不透的神色之后率众跪了一地。

    “诸位在东线、西线边境，每一路打得都出色，然而跑到这河东来，凭何却屡屡输给林阡？”冷厉说罢，噤若寒蝉，完颜璟看无人敢答，自己说，“因为‘故意泄露’，因为‘侵吞家业’，因为‘为了迷惑’，朕看得出你几路兵马，全都各存利害，各有用意，各怀鬼胎，即便这几日我性命之忧，你们都还想着争功夺利，彼此不信任、不服从。如此，岂能不便宜了那帮齐心协力的宋匪？大敌当前，可否摒弃前嫌、哪怕团结一次？听我号令，以林阡为唯一劲敌？！”

    “是。”“以圣上马首是瞻！”总算不吵了。

    凌大杰暗暗吐了一口气，想，圣上救出来就这点好，可以凝聚河东此地所有金军，那才是真正的“并敌一向”……

    那当然了，眼前这些人的各自抱团，是他完颜璟几十年来刻意的引导和制衡，要他们暂时放下一切共同对敌的，自然也只能是他。

    “过片刻，谈判之时，众爱卿务必保证朕的安全。那帮宋匪实在凶残。”完颜璟又说。

    “臣等同去！”曹王府的人喜不自禁不约而同，完颜璟表面公平公正、甚至要郢王府和黑虎军和曹王府合作，心里的刺却显然越戳越深。说实话，他没想到，在郑王谋逆事件中亲属关系那么近都能清白的仆散揆，在其引以为知己的曹王这里果然如传言般盘根错节。

    

    临近午时，枣林却愈发阴翳，在侧滚滚疾驰的不知是浓云还是硝烟。

    外围战斗大多了结，金宋群雄几乎都在。

    “宋匪们，要什么条件，才肯放过曹王和天尊？平反昭雪？朕可以答应……”完颜璟看到林美材面色凶狠扳着手腕，急忙改口，三个字，“朕答应！”

    “现在平反还有什么用！除他之外谁稀罕？！”紫檀仍然紧抱着沙溪清不肯放。

    “他也不稀罕。”林阡冷冷纠正，尚带着三分魔性；燕落秋一怔，凄然点头。

    郑王府几个高手老泪纵横：“我们曾经想过，要的是给王爷洗冤，还想过大事既成我们可浪迹天下，但是他是小王爷、和我们不同，却没想到他………”“你怎这么傻，什么都不如你活着……”紫檀追悔莫及，狠狠掴自己耳光，捶胸顿足，“都是师父的错，师父的错！！早该知你不稀罕……”

    “既然没人稀罕，要我们来作甚！”封寒见状气急败坏。

    “那便无需谈了，我便不信，将这枣林翻个底朝天，不能把王爷救出来。”轩辕九烨满身是血，冷冷开口。

    “你且试试。”燕落秋冷笑，当然自信，六月林阡半天时间都在枣林里鬼打墙，完颜永琏比他快再多也是多绕几圈。

    “或许已经死了。”何慧如轻描淡写地恐吓。

    “不可能，王爷和天尊擅长破阵……”凌大杰还未说完。

    “再说一遍试试！”封寒瞪大了双眼，提枪直指何慧如，万料不到这一刻他的思绪被调虎离山，下一刻他该贴身守护的完颜璟没有绝顶高手保护，一声微响，只是别人眼睛一睁一闭、完颜璟的嘴一张一合的刹那……好像有什么东西，从何慧如手里窜出，直飞到了完颜璟的口中？！

    薛焕看得清楚却离得太远阻拦不及，这五毒教的何教主，明显是给圣上下了蛊！

    “你……你们，待如何？！”完颜璟面如土色，按住喉咙，“什么东西……”

    慧如继续不带悲喜：“臭虫。”既像回答又像在骂。

    没人叱责她，显然这不是她临时的恶作剧，而分明就是林阡在背后授意。

    “从这一刻起，没人再能玩文字里的偷梁换柱，既然谈判，那就要有谈判的诚意。否则，你等着苟活的每一日，都被这东西搅动五脏六腑，生不如死。”林阡难得一次这样直接狠辣，但对面不省油的灯太多不得不防。

    “林匪你……！”完颜璟惊疑不定。

    “我原也不想伤你、心平气和谈判，结果到了适才，你麾下还要将枣林翻个底朝天。既然如此，还客气什么？”林阡握住沙溪清早已僵冷的手，溪清，我一定会完成你的夙愿。

    可是溪清，原本，已然困住完颜永琏了，原本，这谈判你可以看得见……

    “滚！”完颜璟当即把轩辕九烨这个麾下给吼跑了，他现在追悔莫及，他为什么要来，一命换一命？

    “当务之急，郑王府、镐王府的平反。虽然郑王府活着的全都不稀罕锦衣玉食，但九泉之下的郑王满门都要风骨名节。镐王府的……”林阡转头看向赵西风，赵西风这才开口：“我也不稀罕富贵，但是同样的，死去的人都要名节；虽然五个当家都散了，麾下不少弟兄却是据此才活着。”

    五岳，永远都是一言九鼎的不在意、人微言轻的却在意。

    镐王府散去的五个当家——

    谢清发要平反、并且向上侵吞、称霸天下、可惜出师未捷身先死；

    吕奉公对金军争的那口气全给奴颜婢膝的儿子败了；

    万演的平反之心其实潜意识本就是归顺之心，既跟着薛焕去了他心里的那个明面，很快就被曹王的家国天下裹挟和兼容；

    丁志远就更别说了，本来就志向远大要飞黄腾达，无所谓见风使舵，何管镐王府名节？

    赵西风自己，终于不再懒怠度日时，却忽然忆起了父辈方针，“中立、厉兵秣马、不教复仇轨迹被打乱”，过往的中立，终究还是为复仇。

    “虽然此刻赵西风已决意重新做人、甚至那就叫叛出……无论如何，在那之前，旧年的债先向一众弟兄、父老还完，那就是‘要平反’！”赵西风笑，在场的五岳中人悉数默许甚至跟从，他、或者说他们的叛，可比万演、丁志远他们叛得挺直腰杆。

    “平反平反！朕答应，会平反！曹王归来就平反！”完颜璟感觉到脏腑翻涌，恶心至极，点头如鸡啄米。

    “平谁的反？为何平反？错又在谁？”燕落秋追问。

    “郑王完颜永蹈，镐王完颜永中……他们，实则被人陷害！朕误信奸人，错将二位叔伯冤死，悔不当初，意欲恢复他二人王爵……”完颜璟一脸痛苦。

    “君子一言驷马难追，更何况是九五之尊。说出来的话，千万别反悔！”赵西风总算等到完颜璟亲口承诺，千军万马前立誓，他若反悔颜面无存……

    邪后有些蹊跷，为何当初她软硬兼施，没少给完颜璟吃苦头，敌众我寡完颜璟都没屈服，甚至反而视死如归、云淡风轻……现在却？海逐浪轻声回答，“因为曹王不在。”

    这六字，就是在场金军色厉内荏的唯一理由！曹王不在，没有人可以保护他们！没错完颜璟可以凝聚军心，可是却是低沉至此的军心……

    “其二。”趁着鸦雀无声，金军状态低迷，徐辕当即接过谈判，“我朝北伐三线，金军全部退避三舍。”

    “徐天骄，竟比林阡的胃口更大！？”完颜璟满脸冷汗，笑得难看。

    “或者改为，两国重修盟好，官军不再交兵，民众安居乐业，不是你我愿见？”徐辕微笑，内涵毒辣，凌大杰瞬即读出不妥：“任由你们林匪肆虐吗？！”

    “若你们答应，盟军也可承诺，三年内举步不前，与大金相安无事。”徐辕说。

    “分明是南宋朝廷率先背盟，你们倒还有理……”仆散揆冷道。“此战谁赢？”林阡冷笑，状若疯癫，说话最少，偏最胁迫。

    “……好。”完颜璟思虑片刻，不得不答应。

    “君无戏言。”徐辕始终带笑，挺拔站姿，尽显稳重。

    “解药呢！怎么解这蛊毒？！”静默片刻，完颜璟受不了折磨，大吼。

    “待实现了再给。”何慧如说。

    “今日，只放曹王。”燕落秋指向仰胁息的方位，“如果还活着，应该到那里了。”

    “一定还活着！”凌大杰、仆散揆、封寒等人皆是一喜，迫不及待。

    林阡隐约记得：“旋渊阵……”


