------------

第1413章 抚凌云自惜,奏流水何惭

    尽管王爷和岳离都精于布局破阵，对手却偏来自世所罕知的河东魔门，故此，不过几个时辰功夫，王爷身边的精兵们便或牺牲或失踪得……不对、是被吞噬得差不多了。

    怎料这看似清净的云雾，本质是这世间最邪毒的妖。

    “阿弥陀佛，两位狂施主，可否出来一见？”毕竟已经走过墨香居领域，和尚看见了那块石碑上写的“业炎与红莲终老于此，恨天下不见两狂生耳”。

    可惜他说了几十遍，不爱见人的业炎和红莲还是没出来见——那当然，本来就是故意杀人，怎么可能傻到现身。

    “这二人的琴箫合奏……不知能否对付渊声。”王爷边战边思，并非说笑。

    “即使自身难保，王爷想的还是黎民……”岳离同进同退，心中暗叹。

    实战中，冥灭、九天二剑甚少合作，因为不需要；遑论再加一对判官笔？然而眼前这磅礴阵法，依托云山而设，暗合天地阴阳，在琴箫的催动下动荡不歇、威力无穷，加之他三人急于找到迷宫出口与大军会合，所以难得一次需要协同作战斩风破浪。

    尚未脱险，岳离终究问出心之所忌：“王爷，您认为圣上必得救、换成您陷落，如此便算是和林匪‘平局’……然而您可曾想过，您的重要性，根本远在圣上之上？”如岳离那般的谋略深远，怎可能不算到外界此刻的群龙无首。

    “陷落？”长空暗，乌云垂，完颜永琏却并不认为这是陷落，谈笑自若，剑映风华，“他能抓得住我再说。”

    “王爷，剑里抓了不少云吧。”和尚豁达一笑，用摸鱼的口吻形容着王爷的持剑纵横，风卷残云。

    “王爷说的是。”岳离才不那么紧张。

    再闯数里，感到地势渐升，视线却是平坦，不知到底是心还是眼出了错，越是前行就越觉脏腑挤压。

    “这地方既叫‘仰胁息’，当取‘扪参历井仰胁息’之意……”岳离沉思片刻，搜寻记忆，“应该是一种迷人心智的局部阵法，借着上方气流的越来越向下压迫，造就出闯入者越走越往上、直到凌空摘星的错觉。”

    “所以，竟是眼见为实、心却不实了？”王爷笑问。

    岳离一怔：“对。”转头，一惊：“果然是那‘旋渊阵’，我还以为只限于传说……王爷且看，前方有顺序排列的几十块拦路巨石，沿途在低空中有黑云聚集盘旋。”

    “一旦身处其间，便随时被龙挂卷走，除非压低重心、神速经行。这些拦路石都是必经之路，由于毒障、沼泽的关系，不能强劈、不能绕过。”王爷显然也读过岳离读的书，点头。

    反而和尚什么都不知道：“二位施主，心中无石，自然……”

    王爷和岳离默契地一起黑脸：“闭嘴。”

    “阿弥陀佛。”和尚想起他们两个肯定做不到，只能服从。一边走，一边忽然露出笑来，这就是他们几个二十五年前相处的样子啊……

    走近察看，原来那每一块拦路巨石上都有字，似乎要人务必答出心里话，放目远眺，每块都不空。

    “果不其然，此间有四十九块拦路石。以手触碰石身时，触碰者若然沉默，拦路石便不会向两侧开启；然而若说假话，便会导致脚下机关牵动，触发阵中万箭齐发；只要耽误片刻时间，便被上方云气席卷。”完颜永琏说，必须回答。

    “所以破阵方法：一边低头疾行，一边回答问题，每个人都要说真话。”岳离转头困窘地看着和尚，真教人痛苦，不是有个“佛曰，不可说”？他们佛家有云，世间的事不可说，不能说，不必说……

    “贫僧带着诚意，这阵法石头一定不介意。”和尚保证，绝不掉链子！

    开始过关，第一关的问题，“此刻在想的人和事？”

    王爷回答：“我在想我那女婿，如果我是他，下一步棋要怎么走。”

    “……自然是想着怎样破阵。”岳离紧随其后。

    “‘不可说。’”和尚想的其实就是这句话、这三个字，而不是真的不可说……

    倏然间，浓云降、巨石锁，灭顶之灾……原是世间最容易破的一种阵，这三大高手却不曾想，第一关就过得如此磕碰，几乎是和尚才答一半，那地下就是一道利箭腾空而起，所幸和尚袈裟一扬便即荡开，同时岳离眼疾手快将他拉出，方才和王爷一起避过一轮黑云冲击。饶是如此，被云汹涌碾过的他们仨，还是以手抚膺坐长叹……

    “和尚……求你了……”岳离抓住他衣袖，“入乡随俗吧……”

    “岳施主都这么说了……”和尚尴尬，勉为其难。他当年在陇陕入伍，一开始经历并不畅顺，大概越恃才傲物越会被现实折磨吧，几年后才得以见到神交已久的王爷，还多亏了身为伯乐的岳离的举荐。

    “这设阵者，怕是个月儿那样的女子……”忽然间，完颜永琏在云雾寥落处失神，方才把岳离和和尚的思绪抓过去：“王爷……”

    近前几步，才知这块石头上问的是“此刻最想吃的”，果然和王妃一样，私底下是个调皮脾性，这么正式的场合居然问这么不严肃的问题……

    “月儿调的……酴醾酒。”完颜永琏不假思索，不止此刻，时时刻刻。

    “既来河东了，自然‘杏花村’！”和尚说起酒来就毫不含糊。

    “最是想喝，薛晏泡的茶。”岳离笑，按着心答。

    再过几关，石上又问：此刻最想去的地方？

    岳离说，去个清净之地，下棋品茗，完颜永琏说，二十五年前，哪里都可以，和尚说，去该去之地，历该历之事，诸事随缘。

    石上居然还问：喜欢的人应该具有怎样的特点？这……

    “见识卓尔，能力逸群。”王爷想，月儿的特点三天三夜也说不完。

    岳离不想说却必须赶紧答：“心怀天下，悲悯苍生。”他想，喜欢，也不用回答女人，也可以回答知己吧。

    “众生。”和尚笑着。

    果然说真话便无惊无险，饶是如此，和尚对大部分石头答的还是“俱是空”……

    好在后面的石头们终于有灵性听得懂了，没为难他。

    最后一关的问题和分享有关，石头上写了要他们讲出一个“此刻最想和身边人讲的故事”，因而石门要等他们全说完后才开启、随后给他们同时经过。

    和尚想了片刻，先对他俩讲出个故事来：“从前有个人，年轻时有一天喝醉酒，突发奇想要去水里捞月亮，欲念过强，不慎把池边的一盆花踢翻了，也没去管。后来过了大半辈子吧，他家里的池子越凿越大，凿成了湖，却莫名其妙地，还是保留着每晚泛舟捞月亮的习惯，抑或说乐趣？也早已忘了曾经踢翻过一盆花的事……不曾想，有天夜里他失足落水，明明湖水不深，却被湖心的一朵妖花缠住、死死地往下拽……他挣扎再三，想要将那花挥刀斩断，然而他越着急砍，那花就缠得越紧，争如水草一般……”

    “这故事听来煞有其事不像杜撰，说，在陇陕认识的哪个酒鬼？”王爷笑，岳离追问，“后来呢？”

    “后来他觉得，不该着急挥刀，而应不再挣扎，静等着那月色移照到这暗处，那妖花自然就怕光松开手，他也便不至于越陷越深……想通了，也得救了，他回头便给年轻时踢翻的那盆花供奉了起来，日夜为之诵经超度，从此再也不曾沉迷捞月，而今已是万般随风。”和尚双手合十，“他常对我说，净心守志，可会至道。譬如磨镜，垢去明存。断欲无求，当得宿命。”

    “和尚，此战回去以后，你继续你的‘每日一禅’。”王爷仍然笑，转头，“中天，你想分享什么故事？”

    “我想分享一个，昨晚做到的梦……”岳离后背忽然流下一丝汗来，“梦见那个杀人的恶魔渊声，他也许真的如他所说，是被冤枉的。当年他绑架薛晏的妻子，并不是真的要杀他们，毕竟他是个医者……”

    “医者怎就不会杀人？”王爷想到林阡，阴沉着脸，他不否认林阡和他自己是同一类人，济世，挽狂澜，匡扶天下，可林阡在这短短半年里被动地无意识地滥杀了多少？那不就是另一个渊声吗，被饮恨刀控制的渊声，可悲地与自己的初心南辕北辙。

    “可医者的本心都是救人。大杰告诉我说，南石窟寺里，渊声毫无理智险些就要杀了林阡他们，竟忽然就意外地给公主把起脉来。如此，为了给公主治病，便放过了林阡他们，那可是个入魔的渊声……”岳离摇头，说着心中所想，“当年，薛晏的儿子体弱多病，被渊声抓走的时候是发着烧的，我思前想后，觉得正常的渊声就更不可能杀那婴孩了……可能是我潜意识有这个想法，虽然当时没想通，昨晚却体会在了梦中。”

    “你的意思是，我终究还是断错了案，真的冤枉了那家伙？”王爷蹙眉，三十年旧案，太难追查，“凶手另有其人？”如果真是这般，再难也要翻案。

    “浩浩世途，是非同轨，齿牙相轧，波澜四起。”和尚难得一次没说佛法，却教人听不懂他是在同意岳离呢还是在说其它。

    “王爷，该您了。”岳离看向王爷。

    “我便说个你们应该听过的汉人故事，刚好想到的。古代有个周幽王，为了博美人褒姒一笑，随意点燃烽火台戏弄诸侯，褒姒看见诸侯们狼狈样子，果不其然开怀大笑。幽王很高兴，故此又屡次点燃烽火玩乐。后来诸侯们都不相信了，也就渐渐不来了。最终敌人攻破国都，周幽王急燃烽火求救，紧要关头却无人来援，他也因此身死国破。”

    “这个故事告诉我们，火不能乱玩，娶妻需谨慎。”和尚感同身受。

    “忧吾思，你是认真的吗。”岳离笑问，压低声音，“王爷说的，大概是圣上吧，素日权谋制衡，如今我军，很可能分崩离析。”

    三人说罢，一同前行。却不知何故，就是这考验合作的最后一关出关在即，始料未及地突然就风云突变，他们不可能回答错误，怎会突然就遭遇天地倒悬？

    黑云翻墨，疾雷乱入，旋渊阵里瞬间容不下任何异物，见便撕，遇便裂。他三人再也没有第一阵那么幸运，尤其和尚走得慢完全脱不开身，而那时岳离和王爷行在最前、已然看见了阵外包括林阡、仆散揆、凌大杰在内的几个隐约身影……

    可在那一瞬之间，岳离没想到，王爷完全没顾他自己能不能出，而是一手把岳离加速推了出去，同时借着这反冲之力回身去救和尚……才刚反应，阵门已阖，大惊失声，转头不见：“……王爷！”

    “王爷！”阵外将岳离拉住的凌大杰封寒都是眼中噙泪，震惊当场，无力虚脱地望着那黑云滚滚直朝天去。

    与此同时，宋匪们也是一样的错愕原地，胆战心惊，异口同声：“主公！”

    也是那一瞬之间，早有经验的林阡看出不妙，竟是毫不犹豫地也冲进了那阵中，在阵门关闭的最后一刹黑影消失人前，尽管天骄和落秋齐齐追上，都如触急电被拍回来……

    当然，不同于王爷的舍己救人，目前还带着三分魔性的林阡，之所以不惜一切代价要把另外两个人质拉出来，只是因为心里信守着对沙溪清的承诺：“不允许有变数，一定要抓住他！”

    不过这当儿到底算谁抓住谁，真的已经很难斟酌或想象……虽然王爷是二林阡是一，但林阡毕竟入魔、而且和尚是林阡师父，可王爷是林阡岳父啊……

    这么离奇的剧情，老实说柏轻舟也算不到。

    即便如此，还是在五岳地界，这云雾是宋匪持有……

    “他们在哪里？！”凌大杰克制心中震惧，对燕落秋怒目而视。

    业炎到燕落秋身边，远远摇了摇头，燕落秋当即回答：“待我去找……”同时对业炎示意，要她夫妻停止云阵。

    封寒怒不可遏，恨不得挥枪当即将她杀了：“妖妇，把王爷交出来！”

    赵西风直接拔刀，武功方面蚍蜉撼树，可他毕竟是个地主：“敢对大嫂不敬，信不信老子把你王爷炖了！！”

    “好一群宋匪，刚谈完判就背盟……”仆散揆冷笑一声。

    “眼瞎吗！看不见这是意外，我主公也失踪了？！”赵西风等人的脸上写满焦急，但徐辕等人神情却还冷静，仆散揆难以琢磨，谁知宋匪是真是假！眼睛和心到底信谁！

    完颜璟虽感自己命在旦夕，还是没忍住欣赏那绝色佳人，什么扶澜倾城，明明倾国之姿！水蓝衣裙，月白轻纱，乌黑青丝散落于她纤细腰间，在这红尘烟雨的背景下，显得是那样的风华绝代，她此刻好像在对朕笑？甚好，甚好，若放在我完颜璟后宫，必然是……

    “小阡若有任何三长两短，不是曹王爷一个要死。在场诸位，悉数陪葬。”燕落秋轻笑开口，眼神掠过完颜璟、仆散揆、纥石烈执中等一干枭雄，美艳不可方物，霸气难以抵挡，“愣着做什么，听清楚了吗。”

    完颜璟陡然从幻想中惊醒，脸上青一阵白一阵。

    “谁知你和林阡是不是串通做戏！变着法不肯放过王爷！”岳离因为王爷涉险，也是难得的大失方寸，思绪超前的他和仆散揆怀疑的原是一样。

    尚未定神，乍见面前一道白光，直扑着他身后不远的纥石烈执中去。岳离虽知王爷、封寒均与执中有嫌隙，却是个分清楚敌我轻重缓急之人，是以毫不犹豫持刃对敌，将那个报仇心切的紫檀真人一剑驳斥了回去，凭此九天一剑、逆光碎世、把他要护的挡得毫发无伤、而把“没有伤，只有亡”的杀伤力强加给对面，威严无匹，震慑全场，众人才知岳离在大金为何会是这么多阵营共同崇仰之人，难怪出了名的立身端方、刚正不阿、宠辱不惊、君子之高风亮节，纵然是纥石烈执中那个小人，都难得的被他以德服人服服帖帖，忽而不敢再说半句曹王的不是。

    群龙无首，军心不振？宋匪有天骄，我等有天尊。

    “故意设局、背盟，和宋廷一丘之貉！”在岳离的基础上，仆散揆忽然有了勇气和主心骨对宋军继续攻击，此举，其实是为了给刚才的谈判找转圜。

    “宋廷心急北伐，却遭金军反打，我看着怎么像有人故意示虚、请君入瓮？”斜路却传来一个清脆女声，击在仆散揆心上，“为的是教那些宋廷官军给我师父、给抗金联盟拖后腿。金宋两国，到底是谁故意背盟，真要仔细推算一番了。”

    这段话的见识，如果说凤箫吟有，那仆散揆并不惊奇，但此刻开口的人，俨然不是。循声而去，那女子叫林阡师父，去年山东之战一直跟在吟儿左右的……杨妙真。“天命危金……”仆散揆想起若干年前听人提起过这谶语，却一直没太当回事，忽然发现，眼前人并不是潜意识里的幼女，而根本已经长成个英迈出群、亭亭玉立的姑娘了……心中一凛，假以时日，必是人物……

    众人对峙之时，阵前的岳离和紫檀一直不曾停止缠斗，瞬间就上了五十回合，起始还是为了身后兵马先声夺气，后来却好像回到了少年时的比武场上。战斗愈发激烈，血脉顷刻燃烧，心情却是逐渐沉淀了下来。“倒是念旧，郑王过世这么久，他赠的檀木剑你还用着。”“还说别人呢，你不也握着曹王送的九天剑，都快断了吧。”

    双剑相抵，一笑而过，除了那把名叫年华的刀给他们脸上磨出了皱纹，别的大抵也怎么变过。

    数十年前，作为曹王府和郑王府各自的首席高手，他俩就不相伯仲也互相研究过破解过，此刻岳离虽然惊慌紫檀虽然痛苦，却还在自身的最佳状态的七成左右，紫檀仍然不负其“万剑传说”的威名，万道剑气倾轧而下，并且道道对症下药，每一剑都是乌有之剑，力道灵滑难以捕捉，令岳离苦于无法同化、反控。

    然而岳离的表现仿佛在说，你以为“日月天尊”是谁都打得败？虽然一时间无法将紫檀碾压，紫檀的每一瞬的每万剑，都全都不能沾岳离衣！甚至没有一道气流能碰得上岳离防线，全都消弭于岳离那灿烂迷离、正反并存的剑境里……换而言之，岳离的内力和速度，俱是紫檀真人无法比肩。

    “唉，疏于练习，已经不是你对手。”紫檀说。

    “不，还是对手。”岳离摇头。

    “怎么？”

    “‘对手’这个词，不一定是打得过我的，而是能磨练我的。”岳离微笑。

    换旁人，这句话绝对羞辱，但出自岳离口中，紫檀相信是真心，然而他终究脾气暴烈，甫一想起沙溪清，便忍不住要继续冲杀，也暂忘了当年旧谊：“天尊，对不住了！我必须取纥石烈执中狗命！”可惜，越有战意，越不利于战，久而久之落了下风。

    郑王府另有两大高手见势不妙要上前相帮，难免都带了些沙溪清殒命的愤懑悲恸，不管赵西风也好，海逐浪林美材也罢，都不可能看着盟友打架而不相帮。那一厢，怀揣着曹王不归的忐忑怒火，搜寻到重伤的常牵念和完颜力拔山，无论薛焕解涛万演，抑或郢王府武卫军大内高手，都不可能任由岳离落单，千钧悬于一发，这情形便愈发不可控。

    

    “目前王爷和主公都未必危险，双方不是针锋相对的时候。趁着云雾散尽，我等立即去找，诸位不妨就在此地，静候片刻……”徐辕知道，好不容易谈的判盟的誓，可别因为这意外、真和纸糊的一样。

    “不可！”封寒急不可耐，“我们必须也与你们一起去找！”

    “更不可，谁不知你们擅长假道伐虢？”燕落秋话中有话，俨然是在中伤曹王，却刚好戳中郢王府心忧。一息之间，好不容易弥合的金军军心竟传出破裂之音。

    那一瞬之间仆散揆才懂，宋匪之所以隔离曹王和释放圣上，一来确实是不得不释放圣上、以保五岳地界安宁，二来却有深层次的挑拨离间，林阡就是要让圣上看见这曹王不在的军心如死，就是要让圣上听尽谗言对曹王疏远，诸如纥石烈执中来之前所说的一切，用不着林阡推动他都自然会说，因为他是圣上亲自设定的曹王政敌……

    “无论如何曹王都必须尽快救出……”可是仆散揆明白，无论如何这局林阡都赢定了，完颜璟经此一战对曹王岂止会是疏远！这一切，都是曹王和圣上针对林阡、吴曦挑拨离间的报应？

    “静候片刻。哪来那么多……”何慧如掏出一只大蝎子，面无表情当众玩起来，“废话。”

    完颜璟吓得脸色惨白，何业炎笑了一下，临走到她面前去：“可是我大哥何业火的女儿？丫头，该叫我一声姑姑。”

    “家父，名叫何业……”慧如半天才说完，差点耽误了业炎出发，“火。不错，姑姑。”

    业炎崩溃了，说话速度这么慢，我要给你去找你的王啊！

    “好在我等在谈判前就留了一手。”凌大杰看着宋匪里主事的人越来越少，只剩冯天羽、何慧如、胡弄玉、柳闻因几个，但他知道他们一定会和其余人有情报交流，故而收到消息立刻胁迫。

    “什么？”胡弄玉心中一紧。

    “桃花溪尽头的寒棺，孤夫人和天骄大人，带领唐门已经寻到了那里。”凌大杰狠厉地说，“只给你们半个时辰，若是王爷不归。你们清楚会发生什么。”

    宋军脸色俱是一变，这才想起他们的主母……

    攻敌之必救？乱敌之心？因势利导？金军里省油的灯还少？

    尽管吟儿有白虎守护，但是，金军却出动了这些狠角色……关键在于，盟军谁冒得起失去她的险？

    王爷曾经说过，今次要是打五岳，“如果打到她那里，不必为了我绕过。”

    凌大杰攥紧拳：王爷，此刻为了你，必须集中火力打她那里！


