------------

第1414章 雀屏曾中选,快婿正乘龙

    未时许，桃花溪畔云笼雾锁，寒棺洞口水泄不通。

    这地方原就极为偏僻，又被人刻意改了道，虽说控弦庄在六月就积累了一些打探的经验、今日又有丁志远吕禾等五岳叛徒投诚，但孤夫人以及唐门一众高手还是花了好大一番功夫才寻到此间。

    或许正因隐秘，林阡才不曾分一兵一卒给凤箫吟？诚然，兴师动众反而容易将她暴露。不过即便此刻她近身无宋军保护，金军每接近一步都需费九牛二虎之力可不？对方守在洞口的就是头二虎！纵身一跃，孤夫人堪堪避过，却被它迅猛扑倒了唐小江，吓得那人脸上粉差点掉光。孤夫人毫无退惧挺剑追前，但遇它尾巴狠甩连退数步，依然是面不改色、极力于飓风下站稳，与此同时袖中祭出数把飞匕、冲着那白虎重新攻击连环扫射，无果，唐门暗器高手当即上来相助，区区一人竟打得出千手万臂。

    先是被高手堂之一的孤夫人和那位暗器女高手前后夹击，后又有唐小江斗胆领着一大帮唐门中人集结合阵，白虎敌众我寡，索性兽性大发，什么暴雨梨花、什么裂刃、什么上天入地大搜魂不是用它凌厉坚硬的手爪打碎，就是统统吃到肚子里、再化成一阵狂风悍然吐向群敌，庞大大物，面目凶恶，声震四野，威慑八方。

    不过，它到底是个没脑子的兽，虽然没被兵器暗器杀伤，唐门毒药吃多了它还是觉得晕，半晕不晕拔腿就跑，声泪俱下色厉内荏：秋儿秋儿你在哪里！赶快过来帮我解毒

    “孤夫人和天骄大人，已经带领唐门寻到了那里”——

    天骄大人，又在何处？孤夫人率领数百兵马围攻了这头猛兽足足一个时辰之久；而先前陪同在完颜璟身边、说错话被其吼出“滚”的轩辕九烨，只不过是顺带着扫了个尾捡了个漏而已。说来惭愧，如果他轩辕九烨参与此战，指不定还会连累别人

    下令围困此地和向外报信之后，轩辕九烨满身是血、步履蹒跚地跟随着孤夫人一起进入那阴暗寒棺，心里难免愤懑，为何每次林阡入魔，他都在其刀锋下？天不给活路。适才和他一起应战的完颜力拔山、常牵念，都不知道怎么样了

    百转千回，正待上前去看他们抓住的人质，孤夫人忽然转头来对他诡秘一笑：“天骄大人，那是什么？”他循声回头，没看见任何人，一怔，再转过身，孤夫人已经脱了她披风把棺材里的东西盖住了一大半。

    “”他这才意识到棺材里的女人原是裸着的脸不红心不跳地暗中退后了一步，说：“凤箫吟，果然在这里。”

    孤夫人略通医术，片刻后说：“火毒约莫除去了十之一二，但脉搏心跳还是探不出。”

    “那传闻中的半丝气，其实是火毒的？”轩辕九烨明白了，这不是人质，是鬼质，“那么，她作为一个人已经死了，作为一个毒物，还活着。”

    “嗯。”孤夫人轻轻放下吟儿，望着这乌发蝉鬓，曾也是明眸善睐，不由得眼角含泪，“见到她这副样子，总觉得愧对王妃”

    “孤夫人。下去吧。”轩辕九烨冷冷说。

    “怎么？”孤夫人一愣。

    “必要时，我会斩她首级去换王爷，孤夫人不会忍心看那一幕。”他轻声驱逐，剑随时出鞘，割断她脖颈。

    凤箫吟落到他们手里的第一刻他就知道他赢定了。她于南宋，和王爷于大金，分量对等，足够交换。之所以是首级而不是整体，是为了对林阡在内的全体盟军攻心乱心。至于王爷日后会否怪罪，那不是毒蛇轩辕考虑的范畴。

    孤夫人知道他不是说笑，收起疼惜，正色说：“不，天骄且随意。王爷最重要。”一笑，又道，“就是觉得，王爷不至于”

    王爷不至于要靠她换。

    作为一个赋闲了快三十年的暗卫，孤夫人非常有信心说出这句话，当今世上，有什么能困得住王爷？

    

    什么能困得住王爷？

    什么？怕什么来什么。

    完颜永琏委实难以理解，旋渊阵里的云到底把和尚卷哪儿去了，又是为什么最后一阵黑旋风把林阡给吹了进来。

    总而言之龙挂骤停、他持剑飘降在地的一刹，没看见和尚那熟悉俊逸的轮廓，反倒见到林阡一身是血地直起身

    这算无遗策也算不出的突兀“独处”，压根没有主帅谈判的心平气和，也不可能具备翁婿对弈的以礼相待，而直接就是死敌相见的分外眼红怎么回事，林阡又入魔了？抬手就拔刀喷霜溅雪，其精神状态明显紊乱。

    “纳命来！”霹雳掣电，光阴喑哑，才一落地就陷入白热厮杀，和那个暴戾嗜血的渊声有什么区别？真可惜，这个名叫林阡的男子，完颜永琏既觉得他像自己，又认为他是个务必由自己根除的战鬼

    “不得消停。”还没能为民除害剿灭渊声，这般又来了一个新的。饮恨刀，果真是妖邪——

    然而我手中这把冥灭剑，就是要灭尽你们这帮妖魔鬼怪！完颜永琏淡静一笑，从容迎战，内力浑厚刚劲，剑势沉稳严谨，磅礴意境精简呈现，强大气势扑面奔涌。

    即便是面对着一个轻微入魔的林阡，他完颜永琏还是有着这份泰然和笃定，作为主宰者随风潜入夜地把控住了此战节奏，引得林阡每一招每一式都不得不往正常方向去。

    一烛对一墨，水天与松风；时而见字迹埋山河，时而见暴雪淹卷轴；同样大气浑然，同样睥睨天下，剑主更为疏阔，明心见性，刀主更为豪放，气凌霄汉。

    可惜这奔鲸遇鲲鹏未能支撑过三十回合，林阡还是没能控制住那突如其来的状态激化

    没错，控制，“他在控制”完颜永琏自身难保却心念一动，清楚地看见前一刻林阡是在控制的，和渊声并不完全一样，是的这几个月林阡由于不停参悟、反复磨练，一日千里越来越强，强得足以逼近他完颜永琏，但是在每一场实战里，林阡只要不压着那个度、那条界限、那道入魔边缘打，就会比过去越来越轻易地入魔，所以说，林阡这几个月几乎是时时刻刻都是那样压着打！？完颜永琏难免震撼：否则还会更强

    那是自然。林阡久病成医，与前些年的一无所知不同，能越来越明显地感知到那个度、那条界限、那道以人合刀和以刀合人的边缘大概在哪里然而感知到是一回事，控制住是另一回事，今时今日的他，自控能力越来越差，稍事放松那自我约束，必会轻易成脱缰野马，苦于没有合适的制约之招，反而只有高妙的推动之法。换而言之，招式意境越强，越能帮助他杀人和杀己。

    比如“天地为棺椁”，三分入魔的状态下他一打完直接七分入魔，瞬间连感知都失去了，狰狞地把王爷连人带剑掀翻在地摁在身下收拾，却隐隐好像答应过谁不能杀了眼前人、所以没下杀手而是换了拳头挥打

    王爷岂可能这般任他犯规肆虐？不紧不慢，构筑剑局将这个暂时混沌的林阡诓骗，甫一化险为夷，迅疾破局反攻，剑境看似是最简单的空白，实则内涵深远气度恢弘。任凭敌人侵掠如火，他自清闲画风写云，渲染诗情画意，泼洒层次万千。

    林阡被一股精悍力道反推开来，冥冥中又觉无数剑气倾盆而下，眼神一厉正待施展“上善若酒”反压，忽而听到一段难听至极的咒语经文头昏脑胀恶心，视线越来越白，惊见岳父在前，陡然昏倒在地

    “和尚，来得实在及时。”完颜永琏来不及感谢和尚，捂住鼻子，那里血如泉涌。

    和尚才刚扶起林阡，转头看到王爷如此，吓得差点扔了林阡：“怎么了王爷？！”

    “被你徒弟打成这般。”完颜永琏苦笑摇头，半晌才止住鼻血，“他怎样了？”

    “王爷”和尚本来想给林阡求情保命，却发现王爷好像没有杀林阡的意思，“小徒无碍。”

    “适才墨香居里有条捆仙索我叫你拿了，绑了他吧。”那条越挣扎就越紧的绳索，初次见面时慕红莲曾绑过燕落秋。完颜永琏好不容易攻克了那里，自然不是白白浪费精力走过的。

    “是。”和尚看林阡无力反抗，尴尬地叹了口气，动手，“徒弟，对不住啊。师父和王爷以二敌一，终究是胜之不武，可也是没有办法阿弥陀佛。”

    将林阡捆缚之后，便算是人质反抓，枣林外战势如果堪忧应该会逆转？和尚想，傻徒弟，挖坑给王爷，自己跳进来

    然而和尚想不通，都不需要自己开导，王爷这么快就看开了？不是以除魔卫道为己任的吗“王爷，您不杀他了？”

    “舍不得。”无论难得一遇的对手也好、和自己处世相似的人也罢，或是适才林阡明明有机会杀了他却没杀、他理应对对方以德报恩哪种原因他都舍不得杀林阡，何况林阡还是他的小牛犊宁死也不肯断绝关系的人

    “唉，贫僧真是没想到，两位施主不仅相像，而且‘是留是离，一线两念’，竟还是因为同一个人。”和尚认真地说。王爷其实也入过魔，虽然几十年来修身养性，雷霆惊变亦岿然不动，与过往一切都一别两宽可终究不能辩驳王爷入过。

    那时林间云雾退散，这地带却疑幻疑冥，远处浮云之下，楼阁栉比，城池错落，隐隐泛着幽蓝，依稀有清歌袅袅传、醉气轻轻袭，俨然天之华都，民众安居乐业，不知今夕何夕道旁路标刻有白玉京三字，又是一个风格年代都明显有别于五岳的地方，王爷轻声说：“仍是取自太白诗，‘天上白玉京，十二楼五城。’”

    “是因为‘天地赌一掷，未能忘战争’，才使这黄河边上，也出了乾达婆城？”和尚没去过黔西，不知道这是昔年魔都，被老邪后搬到河东来了。

    “魔城”对这景象感到似曾相识的那个人，此刻在王爷和和尚二人身后惺忪爬起。

    “徒弟”“”他们错过了杀林阡的最佳战机，望着眼前这个林阡不知是人是魔。

    下一刻林阡立即开始挣扎，如此愚笨，令他们明白，他还带魔性

    “哼，困住我又如何，你麾下进不来！”好一个嚣张的林阡，明知不可为，竟还拼尽力气把那捆仙索靠到饮恨刀旁尝试切割，只是一个自旋的力道，都惊骇得林子里落叶纷飞。

    和尚憋住笑：“徒弟，一叶障目，不见‘泰山’。”

    “你的麾下进得来，却也必须投鼠忌器。”完颜永琏云淡风轻说，向来见识超前的他，看到林阡背上的废铜烂铁正在散发烟气，猜到那东西很可能对捆仙索有效，是以顷刻出剑、刷一声先把它打飞。

    “王爷，‘雀屏之选’，爱惜一些”阳光照射在三人身上，和尚的光头亮得反光。

    “投鼠忌器？焉知这废铁能困我几时！”林阡果然还是不正常，面容语气皆充斥愤慨。

    不过也并不算完全魔态，至少他回忆起了先前燕落秋解索的方法，在不破坏绳索的前提下，只是几个手势动作的诀窍而已

    然而，最后一个动作忘了！怒从中来，大吼一声，全力以赴。

    才刚吼完，那绳索应声而断，朝四面八方喷射开去，其中不少碎屑都如暗器利刃直冲完颜永琏，不知道的还以为林阡在爆体的同时突然暗算、狠下杀手

    一惊一乍，绳索骤变万箭齐发，饶是王爷和和尚那种应变，都只堪堪挡下其中四分之三。虽说林阡顷刻追前去阻，还是眼睁睁望着那些本不该是暗器的碎片疯狂划过他岳父的肩、剧烈打在他岳父的腿脚，瞬间完颜永琏就倒在地上、全身到处都血流如注林阡大惊失色，倏然恢复正常，慌忙上前给王爷裹伤。

    “王爷”和尚受伤没王爷重，早吓得面如土色，没能保护好王爷正在自责，回神望见林阡撕扯起王爷衣服，一惊更甚瞠目结舌，“徒弟你做什么？！”

    “唉，也不知到底谁擒住谁？”王爷豁达地笑，看出林阡是撕自己衣服给自己裹伤。

    “岳父”林阡难得清醒，脸上通红一片，“吟儿醒了看见，怕是要怪责我了”

    “那就让她怪责。”王爷半开玩笑，“不用裹了。”

    林阡一恸，真不裹了。

    “唉，臭小子你榆木脑子”和尚赶快俯身来包扎。

    “岳父的心里，对她是怎样评价？”他知道吟儿一定很在意来自父亲的看法。

    “‘雏凤清于老凤声。’”王爷轻声说罢，林阡心里一热，却听王爷反问，“这是我作为敌人给她的评价。却不知她作为亲人、同道、羁绊，是怎样的一个人？”

    “笑靥如花，肝肠似火。”林阡真挚说道，“感谢岳父岳母，为我带来这样好的一个人。”

    “不必谢。”王爷黯然，长叹一声，“都是命途。”

    林阡原是给和尚让位才走远几步的，便在这时看见桃花溪尽头的方向突然黑烟滚滚，一惊之下，即刻色变：“吟儿”

    “何处？似是烧了起来？”完颜永琏察出端倪。

    “寒棺吟儿她”林阡忽然胸口剧痛意外频繁，今次又没保护好她！

    “我们都远水救不了近火，只能寄希望于各自的麾下相信众将定能控制火势。”完颜永琏比他淡定稍许，却也明白，这不仅是他没保护好，更加算得上是他俩的连累了。

    “相信？溪清的牺牲，源于纥石烈执中对五岳赶尽杀绝，王爷输在太自信，林阡却输在太相信王爷。”林阡苦叹一声，告诉完颜永琏这一他还不知道的外界战况。完颜永琏闻知沙溪清战死、郑王从此无后，和仆散揆的心情一般无二，并未及时回应林阡。

    “王爷走不动，贫僧也不济徒弟，你打的，你背他。”和尚看完颜永琏示意自己能走，却还是执意要林阡背着王爷寻路。

    “此战，天时我占先手略胜一筹，地利，你比我多这个迷宫阵，于是有亡羊补牢和急中生智的条件，人和，我原是用仆散揆来抵消地头蛇，谁知纥石烈执中那里又出了差错。”王爷在林阡背上听完了全部战势，也承认他对纥石烈执中控制不足。

    “所以，岳父三者输二，认输了？”林阡克制心急，仔细辨认出路，同时微笑询问。

    “谁说三者输二？”完颜永琏也是一笑，“你且仔细琢磨变数。”

    林阡原还背着他走，突然就栽倒在地。

    “王爷！徒弟！”乍见他俩摔倒，和尚赶紧来扶，尽管王爷压在林阡身上，他心里一时只有王爷安危。

    王爷自己还没起身，已就地给林阡运气支撑：“不该叫他背我，他身上内伤还没好，怕是在南山战得太狠了。”

    “”和尚不说破，心里笑，王爷你就知道心疼女婿。

    

    安谧不过半刻，林间便传鬼祟，王爷和尚对视一眼，不知来者是敌是友，还未想过劫持林阡，电光火石背后生风“不是我军。”完颜永琏清楚，九成不会是他们的人，徐辕和燕落秋怎可能任由金军进入五岳领地？

    来者不善善者不来，那人手中长剑切金断玉，虽然不能触碰完颜永琏防线却首先伤得冥灭剑如泥横飞，抢着赶着不给王爷发挥剑法特色的机会，意境毒辣到近乎相克，顿时宣告十成不是金军自己人。

    “不是宋军啊”其一，宋军正在谈判，不可能杀人质，其二，和尚没刻意利用林阡，却发现自己揽下的两个对手，都压根不把林阡放在眼里，甚至不止一次想穿过林阡来杀他，他还得边打边护这累赘，最后不得不把林阡排远些，不然师徒俩一起死

    客观来说，和尚的两个对手比王爷接下的那位要稍逊一筹，却也是世所罕见的一流高手，一个用剑，蕴含寒、热、温、凉四种特色，四大风格任意转换，不仅体现于意境，更能随着剑风侵入皮肤经络；一个用掌，眨眼功夫同时暴击五道掌影，针对同一人的身体五处，若然不专心接招，心肝脾肺肾都吃苦。

    虽然都不曾参与南石窟寺之战，但王爷和和尚还是通过逼出他们的看家本领而认出了他们是谁：“四气、五味、十八反！”都是渊声的徒弟，可怎会出现在这里？！原还不可思议，忽然完全通透，在环庆时，王爷曾问“可有渊声的消息了？”岳离笑言：“林阡在哪里，他就在哪里。”“被饮恨刀牵着跑。”

    果然如此，一语成谶，如影随形，无处不在！金宋之战紧锣密鼓，渊声师徒还嫌不乱可是，两国兵将虽然战斗激烈，不也一直念着渊声？这下可好，说曹操曹操就到。

    玉皇山论剑，一众绝顶高手之中，虽然凤箫吟犯规截胡，渊声才是公认第一，然后是肖逝、王爷，双星并列第二，再是和尚、岳离、林阡，跑不掉的第三第四第五，同档次的还有魁星峁上大放异彩的独孤清绝、程凌霄等人。

    眼下第二第三联手，虽然被胡搅蛮缠的林阡折腾了片刻，但要打四气五味十八反还是绰绰有余，谁料兔起鹘落之间，那个磨人的天下第一就猛窜下来

    情知四气五味十八反也不是省油的灯、绝对不能怠慢、怠慢亦会造成性命之忧，可是任凭哪个武者，遇到渊声的第一反应都自然是不必权衡、不遗余力来扛住他打击才是正确！没有其余任何轻重缓急！千钧一发变换对手，所幸外围白光暴涨，原是林阡醒得真是时候，饮恨出鞘拖住了要趁人之危的那三个强敌。

    “浣尘居士患病，原是你们干的？！”林阡脸色变得凶狠，一来憎恶渊声门人的屡教不改、执迷不悟、祸乱民间，二来他总算明白了，赵西风之所以濒危，溪清之所以会牺牲，源于紫檀真人被牵制不假，但是纥石烈执中和仆散揆之间有过一段时间的空缺，这空缺，紫檀还蹊跷过黑虎军增援怎么这么强原来不只黑虎军，还有这样的一群外敌，谁也算不到会存在的第三方势力

    “无人害他，生老病死乃是天意。”四气五味十八反否认他们暗算，浣尘居士是自己病倒、因此才不能再锁住渊声。这群渊声门人，同气连枝携手进退，于渊声而言，到也算是侠肝义胆生死与共。

    王爷原本担心林阡以一敌三困难，但余光扫及，那三人毕竟被他和和尚消磨过、林阡又是轻微入魔状态，所以那边还不如王爷这边的战团棘手。不错，王爷和和尚以二敌三倏然变作以二敌一，危险程度却足足跳了三个等级。对面渊声虽说是半魔状态登场，王爷和和尚却都不及平素三成。故此，判官笔和冥灭剑都顷刻黯淡无光，眼前铺陈景象，唯余炼狱蒸腾，癫龙作妖、乱尘激舞。

    事已至此，唯能智取，王爷听到浣尘患病，既关心居士，又急中生智，直面渊声，边打边问：“什么病，可治得好吗？”

    “症瘕积聚，津液久留，腹有肿块，按之坚硬。”入了魔的渊声比林阡更蠢，还真就跟王爷对答如流，“只能先试六磨汤为居士理气。”

    “阿弥陀佛。命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。”和尚心有灵犀与王爷一起下黑手，明面上以判官笔打“快雪时晴”，暗地里对着渊声讲述佛法化解戾气，与武斗一同引导渊声回归初心。

    待到渊声武力下降、俨然只比王爷高些，王爷与和尚抓紧战机，刚好调整了状态厚积薄发，一剑双笔，同心合力，直冲渊声反击。

    不，不是剑，而是墨，一墨蕴万象，蔼然归于朴。王爷这大道至简的超然剑术，委实与和尚的判官笔最是相配。墨生彩，笔取气，大而宇宙，小至尘埃，无不兼容并蓄。

    没有王爷的和尚，判官笔打出来的都是书法帖，而没有和尚的王爷，只是那天风海雨浓墨飞扬。但他们合在一起之后，王爷借清风泼墨，和尚以浮世为笔，宛然擦磨出了神奇的火花，共创的乃是丰富多彩的画卷。水如蓝染、绿水无波、万顷枫林、雪满弓刀，春夏秋冬，千年万代，纷纷跃然鲜活。

    林阡不经意间关注到这一幕，才恍然，他之前在西岩寺和和尚师父对战，曾心念一动过但又立即忘记了为什么动，此刻鏖战中途却想了起来，想起来原来师父和岳父有这样一个相同爱好，都爱判官笔！都书法超群！怕是都爱在石上施展技艺，所以会宁地宫里或许也留有师父的笔锋！当时他就该想通，师父认识王爷现在他更彻悟，他俩那般投契，怎会没有共创武功！？

    这默契，这配合，堪比他和吟儿的刀剑合璧，竟然生生制住了渊声片刻。不过，终究只是片刻说来也怪林阡，适才他误伤了完颜永琏，害得王爷数次辗转不灵也便算了、肩膀的伤才是王爷死穴和破绽，渊声作了片刻的困兽之斗后，陡然逮着这破绽，便毫不犹豫全力攻破，王爷腿脚不便没及时闪得开，霎时要害完全暴露，却被和尚持笔以身拦在他前面

    一声激响，渊声那陡然提速的满袖煞气，对着和尚判官笔覆灭之势，不由分说击穿他身体轰砸在王爷身上，这般隔着一个和尚王爷都觉脏腑受震，何况舍身相护完全阻挡在渊声正下方的和尚？！“和尚！”完颜永琏大惊，忘乎所以将和尚托住，和尚原还站着好像没事，判官笔却掉落在地，脸色惨白一丝血痕划过嘴角。

    一息之前，和尚还完整无缺，一息之后，无数条细线显现在和尚身上，那些伤口开始很浅，突然加深，才发现他身上到处像是被锋利锯片切开的伤口，对于入魔的渊声来讲，把劲敌从一个完整的人打到拼凑不了的碎片，就是这么突然，这么暴力，这么简单

    这伤，林阡在陇右受过一次，几辈子积德才侥幸存活，然而经年进展，闭关锤炼，渊声怎可能还是当初力道！就是这样熟悉的力道啊，玉皇山上，把吟儿震得当场气绝！现在又来打我和尚师父！渊声，为何我至亲至爱，你全都要夺去性命！

    他看和尚无声无息、王爷一动不动，只道和尚必死无疑，悲痛欲绝，愤怒难忍，竟紧接着渊声入魔，双刀劈斩，云披雾裂，弹指之间，四气气返、五味掌断、十八反长剑四分五散，那一刹之间的跃升不仅教敌人们看清楚了，他林阡是全天下武功上限和下限最悬殊之人，更加教他们魂悸魄动，难以置信：眼前这毁天灭地的、披襟散发的、满身血污的不就是他们的师父渊声

    而他披荆斩棘，破风斩云，抛却一切头也不回，就是要杀了那个名叫渊声的战鬼！目中赤红，面容凶悍，所用刀法无不追魂夺命，连半口气都不肯喘半分念头都不剩！也不知与渊声拼死搏杀了几个回合，才听到逐浪、邪后等人的冒死接近和呼唤“主公”他们惊恐的表情和枣林的一切并不对应，因为这是难得的一次渊声和林阡四周都没见血，干干净净，不染纤尘

    道是何人，能和渊声势均力敌，把死战打成切磋？只能也是魔！不对，亦神亦魔。

    “继续打，继续打啊！跟我学刀！哈哈哈哈！又收个徒弟！”渊声越打越兴奋，笑着跳着空手接白刃，“就叫七情？如何！”被海逐浪下令俘虏的四气五味等人都是一惊，这是他们的一个病逝多年的师弟，当初最得师父喜欢。

    “老不死的闭嘴去死！给我女人和师父偿命！！”林阡精神状态比他好不了多少，所以过程中饮恨刀在他们之间反复易主。

    “徒弟，贫僧还没死”和尚虽然感到了大限将至，却还是拼尽一口气要把林阡拉回正途。

    完颜永琏一直没有说话，是因为他怕他一说话，给和尚运的气一断，和尚就撑不住。邪后见状立即取出止血草来帮忙。

    “王爷，贫僧若是登了极乐你便把贫僧烧成几份，那些女人，每人分一份”和尚脸色惨白，断断续续。

    “少说胡话，有哪个得道高僧的遗言是这样！”完颜永琏虽比林阡自控力高得多，却也忍不住的眼圈通红神情痛苦。

    “善哉善哉，缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭”和尚奄奄一息。

    “别说了！”完颜永琏厉声喝断，“本王找东方雨算过，你一百二十岁才圆寂！”

    “为何要算。”和尚忽然惊醒。

    “怕你在我找到你之前就人间蒸发，怕你将静宁之战的真相带进尘土，怕你在想通前伏罪前就轻松解脱！”完颜永琏怎可能不在乎，那场直接导致柳月惨死的战祸，和尚为什么没有及时找到援兵，当晚静宁的战将不少，和尚去求助的人到底是谁？

    “王爷，贫僧也舍不得您啊”和尚开始说胡话，“公独何人，心如止水，风雨如晦，鸡鸣不已”

    “你一日不说，便一日不死！且看你在维护何人！”王爷心中一恸，威严发号施令。

    “王爷莫怪那位施主，他其实”和尚还没说完，手就蓦然垂下。

    “和尚！”王爷强忍悲痛，不及看他生死，只因听见了海逐浪等人连番惊呼，得知林阡为打渊声不停爆发，浴血奋战，持续走火，在场宋军束手无策、形同虚设，然而再不阻止，后果不堪设想，即便林阡最终能教渊声俯首称臣，下一刻众人都会成他刀下亡魂

    阻止林阡入魔的方法，一则靠其自控，二则吟儿出剑，三则和尚念经，四则燕落秋弹净心咒，眼下全都难以实现，完颜永琏虽然也通琴律可是难为无米之炊，此刻收拾心情屏气凝息观察林阡和渊声对峙、将他二人最近用的约莫十招在心里流转一遍，于心中极速总结归纳了所有相似相抵之处，给林阡超前计算了所有的入魔风险和实战水平，当机立断，起身开口：“打‘蜉蝣’，八成速。”神速进击，而无杂念。

    “打‘神游’，出九成力。”心有天游，大林丘山。

    “打前七招。”他怕林阡不记得，却不知林阡那招的名字，是以放下和尚，在侧且模仿且指教。那一招，其实是被林阡推倒重来的“昆仑崩绝壁”。

    那时纵使邪后都惊叹，要知道这王爷才刚失去个知己，而且他还是盟军预定的俘虏，居然能够如此

    海逐浪就更别提了，想，无论武斗还是围棋或是战局，完颜永琏的运算能力都是当世无双吧

    而林阡，在他的近距指点之下，破天荒地竟然真从忽静忽乱恢复成了发挥稳定，而且是以不牺牲战斗力为前提

    “主公”眼见着林阡和王爷合作顺畅、徐辕等人收到消息也找到此间来，今次，居然好像能把这个酣畅淋漓、兴高采烈的渊声制伏？不料时候未到，仍是好事多磨——

    与徐辕接踵而至便是一缕妖风，风力未绝，近处突然就出现了一道漩涡、好像一处黑洞，能量之强，不经意就把王爷、邪后和靠得最近的十余宋兵都接二连三吸了过去，另还有本来已经被俘的四气五味等人也全被那不可抗力卷走

    林阡陡然忆起，南石窟寺里，还有几个高手，这里不曾现身，金陵当时介绍过：“这三位，应当就是设阵军师、通晓机关者和毒药研究者。”他们不是渊声爱将，却是渊声谋主、智囊，也无一例外是其守护者，这群人，分明已经反客为主，他们未必这么快就摸透枣林的布局，却能站在魔门基础上构新阵！如此惊天巨变，直接帮渊声先行扣下了这许多俘虏

    林阡看海逐浪要救邪后也被吞噬，仓促丢下渊声当即来救他夫妇二人，顺带着要拉回其余兵将包括王爷，可惜遇到十九畏出刀拦截，臂上瞬然又添刀伤，“休伤七情小徒！”渊声怒不可遏，慌忙追上前来，“为师正与他切磋！”

    “圣主，居士该吃药了。”说话的应是渊声军师。渊声一愣，放下屠刀，嗯了一声无比耿直地点头：“那先回去！”

    “不准逃！！”眼看渊声等人即将逃离，阵门渐渐消弭如虚，林阡岂能放过，咆哮执刀追前，然而他这眼神语气告诉在场所有人，好不容易被王爷带回来的他，经此变故又将动辄入魔

    粉碎的阵法边缘，风起云涌山川裂变，时间越紧迫，情境越凶险，对林阡心念越是激化，此刻，根本不该由他救人徐辕毫不犹豫冲上前来，不顾自身挽住林阡衣袖、一边将他向后拉一边挡在前面护，同时以近乎哄骗的口吻劝：“主公，主母有了气息你先去看她，这里交给我”天骄是什么意思？天塌下来还有我。

    林阡猛然回神，才发现寒棺附近的黑烟不知何时已经消散。

    “不，我要在这里！天骄，我不会入魔”林阡强忍痛苦，却没有走，说话间，他在天骄的帮助下，已经成功解救了七个宋兵，那么，所有人全都得救回来，包括完颜永琏在内！盟王是什么意思？盟军危难我顶着！

    “好，主公不会入魔。”徐辕淡淡说着相信，狠狠挥斥冯虚刀。

    然而那阵法鬼祟至极，越来越遥不可及，交界处最终形同结界，林阡战力再强都屡屡碰壁，没有魔门中人提醒，一时竟不知如何破。

    徐辕冯虚刀和饮恨刀同样不可破阵，眼睁睁望着众人随阵门一并消失不见，唯能轻轻按在林阡肩上用力带着他转身走：“主公事需缓图。且看他们要提什么条件。”

    

    林阡不得不转身走。

    再待下去也于事无补。

    完颜永琏与林阡的最后两句话，林阡没听见，但看见了：“去看。”“救和尚。”

    去看，是要他看那个据说有了气息的吟儿。

    救和尚，是告诉他和尚可能还没死。

    都是制止他入魔的

    然而，王爷、邪后、逐浪等人，自此都没了音讯。

    抗金联盟这群绑匪，恶人自有恶人磨？一报还一报？是的，这情境就好比一群绑匪收赎金正待放人时，却被横空出世的新绑匪一股脑儿全给掳去了。

    对此，金军却无法幸灾乐祸，曹王离他们越来越远，一时间他们还如何是林匪对手？

    今日战事、谈判，竟以一出又一出的枝节、意外导致了破局和落幕，当是时双方偃旗息鼓，却都损失惨重、前途迷茫，主动权全被渊声门徒趁其不备、渔翁得利地夺走

    唯一的惊喜是，林阡发现和尚虽然躯体残裂、却命硬好像还有一线生机，他知道和尚心意，把和尚送回了金营，但在回来的路上被徐辕告知，吟儿有过气息是真，但后来又“发生了许多，一言难尽之事”。

    狂喜狂悲，却必须听天骄讲述，未时申时之间，桃花溪发生了什么，怎会突然起火。


