------------

第一百一十六章 同漂泊

    在原处打了半天的转，小舟安静地晃『荡』着。在江湖上，有浪才可行舟，而风平浪静的时候，一切却又阻滞，人世间，不是任何事情都听凭自己的意念，所以，与世俯仰，当真无可奈何――谁料到，要逃生，却上了一只、没有桨的船……

    云烟小声试探道：“怎么办林大侠？”

    胜南蹙眉：“我在想，这船出现得不会无缘无故，总要有主人的，那么这船主是如何划船的？他一定有桨，可是离开的时候，不会把桨一并带走啊！”

    云烟沉思了一阵：“这到也是啊……”忽然想起了什么：“这小船的主人包袱还在船上呢。”

    胜南一惊，接过云烟递来的包袱：“你打开看过没有？”

    云烟嗯了一声：“说来也奇怪，他包袱里都是诗词歌赋，可是，全是从各类书上撕下来的同一个词牌名的词、《凤箫『吟』》，奇怪吧？”

    胜南大惊，连忙解开包袱探看，果真每一页都是《凤箫『吟』》，不由得又悲又喜：“原来是他……”所以，他竟然会突发奇想，用他的火从钩划船？

    当即明白了这一切，解下身上长刀，探进水里去，云烟亦是聪慧过人，知道可用武器划船，兴奋地解下自己佩剑来合作，但是瞥见他手里的饮恨刀，脸『色』一变，轻声道：“林大侠为何要用这么贵重的刀来划船，我看你腰间还有一把比较旧的，用它来划才不浪费啊……”

    胜南一怔，知她所指是略见陈旧的冰凝刀，微微一笑：“这把刀是在下一个知己所赠，不可以用……”

    云烟脸上全然一种钦佩：“你真是个好人啊，宁愿用自己的好刀，也不用朋友的……”

    胜南正自听着，忽然间心就一震：对啊，我是什么时候，已经把饮恨刀当成了自己的刀，自己的一部分，自己的生命呢……

    忘记了一切，所以，兄弟俩必然的一进一退，是自己先迈了第一步啊……

    ?

    行舟将近一日，胜南云烟都已经饥肠辘辘，还没有看见一丝人烟，云烟身上的果子干粮已经所剩无几，胜南力气过大，导致小舟左右不够协调，几次都往一个方向倾斜，云烟手忙脚『乱』，更增劳累，但不管多累，她脸上都是不悔的笑。她应该是个大户人家的小姐，不甘束缚才跑了出来吧，胜南不想去多猜测别人的人生，只希望能将她迅速带到安全的地方。

    这日的中午，水浪重新开始险急，胜南云烟当即泊船靠岸，不愿把自己送进漩涡里等着江水吞噬。

    胜南难忍饥饿，恰好抓了一只野兔来，正欲斩杀了它，云烟蓦地伸手过来打他手背，微微一笑：“放了它吧，它是一只无辜的兔子。”

    胜南苦笑：“可是，兔子到了一定的阶段，比狼都野……”

    云烟摇头：“就算是野狼，它没有得罪你，你就该敬畏它的命。”短短一句，有种不可言喻的力量，胜南没有办法，乖乖地把兔子放过了，可能刚刚心太黑，立刻得到了报应，伤口恶化，不由得低声呻『吟』，云烟敏感地跪坐在他身边：“怎么办，总不可以让这把锥一直『插』在你臂上，不行，咱们一定得找到大夫！”

    胜南痛得大汗淋漓，想自己拔掉，无奈那角度偏后，妄自拔了搞不好会伤及经脉。胜南怕自己当场晕厥、失血而死，也怕吓到这个不懂武功的陌生姑娘，只得死死地按住伤口：该死，为什么这把锥扎得如此之深……

    云烟不知他心里这许多顾虑，眼角全是泪花：“大……大侠……很难受是不是……”

    胜南低声道：“你……你过来！”

    云烟颤抖着过去，胜南努力地强撑着：“你，替我……拔出来……”云烟大惊，摇头直后退，胜南厉声道：“听见没？拔出来！”

    “不……不行，我不能害了自己的救命恩人！”云烟斩钉截铁。

    胜南哭笑不得：“现在不是害我，是……是救我一命，你听我讲，拔出来之后，立即替我止血，不要耽搁一刻……”

    云烟忙不迭地点头：“怎么拔？是往哪个方向拔？要用多大的力气？我能不能抓住你的手臂啊？你可千万别昏过去……”

    胜南听得简直要晕：“别去想怎么拔，你尽管拔好了！”

    云烟喔了一声，握住锥柄，忽然看见一片殷红，于心不忍，却狠心用力把锥往外拉，这姑娘的力气真大得荒，不仅锥被拔出去了，胜南觉得自己半条手臂都出去了，而这姑娘被力道反冲回去，狠狠地跌坐在地。

    云烟才不管自己跌得多么狼狈，一骨碌爬起来，来不及掸身上灰尘，跑到胜南身旁：“林大侠，你没事吧？我刚刚高估了这把锥……”

    胜南脸『色』苍白，笑道：“我这个大侠，怎么会死在一个小女孩的手上……”

    云烟抱歉地一笑，从裙上扯下一角来，看他血如泉涌，赶紧替他包扎地紧紧的：“林大侠真的很厉害，如果是我，我肯定要叫死。这么多血……”

    胜南微笑：“你不是江湖中人，定然不懂，江湖上，这些都只是下酒菜。”

    云烟边打结边道：“对，爹经常说，你们江湖中人，拼起命来把命不当命！”

    她一见还有血流下来，忙往那边打死结，顾此失彼，这边又淌，于是再牢牢系了一道，胜南惨叫一声：“小姐，你扎这么紧作甚？我把命当命的！”

    云烟一笑，看他血基本止住，满意地站起身来。胜南忽然想起什么，轻声道：“云姑娘，在下的仇家很多，希望云姑娘能帮我瞒着身份，不然，会有大风险。”

    云烟点头：“我是定会守口如瓶的。不过林大侠的年纪不是很大啊，怎么成了江洋大盗？”

    胜南一笑，不回答。

    云烟以为他承认了，带着惋惜的语气说：“真是可惜啊，林大侠是侠义心肠，怎么会和他们同流合污了？林大侠今年多大了？”

    胜南说了自己年纪，反问她，她说了出生的年份，原是比自己小了一年，也才十七而已。

    ?

    云烟痴痴地盯着浪花以下，闭上眼睛忍不住陶醉，虽然在下游，从江水的倔强里，依旧能感受到上游江水的一泻千里和奔腾不绝，风里传递出的声音，依稀好似冻结的冰石忽然间往四方炸裂蔓延的感觉。呜咽的巨流，如鬼哭，似狼嚎，中间充斥着美丽的落差，汹涌澎湃之中，分明还有一丝潺潺，就像温馨与险恶，白天和黑夜，没有明显的界限，一切就在一线之间。

    沉默在喧嚣中，奔腾在孤寂里。

    云烟看了一眼胜南，不知怎么回事，她看到他，就觉得这世上没有谁可以了解他……此时，他正伏在一块大石上安详地睡着，许是太累了。

    就在此时，浪花更加地令人怖惧起来，似乎正在预谋着，要穿空裂岸。

    云烟本是无意去看岸之外的景象的，奈何恰巧惊愕地发现，不远处的狂风巨浪之中，夹着一只孤舟，那孤舟太过渺小，风浪之中根本无能为力，纯粹被浪拖动着，翻来又覆去，周而复始地淹没后浮起，近乎竖直地沉沦再出现，世界，宛若原始般洪荒，在这片汪洋里，云烟听见一个女子的呼救声，几乎本能地摇醒胜南：“快，快，林大侠，出人命啦！”

    胜南方睁开眼睛，差点被这景象吓坏，眼前这只小舟孤独无依，左右飘摆，完全不受主人的控制，早已被江水冲垮击漏，可是那船上的女子还在大声呼救：“救命啊！救命啊！”

    胜南实在没有把握，他没有独孤的“轻诀”，没有厉风行的“风行水上”，可是千钧一发之际，也不得不冒一次险，不假思索就站起身来，云烟充满喜悦地看向他，只见胜南动作迅猛地踏浪而去，交睫间由狂风激浪里踩水而归，怀中挟着那船上的呼救少女！

    胜南轻功自然不及风行独孤，鞋已全湿，云烟却难掩惊喜，拍手叫好：“大侠的水上功夫真是厉害！”

    她关切地去扶这个死里逃生的女子，正待说话，这女子忽地一把捏住云烟的脖子！
