------------

第1415章 今夕复何夕,共此灯烛光

    几乎在凌大杰以凤箫吟胁迫宋军的第二刻，冯天羽、胡弄玉等人便立即前往寒棺救援；旋渊阵边，则由赵西风、何慧如等人把守，务必将前来谈判的金军全部向外驱逐。完颜璟，那实在是个再好不过的人质，即便他此刻已不在宋军手上，就算他没有中蛊毒生不如死，只要他不敢踏入这地方半步，那金军都不能公然移近分毫，此情此境、自然是保护圣上要紧！

    胡弄玉边行边发号施令：“当务之急营救主母。”对于胡弄玉这样一个一腔热血保家卫国的人来说，再没有什么比主公在乎的人和事情更要紧，何况她个人经历所致，是那样的喜相逢、恨别离。与她一样，冯天羽等人都是义无反顾，盟军对吟儿什么态度，取决于她对盟军什么立场。

    柳闻因起初没说话，而只是专注当先破阵。沉默不代表没见解。一直以来她都觉得，身世不堪何妨？经历胜于血统。更何况，上一战她就意外地发现，金军那个卓尔不群的暗器女高手，无论面容、气度或身手，都那样的贴近父亲描述或描摹过的、那个柳闻因出生仅一年就离开短刀谷追逐闲云野鹤的女子，“千手观音”凌未波……

    是吗，是娘亲吗，敌我之间竟如此不能分明？！身世交集越来越多，矛盾对立愈发频繁？她不愿扰林阡或徐辕任何一个，只想自己来探索解决这一切，越打越近，面对面时，她终于开口问询：

    “‘短刀谷外惊世见，纵是英雄也惘然’？”

    那女子原还熟稔地摘叶飞花，忽然间衣袖就是一顿。

    亲人之间天生的感应，在这对视的一息之间，才刚建立、顷刻加深、急剧火热。尽管那女子的眼神略显浑浊：“你……”

    “那个叫百里林的地方，还记得吗？”她虽比那女子还要确定，却比对方淡定得多，一把寒星枪穿行于暴雨梨花中无所畏惧，“横扫千军”“游龙戏水”“荡平幽燕”强招迭起，纵横捭阖，气势雄浑，很快便借着那女子的半刻失神而扫清障碍、打开局面、迅疾冲开数重金兵防线。

    “抗金不重要，所以反宋了？这是什么意思？！”柳闻因愈发肯定她是凌未波，但此刻不是认亲或诉苦衷的时候，盟主性命要紧，她不得不狠心问完这三句就径直闯过去。

    那女子，岂止失神了半刻，呆呆看着柳闻因那一袭白袍、清隽背影，以及随风轻扬的像少年一样束起的长发……

    “先前见过妙真小姑娘的梨花枪，据说属于穆将军那精微的‘陇陕派’，还想说她是女子里的枪神……”冯天羽余光扫及，不免惊撼，“如今看到这闻因小将……姑娘的寒星枪，才觉这杂糅的‘川黔派’更胜一筹……这样的博采众长，倒是和主公的拳法风格很像。”

    不禁一笑，想起了去年在山东与林阡不打不相识，当时冯天羽是为了借纥石烈执中暗杀完颜永琏的东风去为兄弟们报仇，不料林阡坚持“虚寒毒婴”不能祸害无辜，遂以东一榔头西一棒子的南宋拳法，硬生生将他们束鹿三兄弟拖在了那里，还当场就偷师到了自己形意拳的几招……

    一失神，臂上剧痛，方知不该一心二用，竟被唐小江祭出的毒蛇伤及，虽然极速将蛇打死，伤口却当即发黑，心口瞬然就一麻……

    “别动！”却听一声娇喝，打断他本能的运功祛毒，循声而看，一个小军医在旁人去打唐小江的空隙里跑上前来，帮他扎紧伤口并立刻从那蛇的身上刺血喂给他喝，动作熟稔，语气老练：“唐门这‘金银血蛇’，只能够这样解毒。”他当然记得她是谁，那日的拳斗她也在场，茶翁的孙女，风清门的遗孤，茵子。风清门，算来和昔年的山西义军也能攀上些关系……

    “我山西义军，人才辈出，绝非‘后裔’，绝非‘余响’。”冯天羽不免欣慰，同在太行打拼，他和沙溪清、丁志远皆不同，是完完全全的宋人，是昔年山西义军的延续。

    “哎呀。”茵子实在不经夸，才刚站起，就差点被对面毒药打中，危难关头，所幸一道罡风铺卷而下，定睛一看竟含多种毒虫，以毒攻毒，只攻不守，应声为他二人击退凶险。“弄玉姑娘……”冯天羽尚未感谢，就看到下一刻她自己没能游刃有余、险遭她对面的孤夫人一剑刺中，冯天羽当即要人护茵子退下并冲上去给胡弄玉补缺。

    “倒是个能力一流的女人。”胡弄玉得他相助化险为夷，真心称赞，那位孤夫人实在不容小觑。

    “弄玉姑娘也不赖啊，天羽多谢救命之恩！”并肩作战之际，冯天羽真心感谢。

    胡弄玉回头先是冷冷看了他一眼，忽然报之灿然一笑：“寨主，别说得这么见外。”

    “……”冯天羽脸上一红，很怕见到这样美貌的女子，而且居然脸变这么快？“什么……？”

    “壶关军医，胡蟏之女，代父回归了。”胡弄玉噙泪述说父志。

    他恍然大悟。从前他和林阡述说胡蟏时，带着偏见、忿忿，说，此人我听父辈讲过，身为军医，以次充好，发国难财，当年义军倾覆，就是拜他所赐……

    无影派！又怎是能与昔年山西义军攀上些关系？是扎根其中、肝胆相济、同生共死，却怀璧其罪、无辜蒙冤、流离失散了那么多年。

    “今日天羽为父辈们的错判道歉，胡军医，好久不见，欢迎回来。”虽然早知无影派平反昭雪，却因为与盟军融为一体的关系，冯天羽不知那人就在近前。尽管今日意外至极，他还是很快调整心绪，如是回答。回答时却又激动，四海内当真共襄盛举！

    同仇敌忾，众人在柳闻因的破局基础上，很快便向内杀出了一条通道，直奔那寒棺洞内而去。然而幽暗烛火之下，只见一男子提剑在侧，锋刃瞬然燃起一股寒气：“再向前一步，她首级不保。”

    众人全都投鼠忌器。谁都知那战力暂时低下之人，原是金军的毒蛇天骄、轩辕九烨，从来不择手段，所以言出必行。

    又要什么战力加持？他的每一笑，每一句话，都能杀千军万马于无形。

    “退后。”不容喘息，轩辕九烨又说。

    但此时唐小江等人已经追近，众将只要退后一步，都必能被夹击至惨败。

    如何选择？“骑虎难下……”纵使胡弄玉般睿智都束手无策，连连叹息这金人实在狡猾。

    轩辕九烨并不是没分寸的人，但见宋军迟迟不退，这一瞬，竟然手起剑落真的划了凤箫吟脖子一道……

    “主母！”“盟主！”众人惊呼声中，胡弄玉未改审时度势，她看出轩辕九烨目中稍纵即逝的紧张，猜到他不是真的要杀人而是伤重手抖、控不稳剑，当即与柳闻因一个眼色，由她以摄魂斩发动猛攻斥开他剑，同时柳闻因提枪到棺材旁边救人……可惜只差几步，闻因还是被眼疾手快的孤夫人拖缠住了。

    “天骄大人！”另一厢轩辕九烨却一如胡弄玉所愿失去兵器，千钧一发之际唐小江却向他投掷一只小盒，轩辕九烨反手接过立即按在凤箫吟喉咙：“还想再试？奉陪到底！”

    “是毒蜂……”胡弄玉心中一凛，停滞不前，她看出那盒子虽小，毒蜂却数以万计，然而虽说同属唐门，种类和金陵养的不同，显然是唐小江培育变种，恐怕仅需一只都能夺命、无药可救。

    好一条毒蛇啊，前半刻手抖还是破绽，后半刻手抖却成筹码。

    胡弄玉本已在权衡轻重、筹谋暂退、等援军到达，不料这当儿轩辕九烨竟再度犯错……根本无需他手抖，那盒子微微打开，原只有一只毒蜂接触到吟儿脖颈血痕，突然全都有了胃口一般，数以万计纷涌而至，争先恐后朝她剧毒之血刺吸。

    “主母！！”胡弄玉大惊之下险些失去冷静，歇斯底里恨不得立即杀了轩辕九烨。在场宋军，哪个不是悲愤交加。

    轩辕九烨表面不动声色，心中却是百转千回，急于思考应变之策。孰料就在金军当场撕票、失去人质、即将被群起攻之的重要关头，他手边那个死得不能再死的女人竟突然惺忪坐起：“疼……”

    轩辕九烨素来泰山崩于前而面不改色的一个人，在这般幽暗昏惑、敌众我寡的境地，见到这千载难逢的情景都差点被吓个半死，更何况金军其余等闲之辈？甚至包括部分宋军，全都啊一声惨呼、慌不迭地跑了出去……轩辕九烨保持风度、继续于麾下面前装深沉，挂着一副你们没见过诈尸吗的表情，冷冷下令提醒他们注意秩序：“井然！”

    其实他最佳做法是即刻重新劫持凤箫吟这个活口，然而，就在她坐起的一瞬，她脖子上的几只毒蜂被吓飞刚好撞在了他的手上……他非得强忍着那冰寒之毒、步履坚定地离远数步，他，轩辕九烨，绝对不能在这里倒下……金军意外大乱，既然已经败了，那真不能恋战。

    败了？金军却并没有败。冯天羽愣了半晌才发出一声“追”，宋军也花了好大一会儿功夫才调整好状态，金宋战场才刚转移到洞外不久，却不知纠缠了多久又再听到背后喧哗……

    众人惊见，寒棺洞口竟然遭人放火，尽管很快就被吟儿近身的柳闻因、胡弄玉扑灭，却因为纵火者在他们的意料之外而发现太迟，洞中众人包括吟儿都难免吸了些烟进去。

    纵火者，是始料不及的一支金军援军。是的，金军不能公然入内，却可以私下潜入助阵，那正是凌大杰授意的“集中兵力攻敌必救”，来人口口声声，“给你们的半个时辰到了，王爷还未归来！”“是时候给你们教训！”“谁知你们是否又背盟！”

    “**他娘的祖宗十八代！”同一时间，燕平生远远看见桃花溪起火，前所未见的雷霆大怒，“谁敢烧我送给微微的地方！！”

    “既然如此也不用同他们客气！”燕落秋听闻这变故时正在给白虎解毒，岂能容忍母亲的故居遭人破坏，也是罕有的气愤难当，当即派人去对何慧如说，“你那蛊毒，可以立即开始吃他脏腑！不够再添！”

    “啊……”完颜璟也不知自己先前是为了守候曹王还是为了守候燕落秋才没走，未想到其实是为了此刻听这样的一句恐吓？脸色惨白，手忙脚乱，“快，快去，叫封寒他们灭火！！那些不听号令的，赶紧给朕撤回来，回来晚的朕诛他九族！”

    “正是因为这些一言难尽的枝节，主母她虽然有过气息说了句疼，却还没清醒就又晕了过去。”徐辕追溯他所知道的一切，在林阡身边谨慎措辞，“樊井说，轩辕九烨歪打正着解了她的火毒，但她原就有伤在身，又吸入了浓烟，是否能醒，听凭造化。”

    “造化？这是怎样凄厉的造化……”他虽正常，稍能自控，却不忍听、不敢去看。

    火化沙溪清、抚恤郑王府与五岳群雄、以及安顿了黑龙山内外所有兵马后，这一天的所有战斗和战后事宜都仓促且苍白地结束。夤夜，他终于又重新见到吟儿，那已算是第二日的凌晨。

    “吟儿……”不敢看又不得不看，寒气缭绕之下，她身上那到处是伤的样子。

    忽然眼眶就流出泪来，与其说是悲伤、痛苦，不如说是因为心疼、愧疚，渐渐地不受控地泪流满面，任由那泪水一滴滴地落在她脸上。

    “……”她明明早已没了气息，竟忽然因他一滴泪就睫毛轻颤，嘴唇翕动好像在说什么，他听不清，不知自己是梦是醒，却宁可相信那是真的，欣喜若狂，伏在她身边仔细倾听，只听她说：“别难过，我不怕……”

    是真的！吟儿，你还活着，就知道你还活着！他一喜之下泪水断线，只因心疼她一时更甚：“对不起吟儿，我答应你的，一件都没办到……”

    “彼此彼此……”吟儿在睡梦中笑了起来，他望着这久违的微笑，忽然就忘记苦恼，情不自禁握住她的手在嘴边亲吻，兀自沉浸在这单方面重逢的温馨里：“吟儿，醒来看看我。”

    “嗯……”果然答应的都办不到，她没有守诺睁眼，害得他期待好苦。

    勉强接受，活着就好。将她抱紧，忽而看到裹在吟儿身上的披风，很陌生、好像属于金军。想到当时寒棺里劫持她的是轩辕九烨，林阡憎恶之至，当即给她拽开脱了，刚要给她覆上自己的，便听她轻笑一声：“等不及洞房……”

    五岳乱局才定，寒棺里唯有一盏灯烛，令她那污七八糟的脑袋又联想到了洞房花烛？一阵寒风吹来，烛火险被吹灭，她这丝气也随之短了，此后他呼唤数次都再也没有说话，虽然还有气息，仍是命悬一线。

    “等不及。你明知我等不及！”他又好气又好笑又想哭，与她这般在寒棺睡了两个时辰，期间连到底来过谁、谁来过几次都一概不知。


