------------

第1416章 将心向明月,明月照沟渠

    夜半子时，桃花溪云气如烟。燕平生草木皆兵，不辞辛苦回家查看，结果，不仅撞到林阡夫妻鸠占鹊巢的这一幕幕，还看见了宝贝女儿在一隅倚墙而立、望着他俩安谧温馨时悄然落泪的孤影……

    心念一动，看她转身，燕平生匆忙躲到草木之后、继而屏气凝神跟踪，窥视起女儿从子时到丑时张罗内外，亲手调控和部署以田揽月为首的魔门兵将……

    原是因为白虎昨日寡不敌众险些祸害吟儿，燕落秋吸取教训，觉得无论是否战斗状态，只要吟儿还在寒棺而林阡不在，她都有必要派人保护吟儿。

    那边林阡还没提出要求，这边眼角还挂着泪痕，居然就把这些事情全做完了！？燕平生气不过，憋不住怒冒出来，差点吓了始料未及的燕落秋一跳，定睛一看是本不该在此的父亲，她美丽的脸上略有惊疑：“父亲？您怎么……”

    “不值得！”燕平生说着内心感受，林阡心疼吟儿，他却心疼他秋儿，“哭成这样，为父从未见过你这样难过！”

    “难过？”燕落秋一愣，洒脱笑，“不，我只是感动罢了。”

    燕平生看她情绪好像真没自己想象中那样起伏，半信半疑，随着她再去了寒棺几次，好几次林阡都是醒着的、却没留心过外面哪怕一眼，和女儿对内的频繁关心形成鲜明对比，燕平生见状不禁愈发忿忿：“该死的病弱！我的秋儿，流泪微笑都是为他，做什么事都以他为先，他倒好，一次次伤害、连累，现在还视若不见！！”

    “那都是我心甘情愿。”燕落秋幽叹一声，言辞中充满怜惜，“怨不得他。”

    燕平生看她还执迷不悟，面上稍纵即逝凶恶：“别再爱他，这世间还有无数好男人！痴迷那个叛逆，他终会害了你！”

    “他是父亲的传人，不是叛逆。”燕落秋微微一愕，“父亲，您答应过我……”

    她只回应了“叛逆”这一句，而前一句的“无数好男人”她没回答，是因为置若罔闻，过耳便忘。

    “绝不答应这门亲事！”燕平生恨恨地说，“为父听闻他在玉皇山上，对完颜永琏说，只有完颜永琏配做他岳父……”燕落秋噗嗤一笑：“哦，这是吃醋了。”挽住父亲手臂，霸气而稍带俏皮，“稀罕什么‘岳父’，要做便做他‘父亲’。”

    “为父不是玩笑。”燕平生板着脸挪开她的手臂，“你先前说，他带来了安宁的黔西和风雅的河东，所以是魔王的不二之选。安宁的黔西，我见不到，风雅的河东，在哪里？”

    “过了这阵子，自然得见……”燕落秋隐隐觉得燕平生怎么有种要翻身做主的气场？一念之差，非但没加紧关注，反而敷衍了他几句，又指点田揽月布防去了。

    燕平生被晾在原地半晌，数次与女儿擦肩而过，没一次搭得上茬，甚而至于田揽月也火急火燎，顾不上他。他自讨没趣、只能先走，半路遇到宁不来，其素来沉静的脸上写满了焦急，一见到他才放下心：“宗主，您怎么练功练一半不见了！属下好找！”

    不提醒还好，一提醒，他倏然忆起夜半他是因为看到桃花溪“冒烟”来“救火”，再往前追溯他正在练功来着……当记忆汹涌回旋，“噗”一声就吐出一大口血……

    “宗主！”宁不来大惊失色，慌忙将他扶稳背起，向暂住之地疾行。

    “我……我该不是要死了？！”燕平生自我休整了片刻，还是觉得燥热至极，一想到自己要死脸都花了。

    “‘天地人’没有‘云鬼神’的辅助，便需要靠寒棺降火，宗主最近刚好练到关键不能停，小姐她实在是……”宁不来气不打一处来，万分心疼他的宗主，“宗主，我们去寒棺，把那对夫妇赶出来？”

    “没关系，不用了。凤箫吟更需要救命，我找几块冰就行……”燕平生虽然这么说，依然有点怕死，“你去叫红莲来给我看看。”

    “怕是要好一会儿了。”宁不来说。

    “怎么？”燕平生一愣。

    红莲正随着业炎一起，和何慧如家长里短呢。

    业炎非常关心她大哥何业火，红莲也想问慕大、慕二、慕三的事，然而那丫头说话素来慢，而且是越关键的话就越慢……更何况她要关注着盟军的战后事宜？因此场景不停转换、导致他们聊到深夜还没进展一半。

    宁不来的人找到红莲时，业炎正和慧如一同，在徐辕主持局面的中军帐里议事，这种人多的场面红莲只能藏深、不能靠太近，是因为赵西风等五岳老人都在，而他慕红莲却有着一个滚圆滚圆的特征，对应着五岳老一辈所知的“何业炎那个草包”……

    

    凌晨以前，徐辕便已经陪同林阡和金军的仆散揆、凌大杰交涉过，他们代表宋军保证说只要完颜璟不食言、自会就完颜永琏之事给金军一个交代，需知渊声出没超出意料，宋军也同样损失惨重，海逐浪、林美材的沦陷和失踪，使得本就不可能坐视不理的他们，愈发不会事不关己。

    徐辕说：“事需缓图”，心急解决不了任何问题，如今只能平心静气地等候渊声开出条件，然后由宋军准备谈判以及尽量满足对方胃口。

    “说得好听，如果他们就此不出声？你我一直枯等？”凌大杰担心并不多余，谁知渊声到底是否有所求？

    林阡回答：“给我时间，必找到破局方法。”他知道渊声门人的阵法鬼祟，但毕竟碛口地主是河东魔门，显然存在着破阵之法。

    不得不说，今日的盟军，真是把先前的金军角色给完完全全地体验了一遍，与金军当时对人质和绑匪一样，需要“且寻且备战且谈判”……

    “最多半日，我要见王爷毫发不伤地回来！”宋军不给金军进山寻人的机会，凌大杰也不可能跟他们客气。

    “一日。”徐辕立即讨价还价。

    “天骄对盟军的能力，竟如此这般的不自信？”仆散揆开口即讽。

    “劲敌环伺，自然慢些。”徐辕一笑反击，俨然在提醒他们，若然打什么歪主意，受苦的是你们曹王爷。

    他们却心照不宣，即使金军极度看重曹王，即使私下存在惺惺相惜，两军也绝对不可能化敌为友，明争告一段落，暗斗不可能停。换而言之，曹王失踪只是枝节，战势便如静水流深。

    战势，不只限于吕梁，更加关乎天下。渊声实在误事，宋军未能及时放出人质，给了金军对平反和休战这两条承诺的反悔余地和正义借口。

    谈判罢，徐辕立即将林阡劝去了寒棺，说哪怕去睡两个时辰，他自己却一宿没睡，给林阡处理其余细节，其中就包括对诸葛舍我等魔门中人的托付：“麻烦诸葛前辈了。”

    “天骄客气。”诸葛舍我还没答话，赵西风就作为他的上级代劳，“为主公排忧解难，是弟兄们的分内之事。”

    “是，多谢二当家。”徐辕心中了然，赵西风对林阡是真的忠心，反倒是盟军对他有所隐瞒。不禁忖度：这河东魔门的存在，终有一日还是要向赵西风坦白。骗来的永远不会长久，反倒会辜负沙溪清一片赤诚。苦于多事之秋，不知如何陈述。

    “真不用谢！天骄，这几个月五岳重建家园，越将军、海将军他们都帮过不少忙。”赵西风眼神炽热，徐辕便更加内疚，连连点头二当家你说得对。

    宁不来的人好不容易才将红莲业炎先后召唤回去，燕平生等得花儿都谢了，听他们复述盟军的如火如荼之后，他一边被把脉，一边狐疑试探：“诸葛舍我破阵，可能需要你夫妇的支持，你俩会去吗？”

    “显然是要救的。林美材她六月时就救过秋儿的性命。”何业炎笑着毫不犹豫，脱口而出。

    “婆娘，瞎说什么呢……”慕红莲看出燕平生的不悦，既是迎合宗主又跟老婆抬杠，“我可不去。她是叛逆之后。”

    何业炎一愣，这才想起自己好像立场跑偏，讪笑：“当然，还得宗主您点头不是？”

    

    却说两军交涉之后，金方大多武将也是难以成眠，包括完颜璟亦毫无睡意，总觉得自己脏腑在被毒虫啃啮。

    然而宋军明言需要一天时间，地盘是他们的他们有相对主导权，投鼠忌器的金军不得不服气，终究又难掩愤懑、担忧、焦虑，一口恶气憋着出不来，唯能够私底下相互推诿和怪罪。

    无官职在身的轩辕九烨是最早的众矢之的，先有人说，他想割凤箫吟首级的做法不对，“虽然会对宋匪攻心乱心，但宋匪或能如你所愿一盘散沙，却更可能末路凶徒狗急跳墙”，指责过之后又抱怨，“天骄大人太激进啦。”然后就自然而然上升到问罪，什么罪？战斗紧要关头，他居然给凤箫吟解了剧毒！虽然据说是十之二三，却当场出现了世所罕见的“诈尸”，直接导致金军战败。

    于是众说纷纭：“毒蛇，你是故意的？！”“从未听说过您有过紧张、手抖的时候。”“传言说你觊觎林匪悍妻，原来是真的？怕是早就思索着要救她命了……”“据说近年来和唐门打过不少交道，原是为了救她吗。”

    脏水从四面八方泼过来，他既不像陈铸那般泪如雨下，也不似完颜纲那样气急乱咬，毕竟不是他们那样的性情中人。他就像寒棺洞口的白虎那样，是兵器？是暗器？无所谓，全都一股脑儿吃，不过不会对劲敌喷出一股狂风，而是直接咽下去就好。觊觎，觊觎个屁啊。我和唐门打交道，明明是为了多掌握个杀了她和林阡的方法！

    还有谁比他更懂，这一战之所以会败，根本不是金军谁表现不佳，相反，每个武将都发挥得出色，情报也没输给对面分毫，问题完全出在完颜璟身上，他但凡有点胆识都不至于做了宋匪的人！

    尤其那道赶紧撤回来否则诛九族的命令，下得荒唐可笑，白白断送了翻盘机会！

    此时此刻，轩辕九烨也只能在心里嘀咕，静默望着完颜璟归咎其余责任：“那蠢货偷着胡闹也便罢了，凌大杰，谁命你公然放火！不知那会害了朕吗？！”

    “……”那蠢货，是在说我轩辕九烨么。可笑，到底谁是蠢货？！

    “皇上息怒。这场火，凌大人怕扰了皇上，便来请示了臣，臣胡乱做了主……唉，现在想来，确实不对。”仆散揆知道他们大半都遭贬职，开口自保只能加速死，所以急忙揽责在身。

    “皇上，时候不早，先去就寝吧？”封寒由于曾救过完颜璟一次性命，所以是曹王府里难得的完颜璟宠臣。

    “罢了罢了。”完颜璟这才有些困意，对这场问罪不了了之，“众爱卿也且先去休息。”

    

    群龙无首的曹王府众将，谁都不想再纠缠于这无用之事，尤其孤夫人、凌大杰、仆散揆，作为和尚的知己之交，无不担忧他的生死。

    毕竟王爷吉人天相，他们尚存一丝侥幸，然而和尚情形却很不妙，哪怕出动了大半军医甚至太医院，众口一词“尽人事听天命。能否度过今晚，全凭他自身意志”。

    他自身，却看不出到底有无求生欲。这几个时辰时而清醒时而昏迷，但凡有神智有力气，竟都是在跟各种人，既动情又悠哉地交代遗言……这当儿终于轮到孤夫人，他认出她，用力缩回被她攥紧的手：“施主，莫悲伤，人死四大散，一堆猛火千足万足……”

    “忧吾思，我不是什么施主，只是个喜欢你的人。”孤夫人连连摇头，噙泪继续紧握，感情如少年时强烈。

    “贫僧，出家人……”他没力气，仍然拒绝，孤夫人与其余女人不一样，她们都是他出家前没断干净的情缘，孤夫人却明知他是个和尚还对他动心的。

    “我自知此生独染情衷，也断不会阻碍你修行。不求你顾我分毫，只盼你将我与其他人区分看待。”孤夫人泣不成声。

    他眼中却众生平等，所以没有随她心愿：“贫僧圆寂之后，还望施主，继续保护王爷……”

    “我已经保护他快三十年，连着你欠他的那份！”孤夫人狠狠的表情，执着，“今次你若真的去了，我便立即自尽相随。”

    “施主切记！贪、嗔、痴，三毒也……”和尚话音未落就又晕厥。

    

    “忧吾思怎样了？”黎明时分，高手堂众人齐来探望，仆散揆忙不迭地问。

    “还活着……”孤夫人一夜忐忑，眼睛虽肿，却因为和尚脉搏未消而露出一丝欣慰的笑。

    “他……是被你吓的不敢死了吧。”凌大杰叹道。

    “熬过来了就好。”岳离也松了口气。

    其实他们几个，这一夜也都来看望过他，得到了他的几句“遗言”相赠，却是听了一堆佛语，像极了廿五年前他的“每日一禅”。

    不刻，封寒急急赶来：“出大事了……”

    “何事？”那时岳离等人才知道，这一晚并不安稳，渊声的徒子徒孙们不仅没有冷静提出绑匪该提的要求，竟然反而继续犯事、出来抓了更多无辜，金军宋军都有遭殃。

    由于这晚仆散揆一直作为主帅看着形势、只稍微闭目养神了片刻，故而闻讯时不像他们这么吃惊。

    “渊声门人虽然没提条件，但我推测，他们是和镐王府、郑王府一样，想为渊声‘要平反’，讨个公道。所以，不可能只抓宋方人质。”岳离说出他的见解。

    “只能这般解释了……我军有不少兵卒被抓，目击者看见是渊声麾下，唉，我军尚未恢复元气，居然不堪一击……”封寒一脸郁闷藏不住，“宋军据说也有几处着火，五岳驻地纷乱不断，不过，应该不是宋匪为了逃避嫌疑自损。”

    “显然不是自损。”仆散揆点头，“林阡不是那种人。”

    

    是夜，宋军金军受到了几乎同等的待遇，寅时前还算安稳，寅时后心惊胆战，敌人给金军留下了一片狼藉，给宋军则放了四五处火。

    金军之所以确定犯事的是渊声的人，是因为好歹还跟对方照了面；宋方失火却失在吕禾、丁志远、万演旧部三处，另有冯天羽两处，前三正好人心惶惶，后二又逢寨主不在，所以连肇事者的面都没见到。

    那时林阡正好睡了两个时辰起来，闻讯前往、接连扑救了前三处，所幸伤亡不大，所以和赵西风极力安抚，出山后到达东坪，恰好那里也起了火，帅帐火势犹大，思及冯天羽不在，林阡才刚放下心，却听想救火而不敢上前的兵将们说，主公，里面有人……

    他毫不犹豫就冲进去，也没具体听到底谁在、几个人在，一口气冲进去逮到一个人就抱住往外飞奔，纤腰楚楚，依稀是个女人，还没看清楚是谁，她就急切地牵着他往回去：“孩子！还在里面！”


