------------

第1417章 地狱空荡荡,恶魔在人间

    “什么？”没听错吗，这地方怎会有孩童？

    火光最盛处，气雾蒸腾时，林阡蓦然回首，惊见那焦急的“母亲”竟是……燕落秋？什么孩子，她哪来的孩子！

    “小阡，你护着我！”燕落秋脸上决绝的表情不似有假。林阡忖度着再不走这里所有都要被烧化，但看她坚持冒死他也只能在权衡之后拼力保她。

    谢天谢地最终两人没被火烧死烧伤，只不过林阡脸上添了几道黑、燕落秋的头发稍事凌乱、衣衫略显破损。也不知为何上天如此不公，那女子哪怕处于这种狼狈境地模样都还美得令人怜惜，可与此同时那火辣身材又令谁见到谁都垂涎三尺……清纯妩媚，孰是孰非？

    “里面应该没别人了？！”林阡却缺一颗怜香惜玉的心，着紧问那些惊了呆了的兵卒。

    “没了。”他们机械性地摇头，回头看见主公脸上的黑印却憋不住想笑。

    “什么东西这么重要！连你命都可以不要？！”林阡觉得莫名其妙，回过身去怒不可遏。

    “我们的孩子啊。”巧笑倩兮，美目盼兮。

    “……”林阡陡然蒙圈，循声看她手里紧紧护着的书纸，依稀是……琴谱吗？不用翻也知道，那里是她和他共创的《神游》和《狂浪》，前者勉强记熟，后者却未完成。昨日在东坪与轩辕九烨交兵时听闻他忽然转道黑龙山，她一时心急要去见他便将这东西落在了冯天羽这里。

    “……”他怒气虽消，却忽有悲添：“值得吗？”

    “与你有关就是值得。”燕落秋一笑回答，情真意切，成熟而不失娇俏。

    “可是我心有所属。”他再次拒绝，却感到愧疚，毕竟她是吟儿的救命恩人。

    “然而你无法抗拒。”她继续任性，上前一步，笑意盈盈，吐气如兰，“也别感到愧疚，因为我是要回报的……”抬眼凝望着他，目光灵动狡黠，举手投足俱是自负，“小阡，我只迟了七年而已，这不，已经追上来半个月？”举袖拂他脸颊，对他充满威胁。

    围观者都觉得，远近火场的氤氲居然给此间加了些许朦胧情调，太美好。谁想到他们那个不解风情的主公，看她举手不知她是要给他擦脸，居然出于武者本能当即将她手腕擒拿住，掌如疾风，势如闪电……

    “对不住……”听到她惨呼他回过神来，急忙松手，面红耳赤，同时抢在麾下们明白之前而威严咳了一声。

    燕落秋一笑收手，征服这个男人的斗志越挫越强，仙子容貌配着一副魔鬼表情：“这声惨呼……是假。”电闪之间，趁他木讷还未意识到被诓，她立即伸袖给他把脸上脏东西给擦了，如愿以偿之后，继续说完刚刚没说完的话：“我说了，我是要回报的，而且必定是会不择手段实现的。”

    

    不择手段，女人于情场，男人在战场。

    天蒙蒙亮，宋军还在为渊声门徒们的纵火滋事焦头烂额，岳离却看透了仆散揆那句“显然不是自损”的内涵。

    仆散揆说完那句之后，补充说“林阡不是那样的人。”仆散揆和林阡有那么深厚的交情和理解？不过是对前半句说漏嘴的心虚掩饰吧。

    不错，说漏嘴。

    “渊声门徒缺少的只是我军人质，他们不是莽夫，没必要再去宋方惹事；而宋方又不可能自损，那么只能是……”只能是金军干的，岳离一眼勘破，那是他仆散揆干的。

    宋方或许还庆幸，曹王离金军越来越远，一时间金军无人可与宋军匹敌。错了，怎么就无人？还有仆散揆啊。那可是金国最擅长行军打仗的将领前三。

    “逃不过天尊大人的眼。”边走边低语，仆散揆笑而承认。

    凌大杰指示封寒在寒棺那一把火，怎会如圣上所说放错了？出发点虽是纯粹的泄愤，但那火光冲天，却给仆散揆照亮和放大了五岳中人的不安。

    大局未定，尽管火明明起在人烟稀少处，都能给他们虚弱的心理一击。这把火给仆散揆看见了五岳人心的破残，这把火，提示他五岳还有极大的给林阡后院起火的机会，所以怎么可能放得不是时候？

    而今夜渊声对金军的骚扰，也帮助仆散揆火趁风势，借着他渊声的名义去对才刚归附林阡的五岳继续点火——

    一处寒棺哪里够，是时候在人群密集处投石问路；丁志远吕禾投诚就满足了？不可能。他仆散揆要加重黑龙山的纷乱，要激化五岳群雄的人心惶惶，要让赵西风此刻拥有的另一半拥趸继续分裂、无休止分裂到底！

    拥趸，和死忠，终究是不同的两个词。

    所以抓紧战机立即对五岳采取袭扰。至于山边的冯天羽，不过是混淆视听、装作渊声门徒顺便而为。不打击得那么集中，是为了不做得那么明显。

    “我教青鸾一边放火，一边散播谣言。如此，五岳能进一步动摇，给我们里应外合的契机。”仆散揆说。冲着能里应外合这一点，五岳归附了林阡反倒是件好事。

    “见微知著。临喜，你是天生的将才。”岳离笑赞。

    

    以上，也正是完颜永琏对林阡说的“你且琢磨变数”。

    六月的时候，完颜永琏就得知了有关燕平生、宁不来、何业炎的往事，他们，绝不是吕梁碛口的雁过无痕。

    迷失在枣林后王爷就更加断定，这是“一个风格年代都明显有别于五岳的地方。”时至今日还有人琴箫合奏催动天然阵法，说明碛口那些土著很有可能还活着，并且五成以上和林阡有直接的勾结。

    人心不定时，五成以上就是全部。

    是的林阡你有地利，用云阵将曹王困住，可你用的是谁的阵？是五岳宿敌的阵！

    你掩盖得再妥善，也还是暴露了这群碛口土著的存在，他们，先前全都是谢清发所屠杀。

    你的急中生智，一开始没有破绽，到头来却埋后患。

    岳离甫一回来便将枕云台等地的见闻告知了仆散揆，仆散揆整合了金军所知的全部信息，和完颜永琏心有灵犀，完成了王爷想做的一切，“那就按照扶澜倾城是燕落秋的可能性打，散播‘燕落秋为报亲族之仇，与林阡暗通款曲’。”

    先前燕落秋“红杏出墙”的谣言，为何只吸引到了丁志远？那是因为五岳中人觉得，大哥那么厉害，大嫂就算被强抢时父亲被杀也不会敢出墙。但是，如果给她一个碛口土著的集体后盾，如果编造出她在五岳当中早就有内应扎根，如果她连两年前出现在黑龙山都是精打细算的都是别有用心的……那会是怎样可怕而真实？

    故此，仆散揆对五岳一边放火一边散播谣言，放火，是为加强人心的脆弱，培育谣言产出的土壤；而散播的谣言内容，来源于肆意猜测和添油加醋，可谓窥一斑而“造”全豹。

    诚然，骗来的永远不会长久，终有一日投靠林阡的五岳会发现，他们所见到的五岳只是表皮；只要有一丝信了传言的念，就必然会去怀疑，去探索，诸葛舍我、田揽月这些人到底是谁……

    人心脆弱还未必会离叛，然而若有前仇旧怨，林阡恐怕也难挽回分崩。

    “当然，我也只能试试看。”仆散揆对岳离说，“计策虽好，对方却存在能够识破之人。如今宋匪已然入主五岳，据说着重对他们安抚，很快便会融合、把控。想必谣言可能会遇到不少阻碍，收效也会大大降低了。”

    “柏轻舟……”岳离点头。不知是否巧合，自从这个人辅佐了林阡之后，林阡居然能对王爷都略胜一筹。

    终有一日，是哪一日？里应外合的契机在何时？仆散揆也不知道。虽然他打击冯天羽两处混淆视听，但认为柏轻舟还是能有所察觉，何况她早已未雨绸缪，未必惧怕他攻心和分裂。她会尽一切可能，将那一日、那一时拖延。

    “好在，不会徒劳无功，终会有人动摇，耐心等就是。”仆散揆笑了笑，“对了，南山上还带回来一个樵夫，天骄大人说，青鸾先前用以策反丁志远，就是因为此人无意中目睹了燕落秋和同伙密谋杀害谢清发、嫁祸给焕之。”

    “今夜一举数得。”岳离表面波澜不惊，内心却是一颤，同伙？可不就是他岳离么。

    旋渊阵的第一关，石头问他们，心里在想什么事，他不知和尚答得有无问题，后来回想自己其实隐瞒了前半句，前半句是，“谢清发之死”。

    此刻他不动声色，并对仆散揆察言观色，心知仆散揆所言非虚、并无所图，于是当机立断：立即打探出这樵夫被关在何处，务必趁王爷还没回来时将他灭口。

    

    事态紧急而隐秘，不管是为高枕无忧、永绝后患，还是为快斩乱麻、不留痕迹，都令岳离作出了亲力亲为的决定，是故铤而走险、因私废公，悄然利用他六月操控控弦庄时的几个手下，侧面掌握了那被抓樵夫的关押地点。

    凭他，天尊岳离，隔着十几步远要一个寻常樵夫的性命，还不是易如反掌之事？

    然而一切发生是那样的出乎意料，当这一剑隔空而去、摧枯拉朽、势在必得，撞上的却不是那囚犯身体而是一股强悍力道，不至于能与他匹敌却能自保并将他拖延，下一刻他才明白发生了什么，要离开俨然来不及，腰后被一道锋刃抵住。

    他从容回剑掠斩，要将那人强行斥远，背后牢门顷刻打开，囚犯从内飞出，一刀滚雪之势，与眼前的精约一剑默契配合——

    好得很，金北第一和第二，薛焕和轩辕九烨。

    为了尽快拿下岳离，不刻，斜路又杀出金北第三的解涛，凝练之剑，加入战团。不可能不约而同，明显是他们三个串谋。

    “是你给我的陷阱。”九天疾刺，神幻缥缈。

    “天尊不该看不出。”轩辕猛挡，温瑞祥和。

    “不做亏心事，不怕鬼敲门！”楚狂直驱，爽利豪放。

    “哼，是若要人不知除非己莫为吧。”狂诗速补，曼妙癫狂。

    “好大的胆子骗仆散揆来算计我。”他相信仆散揆对他述说时真心实意，此刻这里暂时只有他们三个，更说明仆散揆不是主导，高手堂亦一无所知。

    是啊，素来尊重岳离的高手堂，不对，素来尊重岳离的整个大金，谁敢对他怀疑还张网设伏？

    有且只有一个，轩辕九烨！

    不择手段，毒蛇在暗处。

    哪怕夜半时脏水被人泼了满身，也不过是静默微笑想着破案。不，想着害人……

    可以分辨，薛焕和解涛的脸上尚且有惊异和震撼，轩辕九烨却更多的是一种怀疑得以验证的恍然！

    果然他没隐瞒：“我不试试又怎么知道，害我焕之的果然是您。”

    “为何想到试我？”岳离不置可否。

    “当日我军高手，唯有您与焕之同在南山；况且，能顺利潜入他营帐、神不知鬼不觉带走他兵器的，全天下能有几人？”轩辕九烨除了恍然之外，语气中尽是失望，“然而您德高望重，几乎每个人，在第一刻就将您排除，宁可把罪名全推给林阡。”

    “青鸾他根本什么都没调查出，便连谢夫人放火都是捏造？”岳离冷笑，轩辕九烨能编个樵夫来骗他，就能在其余方面对丁志远弄鬼。

    “他只调查出，您有过擅离职守。”轩辕九烨冷冷回答，“像此刻这样的擅离职守。”

    岳离一惊，这般说来，王爷竟知道了？心猿意马，衣袖险些被薛焕削砍，须臾调整心绪自救，他认定轩辕九烨仍然在骗他、说这话的意图只是将他擒下罢了。

    “九烨让我到这里来等，到底是哪个宵小败类嫁祸我，却没想到，竟是天尊大人！”薛焕向来该喜则喜该怒则怒，打得岂止滚雪根本在滚火。

    出离愤怒，是因为南山上千夫所指，除了万演之外，只有岳离挺身相护，当时的薛焕曾热泪盈眶感激涕零……谁料，那不过是凶手愧疚弥补？

    四刃交缠，不可开交，混乱中也不知第五人是何时到，雷辊电霍，瞬间打破纠缠，原是长钺戟凌大杰。

    凌大杰，他不知是否知情，却是一来就站在轩辕九烨那边，帮着他们以四敌一……

    岳离心中一颤，猜出王爷可能知情，剑法顿然越打越颓。当是时，后续高手堂陆续闻讯赶到，岳离情知再也走不掉，唯能撤剑面对。

    

    “出什么事了？”仆散揆从人群中走出，看得出这泾渭分明，“你们，怎生和天尊打起来了……”

    “他就是六月杀谢清发嫁祸给我的凶手！”薛焕怒气冲冲。

    “怎么可能……”仆散揆一脸愕然，先叫不相干的退下。可是……

    这里如果只有薛焕和解涛，仆散揆还可以斥责他们有勇无谋，偏巧轩辕九烨和凌大杰，一个人精一个老好人，都是一脸凝重，好像确有其事？

    “王爷他……”岳离没关注任何人，只问这个王爷最信任的凌大杰，王爷到底知不知道。

    “……”凌大杰一惊，噙泪，“果然是你？”片刻，摇头：“我不知王爷知不知道……”

    “所以这是承认了？”解涛怒问，是怒薛焕之怒。

    “中天？何意？杀谢清发也便算了，为何不嫁祸林阡反而嫁祸焕之？”仆散揆难以置信，一头雾水。

    “他是海上升明月的？！”薛焕那种武夫，脑子着实比较简单。

    “我从未想过杀谢清发，我想杀的是林阡麾下的海逐浪，不知为何杀错人。”岳离叹了口气，知道自己过分在意王爷的看法，所以看到凌大杰时连找借口抽身的机会都抛弃了。

    “重要的是，为何要嫁祸焕之？？他与你无冤无仇！！”仆散揆厉声追问。

    “是谢清发的要求，杀海逐浪是为激怒林阡；嫁祸焕之，则是要我将林阡怒火引向焕之。”岳离三缄其口，最终承认，反而舒服，“我有把柄在谢清发手中，不得不从。”

    坦白招供。事实上，由于几十年来他处事严谨、刚正不阿，几乎没犯过罪或错，使得他反而没有找理由、找借口的本领。

    “那日，谢清发如果真的挑起了林阡和焕之的争斗，你可知道你有可能害了王爷？中天，那段时间，王爷甚至以为，连他身边都有内奸了啊……”凌大杰眼含热泪，不能接受这样的背叛。

    “他不是内奸。王爷身边至今没有内奸。”仆散揆摇头，就算日前郢王府和武卫军探出王爷要打五岳、故意抢先，也只是有眼线而没有内奸，否则他们不可能闹出南辕北辙、过犹不及的笑话。

    “不是内奸，却是凶手。”轩辕九烨微笑，铁板钉钉了。

    “所以，是怎样的把柄？”薛焕气势凌人。

    岳离却沉默不说，那错误显然比杀谢清发嫁祸薛焕更大，更关键，更触动他心。导致了他的一时失神。

    “中天，和尚他知道，是吗。”凌大杰一开始便站定立场以四敌一有他的缘由，“夜里和尚对你说遗言，我听见了，‘身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。’我想，一定是年轻时你犯过什么错，至于究竟是什么，和尚他知道，可是维护你，不肯说。此刻见你们交手，我想，那该与谢清发有关？谢清发或许是当事人，或许是知情者……”

    “什么宠辱不惊的天尊岳离，为了个把柄、污点就不惜出卖战友，我看他根本是个表里不一的伪君子罢了！”解涛看岳离还不肯说，气得脸上通红，更增了几分美貌。

    不过这里没人有空关注他，薛焕切身体验被冤枉的耻辱，看岳离到现在还无动于衷，甚而至于神游天外，怒从中来口不择言：“传说中九天剑外表灿烂内在迷离，各种矛盾特色都能对立统一。好笑得很，一丘之貉，果然是什么龌龊剑配什么杂碎人！”

    岳离猛然神魂附体，脸色剧变反手一掌掀在薛焕嘴角，直将他打得嘴角流血说不出话。

    “公然拒捕？将他拿下！”轩辕九烨惊见薛焕受伤，才不管是否以下犯上，直接代仆散揆发号施令要将岳离收押。

    岳离对一切都置若罔闻，眼神如冰霜般直射到薛焕心底去：“你可以侮辱我这人，但不能侮辱我这剑！”

    

    “慢着！”仆散揆这才想起他的来意，急忙制止，“林阡适才派人送来消息，说已找出王爷何在。”

    “什么……”众人这才敛起百感，全为王爷一喜。渊声门徒大肆出入，当然会露出马脚，何况那是五岳地界，林阡不可能半天都无所得。

    “在一处被拆了外围的‘冥狱’。换句话说，那地方外围受损、随时坍塌，内部却有极强阵法。”仆散揆面露难色。

    “有阵法，哼，所以善于破阵的天尊倒是可以戴罪立功了。”薛焕冷笑一声，岳离一日不说，他一日不原谅。

    “林阡之所以告诉我们，为的是来求我方出高手配合？”轩辕九烨猜到一二，否则林阡为什么要来告诉他们而不是直接救。

    仆散揆点头：“据说，需要契合金木水火土五行的兵器。宋匪目前只挑得出三件相契，尚缺土和水……”

    “无论是谁出战，都必须忘却彼此之间的不快。记住王爷才是最要紧。”凌大杰却很快就意识到了土和水是谁。


