------------

第1418章 荣华各异代,何用苦追寻

    剑气射云天，鼓声动山岳，天明之际从金到宋，四处可见黄尘塞路，无不忙于调兵走马。

    如火如荼，是战士所见；死伤累累，在医者心间。

    樊井忙了半夜好不容易得空来看林阡和徐辕的伤，他两个倒好，后者以需要前往金军“作进一步交涉”“一定还有下次交涉”为由委婉拒绝，前者更是连话都没来得及跟他说，就旋风一样和他擦肩而过害得他明明撞见还扑了个空。

    他本想骂他们俩都是哪里来的混账小子，转头却见柏轻舟还留在案边，一下就把自己的红脸降成了白，笑而上前：“军师，主公这是去哪里……”

    “和紫檀、落秋准备破阵事宜去。”柏轻舟正在自我对弈，闻声抬头回答樊井，“待天骄把金军的‘土’‘水’带来、一同前往冥狱救援。下一战，便也开始了……”过程中她不经意咳了两声。

    樊井望她气色不佳，再细听她声息片刻，问：“军师，是犯了咳疾？”

    “不要紧，是老毛病了。”这病小得，她自己都没觉察到。

    但樊井是医者，自然“治未病”：“多事之秋，军师且注意身体，防微杜渐。”

    “好。还请樊大夫帮我看看，这方子上的药可都有？”柏轻舟刚好棋下到瓶颈，便找了纸笔来把自知的药方写给他，他接过那方子一目了然：“都有。”

    “那就多谢樊大夫了。”柏轻舟微笑相谢，温婉娴静。

    樊井在林阡或徐辕的军帐里，从没感受过如此温暖，不由得热泪盈眶：还是军师好！不讳疾忌医还礼貌，主公和天骄要对我这态度该多省事！

    他又隔着薄纱出手给她诊了脉，以确定她给的那方子最为对症，那时，她目光却始终聚集在棋盘上，黑白分明，密密麻麻。

    他知她无碍放下心来，也来看这棋盘：“军师在摆战势？”兴之所至，立即把自己从军医模式切换到谋士模式，“主公此番将金帝擒获，初衷必不想卷入五岳，奈何完颜永琏也控制不住纥石烈执中那些变数，竟不慎在起始就将战伐引到了黑龙山。如今渊声抓了完颜永琏囚在山内，看来金宋的正面交战还要激化，五岳竟愈发在劫难逃……”

    他清楚，柏轻舟说的“下一战，便也开始了”的“下一战”，形容的显然不是金宋高手们合力去冥狱打渊声，而是在此期间、外围的金宋必有暗战、会随着曹王的归来或失去倏然形成明争。柏轻舟此刻边摆棋边冥想，显然是在算对面仆散揆所算。

    “樊大夫，想说什么？”她看他顿住，追问。

    他叹了口气：“怕主公与初衷相悖。六月的那场决战，他之所以选择速战速决，就是不想五岳中人冲锋陷阵、碛口孟门的无辜受牵连……然而，安稳了不过三个月，竟然眼看着避不开要硬拼、损兵折将……”

    “不，主公不会到那一步。”柏轻舟理解地说。

    “嗯？”樊井还沉浸在对五岳血流漂杵的幻想里，紧紧蹙着眉。

    “主公不会把盟友置于险境，哪怕无心都不允许再犯。所以这一战，五岳的蒙难到此为止，接下来盟军会将可能发生的战斗全揽。”柏轻舟告诉樊井，“下一战，赵西风、吕苗等人只是休养生息，五岳由小秦淮、十三翼、冯天羽分兵重点保护。”

    “军师早已考虑好了，帮着主公排忧解难。”樊井欣慰点头，“所幸，金军虽有心将战斗升级，却恐怕群龙无首、有心无力。或许是老夫先前想多了，看见军师这棋盘厮杀激烈，还以为下一战敌人难缠……”

    “樊大夫没想多，敌人确实很难缠。日前，完颜永琏演一出‘与执中不和、各怀鬼胎’的戏，此刻，仆散揆也是演了一出‘人心惶惶、群龙无首’，为的就是要骗我们掉以轻心。他们根本没群龙无首，战斗实际早开始了。”

    “啊……”樊井一愣，轻舟告诉他：“一大早，赵西风、吕苗驻地便有失火，好在主公亲身救护，才粉碎了一些不堪入耳的谣言。那些谣言不知源头，却旨在引五岳分崩离析。”

    “但是，火不是渊声放的吗？”樊井奇道，“我听闻，冯天羽那里，也失了两处火。”

    “未必。我认为是仆散揆所放，放给冯天羽只是混淆视听。”柏轻舟摇头，“不管仆散揆是巧合获利，还是他顺水推舟，赵西风那里出现了有利于金军的谣言，都提醒我要按着‘仆散揆正在攻心和分裂五岳’的可能性打。”

    仆散揆这个人，柏轻舟比沙溪清、林阡更熟悉：其父仆散忠义，曾任金国左丞相兼都元帅沂国武庄公，仆散揆自己则娶了郑王的亲妹妹成为驸马，春风得意，雄姿英发，仗着父名和皇亲贵族的身份，也算到达了人生巅峰。不过那对于壮志凌云的少年来说，只不过是一个小巅峰罢了。

    青年仆散揆从未上过半次战场，但不得不说天赋和才能会遗传，刚被完颜璟委派到军事岗位上，仆散揆便如鱼得水、大展宏图、锋芒毕露。十多年来，正是他辅佐完颜璟、协助完颜永琏守备北境，漠北各部无不如雷贯耳。他，也正是韩侂胄发动开禧北伐的半年来，东线宋军遇到的最强劲敌，临淮、蕲县、符离各地，都是靠他力挽狂澜并反败为胜，生生将南宋官军打得转攻为守。

    这样可怕的对手，柏轻舟能不高估他？

    “仆散揆别有所图。他想要赵西风的拥趸变成叛徒。”柏轻舟推测，“而主公，却需要拥趸变成死忠。这是一场人心上的时间战。”盟军胜在近水楼台，早就着重对五岳安抚、融合和把控。但金军，胜在由渊声给予的天时。当是时，主公必须率着几大高手去打冥狱里的渊声，部分精锐需要去外围挑战渊声门徒及其阵法……

    纵然金军也会出高手去救曹王，可别忘了，玉皇山火楼上的勠力同心伴随着王冢虎的“盛世”倾覆！

    即便何慧如控制着完颜璟的五脏六腑，可别忘了，事不过三，末路凶徒。慧如至多也只能尽力阻止金军大军开入，不可能要求完颜璟去干扰仆散揆的弄鬼。

    仆散揆此举，未必影响曹王的顺利放出，因为分裂在暗、静水流深、目的是有朝一日的水到渠成。人心是最大、最虚空、最渺远的战场。谁也不知道此刻种下的恶念何时开花结果，不过仆散揆必定给那加了一个限制：在曹王归来后。“这个时间差，主公他们去打冥狱，后方一定要兼顾好。”柏轻舟如是说。

    后方兵力。五岳境内有天骄、冯天羽、郑王府一干高手，西麓东坪，则有越风率众驻守。要面对的金军，是并不在最佳状态的曹王府、郢王府、武卫军，再如何热血沸腾，战斗力半斤八两。樊井理解得很：“后方最有可能出的乱子，还真是五岳的自我分崩了。”

    届时，金军对先前的约定作出任何反悔都不算背盟，毕竟林阡和徐辕没有及时放出人质，“让我们曹王多受了一天苦”，这也是天骄连轴转地总是在和金军交涉的根由；而到那时，更关键的是，镐王府还有多少人需要他林阡来平反？全部都是个未知数。

    “因此，就算真的有分崩或离叛，也绝对不能发生在此战。”轻舟笃定的神情，“主公既赴战，我们便谨遵着他的指示，对五岳付之以诚心实意，不停止地安抚和融合。除此，将‘真刚’一脉全都投入到制止谣言、维系秩序。”

    “倒也好。”樊井知道，真刚一脉大多都是探子，行动相对自由但无法深植金军，故而偶尔启用一战尚可，不可能每次都靠他们来传递情报；而真刚本人在六月决战中曾组织过五岳的情报网，对于遏制暗战是再合适不过的人选，“那么，接下来又靠谁来传递金军中的情报？”

    “‘转魄’不予启用，轩辕九烨必定盯着。”柏轻舟说，“金军对‘灭魂’掌握甚少，这一战便教他来顶上。”

    

    漫天的鼓擂风作，满目的磨戟拭刃，完颜丰枭悄然走偏十数步，分辨出来主公给予的衔叶之音，原是要他继续赋闲。

    “唉。”好吧，去你妈的轩辕九烨，妨碍我给主公效力！既然赋闲，便只能当他的完颜大将军了。沿着这条黄河支流走了片刻，好像正是黑龙山桃花溪的源头。

    忽然之间，感觉到自己被一道歹毒的目光锁定……仔细分辨步声，只有一双，越来越近，跟以往哪个都不相似。我也是服了！轩辕九烨你到底几个妻舅啊！

    不知是敌是友，拔刀转身先探，那人急忙拔刀应战，完颜丰枭定睛一看，熟悉得化成灰都认得的徒禅月清。这是他从陕北军崭露头角开始就一路跟他较劲的对手，实力相近固然不假，却被他一早打上了“替罪羔羊”的标签。是的，无论有什么行动，他都不忘带上对方一起，分摊嫌疑。偶尔被对方怀疑、咬定、尾随，也是情有可原。

    不过，根据完颜丰枭一直以来给自己设定的剧情，他和徒禅月清就该是为了权位水火不容的，陇干之战结束时他俩还在互咬对方是“转魄”，现在见面，能动手就千万别动嘴——

    “徒禅杂碎，你正事不干跟着老子是嫌命长？！”完颜丰枭全力以赴，是为吓吓他杜绝后患。

    “谁跟着你！”面目清秀的徒禅月清和胡子拉碴的完颜丰枭，形象截然相反，刀法平分秋色。

    但徒禅月清毕竟始料未及，所以被他占据主动，十招以后被击退数步，一脸气愤：“夜里！我守的！好不容易有空闲！”

    “难怪夜里没守住。”完颜丰枭笑讽，贼喊捉贼，“即便有空闲，也别擅离啊。”

    “我带我小弟们来下河洗澡！倒是你，你才是擅离吧！”徒禅月清冷笑。

    “哈哈哈，我也是来洗澡的。徒禅月清，一起啊。”完颜丰枭忽然想起可以找洗澡做借口，真不错，想到就做，比徒禅月清更早就付诸行动把战衣脱了。

    徒禅月清脸色顿时剧变：“……滚！！”一脸嫌恶地将他推开老远，出乎意料。

    缓得一缓，完颜丰枭才想起来，自己曾经当着徒禅月清的面和女扮男装的楚风雪在地上“苟且”，当时他俩正在传递情报，徒禅月清刚巧出帐撒尿，看见了那一幕脸上通红：“何不找军妓？竟嗜好男人。”……

    所以现在，一定是误会了吧……哈哈哈哈。完颜丰枭强忍笑意，也好，教你怕我。

    

    每个高强的细作大抵都有一个或多个盾牌。

    完颜丰枭找的是徒禅月清，但对方不是个省油的灯，故而步步为营、如履薄冰。

    莫非找到的，却是雨祈公主，情窦初开，单纯可爱，自然心想事成、一帆风顺。

    然而，莫非原只是与她游戏人生，对她若即若离、不置可否，心想着北伐结束便回南宋去，与她不过是没几年的缘分。

    谁想到那少女居然当着郢王爷的面不止一次舍命相护，更在交往才几个月后，就说出一句“本公主要选驸马”“就是他！”

    那时他确实震惊，没想到游戏会成真，本心自然不愿伤害了无辜，伤害她亦是伤害莫如。但他所寄居的躯壳黄明哲，有什么理由推辞？

    没有任何理由，黄明哲的设定，是一个仕途为重之辈。他得到郢王喜欢、得到郢王的掌上明珠青睐，欢喜还来不及。

    作为“掩日”，他也一样办法不点头，先前他只是用雨祈的好朋友、郢王的最信任来掩护自己，就已经数次履险若夷，今后，若是用准驸马的身份来为盾，更加是鲤跃龙门、方便成事。

    “待父王问过圣上……”那日屏退左右，郢王说，“公主成婚不能随意。”就算雪舞嫁人存私，郢王都不可能不经过完颜璟的首肯。何况雪舞嫁的好歹是羌王，黄明哲实在是……出身寒门啊。

    “可是暮烟姐姐不也很随意吗？！”雨祈和吟儿虽然只是一面之缘，却是十分崇拜那种江湖侠女、想嫁谁就嫁谁的自由。

    “雨祈，莫任性。”郢王相当呵护他的一双女儿，尤其雨祈。只不过，他也不能跟她说，圣上现在自身难保，大金正逢多事之秋。

    “不说了父王！我去找他去啦！”雨祈收起不悦，挂着“来日方长”的笑。

    “……说多少遍了！男子的营房，别动辄乱入！”郢王望着她像极了那契丹女子的作风，摇头笑叹。

    说实话郢王着实是很有预见性的，她闯进莫非的营房时，莫非刚好正在洗澡，背对着她雾气氤氲。

    “……”雨祈羞红了脸，但想着他已是自己囊中之物，便打定主意、缓步靠近。

    莫非没想到这时候会有人靠近，正倚在盆壁闭目沉思，是的，黄明哲和掩日都需要雨祈，可是莫非怎能对不起如儿？如果真的成婚了，如果说将来金军惨败，那这个妻子，是否要带回南宋？按照目前这个趋势，可能用不着几年，几个月金军就会败溃。莫非啊莫非，那时你要置如儿于何种境地！

    人在泡澡的时候身体本就是放松的，何况他想到了莫如便更加心神凌乱，双重的忘机之下，他没注意雨祈已到了他背后，轻轻按在了他的肩上……

    像极了昔年的闺房之乐……

    “如儿别闹……”他低声呓语，微笑攥上她的手。

    下一刻，陡然想起了身在金营的事实，大惊失色，转过身来啊的惨叫一声，水泼得雨祈满身都是：“你这丫头，跑来偷窥我作甚！”

    他不确定雨祈有没有听到如儿两个字，此刻脸上的慌张，和心里的慌张，并不是同一层意思。

    他早过了那个可以确定雨祈眼神的时间，此刻的雨祈满脸堆笑、色意满盈：“准驸马，本公主的生辰快要到了，你可有准备什么礼物送？”

    “不急，十天后……”莫非心念电转，确定了逃过一劫，所以长吁一口气。

    “其实什么礼物都不重要，本公主都见惯了，不稀罕。”雨祈低下头脸上微红，带着笑容轻声要求，“你记得对我说些话……就可以。”

    “哦……什么话啊？”他装傻，心里也一顿：十天后，要对她说，求公主下嫁？

    终究他深陷敌营、任务繁重，无暇纠结于儿女情长。那两日，刚巧发生了宋恒屠杀战俘、引发金军绝境反弹、连累曹玄官军损失的意外，这一场节外生枝，实在给本来已经一马平川的陇陕宋军带来不少不安，也给了郢王府治下金军置之死地而后生的机会，不错，就这么歪打正着地，被金军发现了曹玄的好几处防守漏洞……

    如此，莫非便不再有前几日的轻松，当务之急协助寒泽叶救局：“雨祈，会吹芦管吗，我教你。”

    尽管那些人很快便被寒泽叶救护、那几战不到半日就被寒泽叶扳平，但是那些漏洞，无一例外恰好是吴曦的部下，是他近日才派来增援秦州的冯、杨、李等战将，起初，寒泽叶等人焦头烂额还不曾发现。

    紧随其后的九月廿六，在曹玄收复秦州的大战中，冯、杨、李率领八千步骑从侧翼辅助，完颜承裕、蒲察秉铉采取集中优势兵力歼其一路的战术，避开曹玄锋芒，向冯杨李的这路宋军发动猛攻。宋军难以抵挡，步兵先被杀数百人后斩首二千级，骑兵被杀千余人。杨、李二人为国捐躯，冯将军因寒泽叶及时救援才勉强保命……

    那是九月金宋百余大战中的偶然一仗，却因为一败涂地而引起了寒泽叶、曹玄等人的高度重视，他们很快就注意到了这样的不妙：“漏洞偏是吴曦的人……”当机立断，告知莫非也嘱咐王钺、薛九龄，谨防吴端手下遗留在秦州的奸细作妖，他们很可能在金在宋，从外从内，再度给义军和盟军挑拨离间。

    

    “宋军实在固若金汤，我们……无从下手。”控弦庄堪称无孔不入的情报网，在鹓雏的指挥下接连碰壁无功而返，不知是否时运不济，不仅策反吴曦不成，更还接连暴露给了孙寄啸好几个鹓雏下线。

    “他们为了蒙蔽吴曦，真是无所不用其极！”完颜纲冷笑一声。

    蒙蔽？保护！

    迄今，吴曦已经在忠和反的拉锯之路上，被林阡及其麾下保护了长达五年。

    纵然吴曦在入蜀之前就不安分、入蜀途中被控弦庄劫持过、入蜀之后数度急功近利拖后腿，造成了官军与盟军的矛盾时断时续、难以根除、动辄加深，林阡麾下的盟军仍然不止一次地给他吴曦保驾护航。吴曦之于林阡，等同于林陌之于吟儿，林阡不止一次说，“他的路绝对不能偏。”

    他，吴曦，出身名将世家，怎能可笑地因为和林阡一山不容二虎就学苏降雪郭杲？

    该给的功劳，该让的胜仗，该救的死伤，单论这一个月，寒泽叶和孙寄啸都做足了全套。该压的异心，该稳的感情，该按的脉搏，曹玄一个人悉数代劳。可以说，林阡安排在陇陕的战斗铁三角，不仅是对金军的攻防并举，更是对吴曦的软硬兼施。

    层层保护之下，即使吴端已经帮完颜纲叩开了姚淮源、吴晛等人的心门，都无法赋予吴曦再次打开完颜璟诏书读第二句的勇气和力气，久而久之，由于连吴曦自己拒绝叛宋，金军连他的面都别指望见。作为策反吴曦的总负责人，完颜纲自然感觉颓丧。

    “这有何难？”逆境听到那女子笃定的声音，完颜纲如久旱逢甘霖，脸上瞬然就一喜。

    这女子的声音，很快便出现在了吴曦的脑后。

    九月底的这晚，吴曦及其心腹原在个常去酒馆的厢中对饮，期间有人三急离开，却是半晌都没回来，同时相邻的包厢传来嘈杂。“何事？”吴曦喝得三分醉，但也始终警醒。

    “回禀都统，米大人他认错了门，趁着酒兴想轻薄一女客，却被那女客一耳光打在地上。”去看了之后回来的人，满脸通红。

    “息事宁人，叫他认栽，赶紧回来。”吴曦沉下脸。

    “可是他……正在被那女客的同伴们……”那人欲哭无泪，三缄其口，“轻薄……”

    “……”吴曦等人惊愕不已，被离奇和羞耻这么一盖，戒备竟一瞬跑了个精光，吴曦带头前往隔壁救人。

    掀帘进去之后，并未看到任何龌龊景象，只有米大人被五花大绑在一隅，刀兵暗伏在四周却是在对他吴曦守株待兔，一众穿着便服的金军高手，众星拱月一个黑衣女子，身姿婀娜五官精致？不对，眉宇间却是冷厉，眼神中完全狠辣，品着酒实在潇洒，举手投足都是一副运筹帷幄、指点江山的气场，那女子吴曦怎会没见过，昔年渭水的河桥大战，他就曾被她俘虏，这次，林阡却救不了他，哪怕曹玄的人就在不远保护他……

    他看到她的一刹，再惊艳，也不可能用形容女子的温柔词汇来形容她，诚然她楚风流这辈子也没对几个人流露过柔情的样子。

    形容她的，都该是形容男人的、枭雄的词啊……

    一如既往，神态里透着精明强悍：“吴都统，时间紧迫，我长话短说。”她知道林阡的人就在近前，不能被他们发现异常。

    “说什么。道不同不相为谋！”吴曦刚想提高嗓音，就瞥见寒光一闪，原是楚风流极速上前，亲自以她青溟剑锁他喉：“不想死就老实给我听着。”

    “吴曦宁死，也不做侮辱祖宗的事！”吴曦含泪，撞着胆子顶撞。

    “哼。名为北伐，实则赋闲，昨日打猎今日饮酒，就算光耀门楣了么？”楚风流轻笑一声，骤然就瓦解了吴曦的壮志。

    是的，吴曦说的可不是宁死也不叛国，他说的是宁死也不侮辱祖宗。

    换而言之，束缚着吴曦的不过是“名”，世代抗金、镇守西陲、足以青史流芳的名。

    楚风流洞若观火，如此，瓦解吴曦还有何难？天助我大金，九月陇陕发生的一切胜败，都可以拿来策反。

    帘帐若隐若现，这段时间，只有店小二、卖艺女、寻常酒客路过走廊，他们大多为了生活奔忙，不会在意这里的剑拔弩张，甚至远近的烽烟四起都和他们没有关系。

    “那人是个小二，出身在贫家，只能为人使唤，那人是个卖艺女，出身在瓦肆，只能陪人卖笑，你是个都统，是因为出身在吴府，便能当都统。若然不是投胎投得好，凭你吴曦的能力，未必不是那小二，甚至没那卖艺女活得好。”楚风流微笑，毫不留情。

    吴曦脸色大变：“楚风流你辱我太甚……”

    “难道不是？就算百年之后，吴氏名垂青史，你吴曦侥幸能载其上？又如何，不过是作为‘吴璘之孙’、‘吴挺之子’，潦草一笔，你自己有何功业？”楚风流继续攻心，“不错你吴曦是有荡平陇陕之志，韩侂胄也给了你建功立业的机会，谁料到偏有林阡，偏有这样一个人的存在，你想做的事他全都做了，你想走的路他远远走在前面挡着……”

    “不，不对……”吴曦拼命摇头。但他本就不坚定的心志，被楚风流轻易击得粉碎，是的他是那样的恨林阡，既生瑜何生亮！

    “怎么不对，还没睡醒吗吴都统，这一个月来，林阡的人每一仗都打得出色至极，你吴曦能被记载的却全是些败绩，你有何颜面去见祖宗，有何资格说光耀门楣？”楚风流声音越来越低，吴曦的心被戳得越来越疼：“我……我该如何是好……”

    “唯一方法，越过林阡，成为蜀王，做那个左右历史、影响后世的人。”楚风流字字击中人心，“岂止光宗耀祖？既成霸业，万世不朽！”

    吴曦的神色愈发变化，楚风流看得清清楚楚，他吴曦，怎可能是一个甘愿躲在林阡羽翼下的庸才？

    他是个自命不凡的庸才呵。

    “圣上的诏书，你必然没看完。”策反吴曦，是黄鹤去最初提议、完颜永琏顶层设计、完颜璟亲自筹谋、完颜纲负责施展、吴端穿针引线，而由楚风流在这九月末完成了最后一击，“我便开门见山与你说了，若你答应与圣上合作、叛离林阡，在我军攻打他时按兵不动、闭关绝境、无动于衷甚至背后一刀，那圣上便会按宋金第二次绍兴和议的条件，册封你吴曦为帝，在林阡死后由你统治川蜀；在我军攻打江南等地之时，若你能顺长江而下出兵帮助，那么你所占领的区域都永世归吴氏所有。”

    吴曦越听越是动心，情不自禁手都在抖。

    那日，除了吴曦近身几个心腹，无一人得知吴曦与楚风流这两个赋闲之人竟有过一场私会。强装镇定的吴曦，回到府邸时气息粗重、急不可耐地向吴晛索取了那道没被处理完的完颜璟策反诏书。

    “堂兄！？”吴晛惊喜。

    “反。”吴曦读罢诏书，反意立决。

    

    楚风流离宋之前，笑着对吴端说：“姚淮源、米修之、吴晛，都收买得好。”

    “多谢王妃赞赏。”吴端谄媚之态。

    王妃？是啊，我楚风流，当王妃很久了……

    登临送目，正故国晚秋，天气初肃。

    “西南归路远萧条，倚槛魂飞不可招”。山高水长，云海翻滚，脚下不远隐约呈现着昔年散落的吴家军营垒。

    父亲，那该是你当年的向往和寄托？作为长女，我竟连幺妹都不如，对这父志，彻彻底底地背叛了。

    苦叹一声，心口隐痛。

    “王妃，走吧。”麾下催促，不该再在关南滞留。

    放弃遐思，转身旋走，头也不回。

    

    无独有偶，这一天的傍晚，有宋人在关北经过，停留远眺短刀谷方向。

    怀念，曾有女子对他讲过个故事：“一个人觉得好热，他就以为太阳追着他烤。”

    那时他嫌这故事短得只有一句话，好不容易才想到其中可以发掘的真谛：“这算什么故事！哦，我懂了，其实，太阳真没空追着他一个人害，旁人也不是都围着他一个人转……”

    后来，却因为悲恸她的故事更短，所以忘了这个她跟他讲的小故事。

    直到廿六那日，他听闻寒泽叶对主公写信说，“宋恒没救了、主公放弃他吧”后，恼羞成怒又一次在营帐里摔东西时，另一个女子匆匆赶到，厉声对他说：“你这人觉得很热，怎觉得太阳在追着你烤？！”他才陡然惊醒：“你……你怎知道这话……”

    “……这句话，是我让兰山变着法子劝你的。”陈采奕才知失语，噙泪道出实情，“我只想你知道，你觉得苦，其实，大千世界，人人都苦，这般想来，便不叫苦了。”

    他因为陈采奕和贺兰山的一个交集，愿意听陈采奕给他的所有劝导：“这个故事就在告诉你，世人都寂寞、都苦。只不过，有人把寂寞衍生成梦，有人把寂寞剥削成罪恶。堡主，你愿意做哪种人？”“堡主，你只见到寒泽叶的好，却不知道人家经过了多少努力才这么好。”“不妨放下前嫌，勉为其难和他学。”

    很快他收到主公的回信，“非复仇，望复兴”，喜从中来，才知主公到现在还没放弃他，如是，便又舔着脸跟在寒泽叶身后，与他合作并且学习、如何与完颜纲完颜承裕等人交战，平心静气地窥探寒泽叶用兵、用人、用计。屡战屡胜，到真是有些心服口服。不过性格驱使，宋恒自不会和寒泽叶当面示出这些好。

    “兰山。”之所以今日要到这里来，看着残阳如血怀念她，是为了放下她，逝者已矣，战斗还是要继续。兰山，大家都说得对，不能让你成为我的心魔，那样反而是对你的亵渎，“放下你很难，但我会尝试。”

    

    苍山负血，从陇陕一路东渐，悄然染到河东去。

    空气里弥漫着浓淡不一的腥味。

    吕梁碛口，九月末的最后一战，冥狱，在这个时辰原该打完了。


