------------

第1420章 热血濯肝胆,沙场剑光寒

    值得一提的是，冥狱这五行大阵，“由五件属性相契之武器合力攻破”是最对症下药因此牺牲必然最少的策略，但并非唯一方法，愿意硬拼的尽管送人头去。故此，上回的宁不来何业炎等人、这次的完颜永琏海逐浪等人，也能一战，却得消耗比林阡五人高百十倍的力气。好在都有近百人，平摊下来倒也没那么紧迫。

    是吗。完颜永琏身后这些金人宋人，都是名不见经传的虾兵蟹将！另外还有一个病入膏肓的浣尘居士，渊声很可能是发现他不在了之后才追上。完颜永琏冥灭剑在手，断然不会教他们来给自己平摊，所以和海逐浪、林美材顶着木阵压力主攻十八反十九畏。奈何这对夫妇也是一个断臂一个有孕，所以来自阵法和敌人的大部分能量全教王爷手中的这把冥灭剑承受住了。

    上天就是这样的不公平，完颜永琏需要费尽心力甚至豁出性命的战法，林阡、燕落秋、岳离、薛焕、紫檀好不容易才凑齐的组合，渊声他，一个人，就能凭借超快的速度、超强的力道、随时切换的风格轻易达到。是的，他一个人就能运作出来一个包含五行的破阵术！一个“人”？不，是半神半魔。

    世间无人比他的阅历离奇，曾是神医，救死扶伤，也是战魔，嗜血滥杀。在他眼中，都是生灵，在他手里，全是死者。阴阳、正邪、善恶，正是被那起“杀人抛尸”的惊天大案割裂，他惹谁不好惹的偏是曹王麾下性情寡淡人缘却好到极致的薛晏？

    “人不是我杀的！”“你们这群杂碎！是打不过我才乱诬我！”“也罢！今日我被冤无话可说，是因为我虽强得令人妒恨、却不够强到教你们闭嘴才难以立身，他日我天下第一，你们又能奈我何！”“他日，我渊声必教你们所有人俯首称臣！”那是他在薛晏之子被岳离夺走时嘶吼的最后几句话，也是他这辈子最后几句作为人说出来的话。

    很快他如愿以偿，做了举世皆敌的天下第一，被所有世人党同伐异地关押在不见天日的鬼地方。

    那又如何？何处能封得住我？完颜永琏，你还不是要提心吊胆，每一次我渊声的出没！

    在险象环生的木阵里穿行，接过对面五人见缝插针的合击，太过瘾。先是一刀浩荡飘忽，再有双刀气凌霄汉，伴随琴音高亢惑心，又逢万剑旺盛凶猛，最终“无剑”神幻缥缈：半生半熟的敌人们，还有我七情小徒……

    当即反打，各个击破，小徒肯定不打，徒媳看看情况，另外三个随意……边想边任意操纵生杀，罡风猛扫，几回合便将那牢不可破的五人组合拆裂。一声巨响，薛焕连人带刀被打在一块木桩之上，所幸他命大没撞到尖头，但还未喘息便被一道细枝缠上，薛焕才刚提起楚狂刀要劈砍，才发现自己胸口剧痛提不起力，分明只是一道掌风的擦磨，楚狂刀的防线竟然被冲得支离破碎？

    危难之际，离最近的林阡给他排宕凶险，“小心！”乱象之中，却见一道细枝尖锐转向林阡疾刺，薛焕脸色大变才喊出声，却看饮恨出手如电，瞬然将那“敌人”斩断，薛焕看他滚了一转又顺带着打开了燕落秋那边的致命威胁，不由得惨然一笑：这内力，这速度，竟是我追不上了……

    薛焕许久才调匀气息，却因渊声这一掌的打击而大不如前。他五人破阵相辅相成，历险也是注定相互影响，故而有过相当长一段时间的发挥不稳，以至于经行处树木有所增多、眼花缭乱，好在渊声为了打到他们不被遮挡视线，也是不惜一切代价地乘风破浪，于是那些无情草木有时还歪打正着帮他们抵御了渊声攻击。

    然而时间一长，五人攻防一溃千里，竟是越打越是落下风，反观渊声激战正酣，眼看就要打到面前。

    危如累卵？不，是如此甚好！甚好，不需要隔着木阵厮拼了。

    “只需战渊声了。”“对。”岳离和林阡首度默契交流了一句。是的，渊声既然是势不可挡的，不如就把木阵全都给他破，反正他最喜欢破解疑难。邻近木阵不通人性，所以只会和他们同仇敌忾、不分轻重地共打渊声，是个好机会先让薛焕彻底休整，阵中暂时留他们四个。

    话音刚落，紫檀真人迫不及待，立即冲到岳离身边双剑合璧。

    “小阡……我有灵感了，我们试试看？”凌乱风云里，忽见燕落秋嫣然一笑、醉意倾城，一时间再多的沙尘滚滚都被惊作了烟波袅袅。

    林阡一怔，忆起当初在土阵与她共创《神游》，如今她在这木阵再度邀兵剿敌，靠的自然是她才谱一段的《狂浪》，林阡想到失火时她说“我们的孩子”，现在说“我们试试看”，明显是看他心情好些了又来口头上占他便宜……但这当儿看她已在抚弦、初始清朗、骤然激昂，实在诱得他握刀的手痒，经不住的豪情万丈要去杀出几刀挑战她的高山流水。

    第一段其实该叫《太行》，正是前日打常牵念时顺手牵羊的概念，琴刀合作，共舞激越。她所说的灵感，明显是第二段的《坐忘》，说来也怪，她并没有出现在玉皇山的火楼，也没听和尚指点过半句佛经，大概是见到林阡刀法需要，自然而然地创出了此刻的清净之曲来帮他过渡到“无我之境”。甫一入耳，随风潜心，他一腔热血倏忽静如濒死，双刀从“十方俱灭”转瞬就到“万寓于零”。

    燕落秋本来就只是尝试，随心所欲地发挥着烛梦弦，见林阡刀法被她协助着深化，她也愈发有灵感抚弦与他和鸣，旋律飘转，刀法沉淀，相得益彰。那时白虎从她肩头冒出来，她自得地问：“怎样？”自以为第一段弹得惊心，第二段弹得静心。白虎说：“不行，第一段打得错乱，第二段打得死沉。”她一愣，才知这白虎只顾着看刀了，气得把它按下去：“口是心非。”

    可惜林阡单是刀人合一，和这半魔渊声比还是差得远，好在有岳离紫檀两位前辈在侧，十回合只需间隔着直面渊声三招，而且因为有过对敌经验，故而不像上次火楼上被打吐血那么狼狈，气力源源不绝，刀法恰到好处，虽不制胜，也未惨败，饮恨刀暂时还握在手上。

    不过燕落秋还是看出了端倪：“该死的红莲，是偷着给了他什么药？”白虎又冒出来，察言观色：“难怪他战力一直维持，是吃的‘大梦丸’吗，可以暂时忘记伤势疼楚的那个。”“吃多伤身啊……”燕落秋怜惜地说，她知道他遍体鳞伤为了打这一战一定一次就吃了不少，“看这样子，得吃了半瓶之多……”白虎突然笑出声：“红莲有告诉过他害处吗。”

    战渊声怎会允许这样的谈笑风生？刹那情境突变，燕落秋白虎皆莫敢言。

    许是对他们久攻不下的缘故，或是紫檀的万剑带火令渊声感到燥热，久之，竟再次回到了山东之战的摩天岭上。半魔状态的他，又开始大喊大叫着“逆天了”，连根拔起一行行一排排树木全朝后扔，顷刻就引起了王爷身侧的大片伤亡。

    这般情况下林阡等人不再轻松，甚至不再有僵持的资格——必须速战速决！

    而在这样的心情驱使下，紫檀真人已经急不可耐，回首一瞥，却见林阡脸上还镇定自若，而天尊岳离，果然还是令人敬佩的生死不惊。他们，怎可能不急？比他还急，却刀剑不乱。

    电光火石之间，紧接着紫檀真人的万道剑气攻袭，林阡的“天地为棺椁”成功迫入渊声的左侧防线，岳离剑中的真幻万象也顷刻逼近了渊声的右侧破绽。

    左前雨雪大作，中有烈焰暴涨，右上雷电交加，皆是来去如风纵横叱咤，但渊声放慢在眼里看了一遍，便极速寻到了各个击破方法，好，且给你们看我掌下生死无常！

    慢着……眼前熟悉的剑法风格：黑云压城、万里晴空，黄沙灿烂、白雾迷离，宇宙宏大、尘埃轻微，各种矛盾的交错且统一……这三十年来，渊声但凡清醒时，都记得自己最后见到的人是他，岳中天，最后，在我还是个人的最后，与你在一处药铺前有过对决……

    不知道记忆有没有出现偏差，但随着年岁的去远和入魔的频繁愈发模糊，却又因为与你的再见与你剑法的重逢而反复深刻。山东战前，你们没一个人给我机会说，那我只能磨砺自己变强，强到我说一句话你们都能魂飞魄散，哈哈哈哈，总算我参透了洗髓经和饮恨刀的融合，做到了，没想到等着我的会是长达三十年的不见天日、锁链度岁。强极必辱，果不其然！

    没关系，我终究自由了，有的是机会说，南石窟寺我忘了，玉皇山我记起来，刚刚我没记住，可现在我又想到了！

    “岳中天，我买药时，你分明在，为何不帮我说话！”渊声气势凌人地质问，这一刻分明义正言辞。

    林阡、薛焕都是一怔，好熟的一句话，火楼上，渊声也曾疯疯癫癫：“岳中天，我买药时，你在哪儿。”谁都以为那只是疯人疯语，原来那是疯了的强者在辩解。

    岳离被击中心头，手一颤，差之毫厘不能接近，被渊声眼疾手快反击，最先遭殃的便是九天剑，那因为林阡而断的裂痕在这一刻被渊声径直打崩，剑身瞬间就截作两段，王爷，你也听见了？这是否意味着，我与你的情谊，也被他们打断，再也无法弥合……

    是的，此刻与王爷虽然如隔鸿沟，但实际距离并不远，说什么话都能听得清清楚楚。

    眼看岳离半截断落在地半截脱手而飞、整个人僵立原地、下一刻便遭毒手，紫檀真人忽然由斜路冲上，以檀木剑坚定推着飞前的九天剑继续进击：“天尊何等地位，凭何帮你说话！”岳中天，我早已期待与你并肩，便成你的断剑之柄，护送你到你差之毫厘的他的破绽！

    岳离眼睁睁望着渊声的疯狂力道全被紫檀接了过去，轰然巨响眼前炸开的红色不知是紫檀剑中的烽火还是他身上的血，慌忙清醒回来，内力召回九天，同时在渊声内力消弭之际，与林阡一同冲前扶起那不知是冲动还是自愿的紫檀：“紫檀！这是为何！”

    “他受伤了，哈哈哈！”紫檀笑起来，他就知道跟着岳离打准没错，那就是渊声的破绽无疑，渊声此刻臂上血流如注，是他紫檀万剑所伤……值！尽管，下一刻他自我感觉到了渊声覆手于虚空的万剑穿身，不自觉吐出一大口血来，额上冷汗淋漓，望向既不解又惊惧的林阡：“抓住他，也是我家郑王想做的事……”

    一瞬回到少年时，意气风发的主仆俩：“父皇说，抓住这个魔头，重重有赏。”“呀，都惊动了圣上？”“不知父皇要赏什么，紫檀，拜托了。”“必在岳中天之前抓住他。”“为何偏是岳中天呢？”“王爷……”

    因为，那时年少，意气风发，总爱争个胜负强弱，为什么偏是岳中天呢？毕竟他几乎已是公认的第一，纵然有个据说无冕之王的薛晏。

    后来大雪纷飞，不知何时已添白发，王爷那荒坟之上，都还有谁去年年酒洒。

    “紫檀前辈，我必抓住他。”林阡发现他还有一线生机，放下一切先给他止血和运气，“你且活着，今年祭拜郑王时，不再只带酒，还有平反消息和仇敌头颅。”

    林阡说的本是神庭等人，渊声误以为是他，强忍着疼直起身来：“七情小徒，想不到你也一样，人云亦云我为邪魔！薛晏妻子、分明不是我杀！！可惜这世道险恶，充斥如你这般的不分黑白、清浊、善恶之辈！”

    “那就给你机会！陈述你对薛晏妻子做了什么？”林阡原本还被骂得莫名其妙，听得斜路熟悉的声音响起，正是完颜永琏，他已越战越近：“那二人手无缚鸡之力，确是在众目睽睽之下被你掳走，其后薛夫人和孩子的尸体接连出现，你畏罪潜逃、途中又杀了好几个无辜，被我们围剿时更是神志不清、杀得邻近村落血流成河。你以滥杀来辩解，还来怪我们诬陷？除非陈述清楚，证据教人信服，才有平反机会。但也只是平反那一起案件罢了，不代表你其后的罪行就可以抵消！”

    “完颜永琏，你这小人，偏听谗言，以多欺少，我不信你！”渊声冷笑。他说曹王小人，这里才是一个都不信服。林阡想到和尚和吟儿的仇就气不打一处来：“我眼见为实了，给你陈述，你却中伤，不如闭嘴！”

    渊声和他师徒的小船说翻就翻，怒不可遏：“一丘之貉！”翻手一掌如剑，强势击溃林阡“镜谧”，不料林阡一镜倒下后又有连续数镜立起，原是他推倒重来后此刻妙手偶得的“湛然数镜平如砥”，岳离一惊，只觉自己若是不再被他第一刀所骗折断剑，也会被他连环数刀诓去一次半次。这种构建刀局像王爷，而真幻并存倒是有些效仿自己，大叹这少年进步神速、后生可畏。

    然而渊声内力速度都是更胜一筹，衣袍扬尘，纷纷而下，瞬时掩灭林阡构筑“镜谧”所需的如水意境，一手轰碎了面前大气浑然的万千威胁。他渊声，对谁都是釜底抽薪、连根拔起、斩草除根。

    “主公！”乍见林阡被击倒在地长刀被抢、渊声亦有从半魔到全魔之迹象，海逐浪等人皆是大惊，那时完颜永琏已然带同他们打退十八反十九畏，但经过一番硬拼之后全是强弩之末，王爷俨然是除魔卫道为己任的，所以抓紧战机要从后袭击渊声，渊声此刻气在王爷，若然王爷赴战，后果不堪设想！

    岳离原还忐忑、紧张、不想王爷知情，此时其余都不再重要，不顾一切冲上前去，断剑挡在王爷和渊声中间：“那晚我奉命搜捕你，只见你神色匆忙，抱着个婴孩四处游荡……”

    “你终于说了！”渊声表情狰狞，杀机转向，“我只是带那婴孩出去买药，其后就没再见过薛夫人，还以为被你们救走，谁知世人会冤我杀她？！”

    “你说你没杀她，我不曾看见，世人也都不曾看见。”岳离即使剑断仍不改抵挡，只因不想王爷受一点伤，“你是掳她之人，事先口出狂言过，她既然出了事，你确实有八成嫌疑，被通缉毫无问题。”

    “薛夫人你没看见。那姓薛的婴孩不是我杀，你总是看见了吧！？”渊声面容在刀光剑影里模糊不清，“你与我交手时，我求你，让我给那孩子医好病，他还缺一味药我找不到！”

    “当时你失心疯，那孩子分明已经死了。”岳离摇头持剑，与他各执一词。

    “没有死！是你存着一己之私，歪曲事实！”渊声气冲斗牛，饮恨长刀乱激。

    “刚刚那个骂我猫妖的，现在倒下的这个，叫什么来着。”白虎不合时宜地插嘴。“薛焕。”燕落秋不经意地回答了一句。“哦，我吃了这个姓薛的坏人吧。”白虎想趁薛焕病要他命。“胡闹。”燕落秋刚想叫它噤声忽然就是一惊，姓薛……

    岳离手臂全然是血，知道王爷就在背后，噙泪诉说，剑势不减：“我对王爷说的每一句话，都没有歪曲，都是我与你渊声交手时的亲耳所听！”

    “若不是你欺人太甚，我怎会说那些气话和大话！”渊声清醒片刻，却又暴跳如雷，一边四面轰砸一边义正言辞，“你为何只告诉他我的发狂，却不告诉他我给那婴孩买药？”

    “你口口声声买药，那孩子身上却到处是伤，我第一印象便是你丧心病狂杀了他。”岳离目中一恸，倾力相抗，剑招却接二连三被他摧枯拉朽。

    “那是他高烧气息全无，我给他按压，用多了气力。”渊声悲笑，刀风愈烈，势如破竹。燕落秋想到林阡对吟儿也是这样，难免露出一丝尴尬之色，却见渊声冷哼一声，理直气壮，“说来说去，你还是从一而终将我当凶手看待！”

    “我，确实是一念之差，失去了公平公正，直接排除了你不是凶手的可能……”岳离叹道，极力控稳九天剑，调匀气息，绝地之战未尝不可反击，“但我当时说的，都是我所认为的真相！”

    “是吗！是什么蒙蔽了你的心觉得那是真相！当日我买药时，在场还有两三病弱，其中一个孩子刀法很好，他仗义执言，当场就告诉你，我确实在买药，我可能不是凶手，你是怎样的一念之差，执拗地不肯相信，埋没良心还把那孩子杀退了？”渊声越辩解，记忆越清晰，然而他精神状态明显还是半魔，打法越强，心念越乱。

    “都是因果报应。你当日说的气话和大话，全灌输到了那孩子的脑子里。”岳离叹息，“谢清发，他……”众人皆是一惊，完颜永琏脚步也是一顿：果然……

    岳离没说完，只因发现了此刻有将渊声反控同化的可能，已然决定，平心静气，放手一搏，败中求胜。

    “快说啊，是怎样的一念之差！”渊声骤然见到岳离不远的完颜永琏，眼神一厉，失路之恨瞬即点燃，借着饮恨刀内力飙升，直接越过岳离可以反控的极限，“是为了那个小人吧！我真是瞎了眼，那时还想要投入他麾下！结果却葬送了自己一生！！”

    话音未落，便要绕过岳离即将离手的断剑、一刀击向完颜永琏的冥灭。渊声给岳离的这一场灭顶之灾，岳离只有认败的命和放弃断剑后退数步的本能。

    是吗。保命的本能，怎及得上捍卫志向的本能呢，

    心一狠，“他麾下，你不配。”

    王爷，不管此刻渊声是半魔还是全魔，也不管我手里这把是整剑还是残剑，更不管您到底还对我信任几许……

    坦然一笑，持剑对立，堵住那战鬼震天动地的攻势，漩涡中全力以赴，狂风下只进不退。紫檀他说得对，我是幸运的，还有主公可以效忠……

    “中天……”王爷的声音，被刀剑对攻后的万象啸鸣之声削弱；王爷的冥灭剑，被阻隔在岳离的防线以外，那对王爷是牢不可破的防线，对渊声而言却是粉碎边缘、刹那掀起的无数剧烈旋转的风雷水火；王爷的身影，随着九天逆斩的光阴渐渐去远……

    “我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”王爷赠剑给他的那日，笑称他是日月天尊。

    “契阔谈宴，心念旧恩。”今日，他也是笑着，感慨命运待他不薄，给他可以向王爷赎罪的机会。

    那是我的剑，虽然断裂，也不该三番四次脱手；那是王爷授予的我荣耀，虽然浑浊，也不该三番四次授人以柄！

    由于渊声始料未及未作防御，这二人的对撞和分离，竟不是以往的以卵击石，而是二人都血如泉涌，分明玉石俱焚之象。

    （注：章节名出自古风歌曲《剑胆》。）


