------------

第1421章 将军辟辕门,耿介当风立

    月色凌空，几星入目？

    这世上，有人是被雕琢的璞玉逐渐才发光，有人却是漂亮的珍宝一出现就大放异彩，渊声这灭世之魔，应当是属于后者吧，太可惜……

    剑刀相击，掀天揭地，电光纵骋，血气横驰，岳离望着渊声被九天剑砍退数步一时危害不到王爷，惨白的脸上这才露出了与适才紫檀一样欣慰的笑。

    与此同时，他却也感觉到了渊声临危之际打在自己身上的所有刀枪剑戟，那些刺进身体的虚实锋刃，竟涉及全身上下每一处骨节，此刻正企图摧毁它们飞快地穿透过去或许还能再杀旁人，却因遇到的是坚硬如他岳离所以才只好受阻、一毫一厘地缓慢地向后戳向外捅。

    “中天！”完颜永琏亲眼看见岳离宁受此伤也要将他捍卫，如何还有那所谓的“远高于林阡的自控能力”？情难自抑冲上前来一把将他抱起，与少年时一样的泪湿前襟，须臾便被伤势和悲恸夹攻吐出一大口血。

    “王爷，中天有罪，今日，只是赎罪……”岳离预感到大限将至，但自知还能撑好一会儿，因为渊声给予的是凌迟之伤，而且自己毕竟有这数十年的内力修为。既然天定如此，他该对王爷说出实情。

    完颜永琏却不再过问，擦干了嘴角鲜血毫不犹豫就给他运功，见他脱力还要坚持说，完颜永琏威严将他喝停：“别费力气，回去再说！”

    “王爷，对不起……我在旋渊阵里没完全说实话。‘渊声可能不是凶手’，不是昨晚我做的梦。虽说是到今年才想通，但是在当年、甚至当晚，我就想到过，却又任那念头稍纵即逝。”岳离初始尚有余力，一口气说了很多，“我实在糊涂了许多年，今年南石窟寺才接受这可能，排除了他，便拷问自己：那晚，为何我会失去向来的公平公正、偏执地认定他是凶手，为何我不肯听信旁人的证词、甚至要把谢清发打跑，为何我会有那一时的邪火、这‘一念之差’到底有什么个中缘由……”

    “你只是因为太悲薛晏所悲，才会误判。”完颜永琏将他喝断，不想听。

    “不是。我是重逢谢清发之后，被他几句话惊醒，才知我那一念之差从何而来……是，‘妒恨’。原来那天失心的，不是渊声，而是我啊……”岳离苦叹一声，“当年的我，年轻气盛，是曹王府意气风发的首席高手，即使有薛晏旗鼓相当，薛晏却性情寡淡与世无争。然而，那渊声出现了，我，我担忧地位不稳，极想保住王爷麾下的第一人，所以，对他怀有偏见，潜意识里不肯信他，判断自然不会公平公正……王爷，若是早知山东之战会死去那样多的同道，中天，不会因为一己之私而埋没良心……”

    “岳中天你自己的想法，为何要听谢清发曲解出来？！”完颜永琏冷笑一声，怎可能信，“你岳离，出了名的宠辱不惊，会在意什么第一人！”

    “人说少年，爱上层楼，无事强说愁，老了之后，怕上层楼，十日九风雨……”岳离惨淡一笑，“王爷您不记得了，年少时候的岳中天，也是个会为了功名利禄争破头的初生牛犊。只是几十年后，经历了人世沉浮，才逐渐变得云淡风轻……方知这年少时的争名夺利，实在不值……”

    完颜永琏一惊，才知和尚在旋渊阵里分享的故事，分明有所指，“年轻时有一天喝醉酒”“要去水里捞月亮，欲念过强，不慎把池边的一盆花踢翻”“后来过了大半辈子吧，也早已忘了曾经踢翻过一盆花的事。”指的就是他岳离……然而和尚明明是几年后才加入高手堂的，和尚怎么会知道？！

    “和尚他，清晨对我说，贪嗔痴三毒，他说得对，歹念生则祸端起，中天虽不是刻意，却是私心，害人害己。王爷，您愿意原谅我吗……”岳离气若游丝，还不忘告诉完颜永琏，和尚还活着。

    “你不需要任何原谅，那只是谢清发的猜忌，不是你的缘由。你当年，是会争破头，却不会出暗箭！”完颜永琏自己，何尝不是筋疲力尽，“你是不想我揽责，才不肯说实情，你的私心不是‘妒恨’，而是因为我。”

    “不是，不是王爷……”岳离向来处变不惊的脸上，突然出现了短暂的焦急和愁郁，苦叹，“如果是为了王爷，我怎会被谢清风胁迫？我，完全是为了自己罢了。王爷，中天，不是那样完美，不想让王爷看见妒恨渊声的自己，所以竟屈从了谢清发一次……”

    “是啊，渊声那样的习武天才，即便是我都禁不住眼红，那又怎样，眼红就会恨？这世间哪来那么多的妒恨？何以和尚你不恨，战狼你不恨，他们无不威胁着你！你说的那个原因，就算有和尚说的‘磨镜’佐证，也不过占了一成而已。你之所以被谢清发胁迫，九成以上，都只是为了不想让我知道真相，怕我知道了渊声本来不会入魔，会遗憾，会悔恨。你将责任全揽在自己身上，你以为如此我就会好受些，如此我不过是会遗憾世间少了个人才、多了个魔；可是中天啊，其余一切都是世人的以己度人，我与你几十年的交情，还看不穿你的为人吗，我今日见到真相全想彻了，你的一念之差，根本是为了我，你是不想我的曹王府，多出一罐危险的火药！”

    他所说的真相，是适才岳离的那一句“他麾下，你不配。”那句才是岳离的真心话。岳离当年是听闻渊声是个求战求败的疯子，潜意识觉得完颜永琏收了他必会埋藏祸患而吃亏，所以才不愿他进入曹王府！果不其然，渊声在单打独斗胜过他之后本来可以轻松成为高手堂首席，竟还是执意要和当年娶妻生子已经决定淡出武场的薛晏比武。那个凡事为完颜永琏为曹王府考虑的岳离，怎可能在政敌环伺、曹王不能出一点事的时候，给渊声哪怕一丝的希望。

    所以，才会在药铺前一念之差，先把仗义执言的谢清发击退，尔后趁着人多势众而渊声又需照顾人质捉襟见肘之时，将渊声击败。那一念之差、选择恶，是“为了王爷安稳，宁可牺牲渊声”，但岳离几十年来都不曾记得这一念是歹念，哪怕记起来也稍纵即逝，是因为他虽然存私，却不是故意陷害，他几十年来都认为渊声确实是凶手。

    所以，今年年初，南石窟寺后，他听闻渊声到现在还会在杀人过程中想起自己是个医者的奇事，才在脑中留下了那丝关于渊声不是凶手的可能。更在重逢谢清发之后，决意将罪责全往他自己身上揽，居然还真把他自己给说服了。然而对于岳离来说，能掩盖自然是掩盖，他不愿真相大白了之后王爷痛心，六月面对谢清发的决定依然是“为了王爷安稳，宁可牺牲渊声”，答应谢清发的胁迫想要封住他的口，可惜，越阻碍越错，纸里包不住火。

    所以，旋渊阵里岳离百转千回之后，终于在和尚的劝导下愿意坦白，但还是想在洗白渊声的基础上不伤害王爷，那就只能牺牲自己，旋渊阵他就理清了这些思绪，回去就和王爷说这些“妒恨”。几十年交情，还看不穿王爷内心吗？如果知道“渊声原本可以不必入魔”，王爷最多是悔；但如果知道“岳离是为王爷才犯错”，王爷会恨……

    “你是犯了错、负着罪，但是归根结底，是因为我犯下和背负的。你是甘愿戴罪去死，也要维护我，不想我与这件事沾半点边……”完颜永琏边救边笑，情不自禁落泪，“岳中天，旁人我不好说，你就是我我就是你……”

    “王爷，还是这样的宽容……中天，不配这样的爱护。”岳离噙泪，却不想浪费他的气力，悄然开始封闭经脉，“中天此生，最幸运的便是没跟错人。四十三年相随，从来无悔无憾，时时刻刻酣畅……”

    “中天，你撑着，我会救你……”完颜永琏尚未发现他拒绝救护就抽身离去，是因他再不出剑相帮这里谁都要死。适才他一时忘情，都不知渊声是何时又发动了猛攻。尽管紫檀、岳离先后以两条性命填了上去，方才把这渊声打得还剩半条命，另半条却需要林阡、燕落秋、林美材、海逐浪四人去战，而因为渊声受伤的关系，众人可谓自毁长城，木阵暂时无法被渊声兼顾，他们必须集结合阵，双管齐下。可这里林阡属金、燕落秋属木、邪后属水、海逐浪属火，偏偏缺个土。

    便那时，木阵来袭愈发凶猛，却盖不住外界的琴箫合奏配合天然阵法笼罩而下，岳离心念一动，王爷在旋渊阵里说的果然没错，那琴箫合奏可以控制渊声不到全魔，这或许是林阡此战敢发动的根因。

    他原还浑浑噩噩，就在这一息之间，忽然被人艰难地撑了起来，一惊而醒，听得那人气喘吁吁问：“天尊大人，您怎样了？”薛焕……

    好一个薛焕，向来是爱憎分明，来冥狱前一脸不悦，此刻却是不顾自身先来问岳离，连他自己受岳离所害蒙冤都不顾，到底是条铁骨铮铮的汉子。

    “不会有事，天尊。”薛焕只恨自己也身受重伤，仅仅试着给岳离续了一丝气就遭到阻滞，甚而至于被一股强硬力道打得自我消散。无能为力，唯有劝慰。

    适才岳离为了保护王爷，手握断剑也执意不退，宁可与那战鬼同归于尽，总是令他薛焕热泪盈眶。

    “焕之，我有愧于你。”岳离想着这话再不说就没机会说。

    “天尊的苦衷是王爷，那便无愧于心。”薛焕摇头，眼神炽热。岳离忽然感到放心：薛焕，这晚辈后生，侠义心肠，忠心可鉴，可代替我，陪王爷走很长一段路……

    “有些事情，越阻止越错，甚至还引起不必要的灾难……六月的时候，我又有了那个可恶的一念之差，为了不让王爷知情，我答应谢清发杀了海逐浪嫁祸给你，我想着那只不过付出了你被林阡仇视的代价，想着影响不到王爷的决策、若日后出现祸害、我日后亲手补救，可是我却忘记了，你与林阡之间原也有着君子之交，我更没想到，我日后为了补救，想灭的口就更多，所幸有天骄大人、有你、有子若，中断了我，一步错步步错……”

    薛焕泣不成声：“九烨只是设局，并没有要灭的口。至于我，海逐浪的手，没人逼着我砍，我与林阡战场上本该你死我活。天尊没错，天尊就是完美无缺的，一辈子都是君子……”

    “渊声蒙冤，灭世遣祸，无论我是为了何种原因，都犯下了弥天大祸。和尚那故事说得不错，本来，不该隐瞒或倔强，不该痴迷或纠结，应该赎罪，救赎，洗净自己，方能超脱，否则必将尝尽业果。可惜我，到此刻了，才明白……你们，要以此为戒。”岳离气息越来越弱，竟似在糊涂呓语，薛焕触摸他身体僵冷，大惊失色：“王爷，天尊他……”一惊之下也是瘫倒在地。

    “别去扰王爷……”岳离忽然有了气力，脸色忽而变得正常，“焕之，你靠近些。”

    “什么……”薛焕不解其意，却是拼死向他身旁爬近几寸。

    岳离倏忽拼尽力气，将头顶在薛焕的头顶，两人的天灵盖遽然相接。薛焕乍一想通，惶恐之至，却是不可能逃得脱了。

    “天尊！”再多的话，薛焕却喊不出来。岳离早已打定主意，若然自己离开了王爷，这一身功力不能白费，否则怎么帮助他战胜未来的林阡？薛焕本就是金北第一、不是一张白纸，但一则薛焕内伤在身，真气本就被渊声打乱，二则上天注定他们现在在这五行阵里，薛焕属水，他岳离属土，土克水，无论如何也得一试，化解薛焕为数不多的气力，再将自己的全部都灌输进去。

    这二人平躺地上，彼此间热气蒸腾，寻常兵士不敢接近，紫檀眼睁睁望着连连泪流却体力透支，而合作打渊声的五大高手谁都见到谁都制止不了，尤其完颜永琏悲从中来，声嘶力竭：“中天，不要！”

    “王爷是高洁青松，挺拔在这污浊人间……”与薛焕分离，岳离自感完成了对他的赎罪，虽冷汗涔涔、风中之烛，却也心满愿足、露出一丝笑来，“照顾好王爷，莫让他受伤……”

    “天尊！”薛焕还没来得及点头，就见他阖上双眼，惊痛之下，一时也没受得了这一身功力，猝然晕厥在地。

    “叫你撑着，叫你等我回去，你为何偏偏不听！”完颜永琏早已战成血人，一边吐还一边加速打渊声，凭这瞬间的爆发将渊声打入了木阵中被缠卷。那木阵总算通情达理了一回，吞噬渊声时忽然停了片刻，给了五人喘息之机。完颜永琏不顾一切去看岳离时，他明显已气绝多时，身体也轻薄如纸，明显不止血流空了。

    “王爷！”薛焕才刚被林阡救醒，就看王爷他也力竭倒地，真像随岳离而去一般。

    “中天，他去了？”林阡身后，也有人摇摇欲倒。

    “紫檀前辈……”林阡原本以为紫檀还有救，也对他给足了气力，此刻见他痛哭流涕、忽然一头栽倒在地，慌忙将他搀扶，却看他俨然不行了：“中天都去了，那时的人，那个年代，都没有了……”原是失去了一切的精神支柱。

    “还有将来……”林阡说再多，却唤不醒他。

    他只沉浸在对那个年代、那时的人的怀念里。

    “王爷，这剑……”初见时，郑王不知他属性是火，居然赠给他一把檀木剑，他叹了口气，想，我可别打着打着，把这剑给烧了。

    硬着头皮：“谢过王爷。”

    叹气，硬着头皮，还不是因为他本来看上的是曹王？那时武林豪杰，都想去曹王麾下吧。

    也罢，就当磨练我自己，看看这檀木剑能不能打出辉煌的万剑传说。

    不知从何时起，这把不适合的檀木剑，这个自己瞧不上的郑王爷，竟成了自己生活、生命的一部分了。

    后来郑王涉嫌谋逆，曾经的簇拥在他身边的龙蛇一哄而散，抢着与他划清界限、为了自保落井下石。

    “你有绝顶的武功，大好的前程，埋没太可惜。”太多人在他耳边这样说，趁着时间还来得及，举报郑王几桩罪行，献上郑王这庶子，你就免做亡命之徒还戴罪立功。

    “师父，他们都走了，为何您不走？”或许，是那个反复晕血的徒儿他舍不得？

    “小王爷，你父王，他是我的主公，不能背弃主公；他是我的朋友，不能出卖朋友。”或许，是感君独赠檀木剑，鞠躬尽瘁死而后已。

    如今，神庭等人已除，将来，我虽看不见了，却明白，唾手可得……

    回光返照，他满足地一笑，示意林阡别白费力气：“盟王，这一战，且算我代我徒儿，为你战斗了一场。抓渊声和平反昭雪，都拜托你了……此战过后，郑王府的其余高手，他们若喜欢自在逍遥，就自在逍遥，若想要随你闯荡，就随你闯荡，不过，叫他们切记，不要忘记，每年带酒去给王爷上坟……”

    “紫檀前辈！”紫檀的手刚垂下，林阡还来不及伤悲，就见渊声发狂暴起，掀得他所在之处尽数排空。刹那整个世界的树枝木桩全都疯狂地朝着此地铺盖，那时完颜永琏重伤不起、薛焕尚在恢复，根本不可能迎战渊声，而海逐浪早已打得虚脱，此刻只可能只守不攻、将同样虚脱的林美材全然护在身下，为她抵挡那漫天遍地的杀机狠扫。

    无人再有余力，冲前迎战的只能是林阡一个，所幸还有一个燕落秋，抚琴助他饮恨刀劈山扫海。只可惜弹着弹着，燕落秋发现了，这渊声的悟性太高，很快也能跟她旋律契合……燕落秋无比恼怒，岂可能与他共鸣，一时生气停下奏弦，然而她若是不弹琴、就近挥弦、只会添乱，不由得回头怒喝：“白虎，你来做什么的！”

    “啊，我……”白虎还是想吃薛焕，却估摸着吃不掉了，回过神来，还没答话，林阡已经被又一次打飞回来，狠狠撞在薛焕撞过的滚木上。

    “想尽办法救他！”燕落秋知道林阡不会感到疼但一定气力枯竭，这一瞬她无他保护只能急中生智弹起《镇魔》，她被自己适才的发现提醒了：能加强林阡的也能加强渊声，那么能克制林阡的也能克制林阡！

    性命之危，纵然表面上临危不乱，实际抚琴时已觉吃紧，惊风骇浪之下她实在别无他法，《镇魔》为主，《驱邪》为辅，怎么克制妖魔鬼怪怎么来，虽不治本，倒是自救了这一忽，再一忽，林阡再度起身赴战，攻击之际锐不可当，战力竟似得到补充。

    “怎么救的？”燕落秋一怔，想不到他战力怎么又飙升。白虎重回她肩上，心不甘情不愿地说：“喂了口血。”“你就不能变大了去帮他打？”燕落秋愤怒地得寸进尺。“我毒刚解，只想睡……我受伤的事你忘啦？秋儿！你眼里只有他！”“呵，说的你不是一样。”“小姑娘，知道本神活了多少岁？看得上他？！”白虎立刻倚老卖老。“他怎么不好了？你这猫妖！”燕落秋气得又把它按下去。

    眼看饮恨长刀和短刀在两个不同的人手中对峙，刚巧这两个人又打成了旋风身影混为一体，不知道的还以为这双饮恨刀在双手互搏。

    细细品评，玉皇山论剑的绝顶高手主要分两类，一类天资聪颖，举一反三，一旦领悟浑然天成，随心所欲肆意挥洒，妙到毫巅不拘一格。这一类正派是完颜永琏、独孤清绝，邪派是渊声无疑。另一类千锤百炼，触类旁通，随着年龄的增长积淀愈发深厚，炉火纯青，臻入化境。这一类的代表人物，正派是肖逝、岳离、和尚，邪派倒像是林阡了。

    现在这两类各自的邪派代表人物，被削弱的渊声和被加强的林阡，勉强拼出来几十回合的平分秋色。

    两个人精神状态都时人时魔，一会儿你朔气传金柝我寒光照铁衣，一会儿你捣碎黄鹤楼我倒却鹦鹉洲。

    健步如飞，左斥右砍，雪影翻滚，电光激射，两把刀都是意气慷慨、风雨不透、地裂天崩。

    “七情小徒，你反了反了！”渊声怒意和惊诧全在脸上。

    “什么七情，我是薛晏，泉下寂寞，今日带你走！”林阡精神状态终究好一点，一边疯人疯语，一边却给他挖坑跳。

    “薛晏……？”渊声仔细分辨，半信半疑，他和薛晏又没打过，只知道“可能在岳中天之上”。

    渊声稍一迟疑，状态又有下滑，完颜永琏看出端倪，心念一动，不顾自己才刚醒转还心口剧痛，低声问不远处半昏半醒的浣尘居士：“居士，此战我们务必将渊声的魔性减轻，将他擒拿或点化……你近来可探知到，他到底是因何妄执？”

    “求一对手，求战薛晏，此其一也……”浣尘许久才答话，病入膏肓，气息奄奄，“但他还有藏匿更深的心魔，那应当是他不肯忘记的前尘旧事。”

    “他战念至深，入魔前可能是想与人战，入魔后却是要与命运战。”燕落秋思忖，“三十年前，势必发生过一件对他影响非常大的事。”

    “不错，掀天匿地阵结束时，渊声对我说过，‘可我还有些很重要的事情，忘了是什么，却是一定要争、一定要做的。’这几个月他也常说，‘记得我还有件很重要的事，没有完成……’”浣尘黯然，“然而我仍然不知那到底是什么事，无法通过弹琴论道来开解他。必须用非常契合的旋律，让他自己想起来，自己去解开心结，自己去释怀……”

    “净心咒，早已没有用了。”完颜永琏长叹。

    “是的，这些年来，一直没有契合的曲子将他彻底净化。”浣尘点头。

    “这契合的曲子，不正是适才谢夫人弹的《镇魔》？”海逐浪喜道。

    “林。”燕落秋明显不高兴，强调。

    “……”海逐浪尴尬，摸摸后脑勺。

    “是有一定的契合，若非能够净化他，便不可能干扰和削弱他。”浣尘说的这个“他”，是渊声也是林阡，“林夫人你且试试，将镇魔和净心咒合起来弹一曲，我这里有琴谱。”

    “好。那便起名《入定》。”燕落秋满意点头，当即坐下抚琴。这曲《入定》，克制渊声入魔也会阻止林阡入魔，但对二人的辅助程度却截然不同。一如和尚所言，渊声的佛缘着实不及林阡，那就是火楼上紧随着“无我之境”的“无刀之境”，林阡很快就想起了和尚说的“凡所有相，皆是虚妄，不可得亦不可得。”此刻刀不是刀，人不是人，全做了横亘在这古今宇宙的一体；渊声却没那慧根，很快和饮恨刀渐次疏离、成为入侵他与饮恨刀交流的外物。

    便在那含蓄深远的琴律里，他微笑屏息，于舒适空明境界，把长刀的意识先掳了回来，渊声，你为我洗刀洗髓，我度你洗冤洗手，何如？

    他打“入定”之招，凝然坦荡，专注清静，一旁环绕的琴音亦裹挟神性，不断去为渊声和他涤荡魔性，然而就在这一瞬之间，不知是燕落秋太过投入，抑或是冥狱先前战斗密集，烛梦弦突然竟在她手中绷断，害得她手上亦有血流。那时外界慕红莲和何业炎的琴箫合奏不知何故再也没有响起，烛梦弦突然断弦的意外突袭，渊声被压制的一部分魔性反弹，竟蓦然将火楼上林阡夺刀时才出现的入魔景象提前。真可谓越制止、越发生。

    林阡前功尽弃，此刻唯能冒着自己也入魔的危险负隅顽抗。

    “可惜这《入定》依然不是最契合的曲子，所以没能将渊声彻底净化。”浣尘扼腕，“还是不知他的心魔何在。”

    “猜不出来。那就顺着他的话，编一个出来。”燕落秋说时，想起了白虎刚刚说薛焕姓薛，又想到谢清发要挟岳离似乎说过薛焕姓薛。

    三十年前那一晚的药铺前，岳离渊声各执一词，岳离说孩子死了，渊声说孩子没死，站在渊声立场的谢清发眼中，孩子自然活着，但是世人皆知薛晏丧妻丧子，那么在谢清发的心里，岳离当然是有所隐瞒。但看岳离临终前的作风如此端正，应该没有害死或掉包那孩子去欺瞒知己的可能，所以当初被薛焕姓薛打乱心神，或许岳离只是怕谢清发信口雌黄去给完颜永琏添乱，反而让谢清发更加坚信岳离心中有鬼，也从一定程度上让林阡对岳离产生了误会。

    燕落秋将以上思绪在心中流转了一遍：最关键的是，在渊声心里，那孩子是活着的！那孩子活到现在，应该三十岁左右吧。“薛晏的儿子，不就是薛焕，薛大人么。”燕落秋微笑转身。完颜永琏和薛焕都是一愣，完颜永琏当先否认：“那孩子早已夭折。”那关乎岳离名节，他不信猜测，岳离也辱不得。

    “渊声，那晚辗转在各大药铺的路上，你就看见了关于你的通缉。面前身后忽传异动，你不知那是要救孩子的还是要杀孩子的，便将那孩子随意放在了一户人家，又从人家门口抱了个假的。”燕落秋当场编，掉包的不是岳离、而是渊声，“结果你没想到，那假的之所以被人扔弃门口，是因为病得快不行了，你医者本心，要给那孩子也抓药……”

    “不对！”渊声一愣，眼神似乎有了一丝波动。

    “是对的！只不过你忘了！像曾经忘记岳离、忘记谢清发那样地忘记了这回事！”燕落秋继续诓骗，加紧灌输，“那孩子比薛晏的孩子病得重得多，你刚想为他抓药，岳离就追了上来，你因为先前反复斗殴、奔波，加上他们人多势众，你的内气居然不够，所以那孩子被人夺走你也浑浑噩噩。那时你一心想着如何变强、如何辩解，一味练刀提升，竟一时忘记了那个被你寄居在一户人家的孩子。山东之战你杀得金军死伤惨重，原是因为不服完颜永琏以多欺少将你诬陷，可是在你彻底入魔之后，你完全忘记了你原想告诉世人你不曾害薛晏妻子的事实，你只记得薛晏而不再记得那个孩子了，那个孩子，一直等着你回去救他……”燕落秋继续诓骗，天花乱坠。

    “我确实是被诬陷的，我逃亡路上不曾杀人，那几个无辜，都不是我杀的，我只是凑巧路过！那邻近的村落，在我到场之前便已死伤大半，我只是去救的……真的，真的不是我杀的！不是我！”渊声忽然面带悲痛，谁也不知道要不要相信他，那些命案原就是滚雪放大，难道真一件都不是他干的？“不对，不对，那孩子，并没有寄居在什么人家，我是将他放到一处坟冢旁的，也是在坟冢旁找到了另一个……”

    薛焕一惊，握紧楚狂。燕落秋也是一怔，没想到真能接上渊声的话。完颜永琏也是一愣，全都不是他杀？那是谁杀的？！

    “我明明跟自己说了，我要回去找那孩子，争取时间尽可能地救他，他需要的药我都买到了，我一定要救他……”渊声越打越凌乱，威力尚在，杀气大减。

    浣尘面露怜惜，这就是你“一定要争、一定要做的”很重要、没完成的事？！之所以后来只追着饮恨刀跑，不完全因为那是你曾经相依为命的兵器，更是因为你知道解铃还须系铃人，凭着这刀你能够找回你自己的初心矢志。

    林阡眼前一亮，此刻是再好不过的夺刀机会，燕落秋心有灵犀，就在《太行》《坐忘》《入定》之后也抓紧战机，开始发挥第四段《破九霄》：“小阡，那就是整段《狂浪》……”断弦了？不要紧，还可以跳啊，纤腰灵动，袖舞翩跹，高亢音律流淌过她裙下霜雪。

    这“破九霄”，也是他饮恨刀打到这里该有的“刀还是刀，人还是人”，电光火石间，万物为他所用，经行处尘沙尽化风云雷电，原该是破空斩风时的磅礴激荡，何以又有气凌九霄后的宁静自在？刀身明明是“三杯吐然诺，五岳倒为轻”的侠气，刀脊则是“芒鞋竹杖与闲云野鹤徜徉於烟霞水石间”的逍遥……

    “动如逞才，静如遂意……”完颜永琏惊异地看见岳离剑法在他刀中复活。若干年前，完颜永琏也曾在他刀中见过薛晏的些许气质。

    渊声眼神一变，自感生命受到林阡威胁，蓦地又像火楼上的第七十招般、突然有发狂发癫发狠之自保迹象，薛焕当机立断冲前拔刀，与林阡并肩作战：“三十年了……渊声大夫，我就是那个孩子啊。”

    “怎会！”渊声心念被扰，面色凄清，还未想通，长刀瞬然被林阡掠夺走。

    “在此之前，我也不知道……我只知我姓薛，还是襁褓里绣着的姓，但那襁褓据说是因为精美，早被捡到我的人霸占了。像我这样的孤儿，存活已是奢望，自然无人爱护，好不容易拼出个军功煊赫，就有旁人来攀亲道故，我极是抵触，却是不曾想过，那之中竟还有薛晏大人……我原本对他极是尊崇，三番四次来扰我也敬而远之，是因我的愤怒，才造成了我与他之间素来都有心结。我却不曾想过，他真是我的父亲……”薛焕出了名的脾气极大喜怒无常，后来，再无人敢议论他身世背景。

    “是的，那襁褓里，确实绣着个薛字……”渊声眼中的血雾渐渐消散。

    “薛晏确实不肯承认那死去的婴孩是他的孩子……私下，他坚持认为他的孩子还活着，我本以为，那是悲痛过度，直到我自己……”完颜永琏没有说完就克制住了，直到几年后他自己也经历了，才知道，为什么性情寡淡的薛晏差点作出生死相随的自尽之举。

    “最早收留我的人，说是在坟冢边找到了我，他说，那时我正发烧，所幸襁褓里还有你写的药方……救了我。”薛焕说时，也无人窥测得出，这到底是真话假话。

    “我……却在适才，还险些打死你！”渊声却全信了，欢喜之时，双掌越出越慢，闭目两行浊泪。屠杀，那是渊声最不愿的事。

    “不，我要谢谢你，在那波云诡谲的环境里，救了我。”薛焕说，既然有人要杀薛夫人嫁祸渊声，那么那婴孩注定是活不成的，是渊声的医者仁心和武者警觉，救了他一命，给了他活下去的机会。

    金宋双方，各自都探寻了无穷方法，甚至合作共打渊声不止一次，越挫越强，推倒重来，直到今日，他们闯入冥狱来打渊声的五人，成功地以命、以血、以刀、以琴、以“身世”，一同度了渊声。不错，此刻他明显已有放下屠刀立地成佛的可能，只是还缺一道拉力，才迟迟不曾罢手。

    “医者仁心，兼济天下。我相信人不是你杀，你只是行事过激、遭人利用、嫁祸。我一时悲恸，产生误判，逼着你成了灭世之魔，造成了那血流漂杵的悲剧，和你渊声长达三十年的失路之恨。这一切，我完颜永琏该负全责。”完颜永琏负起岳离的尸身，同时将三十年前的山东罪责全揽。

    十八反十九畏等人都是大喜过望，他们要的不就是完颜永琏的承认错误？多年夙愿一旦达成，人人都觉脚下发飘，一时之间竟都不知何去何从。

    “我等一起，合作出去，我自会向世人还你一个公道。”完颜永琏说这句话显然不是权宜，而是发自真心，这是让渊声回头是岸的最佳方法。他入魔是因为被冤枉、被逼的，案子解决、真相澄清、同时又重逢薛焕，渊声自然就会放下恨意和执念，从此解脱，不再沉溺。

    一劳永逸，只需完颜永琏一个人低头认错，就可庇佑天下苍生，何乐而不为？

    然而，渊声正待清醒，一切却突然再难回旋——不知发生何等变故，此刻冥狱中的五大阵法越旋越快，攒聚能量陡然升高，空间温度瞬即急热，一瞬间，所有的金木土水火全朝这核心涌来。始料未及，泰山压顶，打则坍塌，不打则葬身。

    唯一方法，只能是一人打而其余人不打，一人在坍塌前打而以反推力使其余所有人免于葬身！

    完颜永琏、林阡几乎同时发现了这个选择，冥灭与饮恨各自在握，但他们应变再快，也不会快过另一个人。

    还能有谁，当仁不让。


