------------

第1422章 战淋漓沉酣,尽落子高悬

    后来群雄才知，原就被拆了外围的冥狱，经不起内在这一场场激烈厮拼，早就有分崩离析之势，所以渊声和林阡的决一死战甫一停止，狱中所有阵法都因为失去平衡而急剧坍塌。

    当然，既有这“后来”，群雄便都侥幸捡了一条性命，也不至于教岳离、紫檀真人死无全尸。然而在被激流与猛火横冲到冥狱外的那一刹，谁都在巨大的不可抗力中体验了一次“命非我控”，难以决定自己接下来是活是死，一刹那宛若经历过千万年煎熬。

    重重落地时群雄多半都被枣林泥土撞得昏沉，是以第一刻都忘了自己姓甚名谁，第二刻才魂魄附体去关注这是天堂还是地狱，第三刻总算有空去过问身边人有没有事，第四刻，林阡和完颜永琏等人才全都如梦初醒，冲动着想要去还在爆鸣的废墟里把渊声的残骸给挖出来。怎能任他就这么死了？才刚要给他洗雪冤屈啊！！

    第五刻，正痛苦，正忏悔，正感慨，忽然有人从后按住他俩的肩膀，一脸好奇地探头问：“你们在挖什么？”

    转身去看，说话者满脸是血，全身焦黑带碎渣，浑不知是人是鬼，再滑稽都是那天下第一无疑……

    “你……”“没死？！”完颜永琏和林阡都是平添惊喜。

    “唉。一身内力，就这么被天意击散大半。可惜，可叹。”渊声稍事平静地说。林阡率先接受这事实：作为一个可以徒手去拼掀天匿地阵的人，渊声的武功不可以凭正常人的方法来计算。哪怕渊声现在的样子活像是经受过天雷还在冒烟，他最多也不过是武功失了大半而不可能有性命之忧。

    因他活着，因他不再沉溺旧恨，因他言辞中竟透出省悟之迹，众人纷纷又惊又喜，心中都像一块巨石落了地。

    早该想到他已经清醒了，适才冥狱之中天崩地裂，唯一方法是一人自我牺牲而使其余人免于葬身，这本是属于强者的“我不入地狱谁入地狱”，谁料这“能者多劳”竟然归属于渊声并且他也能当仁不让？他，除了缺乏自控能力以外，委实和完颜永琏、林阡没什么两样，甚至比他俩更加擅长救死扶伤。数十年来，群雄都把他当做了强将的标杆，却忘记了他也是个悬壶济世、慈悲为怀的医者。

    鼻尖一凉，方知暮雨，很快便至滂沱，远方古刹晚钟敲响，风卷残沙血染江山。原来随着内部战斗的结束，外围宋军与渊声门徒的交戈也已殆尽。胜负虽一目了然，两方却都有死伤，狱内外不知何人流出的血，不多时便被雨水冲刷了大半。

    “为了度他一个人，竟造成了这许多牺牲……”林阡难免心生悲悯。

    “这情境，似极了山东之战，好在比那时伤亡少得多，并且……也再不会发生了。”完颜永琏想到永绝后患，难免找到一些安慰，但一思及背上被渊声万刃加身而死的岳离，又忍不住心如刀割。

    “曹王，您适才说的平反，应当不会食言？我等与林阡可都听见了。”十九畏看他神情痛苦，着紧追问。

    “他是无辜。世人污蔑三十年，都是因我错判。”完颜永琏斩钉截铁，渊声敢说武功尽失，他也敢去面对现实，“待我回到金军，便立即去给渊声平反昭雪，为他枉死的门徒安葬，抚恤在世的相关人物，并给众人安排生活。”这和郑王、镐王不同，是他能做主的，自然答应得爽快。

    “不止这些，还要给圣主他从前的功绩传颂！”十八反不依不挠。

    “那是自然。”完颜永琏转过头来，目中流露一丝爱怜，“焕之。适才在狱中对战仓促，话还不曾说完。此刻你再去叩首，谢过他救命之恩。”

    可惜薛晏已死、死无对证，难以证实薛焕到底是否他的亲生儿子。完颜永琏不忍岳离被辱，却也不愿薛晏无后，心知薛晏想要认薛焕为子的往事不是虚妄，又听薛焕说襁褓绣字说得铁板钉钉，心中早已认定薛焕就是那婴孩，就是渊声的系铃人和解铃人。那么，冥狱里对渊声的感化，还需在这里，靠薛焕进一步巩固。

    “是，王爷。”薛焕此刻不仅是薛晏的儿子，更是岳离的内力继承者，他万万不曾想过，这两位前辈会凝结于他一人。但既然承应，便该为他们担负，此刻给渊声叩首谢恩和净化，未来他薛焕还要陪王爷走很长一段路。

    “好，好啊！这么大了，高大威猛！”渊声噙着热泪，扶起薛焕时将他上下抚摸，小心翼翼，好似在触碰三十年前那个婴孩。一如完颜永琏所愿，在看到薛焕时，渊声眼中那仅剩的一丝戾气都消失得无影无踪：“我没放弃，所以救活了，真好，上天待我不薄……”才教众人全都恍然，渊声痴迷的根本不是薛晏而是他的儿子。

    “原以为薛焕代替我做‘水’是很将就的选择，不料，他还真是最合适的打渊声人选。哼。”林美材靠着海逐浪站起身，确定孩子没事如是说时，并未忘记逐浪这条手臂原可搂住她，所以语气中兀自存了三分轻慢之意。

    完颜永琏伤感而又心安地望着薛焕，焕之，他此刻竟成为薛晏、中天这对知己活过的共同见证。思及今年六月，中天曾轻信谢清发所言，认为是由于他自己妒恨渊声、才直接间接地害了王爷和薛晏这两个良朋，一个判错案引发生灵涂炭，一个错过了杀妻杀子的真正凶手，中天恐怕被困顿在愧疚和矛盾中长达三个月之久。然而，虽然中天临终并不知道焕之就是“那孩子”，却将毕生功力传给了焕之，如此，倒也算是另一种意义上的救赎……此刻完颜永琏为岳离痛苦之余，因薛焕这丝希望才一如既往冷静站定。

    雨声中冥狱仍在爆燃，动荡与不安仍在蔓延，远近皆闻这沧海横流。

    云带残雷，星河落沉，渊声在放开薛焕之后，终于无挂无念、大彻大悟：“完颜永琏，你虽有错，我也不是无辜。三十年前那一连串的命案，虽非我愿，到底都是因为我事事都争强好胜才发生。我虽自幼聪颖、擅长破解疑难，却不能平心静气去钻研医术、武道，终至走火入魔。医者，医治人命，也该医治人心，我却没想到我先失了心，若非一味求战、心急掳人，绝不会发生后续惨剧。这三十年来的艰辛，都是我自己种下的恶因尝到的恶果。我，不恨了。”

    群雄听闻之际，胸口都觉一松。终于听到渊声亲口认错！事实证明，经过无数次尝试和优化，他们终于将他从一个半神半魔度到舍身成了佛……

    渊声回过头来，望向一隅奄奄一息的浣尘居士，脸上一丝浅淡的笑意：“臭道士，虽说我不见天日了三十年，你却也对我弹了三十年的琴，远避尘世，每日一训，竟不厌烦，终究是因为你心里笃定着一丝我能回头是岸的念。盼了这许多年，你可高兴吗。”

    “居善地，心善渊，与善仁，言善信……夫唯不争，故无尤。”浣尘微笑回答，“你本心向善，必然会放下屠刀。”

    “你还总说，我与薛晏相生相灭，我中有他他终有我。其实，我与他这一生注定殊途，当年他爱清净我陷俗尘，今日他归泉路我是飘蓬。即使在一个年代，同处于一地，亦不得相见。”渊声领悟了也解脱了，“倒是我与你，才是真正的不可离分。”走到浣尘身边，一把将他负在背上：“你救了我这么多年，我总算恢复心智。现在你这病，由我来治了。”

    “师父……”“圣主……”那时四气五味等人还在流窜，他们的手下当先来寻，惊见渊声竟然不再好战癫狂，他们一时也军心无轴。

    “都散去吧，那个时代，已然错失。”渊声转身，如释重负，“其实刀枪剑戟，我也早都弃了。”

    “那些荣耀，圣主不想再逐？种种苦难，岂能一笔勾销……”十八反攥紧拳头，仍有不服。

    “荣耀……苦难……既记不清，不如忘却。”渊声坦然笑时，大雨早已停了，“我与我的‘职责’，委实分离太久。”说这话时，他不再是武者，而只是个大夫，除了医理，再无追求。

    世间景象，一片通透，天际黄云凝暮，地角碧水惊秋。

    可惜，曾经那“林山雾海，温润清凉，绿水碧波，缥缈如画”的景象，早已不再是近处的碛口、孟门、柳林所有，至少不是现在。即便渊声被成功感化了，黑龙山内外仍旧是战火纷飞、暗箭繁杂。

    战后，海逐浪当场收拾起枣林残局以及安抚伤兵，徐辕立即送还完颜永琏并与金军再度交涉，而林阡第一时间要去关心的，自然是仆散揆锋刃下的五岳军心与士气。燕落秋担心他的身体，故而与他寸步不离。

    与渊声的几番激斗才刚落幕，金宋之间的战争便心照不宣地一触即发，只不过谁都不知会起始于何时、发生在棋盘哪一角。

    

    略早一些，骤雨将停时，樊井亲自到帅帐来给柏轻舟送药，听她咳嗽多了几声、蹙眉倒有几分西子之色。不过这当儿不是欣赏人家美貌的时候，他发现她还在琢磨棋盘，而且那棋盘正是她先前就在摆的。

    先前就已经够密集，想不到还未摆完？近前一步，发现可不得了，她这场自我对弈，居然杀得她自己额上大汗淋漓，明显是殚精竭虑得很了。

    “军师……”他大惊失色，唯恐她入魔。

    “封寒……”她忽然也色变，转过脸来仿佛不认识他。

    “军师该不会染了风寒？！”他脑子一时没转过弯。

    “不是风寒，是封寒，凌大杰的手下，封寒！”她一脸焦急，“先前，他放火烧过桃花溪……寒棺，如今是谁在镇守？”

    “嗯？是燕落秋亲自派人……”樊井不解何故，柏轻舟摇头、思索：“我军？没人？”

    “不需要我军啊……那地方不是魔人守着更好？”樊井愣在那里，仍然没想到。

    “还有另一变数！”柏轻舟蓦然醒悟，出帐去登高远眺，隐约望见了黑龙山内满目疮痍，“离寒棺最近的、能动的、忠诚的，只能是赵西风了。而且为了不影响五岳军心，不给金军钻空的机会，我们非得秘密调遣他的精锐才可……”

    “好，我立刻教‘灭魂’传信。”樊井虽不知是什么变数，还是令行禁止。

    

    雨声中的浑浊世界，宋金边缘只闻杀声四起，是要仔细驻足分辨许久才能听得清芦管之声。

    完颜丰枭虽然作为“转魄”赋闲，但是也代职“落远空”，所以主公对“灭魂”的下令虽然是意外入的耳，也终究能被他听出是给“灭魂”的，并且因为连发三道的缘故、他能够识别出军情紧急。一时间难知是何情报，只知那是专门给灭魂，完颜丰枭心再痒，血再热，也不可能越俎代庖。

    正待转身，忽听近处起一清晰芦管，正是属于灭魂，他在给主公反馈？用不着逐字逐句去破解，完颜丰枭能听出“转魄”“请求赋闲”字眼，什么意思？是不想担负？请求赋闲？要求主公去直接联系他下线？那又和我转魄有什么联系？

    主公那边，果然因为吃了灭魂这个亏而贻误了片刻，应该是转而去跟灭魂的第三级下线联系去了。

    就在那时，临时搭建的茅房被推开了门，完颜丰枭这才意识到刚刚躲在里面吹芦管的人就是灭魂，可是因为一时的失神没来得及闪，这当儿再找地方躲也来不及了……映入眼帘的却是一张怎样熟悉的脸：“完颜丰枭，你鬼鬼祟祟，偷窥我三急！你你你你，到底有何企图！”徒禅月清脸红到脖子根，真真实实的满面娇羞。好你个急中生智、擅长找理由和演戏的徒禅月清，敢情你还真是用屎尿来传递情报的啊！！

    “谁特么偷窥你，你占着老子屎坑了！”完颜丰枭一边解带一边踹他。

    心里却说：真他娘的见鬼了，我选了个什么替罪羊！

    难怪灭魂此战请求赋闲，因为他也是轩辕九烨关于转魄的怀疑对象！徒禅月清啊！

    难怪有那么多的巧合！松风观行动中，他和完颜丰枭抢着给楚风雪射鸟、因为他确实射鸟了不过没射到而已，之所以弯弓搭箭，是为救控弦庄里的海上升明月；他和完颜丰枭共同参加了陇干之战、却刻意拖拉着不去逮捕落远空，实际却是抽身去击杀当时变节了的“掩日”；战后他利用拉肚子的借口失踪于庆功宴、其实是去见林阡交接情报了；他出现在魁星峁婚宴上先于完颜丰枭军容大乱、是为了方便林阡抢婚的高手们撤离；昨日与徐辕交战时，他应该是故意示虚，虽然不能传递情报、却以敌人身份巧妙告知徐辕有关岳离金蝉脱壳……

    难怪，除了昨日被轩辕九烨刻意分开，他几乎每时每刻都和完颜丰枭捆绑着嫌疑，原来那不仅仅是完颜丰枭去故意接近和利用他混淆视听……

    谁能想，徒禅月清和完颜丰枭表面是互咬的劲敌，暗中则是互相选定的替死鬼，却原来他们是同行的战友！

    此刻徒禅月清自然不知完颜丰枭心中火热，他一边走一边如芒在背：可千万别被此人听出什么可疑来……虽然此人嗜好奇怪，为人倒也不恶，不到万不得已，我不会害他来掩护自己。

    主公急需之时，由于不慎淌了转魄的浑水，他作为灭魂无法有作为，难免有所愧疚，同时心急如焚：不知是何变数？军令如此紧急。

    

    是何变数？

    仆散揆一手筹谋着五岳变数，林阡一心阻止着五岳变数，

    却谁也没想到另一变数会出现在魔门！

    封寒给寒棺放的那把火，造成了黑龙山人心惶惶，照亮了仆散揆分裂五岳的视野，也提醒了柏轻舟和林阡聚焦彼处；目光的盲区，却有个身为地主的河东魔门。对魔门来说，这把火却不是大局初定的慌乱，而是是可忍孰不可忍的“操（和谐）他娘的祖宗十八代”。

    事前，仆散揆便做好了他的计谋被林阡和柏轻舟识破的准备，果然林阡连夜作出了“冯天羽保护吕苗”、“殷柔以及部分十三翼辅助丁志远万演残部”的应对措施，甚至他自己亲自帮赵西风重整旗鼓救火救人，对这场舆论战应接得从容不迫；而在柏轻舟调动“真刚”一脉专门粉碎谣言、调控人心后，仆散揆先前吩咐“青鸾”潜藏在五岳的暗流几乎完全停滞。

    结果，棋盘的死角，有个仆散揆也一样没留意的、被封寒那把火烧出来的意外，于林阡是意外破绽，于仆散揆却是意外收获。是了，那把火，只不过是林阡这个罪魁祸首带给河东的灾难之一。除了被引燃后黑烟滚滚的桃花溪外，还有被浓云再次淹没久久不散必有损害的枕云台，还有被完颜永琏和尚岳离三人闯入损毁的墨香居旋渊阵，还有被打得只要坍塌就再也无法复原的冥狱五行阵……

    这些，对早已归附林阡的诸葛舍我和田揽月而言，或许还不算什么，但对燕平生及其死忠而言，那是他们的家园、不可磨灭的印记，尤其燕平生，他赠送老邪后的礼物、老邪后亲手构筑的城池，一草一木都不容侵犯，遑论毁坏？忍耐再三，脾气再好都不可能受得了。

    此刻，仆散揆强忍着岳离之死的沉痛，一五一十对完颜永琏禀报战况：“王爷，可惜变数被林阡操控，短期内五岳不会再乱。”完颜永琏虽然虚弱，却在先前他和岳离早已下完的棋盘上又落了一子，务必不教任何人看见他的手在颤抖：“你说的变数‘五岳’，只是其一，还有其二，你与林阡都没琢磨出。”

    “王爷……什么？”仆散揆自知，他与王爷再心有灵犀，都不及岳离……

    思及岳离，鼻子发酸。惊闻天尊战死，这一整个金军都在喜迎王爷归来之际，瞬即又落到了莫大的痛苦之中，仿佛断了另一根顶梁柱，连他仆散揆都不例外，更何况那些性情中人，尤其轩辕九烨、凌大杰、解涛这些疑过岳离的……

    “林阡，他虽临阵换计、及时用云阵困住了我，但他用的是别人家的阵法。既然用了，他就把那群风雅之士拖下了水。为了对付你，他全心安抚五岳，那便注定顾此失彼。”完颜永琏不知那是“魔门”，只知是一群异于五岳的碛口土著，但他们与五岳是互为仇敌的，向来主张“绝对互信”的林阡，两个势力要么一起收伏，要么一起还未收伏。所以很明显地，他们和五岳一样尚未完全归顺、或者说尚在归顺途中，“林阡他，一招棋错满盘皆输。”

    仆散揆调匀气息，心领神会：“变数就是五岳的那帮躲在暗处的仇敌，风雅之士。所以，林阡注定会后院起火。”

    “这火，恐怕还不小得很。一不留神，暗处的五岳仇敌群起攻之，明面的五岳中人亦会空中解体，林阡目前所得的一切都将前功尽弃。”凌大杰拭干眼泪，到王爷身边，攥紧拳战意炽热，“我等也好为天尊、和尚，报仇雪恨。”

    “高手备战。”完颜永琏心中清楚，尚有余力的敌我兵马都已不多；碍于完颜璟受制于何慧如，本也不可能大张旗鼓；故而只能凭高手暗潜入内、拉拢所有的反林阡势力倒戈相向。所幸，趁乱趁虚，高手足矣。

    趁着这个“曹王多受了一天苦”、仆散揆和徐辕还没谈妥条件、做什么都不算失理的间隙，将林阡从战果累累拉下马跌得粉身碎骨，是完颜永琏站在仆散揆、凌大杰基础上的当务之急。如是，便能将九月河东之战的主动权彻底夺回。

    “那群风雅之士……几百人都守护着凤箫吟，大约一刻之前，兵力似有增补，也都是去她身边的。”轩辕九烨三缄其口，向王爷说出青鸾先前给予的情报，“不过，青鸾缺乏人手，认为动静不大，不曾持续关注，此时不知何在。”

    完颜永琏克制着心口剧痛，强颜一笑：“一刻之前，增补，动静不大。这些，不就意味着异变？”眼神一狠，照打不误，“战略不改。”

    

    完颜永琏料得不错，魔门和五岳一样尚未完全归顺，尤其是燕平生身边、宁不来直接管控的这一股势力，离归顺还远得很。

    “宗主练功吐血，似是练岔了气……”夜半，宁不来就为燕平生痛惜过、不值过，燕平生也替女儿痛惜过、不值过。当看到田揽月劳心劳力地给凤箫吟部署防御、察觉到他早已随着燕落秋向林阡归心之后，燕平生试探着问了给自己看伤却姗姗来迟的慕红莲几句，确定他和何业炎还是自己的死忠无误才放下心。而作为燕平生的死忠，宁不来岂能不忧燕平生所忧。

    到这日中午，燕平生又吐了次血，召唤慕红莲来看却再次来迟，听闻正被林阡求药所以来晚了，那时宁不来的脸色便已经非常不好看，燕平生则藏不住的怒形于色，边吐血边骂娘：“那病弱自己没军医？！业炎呢？什么，寻渊声去了？渊声与她何干？她和那病弱很熟？！”

    再到这暮雨潇潇，不必登高远眺，也知昔日风雅安宁的河东遭受了怎样的烽火连天，再不制止，整个魔门遗址都要被毁坏殆尽！“叫业炎和红莲回来，不准再给那病弱助阵！”“算了秋儿性命要紧，还是去吧……”由于宝贝女儿亲自去冥狱参战，燕平生委实经历了人生中最惨烈的思想斗争，反复拉锯，天人交战，如此才有了红莲业炎琴箫合奏的“时断时续”。那又如何，燕平生看着云雾里包括墨香居、旋渊阵在内的方位都像连珠炮般的被一群外人损毁，心疼得气越岔越厉害，走来踱去、焦躁不安、怒发冲冠。

    “此地的未来，完全就被他林阡给耽误了！”死忠们忍不住义愤填膺说出燕平生的心里话。这一战，五岳或还算为了镐王府的平反付出代价，魔门却是彻头彻尾的无辜被无端连累了！尽管一个巴掌拍不响、这事不可能只怪林阡一个，但在对林阡本就怀有偏见的宁不来等人心里眼里，一切都不是金军或渊声害，而完完全全就是林阡害的。关键是，凭什么？林阡他是我们的仇人啊！

    “他是那叛逆的继承，竟是要这样有意无意地削弱我们，以至于害我们不能再回黔西夺权！？”“逆贼恶意毁我家园，我等岂能坐以待毙？”“索性趁虚将他击溃？”宁不来的手下们提议直接给他背后一刀。

    “不必，你们忘了，还有送来的人质在手上吗。”宁不来开口说，没必要，完全可以不战屈兵，“以凤箫吟一人为质，迫林阡跪下受降、为河东战火伏罪、交出我魔门王位，不是更容易？”

    “如此甚好，尽可能地不费一兵一卒……”符合燕平生向来的仁慈之风。

    “也算为宗主出口恶气。”宁不来望着燕平生走一步喘两下的样子，就觉得睡寒棺是凤箫吟理亏，心想她鸠占鹊巢早晚还是要还。

    是故，早在冥狱坍塌之前，慕红莲和何业炎便被燕平生、宁不来召回去再也不曾琴箫合奏过。

    “汝等驻守一夜，辛苦了。此刻便换我们。”寒棺之侧，宁不来发号施令。田揽月留下的那部分魔军虽然直属于燕落秋，说白了，两相冲突时还不是要听他们的宗主燕平生？

    “是。”轻而易举，就让凤箫吟落到了燕平生的手上。

    “宗主，如此是否可行……”何业炎面露难色，“秋儿若是知道……”

    “臭婆娘闭嘴，秋儿也得听宗主的。”慕红莲紧绷着脸，上前给燕平生把脉，“胳膊肘不能总往外拐。”

    “今次确实是小姐过分。”宁不来完全站在燕平生立场。

    见宁不来远去巡逻，慕红莲一把把燕平生放倒在地：“宗主，您该不会是走火入魔了！？”他既担心燕平生身体，到底也是为当时还没打完渊声的林阡捏了一把汗。

    燕平生略带狐疑地望了他夫妇两眼，脑子清醒得很：“慕红莲，你和林阡私相授受了什么？”

    “不瞒宗主，‘大梦丸’。”慕红莲老脸一红。

    燕平生差点吐血：“给他那个作甚！”

    “宗主有所不知，那药除了众所周知的功效之外，还可以止疼……”慕红莲赶紧解释，“今日午后林阡之所以急着找我，是因为他先前那瓶不知落在了何处，而冥狱之战就快开始……”

    “就是说，你俩还有先前的往来？”燕平生脸一黑，慕红莲言多必失。

    燕平生做惯了人主，如何看不懂，何业炎只不过是因为燕落秋才听命于林阡、和何慧如再亲密也是私下的人际交往，如若两军交战反而看得清敌我。倒是表面斥责她的慕红莲，居然因为战斗、治病的关系，冒出一些与林阡的直接交情，林阡他，果然在撬自己墙角！

    “我记得有人与我说过，仁义不是被欺负的理由。”燕平生对他夫妇二人语重心长，“可别被那叛逆带偏了心，像秋儿一样不求回报地待他。”

    “自然不会。”红莲业炎经此提点，都正色点头，“一切以宗主马首是瞻。”

    “业炎，去把那女人劫持出来。”燕平生推测林阡在冥狱的战斗还有一会儿，但该有的准备必须紧锣密鼓，寒棺那么局促幽暗的地方实在不适合剑拔弩张，何况他也不想可能的鲜血脏了那里，所以凤箫吟务必要出寒棺来。之所以叫何业炎去劫持，是因为穿衣服的事还是女人干比较好……燕平生忽然想起什么，“慢着。”

    “怎么？”何业炎止步。

    “她身上余毒未清，只怕一离开寒棺就有性命之忧。”燕平生即使岔气、焦躁，终究本心还是善良的，“你进去以后，先把林阡留给她的寒毒全都灌下去，再带出来。”

    “是。”何业炎奉命进入。

    “迫林阡跪下受降、为河东战火伏罪、交出我魔门王位，这三点要求，必须都要达到。”盟军环伺，以弱胜强，未尝不可。燕平生明明白白，凤箫吟这个筹码就是这么重。

    

    不错，就是这样重，重到寒棺里忘情忘我，重到无时无地不在想她，重到想为她活下去又想替她去死。

    可重到这样的程度，林阡还是过家门而不入，这些年来，盟军在任何时候都是揽下战斗的责任先去守护盟友，而他林阡，最重要的人也永远都是最后才去过问。

    “不去看看她吗？或许快醒了。”燕落秋察言观色，问。

    “待我确定了大局已定……”林阡决定先往吕苗处去巡查，万幸这战火硝烟，没有祸害任何人，只是可惜了这里原先的好风景，也不知何时才能修复，“唉，亏得这里没有人住，也没有人来……”

    “其实，从前是有人住，也不可能没人来的。”燕落秋仿佛望见了这一片苍茫中的往昔繁华，“这十多年来，五岳赶走了魔门的人，却荒废了魔门的地带，实在是暴殄天物。”

    林阡在这迷雾幻境里陡然就失了神，是啊，他忽略了一个怎样的重点？这地方当真没人来没人住？这里是魔门曾经的都城！喃喃自语：“原来前一战我并没有胜过完颜永琏……”前一战？不，根本不是前一战，是还没有结束的这一战！！

    冥狱不过是节外生枝而已，这一战的主要内容，是他和完颜永琏黑白落子！翁婿对弈，虚实交错，各自都有计算和失算，平心而论，他迅疾更换人质的手段可以被人赞为妙手，他自己却心知肚明那根本是万不得已的选择，因为他初衷必然是能不欠魔门就不欠。

    可是林阡啊，完颜永琏深思熟虑的计策都有没法控制的因素，你的急中生智当然会漏洞更多！隐患，当时没发生，不代表不存在，枕云台、旋渊阵、墨香居……那一带，虽无人烟，但却埋骨！你，终究还是欠了魔门而不自知。

    这一战，根本还没有完！他给了完颜永琏怎样的一处天大的马脚，竟还妄想着保全五岳之后就能坐等着河东之战落幕？

    便在赶往寒棺的途中他收到了柏轻舟同样的担心，轻重缓急之重之急，竟然直指那个被他忘却的魔门、被他遗漏的吟儿……

    “父亲他……怎么会！”燕落秋难以置信，那个对自己言听计从的父亲，明知道自己不想拖林阡后腿的父亲，居然在此刻向林阡高悬战刀？

    事实胜于雄辩，等着林阡和她的，竟是一路的刀枪林立，

    和一个被强迫清醒还奄奄一息被扣为人质的吟儿。

    

    “父亲这是？意欲何为？！”燕落秋见状哭笑不得。她何尝不知，刚打完渊声，林阡已强弩之末，这几百精锐，有她精心筛选的，也有父亲身边万里挑一的。拒敌之用，竟在拒她和林阡。

    “秋儿你先退下，这里没你的事！”何业炎关心劝说，白虎睡醒，赶紧跳下化作人形退下几步，揉揉眼睛燕落秋却没退。

    “夫君危险，妻子岂有后退之理？！”燕落秋自然不退，转头怒斥她夫妇，“他胡闹也就算了，你俩跟着胡闹什么？”

    “到底是谁胡闹？小姐，你变了！变得不知轻重，对宗主说话也没大没小！”宁不来此刻劫持着尚未完全醒神的凤箫吟，呵斥。

    “‘一年半载’的约定，才过去三个多月。父亲，我没食言，请你也不要。”燕落秋看清楚燕平生神情认真，方才意识到她忽略了燕平生半夜那个翻身当家做主的细节，急忙对他晓之以理。

    林阡心念一动，不知那是什么约定。那约定，燕平生自然知道。他和女儿约定了要花一年半载考虑要不要向林阡复仇和夺魔门王位。而她，答应这一年半载被他锁在河东哪里都不去。在此期间，他们共同给林阡提供一个安稳的河东大后方。

    “不，秋儿，你食言了。”燕平生说时，燕落秋一怔，一时还没回忆起，那约定有一个前提——“为父可事先说好了，在我考虑和决定期间，他可不能把我臣子们拐去。”然而九月这场金宋之战，燕落秋一而再再而三地调遣了燕平生的多少死忠？

    好一个掠夺者林阡啊，就在我燕平生眼皮底下，一边暗中收服人心，一边明目张胆以邻为壑，双管齐下地削弱我河东魔门。差一点，我连逆转棋局的最后机会都被你消灭得干干净净！好在我没被你骗到底，及时地醒在这关键时刻！

    燕平生不想再跟女儿计较，故而不再多说半句，示意何业炎和白虎联手、强行隔离开燕落秋。顷刻之间，林阡便落了单。就算不是以多欺少，就算燕平生没人质在手，他也有底气要林阡正视己罪：“林阡你可知罪？！”

    “林阡愿意认罪、倾力弥补失误。”林阡喜见吟儿要醒，却难料是这境地，又令她四面受敌……“祸不及妻儿，放了她。”

    “逆贼跪下，饶你不死。”燕平生冷厉开口，王者之风。他，就是要抢在形势覆水难收之前极速反压林阡，借着河东此刻的这场绝地反击来夺回黔西、一劳永逸。

    “我的话全让你说了，我的刀，你敢全接下吗！”林阡掂量得出，燕平生等人目前的武力一般，但在完颜永琏仆散揆的虎视眈眈下，桃花溪对邻近的五岳牵一发而动全身。此情此境，务必速战速决，遂不再与他啰嗦，先打服这群本就半服的魔门中人再说。

    兵贵神速，看他们想到用吟儿来胁迫的脑子快，还是我的林阡求战和索取归顺的刀快——话声刚落，横扫千军，气势如虹，震电惊雷。

    “这便是认罪的态度？”慕红莲挺身护主，速度如电，刀法阴柔。

    “你若不臣服，我如何弥补？”林阡慨然一笑，纵刀劈斩，燕平生开的三点条件，他林阡只允一个。跪下？黔西？怎么可能。

    “这是哪个强盗的道理！”慕红莲原也因为冥狱之战消耗不少，此刻非得靠何业炎抽空扶箫辅助。

    “林阡的。”林阡拼着白虎给的那一口血，击败慕红莲后又向内扫了一重兵阵。

    “毫无诚意！”燕平生冷哼一声，亲自持刀来战。

    宁不来素来掌握箭阵，虽亲手劫持凤箫吟，却也未忘记指教麾下张弓搭箭包围，不巧燕平生冲上前去倒像是救了林阡一命，众将士一时不知对何处射箭。

    然而林阡岂可能没有诚意，尽管杀入其间难免受伤，他进击了数丈也未曾伤一个魔人，剿灭的全都是敌人兵器而已。

    手持破铜烂铁而非饮恨刀，一则魔门事该魔门断，二则，他既要为了吟儿不入魔，也该为了燕落秋手下留情，怎可能再出那妖邪。

    气魄却不改白热，破铜烂铁经行处，所有精兵全成废铁，教一众魔人心惊胆寒，原来破铜烂铁是这意思？！

    “掠夺者，果不其然掠夺者！”燕平生越来越生气，也越来越岔气，血直往心往脑往手上冲，战力竟倏然飙高，以“天地人”怒砍林阡“风虎龙”。

    燕落秋一时难以靠近，唯有对白虎动之以情：“挡我做什么？去拆了他俩啊！”

    “怎么拆？”白虎既不想伤燕平生也不愿害林阡。

    “冲过去拖走一个……”燕落秋一边打开何业炎，一边给白虎出主意，可惜宁不来的麾下们又上前来堵截她。

    “打太紧了，插不了爪子啊……”白虎爱莫能助。余光一瞥，林燕二人果然缠作一团不可开交，林阡还能手下留情，燕平生却纠缠不休。

    燕落秋思索对策之际，灵光一现，忽然意识到“掠夺者”“你食言了”到底是什么意思，醍醐灌顶：父亲一心要魔门的旧臣、属于他的死忠帮他打回黔西，否则父亲早就依附别人去了、何必迂回杀谢清发受这么久的苦？所以父亲他，最不可能接受的就是任何一个死忠背着他向林阡投诚、把林阡看得比他还重！而她，燕落秋，却全犯了，情之所至，犯得糊涂……

    解铃还须系铃人，想到就做，她当即跪下对父亲认错，可吓了那帮宁不来的麾下们一跳：“对不起，父亲！秋儿错了！六月的时候，我以为感化您不打黔西是势在必得的，便着手让魔门的部分战将，和五岳那帮人一同跟随小阡抗金去……到这九月，还变本加厉，忘乎所以。都是秋儿的错，为情所困，一时脑热，忽略了父亲的感受……孩儿不孝！”宁不来的麾下们面面相觑，唯能偃旗息鼓。

    她早就意识到林阡其实并不危险，因为这里多半等闲之辈、早被他的刀削了锋芒；而另一厢，她审时度势，心知父亲仁慈，事先应该就下过不到万不得已不置吟儿于死地的命令；阡吟本来就没什么性命之忧，而现在她心里清楚，自己难得一次态度软化，可以把一时忘心的燕平生吃得死死，从而在根本上消弭此战、帮林阡扑灭这后院起火：

    “可是，秋儿不是故意的，也绝不会帮他祸害父亲，今日的一切，都不是小阡的错，更不是他的刻意为之……父亲，不能怪小阡，此战终究会发生，也即将要落幕，今天以后，就是我说的河山清宁……”父亲你别添乱……这句话当然不能说。

    声泪俱下，燕平生的火气果然有所下降，然而，她唯一控制不了的是那个太过在意父亲的宁不来，只要盟军后援还没开到，只要林阡还在战局中，只要吟儿还在他们手上，宁不来都很可能于公于私引发无穷变数，譬如出言对抗起她的釜底抽薪，譬如给阡吟造成性命之忧……果然，宁不来陡然想到什么，扼住吟儿咽喉厉声对林阡：“把刀放下！再不停手，她便丧命！”

    燕落秋必须抓紧机会，迫父亲授意宁不来放过吟儿，计上心来，竟是不顾自身瞬然冲到无人敢站的悬崖边上：“再不停手，我便丧命！”

    “秋儿！”燕平生大惊失色，林阡亦一片空白，两人刀势一同减弱。

    “宁不来，你若杀她我也不活了！你手往内重一分，我脚往下沉一尺！”燕落秋话声未落，众人全都脸色惨白，只因远近阵法坍塌的余震不断，那地方本身就有坠沉之势，她才过去，危崖便落下一大片碎石。

    “小姐危险！”见燕落秋固执无畏，宁不来哪还敢再杀吟儿，松开手。

    “胜南……”吟儿醒转过来，忽然脸色陡变，“落落！”

    “秋儿回来！”燕平生当即下令停战，林阡也同时前往相救：“把手给我！”

    “还不放开她？！”唯有身在此山的燕落秋不知凶险，还在强硬勒令宁不来。

    “放人！赶紧放人！”果然她赌对了，燕平生任何时刻都以她为先，宁不来也莫敢不从，将吟儿推开数步。

    “宗主，林阡的增援来了！”“是赵西风！”“好像还有另一路……”“迎战！”“放箭！”便在那时，有关胜利的可能接二连三。

    燕落秋心满意足，欣慰一笑，松了口气，正待向林阡处去，忽然却一脚踩空，没能够抓住林阡的手。

    众人惊呼声中，靠最近的林阡毫不犹豫，扑前极力将她衣袖挽住，然而还未有机会将她抱上来，便被一支对攻中的流矢擦过右肩，手忙脚乱失去重心跟着她一起坠下崖去……

    “秋儿！”“胜南！”“盟王……”魂悸魄动的一干人等，失声追到崖边，哪还有林燕二人的影子？真要掉下去还有命在？宁不来急宗主所急，当即下令：“快去搜救……”

    “秋儿没了！秋儿没了！”痛苦不堪的燕平生，因底线被触而走火入魔，一掌打向同样噙泪惊呆的凤箫吟头脸，夺命之势，“全都因为你！”罡风尚未劈头盖脸，吟儿就已头晕眼花，只道紧随他二人送命，然而那浑噩之际，忽见魔人阵型大乱，原是有一先锋杀入此间，英勇无匹，让她险些以为那是昔年的向清风……

    “赵二当家……”她隐约记起来这是谁，赵西风？那个懒怠处世的赵西风吗。他率众而来，给她带来了脱逃希望，可是方才这一掌，却是何业炎拦下的：“宗主，秋儿吉人天相，未必会死，倒是您，杀了她是想与秋儿成仇吗？！”

    说来也奇。吟儿逐渐清醒，记忆汹涌倒灌，却在这站定脚跟之时，意外地发现，自己虽然力气有限、难以提剑，却是莫名其妙的哪里都不疼。尽管这残破的躯体好像又添了好几处伤，可是久而久之竟然愈发得神清气爽。

    

    （注：章节名出自古风歌曲《黑白》。）


