------------

第1423章 剑舞若游电,随风萦且回

    燕平生没想到何业炎会帮凤箫吟来拦自己这一掌，忘情失心，癫狂大吼：“秋儿没了，这女人要陪葬！你拦着就同去！”转而抽刀先往她砍。

    何业炎自也料不到燕平生会对她起杀机，躲闪不及，眼看就要丧命刀下，斜路忽然一人将她扑开、同时如电一刀堪堪挡开燕平生，血溅当场那人一脸惊怒：“宗主打我吧！休伤我婆娘！！”

    “你这老汉……”何业炎素来冰冷的脸上蓦地掠过一片红云，数十年来，他夫妻二人都为了谁强谁弱争得头破血流，日子过得鸡飞狗跳，哪像一对夫妻？倒是现在患难见真情，居然被她看见慕红莲身上的一丝男人味，继而情动，完全沉浸在未嫁的憧憬和初嫁的羞涩之中，伏在他背后一时忘记了给他止血和裹伤。

    “果然，那叛逆暗中撬走我这么多臣子！尤其你慕红莲，完全听他号令了！”燕平生暴怒。岂止慕红莲啊，面前这近千魔人，一半都因林阡的“风虎龙”心惊胆战、此刻噤若寒蝉与自己貌合神离，他愈发觉得他们的魂早归了林阡去，竟恨不得挥刀直接将剩下的一半也为渊驱鱼、一了百了。

    气愤难以遏制，越想越想不开，尤其适才冲到崖边有人脱口而出“盟王”，半刻前这些明明随我一起说“河东的未来被他林阡耽误了”……一群没骨气的东西，竟被那病弱打着打着打服了？！

    “给那病弱送药，不过出于医者本心……宗主，听他号令的罪，老慕没法领，老慕向来只听您啊……”慕红莲脸色苍白，气息凌乱，急着向燕平生诉衷肠，“没想到您会和他打起来……”何业炎这才回神给他处理伤口，想到燕平生适才要杀自己，忽然之间也难忍泪水：“宗主，业炎跟随您几十年，患难相伴生死与共，宁可避世也要效忠，怎可能不分敌我！拦着您，只是秋儿要保她……”

    “宗主息怒！”白虎看出燕平生练功岔气、精神失常，连忙壮着胆子上前强调，“秋儿还有生还希望！盖世……那叛逆绝不会让她死的！！”

    

    然而随着时间的逐渐推移，林阡、燕落秋的音讯和生机越来越渺茫，九死一生好不容易才醒转的吟儿，来不及为自己的神清气爽而高兴，便倏然意识到了：适才她和林阡的仓促一眼竟可能是生死诀别！

    难以接受这变故，悲从中来，眼前一黑，却在那一瞬之间，不知何处插入一句林阡说过的“这些年你说我死了七八百遍我哪次死了！”震耳欲聋，吟儿惊醒，强制自己镇定、别担心、站稳了：胜南，你会救活她，我等你回来，先为你打这场还没完的仗！

    强颜一笑，隐忍伤痛，孤身于敌阵中审时度势：

    当是时，魔军近千人，却被林阡打得大乱；林阡增援有百人，全由赵西风领着。

    潜意识里，吟儿忖度这赵西风救不了她。她只能仗着他的这些精兵为后盾来自救、尽可能地揽下这场属于她的“战斗”。毕竟她对河东的印象还停留在今年六月，那时的赵西风狐假虎威一事无成，拿得出手的优点只有“口才不错”……

    然而赵西风的表现却向她诠释了什么叫做士别三日当刮目相看。她不知柏轻舟甫一发号施令、赵西风便义不容辞来救，恍惚间，却看见了赵西风的身先士卒奋勇杀敌，竟和昔年忠心护主的向清风如出一辙。诚然，赵西风对面的魔军多半被林阡削了锋芒、战斗力无比薄弱，但反衬在吟儿眼里那就是赵西风刀法实在是砍瓜切菜如入无人之境啊……

    “放了我主母！”没听错吗？赵西风居然称呼她主母……又睡了多久？又天翻地覆……

    柏轻舟之所以情急之下立刻调动赵西风，是看中他距离最近、信任他忠于林阡、认准他行动相对自由，但她也只不过是将他作为林阡本人的“兵力补充”随林阡一起来救吟儿罢了。谁料到节骨眼上发生林阡随燕落秋坠崖的意外，赵西风竟然不再造势而非得亲身挑起大梁！

    “赵西风，来得正好！用不着我去找你你自己送上门！！”一想到十余年前谢清发对老邪后的戕杀、对业炎红莲夫妇的下毒、对整个河东魔门的覆灭，燕平生就血气上涌火冒三丈。与其说燕平生等人是五岳的仇敌，不如说更放不下仇恨的是燕平生，“谢清发死了还远远不够，你们这群有份参与的，全都要给我魔门枉死的兄弟偿命！！”

    “什么‘魔门’……？”赵西风边迎战边瞠目结舌。首先他不认得这个燕平生何许人也，只在大嫂身边见过几回而已，其次，河东那些风雅之士，在当年懒洋洋的赵西风眼里，只是“聚在一起的书呆子”，何时起竟成了一股具备着坚定不移复仇决心的强大势力？

    此时，红莲身受重伤、业炎因照顾他无心参战、白虎担忧林阡和燕落秋的生死心不在焉，魔门领袖便只有怒气冲天的燕平生和与他同进同退的宁不来，但他俩要打一个赵西风还不是绰绰有余？于是吟儿眼中，燕平生的刀就像一面照妖镜，才上去就把赵西风的真正实力给照了出来，吟儿看着看着，不由得大失所望：“原来很一般……”

    当燕平生和宁不来一同拒敌，赵西风连胜顿时被终结，本来他武功就真的很一般，更何况，仇人相见，一方懵懂一方眼红，自然懵懂的赵西风吃大亏。虽说之前被他先声夺人的那部分魔军都算摆设，但剩下还有约莫二百人战斗力，紧随着燕、宁二人冲涌而至，赵西风等人难以招架，一时间全都手忙脚乱。

    “宗主要杀几人，不来便杀几人！”如果没记错的话，宁不来一直都是林阡口中敬仰的，刀剑悬于脖颈也不改对主公忠心的侠义之士。他比慕红莲何业炎还要耿直，既跟随燕平生，就从不跟旁人沾一点边，无论错对时时刻刻听命于前。

    吟儿却冷笑一声，与林阡那家伙作对：“宁不来你这佞臣！”一众魔人，尤其欣赏宁不来的，大半都惊诧地停顿了冲锋还以为自己听错，这人质，竟如此高声有底气地斥责他宁不来为佞臣？下一刻，他们才重新提起武器陷阵，气势却明显不再是起先的压倒。

    赵西风得吟儿相助，立即调整心绪与阵脚，集结精锐主攻起燕、宁二人——不是不能打！

    “主公犯错，不知提点只懂附和，于社稷无功，于江山有祸，无脑则愚蠢之至，有心者，岂非佞臣？！”说话时她已挣脱开劫持她的等闲，冲到这两军对垒的正当中，背对着五岳暂退的伤兵，向面前魔门的先锋周旋。

    此情此境，令她想起多年前的川东之战、她和范遇一同被郭昶俘虏的情景，虽然赵西风和范遇不一样、可能还不是盟军的死忠，她却早就打定主意，既然已经为人“主母”了，那就要好好保护赵西风他们，今日一定要与众人相互扶持，一起走出这围攻的困境。

    宁不来被骂得还没转过弯来开口自辩，就见吟儿气势凌人直接转向白虎喝令：“白虎，你是虎、是神兽、不是猫！自从老邪后仙逝，你便是她的象征、魔门的礼制、河东的威严！岂能唯唯诺诺，任由着奸佞小人犯上、作乱、小看、徒被他们当成了刀枪使唤？！打起精神来，若想得到老邪后宽恕，今日你便代她清君侧，将这群叛党统统拿下！”当场招降白虎、调动它的力量、软硬兼施迫它变大。

    偏巧白虎最怕的就是吟儿，这当儿连顶嘴的勇气都没有，更被“神兽与猫”之说激将、想起这些年来本该得到的尊重和现实遭受的委屈、差点真被她说动了去拿下宁不来他们这些对它视若不见的魔人……

    若是白虎真被说懵为她所用，魔门那时候就兵败如山倒，赵西风也不费吹灰之力，可惜哪有这么容易——

    “白虎你别听她信口开河！她是外敌！根本不认识老邪后啊！”宁不来憋了半天没想到怎么自辩，但是制止白虎来自保还是可以的。白虎一愣，本已伸出来的爪子又缩了回去，很快它就想起了一个袖手旁观的好借口，对了，它现在受了伤不能打啊……

    “我是外人，但绝非外敌，不认识她，却神交已久。我知道老邪后的平生夙愿是什么，那也是落落对河东甚至天下的期许——和平、安稳，志同道合的倜傥之士，于茂林修竹间曲水流觞，抚琴扶箫，清淡论道。”吟儿努力搜刮燕落秋直接或间接对她说过的话，“老邪后从到河东的第一刻起，就希望你们与她一样，扎根这里，喜欢这里，她在这里魔门就在这里，安居乐业，逍遥快活，除了守将谁还要握什么刀枪，从此大家都不必再纠结黔西那种鬼地方、那个谁在乎谁去争抢的王位……却道是哪些人，身在福中不知福，三番四次筹谋着打回去，煞费她的一番苦心，更与她蹉跎了大半辈子？”

    “老邪后她，确实是这样想……”魔门竟有先锋都听得愀然，似是接二连三想到了昔年繁华，想到当时老邪后严令河东不许见杀戮……

    “你懂什么！那只是老邪后的想法，不是宗主的！那魔门的王位，本就该是宗主的……”宁不来义正言辞将那些人的私语喝断，“这世上，谁的活着都不应受到轻视！”

    “如果我说，你家宗主，他的想法里不止有回去夺黔西，还包括了留在河东陪老邪后呢？！”吟儿斩钉截铁回击，因为她觉得，相爱之人怎可能没有共同的追求，“如果不是因为想过拱手王位、避世隐居，就算几十头牛拉着，就算天下的珍宝都给他，他也不会从黔西到河东、不会在这里过了好几年舒服的日子还生出落落！人心是矛盾的，都被拉扯着，想要攻城略地，也愿隐居山林，哪种活着都没错，只看哪种更适合自己！”

    敢继续这么说，是因为看见燕平生明显眼眶通红。和老邪后相关、和他们所有人从前惬意的生活相关，自然能引起他的动容、追悔。是的，追悔，那些美好画面的一去不复返，和魔神、和谢清发、和林阡，委实都没有任何关系。是他燕平生自己，不曾珍惜，是他先放弃了老邪后。

    然而，如果是那样，不过是冤家，不过是怨偶，只要活着，都还有转圜……久之，他终于开口，咬牙切齿：“如今她已不在，说这些有何用？谢家恶鬼杀她之后，我便只想攻城略地。”

    “落落也说过，这些年来她同你一样，只想杀死那个无恶不作的谢清发、拯救被他迫害的所有无辜、将此地恢复成老邪后在世时的安宁，所以，她筹谋着驱逐恶人、聚拢魔门、重归家园……六月的时候，你们分明实现了所有计划，谢清发作为首恶已然伏法！剩下的诸如赵二当家等人，全是些一头雾水、甚至完全无关的无辜，正所谓不知者不罪……”吟儿看准人性缺口当即对燕平生道德绑架，“要报仇何不找准人？拿无辜下手是仁君所为？”

    就是她几句话的功夫，赵西风带来的一百余人，已经通过田忌赛马、趁虚而入、各个击破等各种方法，对那群实质意义上也只两百余人的魔军厮拼出一个平分秋色。

    “无辜……”燕平生岔掉的那口气，渐渐被赵西风的分割包围打顺，眼中的血色刚巧在听到凤箫吟“仁君”二字时融化，此刻，赵西风这个无辜就在他对面持刀顽抗着，今日还算是战将，昔年真是个蠢货，确实是与那场屠杀不相干的无辜……

    “停战吧燕宗主。理由有四，其一，老邪后、你、落落的初心矢志，其二，河东只是一时损毁、他日终将复原、除非你不肯助这一臂之力，其三，林阡于你有数次救命之恩，即便是你仇敌之徒，恩仇也应抵消大半，其四，落落她，不能再被你二人的刀兵伤害！”吟儿理直气壮，动其心、投其好、激其仁、唤其慈，步步为赢，说得燕平生态度愈发软化。

    夕阳西下，燕平生再次陷入强烈的思想斗争，不可自拔——

    红莲说，“没想到您会和他打起来……”为什么我不会和他打？是因为他太强，还是因为看透我不想打？

    秋儿说，“今日之后，便有河山清宁……”所以我现在，是在添乱？

    白虎说，“那叛逆绝不会让她死！”那小子，虽然无情，却确实总救人于水火。

    业炎说，“拦着您，只是秋儿要保她……”秋儿他，委实不能再被我伤害……

    眼看着燕平生斗志渐消，本就是无条件跟从他的宁不来还有何纠结？在他两难时，从不出言拉扯，今次也是一样。宁不来叹了口气，作出个随时掷刀的动作：“宗主，还战不战，不来仅凭你一句……”

    燕平生却仍机械性地和赵西风缠斗，似乎还欠一道说服力。纵然如此，吟儿也已胜券在握。

    “这世间大多的以少敌多、逆势而行，最后只能打成以卵击石、无谓牺牲，只有极少数才能凭借运气、以弱胜强，诸位可知为何？”吟儿越说越觉气息充足，竟然开始有力握惜音剑。

    “为何？”燕平生一愣。

    “以弱胜强，需要三个要诀，一，制定完美无缺的策略，二，需要精准无误地执行，三，强者犯错。古往今来，无不如此。”吟儿傲然一笑，竟教魔人捕捉到她神情里那稍纵即逝的林阡气质，“可惜诸位只据其二……无人像他林阡一样，运筹万无一失，战斗决胜千里。”

    “他自滴水不漏，可惜绝非正义。”燕平生怒而强调，“没犯错，却负罪！”

    “何罪之有？这些年来他哪场战斗不行侠义？单论此战，他对于非敌非友的你们，从头到尾不曾杀伤一个，倒是你们，害他坠崖时满身是血……纵不臣服，也该认同！”吟儿扬眉冷对，不忍去想适才那一幕，只能在心里给他祈祷平安。

    “他自己都承认，你何必……”燕平生气不打一处来，明明刚刚林阡认罪了。

    “我夫君不善言辞，见笑了。”吟儿岂不知林阡什么罪都要往身上全揽，也听出燕平生是在纠结着林阡自身的罪过，从他们的对话里她勉强听得出来，今次金宋之战，林阡很可能因为漏算了什么而重创了魔门，甚而至于会被燕平生猜忌成故意为之，他怕林阡不配被他妥协，她却怎能半途而废，“燕宗主，盟军不愿以邻为壑，可惜难免殃及无辜，但南征北战近十年，若然饮滴水，定凿井相报，但凡毁草木，必造林以还。如果不是正义之师，何来今日声势壮大？此战若有失察之处，他给您承诺补偿，您至少给予机会。”

    燕平生愣在那里，就算全身长满嘴也说不过她一张，那语速，那气势，那道理……林阡果然不善言辞，他不需要善言辞。

    “林阡以仁德为立身之本，与燕宗主实乃同道中人，黔西河东原本就是一体，正是由您的道理和规矩在统治着。对他的原谅和认同，甚至都不算向他‘妥协’。为了向早已作古的仇人争口气而悖逆本心、搅浑这一片清朗的天下大势，相信您不忍，也没有必要。”随着身体的渐渐回暖，她从寒棺里被迫走出来之后的事情都能渐渐记清，“既然他的罪责是世人误解、您与他也无敌我关系，又何必再纠结‘投降’、‘下跪’……所以，你还打什么？”

    “唉，什么祸不及妻儿？说得她是个弱者似的……”何业炎见慕红莲醒转放下心，听到最后几句，在旁叹了一声，早知凤箫吟不是等闲，居然就这么悄然而然把负罪、黔西、跪下三点条件层层剥去，剥得燕平生一直忍泪只差打喷嚏了，哪还顾得上和赵西风拼刀，加之体力到了极限想吐血，久而久之竟被赵西风压着打。

    魔门这一出猝然的后院起火，被凤箫吟靠三寸不烂之舌说灭，忽而挑不出半个战斗力，可谓来势汹汹去势凄凄……

    

    吟儿微笑满足，还未松一口气，忽觉背后生风，才刚反应过来，一件冰冷的利器便抵住她后心，同时一个半熟的声音在她耳边响起：“总算承认了？我大哥是这群人杀的！她扶澜倾城是燕落秋，两年前被‘强掳’是为了来篡夺我五岳，六月，她将一个被她渗透的五岳送给了林阡！”

    吟儿仔细分辨，那个现在正感情起伏冲着赵西风提高嗓音的，是五岳曾经的三当家万演：“赵蠢猪，你现在可明白了！？林阡不值得你跟随，他正是杀害大哥的凶手！”

    原来如此，难怪适才魔军说“林阡的增援来了”“是赵西风”之后，还有一句“好像还有另一路”……另一路，万演，六月就降了金……

    睡眼惺忪的吟儿自然不知道：战前，完颜永琏预见到魔门会在寒棺动乱、命令绝顶高手以及五岳旧人暗自潜入山内寻找反林阡势力倒戈，万演的任务正是趁着燕平生和赵西风鹬蚌相争，到寒棺来见机行事、渔翁得利。

    虽信息缺失，却从容不迫，吟儿调匀气息按剑，同时整理思路。唉，好吧，是她不够缜密，尽想着对魔门罗列证据，浑忘了这些对赵西风是该隐瞒的秘密……慢着，为什么要隐瞒？两家对峙的仇敌，注定最后都要汇入盟军，那么终将绝对互信，何不就在这里坦诚相见，大乱大治？！

    “赵二当家，听我一言，林阡没杀谢清发，他到河东的初衷，是与谢清发合作抗金！谈判周旋，屡挫屡战，你也知道的，你还嘲讽过！”吟儿只怕说不过赵西风。

    赵西风那时还率众与燕平生宁不来在战，他侧身对着他们所有人，不曾应答吟儿，或许心中百转千回？

    “可是，大哥确定是燕落秋所杀！她与他之间，逃不掉的杀母之仇，所以才找林阡私通谋杀亲夫！凤箫吟，这桩罪，你要如何给奸夫淫（和谐）妇洗脱？！”万演越说越激动，枪尖直往她衣中戳。她对于有无受伤完全没感觉，真气运得恰到好处，瞬即转身一道血光，直接将万演连人带枪挑开数步：“再骂他一句，割了你舌头！”

    万演始料未及，应言闭嘴，只感她剑锋与话锋皆太强劲。面对面时，吟儿亦看清楚万演带了五十余精锐，半数金军装束、半数是他旧部，可能才跟他降金不久，还一副草莽打扮。他们，明显是看准了寒棺有乱要来坐收渔利，却未想在这里撞见了六月五岳的一部分真相。

    “且不说谢清发是岳离所杀……”吟儿正待述说实情……“住口！休得侮辱天尊！”金军蓦然人人脸色大变，仿佛被触碰不可碰的疮疤，更有甚者凶神恶煞当即朝她出刀动剑，燕平生和赵西风见状都是一惊，本就不想打了的燕平生，见她性命之忧找了这台阶下，先弃战过来帮她把第一刀斥开了，接踵而至的赵西风也不由分说砍走另一剑。

    主将突然从对敌变成合作，魔门和五岳的兵卒们一时还没调整过来，这混乱战团愈发显得无序。形势堪称离奇，一个微扰都能对全局连锁反应：只要双方继续激战，必教金人以少胜多，一旦双方彻底握手，金军必被风卷残云。

    然而燕赵二人的短暂合作会维持多久？会否又要因为谢清发之死而分？毕竟燕平生只是要下台阶、赵西风心理难以揣测……吟儿一边攥紧剑横扫其余刀枪，一边争分夺秒地对魔门和五岳弥合裂痕：“不管谢清发是谁所杀。他的死，就这么重要吗！我今天就要问诸位一句，吕梁五岳的精神象征，到底是谁？！”

    纵然燕落秋都曾认为，谢清发之死对金宋而言牵一发动全身，任何一方杀了他都必定会得罪五岳。但吟儿在这一刻壮胆动起这个根基来，喝问时她扫清了等闲之辈与万演正式开战，强势挥剑，气贯长虹，三十回合，终于拼力与万演持衡，过程中她不忘自答，“最开始的时候，是镐王府五大侍卫吧，尤其是首席高手谢晓笈，是他凝聚人心的能力，才有了未被金帝击散的五岳，有了大家为镐王平反的信仰，有了据此建立和守护的家园；也正是那个愿意与河东魔门和睦共处的男人，是他主张怀柔，魔门才不至于覆巢之下无完卵……”

    “信誓旦旦，你认识他！？”万演冷笑打断，说着和适才宁不来一样的话，可是宁不来现在已经被我凤箫吟说倒了，你就等着接着被说倒吧……

    吟儿一笑不予理会，继续施展一剑十式，难以缥缈，却能轻灵：“谢清发，他又是谁？他只是因为‘谢晓笈的儿子’才被人拥戴！可是这十多年来他无时无刻不以残暴武功威慑镇压、为了追求天下第一的生杀大权而为所欲为。是他，为了一己私欲，背离了谢晓笈‘置身事外，卧薪尝胆’的策略，令河东民间对五岳怨声载道而失道寡助。我敬诸位对主上的忠心耿耿，但，尽忠的行为本没有错，错对关键是看对谁……那么，在谢晓笈去世后，吕梁五岳精神象征到底是谁？是赵西风、万演、丁志远、吕奉公？我看是谁都轮不到他谢清发！为什么要因为他谢清发的死就左右立场？！”

    “赵西风，你个蠢猪，被林阡的女人诓骗，一个比一个能说，你现在可懂了？她们眼中的大哥十恶不赦，她们杀他也打着为民除害的旗号！！”万演虎目噙泪。

    是的吟儿是冒险的，撼动谢清发这个根基弄不好就会被群起攻之，但她相信赵西风适才来救她不是没有理由……孤注一掷，赌！

    果然她赌他的心和判断力都赌对了，这一刻赵西风没骂万演狗，却是以非常文雅的词句在说理：“诓骗？万演，你错了。适才魔门和五岳剑拔弩张，主母她就站在战局的正中，挡在五岳伤兵的最前面，万分凶险都不顾。就是这举动令我确信，盟军对初来乍到的归顺者，从来都是爱护而非诓骗。”与吟儿四目相对，笑叹，“她说大哥悖逆父志，哪一句没有根据？和我赵西风昨天对你说的，我遵守的是谢大伯、我爹、三叔四叔五叔，难道不是不谋而合？只是你们都不信、不愿接受而已！自从谢大伯去世后，大哥再无人约束，做了一世枭雄，横行无忌，不听劝告，有目共睹。六月的时候，大哥忽然被杀，我确实震惊过，痛苦过，觉得天都塌了也有过，可我也不是没反思过，大哥他英年早逝不是没有缘由，我行我素，树敌太众，终将遭人寻仇，没有大嫂也有旁人……”

    吟儿听到这里心中震撼，才知赵西风和范遇哪里不一样，他根本就是林阡的死忠啊。

    吟儿不知道的是，谢清发的灵堂上，赵西风对万演问“碛口的碛是什么意思”，万演答不出，赵西风自答了一句“激水为湍，积石为碛，碛便是沙石之上的急湍。”那却是林阡在桃花溪对燕落秋的解释，林阡对赵西风的影响从那时起就潜移默化。赵西风从那时起，甚至更早就是谢清发手中的断线风筝。

    除此之外，自然还有别的原因，“包括我赵西风在内的五岳中人，与大哥虽有兄弟情深，多半却沿袭自父辈交往，他身上有我们对谢大伯的寄托，当然，大哥他十岁以前，本身也是很仗义的……可后来，不知何故，却变了，变得暴戾，难以接近。万演，摸着良心说，你我对他难道不是敬畏居多？今年六月，眼看他和金军不清不楚，所以五岳难免军心不定，那之中也有你万演与薛焕暗自结拜的缘由。那般不定的军心，当然会因为他的死而加剧分崩，所以不得不咬定‘捉凶’来坚持，如此我五岳方能不散。可是渐渐地，就在大嫂、越将军、海将军他们的帮助下，军心定了……还有溪清，是他们一起，度我于困厄……六月时你说大哥被宋人杀了我或还会动摇降金，可是现下九月末了，经历了这么多战乱，以心感心，乱中凝聚。我已然想通，五岳不是为了大哥这个人、更不是为了有关他的凶案才聚义；因为大哥的死就轻率归顺或离叛五岳，不智之举！”

    那一刻，曾经林阡和谢清发麾下的两大说客终于不再针锋相对。这些话，吟儿说还未必教五岳立即信服，赵西风出口，竟然还有万演麾下被动摇回来了：“二当家，说得对……”现实就是如此可笑，仆散揆本来想进一步分裂五岳，结果柏轻舟给堵住也就算了，今日万演想策反赵西风，居然还被凤箫吟赵西风反策反了一把……

    “胡说八道，你们也信！他赵西风现在就是个背弃旧主、投靠凶手还振振有词的叛徒！”万演冷笑，留不住的不留。

    “万演，只准你一人找新主吗？金军就没对谢清发起杀念？你和薛焕结拜、砍去我海将军手臂时，有想过你旧主会因你的心急而陷入死境？对谢清发而言，你俩一样，谁都理亏。”吟儿轻笑，夺不来的不夺，“当然，对自身而言，谁也守住了。都有良心，都想给父辈平反，倒是比比看，是谁先成功？”

    万演被她说得无言以对，而那时，吟儿练了几十回合的手，终于对惜音剑有了习惯的手感。关于谢清发之死的“不重要”，她之所以说出来，本意并不是策反万演的麾下，而是为了弥合赵西风和燕平生的，既然赵西风不介意那就更好，她当即顺着自己初衷来给燕平生搭建新台阶：“言归正传，吕梁五岳的精神象征，到底是谁？柳林分舵万演，汾州分舵吕奉公，石州分舵丁志远？都是分舵而已。总舵碛口孟门，这两年谢清发退居二线，学着打点的是谁？辅助打点的又是谁？”

    众人恍然，原来是赵西风和燕落秋吗，又听吟儿说：“赵西风再懒怠度日，毕竟努力在学，盟军到碛口时，遍插旗帜是‘赵’，公然藐视金国政权；燕落秋再别有用心，确实辅助打理，在她心里，谢清发与她有灭族之仇但怀柔之人没有，她与五岳真心诚意交往，除谢清发外她伤过几人？倒是护过不少！面对林阡与我求和，是她不惧强势坚持中立，听闻完颜永琏谈判，是她负着重伤挺身而出。五岳的精神象征，风口浪尖的两个人，这些年来从来就是他们两个，再无旁人。也是他们两个，早就代魔门和五岳勾销前尘、握手言和、同仇敌忾！”

    “是。如此这般，剔除了沙，融入金玉，现今的五岳才是磐石。”赵西风回看燕平生，燕平生没缓过神，啊了一声，赵西风说道，“燕宗主，西风这话不是权宜，燕落秋，本就是我认定的主上，田揽月和诸葛舍我，本就是我认定的麾下，即使他们是河东魔门的人，却也当了十几年的五岳中人，五岳的每场战斗都有他们和我们，但他们缺我五岳的外壳，五岳缺他们的内涵，两方和平相融，不正是我谢大伯的希冀？而老邪后当初最嫌恶的，不过是我们的‘谋逆’。可是，我们没有谋逆，就快平反啦。”燕平生认真听罢，想了片刻，正色点头。

    “磐石？此石若击碎，全是败絮吧！”万演冷嘲，知大势已去，负隅顽抗。

    “是我所聚，谁击得碎？”吟儿一剑水到渠成，架在万演脖颈间，轻狂一笑。

    真是想不到，五岳和魔门，竟然因为魔门要杀她、五岳要救她这样的对立，最终选择一起听从了她，教她有“祸兮福之所倚”的感觉。仔细想来，由于魔门和五岳曾不共戴天，使得魔门与林阡这个魔王的仇恨，反而在最开始就消弭了五岳对林阡这个凶手的潜在仇恨，倒有那么些“敌人的敌人就是朋友”的意味。而紧接着，吟儿和赵西风共打万演，等于是代表盟军帮助已经力竭的魔门抵抗住了入侵金军，不正是以实际行动化解了魔门对林阡的不服？

    而燕平生等人适才就被吟儿说得放下了仇恨、赵西风现在领着他身后兄弟说无所谓被欺瞒，他们互相之间，竟也通过燕落秋的桥梁消除了前嫌。像，像极了在吟儿手里阴阳相撞的剑法，非但没有湮灭为零，反倒生出了中正平和之气。

    更令吟儿明白，林阡的想法是对的，两支势同水火的势力，不代表做他们谁的主上就注定承受另一方仇恨，而完全可以同时做双方主上来消解仇恨！果然，“人待你如何，决定于你待人如何。若想真正入主，盟军必须示之以诚。”林阡原想此战结束后坦白，没想到她凤箫吟给抢了功……

    

    危机迎刃而解，还未再想其余，吟儿忽觉力气又渐渐消失，实在古怪……

    不过她刚从棺材里爬出来，精力充沛反倒不切实际，才刚想通，就站不稳，慕红莲看出不妙，不顾自身刀伤，上前来给她把脉，突然就愣住，涨红了脸：“盟主你……几时吃的‘大梦丸’？”

    “大梦完？”吟儿怎么可能吃什么，清醒前她明明生活不能自理。

    “啊……是宗主让我给她把寒棺里的所有寒毒都灌下去。不过我想着宗主不及我懂医理，就做主给她每样只吃了一点。”何业炎把那还剩半瓶的大梦丸拿出来，“原来这就是大梦丸么，我只给她吃了一颗，不要紧吧……”

    “这……就是我这么神清气爽的原因？！”吟儿大喜，接过这神药。

    “不是，盟主这……这药是……”慕红莲差点没憋出内伤，低头，“是止疼的没错……”

    “唉，这药混迹于寒毒之中，我竟没有认出来，可见你在这方面，还是比我强的。”何业炎红着脸谦让了一句。

    “……婆娘，这不是必然的吗？”“大言不惭！除了这方面，我样样都强于你这老汉！”

    吟儿没管他夫妻二人后续的相互推搡打骂，如获至宝地把这神药贴身收藏了，慕红莲见状赶紧见缝插针提醒：“盟主，是药三分毒，一时轻松，吃多伤身……”

    果然，轻松不过一时，就觉头疼脑热。那时柏轻舟亲身到这寒棺来，为她理清了此战的全局联络，她惊艳了一句“军师真美”，思绪便被抓回了棋盘里——

    魔门的这场后院起火，虽然短促得只有两盏茶功夫，却因为她那个算无遗策的父亲出手稳狠准，而片刻就由丁志远吕禾剖开了最近处冯天羽吕苗的薄弱点，丁吕二人趁着寒棺的大乱未定、神速招安了一大批五岳兵将、继而倒戈于盟军心腹。好在由于柏轻舟防御充足的关系，凌大杰、封寒、孤夫人意欲瓦解的赵西风、万演旧部、丁志远旧部三处驻地，暂时都无甚影响。另一厢，所幸林阡虽然失踪但吟儿醒来，所以桃花溪寒棺的这一战场，万演也徒劳无功反而被俘。

    “金军高手，便就剩这么几个了。”柏轻舟说，短短几个时辰，和尚濒死，岳离战死，对金军的战斗力可谓急剧削弱。加之常牵念和轩辕九烨因为林阡重伤、完颜永琏薛焕因为渊声重伤、金军从上到下委实惨不忍睹。解涛黄鹤去完颜丰枭徒禅月清之流，虽然尚有余力，却不能称绝顶高手，故而与武卫军、郢王府以及大内高手一样，领兵在外徒做个威慑以及保护皇帝安全。

    “我军可好？”吟儿既为父亲感伤，又为盟军揪心。金宋双方一直势均力敌，不可能此消彼长，只可能两败俱伤。

    “此刻，越将军在山外坐镇据点、海将军在枣林收拾残局、天骄从谈判席抽身便去了赵西风驻地；何教主与胡姑娘制衡着金帝和唐门；妙真、闻因和郑王府高手，一打完冥狱的外围战便又马不停蹄去帮冯天羽、小秦淮和十三翼共守五岳。所有武将都多少受了伤、尽了力、强弩之末。”柏轻舟黯然，最后才说，“沙少侠他，和他师父，都不在了。”

    吟儿猝然一惊，眼眶霎时红了：“沙少侠？！”沉寂许久，才颤声接受，“他……走得可安详？”轻舟点头：“知己良朋，都在场。”“那便好……”吟儿苦叹，心念一动，“胜南他，怕是经受不住。”适才虽只匆匆一眼，她也看见他脸色惨白、神情痛楚，原来是为了溪清之死，不禁更加担忧。

    “当场走火入魔，可惜主母未醒。”轻舟心有余悸。

    “如今我活着，不会再给他入魔机会。”吟儿低声决意。

    “主母……”轻舟欲言又止，轻轻咳了两声。

    “他必会回来。”吟儿知道她在关心什么，见她咳嗽，身体前倾，轻抚后背，笃定安慰。

    “嗯，我见这山崖不算太高，难不倒武功高强的主公……唉，主母……你受伤了……”轻舟发现她背上有枪伤，还未咳完，便给她找来纱布，细致地给她裹缠。

    幽暗中一盏烛火，静看这安谧景象。

    

    然而又过了两刻以上的功夫，天色向晚，夜幕降临，无论是燕平生的麾下，还是赵西风的探子，都无一个带回林阡燕落秋的音讯，反倒是海上升明月鸣镝四起，战鼓刀兵响彻黑龙山内此起彼伏——

    此前，丁志远吕禾正是借着寒棺陷入僵局、盟军捉襟见肘的好机会，怂恿了最靠近寒棺的一支吕奉公旧部叛变。叛军滚雪般壮大，冯天羽吕苗也很快兵败……不过令赵西风等人感到欣慰的，是吕苗那孩子在逆境被激出了些许血性，眼看冯天羽为了救他被生擒，又想到沙溪清为了救他战死，失去所有人保护的吕苗，鼓足勇气给了那个要来招降他的吕禾一耳光，道，我吕家不是只有贪生怕死鼠辈，说罢闭眼伸脖子等着被恼羞成怒的吕禾砍。

    所幸柏轻舟料事如神，早在冯天羽吕苗出现颓势的关头，便通过真刚等人在山内传信，要天骄和邻近高手去救，方能在生死一线将吕苗救下。

    “金军只战胜这一处，又听闻失了个万演，必然集中所有力量打击吕苗，从彼处获取尽可能多的战利，以逆转他们在谈判中的不利。”柏轻舟当时就对吟儿分析，“天骄等人必须尽快就位，备战全体金军高手。”果不其然，吕苗才刚得救，劲敌全已出现，冲着吕苗身后的其余驻地摧枯拉朽。

    所幸天骄及时赶到，助吕苗挽大厦于将倾，可惜凌大杰封寒等人联手，注定了冯天羽的被俘不可逆转。眼看着高手堂席卷战利而去，徐辕与仆散揆的谈判又遇变数，遂留下百步穿杨军与吕苗共同驻守，他则率郑王府高手紧追不舍。那帮金军虽成功抓获冯天羽在手，却分明耗费了不少气力，倾力追击，未尝不可。

    “终是因此地战祸而起的。”吟儿听罢，如是叹息。燕平生叛得真不是时候，刚巧撞在了完颜永琏的剑下。

    “主母，军师……天骄正与凌大杰三人决战。丁志远要求释放万演，否则冯寨主性命不保……”天色全黑，桃花溪畔，金宋群雄四擎火把，战斗与和谈竟同时开启在寒棺一带的半山之上。

    规模其实不算太大，可麻雀虽小五脏俱全，盟军在河东的四大匪帮尽在，容不得一丝失误，吟儿翻出那个装着神药的白玉瓶。

    “主母？吃的是什么？”柏轻舟看她脸色忽然又红润，只是吃了一颗药丸便有力气携剑往寒棺外走，一惊之下急忙追前相拦：“刚醒转，不宜动武，免得主公……担心。”

    “放心，能动口不动手。”

    开局一张嘴，输出全靠怼。

    

    “老不死的林匪悍妻……”丁志远原不想这么骂她。本来他听说盟主驾到，指望着看到个半死不活、奄奄一息的病弱，结果那个威风的女人居然容光焕发、皮肤好像都比以前好了、难道是光线原因吗……咦不对，不能这么骂，万一以后王爷又和她相认了……

    吕禾见他失神、顿然补充：“匪首，赶紧把万将军放回来！”

    “丁将军，吕将军，真是天造地设的一双。”吟儿冷笑，丁吕面面相觑，“一个抓着自己的恩人，一个贴着自己的贼父。”她知道冯天羽曾在河东大乱中给过丁志远恩惠，也知道吕奉公的灵堂上金军当着吕禾的面作乱，这两个宵小，真不配同她交涉。然而，冯天羽作为山西义军之首，地位实在是举足轻重，几百个万演都比不上……

    数步之遥，也有数人激战正酣。

    吟儿到场之际，柳闻因、杨妙真等人已尽被战退，徐辕和两个郑王府高手则竭力与凌大杰等人周旋，很快地，郑王府高手亦有受伤退后，魔门五岳经过内耗多未恢复，越风远水救不了近火，此地能打的高手除了高手堂就只有徐辕：“所以谈判算作废了？你们想开什么条件？”

    “自然作废，至于开什么条件，你们害死天尊大人，先还一个天骄补偿吧。”于公于私，大汗淋漓的封寒都想先杀了徐辕再说谈判的事。

    “什么地魔，无赖小儿，毫无道理可言！渊声杀的岳离，你却要杀天骄！”吟儿看出徐辕紧张，一边说一边准备再吃点药，咬牙先把这场战斗撑过去。

    “谁要杀我天骄。”令她惊喜和期待的声音终于响起，她心一颤，泪已盈眶。


