------------

第一百一十七章 太荒唐

    胜南自己还惊未定，岂能料到这被救少女如此之快地从危难之境里走出来，还突然间就对云烟下手！再快的身手，也防备不了如此的突然。幸好少女掐住了云烟的脖子，没有继续用力，胜南久经江湖，知道她只是简单的挟持，这少女全身还湿透着，脸上写着的，全然一种领袖的气派！

    云烟在人为刀俎，我为鱼肉的时候，却不知天高地厚地挣扎着斥她：“你好大的胆子，敢挟持本……本姑娘，你，你恩将仇报！”

    胜南立即提刀对她：“放了她！”

    少女一把拉住云烟往岸边退，云烟惊疑不定：“你想作甚？你是什么人！”少女冷冷道：“少废话，喂，小子，如果要她的命，就即刻跟我走！”说话间把云烟往江边又是拖又是拽。胜南紧张地握刀，一边盯着她，一边紧紧跟随，少女带云烟上了他们的船，然后一脚把云烟的佩剑踢飞，胜南本能将剑接过手，少女冷冷道：“你给我上来！划船！”

    胜南担心云烟安危，随即上船，浪花当即送船离岸，毫不拖沓。

    胜南就知道，安定不了多久，就会再有争斗送上门来，江湖，真正是无处不在、无孔不入的！

    船离岸有数丈远，胜南厉声道：“放了她！”

    少女却没有这个意思：“放了她？我自己找死吗？！”

    胜南边把握方向边道：“你先放了她，有什么事情只管吩咐就是！”

    “好爽快！”少女淡漠道，“你还不知怎么一回事，就答应了？”

    胜南听出她的怀疑：“江湖上最重信字，君子一言，自是驷马难追！”

    少女“好”了一声，将云烟往对面一推：“我信你！”

    “什么事？说吧。”胜南继续划船，云烟抚mo着脖子，轻轻喘气。

    少女小声道：“帮我杀一个人。”

    ?

    浪突袭，从右往左将船抬歪了，云烟倚靠在胜南身侧，最贴近水面，几乎可以落水，她一脸绯红，想坐稳，还没来得及，又是一波浪花铺盖，云烟不敢太靠近胜南，可是又怕跌落江中，呼吸紧张，胜南察觉到她很在意，自己原本不在意的，此刻也脸红脖子粗，不好再说话，只得以沉默掩藏尴尬，盼这排浪快速过去。

    那少女噗哧一笑：“小两口子，尴尬什么？”

    胜南云烟齐齐惊道：“不，不，不是……”

    那女子见两人又是摆手又是摇头，疑道：“难道你们还没有成亲？对啊，不成亲照样是受授不亲的。”

    胜南小声道：“姑娘误会了，这位姑娘与在下也是萍水相逢的。”

    少女一愣，半信半疑：“萍水相逢？我看不是……”正『色』道：“好了，言归正传，我要杀一个人，你帮不帮？！”

    “首先得找到他。”胜南道，他明白，真是自己方才踏水而行显『露』出的轻功，让这少女在生死关头挑中了他！

    “那个人太有名气了，他叫……叶文暻……”

    岂止胜南吃惊，连云烟也惊呼：“叶文暻？京口的叶文暻吗？”

    胜南一脸疑『惑』：“他的镖局……不会对姑娘有什么危害啊……”

    少女沉『吟』了片刻：“叶文暻和别人串谋，设计我哥哥，所以我想杀他！不仅杀他，我还要把叶家铲平！”

    云烟笑道：“铲平叶家，怕今时今日的你还没有这个本事……”

    少女阴阴一笑：“出了黄天『荡』，我们先去建康城郊，顺便去看看叶家二公子的婚礼。”

    胜南听说要回建康，也没有不同意的理由：“刚好是顺路……”

    云烟扯住他衣袖：“你不会答应他吧？你去杀叶文暻？！”

    胜南一愣，对面那少女剑一横：“你杀是不杀？！”

    胜南观她的剑法气势，有些熟稔，拖延时间地问：“姑娘的哥哥，是哪一位？”

    那少女权衡一刻，还是告诉了他，这下子，所有事情都联系在了一起：“我哥哥是黄天『荡』这边的山大王，名叫殷『乱』飞，也许你听说过他，我是他的军师，我叫殷柔。”

    胜南心下雪亮：“你可知，你哥哥何以被叶文暻设计了？”

    殷柔冷道：“叶文暻真是歹毒，他了解我哥哥脾气，骗他一口答应和别人比武，偏巧我哥哥重信字，答应下来的赌，他从来不肯背信，只好当着所有人的面，灰溜溜地跟叶文暻走，叶文暻简简单单就设计了他，早晚有一天，我要杀了叶文暻和林阡！特别是林阡，那小子虚伪得很，一定是和叶文暻串通好了，从中不知得了多少好处去，杀了叶文暻之后，你立刻帮我去找林阡！他们两个，都要碎尸万段！”

    云烟听得『毛』骨悚然：“那么林大侠你去吗？”

    胜南听罢殷柔方才所有的话，突然觉得这世界好荒唐：那么由我去杀叶文暻，岂不是太可笑了？！

    殷柔没有察觉到他的迟疑，剑一指：“好了，往南划！”

    云烟却唱起了反调，手一挥：“不行，往北划！”

    殷柔怒道：“你好大的胆子，我要去建康，说了就必须去！”

    云烟大声道：“你才好大的胆子，我就偏偏不去建康又如何？我才不要看他助纣为虐！殷姑娘，船可是我的！”

    殷柔一笑：“他又不是你的！”

    云烟嘴硬：“他也不是你的！”

    殷柔脸『色』再变，嗖一剑指向她：“小丫头你闭上你的嘴，别以为我不敢杀你！”

    胜南早已经焦头烂额：“你们……让我考虑考虑……”

    殷柔哼了一声：“不是说，君子一言，驷马难追吗？！”

    像当时的殷『乱』飞一样，胜南自己也栽在一口答应的陷阱里了。

    云烟见他两难，轻声道：“殷姑娘，别再异想天开了，他没有那么大的本领，要搞垮叶家，你不但要有武功，还得要有权有势有财富，你什么都比不过叶家，怎么去搞垮他们？”

    殷柔冷道：“我偏不信邪，我一定要让他去铲平又如何，或许杀了叶文暻，对小兄弟你有天大的好处……”

    胜南不听她诱『惑』：“假若我不同意呢？”

    殷柔冷笑，的确够阴柔：“那你枉称江湖人士了。许下的诺言，当面就违背吗？”

    云烟道：“他刚刚跟你许诺是没有错，但之前他还与我许了诺，这些可是有先来后到的。”

    殷柔一愣：“什么诺？”

    “他答应我，要送我回家，所以必须先往北去，起码，要送我过了淮水，起码要送到海州吧！”

    “那不可能！”殷柔不可辩驳地拒绝，“既然他既不能去海州，又不能去建康，干脆折中，咱们哪里都不去。”

    林云二人皆一愕，殷柔续道：“咱们一同去京口，守株待兔。”

    胜南当然不可能任凭她驱使，停止了划船：“姑娘非要『逼』在下，在下宁可淹死在黄天『荡』。”

    ?

    殷柔脸一沉，抽出一只蝴蝶状的旋镖，直『射』胜南腰间，胜南距离太近，躲闪不及，腰间一松，贴身藏着的锦盒被镖『射』落，像流星般飞坠，一道弧线闪过，直接往船后『射』出，胜南大惊，伸手去接这装有玉泽戒指的锦盒，但却与之失之交臂，锦盒落水，瞬即无影。

    胜南想也不想，跟着那锦盒一头扎进水中。

    云烟惊呼一声，胜南即刻也被浪淹没，两女子齐齐站起，往水中探看，可是茫茫水面，咆哮江流，哪里还能见得到人的影子？

    殷柔退了一步，惊诧地坐倒船尾：“他，他是疯子吗？”

    云烟闭上眼睛：“林大侠，我还欠你一条命啊！”

    殷柔忽地抽出剑来又再度指着她咽喉：“划船！”

    云烟知道，危险还没过去呢：“划船？为何你自己不动手？”

    殷柔冷道：“我的宝剑岂能受『潮』？他死了，你帮我去杀叶文暻！”
