------------

第1426章 愿持此邀君,一饮空缸

    吟儿才刚笑完，就火旺流起鼻血。

    不得不说林阡只准州官放火不准百姓点灯：不允许吟儿被何业炎或燕落秋带着离开寒棺半步，却是任凭他一口气就裹挟吟儿滚到了半山腰……

    要越将军候他的片刻，本来是留给吟儿找衣裙穿上、好让她同他一起去谢天骄的。现下，又多了一道洗脸程序。

    吟儿自然清晰地记得昨夜是天骄在危难关头将她一把推开、他自己却没能逃得脱从林阡身上爆发出的巨力打击……岂不畏死？但所做一切，都是为了保护林阡及其所爱，令她想起天骄当年在魔门的断崖，毅然把冯虚刀掷留饮恨刀侧相伴。“太多战事，都是因为有天骄在，才没到最坏的后果。”不止她，盟军人人都这么庆幸。

    不过，据说夜半时天骄却因为林阡滥用药物而殚精竭虑、伤势加重、一度有过生命垂危。樊井拼了半条老命，才总算将他从鬼门关抢回来，现下樊大夫还呼呼大睡着，救死扶伤的任务则转交给了叶阑珊。

    所以林阡和吟儿在这样的场合下居然还胡作非为，被旁人知道的话那一定是要受到道德谴责的！

    原本以为藏得很好，却瞒不过叶神医的妙手，她给吟儿诊脉之后就脸上绯红，素来文静都好不容易才忍住笑，吟儿悄悄瞪她示意她千万别说出去，阑珊通情达理连连点着头。

    如此心照不宣的不正经，撞上的却恰好是毫不知情的越风的一本正经，他自见到阡吟入帐便站起身来相迎，对林阡说“不巧天骄刚睡着，所幸已经大好了”，却在林阡坐在天骄床沿照看之后，他便看向一旁红脸的吟儿郑重对她讲：“十五当家，恭喜出关。”

    吟儿一怔，忽然眼含热泪。

    六月河东之战，因越风时隔多年第一次带着小秦淮兵马独当一面，打完仗她一回营就对他说“十六当家，欢迎回来！”那一幕，想不到外冷内热的他一直记着。

    九月河东之战，对她凤箫吟来说其实意义非凡，此前她身世揭穿天下震颤，她知道以天骄为首的陇陕、川蜀群雄几乎都原谅并接受了她，却很忐忑抗金联盟的其余人呢？尤其是山东、淮南的故人们？金宋边境上的他们和他们的祖辈父辈，也全和金国有着刻骨铭心的仇恨。

    此刻越风的意思很简单，不管旁人，我认可，令她闻言心一暖，出关了，离开河东了，你就没有保护伞了，可是林念昔，念及过往江湖和沙场的所有情谊，你理应有胆气面对可能的批判和质疑，闯过去这就是值得恭喜的事。

    

    无论六月九月，她与越风的交集都并不多。

    但哪一次，心情都和今次截然不同。尤其记得当初她随林阡刚到碛口，盟军对地头蛇五岳望而生畏、求之不得、前景迷茫，令她总有一种漂泊异乡的孤独和陌生感。难得林阡想到“各个击破”、对四当家和五当家分别以恩情和信仰打动，却很快就被完颜永琏以“平反昭雪”釜底抽薪，当时吟儿还发愁说：“怪只怪时间太紧，原也不指望与五岳亲近到‘绝对互信’……那些小当家这么快就要跟风倒戈。”

    时过境迁，谢清发灵堂上赵西风别无选择的那句“结盟林阡、共同抗金”，在长达三个月的和衷共济和最近几日的战火锤炼后，变成了唯一途径、最佳决定，“愿随主公，征战天下，绝对互信，不离左右”……没错，亲近到绝对互信了。

    这一切，虽是吟儿完成的最后一击，却离不开林阡这一根基、以及盟军众将的铺垫。居功至伟的正是越风。自打他来到碛口的一开始，遇到各种问题或矛盾，就都最先尝试去“理解”赵西风。

    此刻越风来找林阡述说的要紧事，正是赵西风最关心的平反事宜：“前日，金帝当着千军万马亲口承诺平反，原以为铁板钉钉、若反悔颜面无存，谁料却因为渊声抓走曹王的意外而又出现变数。金军竟可以冠冕堂皇地找到反悔借口……”

    “据说我昨晚在谈判席上，已经就此驳斥了仆散揆？”林阡以非常不确定的语气窘迫问，他昨夜乘胜追击过、金军应该不会再反悔？

    “西风的意思是，担忧昨晚你殴打轩辕九烨的事，给金军又一次钻空子找到正义理由……”越风也强忍着匪夷所思的感受，淡笑对林阡说，“思来想去，前日有蛊毒、昨夜有殴打，金方的应允都似受迫。最稳妥的方法，还是在心甘情愿的场合下盟誓，不给他们任何撕毁和约的可能。”

    “说得对……”林阡望着吟儿同样狐疑的表情，忽然间就醍醐灌顶，不悔地、满足地笑：傻丫头，我揍轩辕九烨还不是为了给你报仇？

    “西风迫切希望，双方主将能平心静气见次面。”决战过后，越风现在是金宋在河东勉强剩下的唯一战力。如果林阡同意给五岳发起这次外交攻势，那越风便是当仁不让的武功威慑。

    这局棋，盟军奇迹般地胜了金军越风这半子，可是在结束之前明明是完颜永琏操纵着优势、执掌着胜算，怎料想，魔门猝不及防叛乱所引起的连锁恶劣反应，竟因为吟儿的绝地反击和林阡的战力飙升戛然而止。他二人，是连算无遗策的完颜永琏都琢磨不到的第三变数。

    “很好啊，择日不如撞日？”吟儿提议。

    “兵贵神速。就现在吧。”林阡比吟儿更爽快。

    

    金方爽快答应了这次在两军交界处的会面和谈，既是因为交兵惜败而受迫，更加因为完颜璟迫切有所求……

    “皇帝当先求解药，那便正好说平反。皇帝你应承了平反，不知具体怎么平反？光说不做谁都会！”赵西风迫不及待开口问。

    “朕、朕意欲……”完颜璟还是觉得脏腑疼痛，死死盯着何慧如的方向，半天咬不出半个字来。

    “诏书拟好没？”林阡面色冰冷，无礼地问。

    “拟好了，早已拟好！你且看这诏书，恢复镐王完颜永中、郑王完颜永蹈王爵，备礼改葬。”完颜璟不敢再疼，把事先的准备拿出手，倒是善于揣测人意，回答得相当详细。

    “不够，添一句，找个王孙为郑王永蹈之后，奉其祭祀。”林阡自然不会忘记沙溪清和紫檀。

    “好，朕添一句……以卫王完颜永济子按辰为郑王之后……”完颜璟努力在臣子们面前保持威严。

    “玉玺带了吗？盖上印。”林阡继续无礼。

    “还不拿上来……”完颜璟才刚叫大内高手把玉玺取出、盖印、正待再收藏起，忽然面前一道飓风掠过，那东西眨眼便被林阡掳走了……想都想不到，防也防不了：“林匪你？！”

    “这传国玉玺，是靖康年间，随着徽钦二宗被你们抢去的！便自此完璧归赵吧！”林阡一脸变本加厉的无礼，实在不像装出来的精神疯癫，这到底是不是入了魔啊？

    “这，这不是你们的那个啊……”完颜璟欲哭无泪。

    “可以了慧如，解药给他吧。”林阡转头对何慧如下令，慧如敷衍着给了一瓶解药——其实那蛊毒应该当夜就自行解开了，完颜璟后来的种种表现，纯粹是被她吓唬出来的心理作用。

    “平反之事不可再改；休战之说还有异议？”林阡复述天骄所言，“两国重修盟好，官军不再交兵，民众安居乐业；抗金联盟三年内举步不前，与汝等偃旗息鼓相安无事。”

    完颜璟强迫着自己立即镇静，在离开何慧如视线范围前他都是鱼肉：“本就是宋廷背盟，朕自然没有异议……”

    “六月，你们兴师动众，逼着我大嫂发毒誓，今日也不能说说而已，发誓吧。”赵西风言之凿凿。关于平反，因为完颜璟就是冤案的系铃人，下诏书便算实质意义上的解铃。但关于休战，即便有诏书都不够束缚的，毕竟完颜璟可以反悔说朕没约束好曹王啊仆散揆啊纥石烈执中啊，这些人也全都是好战好斗不是省油的灯……对此，赵西风也已帮林阡想好了对策，“当着吕梁这万千英灵发誓：若有反悔背盟，则完颜璟忠臣叛尽，强将死绝，帝位不保，国祚不久。”

    “……”完颜璟愣了许久，才发现这赵西风原是个狠角色？这毒誓不仅克着他完颜璟，而且把曹王、仆散揆等人顺带着全诅咒光了，只要他完颜璟敢违背的话……

    “怎么，不敢立？”燕落秋闻讯才到，站定冷笑一声，“守诺之人，岂怕应劫？可惜大金连皇帝都不坦荡。”

    “朕在此对天立誓，若有反悔背盟，忠臣叛尽，强将死绝，帝位不保，国祚不久！”完颜璟被她一激，立即一口气说完。仆散揆脸色微变，没想到他会发誓，压根拦不住他；仆散揆更想不到的是，完颜永琏见状居然无动于衷，仆散揆心中诧异之至，一时难测曹王心意。

    至此，两军谈判的具体内容，委实和昨晚一字未变，却是按着赵西风的初衷，扼杀了金军所有可能的反悔机会。

    什么“平心静气”？实际上金军更加“受迫”！然而表面看却是“心甘情愿”的，抗金联盟正义地要足了“稳妥”！

    然而万演明知不公也不能说什么，人群里的他，虽然忿恨、内疚、悲愤、和赵西风势不两立定了，但对“平反”这件事，他却是和赵西风保持一样态度的。

    那时，林阡与赵西风的身旁，燕落秋亦幽叹一声：谁会想到，五个当家之中，赵西风起先是最平庸的一个，还算被她骗上的贼船，偏是他帮镐王府抢到了平反？

    万演听到她这声叹，转过头来冷笑：“赵西风，背主求荣的滋味如何？”

    谈判已经结束，完颜璟被人簇拥着先走，薛焕、轩辕九烨等人都是殿后。一旦圣上安全离去了，他们倒也可以不被束缚。他们，也显然等在这里，绝不可能令金军失体——

    曹王归来，圣上安好，那就不可能还是河东之战刚开始时的士气低迷、投鼠忌器。而天尊虽去、高手堂伤残，可他们金北的年轻一代还在，是该化悲愤为斗志，酝酿起任何一处战场、所有可能的转败为胜。

    

    “万演，谁背主谁求荣？金军流言里的‘目击者’，根本就是子虚乌有，丁志远本就想叛所以才轻信，吕禾更是个没骨气的、胆都能吓破了死。”人前，赵西风还在为燕落秋辩护，“所谓大嫂放火杀大哥，也完全是莫须有，毫无证据可言……”

    “赵西风，寒棺外面你没长耳？自欺欺人，厚颜无耻！”万演脸色大变。

    “不错。我不配做你们的大嫂，这两年、尤其这几个月来，我对二当家说的话，确实存在着许多的真假。”燕落秋索性承认了，诚恳面向赵西风，凝睇微笑，“我先说‘真’。六月的时候，我以兵符乱柳林，告诉你们‘林阡不顾一切去救人’，是真；金宋决战，我说‘林阡为表合作诚意、不动五岳一兵一卒’，是真；此外，我对二当家发誓‘林阡不知谢清发之死’，是真。我与你们说的有关于林阡对五岳的恩情，全是真的。”

    “我都信。”赵西风正色点头。

    “我与你们说的有关于我的，却多半是假的。我真实姓名燕落秋，与谢清发有灭族之仇，设计被谢清发强掳两年，从未与他有闺房之乐，真正爱的人是林阡，可惜他只当我是麾下。当初的万演是我刻意逼走的，他或许是个好人，但他一定不是同道。”燕落秋看出万演脸上的怒气和赵西风脸上的忧色，笑叹，“虽说谢清发是我布局所杀，但我是被谢清发掳来、没有夫妻之实，那么我杀他便不算违背女德，想嫁谁都不是红杏出墙。”

    “唉。”赵西风在寒棺听凤箫吟对魔门罗列证据时，虽然想着即使燕落秋杀人他也听溪清的叫她大嫂，但无论如何还是对她没杀人保留着一丝希冀，此刻听她亲口承认，难免心情复杂，适才脸上的忧色既是怕她毒誓应验，也是因为回忆起曾经被她蒙在鼓里的自己：唉，赵西风，当初的你实在糊涂极了啊。

    “西风，我看似置身事外，但她做这些都是为了我。”气氛忽然僵滞，林阡不可能让燕落秋完全担了罪名，是以主动揽责在身，“她所犯之罪两条，诓骗你、杀谢清发，我都是受益者，也都是罪魁祸首。”

    “主公。何罪之有？”赵西风当即摇头，既不想、也不愿怪责林阡，想到此刻这么多兄弟全都在近前，万一有人误解、离心、被金军逮到分裂机会，委实对盟军大不利也，赵西风决定不再纠结，当初再糊涂，此刻他都是明白人：“前日五岳蒙难，您宁可放下到手的完颜永琏也先来救我们，和溪清、天骄、大嫂一样拼死，才没顾及渊声的出现、导致后来的那么多变故和耗损；还有，即使昨晚您精神失控，谈判时也先说平反后说休战……没错，虽说大嫂一开始靠的是诓骗，可主公得到我们之后就一直真心诚意在为我们平反，甚至冒着被我们阵前倒戈的危险。我知道主公是为了我们能相信盟军，所以先对我们付出了绝对的信任。您信任我们和郑王府一样，认为‘功名一时，气节千载’，断不可能为了荣华富贵就失了风骨，我们，自然也不会辜负主公的信任。”

    “西风……”林阡原想用自己给燕落秋转移些仇恨，未想赵西风临阵给他辩护起来，摇头，到底是该正视己过，“该罚的还是要罚，这一战，我终究是连累了盟友……”他怎不恨？早知祸事如此之大，开始就不该把金帝藏在五岳，害得赵西风成了王冢虎第二。

    “不是盟友。”纵然赵西风也语塞的此时，却有个吕苗鼓足勇气提醒，“是盟军啊。主公。”众兄弟皆是一怔，纷纷点头，他们不是王冢虎第二。林阡也微微一惊，没想到会有这意外的收获。

    “要说没连累，自是不可能。此战确实毁了不少好地方，然而一个巴掌拍不响，金军、渊声、内战，太多变数，不是主公一人造成，我想，那也绝非主公心中所愿……再说了，五岳地方虽毁了，人却保全，因为主公一直以我们为先。主公的麾下牺牲了那样多，竟还不忘要对我们补偿，那便罚越将军、海将军帮我们重建家园吧，毕竟也是几位将军擅长的。”这几日，他赵西风当了太多次问罪者和被问罪者，被原谅和原谅得多了就释然了。把心一横，他如今已得到了理想的实现，接下来，他便是为了溪清开始新生，从谢清发帐下的第一说客变成了林阡帐下的……第二也罢。

    “哼，你主公无罪，那燕落秋呢？前两年，林阡还没到碛口，她对大哥的计算、伤害、侮辱，便能一笔勾销？”万演冷笑，虽知五岳大局已定，但谢清发的仇，岂能就这么算了？

    “好吧。各位兄弟。西风选择信任主公，是因为听从自己的心；选择归顺盟军，是因为众将的相助和溪清的这条命。但除此之外，还是应该给大哥做最后一件事，闭了万演的嘴，也好完成我对大哥的最后承诺。”赵西风动容。

    当日在谢清发的灵堂上，赵西风曾扬言：“薛焕，若非你一直死不承认，我等早就将你处之而后快，吊唁完就滚吧，有多远滚多远。终有一日，我会教你这凶手跪着认罪！”

    赵西风是谁啊，他虽然懒怠，但答应过的事，就一定会去做。

    如今凶手确定不是薛焕，而是燕落秋，虽然有苦衷，他也二话不说，拉住她对着总坛方向跪倒在地，浑然不顾燕落秋膝盖有伤的事实：“凶手！对我大哥跪着认罪！！”如此，倒教完颜永琏和林阡都看到了他身上那一丝五岳之主的风范。

    “二当家，跪完罪，说情谊。我向来说‘不如一夜与风醉，醒时洗尽万世仇’，是真的觉得德怨可以两忘、恩仇能够俱泯。”燕落秋被迫跪在地上，却不改她明眸慧眼、顾盼神飞，“可我仍然决意要杀谢清发，那是因为不忿他的暴戾人性，两年前，我在来碛口的路上就立誓，‘不能任凭谢清发胡作非为、把所有无辜之人都拖进万劫不复的深渊’，我誓言里的‘无辜’，不仅是我麾下的风雅之士，也包括二当家和五岳的所有义士……二当家，你可信我吗？我是你按着跪下的，我站起时，你也需扶着我。”

    “自然。”赵西风如释重负，一边扶起她来，一边看向吕苗，“小苗，你比某些人有气节，五叔他后继有人，就可惜你武功太浅、总是被歹人欺负，五岳属大嫂武功最高，你不如就在此向她拜师学艺。”立刻就让吕苗对燕落秋下跪磕头。

    “求之不得！”吕苗喜出望外。

    这一幕幕的冰释前嫌，实在把希望窥出分崩变数的金军众将都看得大失所望，正待无功而返，薛焕怒形于色：“燕落秋，那你栽赃我和万弟的事又怎么说？”

    “布局杀谢清发的是我，但栽赃你和万演的是岳离……”燕落秋还未说完，金军全是大震，一直沉静无语的完颜永琏竟都出手，一掌向她和赵西风所站之处狠拂，显然是罕有的连他都被击中心头，林阡眼疾手快，一掌同他对上，轰然巨响，各自后退一步，林阡当即如实说来：“王爷，薛大人，确实是岳天尊。”

    完颜永琏怒气才稍敛了，当下遣散等闲军兵，示意林阡把真相说与他听。

    “三十年前渊声的冤案，原本是天尊的无心之失，奈何他力求完美，不愿王爷您落下任何污点，所以在见到谢清发这个目击者后，他一时糊涂、妄图封住谢清发的口，竟然宁可听命于谢清发嫁祸薛焕，才被燕落秋黄雀在后借刀杀了谢清发，从那之后，天尊一念之差、越陷越深，竟想杀燕落秋和我灭口以至九天剑断……唉，这世上的多少事，都是越制止越发生，欲盖弥彰，向善行恶。”林阡叹了口气，教留在这里的金军众将看清楚了，他现在如此正常，原来适才只是作弄完颜璟？！

    “谢晓笈的墓在何处？带我去见见吧。”听林阡说罢，串联了一切，完颜永琏终于不再像旁人那般气愤。

    “王爷……”薛焕和轩辕九烨都是一愣，不过很快就想通了，这才是惯常的那个王爷，修养定静，处变不惊。

    “五岳的地盘，只容你们几个进去。寡陷于众，你们也敢？”燕落秋心有余悸，不忘帮林阡逐客。

    “谈判已成，不提战事。带壶酒去，拜祭旧友，有何不敢。”完颜永琏一笑，是请求，是胁迫，也是命令，“林阡，你也一起。今日你我放下身份、暂且做回江湖中人。”

    林阡一听到酒就动心了：“不错，万里江山，一壶事。”

    “少喝。”燕落秋看着他这酒鬼样子就无奈，笑着劝，劝不动就加筹码，“吟儿说的。”

    完颜永琏一怔，欣慰先行，候他追上前：“林大侠，喝酒的事别听女人。”

    

    青山埋骨，忠魂长存又何须归桑梓。

    谢晓笈的旧墓旁边，修葺了一座新坟，正是紫檀真人的。

    “四十年相交，访旧半为鬼……明日隔山岳，世事两茫茫。”纵使最看重岳离，完颜永琏也不会像岳离那样清晰记得，他们相识相知，具体到四十三年。那年开春的时候，御前有过一场比武，汇集了当时身在中都的所有武林高手，自然令文武双全又求才若渴的完颜永琏心向往之，放下前线战事忙里偷闲到后方观战。那是他初次见到岳离、谢晓笈和紫檀，全是少年，意气风发，谈吐不凡，哪个都想招致麾下，与他一同庇护苍生。

    不过，人生在世，哪里每一件事都能顺遂心意呢，决战果然是看他们三个的表演，难得先帝好兴致，竟亲自带着永中、永蹈、永济等兄弟一并来了，那当中还有当时的太子允恭、也便是完颜璟的父亲。先帝有言在先，这里的前十，战后便由着众王爷各自招募了当王府侍卫去，不必争抢，每人一个。

    没人同他抢，把最强的岳离给了他，从那之后，第二日，就陪他一起征战南宋，马不停蹄又随他防御北疆。

    今日，他既是来缅怀当年鲜衣怒马、感慨和谢晓笈紫檀的错过，更是来追忆岳离、帮岳离实现其没完成的救赎，所以一边洒酒，一边将断去的九天剑留在了谢晓笈的墓前。

    “王爷……”金宋众人都是出乎意料。

    “谢、岳二人生前，素来相交真挚，但谢晓笈几战之缘，从未战胜过中天，屡屡输给他一招半式。若在和平年代，倒也酒逢知己千杯少，奈何生逢乱世，最后那输掉的一招半式便是他主公的死路。”完颜永琏说，十多年前，正是因为谢晓笈败在九天剑下，才使镐王未能脱逃，这导致了谢晓笈的耿耿于怀和郁郁寡欢，岳离忆及旧事，心里自然也会有过意不去，“此其一也。”

    留剑给谢晓笈，还有另一原因：“其二，中天他无心诬陷了渊声，渊声怒极，狂人狂语，说者无心听者有意，不经意间竟推得谢清发误入歧途，在那之前，谢清发虽然是个深居简出的病秧子，却能古道热肠、仗义执言，可惜那晚之事对他影响过大，令他体会到了渊声所说的人世不公，这恶念扎根滋长，在镐王府被冤谋逆时到了极致，后来的谢清发，只知一味变强，倒行逆施，多少都是中天和渊声负疚。”

    林阡祭着紫檀的同时自己没忘多喝，这时才恍然，王爷原来真是到这里解决江湖恩怨的。

    “王爷这般懂天尊，天尊他泉下有知，应该也会高兴吧。”薛焕这才相信谢清发之死的全部真相，快意恩仇也举酒来饮，饮完便不再纠结嫁祸的事，“六月南山，薛焕没被任何人诬陷，是自愿给天尊的楚狂刀。”

    “焕之……”万演知情后略带难受，才知他和赵西风一样，算是阴差阴错被骗上贼船。

    “是我给的。天下有几人能从薛某手下偷刀？”薛焕叹息，转头看他，“只是愧疚，连累了万弟失路。”

    “不连累，同来同去！”万演噙泪，说起当时的生死与共，虽然是被骗，那也是被形势骗了，没有人出于恶意骗他，接过薛焕酒来喝，三杯吐然诺，五岳倒为轻，“跟着焕之行路，万演也是自愿！”

    “不过，三个月来，有人明知真相却藏掩，从始至终保持沉默，齐心打冥狱时还在胡扯，实在也是令我失望至极。”薛焕笑看林阡，“林阡，亏我对你那般信任。”

    “薛大人……”林阡理亏，尚在失神，倏然寒光一闪，林阡急忙回神闪避，可惜已然不及，一缕白发飘然而下，正是薛焕楚狂刀所砍：好强的气力，好快的速度……

    这还是强弩之末阶段啊！林阡惊异地看着，想起来了，冥狱里，岳离把全身气力给了薛焕，目前应该正在融合……岳离他，根本就没离去！

    “林阡，扯平了，我发过誓，谁害我谁便要斩首，你作为罪魁祸首，便在此割发代首。”薛焕满足地笑，本来也没想夺他命，“莫做小人，下不为例，薛焕无戏言，否则，倒霉的便是何教主了。”

    林阡一愣，才想起自己无论黑发白发都能卸下何慧如一身战力……好在，薛焕没什么歪歪肠子，只是要他莫做小人而已，这么做明显是在跟他冰释前嫌，只不过顺带着夺去了不少气势。

    好一个薛大人啊，结交新友，没忘旧交。林阡自然也不想对不起他：“不会再做……”

    却就在薛、林二人对视之际，斜路忽然冲出一把刀来，也是不带杀气、却不怀好意地斩过薛焕右手：“薛焕，我也扯平了！”循声而去，那是另一个刀坛之王，不过即将身为人母了，真不该天天这样打打杀杀。

    落川刀果断削了薛焕的一截衣袖，既因为林美材知道薛焕躲得了，又因为适才薛焕没对林阡下杀手、说明还不是个纯粹的敌人。借着酒兴，林美材笑：“我发过誓，你要赔我男人一条手臂，今日我敬你为人耿直，便在此割袖代臂、与你勾销了私恨。下不为例，林美材无戏言，否则，我要拿你万弟或子若，哪一个不是手到擒来？”

    “何时喝酒的……”海逐浪大惊失色，居然听出这份酒意了才发现，虽然担忧他家小海，但想到林美材此举是为了自己的手臂、而且言罢也帮林阡挽回了不少面子，如何能怪她？

    饶是如此，也必须劝阻了这个女魔头，转身夺酒：“休得胡来。”

    “酒已尽了，还有什么恩仇未了吗？”王爷转过身问。

    “还有……”轩辕九烨想到什么，正想说，一接触到林阡目光，便强行遏制了自己的迫切与忐忑，恢复平素冰冷的神色：还有我的仇，林阡，我记下了。“还有圣上的玉玺，林阡，你霸占半个时辰了，该还了。”

    “不还。我要送我夫人，闲极无聊盖印。”林阡一脸痛饮后的酣醉，着重强调着我夫人宣告主权，轩辕大人自是一头雾水冤无处诉：“你，无耻草莽……”

    记住手机版网址：m.

    第1426章 愿持此邀君,一饮空缸 (第1/1页)

    『加入书签，方便阅读』


