------------

第1427章 慷慨成素霓,啸咤起清风

    林阡将这所谓的传国玉玺带回山顶时，吟儿正在轻舟、阑珊的陪同下于寒棺外候他，一见玉玺就笑逐颜开“可算是雪了靖康之耻”。知情的海逐浪和邪后面面相觑，才知林阡顺手牵这东西原来真是为了送给这位嗜好虚名的盟主解闷。本就只是来确定她安好的夫妇俩不想打扰阡吟独处，所以没说几句就借故走远还顺带拐跑了其余所有人。

    吟儿囫囵赏玩后立即就把那玉玺收在她百宝袋里，同时要林阡给她转述适才黑龙山内的是是非非，听到他对轩辕九烨那句“不还，我要送我夫人”时，忍不住既想笑又觉得遗憾，唉，那样一个调皮的林阡她怎么就没看到？真可惜，刚准备借机去偷着看看父亲，就鼻血直流不得不被阑珊带回了寒棺里，好转了、出来了、那边谈判也已结束了……

    “鬼兮兮那般憋屈讨要，王爷竟也没帮着索回，摆明了是偏爱女婿。”吟儿仰着头笑，一脸天真烂漫。

    “哪里，王爷是偏爱女儿，对我私语‘这玉玺给她玩去。’”林阡轻按她额察看温度，满心都是宠溺。

    “既然王爷如此不在意，那就不是什么传国玉玺。”吟儿笑着分析，“如果王爷没有私语这句，那说明还是偏爱女婿。”

    “……”林阡万没想到脑筋也输给了她，“我承认，全是杜撰的。怕你瞧不上这没用的东西。”

    “幼稚。”吟儿笑骂，“你送的东西我能不喜欢？况且这玺印实用得不得了啊，比如下山后我找些猪蹄子盖上去，屠夫们都能卖个好价钱……”

    “再怎么作贱，也不能拿去盖猪肉！”他听到她要这么暴殄天物，自然是哭笑不得，吟儿轻声柔语探身过来，媚笑向他伸出咸猪手：“那要不就……盖狼肉？”

    “给你三招机会，盖得上就盖。”林阡如何经得住被她这样挑衅，双手捧住她的脸庞当即热吻，与此同时以内气做防御、轻易封住了她连续三轮盖印攻势，正待将她放倒在身下反守为攻，却听她哎哟一声面露痛苦之色。

    “怎么了？”他一愣寻回理智，匆忙停下来看，她连连叫疼，说后背的伤可能裂了。

    他仔细一瞧果不其然红了一片，急忙就地撕她衣给她重新裹：“是昨天受的？”可恨的昨天，他明明赶来，却坠崖！

    “好像是吧……”她没太在意万演的这一枪，倒是想起来另一件古怪事，“说来也奇，当时我一提‘岳离杀谢清发’，金军就个个都愤慨地要把我大卸八块一样……”

    “天尊在他们心中完美无缺，容不得半点亵渎抹黑。”林阡想到，适才纵使完颜永琏都险些失态。

    “关于‘岳离诬陷渊声’这件事，我多半是道听途说，不知道具体真相……”吟儿被他摁在地上背对着他裹伤，好奇地不停转过头来问，“岳离到底是出于什么原因一念之差没信渊声呢？”

    “岳离说，他一念之差，是因为十成的‘妒恨’；冥狱里王爷说，至多一成的‘妒恨’、九成的‘为了曹王府’；金军眼中的他，十成的‘有苦衷’。其实他们都不中肯。”林阡抛开感情说见解，“人性本就是复杂的，更何况岳离的剑法里各种矛盾都能共存？我觉得‘自私’和‘无私’各半。却都是人之常情了。”

    “唉。可悲可叹，岳离这辈子大约就犯过这么一个错，年少轻狂，一时膨胀……不过也罢，太完美了反而不完整。”吟儿还在感叹着，林阡已经卷起袖子递给她，她一愣：“咦？怎么？”

    “借些泥巴，盖个印吧。”他想狠狠惩罚自己，金军要把吟儿大卸八块时他不在！

    吟儿没想到自己居然不战屈兵：“这……”

    “昨天傍晚，危崖上燕姑娘性命之忧，我心里万分不愿她死，所以立刻过去救她。太自信我能赶回头救你，那决定却险些将你害死。”他眼眶发热，“若非吟儿厉害、自救，我就又来迟了……”

    “我懂，当时的重急全在她，你若是不顾她，就不是林阡了。再发生一次，也还是一样选择，毕竟你夫人我是天下第一嘛。”吟儿听他对燕落秋改称呼，想必拿捏权衡了多次，噗嗤一笑，借机吹嘘，却见他神色抑郁，便敛笑说起真心话，“不过，她和旁人不一样，终究让我在理解之外，也平添了一丝醋意。当然，我现在很熟知她了，她与你极是般配，你若想带她同行，我不可能再反对。”

    林阡摇头：“当时我不愿她死，正是因为这些日子以来，她一直付出，我从来拒绝，她依旧如故，我只觉辜负她一片痴情，不愿再欠她更多报答不了的东西。”

    “那么，是为什么一定要拒绝？她实在是很好很好的人。”吟儿噙泪。

    “一个原因是我已经有了吟儿，这样一个于我而言最好的人；另一个原因是，风华，风烟，一字之差，注定殊途，她是适合天下太平弹琴论道的女子，不值得被我这样的人连累，所以不应该同行。”他向吟儿坦承心念，“好在她似是看透了，今天在人前亲口说，我只将她当作麾下看待，好像是接受了我的拒绝，希望以后也别再为我浪费感情、蹉跎光阴。”

    “该不会是被我斗的？斗退了？”吟儿一愣，想不通燕落秋怎会突然看透，当即转过身要起来寻她，“她在何处？”

    “吟儿……”林阡赶紧捉紧吟儿，“别再像上回一样，笨拙地以退为进……”你真的斗不过她……

    吟儿刚好起身到一半，索性狠狠啄在他颊上，许久都没松口，把他咬得刺疼、一度愣在那里：“啊……”

    “你说的，不退了，以进为进！”吟儿满意望着林阡脸上经久不衰的血印，霸气一笑，宣誓主权，“盖印在你脸上，何必用那玉玺？”

    “继续吧。”他一发狠，又将她推倒按在泥潭。

    “背上有伤……”她急忙挣扎。

    “那就趴着。”少废话，给我翻过来。

    “……遵命。”她红着脸笑。

    论吸引，枣林风，秋山云，黄河浪，烟雨千家，沙场几万顷，都怎敌这眉眼盈盈。

    一时妖癫，衣服啊刀剑啊百宝袋啊什么的全然扔弃在花树里，浑忘了她身体吃不消才几个时辰就又一次。

    所以林阡和吟儿又特别恶劣地，掠夺了人家玉玺还不珍惜，注定还是要受到第二次道德谴责的……

    

    当然了，完颜璟也没太纠结玉玺被掳的事，毕竟他知道从林阡手里夺回是奢望，就像他被林美材等人软硬兼施搜刮走了包括聚骨扇在内所有贴身宝物一样：抗金联盟那帮人真的就是土匪，打着行侠仗义的旗号坐地分赃啊！

    帝王到底见过世面，不跟那群草莽计较，成功脱离黑龙山范畴、察觉脏腑好像真的没那么疼了之后，完颜璟真心诚意对一众官将讲：“患难见真情，今次朕之所以化险为夷，多亏曹王出力最多。他甚至亲自豁出性命，才保得朕平安无事。传朕口谕，曹王及其麾下一概官复原职。”又说：“永功、执中、驸马，此战都出力不少，且论功行赏……”

    虽然全都有赏，却闻言几家欢喜几家愁——在场的几乎所有人都心里奏鼓，从“曹王及其麾下一概官复原职”后就再也没关注后面具体说的是什么……

    才知河东决战过后，林阡成功入主五岳不假，但另一厢，完颜永琏也顺利夺权复位！曹王翻身，令纥石烈执中当时就愤然攥紧拳、小郢王敢怒而不敢形于色；双赢局面，也令仆散揆心生一丝恐惧，真后悔，为了护驾，没随曹王和林阡一起去拜祭谢晓笈……

    可是曹王啊，你怎可能像他们弹劾的那样，当真与林阡有勾结？你若是自我演出了这场绑架和营救的戏来牟取私利，岂会想不到你就算官复原职也会被林阡算计而最终只落个空衔？空衔，即使你回到陇陕恢复成最高统帅，却会因为屈辱地休了兵所以根本没仗打！不对，你是那样一个心怀天下、不计较自身得失之人，遭到贬谪后照样在环庆挫败了林阡、覆灭了王冢虎……

    多年知交，你自然是无私来救圣上无疑！然而林阡谈判时那样嚣张，你为何却一言不发？自从被小牛犊的出现和身份打击之后，这个曹王，还是过去那个和我仆散揆理想一致、全心全意伐宋灭宋的曹王？还是说，你只是因为天尊去世、不在状态……

    仆散揆想起完颜永琏怒极拂向燕落秋的那一掌，瞬然就坚定了心念，是，曹王是伤心过度。虽然曹王是这场河东之战的受益者之一，却并非始作俑者，而只是善有善报……

    “皇上……”大内高手们慌乱的声音，将众人全部从各怀心事里惊醒，谁想，完颜璟居然刚说完就虚脱地昏倒在地，仿佛他强撑到现在的意义，就是为了让曹王死灰复燃而已……

    “该不会是蛊毒未清？”仆散揆冲上前问，面色一狠。

    “仆散大人勿虑，皇上没有中毒迹象，只是长时间心慌、疲劳、受惊，导致累病。下官这就给皇上开药。”太医诊断后，说，“皇上现在最需要的是好好休息。”

    “早日将皇上护送回中都吧。”完颜永琏难掩愧疚之情，“此战是本王连累了皇上，林匪他着实过于凶恶。”

    

    夜幕降临，北方数道赤白气，起于王良之下，行至北斗开阳、摇光之东。

    “近半年来，类似的异常天象，多到了见怪不怪……”仆散揆出现在完颜永琏的身后，边说边递酒。

    “皇上好些了？”完颜永琏转身来接，关切询问。

    “好很多了。大杰他们？”仆散揆这时才有空来问高手堂。

    “都陆续醒了。所幸林阡当时并未入魔，杀气也多半被四气、十八反和徐辕受了过去……”

    仆散揆心里一暖：“那就好……否则，这一战此消彼长得过了头，原本王爷比林阡的优势瞬然成空……”

    “是啊。”完颜永琏轻叹一声，仆散揆听出他中气不足，明显自身伤势也不轻：“王爷，顾着自己身体，别总给和尚他们过气了……”

    “对他们有用，自然还是要过的。”越俎代庖当起神医来，竟是比灵丹妙药还管用，至少和尚不再深度昏迷。

    “和尚他们”，还有一个常牵念，也曾伤重将死，太医都说了给他准备后事，小郢王把他棺材都备好了，完颜永琏一回营，二话不说就把他带出棺材搁在了和尚身边。

    “政敌的麾下你居然也管，没良心的恐怕又要说你撬墙角了。”仆散揆苦笑，跟他一起去看两个重伤员。

    “不瞒你说，我是真的想要这个常牵念。”去的路上，完颜永琏半带笑意，对仆散揆推心置腹，“你说得对，不能让我和林阡此消彼长得过了头。高手、武将、谋才，前线向来都紧缺。偌大一个金国岂是没有，可惜全活在后方、政治斗争里，我既然想将他们拖出桎梏，自己便也不能免俗。临喜，我这‘假道伐虢’是写在脸上的。”

    仆散揆笑容凝在嘴角，真想给自己一记耳光：唉，我哪根筋搭错居然怀疑王爷。

    久矣，才发自肺腑地赞：“撬得好。是该借机把河东军兵渗透个遍，将来若在此与林阡交兵才不被掣肘。”

    “岂止为了林阡。”完颜永琏看得更远，“去年在山东，你便对我说，担忧永功纵容黑虎军暗助乱党在吕梁壮大，养兵千日，图谋不轨，因此，下一场河东内乱必须扼杀于萌芽。”

    “是，若然北面的铁木真来袭，河东、西京等地必须安稳，不可自乱。”仆散揆回忆山东之战他俩的分析，“好在，我大金还有不少后起之秀，现如今正部署在北边境防御蒙古。”那当中包括去年在山东初露锋芒的晚辈后生，譬如以完颜君剑、完颜斜烈、蒲鲜万奴领衔的花帽军、护国军将士。

    “可惜的是，今后纵有更多的高手、武将、谋才，也断然及不上一个岳中天了。”完颜永琏忽然驻足，前所未见的怆然，“环庆玉皇山那晚，同时失去了君隐和暮烟，我都不那么悲恸。却是中天，难以承受，极是煎熬。”他是听薛焕回忆时才知道，冥狱里薛焕想给岳离续气却遭反弹，那必然是由于岳离自己封闭经脉所致，归根结底都是怕完颜永琏运气给他太危险，所以当时的岳离宁可自己死也拒绝被救。世人只说要中肯客观看待人性，殊不知带着感情的判断才最接近那个有情者的真心。

    “王爷……”仆散揆怎会不知岳离对完颜永琏至关重要，平日相处再不正经，一时间都表情肃穆。

    “我事后才懂，旋渊阵里，中天他分享的那个故事，对我试探的并不是‘通融’或‘宽容’，因为他本就是故意揽下的全责、怕什么不被原谅？他所求的只是在他坦白之后我的‘释怀’罢了。可是冥狱里战斗太激烈，我竟来不及对他说半点我的释怀……”未完成，自然遗憾。

    “王爷委实不该放过渊声，他杀了天尊就是罪无可赦。”仆散揆悲他所悲，借机提出另一种可能，“还有，三十年前，他当真是完全无辜吗？会否他忘心杀人、自己没记住或是出现了记忆紊乱？”

    “中天说信，我便信了。以心感心，推己及人，一个救死扶伤的医者，即便入魔也不会随意屠杀路人。所以我便想给渊声翻案。”

    “然而那个与王爷相似的人，林阡，他在入魔之后，可是连徐辕和凤箫吟都想杀的啊……”仆散揆摇头反对。

    “临喜，你说得对，我只能据此给渊声翻案，但不代表调查结果会和三十年前不一样。”完颜永琏心一凛，“无论如何，证据说话。凶手如果还是渊声，我仍会教他付出代价，哪怕他已经立地成佛。但如果不是渊声，我们必须好好地审视自身的错误。总而言之，不能再武断。”

    “王爷说的是。”仆散揆点了点头，“所以，暂时是代天尊与他两不相欠了。”

    “王爷，仆散大人……”那时有金兵喜冲冲地跑过来。

    “怎么？”

    “那和尚醒啦！”

    完颜永琏、仆散揆都是喜出望外。

    

    闻知和尚苏醒，凌大杰、封寒皆是不顾自己伤势当即前来探望，然而却和先于他俩赶到的孤夫人一样被侍卫拦在帐外，和尚他依稀在和王爷说着不容其余人打扰的要紧事。

    “要紧事？”封寒一怔，丈二摸不着头脑。

    “隐约听到‘陇陕’‘旧事’‘通融’……”孤夫人抹着喜悦的泪。

    凌大杰听到这只言片语，顷刻就了然于心：“静宁之战……”

    事实上，黑龙山里的旋渊阵，岳离要的或许是王爷的“释怀”，但和尚对王爷试探的，却真是“如果贫僧坦白旧事，施主是否‘通融’或‘宽容’？”可惜先前没能说完……

    “王爷？！”和尚是真没想到自己能活下来，却在看到王爷的第一刻便露出欣慰的笑。

    “和尚，中天他……”王爷在人前不肯流露的脆弱，终究在他的面前毫无保留。枕云台、墨香居、旋渊阵，三个人并肩作战历历在目，谁知九天剑铿锵之音竟作绝响。

    “当年贫僧挑战渊声少年扬名、尔后加入了陇陕金军，沉寂数年，是因天尊举荐才与王爷相识相知，并有幸入了那个能与天尊齐名的高手堂……”和尚似乎早知天意，黯然听王爷讲完，他并无过分震惊，轻声回忆起往昔。

    “和尚，你说的我全信、绝对不疑。关于旧事，你不想提，我不勉强……”王爷经不起再失去任何知己的苦。

    “先前渊声旧案未曾公布于世，贫僧不能说，如今王爷已然知情、释怀、作出了判断，贫僧却是能开口了。王爷难道不想知道，那场直接导致王妃过世的战祸，个中到底有着怎样的隐情？”和尚低声问，伤痛虽不及，悲苦却不少。

    “月儿过世，怎会和渊声旧案有关？”和渊声有关，那就和岳离有关，完颜永琏颤声问时，既想知道又不想知道，被柳月和岳离左右拉扯着。

    “会宁战败，我军众将流落到静宁翠屏山，伤亡惨重，朝不保夕，当晚驻守静宁的战将不少，但贫僧最先想到去求助的，就是贫僧的知己、兄弟、伯乐，天尊啊。”和尚叹道。

    “你这决定并不明智。他屯驻的水洛北城易攻难守，贸然调兵，必会被陇干的宋军趁虚而入。”意返当年，不由得泪湿眼角，当晚静宁的每一处布防他都深刻地记得，“不如去通边找临喜。”

    “不错，那晚水洛战事似乎也紧急，贫僧并未能如愿见到天尊面。天尊的副将请示他过后，对贫僧说天尊爱莫能助，只指点我去水洛南面搬救兵。”和尚带着悔恨的口气，“然而贫僧是因情况危殆才去找天尊，对他自然也抱着十成的希望，希望越大，失望越大，后来，更一时误解了他。”

    “误解什么？”王爷一惊。

    “好不容易搬到救兵、经过水洛北城时，意外听得那副将与旁人议论说，天尊其实有余力，却是故意见死不救，因为王妃设阵能力与他不相上下。听那副将讲的人不信，那副将说道，你有所不知，我一直跟在天尊身边，忖度就在几年之前，天尊因为嫉贤妒能，设计借刀杀害了薛夫人，对着渊声和薛晏一石二鸟。毕竟渊声入魔之后，是他获利最多。”

    “哪个副将？那般荒谬的猜测，你竟也信。”王爷冷笑，渊声或许不是凶手，岳离一定不可能是。

    “贫僧也是后来才知道，那副将是‘海上升明月’里的细作，贫僧向水洛求救的事，天尊恐怕从头到尾就不知情……”和尚追悔莫及，“然而当年的贫僧，一心觉得天尊是个完美之人，看见水洛当真不是那般紧急，如何想得通？只有见死不救才能解释，而渊声旧案刚好吻合邪念。贫僧与那几百救兵的总领都听见了、轻信了，由于对天尊绝望，一度军心不稳，援军在去的半途便被杀得几乎片甲不留，贫僧受伤，第三日才空手回到翠屏山，可那时……”

    “那支救兵凭你控制不了军心，总领他们的人才是至关重要，然而他也不肯对中天付出哪怕一丝的信任……”那就是和尚“临死”前说的“莫怪那位施主”，一直以来维护的对象，范围不大，完颜永琏多半猜到是谁，“当晚在水洛南部、因伤退下前线、行动较为自由的人，是龙镜湖？”

    “是……”和尚知道瞒不过。

    “和尚啊和尚，中天被你生生错过，临喜被你舍近求远，宋军的这个细作才是一石二鸟。这计谋还后劲十足，经此一战，你二人皆和中天离心，都不肯坦白心事，不久后便离我而去。”完颜永琏长叹。

    “是，贫僧终究是渎职了。陇南之役以后，贫僧与镜湖一同离开，不仅是对王爷失望，也因自身负罪，更加是对天尊误解。直到后来控弦庄的孙长林伏诛，贫僧二人才知道，那个身临高位的细作与孙长林是上下线。审时度势，洞悉人性，太过厉害的角色。”

    “若非如此，单凭越野父子的本事，如何夺得了我那样多的城寨？”完颜永琏凶狠神色稍纵即逝，“然而，腹背受敌再如何凶险，也敌不过自身的心念薄弱。”理论上，怎应该轻信副将却不信主将？奈何在危如累卵的时候，人们多半会加重强者应尽的义务，而看轻弱者发挥的作用。

    “一念障心，铸成大错。镜湖他直到临终前都想得到王爷的原谅，可他和贫僧一样，知道自己不配再回去见天尊、见王爷……”和尚潸然，“尤其天尊，是提拔我们的人，是良师益友，当初的我们竟会那般猜忌……”那也是和尚克服万难回到王爷身边时、屡屡见到岳离都神色尴尬的缘由，他是因为觉得惭愧，岳离则是对他的曾经离开感到失望，岳离对他也是希望越大失望越大。

    “若非那场静宁之战，如今也该是个高手堂啊。可惜得很了。”王爷回忆，当时那龙镜湖与和尚官职、武功都是不相上下，同年入伍经历相似感情自然深厚，所以和尚宁可一力承担那“渎职”之罪，多年来也始终未曾供出他来，当晚水洛南城失陷，战死沙场者万千，倒是也帮龙镜湖掩饰了救援不力和治军不严的罪过。

    “王爷，您愿意原谅镜湖吗？”和尚忙不迭地问，“其实他清楚，王爷在意王妃的过世、极度想要探索实情，他对公布真相并无关系，只是怕牵连到天尊声誉……”

    “从一开始他就决定隐瞒、由你一人揽着渎职的罪责，是他自己明哲保身，还是如你所说，即便误解着中天，也要维护中天的声誉？”那个人，在记忆里，终究不如和尚这么清晰。

    “是后者。贫僧也是当时就打定主意，若然影响王爷对天尊的感情，这真相便一直尘封下去。”和尚理解地说，“贫僧二人当时虽愤慨，到底在心里为天尊留了些余地……好在，有生之年总算知道他是澄清的。”

    “镜湖与你一样，曾是中天器重也看好的后辈，中天在世时虽对你们避而不谈，心中却自然希望你们这些离开我的都能回来，然而你们一个个都等不及地要死。”王爷虽悲，更怒，“和尚，我只宽容活着的人，只通融犯了错愿意面对的。那些情愿将真相带进尘土、伏罪前就轻松解脱的懦弱之人，我决计不会原谅。”

    “为了王爷通融宽容，贫僧是真要活到一百二十岁啊。”和尚含泪笑，王爷原来等在这里啊，“王爷放心，贫僧这戴罪之身，只要还留一口气，都会伴王爷一路走下去。”于他而言，无论到底有什么隐情，他终究都是渎职的，没有搬到救兵保护好王妃和公主。

    “那么，你在旋渊阵里的‘磨镜去垢’，说的又是谁？”王爷又问。

    “贫僧复出江湖之后，看见天尊总是心事重重，心想，虽然静宁之战贫僧猜忌过度，但渊声悬案天尊或许真有过私心，哪怕当年仅仅是一丝，可如今好像滋长出了杂念。”和尚回答，“无论是与不是，我都必须提醒天尊，果不其然，旋渊阵里他听完我说的故事，便立即决定不再挣扎，对王爷说出了‘渊声可能不是凶手’。”

    “踢翻花盆是一念之差，失足落水是重逢谢清发，要将妖花斩断是想灭燕落秋的口，水草是越陷越深的恶念，月色移照是对我坦白，日夜诵经是垢去明存。”王爷完全理顺了，“和尚，果然是清心寡欲才看得透，中天他，越想制止，反而越行差踏错……”

    “如今天尊终于超脱，贫僧也为他感到欣慰。”和尚与王爷坦诚相见后，终究体力不支又睡去。

    多年心结终于解开，完颜永琏出帐时，忽然觉得腿脚发麻。

    明明应该如释重负，却怎觉渊声悬案和静宁之战的幕后，都存在太多的黑手，强行害得他和这样多的同道生离死别。而他，该去理解他们的这两次，竟都沉溺于私人感情，甚而至于有过生死相随未遂的情绪失控，除魔卫道的离经叛道入了魔……

    “王爷……”凌大杰急忙将他扶住。

    “别去扰他。给他好好休息。”完颜永琏对他三人说。

    “可是……”孤夫人迫切地想见和尚，“王爷，我不扰他，只是陪他就好……”

    王爷却渐行渐远，不置可否。

    “孤夫人？算了我还是叫你蹑云比较好。”封寒不解地说，“三十年就只喜欢一个出家人，这你坚持实在令人费解啊！难道你就从来没想过做凌夫人？封夫人？之类的？”

    “封寒，别拖我下水！”凌大杰大惊失色，他可是有家室的。

    孤夫人泪还挂在眼角，闻言转身就愤怒踹了封寒一脚。

    “奶奶个熊我在开导你啊……”封寒气急，“忘恩负义的女人，若非我救你你早被林阡砍死了……”边说边吐血。

    

    夜色渐深，完颜永琏独自一人前往黄河岸边，想在离开碛口之前和岳离作几句话别，然而满腹心事的他视线才刚从奔腾河浪间移回，便发现这新坟之前竟然早已有人站定。

    意料之外，放下火把，发现那是纥石烈执中……

    “天尊是这一整个大金，唯一令我折服的人。”纥石烈执中说这话并不奇怪，前日正是岳离将他从紫檀剑下救命。

    转过身来，恶意写在脸上：“跟谁不好，偏偏要跟你呢，你是这一整个大金，我最厌恶的那一个，做着恶事，担下善名。”

    “哦。”话不投机半句多，完颜永琏想等纥石烈执中走了再和岳离说话，所以又转过身去望着黄河惊涛拍岸卷起千堆寒沙。

    “难道不是吗！此战，我原以为是郢王府借你的刀来杀我、以为完颜琳故意教常牵念去西麓泄密给你，直到你从棺材里将常牵念带出来，我才知常牵念一早就是你的人了，实在是低估了你曹王的私心啊，你可比郢王这个地头蛇厉害多了！你如此用心险恶地布局，第一战故意没参加，表面装作被抢功、被排挤而没有及时伸出援手，实际却是存心地削弱郢王府和武卫军。现下可好，你得逞了，我带来的精锐几乎全军覆没，郢王远在陇陕、小郢王无用鼠辈，郢王府黑虎军已然被你渗透不少，在圣上眼中你是奉命于危难之间的最大功臣，借你女婿的刀一举数得，官复原职真是可喜可贺……”

    其时，抗金联盟已有传言称，丁志远早就被完颜永琏收为己用、一早就是向曹王报信的，可惜这些说法并没有十足证据，在金军眼中，泄密的反倒更有可能是常牵念。

    “胡沙虎，我若早知你和完颜琳在我近身安插眼线，用的也不是简单的声东击西了。你和完颜琳的抢功和排挤、以及拖延我伸出援手的遮掩，是我用剑逼着的？”多的话他也懒得解释。撬墙角并非靠害人，假道伐虢也有度和底线。别说对这些政敌，就算对林阡，他也不止一次下明棋。

    “完颜永琏，你就是个无耻小人，这一切，你看似受害，实则你都算到了！”纥石烈执中以世人皆醉我独醒的语气，“可惜世人都蠢，都只看见你表面光鲜。当年你才还未及弱冠，只不过镇压了一场契丹起义而已，大金的可造之材，就都对你趋之如骛，恨不得全都到你麾下……”

    “这是说起旧怨来了。”完颜永琏冷笑。

    “你再如何战功卓绝，也不过是个王爷。一个接一个的武将、谋才，不去巴结太子，反而归了你去。你可知道，这就是暗中地结纳朋党？”当年的纥石烈执中，一直是皇太子护卫。

    “君子之交在明，小人之党才在暗。”完颜永琏忍着气，心想与你说话还不如与林阡来得舒坦。

    “关键在于，先帝觉得，你是君子，还是小人？”纥石烈执中轻声笑，上前一步，“若非先帝插手，紫檀谢晓笈卿旭瑭齐良臣都是你的，纵然如此，也镇不住你的功高盖主，眼看你麾下岳离薛晏段炼封寒凌大杰，人才多得装不下，再听你宝贝儿子说‘皇上也要听我父王的话’，你认为，先帝还会纵容渊声投奔你吗？”

    “不怕我禀明圣上治你大不敬之罪？”完颜永琏如何不知，此人凶恶写脸上，心机却藏腹中。

    “薛夫人的案子，世人都知道薛晏是苦主、都宁可渊声是凶手，却不知那只是先帝为了太子的一石二鸟，罪魁祸首却是你啊，完颜永琏，那是属于你的强极必辱。”纥石烈执中阴笑，凶横地说，“否则区区一段江湖恩怨，怎会动用皇权悬赏缉凶？”

    “本王不听猜测，只看证据。”完颜永琏冷冷说，准备转身就走。

    “先帝本只是想挫伤薛晏、驱赶渊声，谁料到渊声入魔、段炼横死，万余金军毁于一旦，过分削弱了你还连累了万千子民，先帝自然也后悔极了。”岳离还指望着他和渊声旧案一点边都沾不上？可是纥石烈执中告诉他他不仅沾边而且还是罪魁祸首！“好在没几年，你便重新振作，又在陇陕立威，不过，你知道会宁之战越野怎会轻易找到你那破陋地宫吗？”纥石烈执中见他转身要走，当即提高了嗓音。

    他不忍再听，是以决定加快离去，纥石烈执中却不依不饶：“知道为什么徒禅勇、凌大杰、邵鸿渊会被击败，知道为什么你的王妃和暮烟会失踪？知道后来的镐王府倾覆为什么偏要教岳离去奉命追捕？知道这些年来为什么你会树这么多敌……”话未说完，陡然面前罡风一掠，纥石烈执中的脖子突然被拗顷刻窒息：“咳……”

    “点头承认这些全都是你做的，刚好给我个就地扭断你脖子的理由。”完颜永琏脸上全然狠厉，纥石烈执中本能点头，危在旦夕赶紧摇头，眼神中全是慌乱。

    “滚。”完颜永琏一怒之下将纥石烈执中甩开老远，纥石烈执中屁滚尿流赶紧逃。

    “息怒，王爷。”忽然一个声音响在墓后，完颜永琏一愣，看出那是仆散揆，不知他是几时来的。

    “莫听小人一面之词。”仆散揆正色平息他的怒气，“说这番话，只怕是有人在背后指点他，意欲挑拨你和圣上之间的关系，妄图扼杀王爷对朝廷的忠诚，其心可诛。”

    完颜永琏又岂会看不透：“圣上这些日子在外受苦，皇位不知遭到多少人觊觎，不管胡沙虎背后的人是哪一个，圣上此番回去，都务必保护妥善。”

    “是。圣上病倒消息，还是封锁为好，万不可被歹人趁虚而入。”仆散揆知道，这次圣上从失踪开始就有不少疑点，除了皇位之外还有治河，圣上委实触碰了太多人的利益。

    “闹腾的永远是蝇营狗苟，驱去复返。”勾心斗角的日子，完颜永琏不是过不得，只是相对庙堂，更喜欢江湖罢了。

    无月之夜，仆散揆默然在完颜永琏身侧，听万籁俱寂时王爷抚碑感叹：“吾之明月，随黄河东逝，不归沉碧海矣。”

    

    “王爷，你的近身，还有和尚、大杰、焕之、九烨。”回来的路上，仆散揆见王爷心情仍沉重，眉头仍紧锁，想方设法使他笑，“再不济，还有临喜啊。”

    “你还不济？”王爷果然笑了。

    “昔年王爷和王妃亲口说的，仆散揆你这小子，只知道睡懒觉和偷酒喝。”

    “这一战，亏得有你。圣上救出之前，我不能凝聚所有兵马，可圣上救出之后，因我与中天失踪，士气难免低迷。这交接关头，所幸有你在场，才能安定军心。我是发自肺腑要感谢你，也庆幸你刚好在汴京、勉强赶得来。”

    “我是看出林阡此人心肠歹毒，故意教圣上看见你不在时的军心如死、存心让圣上听信谗言对你疏远，所以我拼了老命去安定军心。”仆散揆笑，“好在圣上虽在乎过，却终究是精明的，他知道林阡才是头等大敌。”

    王爷意识超前，怎会不知仆散揆想说什么：“我知道你之所以身处汴京，是对圣上提出了南征计划，欲在淮北自卫还击战取得胜利的今秋，乘胜追击讨伐宋廷，‘振我国威，挫彼贼锋’。”

    “是，圣上同意了大规模反攻，我之备战已然充分，只差选定出师的时间。林阡真是给宋廷消解了不少压力，但我着实不想他完全掐灭了这场大金必胜的战役。”仆散揆藏不住的战念和苦楚，“可现在，休兵的诏书都已经发出去了……”

    “你一定觉得不理解，为什么谈判的时候，我没说话。”完颜永琏洞若观火，对他述说，“因为我觉得，平反是必要的，暂时休兵也可以接受。”

    “为什么？王爷难道忘记，宋廷这场开禧北伐，是王爷与我一并设局？为的就是拖宋廷下水，以绊倒林阡啊……”

    “但那时候我并不知，林阡被逼急了会成为渊声第二啊。”王爷是为天下苍生安定，权衡再三，不想再逼着林阡入魔。

    “我此刻才知王爷苦心，但恐怕世人多半不知。”仆散揆叹息，“世人只会觉得，王爷徇私，与林阡暗通款曲。”

    “我不惧世人风言风语。”

    “然而兵贵神速，王爷不惧再过三年，林阡会对大金构成怎样的威胁？”仆散揆问，“林阡除了渊声第二，更可能是王爷第二，攻无不克，战无不胜，如何能纵容他继续壮大？”

    果然这一语击中了王爷内心，令得王爷也一时语塞。

    “今年六月河东之战，林阡还孤军奋战、兵力悬殊，九月河东之战，便已经如此主动，最终更险胜了我们。三个月，便已这般可怕，三年，怎能等得了？我们的初衷不能改，和宋廷之间不可就这么算。”

    “这几日你与徐辕反复谈判，就是在争取反悔的契机……”可惜被完颜璟一个毒誓就打破。

    “是的，王爷。‘开禧北伐’已经以宋廷的失败告终，十月，我们的‘泰和代宋’必须开始。”仆散揆笃定地说，“所以，此盟必须背弃，责任我来承担。圣上病得昏沉，不会反对他先前已肯定的战略。曹王，我只缺你的支持。若我打东线，务必由你在西线相应。”

    “仆散揆你好大的胆子。”完颜永琏虽然担心完颜璟，却对仆散揆予以肯定，“我自然支持你，然而……那毒誓，万一应验，恐怕会最先打在你这破誓的人身上。”

    “仆散揆是不信天命之人。”仆散揆一笑，诚恳地说，“只愿帮王爷和王妃，完成昔年被陇南之役耽误的一切。”


