------------

第1429章 一曲狂浪歌,半世江海客

    阡吟率众渐行渐远，忽听背后琴声悠扬。

    六月燕落秋送他俩去陇陕战场，在山间弹奏的是一曲生僻的《生查子》，其中所诉，多是相思之情、送别之苦。

    十月她送他俩去淮南战场，却抚弦放歌一首耳熟能详的：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”

    刚巧是那日的夕阳西下，黄河正气势恢弘地奔腾入海，高亢琴律伴随着河浪间的落日纵向跌宕，同时也随着流水横亘起伏到他俩身旁。词是王之涣的《登鹳雀楼》，调却是她燕落秋的《狂浪》，浑然天成，荡气回肠。

    然而再好听的曲子都注定有终结时。当想到天下无不散之筵席，竟这么快与天骄、越风、海逐浪都又分别，林阡一时感慨、触景生情：“曲终人不见，河上数峰青。”

    “不是这首吧。”吟儿也醋意与诗兴齐发，“黄河之水天上来，不及落落送我情。两首。”

    “……”林阡无话可说，伸手向她讨要东西。

    “传国玉玺吗？那可不给你，那是我的！我的！”吟儿怒不可遏死活不肯拿出来。

    “何时你对我能有这样护？！”林阡也吃醋了，“我是和你要酒壶。”

    “哦。”吟儿这才放心，把酒壶递给他。

    “我知道里面灌的都是醋。”他太了解吟儿了，肯定灌醋了，慷慨地一饮而尽，喝完却满脸都是苦。

    “哈哈，是灌醋了，不过是半壶酒半壶醋，如此，你以后连酒都不想喝！”吟儿嬉笑，报复成功。

    “能饶了我？！”他苦不堪言，又好气又好笑，短期内真不想喝酒了，太难喝了！

    

    饶了他？哪个女人都不愿饶了他。

    “狂浪随风舞，深情逐水流。”燕落秋一曲罢了，一时不愿再弹，收起这烛梦弦来转身，“走吧小猫。”

    “……”白虎懒洋洋地爬起来，一听就来了气，“不变大了，我要做猫。”

    “别赌气，驮我回去。我腿走不动。”燕落秋从不求人，更何况兽。

    “他都走了，还装什么？虽然伤势未愈，你也不至于不能走路。”白虎使劲给她揭露真相。

    燕落秋一怔，板起脸来，格外美艳：“再说拔光你的毛。猫都做不了。”

    “秋儿。”白虎赶紧伸爪护住头，“现如今，五岳的愚蠢人类都聪明了，宗主他也不那么纠结夺权了，河东并不像先前那般不稳。那么你为什么不跟上去？留在这里？这不像你。”

    “他有吟儿，看不见我。”燕落秋语带失落。

    “什么？”白虎还以为自己听错。

    “他在前线浴血奋战，父亲却给他后院起火，那个惨不忍睹的烂摊子，是吟儿给他收拾好的。吟儿时刻关注着他有未入魔，冥狱里的我却忽略，若非如此，又何必教吟儿冒着生命危险拔剑上去镇压他的魔性？”燕落秋回忆着，她是这样被吟儿斗败的，“如小阡那般的男人，我是真愿意放下身份、做个填补都无所谓。可是吟儿回来了，那他的感情便不再空白。既然吟儿比我更配他，有她同行，我何必在？”

    “唉，想开点啊，秋儿，世上又不是只有他一个男人。”白虎被这情绪一带，幽叹。

    “配得上我的就一个。”燕落秋噙泪，怎会不难过，固执的人，最容易痛苦，“不过，推己及人，他也是我这样的人，因为有吟儿在，他眼中不会有别的女人。得不到他的心，是我自己不够好，如果缠得太紧，倒也讨厌了。”

    白虎认真地听，好熟悉的话啊：自打来到河东以后，我一直坚守着自己的理想，可推己及人的话，他也是我这样的人，因为王位太重要，他眼中黔西注定比河东重。留不住他的心，是我自己不够好，如果栓得太牢，倒也是罪过……秋儿这是和她娘亲一样，看开了？放下了？

    “需求小一点，活着也爽朗些，至少我还有他留给我的《狂浪》。我回忆他时，他回忆我时，想到他和我在一起时，都是笑着的，我撩拨他的时候，他是我的，那就够了。”四然居士洒然一笑，如是说。

    “所以，你其实早就放弃了？只不过不想他感到愧疚，才总装作一副‘一辈子死缠烂打’的样子……”白虎经历过那么多事，一下子就看懂了。虽然林阡看见燕落秋受伤后恐怕还是会为了不能娶她而觉得愧疚，但这种愧疚感必定会因为她说“我是要回报的”“我会去找你的”而减轻不少。

    “错。我确实会一辈子死缠烂打，燕落秋怎会放弃？我只是不要他觉得欠我，时间长了混进怜爱而已。我如今装病不去，是怕缠得太紧。暂时退居二线、放低需求，也是为了把握尺度、换种体验。”燕落秋抬起俏脸，笑容明媚，“小猫，我救活吟儿，是为了赢她，燕落秋从不输仗。”

    “啊……”白虎发现，这女人跟她娘亲不一样，所谓的看开和放下全都是一时的……是啊，为了一个人奋不顾身过，怎会轻而易举就放弃。

    “这段时间我会闭门练琴，等自觉比她强时，再去找她打。”燕落秋自信地说，“既是情敌，我不要她对我感恩，所以她该对我有战意，如此才算尊重我这对手。当然，在此之前我也必须提醒她，凶一点，莫让我的小阡给别的女人捷足先登了。我是摆明了刀枪与她对决，谁知别人会否出阴招害她？”

    “那这段时间是多久啊。”白虎期待不已，看热闹不嫌事大。

    “看心情。”不是说了吗，随时。

    

    月上枣林，燕平生、海逐浪、赵西风等人在枕云台废墟规划重建。

    “秋儿回来了吗？”燕平生表面不在意，实际上不助攻有他的理由，知子莫若父，危崖上燕落秋怕吟儿出事时的紧张，寒棺外望着阡吟重逢她孑然一身的抹泪，或者说把吟儿抱进寒棺的第一刻她的生气，其实就已经提醒了他很多信息，只不过他一直沉浸在复仇情绪里没太关注女儿的心情。

    后来在清心寡欲状态下，他再回忆自己的那场后院起火，不禁了然：当他误解林阡明面毁地、暗中撬人时，为了要他相信林阡没刻意害他，为了要他明白错不在林阡，秋儿搬出的是父女俩之前的“承诺”，吟儿抛出的是以他和林阡相似为基础的“认同”，而林阡后来以刀法祭出的一直都是“同归”，种种表现，谁更与林阡般配？唉，就可惜我秋儿这般绝色，吊在一棵树上没有个归处。

    “小何，你去劝劝秋儿吧。”燕平生转身对何业炎说。

    “劝什么比较好？”何业炎不太会说话。

    “我也不知道。”燕平生只负责下令。

    “那我去一下、说两句就走。”何业炎一笑，又跟他恢复成从前没大没小的相处模式。

    “你这婆娘，就知道阳奉阴违！”慕红莲骂骂咧咧。

    “老汉，你会说你去啊！”何业炎愠道。

    燕平生看着他夫妻俩边打边跑，叹，也好，去给我秋儿逗笑。

    “这红莲！宗主有说过让他也去吗！”宁不来气不打一处来。

    “不来。”燕平生正色。

    “请宗主示下！”宁不来肃然。

    “你曾说秋儿像我，骨子里存着一股斗气，又说她像微微，喜好和平风雅，其实她更像你，从没为了自己好好活着。”燕平生理解地说。

    “宗主……”宁不来一愣。

    “宁不去他死得早，只有个女儿还嫁不掉。你趁着还来得及，在河东找个婆娘，为宁家传宗接代。”燕平生继续下令。

    “是！”令行禁止。

    夜色朦胧，慕何夫妇循着那淡雅的香气找到燕落秋时，只见她负弦睡卧桃花溪畔的姻缘树上，招天为盖，

    唤云为被，枕酒弄月，倜傥超尘。

    “遗憾得很，我魔门再怎样奇人辈出，也改不了这世间的花期。该谢的花，秋冬全都谢了。”何业炎叹了一声，觉得这里凋敝的风景万万配不上这么美的人儿，似醉非醉，亦仙亦妖。

    “春花都是上天给的幻象，秋树才是大地本来的面目。”燕落秋回眸浅笑，本来人生就寂寥。

    慕红莲正准备吼何业炎有你这么劝人的吗，燕落秋已从树上飘降而落，电光火石间琴便横置：“红莲，敢比一曲吗？你琴艺未必还及得上我。”

    “求之不得！比了再说！”慕红莲摩拳擦掌。

    “人生苦短，如隙中驹、石中火、梦中身，愿做散人，对一张琴，一壶酒，一溪云。”燕落秋坐下身，忽然回想起初见林阡的那晚——

    她逍遥地说：“不如一夜与风醉，醒时洗尽万世仇。”

    他木讷地说：“你没事，那便好。”

    闭目陶醉于自己指间流畅的琴音，笑意欣然：小阡，你实现了我的心愿，我也会实现你的……

    你且应付天下大乱，我来守护山河清宁。

    

    天下大乱。

    宋开禧二年，金泰和六年，十月初，金军兵分九道反攻南宋，两淮四路，陕西五路。其中，仆散揆以行省兵三万出颍昌、寿州，纥石烈执中率军二万出清口。

    “南宋官军羸弱，仅毕再遇能够一战，然而义军实力强厚、一向不容小觑。好在，自上月中旬开始，慕容山庄和淮南十五帮出现裂痕，矛盾一发不可收，至今主力仍对峙于楚州、盱眙一带，故而纥石烈大人意欲从清口渡淮、抓住慕容荆棘和司马黛蓝不和的好机会，渔翁得利，兵贵神速。”纥石烈执中特地着人来问仆散揆，有关策略的可行性。

    “可行。”仆散揆作为东线最高统帅，给予此计肯定。纥石烈执中虽凶横、狡诈，倒也善战、好问。

    “仆散大人不怕宋军是做戏？诱纥石烈执中深入？”望着来人背影，轩辕九烨担忧地问。

    “天骄大人莫忧，尽在我股掌之间。”仆散揆意味深长地一笑。

    “好在自上月中旬开始，慕容山庄和淮南十五帮出现裂痕”？哪有那么巧的事，南宋淮南义军的自行削弱、互相攻杀，显然是当时正在打淮北自卫战的仆散揆一手策划。

    “上兵伐谋，其次伐交，远交近攻，离强合弱。”轩辕九烨何许人也，一经提示，立刻懂了。

    “好歹我大金南北前十与淮南宋军打了快十年交道，我岂不知他们之中有哪些牛鬼蛇神？”仆散揆说，也幸能有“战狼”给了他一手好情报。

    “那么，纥石烈执中这一路，委实已经对南宋先下一城了。”轩辕九烨知道纥石烈执中虽然在河东失去堪称一流高手的“六大死穴”，但人体可不止那六个头颈死穴，一共三十六个致命穴，一百零八个要害穴，总共七百二十个穴位，可想而知其帐下还是有不少人才的，而且还呈现出合理的梯队分布格局。

    与纥石烈执中不同的是，虽然仆散揆比他到达东线略晚，却不像他那般急于立即渡淮，而是磨刀不误砍柴工，先派以“青鸾”为首的控弦庄在寿、庐、滁、和等州实地侦察。闲暇时，自己也会从繁忙军务中抽身，到淮河边上了解、研究当地地形：“宋人说的不错，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

    除此之外，为了把王爷从天尊之死的悲痛中彻底拉出来，仆散揆没忘记沿途给王爷招纳可用之材，他们有利于、但作用未必仅限于这场南征。

    当然，之所以这般谨慎，仆散揆不止是为了确保渡淮作战万无一失，更加是因为林阡给了他这种不好打的压力，轩辕九烨在侧也看得出来：“林阡好像知道仆散大人的准确路线一样，将李君前的小秦淮几乎全体都集结在此地相拦，另外还有叶文暄……”

    “我这一路，有可能是‘转魄’帮林阡先下的一城啊。”仆散揆叹说。

    “未必是转魄，也有可能是那个柏轻舟。”轩辕九烨狠狠说，“这些人，都恨不能杀灭。”

    “对面人才济济，我方倒是也有不少。天骄大人前几日不还推荐给我一个黑衣女子？我试过她武功，可比南宋九分天下。”仆散揆自然高兴。

    “其实，这女子，先前我招纳过一次，帮我成功策反了林陌，不过后来嫌钱少，跑了。”轩辕九烨面色冰冷。

    “呃……”仆散揆一愣，这都什么怪事。

    “好不容易才找回来。总之仆散大人别亏待她就好。此人古怪，武功虽高，贪财如命。”轩辕九烨对那女子没信心，“万不可被林阡策反去。”

    “哈哈哈。”仆散揆忍不住笑，“这年头还得跟林阡拼财力了。”

    后几日，仆散揆亲自到下蔡各地明察暗访，既看风土人情，又窥军队布防，更收罗了一部分精兵猛将，这天清早，不经意经过集镇的一处肉铺时，他刚好在想策略停了片刻，听到买肉的来说“老盛，给我来这块。”“好嘞！”继而听出了一个屠夫无比熟悉的声音……

    心念一动，仆散揆长剑出鞘，直往那屠夫身上刺，那屠夫本能举刀，力度却岂能比得过他，一边忙不迭地后退，一边差点溅了他一身的猪血。脏水来袭，他从容不迫、灵巧躲过、并极速绕到那人身侧又斫一剑，那屠夫手上的刀早吓飞了，既无武器相拦，只能惨叫连滚带爬，泪流满面不停告饶。

    “出枪啊！”仆散揆大怒，鲜有一次忘乎所以，竟在这菜市贸然动起武来，惊得这里的民众胆小的作鸟兽散，胆子一般的边散边喊：“快去通知李帮主！金兵，金兵杀来了！”胆子大的，则显然仗着武功高强留了下来、躲在暗处，蓦然一把飞刀，杀向当时毫无防备的仆散揆。

    那屠夫原本一直躲让、一副毫无武功的样子，偏就在这危急关头一把将仆散揆扑倒在地，同时袖间飞出一道手箭，径直将那南宋高手连人带飞刀打开数丈远，速度力道远在仆散揆之上。

    仆散揆完全不想去管那南宋高手是谁、此刻是死是活，只拎起这屠夫的衣领火冒三丈。与愧疚写了满脸的屠夫相视许久，仆散揆才愤然骂出一句：“龙镜湖，鼠辈！！”

    

    龙镜湖还活在世上并被仆散揆押在军中戴罪立功的消息，很快就传到了河东碛口来，那时和尚、封寒、孤夫人都还没离开河东，闻言都以为和尚骗了王爷。

    “出家人不打诳语……”和尚也满脸错愕，“镜湖他，是贫僧亲自收殓的啊……”

    “呵……”封寒嘲笑，“他应该是愧疚到连你也不敢面对，闭气装死背井离乡隐姓埋名呢，笨和尚。”

    “可惜，命途谁也躲不掉……”孤夫人本来还在好好地感慨，听见封寒骂和尚，当即将他轰出去。

    “门主。”便那时，唐小江亲自前来，向孤夫人呈递书信，孤夫人一目十行：“徐辕？请求见你手下？为何？”

    唐小江还未回答，封寒就在帐外喊起来：“那可不成！徐辕此人，魅力太大，万不可将你手下策反去了。”

    “凌未波，曾是柳五津的妻子……”唐小江说起那暗器女高手。

    众人都是一愣。

    “我就说吧，是来策反的！”封寒还没进来又被踹出去了。

    “据说柳闻因自懂事起便没见过母亲，柳五津也有十六七年没见妻子，所以徐辕为他一家三口求一次会面，相认并互诉离情……”唐小江眼圈微红，或是想起了自身经历，“徐辕还说，最近天山派的唐掌门新炼了一粒灵丹送他，他可以以此相换……”

    “难怪你感兴趣。”孤夫人也很动心，唐毕云之前炼的回生丹，好像真有起死回生之效？虽然这一粒并没有那么玄乎，也差不到哪里去吧，孤夫人笑着说，“那唐毕云，武功不行，藏剑总丢，倒是炼丹一流。”

    “门主，徐辕说，权当做江湖中事……”唐小江赶紧把话题拉回来。

    “可这毕竟不是江湖，如今金宋决裂、形势紧张，见完之后，我还怎么用她？”孤夫人面色冷淡，王爷正当用人之际。

    “徐辕说了，正因形势紧张，才求磊落相见，免得引起不必要的麻烦。徐辕还说，见完之后，他还会用柳五津……”

    “好一个徐辕，洞悉人心连想法都先行一步吗！！”孤夫人大怒拍案，制止了唐小江继续开口。

    “做得对，别给他们见面。”封寒揉着臀回帐。

    “孤独大师，你觉得呢？”孤夫人看都不看封寒。

    “贫僧……”出家人不打诳语，“贫僧认为见面无妨，用人不疑疑人不用，毕竟，河东之战凌施主她便不曾徇私。”

    “好，那就听你的。”孤夫人打定主意，“不过，只能私下见面，两边各出一人。为了避嫌，两边的其余人一概不准互相接触，远远候着就是。”

    “啊？”唐小江一时没听懂，不给人一家三口团圆吗？

    “就准他们谈判提不合理要求？”孤夫人高冷地说，“就这么定了，地点我们来定，时间决计不超过一炷香。”

    封寒直发笑：“要不要我偷着在场拿纸笔记录？”

    “滚！”孤夫人还没抬脚封寒就一溜烟跑了，孤夫人转头，对着唐小江发号施令，“如此可怕的单刀赴会，且看他们敢不敢来？”

    孤夫人之所以把私见场合选定后设置得、渲染得那么私密、恐怖、凶险、未知，其实就是为了杀宋军的气焰、威风，谅柳五津父女也不敢来，到时候也好看看天骄给不给灵丹尴尬不尴尬。

    不过，听上去再怎么机关密布、埋伏重重，柳五津父女都一样敢来。毕竟是早已下定的决心。

    徐辕权衡轻重后，也说：这不过是孤夫人的虚张声势，高手堂这几个还都是作风正派的君子，既然应允了灵丹，便不会加害谁人。

    “我去见她。”柳五津没有把机会让给女儿，自己抢下了这唯一的资格。

    “嗯……爹，记得帮我问她，所有我想问她的话。”柳闻因向来懂事，知道父亲对母亲的思念不会比自己少。

    然而可惜的是，这场江湖中事，并未如任何人所愿，以江湖事了。

    柳林县境，灵泉寺中，柳五津、凌未波终于得以重逢、倾谈，然而一炷香后，金军众人在寺东迎到凌未波红着眼圈踉跄而出，宋方众人却在寺西等了许久都未见柳五津踪影。


