------------

第1432章 穷尽一身技,逃不出命局

    天靖山之战，宋军大获全胜，金军仓皇而逃。若非齐良臣拼死救护，司马隆殿后大军从兵到将全体覆没。

    然而也正因为齐良臣擅离职守，害得那小豫王撤退时一度遇险、被乱军冲散将近一日下落不明。所幸段亦心不曾放弃，终于在翌日清晨将蓬头垢面的他寻回。甫一回到金营将小豫王安顿，段亦心无暇对齐良臣问罪，便行色匆匆进了郢王帅帐……

    郢王自然也为连累小豫王感到自责，主要是他没想到不到半日会有两道相反诏书，他原本都已经在策划这三年要如何一步步蚕食曹王在陇陕的基业了，谁料到河东那帮官将从休兵到背盟变脸这样快这样教人猝不及防？

    是仆散揆、完颜匡还是完颜永琏？如此好战！郢王满心都在想，“圣上脸面往哪搁啊”，甚至都忘了去遗憾：若非“鹓雏”被孙寄啸及时处置，控弦庄的情报不可能慢于海上升明月，寒泽叶早了他整整半夜居然真的师出有名，而他都没来得及应变更何况增援……

    当然，“鹓雏”及其下线早就暴露了，这和“掩日”在金营的观察和付出息息相关。寒泽叶一边把宋恒又降两级给一众武将刷几天马，一边没忘记向众人褒奖这个“掩日”，称他当之无愧是天靖山此战的第一功臣。

    莫非不敢放松，却也心情极好，难得一次一大早就出营闲逛，想着明天便是雨祈生日，不妨给她去找些礼物？

    “整整一天了都没来扰我，应是在琢磨着怎么庆祝吧。”莫非一轻松，发自肺腑笑起来，想着那丫头名为庆祝生日，实际一定是变着花样给他找乐子。

    然而他在邻近的集镇上转了一圈，实在不知道该给她买什么回来，最终只寻到一串糖稀，带回时都快黏到衣上。他装模作样地勉强翻身下马，侍卫们便笑着上来跟他打招呼：“哟，小黄啊，给公主带了什么好东西？”“腿好了吗就骑马？”

    “没什么，没什么……好了，好了……”他讪笑，真不喜欢小黄这称谓，叫的人还越来越多。

    “不该叫小黄了，得叫驸马才是！驸马对公主真是上心……”小侍卫好奇来看，却发现他手上只是糖稀。

    “不是什么贵重东西。”他也觉得寒碜，想着要不要换礼物。

    “哈哈，驸马送什么公主都会说好的。”老侍卫乐呵着拍他的肩膀。

    “公主可在吗？一天没见了。”莫非问。

    “啧啧啧，是不是一日不见如隔三秋？”中年侍卫笑着调侃，“驸马前日摔下马，一瘸一拐走不了，公主看见心疼，说帮你找药去了。”

    “还没回来？几时走的？”他一愣，去哪里找药？忽然之间，竟心生不祥预感。

    “小黄！”背后响起雨祈贴身侍卫的声音，慌乱仓促无以复加，如暗中一箭直穿他心，措手不及晴天霹雳，“公主她，她……”

    “你说什么？”同一时间帅帐之中，郢王那连累了小豫王的愧疚之色，在听见段亦心说完战况的一瞬转成死白。

    为何会如此！为何会有这般的可能！莫非双脚灌铅却气急败坏地直往郢王帅帐奔，雨祈她，去了天靖山，找小豫王求药？！

    “王弟，你不是说你的跌打药最名贵么，是真的好得快？本公主要了！”“好弟弟，姐姐求你了……”他甚至能够想像出雨祈对小豫王说话那种软硬兼施的态度，可是他万万不要这些想象的画面是真的！不可能，一定是哪里出错了！

    你这傻姑娘，你求什么药，我那伤，根本是装的啊！是为了摆脱你的纠缠、甩开你方便行事，故意装的腿不能行……心乱如麻，心惊胆战，心根本就快蹦出了嗓子眼……

    “明哲！”郢王刚好从帅帐里出来，脸上愤怒远不及惊恐，“随我一起去找，雨祈她，一定还活着！”那时的郢王，只是个惊惶的父亲，和一个被心腹苦苦欺骗的受害者。

    天靖山一带，那时早已是宋军管辖，郢王府却出动了幸存的几乎所有高手，包括莫非在内，深入潜行，直到日暮，才在那深山之内、死尸之中找到雨祈，但那时她早已人事不知、身边也血流一地。

    “雨祈！”郢王当时就如被抽了魂一般，悲痛欲绝抱起血泊中的女儿，“军医！军医，来救她！”

    而莫非呆呆地站立原地，不敢上前看她死活，眼前发黑两耳轰鸣，万料不到，攻城拔寨却害了一个不相干的无辜……不，她怎么是不相干了？她是一心一意为了他才到这天靖山来的！他为什么要装瘸？为了欺骗、计算、谋害她父王！

    雨祈并没有受什么刀伤剑伤，只不过好像是从哪里摔落，所以手臂受了些皮肉擦伤，然而那对任何人都不算重伤的伤，对她来说却是致命的。郢王府众所周知，雨祈比正常人难结痂，通常都要包扎很久才止住血。可当时战火纷飞她和所有随身带药的侍卫都失散，她于是只能无能为力望着自己的血越流越多，她煎熬了多久，是怎样心情，谁知道……

    “明哲……”“黄侍卫！”莫非眼眶干涩，不知道为什么，明明应该沉浸在宋军胜利的喜悦里，明明身上也没有病没有伤，却在那时呼吸艰难思路堵塞喉咙一甜，紧接着就口吐鲜血不能自控地一头栽倒在地。

    

    “来人，捡回来！本公主就要这个药！”浑噩中，仿佛又回到那个她爬墙摔落的牢狱边上，那是上天对她的提示告诉她小豫王手里有好药，那却是上天对他的警告告诉他她最后会被指引到小豫王的那条死路。可是就和她爬墙是被他怂恿的一样，那条小豫王的死路是他给她铺就的！

    这场天靖山之战，是他握着郢王的手下了全局，是他知道小豫王想上前线所以顺水推舟，便连和寒泽叶的关于全歼路线的情报，都是他诓骗雨祈一起画出来的，当时的他只是想用她来分担嫌疑……

    中元节他借着雪舞回到金营复仇，动机本来就不善良不纯粹，他靠着这张脸吸引雪舞而不得，便开始靠近和利用雨祈。这个天真无邪的小公主他一直觉得奇货可居，既能借她身份之便收集情报，又能尽一切可能地躲她后面用她做盾。因为她的关系，他的细作之路，比任何人都顺风顺水。

    莫非，莫非，你是个细作，你完全把她当棋子，你为什么要为她痛苦？！

    可他现在倒在床上头疼欲裂口干舌燥，只觉得心肺都在不断地向下塌陷。

    因为下完了棋，无处安放？

    “本公主愿以性命担保，黄侍卫绝对是清白的！”脏水泼来时，她死死护着他，“明哲……军医呢！军医！”刀剑席卷后，她第一个抱起他，“岂不知，那个叫莫非的并不是你的缘分，只不过牵引了你和他的相见？我若是你，不会嫁除他以外任何人。”“本公主要选驸马，对旁人没兴趣，当然只找他咯！”谁说刁蛮任性的就不深情？！

    而每一个时间，每一个片段，他回忆时都清楚记得，他在干什么，“雨祈，会吹芦管吗，我教你。”“雨祈，我不会骑马。””雨祈，敢不敢用吃的东西画。”他只是个一直在利用、欺骗、害她的细作！所以，注定她从一开始就痴心错付……

    “准驸马，本公主的生辰快要到了，你可有准备什么礼物送？”十天前他听到这句话时还在纠结如何拒婚，可现在他想跟她说我带回了你最喜欢吃的糖稀她却再也看不见、听不进……

    不，不对，莫非，你是细作，你不应有情，更何况是对敌人！？

    可那日他晕得昏沉，不仅忘了他是个细作，更加连如儿都一时抛在了脑后，待忆起了自己姓甚名谁、肩负的国仇家恨时，他痛悔这一叶障目不见泰山：“如儿，如儿，对不起……”

    直到睡梦中有一双温柔的手将他握住，他才缓过神，艰难坐起，惊喜地发现那是雨祈：“雨祈，你没事！？”

    “如儿？是谁？”她端庄微笑，虽和雨祈相貌相同，举止投足完全相异。

    “雨祈你又骗我。你装不像。”他高兴地笑起来，不知是真是幻，只一把抓紧她的手。

    “前日雨祈来找我，说你可能就是他。”她幽叹一声，将手缩回去，“雨祈说，如此，你便不一定还是驸马了。我问她，既然你是莫非，那会否是南宋派来的细作。”

    他忽然发现不在梦境，他见到的人也不是雨祈。

    “雨祈却说，你应该是莫非，但一定不是细作，而只是失去了记忆。我说，那就应该放你回去。她说，陇干之战，有宋军将罪名推给你，你现下又在金军真心实意地出力，连你的‘如儿’都刀剑相向，若回去了，只怕很难做人，不如现在这样，什么都不知道、没有烦恼地生活下去。我说，不应决定你的去留。她说，失忆的人，未必要纠结着找回过去，或许那只是个获得新生的契机。”雪舞含泪告诉他一切。

    他醍醐灌顶，所以，那句“如儿别闹”雨祈听见了？原来这几日她经常带他出游，是因为站在他不是细作而只是失忆的角度，知道他骨子里仇视金人，所以想要开导他放下仇恨重获新生？原来他的身份比“鹓雏”暴露地还早，之所以还好好地活着还这样顺利地行事根本是因为那个女子信任他没有为非作歹……

    “可我觉得，她是自私的掩耳盗铃，你根本就是细作，她明知道你是要回去的。她之所以自欺着给你找到这么多合理的说法，只是因为打心底里舍不得你走，想要绑住你，留住你，多一天是一天。她说再多做再多，都是想让你对父王的敌意，少一分是一分，将来在战场上才好留情。”雪舞凄然笑着，“她是怎样的蚍蜉撼树，竟要去与你的理想对抗？”

    “可是，我不是莫非……”他呼吸一滞，不知这句是为家国说，还是为了雨祈说。

    “当真不是？”雪舞一愣，眸色微暗。

    “不是。”后一刻，他不愿再想，咬紧牙关。

    “好吧，黄侍卫，去看看她吧。”雪舞起身，带些许冷漠，“她被发现太晚、失血过多，虽父王不放弃，但未来能否苏醒，并不乐观。军医说，或是一天，或是一年，或是……再也不会醒了。”

    雪舞走后，他蜷缩在床一隅，忽然就抱头痛哭，他不知道该怎么去看雨祈，他也不知道接下来他该怎么面对郢王，甚至他不知道他该怎么继续再当细作继续出卖身边的人？他到现在才体验到上一个“掩日”在陈铸被冤死后的心情……

    程凌霄抑或林阡，杨鞍抑或越野，谁都想不到，这个被他们一致看好、“眼神术一流”的莫非，其实是最不适合做细作的，因为，“哥哥真笨，一旦动情，眼神术就不行……”

    然而他终究还是决定死撑着，撑着没对宋军开口，撑着继续当“掩日”，撑着去见那个气若游丝的雨祈，撑着坐在她床沿触碰她失去温度的面容……

    

    再如何不适合当细作，他毕竟有激中稳进的性情、将近十年的将领生涯、还有两个多月的潜伏经历，又或许，雨祈对他而言只是他愧对的朋友、辜负的追求者，却并非他的至亲至爱？

    然而，雨祈却是郢王捧在手心里长久呵护的公主，郢王虽是政敌眼里的沉默寡言心机深重、宋军口中的不会打仗硬要分功，可与他近距接触才知道他会冲动地单纯地为了雨祈杀人放火——

    故而莫非早已做好了南宋军兵被郢王寻仇的准备所以他更加不能从前线退！那要怎么当一个细作？继续麻木疯狂地当下去，当自己是一个行尸走肉毫无感情的躯壳……

    “郢王，我等今日来看公主，也是向您辞行的……”那时段亦心陪同小豫王一起来看雨祈，然而小豫王只躲在段亦心身后瑟瑟发抖不开口，更像陪同段亦心来，面色惶恐，眼神闪烁。

    郢王目中赤红，强忍着痛苦，不可能不同意：“按带他，终究只是个孩子，不该在这战地久留。”

    “郢王，这战地，公主她更加不能久留，王爷若愿意，便由我们将公主带回河南，遍寻名医救治。”段亦心面带惭愧地说，“公主受伤，终究是我们没能保护好，难辞其咎。”

    “也好，据说神医张从正当前便在河南……本王会着王妃、驸马、和府上的随从，一同前往照顾。”郢王虽然沉重，却很快理清楚头绪。让豫王府一直觉得亏欠他，会使他对小豫王的控制更进一步。然而这理智稍纵即逝，随刻便心痛加剧。

    “王爷，为什么让他们走？曹王即将归陇……”心腹压低声音颤抖着问。这秦州的烂摊子还没收拾，郢王的麾下怎能直接减少一个阵营。

    “都怪本王，怪本王啊……”他不用压低，声音也沙哑，“若不是我将这小豫王派去前线，雨祈又怎会……”为什么心痛，因为他知道他本就害了雨祈、还在继续出卖和利用雨祈，可是，敌强我弱，他和豫王府之间，怎能不苦心经营！

    “王爷！”众人见他摇摇欲倒，俱是大惊失色，卿旭瑭第一个上得前来。

    郢王对所有人的来去呼喊都置若罔闻，哀绝地顺着卿旭瑭的身体软倒在地，看上去好像一蹶不振那就让他们觉得这是一蹶不振好了……

    “王爷务必振作……”卿旭瑭虽早已是曹王的卧底，却仍旧出于道义将郢王扶站起。

    郢王才刚站起就又倒在地，满头大汗。

    在此期间莫非一直愣神半步未移，从郢王口中出来的“驸马”二字，当时就重重击在了莫非心头。惭愧、不安、痛苦、迷茫，齐齐上涌……

    莫非虽很快就告知寒泽叶自己将去河南的调动，却是到后几日，才勉强有了心情告知林阡来龙去脉。“完颜匡奏请金帝抽调河东军”发生在雨祈出事的同期，付诸行动更在那之后，故而郢王知情比林阡还晚，所以林阡的推测有误，郢王把大半人手调去河南根本是伤心过度，而非为了对河南战场分一杯羹。

    不过，莫非在护送雨祈去河南的途中，听闻常牵念等黑虎军即将被调南下，自是也惊叹郢王险些被曹王算计后方而不及调控，却竟然因为雨祈受害而被上天提醒得以亡羊补牢……

    然而就像柏轻舟说的那样，如此一来郢王捉襟见肘，陇陕便只有卿旭瑭和羌王青宜可可用。那时郢王府谁都不知卿旭瑭已是曹王卧底，却都因为曹王只带了凌大杰一人回到陇陕而感到“不幸中的万幸”。亏得林阡当真去了东线、曹王府大半都被安排到江淮。曹王此举既是对林阡的看重，亦显然具备着自信以及对吴曦的信任。

    “王爷……曹王回来了。”那王者，终究归陇，虽说司马隆经此一战半死不活，这里等候着他的，还有楚风流、蒲察秉铉、完颜瞻、移剌蒲阿、高风雷。这些人，整个九月静宁秦州，旁人都在大输特输，他们却最多小输。

    “王爷，您吃点东西吧……”郢王最信任的心腹并非卿旭瑭，但也不是什么高手悍将谋才，只能为他简单分析局势、偶尔照顾起居。

    “王爷，曹王今日与寒泽叶交战，夺下宋军三座城寨，不过，完颜瞻和移剌蒲阿受了伤……”心腹说，南宋强将云集，诸如寒泽叶、宋恒、孙寄啸、辜听弦、百里飘云、李好义，哪个都是不容小觑。

    “王爷，曹王才刚回来不久便恢复了昔日声望，我们……”心腹提醒他，敌人愈发强大，我方愈发薄弱。万望郢王打起精神，重整旗鼓。

    “无妨。”雨祈走后已有四日，郢王一人坐在窗前看天，失魂落魄了不知多久，忽然间一滴雨飘进眼里才回了神，“无妨，小豫王这颗棋虽非我所下，却是帮了我大忙。”

    “什么……”心腹一愣。

    “完颜匡此人，早年为豫王府教读。曹王他想吞我黑虎军，却失算了小豫王这桥梁，聪明反被聪明误，轻易把完颜匡推向了我。”郢王虽然不善打仗，却熟知如何利用人际交往，“哼，想假道灭虢，结果牵线搭桥，不是很尴尬吗。为了河南战场他的人不难堪，他必定会将此地比我强的力量做一番权衡。”

    “王爷！”心腹喜见他回神，“您终于……”振作起来了。

    他本就没一蹶不振太久，这几天的愣神既是发呆也是思考。

    “况且曹王在陇陕，敌人不止我一个，眼红他的人太多了。”郢王知道，诸如完颜纲、完颜璘、完颜承裕、术虎高琪、石抹仲温都直接受到完颜璟管控，不可能使自己势单力孤，更何况战场上刀剑不长眼，谁知道寒泽叶的箭明日会否扎在曹王身上？“慢慢来，不急。”

    还有寒泽叶，最好的结局难道不是和完颜永琏两败俱伤？“雨祈的仇，本王必报。”

    

    不得不说郢王对形势的嗅觉远高于他对战势。

    完颜永琏还真就因为郢王把大半高手送去了河南战场而觉得不好要坏事了、他可千万别再去拖完颜匡的后腿……故而当即着手，将完颜君附、完颜瞻和移剌蒲阿等人全都安插了过去：“务必记得关注河东军，莫教他们暗自生乱。”

    “王爷，何不将司马隆也派去，他身受重伤、刚好还乡。”凌大杰提醒，“完颜匡曾是豫王府的人，王爷得防着他被河东军拉上贼船……”

    “大敌当前，完颜匡不是那种人。”多年好友，完颜永琏理解完颜匡，“忠厚，又有见地，实在是个不可多得的人才。”

    “什么……”凌大杰愣了一下，差点没跟上完颜永琏脚步。

    “圣上和临喜制定的南征计划，完颜匡在中线‘只需夺取光州就回军、到悬瓠与临喜会合，一起南下长江’。但完颜匡到河南之后，只和林阡的穆子滕照了一面，便对圣上提出要求更改这计划。”完颜永琏微笑说，“他说，临喜若然成功渡过淮河，那么荆襄地区的宋军必定集中兵力虎视邓唐。邓唐若被攻破，宋军就可逼近汴京，而我军大多南征，汴京能有多少兵力？”

    “原来如此，穆子滕与洛轻衣所在，就是林阡野心的明证。”凌大杰领悟。

    “不错，既然邓唐有掣肘之势，我军应该出军邓唐，消灭汴京威胁，解除南征的后顾之忧。完颜匡这般奏请，比我先前对临喜所说‘南征需要进一步深入，可抽调部分河东军相助’高明得多，又刚好对我的需求兼容并蓄。人才啊。”完颜永琏笑。

    “王爷又乱夸人。”凌大杰可不承认有人能比王爷“高明得多”。

    “林阡绝对不止穆子滕和洛轻衣，邓唐一带形势紧张，待封寒、和尚和孤夫人养好伤，都是要去的。”王爷说，看来十月的中线远比西线热闹。

    

    （注：章节名出自古风歌曲《偃月流华》）


