------------

第4章 小白龙.潺丝剑(2)

    五津和破庙还真是有缘，次日行至傍晚住的还是破庙，这一天五津还是没舍得去偷别的马，那少年当然不可能割爱，两人毫无关系同骑一马，不觉难受也觉得别扭。

    五津到是随遇而安，看这间庙的屋顶已经并非用茅草盖成，知足道：“这回不会茅飞渡江了，这是石头砌的。”他边说边去敲墙，冷不防一块碎石从天而降。

    少年瞪了他一眼，突地一笑：“你像极了传说中的一个人。”五津一愣：“谁？”少年猜得不错：“马贼柳五津。”五津一笑：“何以见得？”

    少年道：“偷马，偷不到就抢，死缠烂打，无所不用，做事『毛』手『毛』脚……不过，前不久被人揭发的『奸』细李龙『吟』也是如此风格，你是李龙『吟』还是柳五津？”

    五津嘟囔着：“跟这种人相提并论还真不好受……”还不及告诉他，突然门外响起一连串急促脚步声，庙门吱呀一响，进来五个彪形大汉，双方都料不到还有人来，诧异之余点头招呼了一下分坐两边，五津皱眉心道：这身装束好是眼熟。

    只听一个汉子焦急道：“少爷还不来！莫不是出事了？”另一个接道：“大哥，放心吧，少爷说今晚到就一定会赶到！”

    “我不是担心他不守信，只是担心他不安全！唉，总之这次少爷没事找事做！”“这不能全怪少爷，谁让老爷偏心，就喜欢姓云那小子！”

    少年发现五津刻意偷听，不便说什么，恰在此时，门外响起一个浑厚笑声：“哈哈哈哈，马到功成！”五津一惊，他太熟悉后至的这个人了――正是他！偷刀贼！

    五津踏破铁鞋，早已迫不及待，不由分说拔刀上前，那虬髯汉大惊失『色』，身后奴仆眼疾手快，举棒设阵拦住五津，髯汉后退几步：“这么远都能让你追上来，真是坚持不懈啊！”五津怒道：“这就叫天意，你究竟是谁！为何偷饮恨刀！”

    少年一惊而起：“他偷饮恨刀？！你们又到底是什么人？跟饮恨刀什么关系！？”虬髯汉打量了他一眼：“杨少侠，你怎么会和他在一起？”

    五津一惊：难道他们一伙？少年一怔看向那虬髯汉：“你认得我？”

    “在下和贵寨谈寨主是淡水之交，见过杨少侠的画像，果然，见面才心服，玉面小白龙的称号没跟错人！”五津这才知道少年正是九分天下赫赫有名的“玉面小白龙”杨宋贤，不由得汗颜：这些年一直呆在短刀谷，消息好是闭塞，想不到两年时间，变这么多！

    缓过神来，却听虬髯汉道：“不过杨少侠怎么会同他在一起？他可是前不久海上升明月刚查出来的『奸』细李龙『吟』！”

    杨宋贤大惊，柳五津更惊！

    五津警觉起来，他知道眼前这虬髯汉绝对不简单，他一定是存心挑拨！

    虬髯汉走到宋贤身边，抱拳道：“杨少侠，这李龙『吟』正是盗走饮恨刀的人，咱们追了他数日，才从他手里夺回，他不死心，又想拿回去！”

    五津冷笑：“好阴险！”宋贤误信『奸』人，剑已出鞘：“对不住了！”说着立刻朝他心目中的李龙『吟』刺来，五津分清了敌友，自然出手不得狠辣，但也被迫出刀相迎，两人第二次比试，杨宋贤杀气腾腾，柳五津手下留情，几次有命中的机会，五津都收了刀回来，杨宋贤武功岂可小觑，饶是五津多活了十几年，才能勉强横刀拦下。

    五津恨他被敌人利用，怒道：“杨宋贤，我是柳五津！”杨宋贤似是一愣，显然被这两人搅得更加糊涂，也不管三七二十一打了再说，一剑疾行犹如朝云突飞，鹰隼展翼，像连着下一剑，又不知究竟会怎样连，五津一边接剑一边称奇，几乎沉沦在他剑丝之中流连忘返，而宋贤也是惊诧不已：“想不到你这『奸』细，能够接我这么多招！”看他的神『色』，似乎有些怀疑。

    虬髯汉见此二人旗鼓相当，而五津毕竟为长，可能更易得胜，急忙道：“杨少侠剑法果然精妙！你们五个一起上，把这『奸』细捉起来！”五津心下不好，杨宋贤已经难以对付，再加五个，非累死自己不可，何况就算赢这六人，饮恨刀都未必到手！

    容不得猜测这男子究竟是谁，五津刀转至左手紧紧握牢，同时身上『摸』出一枚铁胆来，边与杨宋贤对招，边向那五人扔铁胆，那五人正在摩拳擦掌欲加入战团，没搞清怎么回事就当头一胆，五津力道强劲，方向精确，一枚铁胆撞倒五人，杨宋贤甚是吃惊，剑术加快，五津随即加速：“我真是柳五津！”杨宋贤冷道：“如何证明？！”

    他又是一剑，剑细如丝，在五津眼前俨然铸成钢铁般坚硬的雨幕，无论往哪里抵挡，都能感受到剑内在的张力，就像每一滴雨都系在另一滴上，看上去是雨滴，实际上是洪水海啸，外柔内刚，滴滴穿石，剑剑传世！五津不愧是江湖著名的刀客，以万变应他不变，对手近百招，两者依然胜负难断。

    却就在此时，杨宋贤突道：“这位大哥！李龙『吟』暂且交给我！你们先带饮恨双刀回短刀谷去！”五津闻言大惊。那六人心中巴不得，马上开溜，五津大喝一声：“不准走！”忙弃下杨宋贤运起轻功堵住门口，好不容易才柳暗花明，怎能再失，而且失得如此不值！？

    杨宋贤速度好快，直追而来：“李龙『吟』！你休想横加阻拦！”五津同他刀剑相抗的空隙，六人已是夺路而去，五津急于去追，但那杨宋贤屡次阻拦奈何不得，眼睁睁看他帮助敌人逃脱，五津又气又急又想笑，刀法开始不上章，杨宋贤却越战越勇，五津怒斥：“杨宋贤，枉你是红袄寨的首领，怎么如此敌我不分？！”

    杨宋贤冷道：“少狡辩，我才不上当！”五津一刀缓过，后退一步：“为何你相信他们却不信我？难道是他们人多不成？！那些人偷了双刀，遇见你我二人，趁我们彼此不认识就离间我们，你倒好，不但中计，还找了个好借口把他们都送走了！”

    杨宋贤脸上掠过一丝恐慌，但抱着侥幸心理又进一剑“春蚕到死丝方尽”，剑气如虹，而剑中似又藏剑，剑剑相连，剑剑相缠，正是那“潺丝剑法”的精妙之处。

    这当儿五津完全相信了他是杨宋贤，急中生智，万不得已：“杨宋贤，两年前我去过红袄寨，你恰好因为琐事受到谈寨主的惩罚！”杨宋贤一身冷汗：他若是李龙『吟』，怎么会知道这件事？突然想到什么，收剑问他：“柳五津头上受过重创，你有么？”

    宋贤看见五津脑后那道又长又深的伤疤，惊得把剑掉在地上，『乱』得不知所措：“都……都怨我……天啊！”五津见他懊丧自责，拍拍他的肩膀安慰：“算了，丢了可以再找回来，他们刚刚往南去，一定是去大理，我们跟上去，就不信找不着。”

    宋贤一怔：“偷刀贼真是大理的？那会不会是点苍山云蓝？”

    五津皱起眉：“有些牵强啊，云蓝要饮恨刀有什么用？！”低头沉『吟』了片刻，“不如这样，你我二人今日分头寻找，日落之前若找不到就在城门口会合。”
