------------

第一百一十八章 异世界

    云烟如遭电击：“殷……殷柔，你不要开玩笑！”

    殷柔一笑：“你没有武功，可是有美貌。叶文暻再英雄，怕也过不了美人关。”

    云烟边划边道：“那不一定，叶文暻不一定喜欢我这种类型的女子，而恰恰是姐姐这一种呢？”

    殷柔冷冷注视着她：“但我没有你狡猾！”

    “两个人都很狡猾！”熟悉的声音响在耳畔，一只手从水下伸出来，差点把船给带翻了。

    胜南湿漉漉地爬上来：“云姑娘的划船速度，真的好慢……”

    殷柔掩饰住喜悦之情：“你没死？”

    “等太阳出来了，殷姑娘大可观察观察在下的影子。”胜南带来了一身的江水。

    云烟打量了几眼他和殷柔，轻声道：“咱们先不要论恩仇了吧，应该尽快从这里出去，再另作打算。”

    “云姑娘说的对，是应当同舟共济了。”胜南说。

    临近傍晚，水面终于恢复平静。

    殷柔指着岸边峭壁：“正是这里，困了金兀术四十八日。”

    云烟鉴赏的眼光看黄天『荡』：“这里真是个死胡同，江水又不太平。”

    “这里很邪门，你没有觉察到吗？否则，怎么会有那么多人在这里『迷』失？”殷柔略带敬畏地说，“事实上，到目前为止，也没有人真正了解这个地方。”

    说罢，她起身往东看了看：“再过一会儿，就到我家了……”

    胜南想及殷『乱』飞出现的关卡离小秦淮分舵并不远：“你们知道黄天『荡』还有没有其他的帮会？”

    殷柔鄙夷道：“还有个小山寨，寨主叫李戬，平时井水不犯河水，怎么？你想去拜会他们？”

    云烟一笑：“搞不好你才是坐井观天，人家这个山寨虽小，也许势力很大呢！”

    殷柔哈哈大笑：“你真是会异想天开。”胜南心中暗道：她说的，还真是千真万确……独霸一方的殷柔，万万想不到她所鄙夷的李戬，是势力覆盖淮南浙西的最大帮会、小秦淮的副香主吧……

    ?

    又是一日白昼生。

    黄天『荡』，愈发像一个『迷』宫，越想出去，就越出不去。

    “殷姑娘，方向会不会反了？”云烟问。

    殷柔急道：“明明已经看见了我部下的旗帜，为何偏偏越划越远呢？难道说，咱们被鬼怪缠上了？”

    云烟一怔：“哪里有什么鬼怪，就算有，也是它怕人……”

    殷柔怒道：“你少罗嗦！”

    “早知道你不识路，我和林大侠就不该听你的，也许现在已经逃了出去……”云烟嘟囔着。

    殷柔在极度的焦急里却豁然开朗：“你姓林？双木林？！”

    胜南一惊。

    殷柔站起身来：“你是不是林胜南？！”

    云烟没有意识到林阡就是林胜南，也忘记了胜南嘱托，傻傻说了一句：“啊，原来你们认得……”

    胜南大惊失『色』，万料不到云烟会这般不懂江湖凶险，殷柔眼光骤即凌厉，剑光一闪，不知第几次笼罩住了云烟。

    殷柔冷笑不止：“我不但认得他！我还认得你！林胜南，凤箫『吟』，不管你们在武林里排名多少，我哥哥的仇都必然要报！”

    胜南大急：“殷姑娘，她不是凤箫『吟』，她叫云烟，而且，令兄被擒，也不关凤姑娘的事，完全是在下一人的干系！”

    殷柔没有收回剑：“我哥哥是个蠢蛋，他不知道饮恨刀只可能是你，他也不知道叶文暻有多么邪恶！我一听说，就知道叶文暻和你串通好了！天啊，我还让你去杀叶文暻，这分明就是……狗咬狗！”

    云烟有些愠怒：“你骂什么人？有没有涵养？！”

    殷柔阴着脸：“你最好给我少说几句话！”

    云烟怒火中烧：“人家是你的救命恩人！你却一而再再而三地为难他！你到底还有没有道义？！你哪里像个江湖中人！”

    “骂得好！首先结果了你！”

    铛一声，胜南后发而先至，砍在殷柔的剑上：“殷姑娘，不关她的事！”

    殷柔使劲把剑往下压，但力气终究不敌胜南，她眼神里却『射』出慑人的光：“林阡！你最好是抉择一下，要么你死，要么她死！我殷柔说一不二！”

    云烟一惊：“你别总是用我吓他！他同我非亲非故，怎么会来救我！你的剑太脏了，别指着我，换一把剑再指！”

    殷柔哪里还理会她：“五！四！”

    胜南知她『性』格所趋，是报定了仇，轻声道：“殷姑娘有没有替令兄想过，也许不当山大王了，跟着叶文暻办事，更加适合他？”

    “不可能！三！”殷柔打断了他的话。

    胜南看她杀气过重，怕云烟真要因己丧生，厉声道：“你别牵扯了无辜，先放了她！”

    “二！”她不理睬，特别的倔强。

    胜南怎么可能牺牲云烟，不得已把刀丢在船上，双手齐背：“你杀吧……”

    云烟殷柔二人皆是一愣，云烟尤其诧异，单纯地盯着眼前这个还并非深交却为救她一次次犯险的男人。

    殷柔大喝一声，推开云烟，一剑刺向胜南左胸。

    即使命若悬丝，也该要有面对和承担的勇气。

    胜南知道，躲不开这报复，心甘情愿地站在那里，一动不动。殷柔的剑笔直地刺入自己胸膛，而他，明知凶险也该赌一次！

    她刺得又快又准，胜南的血汩汩流下，顿时衣上已经染作一片深红，殷柔力道过猛，胜南臂上好不容易止住血的伤口也再度迸裂，一时间他身上到处是深浅不同的血迹，新伤旧伤加在一块，云烟看在眼里，只觉惨不忍睹，惊异地看着他仍然站着，轻声道：“林……林大侠……”她听见他沉重的呼吸，坚强而急促，她不顾一切地恳求殷柔：“殷姑娘，不要杀他……”

    殷柔似乎有些动容，既没有收剑回去，也没有再刺进一寸。

    不过胜南计算至此，也不会容许她再多进一毫的距离，看她犹豫，他伸手猛地将云烟往身后一拉，险中救人，才是初衷。

    殷柔一愣，只见胜南微微一笑：“这是在下欠令兄的情，已经还清了……姑娘最好记得我的话，也许他更乐意跟着叶文暻……”

    云烟拭泪道：“大侠，大侠，你千万别倒下去……殷姑娘，你，你还不罢休吗！”

    殷柔看他如此镇定救下云烟，回过神来，立即将剑抽回去，鲜血溅了殷柔一身，而云烟，她从未见过这般血腥的画面，那一刻，他在她心里完全已经不是一个人了，而是……一滩血……

    可是，他在血泊里，一点都不像要死的样子，还，还站在自己身前保护，好像血不是他流的一样，或许，是因为他身上的血很多、命很硬？而自己，站在他身后，根本不觉得自己会遇见危险！

    云烟懵了，直瞪着殷柔：“你！你有没有金创『药』！？”

    殷柔回剑入鞘：“你撕你裙子吧！刚刚还求我，现在又用这种语气，没脑筋！”她又一笑看着胜南：“我很欣赏你。”

    胜南被云烟按着躺在船中央：“那真是有些不巧了……很多人都欣赏我……”和两个武功远不如自己的女子在一块，还是可以狂傲一点的吧……

    云烟边笑边替他止血：“还好伤口不是很深，可是，刚才的伤口又坏了！”

    “你医术真是差劲，像你这样包扎伤口，哪里可能不坏？！”殷柔看了一眼旧伤口处残破的裙角，冷冷道。

    “那，那该如何是好？”云烟这方面显然不是很懂。

    殷柔把她从胜南身边拉开来，撕下自己身上衣裙，飞快而熟练地帮他止血，且包扎好了，见胜南脸『色』惨白却神志清醒，叹了口气：“难怪你这样的有名，有名是要代价的。想必你身上的伤口，不止这两处呢……”

    胜南轻叹：“可是，在下命运的改变，不是因为付出了代价。”

    “命运改变是一瞬间，可是要适应命运改变谈何容易。”殷柔浅笑，“若你不学无术，纵然叫林阡，又哪里配得上林阡这个名字？”

    胜南听她说完，略微一怔，笑了笑：“姑娘说的实在有理，那么姑娘可想清楚了，不再一味地复仇？”

    殷柔道：“我还要回去，和山寨里的各位当家好好地商量。只希望能从这里快快走出去……可是，现在我们却连南北都分不清楚了。”

    云烟忽地像想起什么，从身上搜出一个应急物来：“我差点忘了，我有指南针呢！”

    她笑着将指南针搬了出来，平放在船上，只一眼，胜南就注意到这指南针构造精密，当属珍稀，定然是造价昂贵得很。

    船上三人一同盯准了这救命的指南针。

    指南针在摇晃的小舟中疯狂地转了数圈，终于停住，云烟一喜，正欲发话，指针突然又一动，再次重新飞转起来，这一转，就再也没有停止，反而越来越快，连顺逆都没有了规律……

    云烟只觉身体一阵发麻。

    天空被未名的界限隔成一块一块，厚薄不均，有些地方深黑『色』，有一段绛红，而某一抹却是淡紫。

    不远处的江面上，铺满了白亮的光芒，可是半空里，并没有日月……那么，光芒从何而来呢？那一片清晰的碎光，轻轻滑过水面，像游弋在江湖的天外来客，但被他们发现之后，迅即消失，不知方才是否幻境。

    殷柔转过脸来，四周的一切，变得空『荡』而死寂，风停了，浪也失去了命。岸，像被什么控制着，慢慢地倾倒进江水之中；树，越变越茂盛，新长了许多的枝桠……

    她忽然觉得，他们进入了另外一个世界：“为什么，连指南针都失效？难道说，我们已经不在先前的世界里？”

    被她这么一说，胜南顿时有了一种前所未有的恐惧，“烂柯人”的传说，是他这辈子最恐惧的故事，他不想沦陷到未知里去……

    浪开始抬升，没过心里的安全线。

    黑云翻滚，压在他们头顶上，往整个天空扩散开去，这片浓黑的正中央，轰然撕开一道口，几道闪电同时崩出天海，劈在船中央，船，骤然被斩成两半，一半随浪而下，一半逐浪而上。那一刹那，天像和江面过于接近，所以相撞……

    转瞬，天与江的距离，又从最近拉至最远。这世界，没有丝毫的变化，一切恢复最初的宁静，唯独船已毁灭。
