------------

第1435章 饥餐胡虏肉,渴饮匈奴血

    淮水南北，惊涛跌宕。千魂万骨，何处寻家？

    继清河口失陷、淮阴被克之后，南宋的淮东重镇楚州，亦遭到纥石烈执中猛攻。

    金戈铁马，江山如画轰然塌，沧海横流，壮士愤激挺身杀

    百里笙的副帮主江维心，虽在清河口败在了轩辕九烨剑下，仍然带伤指挥、且退且战，从午后坚持到翌日寅时，拼死帮惶惶不安的官军固守在楚州以北：“清河口之失已是我军之耻，楚州乃我国家之门户，万不可相让寸土、置身后子民于不顾。众将听令，划界于此，不再后退半步，哪怕是死，亦要扬大宋群豪之雄风！”一呼百诺，齐心拒敌。

    然而一干将士身负重伤又寡不敌众，终究不能打退纥石烈执中近万金兵，陆续于阵地边缘慷慨就义。江维心作为当地义军之首，却被那恶人下令生擒、求死不能，最终由金军绑在城下胁迫楚州守军缴械投降。金军此举，俨然是要借这位副帮主击垮百里笙全体部将的斗志，从而使楚州原就不稳的官军军心跟着义军一起分崩离析。

    “别开城，啊……”江维心话音未落，猝然惨呼一声，腰间猛地一股凉气，原是纥石烈执中狠狠冲他身后灌进一刀，尽管并非要害，亦教他血流满身疼痛难忍，纥石烈执中素来凶悍的脸上全然暴虐：“不开啊，想啊，每想一分，我便这般捅他一刀！”

    纥石烈执中本就没什么人性，更何况进围楚州之前，他麾下的东方雨旧部给他卜了一卦，说“坤卦上六爻，龙战于野，其血玄黄。”指为凶爻，不宜出击，那人转身就被强调“兵贵神速”的轩辕九烨持剑砍杀，“妖言惑众了几十年，早该斩”。纥石烈执中一方面相信轩辕九烨的见地，另一方面却也因为轩辕九烨力尽、暂时不能上阵助他而心怀忐忑。

    纥石烈执中并非崇尚兵不血刃之人，只是，当林阡随时到场、而楚州无法硬啃时，能尽快轻取当然是不战屈兵的好。他心里也十分清楚：当江维心最强，却受这近似凌迟的辱，无论重视他性命的，抑或胆小依附他的，两类人，全都不得不答应投降。

    江维心的副将只是犹豫了一忽，就眼看着纥石烈执中毫不留情地再捅了江维心一刀。如此，时间并没有到一分，压根不给人考虑的余地。一刀又一刀，纥石烈执中无比迫切，眼看着越捅越快越来越接近要害，这嗜血恶魔连同他那帮麾下们全都带着笑意。

    “老子没耐心，只给十刀机会，若你们不识抬举，那我先杀了这个百里笙的臂膀，破城之后，整个楚州连人带畜都同他一般下场！”纥石烈执中面目狰狞。

    半昏半醒的江维心，拼尽力气才可咬舌自尽，然而看副将揪心有屈服之势，他知他此刻不能立即死：“别听他的，若是不战而降，他也一样会屠城！主公说过，他是出了名的暴虐！”

    爹，娘，您二人的临终遗言一样：男儿生当为理想战，与其屈辱被缚，不如痛快阵亡。今夜维心技不如人却不敢痛快死，只因被缚也可不屈辱、做人质亦能聚军心，无论如何，楚州也不能连一丝机会都不争取……

    所以本想用来自尽的力气全给了那经验较浅的年轻副将鼓舞：“腰下光茫三尺剑，不斩楼兰心不平！”

    那少年武将霎时眼红，却攥紧了手中长剑，与他一应一答着入帮时的对话：“男儿此志，纵死不敢休！”

    此刻他们身在敌我两边、心却空前合一，这副将瞬间就找到了主心骨，记起来了毕再遇就在盱眙、记起来了主公已入东线……“副帮主，全都听您的，誓死不开城！”

    江维心在被刺进第七刀后知觉流失之前，忽然觉得欣慰，好像从副将的应答中听到了九年前还不成熟的自己，而自己，竟慢慢成长为了九年前稳重的百里帮主了……

    纥石烈执中倏然发现轩辕九烨看人很准，江维心确实是那样的一个忠肝义胆、傲骨嶙峋，于是冷厉开口，最后一问：“不开城？可用脑子想了？我军短短一日，就渡过淮河攻克淮阴，现下盱眙也在大乱，覆灭南宋指日可待……”

    “你们的辉煌，是真短。”楚州城上，兵甲之中，不知何人发出此嘲，虽然耳熟，情势绷紧一时还未来得及去看。

    “死到临头还嘴硬！岂不知我帐下三十六‘死穴’，大半在此吗！”纥石烈执中一心在考虑，到底要不要捅江维心要害……

    手上一狠，直接往他心脏插，却在那一息之间，连人带刀被一道强力拖开。有个声音震彻心肺：“既是死穴，那就死吧。”

    那罡风由上而下由远及近真的只是一瞬，烈风掀旗，万鼓齐震，护城河上怒涛翻雪，似见淮水沸浪无边。

    待纥石烈执中缓过神来，江维心已从自己身前不翼而飞，而与此同时应声而倒的是两个应变最快、到他身边来帮忙拦阻强敌的“死穴”，他俩，竟在那一刀从放到收的一瞬间就倒在了血中……

    快狠准，比纥石烈执中更恶，比轩辕九烨更毒，令纥石烈执中回想起来的一刹，脸色死白赶紧收起所有对宋军的恐吓。须臾，金军从主帅到兵卒全然一副表情、不知是战是撤，明明整个楚州可能只多出他一个人！

    当是时，有且仅有不曾参加过河东之战的其余“死穴”不信邪，看主帅涉险赶紧奋不顾身地上前襄助。却见一刀吞覆而来，劈天裂地之势，那是何人，独身陷阵，径直睥睨了千军万马，几回合内，连续冲上的十五个高手，或被他内力震坏，或被他刀锋割残，或被周遭走起的飞石击伤，或被渐次燃爆的空气灼疼，身子骨强的还能撑口气，身子骨弱的立刻就死了，尽管前一刻他们都还冷笑等着看江维心死。

    死生，又到底谁掌？气流就要这么摧枯拉朽，温度就要这么铄石流金，招式就要这么杀一儆百。

    众人都只来得及看到那一刀霸气的表象，唯有江维心浑噩中体会出内涵：舞余回紫袖，萧飒满苍……遽然惊醒，疑在梦中。

    此刻虽然立即身陷万军之内，那群敌人和他俩之间竟主动空出一大片白，江维心又惊又喜相信是真的那一刻，那人已经任凭江维心靠在他背上，同时挥斥着他手中无边无际的雪浪云涛：“维心，对不住，我来晚了。”

    “主公，有您在，就好了……”江维心噙泪说，还不晚。

    林阡叹息，怎会不晚？

    七月在陇陕他就已获悉江淮暗流汹涌，四大帮会虽有强弱之分，却毕竟相识于微时，全部都知根知底，无一人能真正服众，然而先前他自己都走火入魔，好转后亦远水难救近火，更不知矛盾会在这十月集中爆发、白热，所以不曾顾得及时。晚。

    好不容易才在河东找到靠近江淮的契机，那时就他萌生过南下整合人心的想法，但若非得知仆散揆九路攻宋，也并未立即付诸行动。晚。

    计算出纥石烈执中哪怕敢渡淮也必定挫折连连、更可能因为宋军部署过战备不敢渡淮，所以他觉得他完全来得及先制衡仆散揆再回头迎击纥石烈执中，却漏算了纥石烈执中的迫切争功之心。晚。

    虽然轻视了纥石烈执中，但为了万无一失，他曾教“转魄”盯紧仆散揆的一举一动，以防仆散揆看出他的策略他还能及时调整，却没想到仆散揆这个老狐狸佯装不知情、悄然派出轩辕九烨来助纥石烈执中、完全晃过了海上升明月的眼，如此，使得他赶得再急都是慢了轩辕大半日才到淮北，被区区一子搅乱了淮北棋局。晚。

    前日得知柳五津之死，叹英雄骨冷，清泪不能收，今日，唯能斩碎穷寇，使酒狂与悔愤齐发

    晚，也不算晚，不能把寇戎挡在淮河外，那就让他们停在楚州北！

    “今夜林阡以敌血代酒，与英勇殉国的将士们共饮……”饮恨刀上血如漆，“先干为敬！”

    纥石烈执中早年就在武卫军中栽培了一支高手团队，代号分别是六个头颈死穴、三十六个普通死穴亦称致命穴、一百零八个要害穴等等，总共七百二十个人才，形成了合理的梯队分布。不过，在遇到林阡、一拥而上、淹没在刀光化作血光之后，世人皆知，不合理了，没分布了……

    “末将这就去禀报天骄大人……”“还禀报什么？撤！”和南北前十、控弦庄、十二元神、高手堂一样，他们，被他林阡一双饮恨刀一战就撕出了一大片断层！

    报应，帅帐里，轩辕九烨休憩片刻坐起身还没来得及喝口水，就被惊慌失措的纥石烈执中嚎叫得放下了：“天骄大人！林匪，到了……”一旁谋士们也手忙脚乱，谋士甲说：“要不把打盱眙的大军调回来……”谋士乙直接说：“撤回淮阴去吧……”谋士丙还没说要退回淮河北面就被轩辕九烨眼神吓得咽了下去。饶是如此，他们都双腿发颤，既怕被林阡砍死，又惧被轩辕九烨杀了。

    “……”轩辕九烨听他们七嘴八舌说，强制自己开始喝那杯水，淡定，“以少敌多之时，林阡向来是先声夺人的战法，虚耗之后就不再那么强劲，此刻他分明只是色厉内荏、不足为惧。”色厉内荏的他，硬生生将那杯水喝完起身，计算过林阡在狠扫这帮死穴后的实力之后，心中大概有了底，想着毕竟自己休憩了半夜……“待我去会他一会！”

    不过，时机是他选的，阵地却不是。

    才刚提剑出营，便有人来相告：“大人！宋军前来袭扰！”

    原来是教楚州官军采取正面坚守、而他率领百里笙精锐们侧翼进攻？这样的出其不意、乘胜掩杀，实在是他林阡的风格，“以攻代守”。

    “林阡，你就装吧……”轩辕九烨暗忖，林阡不可能不怕重蹈陇干之战的覆辙入魔，虽然轩辕九烨也不像表面那么淡然、也怕林阡入魔滥杀，但若要从后果论，难道不是林阡更畏惧？

    说不清轩辕九烨和林阡谁克谁，林阡每次入魔他都在、都会被林阡把他好不容易进展一截的功力又打回去半截，但换个角度看，林阡每次入魔都是被他轩辕九烨给逼出来的！说起来，那并不是偶然……轩辕九烨自己也渐渐懂了，就像凤箫吟挥剑、和尚念经、燕落秋弹琴能够干扰林阡一样，他轩辕九烨也能凭剑意点染、腐蚀林阡的饮恨刀境，但和他们仨的制约入魔相反，他是实实在在的推动！

    楚州重逢，始料未及的是，林阡在见到他的第一刻就开始情绪不稳：“轩辕小人，河东被揍得舒服么？林阡说一不二，见你一次打一次！”

    “还敢提河东……”轩辕九烨也被带得立即就情绪不稳，一剑出鞘，气冲牛斗，“你无理殴打、随意侮辱我，是可忍孰不可忍！”

    纥石烈执中虽也临阵却躲在一边，闻言愕然，怎么听着这么耳熟呢，这不就是封寒和他纥石烈执中吗……天骄大人，向来泰山崩于前而面不改色，居然也会有这样不淡定的一面。

    缓得一缓，林阡一刀已凶猛劈斩而来，霎时眼前铺陈万里黄沙，铁骑星驰，阵势纵横。

    轩辕九烨一剑奋力格挡，如墨染江山，催云暗楚天、烟昏淮地，简单纯粹，毫无浮华。

    纥石烈执中等人原还近看，不自觉地就发展成了远观……剧饮这烈酒与奇毒二十回合后，印象最深的便是他二人的气力攻防：林阡内力之深不可测只怕已达天尊水准，而轩辕九烨内力之温瑞祥和实际也直追薛晏，一个强劲，一个精纯。

    “轩辕九烨剑中，当真是‘正气’啊……”纥石烈执中简单分辨，有了林阡作为对比，轩辕九烨的明显更像正道……这心法实在醇厚，与他“久在樊笼里，复得返自然”的剑法一旦融合到极致，竟然朴实、纯真到了难以言喻的地步，教纥石烈执中完全忘了这剑法呈现在“毒蛇”轩辕的手里……

    林阡那双战意凛冽、气势磅礴的饮恨刀，居然又一次被这正气凛然、返璞归真的剑法削弱轩辕九烨越打手感就越好，笃定干扰和腐蚀林阡刀境，赶紧地，趁着林阡内力不在最高，疯狂影响他与饮恨刀的交流使他发挥失常。对，就是这样，我轩辕九烨，要一雪从山东之战被他打落悬崖开始的耻……

    “可是，我这般将他刀法‘毒化’，他就算压着打也必会入魔……我应当想出一招最完美的杀人，既能让他死也保全这天下苍生……”轩辕九烨心念一动，冥想起破敌之道。

    在将心法与固有招式相融、悄然毒化林阡刀境的同时，轩辕九烨因为想起山东之战，而忆起自己掉下悬崖后，因祸得福在山洞里见到的克制渊声的那些后学招式……其实他也推倒重来过、并且厚积薄发久了，此刻，是时候实战一次试试！

    曾经，不止一个人对他推测说，“那些招式，恐怕是数十年前在山东，被渊声打落悬崖的高手堂次席，段炼所创。”“原来段炼当时并没有死……这每招每式，都能破解当时的渊声。”“既然能堂堂正正打赢渊声，那就不会迫渊声入魔。”“可后来段炼究竟去了何处？”

    “很可能是饿死了。”轩辕九烨这么回答，不过不可惜，剑法没失传，我轩辕九烨继承了。

    可能由于段炼本来是王爷的知己吧，那些后学的招式，和轩辕九烨由王爷传授的固有招式相辅相成。自从落崖后捡到这秘笈，他等于是被段炼隔空点拨，原有心法领悟更快、意境得以深化、招式愈发精进。如果在内力靠近的状态下比如现在，他十招有九招能把林阡意境彻底毒化、攻势完全阻断。

    虽然说，“内力靠近的状态”是需要旁人先削弱林阡才能达到的，然而平凉、陇干数战，他都确实因为强于林阡而逼林阡打不过他就犯规入魔。不过后来他构想过，段炼创造的几招虽是为克渊声，但如果细心沉淀、触类旁通，就能克与渊声大同小异的林阡

    那么他轩辕九烨不仅能够凭固有招式和林阡抗衡，而且能以这后学招式制约林阡入魔！双管齐下，未尝不可！

    大胆的想法，此刻竟被这一试试成了真……

    既然我能毒化你又能压制你，“好，林阡你要输了……”轩辕九烨微笑，君子报仇十年不晚，谁教你轻视我，刚打完纥石烈执中就马不停蹄来主动犯我？！

    十招还有一招不能把林阡攻势完全阻断？没关系，这一招，能部分阻断，能实而虚之，就引诱林阡打出他饮恨刀那死也补不了的破绽！

    打定主意，在林阡“万寓于零”“上善若酒”“神游”之间反复穿梭游走，全部心力，都用来诱生出林阡的破绽继而长驱直入。

    林阡原本也是犯了轻敌的错，没想到轩辕自打山东之战后卯了这么足的劲，到这危难一刻方才意识到小觑了对手，退也是死，进更快死，千钧一发本能诉诸魔性，却好像被什么东西压制着……他一时没想通是轩辕九烨的剑进阶，刚好心底流转过魔门慈悲的“天地人”还以为是那东西在压，燕平生对他说，“心怀悲悯便不入魔，寂然忘我则悟明心。”

    被人压制，永远比不过克己，他是时候想一套可以制约自身入魔又同时能克敌制胜的刀法了！

    不知不觉间，当意念成空，他形影皆去，化作枕云台的万千雾霭，跌入了桃花溪下去洗戾气……

    “从心伏魔，驭横平气，以我转物，静极则明”……

    先前在这样的内力条件下，他最多只能施展到“神游”，而不能很快进入“镜谧”状态遑论“狂浪”？想克敌制胜打出那些，就只能靠绝境爆发，把自己和敌人都折磨得人不人鬼不鬼。不知何故，就在用燕平生洗万云斗法的方式洗了所有的饮恨刀境之后，他忽然发现，“镜谧”“狂浪”甚至“天下英雄如电抹”都被洗近了，入魔果然不是唯一的路，虽说洗出的注定是威力稍低的同分异构招式，却居然能在他战力低迷时打出来、打出他想要的足够的威力。

    不错，威力过强，反倒伤人伤己，“足够”，不就行了？牺牲少许威力，换来的是同等状态下能用的意境增多，空前流畅，随心切换，爽利明快……

    曾经程凌霄教他以最小的气力来维持最长的意境，渊声、和尚、王爷，一起助他在不入魔的前提下挖掘出每种意境的最大杀伤，他自己濒死时曾把每一个意境推倒重来、或巩固或加强，而燕平生，竟使他悟出如何快速串联和玩转、这段时间所缔造或拥有的所有意境……这不就是他在那天回寒棺路上稍纵即逝的妙手偶得？得到的原来不是具体招式，而是这种方法啊。

    不过，当前这套以熟练掌握天地人和云鬼神为根基、用二十五刀的框架来容纳了他所有意境的刀法，起什么名比较好，“万刀斗法”？

    物我两忘也有个不好就是，他倏忽忘记了这是命悬一线的关头，只顾着参悟、高兴和起名字，迟了一瞬去防御，刹那之间轩辕九烨的内气已震入他后心而他仓促之间反手一刀赶紧撞去轩辕九烨的胸口。

    那墨色和雪光在他二人的对面暴涨，经久不息。所有人都瞠目结舌，因为并未捕捉到他俩谁先击中了谁，只能期待着等他俩拆分开来之后来断胜负。

    轩辕九烨一边坚持不倒一边说：“林阡你一点进步都没有……”

    林阡冷笑：“不想残废就赶紧认败抬下去治。”

    轩辕九烨只觉全身骨骼自肩膀开始散架，心中难免痛楚：我拼尽全力，竟还是没能打败了他……

    这一气之下，忽然脱力，没能站稳，倒在地上。

    “还有谁！”林阡大喝一声中气十足，纥石烈执中等人一哄而散。

    天亮之前，万余金军死伤惨重被迫退守淮阴。

    “主公……”江维心副将兴奋不已，上来正要庆贺，却看林阡忍不住接连吐了两大口血，脸色苍白气息不济，那副将当即色变，“军……”正待叫军医，却被林阡拦下：“别声张。我赢了。”

    “是，主公赢了！”江维心副将顿然领悟，点头，否则金军必定反扑。

    可是事实上林阡却输了……

    “他真蠢，若非我败了，怎会不杀他……”林阡暗自心惊，那个叫轩辕九烨的男人，竟然真的迎头赶上。

    勉强回到楚州军营，便因为吐血不止而无奈躺到了江维心的身边，接受当地据说最妙手回春的大夫诊治，因为那军医和叶阑珊一样是个女子，而且应该是当地百姓，他也不能像对樊井那样的不良态度。

    “这是怎样奇怪的脉象……”那大夫触他脉搏、蹙眉。

    “唉……大夫们说我要死说了快十年了。”他叹了口气。

    “不……”大夫认真摇头，“没见过这般强劲的药，看来我要开点方子，给你降降火。”

    他一愣，这才想到大梦丸……

    尚未来得及喘息片刻，便听百里笙抵达楚州，仓促求见：“主公，盱眙沦陷……”

    “昨夜分别过后，不知宋贤离多远……”林阡知道杨宋贤最近、适合救急。

    然而柏轻舟却神色凝重地紧接着就带来了海上升明月的情报：“主公……据说主母加快了脚程……”

    吟儿之所以加快脚程，除了大梦丸引起的过度思念之外，还因为听说了司马黛蓝在淮阴腹背受敌，更因为惊闻柳五津的噩耗而担心林阡受不了。

    当年柳五津以偷盗马匹闻名江湖，她身为江西八怪难免同行相轻，然而见面之后，才知那只是个嬉笑度日、为老不尊的老头子，和年轻人相处完全不带架子，她自然很快就与他熟稔，随意地同他打打闹闹，那段闯荡江湖的日子回想起来真是轻松极了。

    那还是个慈爱的曾令她很羡慕闻因的父亲：“如果我家闻因离家出走，我岂止是抢轮回剑这么简单？”“你们这群女孩子，别骚扰我们家闻因！”闻因那么俊俏的丫头，他居然从小到大都担忧她嫁不掉。

    那还是个忠心的为了主公鞠躬尽瘁的老臣：“闻因，天骄一定会平安无事，你答应爹，助彭当家守好这里，候主公与天骄归来！”山东之战林阡徐辕皆失踪过，那段最艰难的日子，是他帮吟儿一起撑过来的。

    那还是个可爱的抗金联盟所有人的开心果：“为何今日的比赛是比驯马，我老柳哪个不会，你们就比哪个？也太欺负人了！”“哈哈，是啊，若是开个杀马大会，不用比，柳大哥认第二，没人认第一。”回忆他和林阡的时候还会笑起来，可笑完又是无限的痛楚。

    “如果明天天下就太平了，众位想干些什么？”时间似乎被拨回平邑县据点，那时义军里出现奸细，疑云密布，柳五津为了活跃气氛，这样问他们。

    她后悔她当时为了保护小牛犊板着脸，没去和他一唱一和：“无良马贼，你想干些什么？”

    倏然伤神，不敢伤神。

    “师母，就快入盱眙了。”杨妙真比她还憧憬楚州，喜欢那地方是因为那里有喜欢的人。
