------------

第1436章 最恨湘云人散,楚兰魂伤

    虽是半夜，烽火照得边境亮如白昼。这一路过来凤箫吟和杨妙真等人早已听说，就在昨日午后，纥石烈执中率步骑兵两万余人、战船五百多艘强行渡过了淮河。众人日夜兼程北上途中，又获悉淮阴已在丑时前失守，当前，东线金军的铁骑与战舰，俨然正阵列淮阴与楚州之间。淮东一带百姓闻知金军南渡自然人心惶惶，不时有民众趁夜暗中向南面逃散。

    “真奇怪……”原本应该见怪不怪，然而，妙真此言并没错误：为何盱眙也有民众如此慌张？守护他们的，分明是那个名声赫赫、令金军闻风丧胆的“战神”毕再遇，吟儿不止一次听林阡提起与他的神交、林阡他很少会对官军里的武将赞不绝口……

    入城才知为何骚乱，原来在寅时之前，毕再遇被宣抚司一纸檄文调遣、领着一部分兵马前往楚州增援，宋廷另派了两个武将接替他驻守盱眙，然而不得不说宋廷用人不当、盱眙所托非人，毕再遇走后不久，纥石烈执中麾下的另一路金军便乘虚打来，并且是压着先前的淮阴败兵、驱民攻城——

    虽然有不少淮阴宋军为了保护百姓甘心以命殿后、使得金军没能够趁机跟着民众直接进入盱眙，但大势所趋那帮喊声如雷的金军很快就有了黑云压城城欲摧之势。瞅见情势不妙，那两个官军武将比民众逃得还快。而眼看守护神毕再遇不在、接防的官军惊溃，盱眙百姓岂能不崩溃？

    所有的时间地点人物事件，都被毒蛇轩辕计算精准：“一旦闻知楚州危险，毕再遇的盱眙军必定是宋廷的最佳选择，然而正当毕再遇在救急的半途，司马黛蓝和慕容荆的等残兵败将，裹挟宋民一起由淮阴涌入盱眙城中，这些人，即使不将内乱之紧张传达，亦能将战败之颓丧递送，加之我军兵临城下，盱眙城必然经受一场大乱。那个途中得知盱眙危险的毕再遇，怎可能不回头解决这后顾之忧、如此一来又焉能顾得上楚州之围？”

    这就是轩辕九烨对纥石烈执中所说的“毕再遇来不了了”，至于盱眙接防守将的不战而逃，委实是他计谋的锦上添花。

    而吟儿和妙真在入城后很快就发现，也难怪那两个官军杂碎会放弃民众弃城而逃，原来，不仅仅是内乱的紧张或战败的沮丧情绪暗中传染，分明就是有人在城中肆意煽动着义军分崩、恶意推动着盱眙沦陷——才进城没几步路，关于“义军盟主是金国公主”的流言便已经不绝于耳……

    “师母！”妙真气不过，险些朝宵小出枪，却被吟儿及时拦下。

    “散播者，可能是金军细作，亦可能是慕容荆棘，唯恐天下不乱……”整个江淮，非议她凤箫吟的宋人一定不少，但是大敌当前假公济私的，盱眙周边，有且仅有一个。

    “唉，内在分崩，盱眙难守了。”杨妙真面带忧容，心知金军破城已势在必得，那么，她们离楚州虽近在咫尺，却不能很快与林阡重逢……

    吟儿一愣，妙真这洞察，一日千里……若干年前，杨鞍就对林阡说过，“往往很多时候，看似输给外敌强压的人，实际都是输在了内部的受迫崩溃。”收徒之后，林阡又将经验对杨妙真倾囊相授，如今看来，倒有些薪火相传的感觉。

    “妙真，既然官军群龙无首，义军内在分崩，这盱眙城又一片狼藉……探清局势，你来接防，如何？”吟儿立即授命妙真，并把随行的大半高手都交给了妙真。

    “是！”妙真脸上先一喜，倏然又惊疑，“可是师母？我是奉师父之命沿途保护您的……”自离开河东之后，众人才知吟儿的身体恢复多半是大梦丸造成的假象，此刻别说战力，就算精力都不及常人，否则，这固守盱眙的责任，吟儿怎么也不可能交给旁人。

    “若然城破，谁都保护不了谁。”鼓角震天，刀兵裂地，八方烈风，四面猛火，不知金军有否登城，没有时间可以浪费。凝视着妙真，吟儿郑重托付：“守住盱眙，自救、救人，才好随我与师父重逢。”

    “嗯……”妙真微红着脸不再犹豫，提梨花枪策枣红马离去。

    

    吟儿一行继续深入，那时她身边虽只有不起眼的五人，却因为逆道而行引起了当地义军的重视。道旁有人应该是主动帮留守官军维持城中秩序的，想拉住流离百姓对他们说莫慌别走切勿推挤踩踏，蓦然瞥见他们、不知是敌是友，大喝一声“什么人”便飞身而上出刃来试，吟儿身边留下的一个十三翼当即持枪去挑，绝不给他们进犯主母的机会，当然，为了尽快问清情况也不可能不表身份：“自己人。”

    那人虽被这一枪打停攻势退了半步，却是端详了吟儿好一会儿，倏然噙泪，上气不接下气：“盟主！请救救帮主！”

    “什么？”吟儿也是仔细分辨，才看出这蓬头垢面的男人是萧骏驰，结合他所说的和所表现出来的，吟儿的心有如直坠地狱，语气也随之当即变厉，“你说什么！？”

    “帮主在淮阴守城时，不幸被纥石烈执中的‘死穴’重创，军医说，救不活了……”萧骏驰神情凝重。

    “不可能……”吟儿怎敢伤神，立即回头差人找樊井，“带我去，我有神医！”

    百转千回，方才找到被萧骏驰隔离在慕容荆棘视线外的司马黛蓝。那时黛蓝毫无知觉地平躺在民众家里的床上，全身到处伤血，面容亦无血色，吟儿甫一见到便踉跄坐倒在地，强制着自己不掉泪拼命攥紧她的手，对，还有希望，有樊井呢，虽然这些伤很重，但未必深入要害，一定有救，一定还有！

    “黛蓝，黛蓝，睁开眼睛！师父来了！”吟儿气急败坏地一手握住黛蓝给她生存的斗志，一手心疼地为她擦去颊上血污、将她的一缕青丝绕去耳后，许久，见黛蓝仍是气若游丝，吟儿想不到久别重逢竟是如此，泪还是禁不住地簌簌流下，“看看师父啊……睁眼看看我啊……”

    “樊大夫？”萧骏驰等人翘首以盼，好不容易等樊井转身，却看他沉重地摇了摇头：“抓紧时间与她话别吧。”一干人等，闻言只觉天昏地暗绝望无比，尤其吟儿如何接受得了这晴天霹雳：“怎么会？这些不过是皮外伤！樊大夫岂会治不好？！”

    “若真是皮外伤我不会治不好；若只是中毒我也能吊她的命。”樊井肃然，“两者相加，我却是断断救不了了——重伤刚好都在致命穴，加速了她毒性扩散，此刻已深入脏腑，神仙难救。”

    “什么毒？哪来的毒？”吟儿熟知纥石烈执中虽然没人性，但是没脑子、并不通毒术……这边淮南十五帮一群帮众全落着泪，那边门口有人大呼小叫着要冲进来，兵士们做不了主，前来通报说“慕容山庄杨叶求见”，并告知吟儿，淮阴失守前，慕容荆棘曾将一个中毒濒死的杨叶带到城中威胁司马黛蓝倒戈……

    吟儿忽然就明白了什么，说完“让他进来”就给了近身一个眼色，待杨叶进得屋内那十三翼当即将他擒住，他却毫无防御满眼都是焦虑和担忧：“让我见她！”而樊井也得令上前按住他脉搏，不刻，叹了口气：“这毒，另一半就在他的身上。”

    众人全都恍然，杨叶也才确定了他心中揣测，为何他竟然还能活到现在……甫一松开束缚，他便跪倒在司马黛蓝床前，泣不成声。这女子平素一副高高在上目无下尘的样子，谁知临危之际由于略通毒术，在仓促权衡过轻重后，竟决意给他吸去一半的剧毒，对他的情意如何深重，已是什么都不用再说。

    “等我，等我立刻去寻解药……”杨叶想起解药，打定主意正要离去，却看黛蓝好像有了神智，当即攥住她苍白的手，对半昏半醒的她大声承诺，“黛蓝，解毒我们就在一起！”

    这是黔西还是哪里，是庆元三年还是开禧二年，好熟的句子，真将她震得清醒，“司马黛蓝，我杨叶对天发誓，如果你可以活下来，我杨叶娶定了你，绝不食言！”当年她也中了毒也像这般无力地躺着，他情之所至不顾一切地给她从手掌上，把毒素一口一口地吸出去，就像她今夜还给他的一样，“活不下来？那好，要死一起死！”

    侥幸活下来了，爱，后来呢？当年的杨叶和茯苓还是未婚男女，如今的杨叶和茯苓早已是正式的夫妻，教她司马黛蓝怎么能够插足？所以解毒就在一起，终究一句空话而已……

    “今生你一定要做好了鸳，来世，再让我做那鸯……”她惨淡一笑，三个人，无能为力的先来后到，既然已经有人做了九年的鸳鸯，便让黛蓝一直做那孤独的孔雀。

    “不，黛蓝，我这句绝不是假，我现在只想带你回初见的地方，平静地和最爱的人了此余生……”杨叶动情伏在她耳边述说，吟儿已怒不可遏地将他一把拖开：“最爱她的话，九年前你为什么不说！！”害得我黛蓝，明摆着为你终身不嫁！

    “初见的地方，也是你们的家啊……”黛蓝奄奄一息，带笑噙泪拒绝了他，如此残忍，他和她初见的地方，恰巧也是慕容山庄，还是她中着毒他照料她……

    “等我回来，黛蓝，我去给你取解药。”他以为她和他一样，还有救，却不知她此时已药石无灵，她就像九年前一样没有用力、放开了他的手、没有挽留他，只是在最后一眼之后，一丝清泪夺眶而出。

    众人随即和杨叶一样退下，通情地把黛蓝最后的时间留给了吟儿，这间屋子，须臾只剩师徒二人。

    

    “你真傻，黛蓝，真傻！”吟儿名为师父，实际相处时，却总被黛蓝奚落。

    “呵……”黛蓝凄然一笑，果然一如既往地嘲讽她，“比不上你林念昔傻……你若是我，只怕吸的还不止一半。”

    “黛蓝……”吟儿泪流不止，“既然爱他、不想他死，为何不索性向慕容荆棘‘投诚’，假意的那种，一句话的事，也不至于……”

    黛蓝忽然敛了笑，定定地望着她，仿佛用尽了全身的气力：“说你笨你还真笨。旁人都能假意，我是你的徒弟、最亲近的人，误上贼船的话岂能轻易说？你不怕一辈子都抬不起头？”

    吟儿眼泪断线，才知眼前这女子，虽然从来都喜欢与她拌嘴，却打心底里支持着她和她同一阵线。

    “无论何时何地，我都选择相信，我们那个叱咤风云的林念昔啊……”黛蓝终于不嘴硬，淡笑对她说真情。

    所以，在慕容荆棘的胁迫下，和吟儿的情和对杨叶的爱对黛蓝左右拉锯，不想出卖师父也不想爱郎丧命，更不能置淮阴军民于不顾，几经纠结，黛蓝决定给杨叶把毒吸一半，希冀能抵抗到最后一刻等来援军……

    吟儿想通之时，黛蓝已经力竭，吟儿明知黛蓝可能会死，却不愿放弃她，想等杨叶解药来试试再说，于是不管不顾地上前抱起黛蓝将她撑住，同时把身上能给的气力全都透入黛蓝体内：“别死！师父在，黛蓝！”

    “浪费什么力气……”黛蓝昏了一分又醒，脸上微微变得红润，柔声道，“师父，思雪和你，冰释前嫌了吗？”

    吟儿一怔，虽撕心裂肺，却骗她而点头。

    “昔年点苍山上，你俩都单纯，自然走得近，我就只能讽讽师父、想着如此你便能在意我，想了想，还真是幼稚得紧……”黛蓝回忆着往事，虽还笑语，眼眸却逐渐散失了光芒。

    “论情，论志，思雪都不如黛蓝与我相契。只不过，你就不能少帮着林阡骂我吗？”吟儿也回忆起那些轻松美好的岁月，笑着流泪不肯松开救她的手：求你，别这样无情，我已经被思雪丢下了，黛蓝你能不放开我吗！

    濒死的黛蓝在她怀中开始痛苦地吐血，间隙，断断续续地答应她：“下次，你和林阡吵架，我，我一定站在你这边……一定……”

    吟儿亲眼望着黛蓝不时地吐着黑血，方寸大乱，心痛难忍，捶着她背用尽全力地给她撑住身体，吟儿怎能不怕，怕黛蓝下一刻就离她而去：“黛蓝！？”

    “别怕，师父，我知道这种毒，发作起来就是这样，有心理准备……”黛蓝吐得泪流满面，满头虚汗，脸色如死还反过来安慰她。

    “你明知可能会死、而且会经受这样的痛苦……为什么要给他吸！他杨叶，是慕容茯苓的丈夫，与你有什么关系，怎能由慕容荆棘占据主动来胁迫你？！”吟儿哀其不幸怒其不争。

    黛蓝长叹一声，满口是血：“他们青梅竹马，我本不该破坏，奈何情不自禁，所以恶有恶报。师父，来生我必不会爱上有主的男人，但今生请让黛蓝任性一次，我，我就想他活着……”

    “我不要他，我只要你活着！”吟儿看她支撑不住，哭着求她，不惜道德绑架，“司马黛蓝，你记着你是淮南十五帮的帮主！不能为了一己之私……”

    “师父，我也后悔，先前没向慕容荆棘求和，待金军真的打来了才追悔莫及。”司马黛蓝苦笑，死死攥住吟儿的手，那一刻毒血已从她口鼻等处往外流喷，“淮阴、盱眙的军民，全交托给你了，你要好好自证清……”

    “黛蓝……”吟儿惊见这七窍流血慌忙想堵住却堵之不住，不及再找樊井呼救，便眼睁睁看着黛蓝在自己面前耗尽最后一丝气，清白的白都没有说得完。

    “你说完啊，说完啊……还有下一句是不是！”吟儿痛不欲生泪倾如雨，使劲摇她她也不醒，不刻已是全身僵冷，吟儿不敢相信这是真的，眼前一黑也跟着一口血上涌到喉，樊井等人当即进来，樊井见状赶紧将她拉开：“主母，这是寒毒，可能死后外泄，最好不要沾碰……”

    “什么死？！黛蓝才没有死！！”吟儿失态地瘫倒在地十三翼根本拉不起，那时屋子里一片凌乱谁也不知杨叶是何时回来，樊井直接对萧骏驰说：“先将司马帮主火化了吧……”众人忍痛正要上前，却忽然见那男人疯了一样直接把司马黛蓝抱起就走，一瞬而已便冲出屋子无人可挡消失得无影无踪。

    “追！追回来……我要把黛蓝，带回点苍山！”吟儿大怒狂吼，吟儿到这时才想起，稻香村里，韩丹的仇人有个姓“司马”的，可能系着黛蓝的身世，还没来得及告诉她，此刻看到这个负尽了她的男人不顾后果当着他们的面将她尸体盗走，不由得悲与怒俱从胆边生起，杨叶，你凭什么！！

    然而吟儿本就是大病初愈，这急火攻心，竟跪地不停吐血，若换别人樊井几乎可以断言，她也已无药可救。

    “黛蓝，我还有‘一剑万万式’，新创的，想传给你，你看着……”忍着胸口的疼，支撑爬起，挑灯看剑忽伤神。

    那时她满心是恨，恨宋廷北伐过早，还没来得及清理慕容山庄的内患，便无端赔上她的黛蓝一条性命。

    这些年来黛蓝虽然为人傲慢，哪时哪刻不是站在抗金的风口浪尖？然而那一世芳华，也燃尽在这淮南战火……

    

    被吟儿勒令追赶杨叶的众人，却在冲出院子的第一刻便被不速之客挡在门口。

    仇人相见，分外眼红，当两派兵马倏忽从剑拔弩张变成退立两侧、那个借着外敌牟取私利的蛇蝎女子从人群当中走出，他们才知道，她竟真的不分轻重，把本该投入给金军的探子，全都用来寻找司马黛蓝的藏身之地了。

    此刻，虽然对司马黛蓝扑了个空，却收获了一个弱如风中之烛的凤箫吟，实在是教慕容荆棘感到意外之喜。

    “哟，这不是金国那位左丞、曹王爷的掌上明珠吗。”

    “就是出生才一个月就被作为借口覆灭陇南千家万户的祸根？”

    “正是她，出道便杀了我南宋武林过去的前五十名，居心叵测。”

    “因为她的蓄意破坏，盟王失去过越风和洪瀚抒两个左膀右臂，拼杀艰难。”

    “林阡为了她曾和抗金联盟大打出手，死伤惨重，如今想来，原来是她恶意挑唆。”

    “若非她的挑拨，盟王也不会置苏降雪、越野等人于死地！”

    “向清风、杨致礼、洪瀚抒等悍将，全数因她而死。”

    “林阡一而再再而三地被她逼着入魔。”

    “天骄、云蓝等人，哪个不是为了救她重伤？”

    “若不是她拖后腿，林阡早已经北定中原，如何还有今日这金军南渡？！”

    一盆盆脏水，一句句诛心，不止传到宋军耳里，更还被胆大的民众听闻。她凤箫吟不是个逆来顺受之人，然而终究刚失去黛蓝，她一时不能回神，所以任由着他们列举她的罪状。那些说话的杂碎她不屑于认得，自然不知那是慕容荆棘的亡夫、东方沉浮的近十个兄弟，分别叫东方消长，东方起伏，东方高低……等等等等，一人一句，唾沫横飞，每条都言之凿凿，相互还连贯通顺，这是在腹中打了多久的草稿。

    “绑了她。”有人撺掇慕容荆棘，吟儿这才缓过神来，想起了八年前苍梧山的小船上，有过同样的“大敌当前先绑盟主”，那时候，身为主帅的慕容荆棘和司马黛蓝也都在，听到德高望重的老前辈不分青红皂白地指责吟儿：“这个盟主来历不明，我看她就是金人安排的一颗棋子！”

    慕容荆棘当然记在心里了，这是上天教给她的谶语，所有的剧情都太连贯，凤箫吟根本就是金军派往林阡身边的细作，影响得林阡也开始不分敌我白抗了十几年的金，如此一来，李君前百里笙和司马黛蓝皮之不存毛将焉附，她代表慕容山庄执掌江淮甚至马踏天下指日可待！

    野心，促使慕容荆棘满眼通红如在燃烧：父亲，我终于可以实现你那隐忍了几十年的夙愿！

    “好，先擒了这金国公主，由我慕容山庄来扛抗金的先锋旗！”慕容荆棘冷笑开口，九年前，小秦淮不也是一样，想用个公主做人质来出人头地？谁的手段比谁更龌龊呢？

    当是时，这民房中能战的高手只有萧骏驰和十三翼，对面却人才济济，因小见大，盱眙城中尚有余力的多半也是慕容荆棘的叛军，局势已经完全由对面掌握了。性命之危，樊井本能拖着吟儿要往后。

    “哼……”吟儿一边摇头推开樊井，一边倚剑勉强站立，冷笑，“恕我直言，在列的各位都不如我。”你们这些杂碎，有什么资格数落我！
