------------

第1438章 表里俱澄澈,肝胆皆冰雪

    作为“阻山带河、四塞之地”的盱眙，自古以来，无人能不得之而东下江左、西上中原。

    因此，但凡有一点血性的宋人都知，固守盱眙是今夜最要紧事。城楼附近岂止官军义军，便算是普通百姓，只要是没逃离或闭户的，也全都对抗击金军贡献薄力。

    然而在这一刻，令人意想不到的是，甫一听闻吟儿要离开城楼去谈判，萧骏驰竟骤然面露难色、失去了适才展现的指挥若定：“盟主，不妨我去？此地，我做不了主……”

    看见眼前这如火如荼、团结一致的抗金场景，萧骏驰居然不那么斗志昂扬、而只甘心做一个寻常谋士？难怪这些年来他连个副帮主都不愿去争，吟儿一怔，想起云雾山上洪瀚抒就说过他性格软弱、妄自菲薄，果不其然。

    “云雾山比武排名第十九，自幼谋略便一流，你比我有用多了，这城楼更需要的是你。还有，你怎么做不了主？”吟儿一笑，没停止要离开的脚步，她终有一日要离开江淮，司马黛蓝的帮主之位必须有人接替、帮众必须有人抚慰和统领，她觉得萧骏驰完全有这个资格，“萧骏驰，你曾是祁连山的少主！”

    萧骏驰脚步一滞，不再跟她下楼，远远看她背影：“盟主……”这么多年来，原还有人记得？眼前女子，却和印象里的萧玉莲，越长越是不像了。

    这女子回眸一笑，王霸之气：“你能行，自信些，哪怕只是为了让瀚抒、黛蓝安心。”又一笑，“打完这一战，我帮你去娶楚儿来。”她听过司马黛蓝讲八卦，大抵知道，萧骏驰和萧楚儿所谓的感情不合分手，多半也是因为萧骏驰骨子里的不自信。

    “好。”萧骏驰蓦然攥紧拳。挡我者死、避我者伤的，从来不止刀剑，还有兵法韬略，何况他两者兼具。

    当下，萧骏驰守北，杨妙真拒东北，杨宋贤对峙东方俯仰于都梁山，凤箫吟钳制司空承于榷场，盱眙城自此再不惧内忧外患。

    万千军马不知到底撑了多久，终于撑到一个戴兜鍪铁鬼面、策黑马扬双刀的将帅从东面回援，他之到来，宛若冲破黑暗的一线天光。乍看他白发飘扬力大无比所向披靡、杀入敌阵勇猛无双砍瓜切菜，原还僵持的金宋局面竟顷刻就被打破，隔得甚远杨妙真一时恍惚，还以为看见林阡，惊喜：“师父……？”

    不过看到那飘扬的旌旗之上，却赫然写“毕将军”三字，妙真醒悟：本该是他，战神毕再遇啊！

    “毕将军回来了！”“毕将军来了！”城内城外，一字之差，情绪天壤之别。

    江淮一带金军，对林阡都没这么大的反应，几乎是一见到他战马腾凌，原先再斗志昂扬都有一哄而散之象，令杨妙真意识到那是毕再遇的第一刻就在想：毕将军也用双刀，师父要是戴个兜鍪，便可假借他名义吓唬金军……等等，师父用不着啊……缓过神来，脸色微红。

    “此刻官军欲收复盱眙，实际只有纥石烈执中麾下的‘死穴’较难对付。”一如萧骏驰所料，在那十五个骁将的极力整合之下，金军在盱眙城外还与毕再遇持平了片刻。

    不过，那帮精锐受了大部分士气衰竭的金军拖累，终究敌不过毕再遇的狂胜不休之势，天还未完全亮起时便弃甲曳兵、仓皇北逃。

    另一厢，盱眙城内的东方俯仰在卯时之前就放弃抵抗，他们的“无法里应外合”也从一定程度上加速了金军作出撤退决定。

    尘散天明，风烟俱净。

    除去面具的毕再遇，原也是姿貌雄杰，果然他如传说一样擅长驾驭兵将，战斗结束过后，便对着官军和义军一并论功行赏，临阵还指点了杨妙真几招马上双刀。

    毕再遇的麾下们不少都具草莽之气，其中有个叫许俊的，合作了没多久便和杨宋贤混熟，“毕将军的父亲是岳武穆的旧部。”“巧了，在下的祖上是杨家将啊。”许俊把杨宋贤带到毕再遇身前，说他不到两百人就制住了千余叛军，毕再遇见到这玉面小白龙不禁赞叹“英雄出少年”，再一问杨宋贤和杨妙真原是堂兄妹，笑说“世人都称老夫是北伐第一功，这南御第一功，当是你们杨家将和萧大侠三个人的。”

    萧骏驰一愣，急忙说：“还有盟主……”“师母去何处了？”杨妙真着紧问。

    “你们所说的，可是那位‘林匪’的妻子？”毕再遇一愣，问。神交一定是相互的，他早就听叶文暄和对手们说过林阡了。

    “是啊，林匪，正是在下的结拜二哥啊。”杨宋贤笑着说，他不紧张吟儿，一方面是向来乐天主义，一方面是因为熟知司空承性情软弱。

    然而，萧骏驰、杨妙真、毕再遇，就算凤箫吟自己，都不怎么认识司空承，对司空承的性情仅限于猜测。吟儿单枪匹马去，到现在还没回，自然教除杨宋贤之外的所有人都捏了一把汗。

    于是萧骏驰留下与毕再遇详述了此夜经过，并且跟在毕再遇身边马不停蹄地协助官军分兵防守；许俊则随着杨宋贤兄妹一同去找吟儿。

    司空承屯驻的盱眙榷场，一度是宋金边境经济贸易区，不过随着开禧北伐一声令下早已关闭，此夜成为慕容山庄司空承这支兵马的聚集地。

    不过，正如吟儿所分析的那样，司空承胆小怕事，一直处于观望状态，其麾下未必“叛军”，完全有回归南宋的可能。于是在胆刚受伤的寅时三刻，她不知道又从哪把胆补全了，真是形单影只地跑到榷场去见这位司空承。

    之所以单刀赴会，一是整个盱眙当时只有她一人人浮于事，二是唯有如此才能从根本上震慑敌人，果然司空承性格所致，一望见她孤身来谈判就笑脸相迎、不敢造次。

    她没别的底气，完全是仗着林阡当年两招败他的战绩狐假虎威，另外函了东方起伏的首级说“为慕容庄主报了仇”，并且当仁不让地由着她抢了杨宋贤“剿灭篡权的东方家族”之战功。

    那司空承果然一惧怕他夫妇俩的威名，二确实是慕容家的死忠：在慕容荆棘“自尽”、东方家族篡权、杨叶不知所踪的情况下，几句话的功夫，心念便往吟儿这边倾了大半，但听得远近战伐声惊魂，难以分辨金宋强弱，手里一直攥着东方俯仰给他的求救信，还在为私心做最后的打算。

    吟儿察言观色：司空承这样的抗金不坚，此战过后也最好是归隐。那么，慕容山庄是真的后继无人了？唉，可悲可叹……

    无暇叹惋，时间紧迫，得赶紧把司空承的心给拖住，吟儿的论据全都用完，瞅见案上有棋，急中生智：“司空香主，你也喜欢下棋？不如与我切磋一番？”“盟主原来也是同好？也罢，论武功，在下实在落了一大截……”

    无计可施的她，和无路可走的司空承，就这么一拍即合对弈到天明，于是乎她就靠这个特长把他给钳制住了，杨妙真等人匆忙赶到榷场的时候，看司空承居然比自诩天才的她棋艺精湛，难怪他俩下了不止一盘，她很明显是怎么也下不赢于是一直纠缠……最终遇到困局想了很久都没破解，刚好眼皮打架，索性就伏在案上睡着了。

    好一把锋芒毕露的惜音剑，在她睡着的这段时间，竟无一人胆敢冒犯，司空承也乖乖这么坐着等。

    “嗯？赢了啊。”她被众人唤醒，看见妙真便知捷报，又听到大街小巷欢呼，抬头一缕缕阳光射入榷场。

    “你输了呀。”司空承指着棋盘。

    “输的是你。”吟儿一笑，直接推倒棋盘，不承认有人比她强，比她强的都是歹人，就是要这么无赖，“全都拿下！”

    许俊把这事一五一十告诉毕再遇，他闻言难免也面露惊奇之色：“原以为叶文暄夫人已是女中豪杰，这一位，重伤之下一人敢夺一城，实在是更加不让须眉。”

    从清晨到午后，毕再遇一直督促修复城防，饭都不曾来得及吃，当然这对征人来说早已习惯，忽见一妇人到军中来分发饭菜，不及细看还以为是百姓来犒劳，却看杨宋贤亲自带她前来引荐，方才意识到那就是赫赫有名的“武林盟主”。毕再遇实在难以置信，她看起来真不像叶文暄夫人那般的高挑大气，光凭外表判断完全是个娇小柔弱的小姑娘而已，说实话看着和杨妙真差不多大怎么会是“师母”……

    “毕将军，久仰大名！北伐时您大破泗州、固守灵壁，攻无不克战无不胜，南御第一战，您驱逐金军收复盱眙，不愧是威震金宋、盖世英雄。这几盘菜，晚辈带来给您下酒，不成敬意。”吟儿主动做了好菜来拜见毕再遇，感谢他是名副其实的骁勇无敌、才使他们所有人在这一夜的死撑有了意义。

    见她抱拳一开口，江湖气就扑面而来，毕再遇当然一下子全信了，人不可貌相啊，笑着收下酒菜：“盟主美意却之不恭，义军才是这收复盱眙的功臣，盟主更是南御第一功。”

    “将军，您对盟王愈发好奇了吧？”许俊在侧笑问，他们听萧骏驰、杨宋贤等人讲了一早上，对林阡改了称谓，怎好随着金军叫林匪。

    “据说楚州因他以一敌万而保住，当真是当地民众之幸事。盟王盟主二人，像极了昔年的韩将军夫妇。”毕再遇说的是韩世忠和梁红玉。

    吟儿嘴上说“不敢当不敢当”，心里自然乐开了花，毕再遇说一句她像梁红玉，抵得过宵小们千万句的损毁。

    “不过，听闻盟王他伤敌一万自损八千，纥石烈执中知情过后，正加紧调集兵马、对楚州持续围城。我军在巩固盱眙布防之后，过几日，需以主力再次东上楚州。”毕再遇说，盱眙虽安全，楚州仍危险，需要他们驰援解围。

    

    那两日，吟儿听闻林阡吐血，赶紧请人把樊井护送了去，另一厢，林阡知道吟儿受伤，于是着人把那位女军医护送了来。这添送军医的举动几乎同时发生，最后不小心演变成了交换军医的创举。

    “……”林阡和吟儿在看到樊井和女军医时，都一脸懵，“我这里，不缺人……”

    

    那两日，因为有毕再遇在，吟儿总算有闲暇去寻黛蓝，同时也是为了给慕容山庄留下的千余兵马找到暂时的主，无论她对杨叶再怎样憎恨，拉回杨叶是当务之急，其一，她知道慕容山庄必须有人带引抗金，其二，她听闻杨叶在淮阴城中着毒还高声说：“金军眼看就快攻城，不去齐心协力抗击，竟还……”那段话先是说明杨叶抗金意志坚定，更是说明杨叶见识长于慕容荆棘，其三，吟儿静下心来想，终究他是黛蓝心爱之人，黛蓝也是心甘情愿“只想他活着。”她作为师父，理应抛开芥蒂，为黛蓝实现心愿。

    然而找到他时是在盱眙城北的都梁山上，精神浑噩的他，抱着黛蓝尸体把自己随她一起封进了洞窟，她带人按图索骥、掘地三尺重逢他时，他一直守着死去多时的黛蓝呆呆失神，哪里还是传闻中那个风度不凡的智囊杨叶。

    “也好，就将她葬在这里吧，好歹也是‘莫论横霍撞星斗，且是东南第一山’，配得上她。”吟儿黯然看她，叹了一声，“黛蓝未必愿随我回点苍，或许更想在江淮看着你抗金。”

    杨叶许久都没回过神，满脸是憔悴与痛不欲生，过程中始终不曾松开抱紧黛蓝的手，也并未转头看吟儿哪怕一眼。

    “七十七年前，宋廷的张浚将军就是将大帐设在这山上，登高望远，俯瞰泗州，带领民众阻止金军南渡。”淮东的战斗还没结束，吟儿不能让这个有能耐之人就这么荒谬地把自己活埋在这里。

    “别说了！”杨叶蓦然大吼，根本不是为她所说的内容而只是纯粹地不想听她聒噪。

    见他仍然不搭理她还嫌她吵，她愤怒上前要一把夺过黛蓝，他陡然惊醒出掌来护，却未想她只是虚晃一招、一剑绕后锁住他脖颈、趁着他这清醒间隙冲他大喝：“杨叶，这九年来，司马黛蓝除了喜欢你之外，做的全部都是保家卫国、抗击金军。你给我看看，你除了那张漂亮脸蛋，还有哪一点值得我黛蓝卖了命地喜欢！？”

    他幡然醒悟，泪如雨下，许久才泣不成声：“我……我配不上她。”

    “那就努力配得上。”吟儿冷道，“你也知道，若非我军分裂，不至于清河口失，不至于淮阴城破，现下慕容山庄一盘散沙，你也不想姑苏成为金国奸细的据点。杨叶，回到你妻子身边，告诉她发生的一切，尽可能地让山庄团结。”

    “茯苓她，并不能……”他这才想起他是另一个女人的丈夫，然而茯苓身为慕容山庄二小姐，刁蛮任性从未站在抗金的第一线。

    “没有人一直活在别人的羽翼下……”吟儿苦叹，还没告诉杨叶，其实慕容茯苓之所以情绪不稳出走，多半是因为当时有了身孕却不自知。如今杨叶再怎样眷恋黛蓝，都务必回到茯苓身边去。吟儿不想黛蓝的死没有意义还落人口实。

    

    那两日，轩辕九烨和林阡一样，因为思及对方战力飙升，理所当然地辗转反侧睡不好。

    轩辕九烨当然郁闷：“他居然发现了制约入魔的招法，那招法，还能在他内力低迷时打出那些我干扰不了的意境。”“如此一来，他能以最小的气力，打出最长、最稳、最强杀伤、最多的意境！”“既然他和我一样都想着要制约入魔……那么我如果想要打败他，便只能增强自身内力，争取毒化他更多意境，那么，我需要继续修炼内力、参悟心法……”难！

    林阡当然心有余悸：“那日武斗，我一心思考着如何破解他毒化我的那九招，却没想到他的全部心力都藏在实而虚之的第十招……可是我之所以中计，正是因为他能毒化我十招之九！”“另外，他好像还能压制我入魔？明明据说学的是如何压制渊声，却没能学得通，打我倒精得很！”“我全部的心法都殊途同归，指向了我应当物我两忘，慈悲为怀，方能明心见性，远远地将他甩开……”难！

    纥石烈执中等人打探到林阡伤重吐血的真相，当然愤懑：“所以，楚州之战林阡本来是搬石砸脚的？”“原本我们可以对楚州顺势而入甚至摧枯拉朽？”“就算林阡本人，当时我都可以活捉的！？”可是，他们却输惯了，赢不起……

    迟了整整一天才确信：“林阡那丢人现眼的，明明是他打输，竟好意思说他赢，宋军还吹嘘说他无敌！”“脸呢！”

    晚了，事后轩辕九烨即使挽回名誉也错过了战机，白瞎了原本那么万无一失的计策。这生生一错过，楚州盱眙全体宋军都能缓一口气，金军不仅竹篮打水一场空，还陪葬了大半慕容山庄和整个“死穴”。

    纥石烈执中焉能善罢甘休，立即往身后调遣一切可调之兵马，很快从泗州、邳州、海州等地，东拼西凑出了包括东方文修在内的将近五万金军，便算滥竽充数，也是来势汹汹：“势将林匪剿灭楚州，为我大金千万将士报仇雪恨！”


