------------

第1441章 敢向云争立,何惧疾风寒

    夤夜，心腹匆忙将密信送呈帅帐，郢王挑灯读完，都没意识到披风才披一半。

    不可表现出坐立不安，只能隐忍着如坐针毡。

    自己几斤几两，自己不会掂量？原先，有个堪称千古一帝的父皇，又有八个出类拔萃的兄弟，还有个善于权谋的侄儿，完颜永功本就没想过要去夺什么帝位，安安稳稳地“腹有诗书气自华”，天生的“勇健绝人”那就用在骑射打猎也不错啊。

    规行矩步了数十年，和完颜永琏的锋芒毕露自然是形成了鲜明对比。他自知不可能如曹王一样承担安内攘外的重任，一开始也只求勤勤恳恳地守成。

    可事实证明，不是你与世无争了旁人就不会来暗算你。当那个喜好猜忌叔伯的侄儿隔三差五就想找茬，围绕在皇帝身边的奸佞小人主动作为先锋代劳，逼得他完颜永功养成了人前沉默少言严肃冷厉的性格，只有在私底下尤其见到雪舞雨祈时才会流露出真心的笑。

    人在家中坐，祸从天上来，十二年前，镐王完颜永中以“谋逆”论处，其妻子儿女或被杀或流放或为奴仆，包括谢晓笈、谢清发在内的王府高手全然流亡，身为其一母同胞的完颜永功，如何不受到牵累？多番挣扎，好不容易撇清所有关系，却也可以说是被幽禁了十年。

    这十年饱经风霜，一颗心流离失所，不知何时起他决定不再隐忍、不再蛰伏：既然活该是要被欺辱的、怎么都是要被算计的，那何不穿起铠甲提起刀枪固若金汤？

    好在，有的是时间经营，更好在，完颜璟依稀得到了报应，连续几个儿子都没活过三岁，大统居然眼看着要留给他的叔伯继承……

    一旦你身处漩涡的中心，自然有人要来托着你、推着你，只因有追求的人的眼睛都是雪亮的：只要完颜璟驾崩时都无后，论排行，论血统，除了那个经历特殊的曹王之外，郢王都是下一任皇帝的最有力竞争者。

    既然受了谢清发“五岳”的波及吃了不少苦，那当然也要从他那里尝回些甜头，所以从决定暗结朋党、争夺帝位的第一刻起，完颜永功就没少教黑虎军和五岳私下往来，河东大乱时期，更借助“和镐王是一母同胞”的关系，轻轻松松得到了丁志远。和后来对黄明哲一样，他觉得丁志远可以信任，“用人不疑疑人不用”。

    曾想过养兵千日用兵一时，像常牵念建议的那样审时度势、因势利导、按部就班，不料，那个对政斗其实不算精明的完颜永琏，不知怎么地就注意到了他、看出来了他想做什么，很快就采取行动来压制，两年前先跑到河南借着吊唁名义带走一大批豫王府高手不说，去年河东大乱的扫尾阶段，也没少清剿那些和黑虎军暗通款曲的丁志远麾下。

    是的，这两年完颜永琏都是采取“压制”的，既然不善于政斗、索性就以“下明棋”的方式告诉他，你别乱来，你没希望，你省点力气。

    人都是这样，有时候会被压得灰心丧气轻言放弃，可只要那颗争强好胜的本心还在，一旦有了契机，便又会精神抖擞。就像今年六月本来不慎触犯了乔装成谋士的圣上，他都已经做好被曹王全歼的准备了，幸亏圣上为了制衡曹王拎得清，一纸诏书传到郢王府给了他逐鹿陇陕的机会……

    说实话，曹王是个很特别的对手，他实力很强没错，生在皇室却强错了方面，剑术、韬略、棋法、书画，但凡这些造诣分个十之一二给权谋，那别说这帝位轮不到完颜永功就算完颜璟甚至完颜璟他爹也轮不上……可惜曹王旌麾所指望风归顺，顺来的都是江湖之远而非庙堂之高，那帮人一个比一个奇怪地不求功名利禄“不知道图的是什么”。所以自先帝登基以后就不喜欢曹王，两次龙颜大怒动过将他这个嫡子放弃成“早卒”的念头，第二次正是陇南之役，其后曹王就失去了竞争帝位的资格。

    这曹王倒也是个奇人，他无所谓，依然故我，我行我素地做着他一统天下的事，仿佛生来就是先锋、中坚、后盾。惯常的下明棋手段，送给敌人无数破绽看，和他的剑法一样，你确定你看清楚了？你偏偏破解不了他。

    然而时过境迁，不得不说人会变，这两年曹王出现了至少三个软肋，分别是完颜君隐、掀天匿地阵和凤箫吟，这一切不会不引起完颜璟的提防，可以说“圣上会将本王调到陇陕”是完颜永功一早就猜到的救命稻草，抓住它，就可以对自己的河东以攻代守，再也不怕他完颜永琏假道伐虢了。

    郢王的心和胃口于是越来越大，自到陇陕之后，便打定主意要把曹王给挤出去、兵权和人手全夺过来，头疼的事却接踵而至，挤出去了不会打，人夺来了用不好，更教他感觉一场幻梦的是，曹王竟很快就通过“从林阡手里救圣上”而翻身，更还明目张胆地从棺材里抱出他的常牵念，那还是明棋，不过他相信常牵念没有动摇，那不过是完颜永琏的敲山震虎罢了，是告诉他完颜永功：我，完颜永琏，光明正大地正在你黑虎军里渗透着我的威信。

    逼着他就此消沉？！

    郢王只不过为了雨祈掉了几天泪、才浑噩了几天而已，就更惊讶地得知，曹王借助“泰和南征”，建议完颜匡抽调黑虎军，那么曹王留在那里的封寒等人要对剩下的那些做什么！？

    完颜永琏，你未免做得太绝！

    正是这抽调，唤起了争雄之心，郢王醒了。虽晚了一步，这棋不是不能下。

    同时又窥探到完颜璟身体虚弱，猜测完颜璟已被曹王控制，郢王急了。中旬过后，南阳府的政斗，从暗到明，他都远程调控着。

    而这一晚，他展信后，看见他在完颜璟身边安插的眼线描述，圣上完全遭到薛焕软禁后，顿然乱了。他确定皇帝真的是个傀儡，甚而至于已经驾崩而无人知晓。此时不夺权，难道坐以待毙？是的，他不要历史重演了，他本来就是曹王最合情合理的对手，将来必然是曹王的眼中钉肉中刺，何况他这几个月没少暗算过曹王，索性那就暗算到底好了！总而言之绝不能让曹王继位！

    “如若能够一举扳倒曹王，那么，王爷便已胜了一大半。”心腹为他分析，“另外几个王爷，实力、血统、长幼，都远远不及王爷。”

    “而且，他们还会被本王扳倒曹王的功绩震慑。”郢王势在必得，“当务之急，便是要教琳儿指使按带，想尽办法拉拢完颜匡，与我一同，两日内向曹王府动手，兵贵神速。”

    他手里有豫王府在南阳的宅邸结构，大抵知道，小豫王住在正房，完颜君附住在东厢，完颜琳和雨祈分别住在西厢和后院，其余人等全在南房。区区一府，杀机暗藏。

    “曹王派去的其实只有移剌蒲阿和完颜瞻两个残兵败将，而且还时不时地要去顾宋军的邓唐据点，住在豫王府的完颜君附，几乎是我们的囊中之物，只要将他合围、擒缚，便足够逼杀曹王。”心腹笑着说，想，曹王居然亲手送了个人质。

    “岂止？本王要在同一时间，把曹王也合围、擒缚。”郢王胜券在握。

    “曹王？”心腹一愣，这几日的秦州烽火不绝，曹王和寒泽叶几乎是夜以继日在相互攻杀。

    “雨祈的仇，本王是一定要报的。”郢王眼神中全是要置人于死地的寒意。

    

    时机早已成熟。

    翌日，马打盘旋、殊死搏斗中，突如其来的一根“流矢”，流星般从正自酣战、无暇再作防御的寒泽叶和曹王两个人的面前穿过。

    在那一瞬之前，谁也不知那流矢是人刻意射出，直到一瞬之后，看到这箭经行之处竟留一道白痕，才知其上沾染剧毒随风释放，而再一瞬，寒泽叶和完颜永琏两个人都俨然身中剧毒，实力本就低了曹王一筹的寒泽叶，被拼力挥出最后一剑的曹王刺落马下。

    楚风流才刚抓住战机下令攻城拔寨，便惊见完颜永琏也紧随着寒泽叶摔在地上，慌忙去救，缓得一缓，寒泽叶被他那些部将拼死抢了出去。

    毋庸置疑眼前这座城寨是夺定了，曹王却和对面那寒泽叶两败俱伤，楚风流如何不厌憎这暗箭伤人行为，更何况这一箭根本是出自金军阵营，震怒之下，一边忙不迭地指挥杀敌：“是宋匪暗杀王爷不慎搬石砸脚，众将听令，正午之前务必将寒泽叶人头摘了！”一边将王爷搀扶住托付给罗洌，低声严厉：“把放暗箭的给我剔出来。”

    那寒毒的剧烈程度前所未见，若是等闲之辈必定当场身亡，饶是完颜永琏内力深厚，也断续吐了不少黑血，昏迷到那日午后才醒过来。

    “王爷……”凌大杰红着眼圈，风尘仆仆看来是从另一个战区赶来的。

    他隐约听到帐外兵将们士气十足的呐喊，笑：“休想唬我，明明胜了。”

    “是，王爷，风流把寒泽叶围困住了，虽说此战胜之不武，但若能一举剿灭此人，我军在西线可免去不少阻力。”老实人连连抹泪，赶紧上前把王爷扶起。

    那时罗洌听说王爷醒了，急忙入帐来报：“王爷，凌大人，放暗箭的，是个羌人……”

    “难怪这毒连唐小江也不会解。”凌大杰点头。

    “哼。”王爷冷哼一声，挥手让罗洌下去了，凌大杰一愣，片刻便明白了：“其实，这暗箭已经不是第一次，魁星峁上也有过。”

    “昨晚我收到薛焕来信时，他刚好在场，我特地告诉他，圣上遭歹人下毒，我察言观色，他面无波澜，我还以为这事与他没关系，以为这几日他见雨祈出事学乖了，原来是我想得过于简单。”王爷不用指代这个他是谁。

    “他对圣上下毒，应该是看见王爷抽调黑虎军，一时心急，出此下策：趁着圣上被薛焕保护，只要中毒就是王爷您害的，他便将我们指为弑君篡位，据此救驾。好一个贼喊捉贼啊。”凌大杰点头，愤懑，“然而薛焕那么谨慎，如何会被郢王得手了？”

    “这是我清晨所收，你看了便知道。”王爷叹了口气，把薛焕截获后拓写的另一封信给凌大杰。

    “原是枕边人……”凌大杰恍然，“胆子不小，敢牵连后宫……”

    “我低估了他，闻讯居然能完全装不知情，一副痛心圣上受苦的样子。”王爷才是真的痛心，冷不防地又吐出一口血来。

    “可是，他现在发难，有何好处？”凌大杰一边关切地照顾王爷，一边不太理解郢王的行为。

    “蠢。蠢得忽略敌我，想着要趁我被林阡拖缠，一举扫清他的障碍。”王爷冷笑一声，“所以适才才会暗箭伤我，他却没想过，若是这暗箭稍一偏移，害死我却放过寒泽叶，西线战场只怕要被宋军风卷残云。”

    “王爷别胡说！”凌大杰赶紧强调，“王爷不会死！”面露难色，“那么，这完颜永功……”

    “先毒害圣上，又毒害我，西线中线若一再放任，不知要被他荼毒成什么样，看来我这假道灭虢，是不得不彻底了……”完颜永琏下定决心，原先君附只是放在那里牵制他，现在，却是要灭他，“对君附说，在不影响完颜匡伐宋的基础上，一日内，向郢、豫动手。”

    既然权力蒙住了郢王的双眼，那便施展剑术将他刺瞎吧。事后圣上要怪罪，也管不得那么多了。

    “让君附做，会否有难度……”凌大杰觉得不可思议。

    “君附？只是个靶子罢了。”王爷笑了笑，摇头，“他是个王爷，当得起幌子。”

    移剌蒲阿、完颜瞻，既和那里没什么牵连，又受了伤引不起重视，如此，才有足够的施展拳脚的空间。这些成长在军中的少年，是时候开始发挥他们的长处、发掘他们的潜力。

    “军中确实需要出第二个楚风流了。”凌大杰点头，笑，“小契丹、景山、元奴、高琪、承裕……最后不知花落谁家。”

    

    小辈之中，若说楚风流战功第二，没有一个敢自称第一，说起来实在是令须眉汗颜。

    不过这一晚，楚风流围攻北天水却空手而归，并未如愿带回寒泽叶的人头。

    原先已经将宋军严密合围，怎么算寒泽叶也该死了，谁知在关键时刻突然从侦察死角杀出来一骑，出乎意料地闯进包围圈给寒泽叶带了军医送进去，其后那人又代替半昏半醒的寒泽叶整合部将、四面突击、吸引楚风流的注意力，成功掩护了孙寄啸和曹玄分别派遣的两支精锐驰赴，最终他们里应外合，硬生生把这一整个据点的宋军给救了出去！

    “末将失策，小觑了他……”楚风流回来请罪，好像还受了剑伤，那人别说她意想不到，就连完颜永琏也没想到。

    寒泽叶本来也以为自己这次死定了，若非这身躯几十年来都浸在剧毒里，恐怕他就这么使劲熬也熬不过这天午后。他强撑着身体勉强指点他们死守待援后，便耗尽力气倒在地上失去了知觉，恍惚间断断续续的杀声四起，再然后仿佛置身寒冷的魔门圣地，又一瞬好像看到短刀谷的晚霞万里，紧接着死亡之谷绝望的大雨倾盆，再然后，眼前一亮，不知是何人的兵器，明明闭着眼睛，都能体验得到那种瑰丽，“天河碎碎银沙路”的错觉……

    “赢了……”当苦涩的胸口不停被甘泉滋润，善于抓紧战机的他何尝不知这是一起大快人心的反败为胜，大喜之下喉咙一甜，却强忍着没吐、反而先醒了过来。

    “将军！”“寒将军！”“少主！”所有人那唯一一丝忧容都一扫而空。

    “寒将军醒了就好，唉，差点被这毒带得昔年的毒都复发，好在是挺了过来。”军医告诉他病情，他却不太关心。

    “大军伤亡如何，是怎么突围的？”他确信已经脱险，但完全不知过程。

    “将军放心，伤亡没有扩大。”“宋将军实在厉害！”“玉龙剑法卓绝！”“不愧九分天下！”你一言我一语。

    寒泽叶震惊地听懂了这功臣是谁，听懂的那一刻，想忍住的那口血没忍住吐了一地，吓得一干人等手忙脚乱忧容复现。

    寒泽叶却是前所未有地非但没觉得苦，反而打心底里觉得甜，一边吐一边笑：我不负主公所托，他确实有希望……

    

    夜半宋恒才来见他，是因为又率众抵挡了一次术虎高琪的袭击，虽然那种程度的袭击换寒泽叶或许不到一个时辰就能平定，但宋恒再吃力，终归是在成长的。

    寒泽叶这才正眼瞧宋恒，发现他棱角分明，眼神清澈，眉宇间竟藏着七分专属于少年的锐气。

    缓得一缓，寒泽叶真心实意地说：“今次，多谢你的救命之恩。”

    “不用谢……”宋恒何尝不知自己给寒泽叶添了多少麻烦，既高兴又略带尴尬，腼腆着不敢居功，“那个，寒将军……”

    “嗯？”

    “莫忘了对主公说啊。”宋恒迫不及待。

    “我会如实写。”寒泽叶怎能不懂，清冷地一笑，“不过，我希望今后每次写，都是被你催促着的。”

    “好！”宋恒空前的斗志高涨，“我会学！好好学！”

    说话间寒泽叶总觉力竭，知道那是旧年的毒发，像他这样一个死气沉沉发挥不稳的人，根本上最适合的是退居二线，所以，朝气蓬勃的宋恒如果有希望改善，是必须尽快扶上第一线的。

    好一个主公啊，看法果然远胜于我，一个辜听弦，一个宋恒，我都想杀、想放弃，主公却慧眼如炬……

    “寒将军先歇着？”宋恒看出端倪，见时候不早，准备走。

    “别走……”寒泽叶回神，“坐下。”

    “啊？”宋恒一愣，还没来得及转身。

    “不是要好好学？给你讲讲，今天这‘暗箭’。”寒泽叶眸子里出现的邪气，素来教宋恒觉得威压，不过今夜又透着些许亲切。

    “暗箭？不是流矢吗。”宋恒赶紧坐在他床沿听讲。

    “一山不容二虎，郢王和曹王，从来都是要把对方挤出去的。”寒泽叶摇头，“原先我的策略，便是尽可能地钻他们的空子，甚而至于主动去推动两个势力内斗，不料……天靖山之战以后，眼看着曹王归来，郢王很明显地退居二线，把前线全权交托给了曹王。”

    “他表面一蹶不振，龟缩后方，实际却躲到幕后，看着我们和曹王斗了。”宋恒一点就透，先前寒泽叶想看郢王曹王斗，现在郢王想看寒泽叶曹王斗。

    “不错。虽然金军还是分裂，但我军，也比我原本想象要难得多了，讨不到便宜做渔翁。”寒泽叶略带遗憾。

    “有一点我挺不懂的，郢王战斗力那般低下，对于实力堪比主公的曹王来说，捏碎他不是犹如一只蚂蚁？居然还任凭郢王暗算，今次还被他算得差点死了？”宋恒蹊跷地问，他听说完颜永琏也中毒、病重。

    “曹王虽有江湖气，到底却是庙堂的人，太多掣肘了。”寒泽叶讲道，“我大概知道一点他们的情况，也是沙溪清之前在河东告诉主公的。”

    “好，你有力气便讲，想睡的话，我便明日再来听。”宋恒把他扶坐起来，在他讲的过程里端茶递药。

    “曹王、郢王的父亲完颜雍，是个英明神武的帝王，曾为金国开创过盛世，不过，他这帝位是趁那位暴君完颜亮正在伐宋时强抢过去的，可当年，完颜永琏不仅未曾参与夺权，更还听从完颜亮的号令去平定契丹起义去了……”

    “他是听从了自己。”宋恒理解地说。

    “是啊，但却是这件事，引起了完颜雍对曹王的不满。完颜雍一共有九个儿子，只有太子和曹王是嫡出，原本曹王是太子的有力竞争者，然而正是这场契丹起义，曹王一来缺席了他父皇的夺权，二来据说是错过了他母后的祭拜，完颜雍龙颜大怒甚至要将他除名。适逢我大宋张浚将军北伐，才不了了之。”寒泽叶说，“不过，完颜永琏的儿子们，不能起名‘按’字辈，更不能赐名王字边了。”

    “世人说起契丹起义是完颜永琏的军功之始、人心所向的第一步，谁料背后竟藏着这样的苦楚。”宋恒长叹一声，“我听母亲讲过，完颜雍一直活在完颜亮的威逼之下，他的妻子早年被完颜亮看上，为了保住他的性命自尽殉节，所以完颜雍的夺权篡位一定程度上也是为了给她报仇。完颜雍深爱这位发妻，称帝就追封她为后，再也不曾立过旁人。曹王给杀母仇人办事，大逆不道，也难怪完颜雍那般动怒、不喜欢他了。”蓦地就生出同病相怜之感，“想不到，他也是个姥姥不疼舅舅不爱的。”

    “完颜雍的另外七个儿子，血统都不是纯正的女真族。”寒泽叶听了这凄美的爱情故事之后，居然没有动容，继续说，“镐王和郢王一母同胞，郑王、卫王和潞王一母同胞，他们五个的母妃都是渤海人；豫王的母亲是契丹人；夔王的母亲是汉人。竞争帝位，渐次地没有资格。”

    “也就是说那个夔王如果想登基，得把前面八个都干掉。”宋恒笑，“不过，镐王、郑王都获谋逆罪死了，豫王也病死了，剩下的最有可能性的，也便只有郢王、卫王和潞王。”

    “传闻中，卫王过于懦弱，潞王排序最末、年纪最轻。所以……郢王确实是最有可能继承他侄子大统的。当然，前提是完颜璟驾崩时没有子嗣。”

    “难怪他急，夜长梦多。”宋恒领悟，“完颜璟正值壮年，多宠幸几个妃子，完全可以生出来继承人。”

    这也是吟儿说“中线没有内容”的原因，比夔王还没戏的小豫王，只能作为郢王府的附庸罢了，说什么中线有三王争斗，实际上只有郢王和曹王两家嘛。


