------------

第1443章 海上生明月,天涯共此时

    秋雨停歇后，风还凛冽，吴越陪着李思温去北山郊野，将他专程从山东带来要送柳五津的马儿放生。

    “可惜了，柳将军，这些畜牲没福气被你辣手摧残啊。”李思温伤感之余，不忘对记忆里那个不正经的老头子半开玩笑。

    吴越知他其实内心沉重，不说什么，只拍了拍他的肩膀。待看见马儿散得差不多了，吴越便揽住李思温往战马走：“回去吧。”

    吴越素来是抗金联盟里的“大个子”，即便李思温是个正常人的身高，被他这么一揽都显得矮小，如此，即便吴越性情温和，都是自带的统帅气场和威慑，李思温除了杨鞍之外最服从的就是他了。

    往据点走，未行半里，就见其中一匹马又跟了回来，似是留恋李思温这个临时主人，数度驱赶而徘徊不去。

    “怎么搞的？！”李思温心情本就不好，愤怒挥鞭直抽、不愿再作搭理。

    吴越心细，感觉那马儿颇有灵性、眼含焦急，似是发现了什么要紧事？一心想把他俩带回头？

    “去看看。”吴越斟酌片刻，与李思温一同再往北去。此乃邓唐与南阳之交，可以说金军与盟军的边界，也可以说是两国势力的空白，适当地乔装打扮并且掩盖行踪之后，他二人只要不作太长时间的停留都不会有什么危险。

    可是到场后李思温却大惊失色，恨不得随着马儿一并直接跑开躲起来：“天啊，那是……”映入眼帘的，是一番如何血腥惨烈的画面？不远处的峭壁之下，数十条毒蛇正在围攻一个蓝衣女子，她衣上血迹斑斑，双手正握着一条长链尖勾武器，周围粗略一看已死伤不下百条，但她自己也脱手了一柄刀和一把剑，此刻俨然精疲力尽，屡次摇摇欲倒，却都因为要护着身上的一朵奇花而强制站稳清醒。

    性命之忧，焉能袖手旁观？吴越看一条蛇王猛然朝她发出致命一击，不假思索便将手中覆骨金针祭出，一瞬，空气中散射出的万千杀机犹如疾风骤雨，每一根发亮的针尖都迅疾染血令人心里发怵。

    吴越的武功在南宋从来都不算绝顶，但群杀这些毒蛇靠他出马还真是专攻登峰造极，器无虚发，视线里只剩下熠熠生辉、点点绽放，这一整条辉煌战路上当即交织出雄迈之风、络绎之沙和敌之哀唱。

    摧枯拉朽，荡气回肠，红袄寨乃至抗金联盟的“强攻第一”岂是虚妄，李思温一边胆大地近前旁观那些毒蛇或死或伤或散，一边感叹着还好有我们吴当家、否则红袄寨怎么开疆辟土？以山东为基，河北、河南为翼，红袄寨眼看就要借着这开禧北伐成为抗金联盟的第一大帮。

    “是她……”好不容易化险为夷，那女子还未感谢便昏死过去，吴越急忙将她扶稳，仔细一打量，才发现她并非陌生人去年山东之战，林阡曾允许她出现在济南军中观摩，吴越数次见到他二人相谈甚欢甚至把酒共饮。

    “这不是……盟王的红颜知己吗？”李思温努力搜刮着所有的印象，虽然命中经过的人物不少，但像她这般鬓如刀裁、腰如绢束的美人委实不多。

    “豫王府如今的第一高手了。”吴越一直通过莫非关注着南阳宅邸内的一切。

    “是敌人……”李思温迅速分清敌我。

    “也不尽然？我见她单枪匹马到此险地，只怕是被人排挤、陷害。如今她性命之忧，不如先带她去安全处，送医为上。”吴越知道，既是林阡的朋友，便不会是什么歹人，不过，毕竟战乱在即、金宋有别，吴越不可能把她带去据点，像李思温担心的那样“以免有诈”。

    入夜后才从莫非那里得知真相，段亦心之所以遭此灾劫，果然源自小郢王的公报私仇……“唉。”长叹一声，将信鸽放走之后，吴越凭栏远眺从圆而缺的秋月，忽然看到石磊母女俩拾阶而上。

    月色下简单寻常的一幕，为何他也会觉得如此完满？上天待他吴越不薄，让他可以一家团圆。一时沉浸在幸福和感动里，迎下去的时候，竟忘记去问她要问的话。

    她却不用问就知道他想问什么，笑着直接答：“段女侠虽还未醒，却已脱离了性命危险。”

    “那便好。”吴越叹了口气，“先前胜南与她在山东结交，我听到过他俩只言片语，还曾蹊跷过，完颜永琏把豫王府高手调上前线，对于金国来说是利国利民的好事，为什么这位段女侠会那般憎恶？现下才懂，原来如此啊，曹王、豫王不和，免不了会刀剑相向，这些高手们站到伐宋前线时，得想好了打着谁的旗号。”

    他还想说，纷纷扰扰，莫有静时，虽然眼下是大金在内乱，南宋难道就没发生过？

    “既然静不了，那就自己造。”她笑着说，心有灵犀。

    尝闻陶潜语，心远地自偏。

    这晚抗金联盟的邓州据点，洛轻衣也是难得才从繁杂的军务里抽身，赶紧给自己造一些清静。

    刚好捕捉到一丝剑法的灵感，索性教秋风助兴、于潭边舞起。花洲旁桂树飘香，伊人如清莲绽放，青城的大师兄情之所至，不再只是默然观赏，而是正大光明地横笛相和。

    见到她，脸会红，气会喘，说话会结巴，还好，笛声是流畅的，自然的，充满底气的。

    说来也奇，他似乎完全看得懂她那如水般的剑境，而她也能被这笛声碰触到灵感边缘、从而碰撞出一些新的参悟。月光如缎，光辉流转，干净铺陈于清波；笛声如云，神髓飘然，清幽汇入岷山剑。

    若是远远观望，这双男女真是一对璧人，男子剑眉星目，气宇轩昂，黑发由银冠高束，身着一件白色长袍，女子发髻高挽，所梳乃是川蜀未嫁女子特有发式，未施粉黛，不戴佩饰，清新素雅却不失端庄，简单一袭青色长裙，不知怎的竟透出一股天下第一美女的气势。

    “洛女侠，剑法实在神妙……”一曲毕，他赞不绝口，没想到她随手一挥都能妙手偶得。这套剑法，水心笛魂，月影烟身，尽在其中。

    “大师兄的笛音，可以说冠绝天下。”洛轻衣承父亲教导，和兄弟姐妹们一样精通音律，尤其善于扶箫。

    “师父说，当细作……第一要务便是会乐器。”他低叹，“笛、箫、衔叶，总要学一两个。”

    “七哥确是会的……”洛轻衣说罢，忽然有些蹊跷，“可是盟王他，为何却不算精通？”

    他一怔，再一笑：“盟王应当也会些，只不过不外露罢了。”

    “这倒是。”她倏然怅惘，“我认识他的时候，他便已经是盟王了……”

    把天聊死了正自尴尬，他耳朵蓦地一动，她也几乎同时警觉：“什么人？！”树后有数条黑影一闪而过，洛轻衣和大师兄双剑袭掠，一番缠斗过后，却只抓到两个刻意殿后的死士，一旦就擒，便咬舌自尽。

    “看来这邓州据点，已经被‘控弦庄’的人混了进来。”大师兄不愧是程凌霄的得意门生，只从这些死士的武功路数、行事作风上，便看出了端倪，“回去之后，还得加紧布防。”

    “练剑的时间愈发少。”她冷冷丢下一句，不太高兴地走了，他一愕，苦笑追上前去。

    唐州一带，穆子滕和彭义斌的相处比另外两个据点的主帅还要融洽

    “穆副帮主，前两天我送你的兵书，你可看完了？”彭义斌来讨要。

    “我特意放到了一个重要的盒子里，你等等。”事实证明，不要把东西放在不常用的你觉得非常重要的地方，因为等你找的时候那地方就不是重要的地方了……

    “那是我爷爷留给我的……”彭义斌见他找不到，欲哭无泪。

    “我再找找……”事实就是，穆子滕连着盒子一起丢了。

    “穆子滕，世上怎会有你这般记性！”彭义斌气不过，回去。

    穆子滕赶紧求陈旭帮忙，陈军师问是什么书，穆子滕说“开篇是‘昔之善战者，先为不可胜’……记不太清了。”

    “知道了。”《军形篇》嘛，陈军师刚好有，送过去给他俩调和。

    “可我看的那本，不是简单的兵书，还有案例分析，还有书画作配，像极了从前帮主给我的……”穆子滕苦着脸。

    “改天有空了，你将它默写下来？”陈旭不开口则已，一说话惊人。

    所幸那彭义斌是个单纯明快之人，陈旭去送书的时候，他早把这不愉快忘得差不多：“不过我话可说在前头，我可再也不送东西给穆副帮主了。”

    “……好吧。”穆子滕惭愧地说。

    “那么，咱们来说说，‘海上升明月’的情报？”陈旭见他俩握手言和了，摇头苦笑，说。

    入夜之后，“掩日”将信鸽分别对洛轻衣、吴越、陈旭所在的三大据点再次发放。

    这些天豫王在南阳的府邸暗流汹涌，加上郢王爷亲口承认了他为驸马，但凡轩辕九烨势力覆盖不到的地方，金军对他的观察力度几乎为零。

    本该是他最轻松的细作时期……

    回到后院时意外地不曾听见郢王妃的呼天抢地，他心念一动，委实怕雨祈就这么去了，忽然间就脑袋发晕天旋地转，好在一个伺候他的丫鬟上前来说，公主被神医看过，“有希望”，正吊着命，王妃乍悲乍喜，哭得得没气，被扶下去休息了。

    “那便好……”他既想去见雨祈，又害怕去见她。

    “驸马，公主她，是个怎样的人呢？”那丫鬟本来不是豫王府里的，是他护送雨祈到河南的途中，路见不平救下的一个契丹族少女，当时他见她眉目间有几分倔强像雨祈不知从何时起，他看谁都是看怎么怎么像雨祈，这是亏欠还是报应，雨祈从他的跟班变成了如影随形的魔咒……

    “公主，她的世界里，有不公也有公平，她眼中没有国界，只会有需要帮助的人。”他忽然放下心防，对这个小丫头讲雨祈，“她对我说，哪怕是亡国奴，也该挺直腰杆做人、自强不息，因为天下一定会统一，终有一日大家会消除国别、其乐融融。”

    “公主的理想是，只要不妥协于现状，就有可能实现统一、就会有公平？”那小丫头聪明伶俐，领悟了，“可是，公主的想法却不实际呢。”

    “为何？”他不禁问。

    “不公的事多于公平，怯懦的多于自强，在意国别的多于不在意的。”小丫头说。

    “那便需要一个个地帮，一个个地扶，一个个地去消除。”莫非一顿，帮雨祈回答。

    小丫头脸一抬，眼眸清亮：“公主和驸马真是大善人！你们的理想，一定会实现的！”

    他一愣，清醒过来，什么我们的理想，那只是雨祈和黄明哲的理想，不是我，不是我莫非的啊！

    作为掩日，他只应该尽可能地，让豫王府里的内乱没那么快决出胜负，并且尽可能及时地把一切变数都通知宋军，仅此而已！

    邓唐之交，南阳以南，莫如和吴仕等官军精锐，只作为吴越的掎角之势而不能收发掩日的情报。

    这几日，对丈夫的思念和关心日益增多，但随着雨水的收敛和病情的好转，莫如整个人也渐渐变回坚强、晴朗。

    吴仕看在眼里喜在心上，这晚借故陪她巡防，忽然就对她展开再一次的追求：“莫女侠，你心情好些了？我，我有话对你说……”

    “吴大人……我……”莫如不得不再三拒绝，“我正为夫君守孝。”

    “我知道。”吴仕脸上通红，鼓足勇气问，“要守孝几年？我等就是了。”

    “……不必等。”莫如叹了口气，说，“一生。”

    她坚信，用不了一生，莫非很快就会回来。

    吴仕的眼神遽然一黯：“如此……”

    “吴大人，世上还有许多……”莫如还未及相劝，他便发狂般离去：“还有几个如你？”

    “这……”莫如没拉住他，呆呆望着他背影远去，我？苦笑：我有什么好？

    余光一瞥，远远看到两个身影，在吴仕副将的住处稍纵即逝。最近有一些随州、襄阳的官军暗中北上与吴仕在金境会合，不止她，便连吴越、林阡，也是知道的，这本就是官军应该做的。原先这个联络官军协同抗金的任务，林阡是想由身为川蜀吴氏族人的吴越代劳，但既然吴曦的亲生儿子来了，自然关系更近，也好减轻吴越的负担。

    奇就奇在，一个彪悍身影好像就是吴仕副将的，另一个清秀身影却相当眼熟，好像在哪里见过。

    “是眼花了吗……我并不曾去过随州和襄阳。”莫如一愣，当时并未看清，是以不曾多作留意。

    翌日午后，中线宋军因“掩日”的情报，比曹王府还先一步得知，完颜琳将会在今夜对完颜君附启衅。

    莫非告知吴越，具体部署和日期只有三个人掌握，完颜琳对他语重心长：“明哲，父王对你的信任已直追常大人，便连卿旭瑭都及不上。”

    郢王对完颜琳、黄明哲、常牵念的信任，明显高于西线在他身边的卿旭瑭。郢王对卿旭瑭存在“提防”，这与郢王的“用人不疑疑人不用”不符，或许与陇陕战地关押凤箫吟处出现过郢王府奸细的事件有关。

    也便是说，当前完颜琳抓狂地满天下找段亦心，虽是这无脑之人的真情流露，反而对曹王府众将掩住了确切的发难时间。莫非分析给吴越听，就算卿旭瑭是曹王的内鬼，曹王府众人也完全想不到完颜琳会在今晚开战。

    正因曹王府并不能知己知彼、身处南阳的也不是什么精兵强将，今晚将要掀起的这场王府干戈，宋军委实不能打包票谁赢，唯有静观其变、攻防并举。

    到夕阳西下，段亦心仍迟迟未归，却传出她出现在宋军驻地边上，霎时豫王府里一片喧然：“不是说去给公主采药？”“确定是段姑姑吗？”“怎会和宋军有关系？”“被宋军俘虏了？！”“该不会，是和宋军……”“暗通款曲？”

    “闭嘴！”沉寂多时的小豫王，闻讯赶到众人中间安定局面，一听到这“暗通款曲”四字，瞬然脸色大变一掌掀在说话之人的脸上。

    “小王爷，段姑姑她，去年山东之战，确实和林阡有过一些不清不楚的关系。传闻中，林阡还是个小头目的时候，就曾经与她共度过一夜……”这说话者是齐良臣的亲信，可是知人知面不知心，当时任谁都没能看出，此人其实是曹王的死忠，不发生这出意外也会把段亦心诬陷到完颜琳不敢用。

    “闭嘴，不准你污蔑段姑姑！”小豫王大怒揪起他衣领，“难道你们齐大人不是和曹王有过一些不清不楚的关系？！”

    齐良臣甫一到场，听得这话，脸色变得死白。

    “若非内力尽失，齐大人怎会舍得归来，即使回来了，心不还在那边？”既然撕破脸，那便摊开说，小豫王不知怎地，此刻不再逆来顺受，而是眼神狠厉，一如他曾狐假虎威地殴打诸色人，“齐大人，管好你的手下，你们抛弃我一走了之、段姑姑拼死护我的时候，你们在哪里！！”

    豫王府这些争端并未完全传到西厢，只因完颜琳那时已迫不及待和常牵念、黄明哲筹谋。

    “缺了段亦心，实际也无妨。”完颜琳说，箭在弦上，不得不发。

    “只恐怕段亦心的失踪，对豫王府军心会有影响。”常牵念面露愁色，“但若我方不作动，只怕王爷在西线孤掌难鸣。”

    莫非负责干扰他们的内斗，于是选择附和常牵念。

    “开战在即说什么丧气话。”完颜琳白了他俩一眼，“你们要知道，我们的敌人并不强。豫王府家将、黑虎军精锐，在我三人和按带的带领下，合力围攻和擒拿完颜君附；完颜瞻受伤极重，但据说是个一呼百应之人，事先由齐良臣秘密逮捕、关押便可；外围的移剌蒲阿，战斗力较强，我们与完颜匡合作，对他围城打援。‘胜兵若以镒称铢’。”

    常牵念心念一动：小王爷说得也没错，虽然曹王是始作俑者，但他被他自己“伐宋”的说法制约、被

    满口的仁义道德绑死、能用的兵力不多，我们的敌人确实不强。若然豫王府不团结，我就拼了命地去整合好了，第一点，围攻小曹王，确有胜算，第二点，一人而已，无足轻重；第三点，最是我们制胜的关键。

    完颜匡，虽然曹王不止一次表露过对他的欣赏，这个人和他的麾下却都不太喜欢江湖气重的人。所以只要完颜匡与我们齐心合力，曹王在中线的部署，确实是不堪一击的。

    还有一个关键是，如此秘密的行动时机，整个曹王府谁都窥不到，他们准备再充分，也一定会段亦心失踪的这个幌子打个措手不及。如此，倒是化腐朽为神奇了。

    密谋结束，夜幕降临。

    “那便开始吧。”因为有完颜匡，常牵念先胜而后求战。
