------------

第一百一十九章 情两端

    身处建康的小秦淮等人，自然不知胜南在黄天『荡』会有接二连三的奇闻险遇，一听说胜南不在黄鹤去的手上，早已经欣慰万分，贺思远把瀚抒的回忆转述给『吟』儿听，『吟』儿的担心一扫而光，心下也平静了不少，只是，贺思远刚刚离开，文白便红着眼眶走进屋来，『吟』儿狠不下心把瀚抒当不存在，轻声询问：“他，伤势严重么？”

    文白噙泪看着她：“凤姐姐，我知道，大哥最看重的，不是他身上的伤，而是心上的……凤姐姐，大哥很难受，也很煎熬，这世上的离奇事，为何要发生得如此惨烈，为何要害苦了他……”

    『吟』儿的眼立即也红了：“现下最好的办法，就是他不必再见我……”

    文白摇摇头：“大哥何尝没有这么想过，可是，他割舍不下，他本来已经准备回西夏，可是，一听说你在黄天『荡』，就克制不住要过去，凤姐姐，文白许久没有见大哥笑过了，只有你，会让他笑……”

    『吟』儿突然打断她：“你为什么不让他知道你的心意？”

    文白一震，心事被戳穿她瞪大了眼睛：“凤姐姐，你，你别这么想！”

    『吟』儿有些咄咄『逼』人：“为什么你不告诉他你爱他，那样才会帮他摆脱萧玉莲的阴影！”

    文白沉默了片刻，许久才说：“爱一个人，就是要让他幸福。”

    “他幸福吗？”『吟』儿一句话，宛若晴天霹雳。

    『吟』儿转身背对着她：“他并不幸福，这么多年了，他都没有从过去走出来，我本来以为，我可以救他，可以让他忘记，可是谁料到，还帮他将萧玉莲的旧账一股脑儿地翻了出来！这样下去，他的病永远都治不好！文白，难道你不觉得，你不应该继续旁观、继续为他活，而该为自己活一次吗？！”

    文白低头含泪，默默不语。

    ?

    也是劫狱那一晚。

    玉紫烟紧紧跟随着秦川宇往回走，他一言不发，她百感交集，一路的晚风凄凉，他和她一前一后，自始至终没有交流过一句话，可是每时每刻都在若有若无地交锋。

    他们的那道伤疤第一次被揭开，隐隐作痛。

    林阡。

    十八年前，从丢失他的那天开始，她学会了以泪洗面，学会了自责和自残，她不敢面对任何一个江湖人士，她疯了一样地诅咒自己，她以为逃避就不会伤害到谁，她真会自欺欺人……

    十八年后，从遇见他的那日起，他才明白什么叫失去，什么叫牺牲，什么叫退让，还没有任何报偿，他过往的一切，皆成泡影，还不够，还要赔上自己的现在……那个人，夺走了原本属于他的一切，饮恨刀、父亲的遗志、林念昔、江湖，还有自己的母亲……所以，他拒绝和任何一个武林中人见面，他也以为没有立场是最好的解决方法，事实证明，他错了……

    血，是什么时候溅上了那个形貌酷似念昔的『吟』儿的剑尖？是什么时候，又是为什么，为了谁？

    他茫然地闭上眼睛，任由玉紫烟帮他上『药』和包扎，他没有心力了，他宁可被血淹没。

    在焚琴的时候，在和画卷诀别的时候，在烧雪的时候。

    颠覆他人生的姓名。

    逃不过，第一次见面就兵刃相接，第二次见面就敌我分明，第三次，没有看见彼此，却要因之而毁，他终于闯入自己生命的时候，只是把血和厮杀换了一种方式强加给了自己！

    紫烟最害怕的就是看见他的忧愁，因为他忧愁，所以自己更加愧疚和不安。

    丢失了阡，所以要伤害陌？

    不管他多么的冷漠，她都深刻地了解，自己儿子的脆弱，他就算偶尔才透『露』那种不堪一击，她也懂，隔了许久，才问出那句关心：“川宇，还疼吗？”

    幸好川宇没有沉默：“我没有感觉，娘不必管我，任我自生自灭吧……”

    玉紫烟泣道：“川宇，原谅娘，娘只是想救他。”

    川宇冷笑着：“娘说的不偏心和中立，我今天一清二楚。”

    紫烟倒吸一口凉气，他初次表现出今天这般的不谅解：“中立？怎么中立？你让我袖手旁观，不管他死活吗？！”

    川宇轻声道：“你心里面有一杆秤是不是，假如有一天，我和他成为敌人，你手里的剑会像凤箫『吟』那样指向我是不是？”

    紫烟冷道：“若真是那样，我『自杀』。”

    川宇轻轻叹了口气：“娘，你教我如何相信你的话，又教我如何是好……”

    黄鹤去在屋顶上听得真真切切，苦笑摇头：师妹啊师妹，你一向都是如此的迂腐！

    正欲将瓦片移回原位，忽然听得对面有异声，鹤去猛一抬头，看见了对面那个人，那人像离弦之箭，飞速地窜走，即刻失踪。

    鹤去不留半刻，紧随余风。李君前刚刚才劫狱，还会有谁潜入秦府来？饶是黄鹤去，也猜不透这个不速之客。

    这个黑衣人没有察觉到他能够追上来，却在最终，溜进了秦大人的房间……

    黄鹤去跃上屋顶，心下有些好笑，他认得那个长相一般，处事中规中矩的秦向朝，不免还有些期待：好戏要开始了，这个秦向朝一定会被这人给吓死，还不知要干出什么丢脸的事情来……

    可是揭开瓦片，不由得惊诧无比――

    黑衣人对面，秦向朝平静安坐，似乎，他们是主仆的关系。

    黄鹤去顿时有种被愚弄的感觉，人不可貌相，海水不可斗量，他低估了屋子里的这个人，然而，秦向朝为什么要派人去，窥听玉紫烟和秦川宇？

    黑衣人毕恭毕敬道：“大人。”

    “夫人说了什么？”

    “回大人，夫人她执意要和林阡母子相认，可是少爷不同意，好像闹得很僵……”

    “闹得很僵？不大像川宇的『性』格啊……对了，你们可有林阡的消息？”

    黄鹤去一惊：原来秦向朝早知道狱中那个不是林胜南？！

    那黑衣人道：“目前还下落不明，可能真的已经……”

    “他死了也罢。反正他的生死与我无关。”秦向朝站起身来，“黄鹤去真是有趣，何必设这么一个圈套，要调查李君前的底细，我这里多得是，要引川宇跟他走，有没有问问养了他十几年的我？”

    黄鹤去，听得心下冰凉，满头冷汗：天啊，这个秦向朝究竟是何方神圣！难道说他和紫烟的成婚根本就不是巧合，难道说他是大金派来的细作？如果是，那么，就连楚江和紫烟，都没有发觉吗？

    ?

    清晨，窗外是一望无垠的雪白。

    为了冲一冲连日来的晦气，江西八怪的“冲渑酒馆”已于两日前开张，由于在江令宅附近，还是沾了些光采，来往酒客旅客众多，楼上的客栈也已经满了，『吟』儿和闻因住在二楼的同一间屋子里，打开窗户，可以放眼四面好风景。

    酒馆特别之处就是一共有三层，建得相当阔气，『吟』儿看周围大小民宅都只是平房，还比较寒酸，放目远眺，大有会当凌绝顶之感，不免要放一放狂妄之气：“看看，三层的大客栈，在二楼就可以一览众山小！”

    闻因的个头刚好能到窗口，看不见外面：“可是，以前短刀谷里面，建了一座五层的高楼呢……”

    “这么厉害？”『吟』儿一愣，“我倒是有些想去短刀谷了……”

    闻因一笑：“可是某一次山崩的时候，那座楼倒了……”

    『吟』儿惊得“啊”了一声，哈哈大笑：“那座楼叫什么？”

    闻因想了想：“似乎是叫‘建瓴阁’，取自‘高屋建瓴’的，可惜得很呢，还没有建成多久就倒了。徐辕哥哥是很想去登一登看一看的，都没有机会。”

    “高屋建瓴……”『吟』儿沉『吟』着，不知不觉走到窗口，解开腰间竹筒，突然就心生邪念，“反正这里面水也脏了，不如乘兴也来高屋建瓴看看。”说罢就要把竹筒中水往楼下倒。闻因赶忙阻止：“凤姐姐，这样不好，万一倒在旁人头上怎么办？”

    『吟』儿笑道：“哪有那么巧。”一边把头探出去看了看一边说，“我可不是那种为了旁人会败自己兴致的人。就算有人把头探出来，那也是他倒霉，不同情！”

    但是，倒霉的咒语偏巧马上就应验了――的确有人把头伸了出来，但是，不是在一楼，而是在……三楼……

    而且那人和『吟』儿一样的邪恶啊！猛然间就有一大盆水，直接往『吟』儿头上浇过来，『吟』儿还没有搞清楚这究竟是怎么一回事，便被浇成了落汤鸡！

    没有办法，越忌水，就越犯水！『吟』儿哆嗦着赶紧到处找布擦拭，到处找衣服换：“什么人，这么不道德！”

    闻因一边帮忙找衣服一边忍不住惊讶，可是听到她责人，免不了就要笑：“可是，凤姐姐你道德吗？”

    『吟』儿根本无法直面自己的错误，等一换了干净衣服，就气冲冲地上楼与人理论去了。闻因诧异地拦也拦不住，只得硬着头皮随着她一并上去。

    到三楼的时候，出乎意料的没有听见她的气愤指责，闻因不由得觉得蹊跷，凭凤姐姐的个『性』，不把那人的屋子扫『荡』一遍才怪呢……

    一阵冷风拂过，闻因打了个寒颤，难道说凤姐姐转『性』了，谁会让她转『性』呢？

    那应该是天皇老子了吧……闻因好奇地走过去，门虚掩着。

    屋子里，凤箫『吟』一脸兴奋地和一个白衣男子交谈着什么，一旁站着一个青衣汉子，正自微笑着听他二人讲话，白衣男子背对着闻因，尽管看不见相貌，背影还比较熟悉。

    凤箫『吟』掩饰不住兴奋，忘了刚才的过节，一直都是她在讲话，对面那男子虽然话很少，但他只要一发话，『吟』儿就很认真地听，似乎很尊敬他。

    “盟主没事吧？我在高屋上，也是忍不住要建瓴的。”终于解释到了方才的事情。闻因当即傻了――

    居然有人的『性』格，跟凤姐姐一样的怪异。
