------------

第1445章 谁出天下棋,谁心任凭断

    饶是完颜君附心狠手辣惯了，也断不会想到今夜竟阴沟里翻船、栽在这个看似软弱无害的小豫王手上。刀扎进后背的一刹难知有否深达脏腑，他眼前发黑满头冷汗，脑海中瞬间填满的竟不是武斗、权谋、棋局、生死，而全然是那个他这辈子最挥之不去的影子、他的战地女神：“风流……”浑噩间，好像回到了他的二十岁，事业鼎盛，军心所向，揽着怀里的美眷剑指泰山、俯瞰天下……

    豫、郢、曹三府的亲卫们一个都没能及时近前，一则大半都在数步外浴血乱战、刀枪剑戟毫不长眼，二则想不到内间的激烈程度更甚、一息之间就倒下了两个小王爷……更料不到，此刻唯一一个神志清醒的活人，竟是那个年纪最幼、刀在滴血的小豫王完颜按带。

    郢王府是小豫王的假恩人没错，但曹王府，却是小豫王的真仇人！一次吊唁就撬走我四个家臣的举动，你完颜永琏兴许觉得为了大义没什么？可对于我来说那是此仇不报誓不为人。这个对付外敌时算无遗策的曹王爷啊，两年来居然都没意识到，他引起的不是疏远而是憎恨！？

    曹王，庙堂纷争，你怎可能置身事外！郢王虽然无法控制小豫王的心念，却把此刻他的一切情绪都料中！

    然而，完颜君附却好像命不该绝，就在小豫王思绪尚未平复之际，完颜君附忽然又无意识地动了一动，小豫王缓过神来一惊再提起凶器，壮着胆冲上前去意欲对他再捅一刀，紧急关头却听斜路一声巨响，原是有人为求尽快赶到此地救完颜君附的命、在这关键一刻直接破窗而入并远远掷来一刀将小豫王击远，同时那人滚了一转直达完颜君附身前将他抱起……

    这清秀绝伦的白衣少年，小豫王以前不认得，昨天却是见过的：“是你……”药铺边古怪大夫笑容满面“给景山这个面子了”……

    景山？景山……平日不争气，战时徒自惭，小豫王这时才意识到，这个叫景山的人，出现和帮忙绝对不是偶然，他这时才意识到，完颜君附半昏半醒叫出“完颜瞻”，是因为这少年是完颜君附的直系麾下，十二元神之一，赫赫有名的“凶刀”完颜瞻！

    景山，就是完颜瞻？！

    可是今夜，这个身负重伤的曹王府要将完颜瞻，不是应该被齐良臣秘密抓捕、关在了我宅邸的南房之中？既然常牵念说他无足轻重，那豫王府也就意思意思，可是，再敷衍，他也该是被关着的……一股寒气顿时从脚底生起，齐良臣，这原本是我给你的最后信任！你呢！你都干了些什么！

    片刻前小豫王才给了完颜琳始料不及的背叛，片刻后他自己就得到了现时的报应！愤怒如火，直接冲昏了头脑，小豫王想都不想恼羞成怒，拼死也要完成“给完颜君附补刀”的执念！

    眼看完颜君附性命之忧，完颜瞻当即不顾一切，拾起地上凶刀蓦然向这个还想上前的小豫王挥斥，虽然他有伤在身，到底是瘦死的骆驼比马大，猛辣杀气“轰”一声在小豫王眼前排宕开来……

    小豫王方寸大乱不退反进，眼看就要被这一刀刺倒在地，电光火石却又有一人从窗外翻身进来，全力以赴地出刀挑开了这一刀，从前此人不用刀，只凭两只铁拳，便能神倒鬼跌，而今……

    “齐大人！”第一刻，小豫王还本能地呼救和感谢，第二刻，忽然觉得无比好笑和出离愤怒，事已至此了你还装什么，你明明就是曹王的人，你没抓这个完颜瞻，你害我于危难境地，你索性现在就亮出身份啊，何苦还和完颜瞻串通做戏，莫不是看我尚有价值，要留在我身边帮曹王府和豫王府建交呢？！

    这戏真是逼真啊，好一出“苦肉计”，尽管齐良臣和完颜瞻都不在最高状态，可是齐良臣本来比完颜瞻高了几个档次，这一刀出手自然把完颜瞻连人带刀都打了回去，不刻更是对完颜瞻和完颜君附一起乘胜追击，那个骁勇善战的完颜瞻体力不济，竟舍生忘死、以背相抗地扑在完颜君附身上保护……

    实在感人的一幕，为何它，却不属于我？视线倏然模糊，拳头顷刻握紧，小豫王冷笑旁观着眼前一切……齐良臣这一刀，明眼人一看就没尽全力，否则必然把完颜瞻和完颜君附当场杀死。

    小豫王眼中只剩下勾心斗角，完全看不到齐良臣为了他的安危拼尽全力。然而，齐良臣确实有所保留了，他是少有的对两个王府都忠心的人，与豫王、与曹王皆有情义……若然这一刀把完颜君附置于死地，莫说完颜永琏会痛不欲生，就算司马隆、高风雷这些昔日兄弟，都可能会被他连累、无辜失路……只是，为了小豫王能安全离开、不受今夜南阳之败的牵累，齐良臣必须做出这个挡在小豫王身前以攻代守的抉择，所以，在迟疑了仅仅一瞬之后，他那一刀终究还是砍在了这个叫完颜瞻的变数身上，“小王爷，跟我走！”

    东厢外战线不断西推，郢王府兵士不住减少，与他们的王爷一样还在做殊死搏斗的常牵念等忠臣，因为要等待援兵而迟迟不肯束手就擒——迟迟？不，这场胜败轮转太快了，快得根本不容喘息……而随着后院的起火和军声的南下，常牵念最早看懂，黄明哲和完颜匡都已经来不了了。

    便在那时余光扫及，好像是完颜瞻和齐良臣一先一后地闯入了内院：原来，原来如此吗？齐良臣他，果然是个叛徒？！亏得我还分心去给他豫王府整合，反而自己被撕开了忠心的缺漏！悔不当初！

    世人说，“大将军不怕千军，只怕寸铁”，常牵念想加一句，还怕众口！今夜这背水一战，他那直追曹王的武功和谋略，都生锈腐蚀一般地悉数派不上用场。虎落平阳，精疲力尽之际，被那些等闲之辈争先恐后持刀携枪扑上来生擒……

    幽暗昏惑之境，忽而觉得夜幕降临时的那个自己可笑、愚蠢、因为不够优秀所以害了郢王和小王爷：

    围攻小曹王，有胜算？胜算何在？

    自己到底是郢王府的大管家？谁说你是？

    完颜瞻是一人而已，无足轻重？完颜君附和移剌蒲阿都勇多于谋，这完颜瞻只怕是曹王府在中线的谋主！

    完颜匡是盟友？对面猝不及防？胜兵若以镒称铢？完颜匡明明没来，对面根本有备无患，我们是败兵若以铢称镒！

    “带下去。”当完颜君附被抬出东厢、中气十足地指点江山，南阳宅邸内外，形势已然明朗，常牵念却拼着最后一丝气力，坚决不予投降，单枪匹马杀出重围：“绝不能落在你们这些鼠辈的手上！”

    西线，同样也是一句“带下去”，郢王却四面楚歌插翅难逃，完颜永琏话音刚落，闻讯赶来的凌大杰战衣不脱、迫不及待地冲进帐来：“王爷，末将来迟了！”

    “仗打完了才来，凌大杰你是算准了时间？”曹王化险为夷时还脸色苍白，仍然不忘开凌大杰的玩笑，只因此刻再担心完颜君附也于事无补，与其坐立不安，不如相信自己的麾下。

    郢王望着一脸关切的凌大杰，想到那个为曹王而死的岳离，再环顾两侧服帖的卿旭瑭和羌王，不免哀绝：“完颜永琏，上天为何如此不公，将一切的忠心可鉴，都给了你……”

    完颜永琏一愣，还未答话，凌大杰先转过头来开口：“郢王爷，同是积雪，自是脏污的更易化尽。”

    “完颜永琏，你就清白？从前的你确实无私，如今的你，表面无争无斗，私下还不是弑君篡位？！”郢王忽然满面邪恶，咧开嘴放肆地笑起来。

    “适才忘记列你罪状，其五，为争帝位，毒害圣上，嫁祸于我，罪无可恕。”战前，完颜永琏为了不打草惊蛇，范氏和羌人都没有当场抓，范氏的信鸽也是由薛焕先查探到收信处何在，再拦截、拓写字迹和重新投送的。

    “哈哈哈，自从上个月圣上不幸落入贼手，不，自从在环庆林阡称你‘岳父’后，圣上状况如何，还不是都由你信口说！”完颜永功撞开要来扶他出去的卿旭瑭和羌王，“成王败寇，我自己走。”

    “这是何意？承认毒害我，却不承认毒害圣上？”完颜永琏听出端倪。

    郢王于帐边凄厉回眸：“圣上明明是你派薛焕毒害！圣上分明驾崩，完颜匡偏偏不信！”他的意思是，他只想害曹王这种挡路的威胁，却不想害死圣上，他希望得到圣上的认可、由圣上堂堂正正传位给他，可惜，经此一败，他再无资格，“也罢，永功不能清君侧，胜利的史书由你这奸佞写了，完颜永琏，恭喜你。”

    完颜永琏默然看着郢王被押走，倏然被风吹醒，强忍剧毒之害，苦叹：“我曾以为，按带那孩子是我和他争斗的牺牲品，却没想到，原来我和他也是旁人的棋子么。”

    “王爷？”凌大杰一愣，“他只是一面之词而已……”单凭“大敌当前，毒杀曹王”都已是大罪，郢王显然早就谋划好了退路，用这“勤王”的一面之词来辩驳“谋逆”、权宜保命吧。

    “或许，那不是退路，而是他的师出有名？我糊涂了，竟到现在才想通，螳螂捕蝉黄雀在后。”曹王眼神一黯，险些不能站稳，“按带那孩子，虽不是黄雀，却也必成枝节……”

    那时他有了七分的预感，南阳宅邸，那天走出去的确实只有一个小王爷，完颜按带。

    小曹王和小郢王一活一死，都是被抬着出去的。

    

    可惜作为败者，小豫王只能被齐良臣勉力从偏门护出，趁乱匆忙夺了一匹战马、狼狈逃离了原本属于自己的王府，由于趟进了这场“谋逆”的浑水，天昏地暗他根本不知往何处去，父王不在、段姑姑不在，身前只有一个对他居心叵测的齐良臣，完颜按带自然万念俱灰。

    齐良臣带着他慌不择路地远避争端，同样也不知今夕何夕、何去何从，走走停停了数日以后，才闻知大金并未有对他主仆二人的通缉，因为河南金军全然沉浸在大胜宋匪的喜悦里，完颜匡作为军功之首，正马不停蹄地对宋匪乘胜追击，曹王府也作为“协助伐宋”者一心一意地攻城拔寨。他们，大概还没来得及顾及这两条漏网之鱼。

    还是说，不需要通缉，我本就已经被齐良臣的翻云手擒拿住了？完颜按带难免多了个心眼。

    齐良臣却明白，在曹王府众兵将眼中，此刻的小豫王和他，根本是微不足道的。叹只叹，十月二十那场轰烈的南阳内斗，除了豫王府添了些断壁残垣外，仿佛从来就没有发生过……不容青史，尽成灰。

    “小王爷，不如我们……去投奔完颜匡？”齐良臣想，小王爷饥寒交迫，不能再四处漂泊，当前唯一可能收留他、洗白他、拯救他的人，只有那个战绩煊赫的权臣完颜匡。

    “他……他不是曹王的人吗？”小豫王记得清楚，完颜匡和他一样临阵倒戈了，可是，他完颜按带不也背叛完颜琳了吗，也并没有顺势倒向曹王啊，会否完颜匡正是可以投靠的第三立场？

    “他若是曹王的人，这中线大捷的军功不可能不给曹王府添一笔。所以我推测，他是事先和曹王达成了这样的协议：他做曹王的临时盟友，曹王给他独自居功。”齐良臣分析。

    “会是这样吗……”小豫王努力分辨着齐良臣的话有无陷阱，他实在不想再被人骗了害了！

    “是……”齐良臣叹了口气，怎不知小王爷对自己有疑虑，如果有段亦心在，都不会如此啊……不及忧心，继续劝说，“完颜匡和曹王不是同路人，前阵子他的手下不受管束，在河东擅自杀害了宋匪柳五津，虽然不知是偶然还是故意，总而言之这裂痕是无法弥合了。”

    “可那晚我曾做曹王的棋子，他，会信任我吗。”完颜按带总算通过柳五津之死确信了完颜匡不是曹王的人，可是又怕完颜匡不信自己不是，更怕“齐良臣曾为曹王卖命”成为完颜匡不信自己的佐证。

    “会信任。小王爷，这条命途，走走看。”齐良臣给完颜按带谋算好了将来的路，那就是边卧薪尝胆，边等段亦心归来。

    天上云翳将月遮挡，完颜匡的军营渐行渐近，小豫王望着身前这双坚厚的肩膀，心乱如麻、百感交集：“齐大人？”若干年前，父王还和此人一同，轮换着背他爬山涉水游玩，在他心里，此人原和仲父一样。

    “小王爷？”齐良臣感到小豫王正像幼年一样，紧紧地缠抱住他的腰，还未想通，猝然一阵锥心刺骨的疼，从后背到前胸的冷。

    “那是我的命途，我不希望有曹王的眼线陪我走。齐大人，便停在这里，别再两难了吧。”小豫王噙泪，怕他死不了，便以身体为柄，不遗余力地向前推着刀。

    “末将，并不两难……”齐良臣倒吸一口凉气，那时他其实是有力气反手将小豫王掀下马去，同归于尽的……可他一来难以置信，他不是已经做出了选择吗，为何小豫王终究不相信他？二来，他怎舍得去杀小豫王？曹王借着吊唁来收降他们的时候，他曾为了这孩子严词拒绝，“坚决不降”，为此被岳离打得伤重不起，迫不得已才松口说，“征战之路，走走看。”那时山东之战已接近尾声，司马隆、高风雷早就立功无数，但他之所以说服自己和他们一起，并非眼热战功，也不纯粹是兄弟情义，而是离开河南之前他在豫王灵前枯坐数夜突然想通，“河南军已受侵犯，豫王若还在世，也一定会赞成我出征。”

    那时的他怎么可能想到，曹王府和豫王府会在一年之后就势不两立？！

    “不两难？哼，一个无足轻重的完颜瞻，你都不舍得抓！”这个叫完颜按带的孩子，前些日子还眼眸纯净，现在却被现实磨得眼中全是沧桑。

    “不……我，我抓了他……”他忽然想起了什么，症结原来在完颜瞻吗，可是他仅剩的思绪，不可能纠结于完颜瞻是不是他放的，而凝结在那越来越大的瞳孔里、越来越暗的完颜匡所在。

    回光返照，他奋力抓紧了小豫王的手，使出了全身气力对小豫王说：“也好，小王爷，你去见完颜匡，不要‘依附’，砍了我这头颅，立威，去做他的……‘盟友’……”

    小豫王一愣：“什么……”

    “小王爷，已经十六岁了，该自强自立，不再当棋子、被欺负……此番去见完颜匡，务必同他、平起平坐……”齐良臣断断续续地说，他不怪小豫王这一刀，确实他离开过豫王府一年多，算是他对不住小豫王。

    “齐大人……”小豫王忽然迷惘，记起这双有力的手，曾经高高地将自己举过头顶，这一走神，不再用力握着刀，手也被他松开了，与此同时齐良臣油尽灯枯地栽倒下马，小豫王才如梦初醒随之而下，一把将他从血中抱起，“你没放完颜瞻？你是忠于我的是不是！！”

    “切记，人心难测，除了亦心，莫对任何人付真心……”齐良臣惨淡地答非所问，小豫王再怎么没捅到要害，失了这么久的血齐良臣也是命不久矣，见那边火光冲天似有人来，不再迟疑伸颈向小豫王的刀锋抹。

    “不……”失去的一瞬小豫王才懂，眼前人即使不被信任、被自己背后一刀，也都还像完颜瞻一样到死都对自己以身相护……

    

    “我大哥，‘神鬼见愁翻云手，能教江河向西流’，号称神倒鬼跌、铁拳无双、轻功无上、纵横燕云……“逢人就说大哥如何如何的三弟高风雷。

    “大哥，我寻遍名医也要……”自己身负重伤也要帮他恢复内力的二弟司马隆。

    “齐神……”那些可爱的这样称呼他的曹王府的兵士们。

    虽然都已殊途，所幸曾拥有过吧……

    “我曾想，没关系，他们全叛了，大哥也不会，大哥必是最坚定。没料想……你竟也投降曹王。”比他还固执要坚守豫王府的亦心。

    “亦心，我不是投降曹王，而是战争来时匹夫有责，国难当头，谁都应置身疆场洒汗血……”山东之战他就这么回答段亦心，不为别的，因为这句话，是豫王昔年对他说过的，豫王和曹王，委实是一样的人啊。

    亦心，小王爷，珍重……

    

    “元帅……”这颗至死不悔的头颅，很快便出现在完颜匡的案上，“小豫王说，这是他与您合作的厚礼。”

    “哼。”完颜匡冷笑一声，始终背对着心腹，未曾转脸多看一眼，“一月不到，我竟被这些王爷们哄抢，还一个比一个不是省油的灯。”完颜匡知道，这小豫王能出卖完颜琳、能刺伤完颜君附、能斩杀齐良臣，就绝对不是等闲之辈，他完颜匡，委实不想再做谁内斗的棋子了。

    “元帅，末将认为，郢王大势已去，曹王士气正高，您又与之不睦……”

    “还不是贪图这邓唐军功，煮熟的鸭子到嘴边能不吃……”完颜匡干笑了两声，“不过吃了他的到底嘴软，现如今把自己置于尴尬境地了。”

    “是啊，若然圣上当真病情严重活不过几年……元帅务必早做打算，在‘功’与曹王匹敌的情况下，手里捏一个‘名’的傀儡。”心腹建议，礼遇的同时拿捏着完颜按带——为什么要做旁人内斗的棋子，不如自己操控着一个王爷当棋子，送上门的为什么不要。

    “怕只怕他不好控制，毕竟豫王就曾是个志向远大、扬言大刀阔斧改革之人。”完颜匡作为宗室，虽说骨子里并不像表面那么忠厚，但在此战以前也未曾动过参与王储之争的心思。不得不说，这张白纸，被墨染了。

    “边走边看，控制不住，便换。”心腹建议。

    “说得对。”完颜匡一笑，“将小豫王请进来吧。”

    “齐大人……按带必不负你，不再当棋子，要成为王者。”家破，仲父亡，小豫王一夜长大，知道当夜释放完颜瞻者，必另有其人。

    

    注：标题名出自古风歌曲《倾国雪》


