------------

第1446章 大道如青天,我独不得出

    完颜瞻苏醒是在事变后的第三日清晨，才睁开眼就看到完颜君附大喜扑到他床沿：“完颜瞻，你总算醒了！”顿了顿，毫不掩饰欣赏，“本王还是叫你景山？连名带姓太见外……”

    “王爷……”完颜瞻看到完颜君附一脸憔悴，忖度他也伤得不轻，但应该没有性命之忧，如此，才总算放下心来：终不负曹王所托。

    “众人都说你‘骁勇善战、得人死力’，我原本还不信。今次在南阳，见你有勇有谋，凭一己之力撼全局，不愧是‘第二个楚风流’。”完颜君附不知是不是因为被他拼死救护，还是听闻他被称为第二个楚风流，从这一战开始便对他喜欢和器重得不得了。

    “末将惭愧，万不敢与王妃相提并论……”这场南阳内斗，他一直身处幕后，却委实居功至伟，制胜关键都全赖他，譬如豫、郢的裂痕是被他探寻和发现的，完颜匡的心是由他和吴晛联手打动的，宅邸内外的所有间谍都是他找到和安排的……然而，他却也没想过他会在发难之夜被齐良臣秘密逮捕、关押。原指望着那个齐良臣身边的亲信闻讯来援，没料到打开门闩的竟是他意想不到的小豫王身边侍女……

    “姑娘？为何……”他不知小翠为何要私放他，但那时再啰嗦、再不走，他怕他来不及救局，因此只能对她边行边问。

    “公子，去年河东大乱，救过那位大夫的儿子，也救过我……”小翠含泪回答。去年谢清发之乱波及河南的时候，他恰好路过那街巷，一场恶斗把包括她在内的所有人救下，自己的东西被歹人趁乱顺手牵羊了也追不回。众人相谢时叹惋不已，他却一笑而过、说钱财身外之物。人群中，小翠自然一见倾心，听他和旁人只言片语，好像叫什么山，她于是就去学“山”怎么写，虽一面之缘，却坚信这少年总有一天会再出现。

    然而她却不是羞红着脸说的，而是含泪说，她作为小豫王的贴身侍女，可能听到了一些密谋，大字虽不认得几个，却和男人们一样明白忠义两难全，所以决定背叛小豫王放他之前必然经历了一番激烈的思想斗争。

    “姑娘莫纠结……”他看得出她恐怕是想自尽来两全，却是在那紧急关头不忘挽住她衣袖，“夫为妻纲我娶你！”顷刻就给她的所作所为找到了最合理的借口，晚风中，他真情实意地注视着她双眸，“等我，活着回来就成亲，不幸战死的话，还请姑娘为我收殓。”

    

    “所以，这移剌蒲阿和完颜瞻去了趟南阳，不仅给我打了胜仗还各自娶了亲？”完颜永琏收到邓唐大捷的喜讯后，笑着当即把信件给凌大杰看，谈笑之余，眉间却忽又平添了一丝伤感，“可惜了常牵念下落不明，齐良臣身首异处……”

    非他所愿……

    他当然知道，对于豫王府和郢王府来说，齐良臣和常牵念一样，都是被离了心的忠臣。他自也遗憾，这二人没有弃暗投明，最终被他的麾下迫不得已置于死地。但如果再发生一次，或还是不二的结局，毕竟人各有志，不能勉强。

    “倒是君附他，做得过分了……”凌大杰看完信，也是喜忧参半。

    “此番险些伤到脾脏，权当是给他的教训。”完颜永琏冷冷说着，显然也对此不予褒扬，那时楚风流恰好来报西线战况，闻言不禁一凛驻足，浑忘了自己要说什么，片刻，才敛起神态里的关心，继续讲她该讲述的：“宋恒此人，作战之进步神速，昨日虽出现失误、被高琪夺去一座营寨，却又趁夜袭扰、强行将之抢回去。所幸今晨又被罗冽洞悉薄弱，而今正面临高琪和罗冽前后夹击，末将会竭尽所能，阻止寒泽叶来救他。此人必须尽早扼杀，否则他日必将贻害。”

    “高琪、罗洌、元奴、承裕，你都一并带着指点，他们不会比宋恒差。”完颜永琏点头，说。

    “是。”楚风流正色领命，退下时没一句多余的话。

    完颜永琏之所以刻意地顾左右而言他，是因知子莫若父，他怎会看不出楚风流对君附余情未了，然而那又要置君随于何地：“她作战时的七窍玲珑心，怎就用不到感情上。”

    “唉，人无完人吧。”凌大杰委实不太懂，身边人都怎么了，感情有什么好纠结，他娶妻之后数十年都平淡如水毫无波澜。

    便那时，卿旭瑭脸色极差地上前来：“王爷……”他刚去急递铺取来自中都的信件。

    “怎么？”看他如此，凌大杰还以为圣上驾崩，吓得险些把手里的信丢了。

    卿旭瑭将信直接交呈王爷：“末将见信奇怪、没有注明谁启，便做主打开看了……”

    “原来与永功私下来往的眼线，是贾氏……不是范氏。”完颜永琏恍然，难怪薛焕说，回中都的马车上，贾氏不知从哪里得到的音讯来迎、三番四次企图钻进圣上的被窝……很明显，那个做点心给圣上送去、见薛焕不给圣上反而自己吃时破口大骂、毫无心机的贾氏，才是常牵念、完颜永功暗中勾结的关注完颜璟的眼线。贾氏未能见到完颜璟死活，于是在信中的言辞全是对薛焕的猜忌和羞辱，传递给完颜永功的信息正是“圣上已被薛焕软禁”、“回宫后迄今未能得见圣上”……

    既然已经通过贾氏混进急递铺来直接传信，那就不至于再教范氏以信鸽分步投送！

    神奇的是，这贾氏的字迹，居然和信鸽上的，一模一样，所以黄鹤去给常牵念看时，常牵念都没辨得清楚……

    “我这才明白，那个用信鸽时不慎露馅的范氏，原是故意模仿了贾氏字迹，故意让薛焕的人监视到她的露陷，故意在信中写明白了她是和郢王串通。”王爷说了一半，凌大杰醍醐灌顶：“她还算到了王爷为了不打草惊蛇、不会将她当场抓住，如此一来，一边挑起王爷和郢王的矛盾，一边保全了她自己的性命……”她如今事了拂衣去，深藏功与名，与信鸽相关的婢女恐怕已人间蒸发。

    “不是范氏算到，是指使她的人算到了，秦州和邓唐将要发生的一切。”这就是完颜永琏说的，螳螂捕蝉黄雀在后，整件事情愈发明朗是第三方一直推波助澜妄想渔翁得利。

    “到底是谁……”凌大杰满头大汗。先帝除了太子之外的八个儿子，郑王镐王谋逆伏诛、豫王病逝，郢王曹王被算计，幕后黑手，剩下卫王、潞王和夔王三个。

    “我也想知道，是谁，是不是就是那个站在胡沙虎背后的人，是永济、永德还是永升。”黄河边、岳离墓前，仆散揆明明告诉过他，纥石烈执中背后站着一个人，企图对他和完颜璟离间分化，推动他的反叛而从中牟利，那个人，哪怕和范氏背后的不是同一个，都一早就提醒了他：完颜永琏，你眼前看到的敌人，只是有人故意摆设的！

    “永功向来勤勉守成、谨小慎微，凭何两年前竟性情大变，公然要借吊唁撬豫王府的人，逼得我不得不为了防他不臣、亲自去豫王府捷足先登？去年春夏河东之战，他教黑虎军与五岳暗通款曲，何以我和临喜竟那般轻易就知情？秋冬陇右之战，他借雨祈离家出走来分一杯羹，偏偏不能行踪保密、反而连累我军败战，引起我与他猜忌升级，不就是有第三方在当中穿针引线？太多明显的破绽，我偏偏看不到，直到与他打完才明白，我真是聪明一世，糊涂一时了。”完颜永琏叹了一声。

    “王爷，是太注重林匪了……”凌大杰的意识却远远不如王爷超前。

    “是太忽略小人的作用了。”王爷摇头，问卿旭瑭，“郢王身边那个出谋划策的心腹，是几时去的府上？郢王对他，言听计从？”

    “是。大约五年前吧。除常牵念外，王爷最信任他。”卿旭瑭努力回忆着，“他也十分忠心，被关押的这几日，始终不肯说一句郢王是如何谋逆……”

    王爷当即派人将完颜纲请来，这几日，完颜纲因为宋恒的关系受伤休养，索性到后方来管治罪犯，充当半个控弦庄庄主，倒是也没把自己闲着。

    “我手里有个罪犯，宁死不肯开口说，是谁指使他陷害郢王、毒害圣上，元奴，你有的是办法，你让他说。”王爷心里有底，这个看似忠心的心腹之所以不肯说，是因为郢王根本就没谋逆。郢王明明没有常牵念在身边，为何那般坚决、笃定地发难，少不了这个心腹的撺掇。这个心腹，分明是范氏的战友，背后的人来头不小，完颜永琏必须尽早知道。

    “是！”完颜纲一听可以向圣上好好表现，自然来了劲，虽然上上次落到他手里的陈铸，和上次落到他手里的凤箫吟，一个都没被他的所谓办法撬开口，他却觉得，事不过三！

    “郢王受过镐王谋逆的牵累，曹王犯过陇南之役的错误，这两人谁犯第二次罪谁都会彻底与帝位错失，偏偏一个心浮气躁，一个锋芒毕露，不挑他们先斗起来，挑谁？”“他二人交锋过后，败者必然销声匿迹，胜者显出手段狠辣，圣上对之岂会不怕？驱虎吞狼，一石二鸟。”“毒药的分量我控制得当，圣上绝对不会有事，该好时自然会好，好了才能来处理败者、处决胜者。”暗处，谁在密谋，是那个懦弱怕事的卫王，是那个年纪最轻的潞王，还是那个身份最卑微的夔王。他们，看着谁都没有郢王曹王有希望，却一个比一个有可能扮猪吃虎！

    午夜梦回，完颜永琏有时也是会遗憾的，遗憾自己若干年前，亲手放过了那个曾唾手可得的太子之位，否则，如今不会有这般多的掣肘、纷乱，当然或许不该烦扰的会纠缠更多？

    他曾是父皇最爱的嫡子，何以会变成最恨的一个，或许就像世人说的那样，他缺席了父皇的夺权篡位吧。那年，暴君完颜亮不合时宜、劳民伤财地伐宋，“民皆被困，衣食不给”、“民不堪命，盗贼蜂起”，不愿当兵的契丹人屠杀官吏，出现了毫无必要的军民伤亡，亲眼目睹了那一切的他，如何能不听完颜亮的号令去镇压契丹起义实际却是恩威兼施？他不去那就会有别人去，若是和完颜亮一样残暴以杀止杀，怕只怕徒增更多的暴动和祸乱。

    于是他坚决留在了平定起义的前线，没有及时去响应父皇的密令，若说有无私心？是，他有。那个宁可信其有的“掀天匿地阵”，强国战败则帝星陨落，当时传闻已经败了，大金哪颗是帝星？他那时年纪还轻，还信天命。

    父皇不再等他，在辽阳建立了大定政权，举旗反抗完颜亮的倒行逆施，所幸，后来陨落的帝星是完颜亮……但他来不及为父皇的幸存松一口气，便得到了父皇死生不复相见的决绝之语——便当你这儿子早卒。

    是为了母后吧，因为帮仇人做事，他错过了母后的祭日……早在他十岁那年，好色成性的完颜亮威逼母后入京，母后在距离中都的七十里附近自尽殉节，临死前给父皇留下了绝命遗书，恳求父皇不要因为她的死而悲伤，要“卧薪尝胆”，“修德政，肃纲纪，延揽英雄，务悦民心”，伺机“夺帝位，一怒而安天下。”父皇从此忍辱负重，未曾显露过半点怨恨之情，甚至没有去过一次母后的死身地亲自操办后事、仅是要下人将她就地草草埋葬……正是因为父皇的步步为营，才导致完颜亮对父皇降低戒备……

    “唉，圣上他糊涂了，若非王爷您凡事听从完颜亮，完颜亮又怎会对圣上掉以轻心？”当年，岳离、凌大杰、陈铸都还没有出现为他的拥趸，他身边只有那个叫段炼的左膀右臂辅佐，段炼如是叹惋。是啊，卧薪尝胆的，岂止父皇一个？父皇您为何就不明白？

    许是对母后的深爱和愧疚，使这个对他自幼抱怀期望的父皇，自此便不愿解开对他的心结。他还未及弱冠之龄就已经尝透了百口莫辩，索性将孩子们的名字从“剑”到“附”到“随”到“隐”再到“暮烟”越起就越是吊儿郎当，可是，“圣上”从父皇换成了侄儿的这几十年，他都一直是太多亲人的眼中钉或心中刺。

    今夜风打帅帐，他睡了一半便醒，仿佛还抱着十岁时的枕席，却再也抓不住那个在自己练剑受伤时大惊上前过问“永琏，你没事吧”的父皇，“父王，永琏没关系……”那时父子俩拥有一样的目标，为自尽殉节的乌林答氏报仇雪恨。

    若干年后父皇病重，临终好像忽然想通，将他叫到榻旁询问，可否将错就错，自此辅佐璟儿，鞠躬尽瘁死而后已？他点头，冰释前嫌，欣喜还来不及，父皇说“永琏，是否委屈……”“父皇，儿臣没关系……”

    自己的抉择，自己又怎能后悔？完颜永琏，上天当真公平吗，你无论当儿子、当丈夫、当父亲，都是不称职的！那就请你从一而终地当好一个孤臣吧！

    

    向来喜王爷所喜、忧王爷所忧的凌大杰，不能完全窥探到王爷的全部心情，所见的全是邓唐内斗而已，给王爷分析了许久的幕后黑手都一无所获，难免也有些纠结和凌乱。不过，他想，是有一点是确定的，那人至今都躲在暗处不敢出。

    无论如何，眼下，王爷在明面上的敌人，又少了一个。终归是可喜可贺的。

    所以打定主意：等王爷伤势好些，我便与他多饮些邓唐大捷的庆功酒，冲淡他因为内乱而引起的烦忧吧。

    没错，河南金军在邓唐大捷，也算填补了纥石烈执中对楚州久攻不下的缺憾，实在令长时间苦战的西线金军闻讯也觉得大快人心。

    正是南阳内斗当晚，完颜匡、移剌蒲阿及各自部下，齐心协力给了宋匪一个措手不及的反扑——

    这半个月来，根据“朱雀”提供的情报，宋匪的邓唐据点，扩展之松紧悄然随着内斗而张弛，节奏难以言喻地契合，“那就当宋匪在宅邸有内应。”宋匪很可能是熟知金军内乱的，宋匪在河南似乎启动了一支“惊鲵”所幸还不成熟……

    兵贵神速，中线的金宋之战在静如死水了半月之后陡然井喷，发生在宋匪大半都没想到的南阳内斗的“同时”！谁的反应能快过完颜瞻的高妙策谋和完颜匡的闪电打击？

    事实上，宋匪并没有幸灾乐祸或有所懈怠，反而做足了曹王郢王决出胜负的准备，三大据点一直都在攻防并举，可是，注意力终究都在外敌，日防夜防，家贼难防。

    当晚，当时，洛轻衣与青城大师兄正在巡防、捣毁可能的细作聚集地，陈旭彭义斌和穆子滕正在分析海上升明月给的最新情报，而吴越正在据点外不远，等下一份情报的同时，候着石磊从段亦心那里回来。


