------------

第1448章 只是从前烟雨,磨灭几英雄

    早在收到第一封中线败报开始，吟儿就想对林阡问出这个疑惑：金军的情报网一早就撒在了金宋之争不假，可是宋军呢，难道就全都在关注金军内乱？

    怎么可能？明明河南有最新启用的“惊鲵”一脉！代职的第二级，正是那个从未出过差错的“掩日”，莫非……

    事变那晚，莫非他身为南宋间谍，理应不会去参与金军内斗，而该一直置身局外，找寻各种各样的机会，对宋军隔段时间传一次情报才对！

    结果？宋军三大据点，只收到莫非一条关于内斗开始的传书，从一定程度上说，这条情报还有可能让宋军掉以轻心，所以更像是他被金军策反、变节、反间……

    知情宋军众说纷纭，只道又出了一个变节的王牌。

    谁会想到天在做局？当夜，郢王的黑虎军集体叛变，为了阻止这位郢王驸马力挽狂澜，曹王府关起门来一把火烧了后院，莫非一门心思去救那个因他受伤的雨祈公主，因此才彻底错过了对宋军的通风报信……可叹完颜君附心狠手辣竟做对了事，欲乱黄明哲的心，却歪打正着乱了莫非的，从而顺遂了完颜永琏的心意“宋匪不能应变”、顺风顺水地对着郢王和宋军一石二鸟……

    当时当地，莫非形势所迫、别无选择，未曾料到一时失心，竟会酿出大祸、铸成大错，不仅间接害洛轻衣失踪、邓州据点大败，更还殃及了他的第三级下线乃至大部分“惊鲵”一脉的宋军细作！

    数日来宋军连战连溃，既因骁将惨死或失踪，又因流言蜚语引发人心散乱——除了完颜君附、完颜匡和完颜瞻以外，世人基本不知，吴晛派来的手下才是中线战场直接的黑手，所以“惊鲵”便成了这群贼喊捉贼之人的替罪羔羊。

    而知道惊鲵就是莫非的，近至莫如，远到林阡，哪个不是忧心之至：事实胜于雄辩，不知可否给予绝对互信？程凌霄更是日夜兼程亲自到河南寻他……初几日，莫非却好似人间蒸发，不知是犯错逃避还是变节躲闪，争如与他们走失一般，始终不曾有任何人再见过他……

    直觉莫非越离越远，莫如愈发感到恐慌，几日闭门不出，尽收吴仕眼底，据此，他猜出黄明哲正是莫非，正是他们一口咬定的祸首“惊鲵”，是故三番四次地到她门口试图将她喝醒：“他变节了，为了那公主，害惨了盟军，你还何苦为他守着！”

    “谁……”可怜莫如一边为了莫非的命途担心得辗转难眠，一边又不得不给他留一丝余地，因此必须装作毫不知情——他如今深陷敌境，怎可以身份暴露！？

    “惊鲵一定就是莫非，事发当晚给我军传了假消息，害死了吴当家和洛女侠！！”吴仕情之所至，不惜公报私仇，忙不迭地推动舆论，反而帮了吴晛一把。

    “不，不会，绝对不会！”莫如咬紧牙关不换立场，表面是说惊鲵不会是莫非，实际却说莫非不会变节的……

    哥哥，静宁会战他们就想把黑锅推给你背，冤屈还未及洗雪，你怎又负上恶名？今次，不管你是否被那位公主迷惑……为了民族、大义，为了从前的那个你，如儿决定继续按你的意愿抗金，只盼你能有朝一日荣归……

    闭目两行清泪：溯洄从之，道阻且长！

    再留在官军实在纷扰，是以莫如借故离开吴仕等人，前去助李思温和鱼张二重建家园，对莫非的承诺，说到做到。

    “我倒觉得，五当家的死，不纯粹是情报失误……”李思温对莫如说，段亦心的出现实在太可疑，如今她住处也不见人影。

    “还会有几种可能的内情？只能等找到段亦心再问……”那几日莫如百感交集，心乱如麻，只顾着做事来麻痹自己说莫非一定能回来，故而不曾去仔细追忆，邓唐之战发生前的一切不对劲……

    值此危难关头，宋军岂能只有猜忌、归咎、或坐等着援军而不自救？谣言理当镇压，敌人必须严防——无论是青城四弟子，李思温鱼张二，或穆子滕彭义斌，都迅速理清头绪，明暗双管齐下，打舆论和沙场的两场战斗。而程凌霄到场之后，见宋军据点破落、情报网更惨不忍睹，因此在寻找莫非和洛轻衣之余，特意来邓州见自己的大弟子：“‘海上升明月’若还继续缺首领，宋军在中线就再也站不起来了。”

    “国家存亡之际，弟子愿去潜伏。”大弟子含泪请求。众所周知，盟军在邓唐的三大据点，是南宋枣阳、光化等地的屏障，一旦拆除，军民危殆。如今的盟军，偏偏是战将易得、细作紧缺。

    “然而，为师怕你和那‘惊鲵’一样，因为奉命于危难、临时潜伏，所以心志不坚，随意对他人动心，反而引起灾劫。”程凌霄叹了口气，眼中尽是对莫非的失望，是的，他想不到莫非会为了雨祈把家国都抛诸脑后。

    “弟子这三十年来，都只为轻衣师妹一人动心过。”直到此时，才终于可以称她轻衣师妹，完完全全地吐露心迹……“如今师妹已经不在，我愿意当落远空，还求得到师父信任。”

    伏地叩首，久久不起，既为国仇，也为情恨。

    “好。”程凌霄动容，将他扶起，“你是师父最看好的‘落远空’，过阵子我会给你安排一个‘惊鲵’。”

    “那么旧的惊鲵？是否需要先将这变节者击杀？”大弟子问。

    “不必。师父日前见过他，他愿放下一切、不再当细作，只是还不太可能归宋。他确实渎职了，至于他是否变节、如何处置，全凭盟王亲自判断，过后再杀不迟。”程凌霄说，掩日和惊鲵两脉的联络方式，日前已由他亲自变换，莫非即使变节也已经无法窥探，他已经注定是一个局外人。

    “好，那弟子便只需击杀‘朱雀’。”大弟子打定主意，先杀外敌。

    “况且‘惊鲵’他，目前已不在河南……”程凌霄依然没能从莫非给他的打击里走出来。

    

    追溯回十月二十当夜，黄明哲方才抱着雨祈从火场冲出，就后有火柱、前有追兵，险象环生……性命攸关，亏得几个平日相熟的侍卫前来支援，一路护送他二人朝幽暗的前路奔走。

    然而兵将们且打且散、死伤者众，街巷区区几十步，不敢回望，全是尸首，血腥激烈不亚于前线……

    昏暗月光下，他望着怀中雨祈苍白痴傻的模样，心知这不是昔日那个刁蛮任性的少女，一时间惭愧、伤感掺杂着喜悦、怜惜，齐齐涌上心头，浑不知自己接下来该怎么走，更忘了原来他姓甚名谁、今夜担负着什么重任……

    一线之间，忽而想起自己是莫非、是细作？陡然却背后生风，原是一杆长枪从暗处侵袭，险些刺了他一个透心凉，好在千钧一发之际，郢王府第八的老侍卫上得前来，给他挑开这致命一击，冷不防老侍卫自己却被另一枪扎中面门……

    老侍卫暴喝一声强忍着疼、反手劈死了那个偷袭者，却紧随着那人一起倒了下去。

    “老于……”每次他跟雨祈捉鱼摸虾、翻墙爬树、找糖稀吃，那老侍卫都在侧看着，毕竟是雨祈的贴身侍卫。

    “莫非……”老侍卫却没有称呼他为小黄，人之将死只能这般试探。

    他一手抱着雨祈，一手正要伸手去扶，却迟疑了一忽，老侍卫虚脱倒在地上。

    “什么？”他还要不要装下去？

    “放心，我只是怀疑，没告诉过旁人，因为你这几天，总心不在焉……”老侍卫惨淡一笑，毕竟阅历丰富。

    “为何不告诉别人……”他不可思议，为什么，还要为了救我付出生命？带着雨祈一起艰难地跪倒在地，他一时只觉眼眶发热，最无奈纠缠的便是这命运！

    “公主她自幼命苦，驸马，应当对她好一些，疼一些……”老侍卫带着类似父亲对女儿的疼爱，弥留之际抓紧了莫非的手，“能否答应我，再也不骗她？”

    “我……”他还没答应，郢王府第八便阖上了双眼。

    一叶障目不见泰山，一晚上一下惨死那般多的“亲人”和“战友”，沉浸在巨大悲恸中的莫非，对“黄明哲”代入过多，别说当夜，就算后几日，都充耳不闻身边经过的一切乱象，只一心一意照顾着那个有希望恢复神智的雨祈——不问其余，只坚持着唯一的一股执念：唯有雨祈好了，所有人的血才没白流！

    渐渐地，有郢王府的忠臣良将寻找并聚拢到他的身旁，使得他终于不再对外界来说“踪迹杳然”……

    最先找到他的人却不是程凌霄，而是常牵念。身负重伤的常大人，重逢他时衣上钩上都还沾着血，不知连日来在南阳流窜得怎样艰难，却是一见他就露出一丝释怀、欣慰的笑：“驸马……”那笑容告诉他，还好我常牵念还有战友不是孤家寡人，“与我一同救王爷！他，他是无辜的……”

    他也相信郢王为人，绝对不可能谋逆，而今却被曹王收监不见天日，等待着郢王的将是圣上病愈后的处理或处决。他更知道那晚郢王府死伤惨重，再也没有那个颐指气使的完颜琳，再也没有那个呼天抢地的郢王妃，再也没有那个活泼可爱的小丫鬟，他们，都不是被人以正当手段杀害的，这样的仇，如何可以不报！

    关键是，要怎样报？他该怎么告诉那个才说完话就如释重负昏死在地的常大人，黄明哲只是一个虚构人物，偌大一个郢王府除了常牵念之外全部都是居心叵测？郢王他，根本从一开始就注定了输注定了没救……

    晚风中他独自流连街头，仿佛走一步就是宋的莫非、走一步就成了金的黄明哲，怎能不谨慎行路、一步错步步皆错。当神智找回来了，耳朵自然听得见天下大势，他岂会不知宋军大败并且将责任完全归咎于他？平心而论他是渎职的，对洛轻衣他是有愧的，可是，变节出卖吴越夫妇的罪，他实在没法领啊！

    “哥哥……”死的那个不是别人——吴越，是他血浓于水的亲生哥哥！

    当年，在他人生最彷徨、加入盟军却被质疑身世时，是吴越一把拉住了他的手，为了澄清他而坦白了自身身世：“我真是惭愧，为了我的理想，我选择将我的身世隐瞒，我的朋友们也一直帮我保密，可是，何必呢……莫非，你不认他那个父亲，那你认我这个哥哥吗！？”从此，他莫非“终于有了一个亲人……和我走的是同一条路……”

    抗金联盟的奠基之战，当他提出利用敌人的卧底反间金军，正是吴越身为兄长，从始至终掩护着操纵棋盘的他：“好，莫非，你放心，哥会帮助你。”

    很快地，他们都用战绩洗刷了父耻，“联盟有一吴一越，闻吴越者吓破胆，闻越风者心骤寒”“文暄临事静气、莫非应战淡定”，他们是公认的抗金联盟中坚，于林阡的征途无处不在，合作的战役数不胜数，譬如夔州歃血为盟，黔西共打八阵，川北同伐苏降雪……

    那不仅是兄长，还是战友，更是支撑，他就算自己死，也断不可能出卖吴越啊！

    可作为一根断了线的风筝，宋军根本不会提供他辩解的场合，他们不可能知道他僵卧孤村为吴越之死落了几晚的泪，他们自顾不暇谁会有心情来探索来理解他这样的一个罪犯？他更预感到，自己很可能永远失去了为国戍轮台的机会——因为，好像都用不着他掩藏他是细作了，这天连常牵念都来问他：“我听宋匪有传言，你是细作，你就是莫非？”

    还需要掩藏什么，宋军以行动表明了一切，他们自己已经全招认了！居然，有言论直指惊鲵变节、“惊鲵就是莫非”，这算什么？卸磨杀驴？恩断义绝？完全不顾他还在敌境潜伏的事实！

    还是说，那只是万中之一的谣言罢了？他是不是该与宋军绝对互信，他们不会那样龌龊？可是，他们从九年前就是那样的不分青红皂白！

    “谣言罢了，常大人，宋匪找不到人归罪，想象力兀自丰富。”白天，他必须守口如瓶。被诬陷不是背叛的理由，那时他还想尝试着做好一个细作，如果有可能的话……

    夜晚，艰难困苦，既为了渎职自责，又为了不属于他的罪名焦虑，那边的烂摊子全都没法收拾，这边的责任担负又悉数找了上来，愁绪千重，心思凌乱，此身仿佛非他所有，与窗外的风雨一样飘摇。

    一声微响，无人听闻，他却意识到，有个绝顶高手潜入了他暂时寄居的民家，阴霾天色，非得擦亮一丝火光才能相互看清，他的前途、他的心，其实都和这火光无异。

    “程掌门？！”他不知以什么心情来面对程凌霄。

    终于等到程凌霄来，却没想到等来的不是审判，而是判决，倒是和宋军的表现吻合——

    “将有关‘掩日’和‘惊鲵’的一切，全都交还给我。”程凌霄冷厉开口，不容余地，对一个可能变节的细作，多事之秋如何能留有半点余地。

    “我……”他无法辩解渎职，但“我不曾变节……”

    “我也不希望你和前一个‘掩日’一样，你是我亲口向盟王举荐的。”程凌霄语气中全是舍不得，怎么可能不给他机会辩白，“我今日不杀你，是因为我觉得变节与否，该由你向盟王亲口解释，由他先行判断论处，但在此期间，若海上升明月再出半点差池，必然将你杀之而后快。”

    因为邓唐死难同胞无数，作为全部证据对准的罪魁祸首，他被最欣赏他的人亲手逼出了海上升明月：“好，我，不会再过问……”也好，悬了这么久的刀，总算由程掌门给了他一个痛快！

    他其实也有过舍不得，不是眷恋这细作生涯，而是这为了主公效力、为了家国效命的光荣，奈何他只能被迫接受这个“走”的结局。还能如何？赖着不走？他早该明白的，他再怎么想留下，宋军哪怕说过万分之一的“惊鲵就是莫非”，他也断然做不了海上升明月了。

    秋意愈浓，晨雾迷离，南阳全境飘起细雨，此间人事仿佛仙境，失去了一切价值的他驻足在这民家的竹屋上，远望着那些陌生的、曾流离失所、又其乐融融的诸色人，一时失神，僵硬转身，透过窗回看屋子里还没睡醒的雨祈。

    雨祈，或许你说的才是对的，该致力于天下的一统、种族的相融，应放下国别的偏见和仇恨，那么我，确实就不能再当细作，不该对那个位置有留恋。雨祈，你是希望见到太平盛世的女子，怎会希望我继续敌视和欺骗你的父亲？此刻的我既然再无别的使命，就当为了你，为枉死的无辜们，将郢王他救出来，归向眼前这般的情景……

    故土牵挂，袍泽之情，又当如何？可是这几个月，他竟和郢王府的人们也产生出了过命的交情，教他这样的至情至性如何可以割舍……那天清早，他自觉魂魄被那一幕朦胧的秋雨抽离，竟然排宕开了前些年的凌云壮志，也模糊了从前有人夤夜为他挑灯补衣的记忆。他只知道，他接下来的价值没有其余，当务之急正是为了雨祈救郢王。

    一阵冷风骤然吹过，似是来自八年前荒原上的长江边上，冲撞得他胸口隐隐作疼——

    “我抗金的动机是什么！是为了在别的民族面前能够骄傲地抬起头，骄傲地告诉他们我是一个堂堂正正的宋人，而不是亡国奴！”他的抗金理想，确实不只是这样一句宣言，可是，这却是他抗金的根基，失去它，完全站不稳！抗金都不可能了，又怎能当细作？

    “她是怎样的蚍蜉撼树，竟要去与你的理想对抗？”雪舞曾问过他。他却一直不知道，雨祈根本没摧毁他的理想，而只是将之向下兼容……经此一役，他不仅对邓唐的同胞感愧，更是把南阳的郢王府金兵视为己任，或许，程掌门与他区区一面，也是看透了这一点才坚持将他推开？

    近十年来恍如一梦，无路可循因果难觅。

    不管是常牵念所说救郢王要紧，还是程凌霄所言势必向主公澄清，上天都给他指点了一条再明显不过的路，趁着常牵念卧薪尝胆隐居在此，他去江淮，找林阡辩白，与故人冰释，绝不背不该背的罪。

    在那之后，他还应该得到一把暌违数月的断絮剑，使他的战力恢复到足以去战曹王、救郢王。

    

    十月廿五，乌古论庆寿以骑兵八千攻枣阳，李思温、鱼张二苦战一昼夜后，溃不成军，被长驱直入不说，还险些全军覆没。箭如雨下，粉碎边缘，忽然侧路杀出一人一骑，持刃滚扫，席卷而去，乍看竟是“盟王的无法无天”，然而定睛一瞧，策马的却是那女扮男装的柳闻因，手中提携的武器也不是林阡饮恨刀——

    那又如何？寒星枪照样威猛得追命夺魂，先对着漫天箭矢左右涤荡，后又借战马之神威，冲着那乌古论庆寿发起挑战，不让须眉，何以为惧！

    “柳姑娘好枪法……”莫如持断絮剑从旁掠阵，看她扎招迅猛、绞式流畅、扫势威风，自然为盟军兵马放下心。

    “莫夫人也不赖！”柳闻因一笑，英气逼人，她今夜才随天骄到中线战场，之所以会这么及时地前来救局，是因为金军中有人事先知会了天骄，才令她可以熟知此间地形、有哪条小路可抄，也同时清楚乌古论庆寿的武功路数、有哪些破绽可击破……

    不过她自然不知，那人不是别人，正是魁星峁上就差点被天骄说服的黄鹤去；亲生子女惨死眼前而救不得，未来主公从头到尾就猜忌，感到前途无望、又想落叶归根的他，神奇地从这一战开始把立场转回了南宋，居然当起了无名无分的间谍来，实在是天骄来到河南的第一份厚礼。

    黄鹤去说，这一战，他只求乌古论庆寿、移剌蒲阿和完颜君附死，给他的吴越和石磊报仇，要求一致，自然与盟军一拍即合。黄鹤去还说，他想通了，就做张辽、贾诩，哪怕吕布、孟达。

    徐辕喜出望外，也不免叹息：失去个莫非却得到个黄鹤去，这两父子的路是交叉的吗？

    徐辕、越风千里奔袭，却是为救援青城四弟子如今所在，彼处，早已不是邓州，而是金军高手最为林立的光化。


