------------

第1449章 铸苍雪玄兵,染赤血黄沙

    光化，那已是襄阳北门户，南宋军兵注定背水一战。◢随◢梦◢小◢.lā

    中原大乱何时起？碎月流江摇万里。阴云变，浊风旋，旌旗蔽天，鼓角动地，烈焰摧雄关，惊梦五更寒——

    完颜匡虽然只派左翼提控完颜江山率五千骑兵攻夺光化，这五千金兵却堪称个个精锐，比纥石烈执中那支要强悍百倍，其中更有十个以上的超一流高手，邓州之战便曾大破青城弟子剑阵，今日宋军伤病累累、不及当夜实力雄劲，金军要面对的，实际只是一个程凌霄而已。况且这五千人也有勇有谋，很快便帮完颜江山作出分割包围、分而歼之的决断：“半数合击那姓程的老者，一旦将之钳制，其余摧枯拉朽。”

    因此，尽管完颜江山与洛轻衣交锋后数日都剑伤难愈、无法亲自上阵，却都携策于心稳操胜券：“单是垂拱而治，亦能对光化如履平地了。”

    那时若从半空俯瞰，整个光化都在夜幕中半明半灭，漫天烽火与遍地铁骑一起不停地冲着北面城门倾灌、洗刷……作为宋军应战主帅的程凌霄，早先就被金军有意识地诱引到和阻隔在了阵地前沿，难以回救——

    原还只是五十多先锋驱奴攻城，令程凌霄不得不为了救人陷阵，到后来却有千余兵戈集结合阵，对他内攻、外围，连消带打，才令程凌霄醒悟中计身陷重围。随着时间的推移和战场的白热，金军兵阵像盘绕的蛇豕，不见长度增加，只见圈数变多，因此人数虽没涨一个，能量却绷紧到可怕……

    这种井然有序、并不盲目的人海战术，旨在将对象堵得水泄不通，任你有再高再强的武功也不得不闷在这铁桶。换旁人，早就被一人一口热气给憋死，程凌霄却是个能自造时空、剑境空明之人，令人惊撼地从一而终都从容不迫、忘我超尘。见只见他袍袖中古朴锋芒岿然以一化千，或以圆形阵势圈揽最近的十余人，或以七星剑阵冲斥稍远的百余人，实气、虚影，纵穿横贯在一众金军的头顶，过程中他好像都无需呼吸换气！

    “听说此人会御剑飞行，今日一见，应是真的……”完颜江山远观之际，看他风神超迈，竟相信了流言。

    真相却是，魁星峁飞骑，玉皇山论剑，世人都欠了他一个“大象无形”的美名。

    不过，程凌霄到底不是林阡那种打起来不顾一切毁天灭地的魔，其奇巧无穷的“御剑术”属于玄门正宗，不可能不计后果地对着这种紧张到随时坍塌的阵法蛮干……所以，即使能对这将近两千人的大阵制衡，也无法仅凭几回合就旋乾转坤帮助光化全城反败为胜。渐渐这“制衡”，更随着宋军的继续南退而变作“抵挡”，天明之前他就惜从先锋变作殿后……

    “杀！”完颜江山面色狠绝，虽然正在养伤不能动武，杀起宋军管辖内的那些难民，倒是可以照旧身先士卒。

    军威浩荡，却鼎沸不过民众崩腾如走兽，杀气腾空，却震撼不过家家流血如泉沸，鼓声如雷，却惊悚不过处处冤声声动地。

    谁会飞檐谁爱走壁？扶羸携幼竞相呼，上屋缘墙不知次，南邻走入北邻藏，东邻走向西邻避。

    黄尘紫气，交错凌乱，乱世间人命如草芥，不由己被铁骑践踏，眼看着男人因刀剑身首异处、家园因烟火化为灰烬，那些手无寸铁的女子，便只能接受被污辱或自尽的结局……

    “特别美貌的，可以留下来，呈送元帅进献圣上。”完颜江山一早就发现鄂北出美女，战前就称要替完颜匡留心俘虏，此刻光化县中、富贾宅邸内，当真有个足不出户被拖出来的少女红唇若樱，眉如柳叶，眼似秋水，完颜江山麾下这一干高手个个垂涎，却非得强忍着欲（和谐）火令行禁止。

    那少女应是个养在闺中的千金小姐，哪容得了他们等候主帅过程中轻佻的动手动脚，虽身体被缚却刚烈之至反身就咬，碰到个脾气暴烈的金兵恼羞成怒拔刀狠劈，一瞬间美丽的头颅就喷溅着鲜血砸去了数尺开外，须臾，整个院落都呼天抢地，那金将既嫌吵又知犯错，当即残暴地发号施令：“将他们全都杀了！一个不留！”

    屠杀片刻，已有鸡犬不留之迹象，漫天飞血，月寒霜重，那些侵略者的脸上竟显出轻松习惯甚至愉悦的笑。

    眼看一府杀完又有二三府，数不胜数的红颜将要在刀下毙命，整个光化都形同人间炼狱……千钧一发之际，突然从百步开外射来仿佛有无数根箭，无一虚发地将最先要杀戮的歹人们全射了个四分五裂，不刻，那群箭术高强之人现身而至，一刻不停地朝着这里大步行进，过程中每个人都毫不耽误地冲金军继续开弓数箭连射……

    众金兵瞠目结舌望着这些不速之客由远及近，惊得像丧失了战斗力一样等待宰割，直等到近在咫尺看清楚了领头的是谁，箭矢已穿过心胸再也不能做出任何反应——

    世人传说，南宋的武林天骄徐辕，有一支“一射百马倒，再射万夫开”的百步穿杨军，“今日一见，应是真的……”可惜见完便闭眼一命呜呼。

    “御风箭”出，杀气满溢，天光乍破，层霾骤裂，宋民们惊见这天神降世竟是个慈眉善目的青年统帅，而他身后戈甲向日、金鳞耀眼、正义凛然，不由得一个个都敛了惧怕，喜不自禁涌上前来感恩戴德。这青年统帅对民众们带着平易近人的温和笑容，转身却严厉地下令处理金军那些杂碎的尸首。在嘱咐手下们安顿好民众之后，他不作过多停留，又带了几个先锋向下一个战场去。

    “入阵破骄虏，威名雄震雷。”“叠鼓闹清晓，飞骑引雕弓。”两个险些丧命的少女呆呆望着他背影，同时脱口而出，戳中彼此，羞低下头。

    “徐天骄来了，那么……”侥幸逃生的金兵，被置换了适才宋民的恐慌，慌不择路，颠沛流离。

    徐辕向来主内，他既来了，那么，主外的一定已经到了。

    闻讯的金兵先锋不再四散着横行无忌，全都聚拢到完颜江山身边去，彼时，完颜江山早被吸引回了程凌霄处——竟然，到现在为止，金军的大半主力都还没能自由活动，带着包围程凌霄的目的同时却也被程凌霄拖缠住了！

    “可惜……“程凌霄战力虽然非凡，却也只能保全到这一步，形势还是不可控，光化还是城破。

    “邪门……”完颜江山看他以一敌千都只受了些轻伤，再上一千打到现在才露出些许吃力，当然觉得纳闷极了，此人当真没有极限、不会疲累吗？远远于马上观战，早就已跃跃欲试，只是微微一动，臂上便一片殷红，疼痛得险些晕去，那是因为，几天前的晚上，几乎同样的一幕，眼前老者换成个女子，也曾锋芒湛然、上善若水、化雪入云，非得由他来亲自出刀主攻……

    天色泛白时候，光化还未全部夺下，完颜江山自觉离军令状所立越来越远，正思忖着如何进一步击散宋军继续南下，忽见楚山云涨、汉江涛作，感到衣袍掀起、战马不稳，一时有“万里西风，吹我上、滕王高阁”之感……

    那又是谁！原先沉寂如死的光化宋军，好像就在等着这一阵风来，将他们全体激醒，一声声“越副帮主”里，那神威千重的“抚今鞭”，劈扫如春风鲜活，扎抽如夏风清爽，划架如秋风凌锐，摔刺如冬风凛冽，环绕于程凌霄的万剑千杀之下，之上，之侧，之间……每个角落无处不侵，生生把守打成了攻。

    “是那个人，军中有一吴一越，闻吴越者吓破胆，闻越风者心骤寒……”完颜江山麾下不乏南宋降金者，一直关注着南宋江湖，一五一十地告诉他，这越风的攻击性曾经与吴越齐名。

    “唉，见好就收，鸣金收兵吧。”完颜江山叹了口气，还能如何？只能等过两天高手堂的增援前来，再把这南征的战线前推了。

    

    完颜匡麾下原本负责邓州、邓唐之交和唐州的三路兵马，乌古论庆寿攻枣阳、完颜江山夺光化、乌古孙兀屯取神马坡，原都是立了军令状在这十月廿六的凌晨前将地盘全占、使城头尽插金旗的。结果遇到柳闻因、徐辕越风，枣阳勉强完成指标，光化只能达到一半。神马坡？更是恶战一夜都毫无进展。

    只因穆子滕、彭义斌率义军两万，与当地官军三万齐心协力、稳扎稳打。屯驻在神马坡一带的这些宋军，于陈旭的指挥下夹水而阵，强弩迸射，隔岸拒敌。乌古孙兀屯所领的右翼金军，论精锐唯有五千骑兵，故而一昼夜都不能得逞。

    乌古孙兀屯有自知之明，深知自己这军令状立得糊涂，毕竟这些天来穆彭等人虽然迫于全线大溃不得不跟着撤，却是中线战场难得一支能与金军一直持衡、互有胜负的劲旅，乌古孙兀屯早知这会是硬仗。但之所以嘴硬也立军令状，全然是怕落后于乌古论庆寿和完颜江山罢了……

    久攻不下，正焦头烂额，天明之前却收到朱雀一条密报，原是控弦庄通过吴晛的心腹牵线，成功策反了宋军一名守桥将领，约定与金军里应外合。

    “怪不得元帅同意我的军令状，临行前拍我肩膀要我好好表现了……”乌古孙兀屯恍然大悟，他们的元帅完颜匡精于战略，知人善用，对曹王提供的控弦庄使得得心应手，想来这几天没少借着机会对南宋官军撬动，“对面的临阵倒戈，想来是水到渠成。”可叹那穆、彭、陈三人虽也是勇谋兼备，却当局者迷、拴死在“绝对互信”、一门心思全放在了外敌上。

    表面上，乌古孙兀屯与他们刀枪齐拼、炮马尽用、不可开交，暗地里，却出了三支敢死队迂回占领了南宋官军所守的三座桥梁，穆子滕与陈旭等人发现这阴谋与异变，为时已晚，难以转圜，其后宋军从辰时到午时，拼杀了整整一个上午都无力回天，金军连拔宋军十三座营垒，生生以少胜多夺走了神马坡。

    官军的精彩表现自此拉开序幕——若说邓唐、神马坡还是故意，后面的几场则荒唐可笑：几乎是前线还在苦战着，后面的就已经出于本能地不战而逃——

    廿六，乌古论庆寿甫一攻下枣阳，立即派五千金兵扼守赤岸，切断襄汉的粮道，闻讯后，随州的宋军守将便跑得一溜烟，令刚刚和完颜匡合作的完颜按带兵不血刃摘取战功；不久，江陵守将突围南奔；继而，樊城守将**其城……主帅如此，戍兵争先恐后逃溃，后方如此，前线将士寒心，**如此，襄阳屏障尽失。

    中线金军直逼汉水，南宋官军几乎虚设，完颜匡兵锋正劲，虎视荆襄各部……而那时，程凌霄必须回凤翔据点，此消彼长的是金军又有封寒、忧吾思、孤夫人增补……

    生死攸关，刻不容缓，徐辕、越风、穆子滕作为盟军仅剩的三大绝顶高手，迫不得已于襄阳北部合兵共抗外敌：“当务之急，便是将北岸军民全部撤退或护送到安全境地！”

    

    逝水东流，夕阳如血。

    万顷余晖垂地，百万胡虏，倏忽长驱汉土。

    无声无息，尽是血泪，一路都是蹒跚的难民、褴褛的老妪、饥饿的孩童，他们不是不愿而是不敢喊叫，必须省着力气逃到能收容他们的城乡，尽管，他们目前所在就是上一个收容地，或许，他们下一个收容地也会很快就消失……

    二十多年一直活在莫非羽翼下的莫如，只觉这短短的几个月尝尽了一切苦乐，对眼前的所有景象都感同身受，却必须强忍着往日一触即掉的泪，静默地协助李思温、彭义斌、柳闻因等人维持秩序。

    烈火狼烟映照边江，好在不是只有无奈的境况，她知道身边还有无数个始终坚守的战友，包括这几天刚从湖南北上的沈延、沈千寻兄弟，河南、湖北也涌现出不少江湖或朝堂的新秀将才全都投入到了前线杀敌……会好的，留得青山在不怕没柴烧，这一切苦难都终将消弭……

    “金军，杀来了！”“是真的，杀来了！”原还平静，陡然恐慌，满山如沸，民众大乱。在还不知喊声真假的那一刻，便前后推挤相互践踏并发生了直堕江水的死伤。原来那平静确实虚假，轻轻一碰画面就全撕裂。

    “大家莫慌！那是假的！”“天骄、越副帮主和穆副帮主都在殿后！”莫如和柳闻因确定虚实急忙相劝。

    乱民中，李思温却忽然忘乎所以、逆向而行，把本该由他做的事全抛给了彭义斌，彭义斌始料未及拉不住他：“怎么了李大哥？！”

    “是段亦心！”尽管乔装打扮过，但那女子，他化成灰都认得，他必须冲过这混乱的人群，够到她，抓住她，质问她，你的离奇出现和突兀失踪，是否和我五当家的死有关！

    原该维护秩序的岂能自己乱了秩序，李思温不是个头脑发热的人，但是吴越是谁啊，红袄寨开疆辟土的必要人物，怎能莫名其妙死在这中线战场的边缘！

    “李当家，段姑娘绝对不是歹人……不妨等这一战结束了再问？”柳闻因立即冲上前去要将他拉回来，却未想民众求生的蛮力之强，竟将她推挤数步没能站稳跌倒在地上，平日这一跌自然是无所谓的，然而……她在彭义斌的眼里，迅速地消失在了人群之中：“闻因？！”

    “李当家回来！”莫如乍见数步外亮起一道寒光，才意识到“金军杀来了”是有人故意引起的喧哗，莫不是，控弦庄的宵小？眼看他们就要趁乱杀了李思温，脑中一片空白的她，在那短得根本不能反应的时间，飞身上去连踏几个民众的肩膀，直接持剑以攻代守欲将他解救。

    与此同时，乱民中那些唯恐天下不乱的宵小全部亮出嘴脸和刀枪：“避我者生挡我者死！”四面民众本就惊弓之鸟，此刻如何不作鸟兽散。

    后方民众先乱，军心自然散架，谁料李思温一时失心，反倒直接给了完颜匡求之不得的战机——

    徐辕、越风、穆子滕这些原还在北面阻隔着完颜匡和高手堂的盟军骁将，惊闻岸边不远突发祸乱，当即分工负责、相互配合着改变计划，“形势所迫，不得不加快撤退。”徐辕先去疏散人群、护送渡江，越风当即清除宵小、减轻死伤，然而柳闻因、莫如迟迟不见，最好的后果竟是被金军俘虏去了，最差的……却是直接步了洛轻衣的后尘、死不见尸！

    而那时，抵挡住所有金军、争取撤离时间的与战斗相关的全部重担，竟全都压在了穆子滕一个人身上。

    金军的南渡战舰早就备足、只欠这股把盟军阻力拆除的东风，而反观宋方，由于大部分官军主帅的临阵脱逃，比较成熟的水军只留了区区数十条能够参战的船只，汉江之上，陈旭才刚作出不到半日的战备。

    “军师，我再给你坚持半夜吧……”穆子滕守在离渡口的最近一座桥梁，迎风相对，横枪而立。

    身陷在一望无际的残阳里，遥望城池在厮杀声中支离，能感觉昏黑的色彩从四面八方一点点地笼下来。

    “何人挡道？”络绎不绝的金军杀到。

    “九分天下，纵横寰宇。”这地势不错，一夫当关，万夫莫摧。

    “退下，饶你不死。”

    “大言不惭，来战！”

    银光烁烁“扎一线”，动迅静定“去如箭”。

    一圈圆弧“翻湖海”，中间一点“夺命偷”。

    刁钻老辣“蛟龙出水”，追魂夺命“毒蛇吐信”。

    不需要管对手招式，对手的招式没资格献世，在“穆家枪”下只顾窜逃来不及表演。

    枪法入神，幻变难挡，实在教完颜匡本人都叹：“难怪仆散揆见了他会说，百年难见的将才，全都归了林阡去了……今日一见，竟是真的……”

    虽然他穆子滕记性很差，却不可能忘，短短的八十年间，金军南渡伐宋三回了，而今又一次即将发生“看骄兵南渡，骇浪沸奔鲸”……

    再不见“汉家军十万，列舰耸层楼”，是吗，没有吗，全在枪里了！

    

    （注：章节名出自古风歌曲《赤血苍云》）
