------------

第1450章 谈笑间,樯橹灰飞烟灭

    记性差有个好，不必打到天昏地暗，早不记得猴年马月，也忘却了姓甚名谁，只盼着此身化尽入银枪、驰骋纵横修罗场。

    哪是靠这杆长枪在守关？分明一条条命在手上撕、一股股血从拳中洒、一颗颗头颅往肩头裂，全都跟他的气魄正面碰撞着摩擦过。

    只有这个时候，他才不是沈絮如和陈旭等人眼中丢三落四的怎么也长不大的年轻人，而成了越野叛离短刀谷时从来都带在身边的委以重任的骁将，成了林阡击败越野后不惜一切代价都要挽回的绝对互信的战友，成了抗金联盟所有元老一致公认的“九分天下”之一，成了八十年来矢志保家卫国的穆家枪第三代传人，成了杨妙真梨花枪的师父、枪神穆子滕……

    变换迅疾，行云流水，杀势流畅，敌莫敢当。万千金军，等闲之辈就如同他枪边散落的雪花纸片，一流高手也不过是遭遇猛虎下山后的狐兔，超一流的纵能有凌云之姿也被他这雄鹰击落于长空……完颜匡等人就这么眼睁睁远望他一个人横枪阻在桥上，无比麻利地兵来将挡水来土掩，一个时辰过去还拦着他们这帮主力大军全体过不去……岂能不惊诧，声响是那样的清冷肃杀，气势却为何侵掠如火？！

    瞠目结舌了好一会儿，才想到说“莫硬拼，放箭吧”，也不晚，穆子滕现在气力耗竭，一定抵不过万箭齐发……

    晚了！艰难地把先锋们唤回来才要下令开弓，说时迟那时快，一身是血的穆子滕身边突然出现了三个高低人影，一个用锥，一个用刀，一个用剑，便在这万箭注射之下，此三人毫不畏惧地紧承着穆子滕迎刃而上，奋力拼杀，全都是万夫莫敌之勇……虽说，杀伤力不及穆子滕这般强悍，却怎么也是三个臭皮匠顶个诸葛亮……

    好陌生的脸，完颜匡并不认识他们，他们自己可能都互不相识——

    片刻后，完颜匡才从完颜江山那里得知，用锥的，是湖南沈家的四少爷沈延，用刀的，是沈家三少爷沈千寻，用剑的，不认识，因为定睛一看只是个十岁左右的男童……好个抗金联盟，一线倒下二线顶上，可这二线“居然是富贾公子和弱小男童”？

    “不是富贾公子，这沈延是‘江西八怪’之一，沈千寻虽潜心经商，却在云雾山比武排名十八，这男童，小小年纪武功不差，胆气还这般强，既然在南宋江湖无名，只怕是长在荆襄官军的……”完颜江山告诉完颜匡。

    “大舅子、小舅子，都来了啊……”穆子滕笑起来，这个不能忘，他的妻子沈絮如，原是湖南沈家的大小姐。

    这三人协助着穆子滕一同镇守桥关，直到又一个时辰后全都力有不济……终究凭着这一股执念和不懈努力，使穆子滕不负心中承诺、为陈旭挣得了半夜时间。当是时，据说在徐辕和青城剑派的指挥和保护下，南宋军民都已撤离得差不多了，他四人闻讯才终于放心退却，临走那男童还不忘在桥上放了个炮仗……

    “小兄弟，你叫什么名字？打何处来？”金军在身后乱作一团，沈延等人不免好奇。

    “几位将军，且叫我璞玉吧。”那男童眼眸炽热，“今夜只想凭绵力对盟军说，我大宋官军，绝不只有贪生怕死之辈，亦有能力挽狂澜的介胄之士，时刻不忘岳武穆的‘收拾旧山河’！”

    “说得好。璞玉，好名字，果然璞玉，大宋后继有人。”穆子滕只觉痛快，不察身上到处血流。

    “只可惜……恐怕都沉沦下僚……”沈千寻在心中说，官军不是无人，而是权实倒置，下级军官出头机会少。

    “三哥，乱世出英雄。”沈延清楚，“官军权实倒置”这个缘由，和“二哥降金，义军留不住人才”一起，使三哥在八年前就觉得“抗金无望”，宁可一门心思经商……然而时过境迁，近来国难当头，他再失望，也终是来了。兴亡事，匹夫责。

    弦月照江，风急火响。

    待撤到岸边，渡口早无喧嚷，仓促之间，仅横着殿后或回头接应的十余船只，还并非都是坚固的可以一战的舰艇。

    “没事就好！”彭义斌上前来迎，喜忧参半，“各位，军师希望，我等能边退边战……再帮他撑一个时辰……”

    追兵络绎不绝，远近喊杀声充斥，不及列阵的他们，唯能先行登船离岸，一瞬，地中江流若电喷，天上星云如山覆。

    “这还如何撑？！”沈延闻言不可思议，别说他们四个打不了了，就算彭义斌，来回一番折腾，战力也绝无平素五成。反观金军，自冲开盟军阻障后，当即有千百战舰顺流而下，紧贴着宋军的这几艘船压迫过来，很快船舰已在作战距离……

    回望江北，离岸已越来越远，置身江潮，浑不觉陆地何在，一时晕沉，有方向迷失之感，大宋军民要往何时何处寻？对面，金军杀气纷涌而至扑面而来，令驾驶此船的水军面露哀绝，是啊，他们连逃都难，如何还能再战？

    “别怕。置之死地而后生！”彭义斌拍着那水军的肩，决然鼓舞，“此刻你的对手只有风浪，不想死便只能勇往直前。背后的一切打击都不必畏惧，因为那是由我去面对的敌人。记住，哀是很哀，哀兵必胜！”

    “好，彭将军打彭将军的敌人，我打我的！”四面骇浪席卷、八方水柱轰砸，箭矢与风雨一同倾轧，周遭已开始经历桅断舟沉……但南宋官军确实岂会无人？此情此景，凶险虽凶险，倒也浩荡澎湃。

    彭义斌说罢便持“不屈剑”，冲到这船尾以及阵地前沿，开始打对面扫射的箭石攻击，栉腥风，沐血雨，壮士怀愤激，安能守虚冲！

    “这彭斌义，不愧是主公说的‘倔子’，越到这看似绝境，反倒越是刚强……”穆子滕被军医紧急止血时半昏半醒，见到彭义斌剑刃边碎了一路的箭矢残骸，忍不住慨叹这后辈怎就出在红袄寨而不在我麾下？看上去只能合作这一次……当然，只要山河清宁，枪剑生了锈都是好的……

    此刻再看金军箭如雨下，确实争如一场红雨，画面里，无数条抛物的……虚线。

    穆子滕略有好转，由璞玉相扶起身，一起到高处远眺，璞玉年纪虽小，委实是个能才：“金军战舰好像结了阵，严丝合缝，无懈可击。”所以，虽然彭义斌剑法高强，宋兵也开始引弓反击，却一直不能打得动金军。

    穆子滕蹙起眉来，不再眺望敌人，而只俯瞰起这战场，适才经行的一带还较为狭窄，如今江面已渐渐开阔起来，心念一动，也不知是哪年哪月从哪看到的连环画，赶紧叫驾驶此舰的水军把船放慢：“且慢。”笑，“军师要的一个时辰，就在这里了。”打定主意，要帮彭义斌减轻些负担。

    毕竟，战场是移动的，变幻的……穆子滕嘴角流露出一丝笑。

    “不行啊，将军，风浪太大，慢些的话，这艘可能还好，旁的船，势必会转甚至会翻……”水军不知他要做什么，却急忙对他强调后果。

    说起来宋军今夜虽只剩十几艘战船可用，水师技术却素来比金国要领先得多，而且此地留船虽然有的破落不堪，但也有十分精良的，真可谓麻雀虽小五脏俱全——迅疾如海鳅，轻捷如飞虎，全都是先人所制，适用于江河湖海，然而，它们无一例外地，经不起这恶劣天气和暴戾敌军的摧残，疾风骤雨里樯倾楫摧，甚至有些船早已破底进了水，逃亡之路上逐一被割舍离散。

    但这艘却可能还好，这艘“铁壁铧嘴平面海鹘”，是三年前南宋创制和建造的铁甲舰，顾名思义是混合材料的穿件在外层包裹了铁甲用以抵御攻击的，放慢些速度也不至于被风浪带着旋转或侧翻。

    “此舰可载多少人？”不容喘息，穆子滕问。

    “最多一百零八人。”水军答。

    “够了。刚好人少，全都聚拢到此，别的船都不管了。”穆子滕下定决心聚兵于最坚固的一艘来打对面百千。

    “……好！”那水军知他有计，一咬牙，点头答应了。

    那时，金军觉察到彭义斌渐渐不支、浪潮中宋军逃窜不利、笨重的大船越来越慢，又发现几只中小型船自行离散、分崩，兴起便喊起他们的口号来：“即日渡汉江！”“教襄阳城破！”

    话音刚落，金军便紧接着宋军来到了他们适才勉强经行的狭窄区域……“打！”穆子滕一声令下，停滞在风浪间的百余宋军同心协力遵循，此刻他们虽只有一艘却宽松、对面有无数却笨拙——“人多势众”这个优点，遇到窄地当然是莫大的缺点和累赘，兵法上怎么说来着？好像是九地篇？穆子滕实在不记得了。

    金军立竿见影一到彼处便无法施展，虽在完颜匡的指挥调度下阵形只是微乱，可惜，“他们输在了阵法的‘严丝合缝’，如今稍一撼动，都是无限破绽。”璞玉才刚领悟，便见穆子滕亲自挽弓，冲着他所挑中的破绽箭如流星，便听啊一声惨叫，金军有人当先落进江水，不知伤势几何。

    “不好。你们瞧……”沈千寻谨慎地环顾四周，才发现没过多久，就有一艘小舰从斜路腾挪出来，如电如梭般朝宋军发起冲击，不仔细留意根本发现不了。

    “我去迎战！”暂无其余人手，沈延急中生智也是当机立断，趁着体力有所恢复，欲跳到北面一艘飞虎上。“可是……”沈千寻唤不住他，可是那艘飞虎已然无主、摇摇晃晃。

    “三哥，看我怎么变废为宝。”沈延一笑，一人擎着火把飞掠到那破陋的站板上。

    封寒勉强避开宋军箭阵，最先发现了这一“殿后”之人，好像又要一夫当关？哼，逞能！对付他一个俘虏何必用箭，当即率众冲杀而来。甫一接舷跳入敌船，正待厮杀陡然惊悚，他们跳进的哪是船，根本是……坑啊！

    这艘飞虎本来就快作废，愣是被沈延这把锥凿得不偏不倚，刚好可以在它不沉的基础上凿得中空无底，只留船板和两舷完好！此刻沈延只需站稳伪装好，坐等这群金军眼瞎接二连三朝下跳……

    金军们哪经得起宋军这般花式显神通，硬生生被他们争取足了一个时辰，也直到死伤惨重才知道，宋军根本不是逃窜不利，而分明是故意堵在这里，化身为船的一夫当关万夫莫开……待到他们依仗人多箭劲，好不容易推进到宽阔处时，更发现这里已经不是肉眼可见的宽阔处了……

    那就是陈旭半日半夜的部署，星罗棋布的水下障碍，令百千金舰化险为夷后又觉险象环生。

    “无妨，先找几个水性好的，潜下去把障碍拔带开来。”完颜匡的文韬武略不是吹出来，迎难而上，一边下令拔除江面下的险阻，一边仔细察看朱雀给予的情报：好得很，朱雀知道南宋水军的部署，省得我茫然无措。

    夜雾掩月，铁链据险，横锁江面，完颜匡负手立于高处，依稀看到了穆子滕那艘战船不远、陈旭等人所领宋军主力。因知道这时令必刮北风，当即发号施令：“放火。”一边以巨大火炬烧熔铁链，一边火趁风势向宋军所在发起总攻。

    秋风呼啸，洪波涌起，火光烛天，旗帆遍野，金军剑拔弩张，宋军引舟握刃，虽还隔几丈远，箭矢乱飞，江水飘红。

    驱兵接战，生死俱抛，眼看着金军愈发近前，徐辕冯虚刀一声啸响，身先士卒杀到对方阵中，与忧吾思兵戎相见，和尚判官笔出击如电，惊得他二人身侧挂流三百丈、喷壑数十里，这漫天炸裂的水幕中，却从未断绝地涌荡着壮阔的火海……

    满汉水都只见熊熊火势和层层水涡，这场景谁不激动谁不惊心动魄！但不容辩驳的是，当金军占据了天时，宋军光有地利和人和又有什么用？不得不和徐辕一起无奈地向南撤退……

    是吗，当真如此？南宋中军，有人远观水火、并不激动也不惊心动魄，而是一直摇扇静坐，等候着他所知道的天时：“到了……”

    “怎么回事！”须臾，江上南风大作，火势全反冲向金军去，完颜匡大惊失色，正待应变，忽而金军所处之地、也就是才刚夺下的宋军阵地，江水竟变得空前湍急，脚底好像生出个巨型漩涡高速旋转，令他们全部都晕头转向，再也顾不上宋军鼓声震天。

    黑云翻滚，雷辊电霍，只在交睫。怎么回事，这地方指南针都不管用地疯狂乱转，像极了传闻中金兀术被困四十九天的地方，但那地方不是明明应该在京口吗！

    也只有宋人才知道，京口那个常常在天快亮时于江面作妖的幽凌山庄，“靠着京口，建康，荆州，岳阳，汉口，武昌……”是古往今来一路从长江上游流到下游去了。虽然今时今日早已不在荆襄，可它却在某些地点，留下了至关重要的印迹……

    之所以要穆子滕、彭义斌等人再撑一个时辰，陈旭正是等在这里，这就是他陈旭送给完颜匡的，礼尚往来的意外，环环相扣的埋伏……

    就要在大概的时间把金军引到此地，用铁链铁锥诱完颜匡发起火攻，继而合情合理地撤离、把死地留给金军攻占，却算准了金军掉以轻心的这一瞬，这个时辰，风向会改、火势会反杀……岂止，还利用了脚下这诡异的漩涡吞噬金船，还利用了“朱雀”加速了一切，天时地利人和全都在我宋军！

    雾才稍散，金军方才现身，陈旭当即下令，宋军以火箭、霹雳炮等连射，帮完颜匡一把，继续以大火延烧金舰——

    “一日内教襄阳城破？樯橹如城的那个先破了！”沈延笑得如个孩子，竟还没璞玉稳重。

    “子滕，你真是个天才啊……”彭义斌虽然精疲力尽倒在船板上，却一边远看徐辕杀敌，一边回头对穆子滕说。每场战争的胜利，与统帅的随机应变是分不开的。

    “哈哈，彭当家，再给我送本《军形篇》吧？默写出来也行。”穆子滕笑着，也是累得爬不起来了。

    “这事儿你倒是记得牢……”彭义斌无奈摇头。

    陈旭上前来，给穆子滕补了一刀：“兵法：一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜……胜者之战民也，若决积水于千仞之溪者，形也。”

    穆子滕脸色惨白：“什么意思……”

    “兵法上有五大基本原则：土地之广狭，物资之多少，军赋之多寡，部队之强弱，胜负之优劣……高明的统帅领兵作战，就像在万丈悬崖决开山涧的积水一样，这就是军事实力中的‘形’。”璞玉先回答了，众人全是一怔。

    穆子滕喜道：“好像有点懂了！”众人全都流汗。

    水龙席卷，火蛇攒集，轰鸣不绝声中，金军乱撕鹅毛。

    “对了，此刻民众谁护？”沈千寻看前线徐辕一人足矣，却担心害怕金军有后招。

    “放心，赵淳大人保护。”陈旭说。

    “那个‘赵逃跑’吗？”沈延蹙眉，他怎不知，十月廿六金军压境，樊城守将自焚其城，这个先跑的可不就是赵淳？对此人印象自然不好得很，所以学着小师妹给他起了个绰号先，错不了。

    “唉，先前中线的各大战役，竟输在义军和官军主帅的相互误解、不信任。”陈旭没有多说，却令众人意识到，赵淳和传言中的完全不一样！

    陈旭之所以不多说，是因为这事和朱雀有莫大关系，此战之前，他只知道朱雀的大致范围，明知朱雀会探索部署故意利用了这间谍一把去推动完颜匡火攻，但此战之后，等在朱雀背后的落远空，显然已经知道抓谁了。

    “对了，越风呢……”穆子滕忙不迭地关心。

    “他一直就没渡江，率着一众敢死队，绕回了神马坡，等着金军败退后伏击……”陈旭摇扇回答，微笑说越风又回到了神马坡，那个襄阳的江北前哨阵地。宋军攻防并举，此战必定完胜。

    璞玉惊呆，忽然上前：“军师，您实在是，像极了一个人啊……”

    欲言又止：虽然感觉他像诸葛孔明，可是，今次一战，他做的却是周公瑾。

    谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

    江山如画，一时多少豪杰。


