------------

第1451章 倚天持报国,画地取雄名

    万国尽征戍，烽火被冈峦。

    中线荆襄暂定，说回西线秦州。十月廿四那日，一直跟在寒泽叶身边磨练、被金宋公认“进步神速”的宋恒，独立作战后终究不够成熟，于不经意间流露出防守破绽，被金将术虎高琪轻易夺占一座营寨。谁料术虎高琪屁股还没坐热，又被这家伙趁夜强行把营寨抢了回去，不禁令人惊疑：武功当真可以作为谋略的填补？

    术虎高琪叫苦不迭，连连点头“就是有人可以靠蛮力打仗！”而与他掎角之势的罗洌，是楚风流这些年来一手栽培，耳濡目染着金国年轻一代的最强用兵，自然不可能承认这一点：“胡说八道，纵使林阡都三番四次败于王妃手，他宋恒算哪根葱！”

    近日，罗洌也同样一日千里，从平平无奇的“楚风流副将”，一跃而入完颜永琏的法眼“他不比宋恒差”。变强，初衷只是不想楚风流过于操劳，未想，发愤图强、研读兵书多了，到真是融会贯通并投以实用。静宁会战中就曾挫败百里飘云“夜袭翠屏山”计谋的罗洌，今次在秦州之战，单是为楚风流的一句夸奖，便卯足了劲要剔出宋恒薄弱，当夜就功夫不负有心人，硬生生撕开了宋恒背后的一处漏洞。

    如今的宋恒活像一辆刚撞过才拼好的车，强则强矣，千疮百孔，先是遭到罗洌和术虎高琪前后夹攻，被击败后又被他们反复围截……楚风流为了磨练后辈同时也是确保他们顺利摘取军功，虽隐在幕后却竭尽所能给他们排宕开了每一支闻讯来救的宋军。

    所以从廿五以后，屡战屡败、深陷敌境、最终流落到伏羌城一角的宋恒，再也没能和宋军主力联络上，而只是间或出现在楚风流对完颜永琏的禀报中：“此人必须尽早扼杀，否则他日必将贻害。”

    到廿八，地盘越缩越小，兵马越打越少，伤病越倒越多，水粮严重不足，任何人想要突围都立即遭逢万箭齐发，最终，只有零星几人冲出铁桶去找外援，却意料之中的送死，是的，那只是罗洌的“围师必阙”。

    残军无粮，死伤惨重，宋恒不可能抛下家将随意离去，但也不能遂了敌人的心意弃械赴死……身陷绝处叫天不应叫地不灵，危难之际，陈采奕咬牙拼死为他杀出了一条血路，虽然她一身是血地消失在众人视野，却总算甩开了罗洌等金军兵将绝尘而去，为死守的百余宋家军争得了一线生机。

    另一厢，因郢王“谋逆”曹王肃清而受到牵累的西线“掩日”一脉，好不容易复苏却对宋恒苦寻不得，教寒泽叶迎到陈采奕时真是喜出望外。早先他派家将救护宋恒却打不进楚风流的合围、导致宋恒越来越远音讯渺茫，这次怎么说也是披甲上马亲身来救。

    罗洌在陈采奕逃出去的第一时间便请示过楚风流并做足战备，在原先的基础上又增添了几乎一倍的金军以逸待劳，寒泽叶临行之前，寒家四圣之一的聂梓岚料中了这一点，拦着说，少主莫不是疯了，金军明摆着围城打援，另一个郝逍遥也焦急劝阻，少主，您中毒尚未痊愈，如何能正中敌人下怀？他两人意见一致不准他走，可惜谁都没想过抱着他脚不让走。

    “二位，冲楚风流今次把宋恒这般分割包围、秘密处决，难道还看不透，他宋恒才是楚风流的‘必杀’？也是我们的非救不可？”寒泽叶说，宋恒被雕琢得正在大放异彩，不是只有自己看到了他的价值；楚风流或还能接受他寒泽叶的长久存在，眼里却断然揉不下又一颗宋军新星的升起，然而，“多事之秋，主公不能再失去一个吴当家了。”

    待到身临其境，深知现实和他所想一样：眼看他寒泽叶战马腾凌、亲身救援，金军这增了一倍的人马大半都是阻止宋恒杀出去与他会合……是以他寒泽叶策马冲驰根本无甚危险甚至不费力气，不消半个时辰便已与宋恒隔着几重兵阵遥遥相见。

    然而，他逼得越近，宋恒受的压迫自然越大，全赖楚风流一句居高临下的狠话“这就没力气了？等他们会师反击吗？！”这女人调动士气的能力天下无敌，金军原就是杀气腾腾，听她一言又释放出更多更强战力，四面八方争先恐后一起朝着宋恒冲灌，一个个面色黧黑恨不得当着寒泽叶的面把宋恒生吞活剥。

    “……”宋恒看到救命稻草的笑容还没消失在嘴角，就因为这突然间能量加剧的敌阵大吃一惊，玉龙剑虽还应对着数重刀枪打得色彩斑斓，却体力透支防不住背后的一支利镞。砰一声响，却是个家将奋不顾身护在他身后，口中还高喊着：“保护少主！”话声未落，便已咽气。

    宋恒一声惨呼，含泪将之放倒在地，剑势冲荡之下，瞬然又瑰丽三分，一众金军的合力攻杀，被他情之所至轰然掀翻，剑气涤荡犹如乘风破浪。罗洌见势不妙，即刻弯弓搭箭，欲将之远程射死，但就在那一瞬他手一停，见只见一袭白袍从高跃下，竟是楚风流持“青溟剑”亲身入局，迅猛地挑准宋恒失误、狠绝刺中他胸口一剑，宋恒被击退两步还未站稳，耳朵一动暗叫不好，急忙再退，滚了两转，正是要躲罗洌与楚风流默契配合出的数箭连发……

    积尸草木腥，流血川原丹。

    那一路，当真是一路的血肉！死伤的不止是他，全都是他不能接受的宋家男儿！

    而在楚风流的带领下，金军还不依不挠地，前冲后追要将他们尽数追歼……

    “啊……”宋恒噙泪狂吼，强忍着身心剧痛，反手将全部内气灌注于“玉龙剑”，奋力将她的攻势压倒性打回，短短十招之内，便对着她以彼之道还施彼身，震得她不得不转攻为守连退数步打了几个盘旋。然而宋恒这一番绝境爆发后消耗太大，力竭之际，冷不防脑后生风罗洌竟三箭连发，宋恒眼前一黑完全没法躲，浑噩间却觉罡风一掠头皮发麻，好熟的一抽，好在没抽我头……

    纵然如此，怕也被削走了数缕青丝吧。宋恒却喜不自禁，这样的抽响，来自于战友……

    趁着金军注意力都在他宋恒，最先撞围、奔腾而至的，鞭一扫就倒开一大片的，除了那蓝发的妖邪还能有谁，“鞭初行，敌知岁寒，感岁寒”！一鞭抖击，远近金军均感冷烈，等闲之辈无不被寒风拽落下马。

    罗洌直呼不妙，挺剑格挡忘乎所以，只为保楚风流性命无忧，见是他来，寒泽叶也不敢怠慢，反手撩压“鞭出手，感松为枫，泽玉成褐”，罗洌与之交兵，很快招式支离、动作凝固，十几回合便落尽下风，眼看着，根本不是这“寒枫鞭”的对手……正自失落，忽然感到被人向后一拉，同时那个令他心中安稳的声音响起：“强弩之末而已！”

    说时迟那时快，楚风流已迅速站稳回击，青溟剑与战场上一般凌锐，原是看清楚了宋恒已无体力、寒泽叶重伤未愈……太好的机会，这两个九分天下色厉内荏，今日便被我楚风流一剑终结在这里！

    “小心！”那时，寒泽叶才刚击退罗洌到达宋恒身边，那时，谁也料不到楚风流竟然看准时机全力杀向这间隙的破绽，那时，寒泽叶虽背对着宋恒却看见了，一边大惊失色提醒寒泽叶，一边毫不犹豫地持剑绕到他身后来硬挡……可惜他状态比楚风流差得多，轰一声巨响过去，才对撞完便直接倒在楚风流剑下，转身应变的寒泽叶惊见宋恒受伤，一瞬而已眼中满是邪恶的杀气，“鞭扫天，夕沉暮林，叶叶蔽泰山”，蓦然白热，径直将楚风流撞飞开去，另一只手则迅速将宋恒抱起负在背上往回路奔，边行边对接应的宋、寒两家家将同说：“全力掩护我们！”才行数步，又急忙问：“军医何在？！”他感觉得到，自己背上一直血流。

    “我没事，撑得住……”宋恒筋疲力尽，“寒将军，又给你添麻烦了……”

    寒泽叶回眸，见他脸色苍白，自然不再冷漠：“宋将军，这几日你受苦了。”

    “没关系……”化险为夷时，宋恒已睡着了，还好军医说剑伤不深，之所以睡着，一是失血二是饿出来的。

    “……都是傻的吗！快拿吃的来。”寒泽叶一边骂麾下粗心，一边也责自己，转头正待把宋恒放到担架上，看到他紧抱自己、睡得踏实、无比信任的样子，忽然一怔，想起若干年前，那个在田若凝的强势打击之下，倚靠着林阡不做它想的自己，如出一辙的场景，笑叹一声，摇了摇头，这大概就是传承？

    总算回到据点、安顿宋恒之后，寒泽叶还未总结战事，便克制不住地吐出一大口血，他明白，那不是新伤，而是旧毒复发……

    “少主？！”家将们纷纷色变上前，当然最担心他的身体。

    “无妨……”他在心里说，宋恒，快些成长起来，虽然已经很快，还要再快一些……

    不容喘息，金军就在城下叫阵。

    可怕的楚风流，此战虽然也身负重伤，目前连她的人影都见不到，可她还是抓紧了这样的战机，利用寒泽叶和宋恒的疲弱来攻目前再无绝顶高手的北天水，此举，分明是杀宋恒不成反而借机向寒泽叶一并吞噬！

    冲这一点，寒泽叶都盘算着，哪天他退下战场了去当个刺客，第一个要带走的就是……划掉司马隆……就是这个楚风流了。

    寒泽叶一声令下，聂梓岚和郝逍遥立即投入到了与术虎高琪和罗洌的战斗中，由于战将实力相当，整整一个时辰都胶着，而论兵力，金军数倍于宋，破城竟大势所趋……寒泽叶思忖着，最好还是不求北面的孙寄啸和南面的曹玄支援，免得牵一发而动全身。

    可惜，不敌楚风流这运筹帷幄、决胜千里，宋军几个时辰连失二寨，且退且战，到夜幕降临，终于鸣金收兵，聂、郝二人都已战力耗尽。势在必得的罗洌，依托着他夺下的两处险地，肆无忌惮地开始安营扎寨，意图稳扎稳打地就此南侵。

    “绝不能让他们成功站稳脚跟……”寒泽叶一边安顿败兵一边据守第三座城寨，他知道，不能任由他们切断秦州和静宁，因此退无可退了；更不能给西线金军一丝一毫侵入宋土的机会，因此必须搅乱他们的节奏。对宋军最有利的，自然是赶紧把这些眼中钉拔除，可惜他心有余而力不足，“事已至此，我方不可能强攻……但不强攻，该如何？”

    灵光一现，我不能“去”强攻拔除，不妨将敌人引出“来”！？

    毕竟，忌惮是双向的，宋军多忌惮楚风流，金军就多畏惧寒泽叶，巴不得彼此一病不起指点不了战局。所以，只需寒泽叶多流露些合理破绽，罗洌必不会按部就班地步步推进，而只会心急如焚地连夜袭扰，一不小心，就会欲速则不达……

    打定主意立即到城下去，迎接聂、郝归来之余，“避人耳目”地又吐了好几口血，演得太过逼真，险些引起家臣恐慌，自是成功地被最后撤离的罗洌尽收眼底。

    假装弱旅退回城中，骗得罗洌趁夜劫营，直到夜半三更之际，罗洌才知那是一场诱击：寒泽叶分明防御充足，天水关内竟重重埋伏……

    “撤！”亏得罗洌嗅出不祥，入关伊始便觉出不妙、及时教后军前军相换，才不至于全军覆没。

    然而，撤到何处？

    寒泽叶将这条计谋和众将讲述的时候，宋恒才刚睡醒揉着眼睛进帅帐，刚听他讲完城内埋伏，就迫不及待问：“我呢？是负责城外的那一个吗？”

    寒泽叶眼前一亮：“问得好。”他还没开口说，宋恒就意识到有部署在城外，孺子可教也。

    是，我不能去“强攻”拔除，不妨将敌人引出来，然后我迂回过去“悄然”将他们的大本营端了……那才是这一计的重点。

    在他寒泽叶以瓮中捉鳖来坚守城池的同时，需要有人绕过万千金军所在，去毁灭敌人地界、损坏敌人物资，但是，宋恒毕竟重伤在身，本来不是他的第一选择：“伤势可好些了？”

    “空营罢了。”宋恒无所畏惧的样子，令他羡慕地精神旺盛。

    “不得轻敌。”寒泽叶缓过神来，摇头，“罗洌、高琪，谋都不差。万一他们的计谋和我们一样，也是留了个空营待扑空围剿？”

    “嗯，那我随机应变，寒将军……”宋恒虚心接受。

    “叫我泽叶吧。”寒泽叶脸色虽还冷，语气却亲和得多，“万事小心。莫再与大军失散了。”

    

    理所当然地，从那晚开始，寒宋二人合作无间，一守一攻，一稳一锐，一正一奇，一谋一勇，虽有主副将、上下级之分，却是亦师亦友、成为最佳搭档，那几日因为宋恒表现出色，寒泽叶身体自然好得多了，给林阡的信里不仅宋恒的内容丰富而且还全是夸奖。

    宋恒人逢喜事精神爽，性格渐渐恢复了活泼，脸上也兀自多了笑容，不过这些天一直不见陈采奕，自然觉得奇怪。忽然有了空暇问起旁人时，才知那日她为他拼命杀出重围，甫一见到寒泽叶才说完战势，便倒在地上险些累得断气，在后军中恢复了极久才终于养足精神，但走起路来还是一瘸一拐所以尚未回归前线。

    他听到她差点断气，吓得心蹦到嗓子眼，这些年来无论何时何事，身边都有她保驾护航，如何能够经得起这样的战友离去？赶紧前去看她，步子都在发飘。

    不巧她正在午睡，闭着双眼脸上并无血色。伏羌城一战，他只记得他在鬼门关转了一圈，直到今日才获悉她也是一样。坐在她床沿时不敢扰她只能默默看着，惭愧、抱歉、痛苦、悲伤、怜惜，齐齐涌上心头，终究又漾着一丝欣慰：采奕，还好你没事，还好我的荣耀，你能看着呢……

    枯坐很久，她也未醒，他知她睡得沉不敢打扰，虽然没什么战事叨扰，也不知为何竟不想站起身离开。当然了他定性没那么高，坐的时间久了，难免也有点走神，环顾四周打量，这营房里的东西不少，有兵器架也有地图，还有些脏了的才刚洗完被送回的衣服。

    之所以脏了，还不是因为那日穿着这件衣服弃身锋刃端？一旦想到陈采奕满身是伤头也不回的背影，他就心一颤失了神……

    沉溺于回忆中，一时呼吸沉重，都不知陈采奕是何时醒的，甫一醒来、坐起，便轻抚起他的肩背，似乎看透地要平复他的心绪。

    “你醒了……”他一愣，赶紧笑脸相迎，眼角的伤感却藏不住。

    “别再难过，这件衣服，我知道兰山穿过，平日里也不敢穿，怕你睹物思人，然而那几日身陷重围，实在是迫不得已，我答应你，以后不会再穿了……”她叹了口气，出乎意料说出这些话来，他完全怔在原地，才忆起兰山确实穿过这件陈采奕的衣……

    可是，暴雨夜，是兰山将他从泥潭里拖出来，却是采奕给他去洗布满淤泥的衣衫，如果说兰山是陪伴他走出绝境的红颜，采奕又何尝不是与他同甘共苦同生共死的知己？逝者已矣，来者可追，他本不该再忽略，再遗失，采奕这种不惜一切的追随和等待，怎么可能视而不见说那是副将对主将？

    “我……”他心理活动过多，一时没来得及回答她说，他已经想通了，慢慢地，这些日子，他终于从兰山之死的沉痛中走了出来……

    “堡主，今次布防失误，其实也有睹物思人的关系，不过你放心，我不会告诉寒将军的。毕竟，堡主这些日子确实是在进步的，若然能继续保持，逐渐将失误降低到无，将来，必是独当一面的将才，才对得起老堡主，也对得起……兰山。”她眸色微黯，竟还在劝他，“不过，在鬼门关前打了一转，我还是想直截了当地说一句，还希望你答应我……”

    欲言又止，一点都不像那个风风火火的陈采奕。

    “你说。”他发现自己是真的从兰山那里解脱，听到的时候，不像过去那样要死要活，也敢听与兰山有关的一切了。

    “能不能不要再这样，一直活在对兰山的怀念里？看你难过，我也心痛……”她虽比平素虚弱，这话出来，却一如既往的陈采奕风格，直来直往。

    “好。”他听到这直接的表白，忽然感情也不能自抑，抱起她头就强吻上去，前次他就是因为懦弱而失去兰山，这次他不能再重蹈覆辙，既然认清自己不能失去她那就要坦白……

    然而这冲动到另一个极端的行为，实在将还在劝他放下兰山的陈采奕惊得呆在当场，久久都没清醒。

    “采奕，这半年来，不，这些年来，我就像个不停找悬崖、迫切往下跳的孩子，你便一直在后面给我拉着，三番四次地将我拉回头。如今这悬崖不再是死地，我要将它变作巅峰，你会愿意换个身份陪我看吗。”宋恒微笑，毫无保留地问。

    “……”陈采奕既惊又喜，如在梦中，久矣，才噙泪点头，“会，会一直在。”

    

    十月末，“宋恒下落不明，寒泽叶数度病危”“天骄、越风抵达河南，但无法改变中线危殆”同时传到林阡耳边，彼时，他因为杨宋贤的缓冲总算不再为吴越之死疯魔，多事之秋也不可能有多少空闲再用来伤悲——西线和中线这般紧急，他却来不及抽身去救更不能去救，只因为东线一样危如累卵：楚州才定、淮西不安！故而吟儿已在收拾行装，不日便与他前往迎战。

    林阡不可能离开东线，那西线中线还能如何？只能像相信自己那样，相信自己所有的麾下。“宋恒是个求生欲极强之人，必然会想方设法通风报信，泽叶虽然数度病危，却未必不是欺骗金军。”

    “陇陕的‘掩日’一脉虽受到金军内乱影响，好在不曾有人员损失，风头过去，终究会确定宋恒所在。”柏轻舟也这般分析。

    然而中线？全面溃败，惨不忍睹，林阡和柏轻舟一时没找到缓释的理由……

    好在，还有毕再遇。

    “老夫虽与赵淳相交不深，却不觉得他是个不战而逃的脓包。”毕再遇听到盟军的中线战况时就摇头说不对劲，待收到官军所言的中线战况，更加对林阡互通有无：“赵淳他麾下兵马，和我楚州大军一样，是看到金军兵锋极锐、敌众我寡，才决定弃守江北，焚毁樊城，严防死守襄阳……”

    “如此。他之撤逃，根本不是不战而逃，而是坚壁清野。”林阡点头，理解，“樊城内外军民，想必他也保全。”

    “可是，我军为何不知，还骂他是逃兵？”吟儿疑道，“还有，他为何这般不自信？且不说天骄和越风他们已经到了，就算穆、彭两位将军和陈军师，也能撑好长时间，没必要自焚城池，涨了金军士气以为他不战而逃。”

    “官军和义军，很可能是被人双面蒙蔽，才导致相互的不信任和越来越深的误解……”杨妙真跟在他们身边久了，看问题一针见血。

    “妙真，说得对。轻舟，立即对陈旭修书，叫他无论是否渡江，都务必先去与赵淳沟通。”林阡说，岂止明面上的这一点，暗处，海上升明月，他也必须让“真刚”通知新上任的落远空，尽快把“朱雀”这个心腹大患剔出来，无论他是不是那个双面蒙蔽的罪魁祸首。

    对，那个确定存在的朱雀，还不一定就是导致蒙蔽的人。最可怕的，永远都不是间谍——

    静下心后，林阡和宋贤都分析过，吴越之死疑点重重，譬如，他不可能不随身携带信弹，事发地据说离李思温不远，怎会有大半夜都“下落不明”？当真是段亦心这个“间谍”干的，还是说宋军自己内部出了“叛徒”？

    须知，叛徒比间谍，更容易双面蒙蔽啊。

    更可疑的是，十月二十那晚，李思温鱼张二还未战败，吴仕作为掎角之势，便送出了危殆情报给洛轻衣，间接导致了邓州据点的倾覆。虽然官军事后解释说，“乱中出错”，也不排除控弦庄故意给个假情报来分化林阡和吴曦，但是林阡不得不留着这样一丝怀疑的念，没有证据那就找证据，所以，“告诉曹玄，加紧盯着吴曦。”

    盟军所有人都纯粹地绝对互信着，谁会想到守护的人能捅自己一刀？所以，这就是中线盟军一路败、西线盟军和完颜永琏两败俱伤的根由吗？如何不教林阡痛心，希望那都是自己想多。

    所幸，那些或公开或绝密的情报，都不完全只有悲伤，譬如，吴越和石磊留得全尸，由移剌蒲阿将他们合葬，譬如，黄鹤去答应了天骄，暗中帮助宋军做事，譬如，程凌霄接连找到了失踪的莫非和洛轻衣，教莫非立即往江淮来面对林阡，也为轻衣找到了疗伤和休养的暂避之地。

    “轻衣姐姐没事便好……”吟儿察言观色，知道这失而复得的消息很是治愈。

    那日，鉴于淮西地区战势日益严峻，一旦林阡精神状态趋于正常，这边所有人都不得不对他放行。

    临行之际，一干人等无论是留是走，但凡是有空暇的，皆陪同林阡与吟儿，一边离开楚州往南走，一边去英烈的墓前或衣冠冢前拜祭。淮东一役，官军义军伤亡都不小，尤其盟军，四大帮会一个解体，一个失了帮主，不幸中的万幸是还能前仆后继。

    祭完今人，顺带着也拜见了古人。“那是韩夫人的衣冠冢。”毕再遇告诉他们，七十年前，韩世忠夫妇也驻扎楚州，率领将士抗击金兵，“当时楚州已遍地荆榛，军民食无粮，居无屋，韩夫人亲自用芦苇织蒲为屋。在寻找野菜充饥时，发现马吃蒲茎，便亲自尝食，并发动军民采蒲茎充饥。韩将军夫妇与士卒同甘共苦，方才使楚州恢复生机，恢复成一方重镇。韩将军兵仅三万，而金人不敢犯。不过天妒英才，韩夫人她，便是战死在这楚州前线。”

    “这样的女中豪杰，人生虽只数载，却是光芒万丈，足以青史留名。”杨妙真叹梁红玉此生不枉。

    “百里帮主？”夕阳西下，吟儿远远看到百里笙站在一处树下失神，由于百里笙腿伤甚重，原本是不必送行的。

    林阡一愣，也看出这树下葬着人。

    “帮主的妻女已逝去八年多了，她们尽皆长眠于此。”江维心神色黯然，乱世中，天妒的岂止英才？

    阡吟皆是一怔循声看去，那棵树并不高大，怕是八年前淮南争霸之后才栽的，如今却也已经茂盛挺拔。

    “当年我才出川蜀，到这两淮来建立据点，第一处便是楚州。后来，飘雪和飘云，都是出生在这里的。”百里笙脸上带着平静的微笑，大多数人不知道，江淮四大帮会的这一家，有过个独特的名字叫“百里笙歌”，便是出自他和妻子的名字。

    “百里帮主，此战结束了，我会让飘云回江淮，长伴膝下。”林阡郑重说，飘云是百里家唯一的后人，也是洛氏难得的骨血了。

    “主公若是早于我回了川陕，记得告诉对飘云转达：飘云吾儿，早日带个姑娘回见父亲。”百里笙以倚老卖老的语气，生生打破了气氛的凝重。

    “当然，若是抱个孙子来就更欢迎了。”许俊笑着打趣，学着百里笙语气。

    

    秋冬之交，论形势的轻重缓急，楚州基本已度过危机，百里笙、杨宋贤等人皆留下辅助毕再遇，抗拒纥石烈执中、轩辕九烨这等“缺粮精兵”，所以还能容得下短暂的轻松释然。

    但淮西皖地，金军压境、迫在眉睫，使阡吟不得不连夜赶去与李君前会合——

    皖地边遽告急，淮人渡江以亿万计，江南震动，众情惶惑。昨日，有两骑身着金国服饰跃马江岸，宋民如惊弓之鸟传言“虏人至矣”，一旦闻讯，渡舟纷纷斫缆离岸，橹揖失措，渡者攀舟，覆溺数十百人。据闻建康城中的官吏都惊慌失措：“吏颤余前，不能持纸”。甚至，已有人劝说丘崈大人放弃庐、和州，退守长江，丘崈却摇头坚决：“弃淮则与敌共长江之险，吾当与淮南共存亡。”

    仆散揆渡淮之势日益壮盛，民众恐慌，等闲官吏惊惧，虽最高长官不肯弃守，却不容置疑已到存亡关头。


