------------

第1453章 抚长剑,一扬眉,清水白石何离离

    风吹黄叶露结草，战国烟火漫京郊。铁骑驰突旌旗扰，关陇鼙鼓撼九霄。千帐星罗万灶燎，江淮夜燧晓吹角。列舰层楼戈甲耀，荆襄四境起兵刀。

    开禧二年，十一月初，金宋之战全线升级，各方战报如雪片般纷至沓来，没日没夜地汇集到林阡之手——

    西线宋军否极泰来，先是寒泽叶重创楚风流救宋恒于水火，后有寒宋二人携手沙场、合作无间、百战不殆，尤其宋恒的进步令任何人都看在眼里喜在心上。

    中线宋军反败为胜，天骄、越风、穆子滕、彭义斌、陈旭齐心协力，送给了金军一场惊心动魄的“樯橹灰飞烟灭”，教林阡闻讯时足以“漫卷诗书喜欲狂”。

    捷报里总是漾着一丝淡淡的伤，原是柳闻因、莫如二人，护送民众渡江时不幸与众将失散。当时宋军自顾不暇，难以打探她二人下落，因此一度音讯渺茫。然而，正自踏破铁鞋无觅处，忽然得来全不费工夫——金军那里有人把消息悄然通报给了林阡，源头正是那个刚被徐辕策反不久的黄鹤去！

    真所谓无巧不成书，那日宋民渡江时负责引发混乱的数十金将，除了几个出身控弦庄的细作，就全都是黄鹤去的亲信。完颜君附自从黄鹤去给吴越求情的那晚开始，便对他愈发不信任，故意把他当作闲人，派给他的都是绿叶任务，“绝对不让他触碰要紧军机”。一方面，这方便了黄鹤去在枣阳之战向徐辕提供地图，一方面，也给了黄鹤去与俘虏率先接触的机会，他对当夜有闲暇过问的人都这样讲：“捉到的都是寻常宋民，下官认为可酌情宽恕。”

    是吗，都是寻常宋民？送到完颜君附跟前的当然都是，但其中的莫如和柳闻因，当时一个跛着脚一个半昏半醒，即便和民众们一样灰尘满面，身负神兵也逃不过黄鹤去犀利的眼，所以沿途他就将她二人悄然调换。

    不过，若要人不知除非己莫为，黄鹤去做得再怎样细致、鬼祟，也总要有些莫须有的言论传到完颜君附耳边，完颜君附说“你一定私藏了宋将”，二话不说对他和亲信的住处里里外外彻查了三遍。一无所获以后，完颜君附十分没面子，却还是咬着“你生有反骨”的说辞，寻了理由把黄鹤去彻底从前线打发走。

    然而，碍于完颜永琏和凌大杰的情面，完颜君附还是得给黄鹤去找个合理的差事。那几日适逢黄明哲的行踪由暗转明，“似是要往淮南去见谁”，完颜君附既要追杀包括常牵念在内的郢王余孽、防止郢王府死灰复燃，又要看“黄明哲就是掩日、就是莫非、就是黄鹤去所救”的好戏上演，所以命令黄鹤去前去追杀所有参与造反的落网逃犯，同时也安插了几人跟过去监视黄鹤去。

    自然地，那几个酒囊饭袋看不住黄鹤去，黄鹤去一旦从中线追着莫非到东线来，便是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，而莫如、柳闻因，期间一直由他命人治伤看病，所以也一并带来了淮西方向。

    “全都是九死一生，好在都没事了。”吟儿想到莫如和柳闻因正在康复、洛轻衣据说也已大好，笑容便多了些。

    不过，只是多了些而已，并不能完全展颜——虽然陇陕和荆襄都化险为夷，淮西皖地却空前紧急。从颍口到安丰，从霍丘到合肥，仆散揆大军节节胜利，既是挟着那日渡淮之胜的声势，又是继续发挥金军情报战的优势——趁着李君前还没能将“青鸾”这个内鬼揪出来，霍丘县的布防还是被控弦庄泄露了出去；而在金军攻打合肥之前，忽然冒出了很多个“海上升明月”，公然对宋军散布错误情报，此举一举两得，既对金军中真正的转魄一脉攻心，又加强了据守合肥的宋军恐慌。

    当地的宋军甚合仆散揆意，无甚远见卓识，恐慌之余竟仍然选择占星卜卦，差点又重蹈下蔡和八叠滩的覆辙，小秦淮勉强支撑了五日，终究还是被金军围在了庐江。

    好在，青鸾不是没有眉目的，符合“近来才投奔义军、极速声名鹊起”的条件，又打了八叠滩、合肥两场情报战，还“参与过环庆、河东多场战役”，即使他曾经只是眼线并未入局，凡走过必留下痕迹。故此，向来跟随在林阡身侧的十三翼，都协助李君前一起，排除和锁定了一些嫌疑人。被锁定的那些，合肥之战开始前就被限制了行动，所以对金军来说，青鸾一脉也忽然转入蛰伏。李君前对于控弦庄这一破绽的弥补尽心尽责，一切努力都初步见效。

    另一个破绽，海上升明月却必须林阡亲自来顾。

    这晚，“玉兔精”终于与林阡面对面相见，为证清白，他不仅早已表露出自己曾当过“灭魂”，更对林阡显示出本来面目，原是此番围攻庐江的金将之一，徒禅月清。

    可能是封闭了太久的心扉，抑或是遭遇了太大的变故，以至于徒禅月清见到林阡的第一刻，素来的淡定和伪装都跑了个一干二净，正待冲上前来，忽然记起了本职和来意，便抑制了内心的所有悲喜，缓步向林阡走近，不声不响坐在他的身前，主动自觉地与他完成了“对弈之辨”。

    对弈之辨，一直是落远空与八大王牌在最危难时候确定彼此身份的交流方法，为的正是防止有人被他人取代、以假乱真。川东之战时期，落远空被大嘴张冒充顶替，当时的大嘴张，无论落远空吹奏乐器的手指摆放、演绎气息、节奏起伏，还是飞鸽传书的绑缚之状，轻咳一声赞同、不同意便拂衣袖的细节，都模仿得无一错漏。最终被徐辕发现有异，靠的正是对弈摆棋的这一点。

    “上级一旦有了失误，海上升明月就将遭遇大浩劫。”不到万不得已，当然不会进行这样的辨别。很可惜今次金军进围庐江，就是非常时期、万不得已。

    

    早在“下蔡是假”“八叠滩是真”的判断作出之时，林阡便已经意识到，转魄是假、玉兔精是真。尔后合肥之战，金军给出了无数错误消息扰乱南宋，转魄一脉却仍然无动于衷、形同死水。便那时，忽然有个“转魄”要求和林阡见面，见面后却连对弈之辨的第一步都完成不了，露馅之后当场自尽……也就是说，若不是有这辨别手法，控弦庄指不定还会冒认转魄、继续往上吞噬海上升明月，想来也是后怕。

    种种情况指向“转魄已凶多吉少”，符合玉兔精所说“上线暴露”。转魄一脉的暗号，随着转魄本人的暴露，极有可能被控弦庄破解，所以才有了数日僵硬。对此，慢了一步的林阡险些只能束手无策。

    也算是海上升明月命不该绝，差点死透的转魄一脉，偏有个第三级玉兔精曾当过“灭魂”！他从金军渡淮的第一天起用的便是灭魂暗号。

    虽然他曾经的下线多半都随着新上级转战陇陕去了，好在在淮西战场不是没有分布，从那夜开始，林阡不得不重新启用他们、暂且用灭魂的第三级来传递情报，才在宋军的屡战屡败中挣得了几许胜算。然而，此间细作仍然缺个主帅，急需这个玉兔精来继承“转魄”。

    然则，玉兔精好像也遭遇了什么不测，从渡淮那晚开始一样没了音讯，直到金军开赴庐江，才终于提出要与林阡会面，算来已有五天隔阂，林阡自然长了个心眼，怕他也是冒名顶替的金国死士，故技重施来了。

    当是时，林阡以“落远空”棋法，输给了玉兔精的“灭魂”棋法，方才确信他是真的“旧灭魂、新玉兔精”，身份的确证明无误了，然而，他人间蒸发了五天之久，会否像掩日那样被金军策反？甚而至于和金军合起伙来、用八叠滩来对林阡取信？不是没有这个可能，他到底有没有叛国、还能不能被任用，只能靠林阡自己去判断、去甄别。

    林阡察言观色，预设立场却必须是信任：“到底发生了什么事？”

    “自从轩辕九烨走后，我们对淮西的勘察一帆风顺，期间未曾出过半点纰漏。不知何故却被仆散揆缩小了肃清范围，回想起来应该是廿七之前，仆散揆的目标就锁定在了我和完颜丰枭等十个人当中，当时我们却并不知情。”徒禅月清如是说，当时他们罕见地没有预知危险，或是他们肩负职责太重，或就是仆散揆为人太精明。

    林阡回忆起来，徒禅月清确实是陕北军高层，灭魂出现的地方确实都有他存在，而且他还是一等一的高手，曾经和楚风流一起出现在和蒙古高手的较量里……心念一动：“完颜丰枭？就是转魄？”

    “是，在那之前，我并不知完颜丰枭就是……所以，一直都与他互咬、以他当挡箭牌。”徒禅月清眼圈微红。

    林阡心冷了半截：“他……”此番金军渡淮，将领名单里没有他。

    “廿八那晚，仆散揆将我们分批叫进帐中部署，偏巧我与转魄一行三人，得到的均是‘从下蔡渡淮’。”徒禅月清说时，林阡意识到那是转魄的第一份情报，先行抵达了李君前的案前和自己的手上。

    “从那时起，你们的一举一动就可能已经被人监视。”林阡叹了口气。

    “但仆散揆并不是因为转魄吹奏暗号或飞鸽传书而将他当场抓住的。”徒禅月清摇头，“转魄素来行事谨慎，当晚并未露出马脚。仆散揆最后把范围锁定在我三人之中，说明暴露给仆散揆的不是转魄自己，而是‘下蔡’那份情报。”

    林阡一惊：“仆散揆之所以缩小肃清范围，是因为青鸾潜伏在李君前身边，打探到了有关转魄的线索。”

    “未必只是青鸾，转魄对我说，或许还有控弦庄的王牌‘战狼’。”徒禅月清摇头，告诉林阡，“青鸾就算有通天的本事，也不可能一边在那般短的时间内潜伏到小秦淮，一边还有闲暇破解和反用我们的暗号。”

    “你说得对。”林阡点头，“金国已然举国南征，身在临安朝堂的战狼不可能还蛰伏。”其实楚州之战那晚、毕再遇被调遣出盱眙的时机有没有被人拿捏，林阡心里都一直保留疑问。

    “不错，主公，一定有战狼的存在。我之所以小看青鸾，是因为他并非一个完美的细作，我这两日在仆散揆身边跟踪观察，青鸾与仆散揆近距接触过一次，他虽然十分谨慎、戴着斗篷连仆散揆都不让见、沉默以水蘸手写在桌角，但他下楼时不慎失足，情急之时是以左手撑地。”

    “你是说，他生来左撇子，后天练了右手。”林阡一怔，这是个不小的破绽，虽然青鸾看似行事完美，可是天赋却注定不适合当细作。那完美，怕是花了后天的不少努力，奈何强扭的瓜不甜。

    “青鸾和战狼对我军前后夹击，仆散揆索性就用下蔡虚张声势，与此同时他对我三人设了鸿门宴，安内和攘外，竟同时进行。”徒禅月清说，“我三人前往他营帐时，因为有下线说正往八叠滩调遣，转魄他忽然意识到了凶险，他在去的路上便对我启衅，所有的话都说在了刀法里……”

    “他说了什么？”林阡可以想象到当时完颜丰枭的晴天霹雳和急中生智、凛然赴死，亦可以代入当时徒禅月清的始料未及、心惊胆战、百感交集——从突然被挑战的惊疑，到忽然知道上线就在眼前的惊喜，到上线说我们两个必须有一个死、情报必须立刻传出去的惊痛，那一整套刀法的腾挪辗转，第三个人一定想不到表面的决一死战，其实是战友在交托和传承……

    “他说，他是转魄，他说，八叠滩的情报务必传出去，他说，转魄一脉恐怕已经暴露，今夜开始不得不全面蛰伏，所以我要用灭魂的暗号来确保自身安全，他说，仗打胜了，我与主公见面，再用新的暗号将他们复用，他还说，他代职落远空的这些日子，所幸不负主公所托，海上升明月不曾有过断裂的情报网……”转魄他说的一切，都是帮灭魂用来取信林阡的，所以，他从决定到行动只用了一瞬，“他让我杀了他，只有死在我的刀下，才能消除我的嫌疑……”

    “仆散揆秘密杀了完颜丰枭……”林阡面露一丝哀痛，“为何不利用那第三个人？”

    “事发突然，沿途遍布金军耳目，那时他和我已然启衅，再没有别的办法。”徒禅月清苦叹一声，“主公，转魄殉国之后，我便立即对盟军发出‘八叠滩’的暗号，怕主公和李帮主为对立的情报矛盾，便又发出‘上线暴露’，奈何，还是没能取信李帮主、还是没能制止仆散揆渡淮……”

    “那是因为仆散揆滴水不漏，他为了防止转魄有下线知道八叠渡、冒死通知我军，所以当晚就开始冒充转魄，强调‘下线存在叛国者’。”林阡道。

    “原来如此。”徒禅月清黯然，“仆散揆为了万无一失，连完颜丰枭的近身将领都隐瞒或封口，并且将我和第三人一起关了两日，后来才行动自由，后三日，我出于谨慎继续蛰伏，直到确定没人监视，今晚又靠得近了，才敢主动联络主公。”

    林阡点头，这两日徒禅月清之所以能在仆散揆身边跟踪观察青鸾，一则是因为他杀了转魄有功，二则归因于他自己谨慎细致的作风，这两点一起帮他在仆散揆那里取得了最高程度的信任。

    而今，他要在林阡这里同样取得最高程度的信任，如此，方能“为战友报仇和完成他没完成的一切。”

    幸运的是，被战友以命相托的他，得到了主公第一时间的信任：“转魄，从今日起你便是新的转魄，回去以最新暗号启用你这一脉，我军能否守住身后的和州，都看你们的了。”不幸中的万幸，转魄的暴露和牺牲，与掩日、惊鲵、落远空都没有因果关系，只是一个独立事件。徒禅月清终于如林阡所愿，用五天时间冲破了障碍。

    “是，主公。”徒禅月清眼中一丝泪光稍纵即逝。是的，林阡用他是很冒险的，尽管他几乎和盘托出、给出的证据环环相扣，但都有另一种可能性就是他在这被仆散揆关禁闭的两日被策反，他告诉青鸾的破绽可以是真的也可以是害人的。可是林阡还是选择了相信。

    林阡自然相信，也感谢徒禅月清的坦白，毕竟完颜丰枭的死相对而言是秘密的，徒禅月清本来可以轻描淡写地说完颜丰枭被处决、不必说他是死在了自己的手里，徒禅月清之所以强调，是为了提醒他自己，担负着的是战友的性命和志向……这一晚，林阡用了史上最险的一次兵，只因为：世上伪言巧似簧，唯有丹诚赤如血。

    “转魄，我信你。”林阡也直言不讳，豪气干云，“哪来那么多变节！”

    

    不错，哪来那么多变节！哪来那么多叛徒！只有那么多的豪情、壮志、热血、忠诚、侠义、信诺，它们就像此刻庐江的秋雨，密如牛毛地向归路上的徒禅月清打来。

    想不到，和他从环庆一同崛起的假对手会是真战友，这些日子以来台面上不可开交背地却在与子同袍！

    想不到，他杀了变节的旧掩日，没有救得成他要救的楚风雪，还要被迫杀了这个最后的战友完颜丰枭！

    想不到，松风观上他随口一句“林阡的八大王牌都在这里，这里所有人都是海上升明月”原来是真的，那晚，楚风雪、完颜丰枭和他都在那里——

    他们，他的上线们，全都已经为了家国牺牲，为了保全战友宁可自己死去，只是为了忠于自己的职责、传出至关重要的情报、掩护自己想要掩护的一切，如果他们就是自己的结局，徒禅月清也豁出去了：丰枭，我今日，与你同名，与你同命！

    细作就是这样，要出卖身边一切亲近的敌人，至于坚守在心中的唯一的一丝情意，也是给脚下动荡的山河、虚空中并肩的战友、和出师时站在程凌霄对面的那个最初的自己：“感谢师父带我完成这游赏西湖的心愿，只言江左好风光，不道中原归思转凄凉，我想，但凡有志之士，都不愿见到这江山如故、千村寥落。”

    “好，以后别再用青城剑法，你去顶替一个名叫徒禅月清的人。”驻足时，仿佛又见到青城的柔风细雨，虽然场景一黯，又换作颍口的腥风血雨。

    不敢回到那个他一生都忘不了的夜晚，他和完颜丰枭三人一起前往仆散揆营帐的路上……第三个人复姓纳兰是他的结拜小弟，关系一向亲厚，是以有说有笑、只差勾肩搭背，却在几声芦管响毕，完颜丰枭忽然对他二人拔刀……

    他出于本能一把推开他小弟，与完颜丰枭为了积怨拼命，才第二刻，就发现他的刀招有异，越打下去，就越打不下去，什么？你是转魄？怎么可能？可你真的是他！然而根本来不及喜悦，相见竟就是离别。

    转魄对他下令说，真正的地点在八叠滩，情报不能等，我很可能已经暴露，我这一脉务必暂且闲置，只能靠你用灭魂线联系主公……

    徒禅月清却立即用刀拒绝，可否不牺牲你自己！我打不过你，被你逃了出去？制止这一场战役也好！

    他当然不希望转魄死，那场景太熟了，静宁之战那晚，他苦求楚风雪“上线若然危险，可发求救信号，待我去援！”楚风雪却没有回应。救不了上线的苦，他不想再尝一次。

    转魄的刀却和眼神一样笃定：你如今比我有利将这情报传出去，你不能有半点嫌疑，只有手刃了我，才能将你保全！这一战迟早要打，不如帮主公将计就计，也好让仆散揆防不胜防。

    徒禅月清一时无话可说，如果从大局出发，确实那是最好的办法，可是……

    转魄又说，楚风雪临死前曾对他讲，主公和麾下互信不疑，错了就是眼盲耳聋，对了却是惊心动魄。我喜欢惊心动魄，但愿主公终其一生，再无背叛……那么巧，他和楚风雪是一样的。

    是的场景太眼熟了，当初转魄目睹了楚风雪的牺牲，而这一晚他自己流露给了徒禅月清破绽，金军们就要来了，他用刀对徒禅月清说：别再蹲在茅坑里吹暗号，那是你唯一的破绽。徒禅月清强忍震惧，对着他回砍一刀告诉他，下辈子一起下河洗一次澡……终于再也没有时间可以考虑，徒禅月清被完颜丰枭说服，大吼一句“奸细小人，纳命来！”一刀斩过他脖颈，丰枭哈哈大笑，确保仆散揆能听见：“你大爷我，出身华夏，衣冠上国，礼仪之邦！”拼着最后一丝气力在月清肩头划了一道。

    今日主公才告诉徒禅月清：“他原本姓颜，出身官军，没给家国丢脸。”

    “是吗，官军……受过那么好的教育，却整日爆着粗口。”傍枯林古道，长河饮马，徒禅月清一笑，他知道，这条路，他永远不是孤单在走。

    

    是的，整个南宋，一直都在传承着。

    参与这场泰和南征的八大王牌，目前，新灭魂在西线引领掩日一脉和灭魂的一半人马，对战控弦庄那个并不高强的“鸑鷟”；新落远空和新惊鲵在中线展开合作，已然击杀“朱雀”，为吴越、洛轻衣等人报仇，并且新惊鲵已然往控弦庄中安插，完成楚风雪没完成的双重细作任务；新转魄则在东线引领转魄一脉和灭魂的另一半人马，接下来除了战斗之外，林阡、李君前必须和他一同剔出青鸾、战狼。

    “情报网修补得差不多了，接下来，我二人先去拜会叶适叶大人。”林阡回来之后，立即对吟儿说，和州之战箭在弦上。

    “不必。”吟儿微笑上前，“适才，文暄师兄已经陪同他的伯父来到了前线。”

    “什么……”林阡一愣，听说叶适最近身体一直欠佳，竟然亲自来了江北？

    可当家国都千疮百孔了，哪个老夫还有自己的身体呢。


