------------

第一百二十章 爱恨皆毁

    等他转过脸来，闻因才恍然大悟，哦了一声，原来那人是云雾山上排名第二的无冕之王独孤清绝啊！

    还记得初春的时候，徐辕哥哥和自己一并在云雾山的栈道上散步时候询问的话：“闻因，你觉得这次的排名，谁更适合做盟主？”

    闻因不知徐辕为何要问自己、一个才八岁的女孩，她能懂多少，但是不免要说出心里的念头：“我觉得，就算有了新盟主，他也比不过徐辕哥哥的地位。”

    徐辕轻轻一笑，低头看了她一眼：“这么说徐辕哥哥的云雾山比武，是多此一举了？”

    闻因脸一红，想不出理由狡辩。徐辕微叹了一口气：“其实我心里有三个人选，凤箫『吟』、林阡和独孤清绝。”

    闻因一怔：“为何有三个？”

    徐辕的回答也正是对他们的评价：“这次的比武，名至于凤箫『吟』，刀至于林阡，剑至于独孤清绝。凤箫『吟』有灵气，林阡有英雄气，而独孤清绝，有的是豪气。”

    她明白，她当时就看出来，徐辕说到这三个的时候，虽然脸上是对这场比武的满意，但每说一个，他表情都不一样，说凤箫『吟』时，是感慨；说林阡时，是欣慰；说独孤清绝的时候，是天骄对于奇才的那种惺惺相惜和不再孤寂的快意。

    就是这么一个将来可能会和天骄相提并论的人，才会让霸道的凤箫『吟』如此心服吧……

    闻因继续想下去，免不了就走神，她记得她接下去就狡猾地对徐辕哥哥旁敲侧击了：“徐辕哥哥为什么欣赏林阡哥哥？徐辕哥哥不是很喜欢蓝玉泽么？可是蓝姐姐却移情别恋了他……”

    徐辕略微有些失落，没有正面回答她这个问题：“玉泽那样的女子，终究不是平常女子……”

    唉，徐辕哥哥喜欢的，原来不是正常的女子啊……我要到十五、十六岁的时候，会有谁来这般的喜欢我呢？

    越想，就越惆怅……冷不防凤箫『吟』发现了她，一把将她拉进屋去：“闻因，你过来看看，独孤清绝、独步天下的人来啦！独孤清绝，这个小女孩你认识吧，你也不能忽略她，她是柳五津的女儿！”

    独孤微微一笑，他身边的青衣汉子走上前来，面带惊诧地说：“这是柳大侠的女儿？出落得竟然如此英气！”

    “对了，东方沉浮、独孤清绝，奇怪啊，你们怎么来了建康？”『吟』儿这才说起正事。

    “下个月淮南争霸就要开始，难道说盟主还不知？”青衣汉子，想必就是凤箫『吟』说的东方沉浮了，不错，云雾山上也见过，慕容山庄的弟子。

    “淮南争霸？……是啊，不说我几乎忘记了，这次争霸很大很广，不单是两淮、两浙，就是远一些的江南东路，也有许多的帮会要来，可是，小秦淮还没有来得及准备……”凤箫『吟』叹了口气。

    东方沉浮惊问：“难道说林少侠的事情竟然是真的？失踪了这么多日都没有找到？也真是巧，蓝姑娘和杨少侠也是……”

    凤箫『吟』一惊：“他们怎么了？”

    东方沉浮将十月初四那晚的情形说了一遍，凤箫『吟』和柳闻因当即神『色』黯然，东方沉浮猜测道：“他们两人得罪了荆棘，是不会有好下场的……”

    独孤清绝轻咳了一声：“未必，那也只是慕容荆棘以为他们死了。生死难料，盟主也不必太过挂牵，吉人自有天相。”

    『吟』儿心情才缓和一些：“独孤大侠终于有些通情达理啦……不过我总是很疑问，独孤你为何要入那慕容山庄？”

    独孤轻声回答：“我的祖父曾经受慕容家一次救命之恩，所以才去过问这江湖事，不过，要过问多久，就全凭我自己的喜好了。对了，最近是不是有许多人接二连三地袭击或是暗杀你们？”

    『吟』儿一怔，想起泉州那起暗杀，还心有余悸。

    独孤道：“我也是。他们手段很多，都劝我降金，又不知我要什么！真是可笑，我把他们全杀光了，就留最左边一个活口，看那薛无情怎么哭笑不得！”

    『吟』儿一笑：“这么说来，我遇见的凶险就小得多了。这次金国随使团一并潜入的第三名，极有可能也盯紧了我们前十。”

    “那就对了，据说金陵、厉风行两位首领也被盯上过。金人手段真是毒辣！”东方沉浮听得忿忿不平。

    独孤忽然想起了什么：“对了，前十名里面的另外几个人怎么那么窝囊？杨宋贤和叶文暄俩小子为情所困，吴越和宋恒好像整天都没什么事情可做，你和林胜南好歹还参加了小秦淮的事情，可是洪瀚抒……我也见过了，怎么就成天的醉生梦死呢？”

    『吟』儿苦笑着，没有回答，她也知道，在前十名里，洪瀚抒是现在状况最糟糕的一个。

    ?

    这日的中午，李君前贺思远两人一并来到酒馆，向江西八怪贺喜兼与东方沉浮、独孤清绝会面，众人谈得较为投机，『吟』儿听说共有十多个帮会参战，一时兴起，巴不得十一月尽早来临，说话间就拉着贺思远去雪地里嬉戏，从堆雪人玩到打雪仗，不亦乐乎。

    君前、沈延、东方沉浮几人皆是童心未泯，纷纷加入，滚起了雪球，独孤清绝淡淡笑着望着这满地积雪，似乎在想念着什么……

    很快，『吟』儿失道寡助，成为了众矢之的，众雪球没有一个不是往她砸的，还没有人帮她。一身是伤、一脸狼狈的『吟』儿怎肯服输，手脚齐用地在雪地里挣扎，胡『乱』抓起几堆雪报复对面数位，还是难逃被欺负的命，只得边躲边惨叫。

    独孤清绝苦笑着摇摇头，这位忌水的盟主，今生都逃不过水的纠缠了……

    洪瀚抒冷冷地倚门而立，呆呆地看着雪地里凤箫『吟』拼命闪躲的模样，怎么也提不起兴致――她，究竟是她呢，还是她？他眼前的，是明媚的桂林山水，还是冷酷的祁连山……他看到的笑容，听到的声音，到底是姓凤，还是姓萧？

    沈延看小师妹砸中李君前之后得意洋洋的模样，鬼使神差地捧起一大把雪准备帮他复仇，一步步地偷跑过去，一点点地临近……

    此时此刻，与『吟』儿正面交锋的还是贺思远，『吟』儿紧张地防御着，坏笑道：“你砸啊！你有本事就砸啊！”

    『吟』儿正自信满满地笑，哪里料到师兄的偷袭，忽然之间脖子后面一阵冰冷，好像有什么东西从衣领里一直贴着背滑进衣服里了，还没弄清怎么回事，背就被人拍了一下，『吟』儿整个人被力冲倒在雪地里，背上一阵发麻地冷，哈哈大笑着站起身来：“小师兄，你又搞偷偷『摸』『摸』的事情……”话还没说完，只听一人啊一声冲进雪地里来，猛然将沈延扑倒按在地上的巨大声响，『吟』儿本能后退一步，发现一团红影压在师兄的身上――

    洪瀚抒，他像疯了一样，边吼边殴打着沈延，众人谁料到他会这般发狂，饶是独孤和君前都被吓坏了！『吟』儿在一旁根本不知所措，而沈延被这突如其来的事件吓懵，都来不及躲闪，只得被他继续压着打！

    由不得愣，李君前赶紧丢开手里的雪去强拉洪瀚抒，瀚抒力大无比，揪着沈延就是不放，李君前大喊：“洪瀚抒，你疯了吗？停下，停下！”

    洪瀚抒不停，一把推开李君前，继续打沈延，沈延岂肯任由他打，大怒之下一脚踢他小腹，然而，洪瀚抒忍痛继续不放手，君前拉不住，只得期盼独孤能阻止他……

    『吟』儿不敢相信眼前这群殴的场景，牵连的全是她所认为的、日后抗金的人才：“洪瀚抒，你疯了吗？你住手！你给我住手！住手！”

    洪瀚抒像没有听见一样，无论周围的人在干什么，他都没有知觉……

    凤箫『吟』噙泪上前去，啪一个巴掌抡在洪瀚抒脸上。

    瀚抒猛然惊醒，眼前再度晃过那个黑暗的昨天和萧玉莲……

    还有苍白的现在和凤箫『吟』……

    沈延双手撑地，好不容易才站起来，怒气冲冲地斥：“洪瀚抒，你脑子有问题！你到底想干什么！”

    洪瀚抒的眼神刷一下『射』过来，前所未有的恐怖和刺骨。沈延被他狠狠瞪着，找不到任何方法与之对峙！四目相对的时候，洪瀚抒『逼』人的猛烈气势，强迫着沈延不敢却不得不正视他的眼，却只听得瀚抒一字一句，清清楚楚：“我决不准任何人，伤害我的女人！”

    独孤站在洪瀚抒背后，听他从头到尾把这句说完，瀚抒的身体里，爆发出了一种凌人的霸气！而独孤，忽然觉得，这句话很熟悉，很熟悉……

    凤箫『吟』却只听见自己紧随其后的声音，愤怒，蛮横，无惧他的专制：“洪瀚抒，我不想再听见你！你那个第七名，你得来有什么用！你玷污了它！”

    洪瀚抒转过脸来，撞见『吟』儿毒辣的目光，两人锋利地对视，瀚抒只觉脸颊火热地疼，却始终倔强着不肯罢休：“没有办法……你和她，害苦了我……”

    他往白『色』深处走，背离着他们，渐渐地，越来越远……

    又有谁，能阻止这感情的毁灭？文白担心且痛苦地站在一隅，潸然泪下。

    “你做的，未免有些过分……”独孤轻声对『吟』儿。

    『吟』儿冷笑着：“他错了，我不可能是他的女人！”

    忽然一辆马车急行而来，马车上下来一个中年『妇』女，她虽然刻意乔装，却掩饰不了她的身份――她，不是玉紫烟还会是谁！？

    贺思远有些欣喜：“婶婶，您来了！”

    玉紫烟微笑的表情里，有胜南川宇最原始的哀愁：“我好不容易才从崇力的口中得知了这里……”她看见凤箫『吟』，不禁一怔，无论直觉，还是自己的洞察力，她都清楚地明白这眼睛，是那天晚上，在狱中刺伤川宇的少女的眼。

    玉紫烟只是看了她传递的一个眼神，就熟悉了她的心意：“你放心，川宇没有大碍……”

    『吟』儿方走上前去：“玉前辈怎么会来了……”

    玉紫烟一怔：“我只是，想见一见阡儿……”

    沈延、贺思远、李君前全都惊呆原地，不知怎么告诉她当夜的阴差阳错，『吟』儿却被许多事情搅在一起，又烦又心焦，不知不觉，泪已落下：“那天我们大家救下来的，不是他……”

    玉紫烟如遭五雷轰顶，辛苦积攒的愿望骤然破灭，想不到排除万难一意孤行的结果，是毁灭『性』的打击！

    她却比『吟』儿要善于控制自己的感情，没有落泪，她该怎么落泪，其实，她为了这个儿子，早已经流干了眼泪，心如死灰！

    ?

    连声叹气，往回忆里去找寻眼泪的踪影，无果，待回到秦府门口，心里不知怎地，就忽然一阵凄苦，阡儿，难道我母子二人，真的无缘再见……

    不及多想，正准备进府，却突然发现川宇站在门口，『迷』惘地盯着她，她难以置信，这眼神竟然属于川宇：“川宇，你怎么，怎么不好好地休息，怎么出来了？……”

    川宇脸上全是笑意：“不偏心？中立……在我高烧不退的时候，你借着买『药』出去，见另外一个儿子吗……”他转身回去，踉跄着走了几步，忽然间身影一沉，倒在地上，玉紫烟惊呼一声，赶紧上前去看他伤势病情：“川宇你怎样？来人啊！来人啊！”
