------------

第1455章 欲将轻骑逐,大雪满弓刀

    月黑风高，寒意凛冽，虏弦既开，云飞鸟散。

    是夜，叶适麾下来自采石的一个姓徐的统领，带着二百敢死民众乘小船抵达江北，在金军先锋营外不远的茅草芦苇丛中埋伏起来。而那时，林阡、叶文暄、冷飘零、谢峰等人，已先行率官军义军数十高手劫营砍寨。

    冲驰敌阵之际，不论雷霆万钧如林阡，抑或谦谦君子如叶文暄，还是不让须眉如冷飘零，竟都能在对面找到旗鼓相当。故而虽然搅得等闲金兵落花流水，却难免要被龙镜湖、纥石烈桓端等高手追上并缠斗，当然了这一切都是意料中事，于是南宋群雄边打边策马急往预设的埋伏圈去。捉对厮杀之时金宋每一对都拖曳着漫长的刀光剑影，冷不防才发现锋刃边不知何时已经激荡出今年冬天的第一场雪。

    这里最诧异的人莫过于纥石烈桓端了——好像才一眨眼的功夫吧，他原还沉浸在李君前鞭如潮的震撼里不可自拔，对手就换了个与之不相伯仲的叶文暄，不由分说地将他又拉扯到了新一番惊心动魄里……

    不同于李君前鞭法造就的“江海争流”，叶文暄剑法铺展出的依稀是“西湖灵隐”，风格截然相反，不得不叹一方水土养一方人，风骨却其实一样，他们都在对纥石烈桓端说，若想见江左风光，不必侵略，我自教手中兵刃，给你看京口雄风、临安灵韵！

    那个叫李君前的帮主胜在气度，一看见他，就觉得他是个有故事的大叔，作为一个揭竿而起的绿林领袖，想必体验了太多的民间疾苦、国仇家恨，而叶文暄则完全不同，活脱脱一个清秀美男，若不挥出这紫电清霜，谁都以为那只是个朝堂俊秀、文人墨客，不料一旦拔剑，扑面而来竟全是锐气、战意、锋芒，报国之情丝毫不比李帮主浅，实在教纥石烈桓端大开眼界。

    是了，达者穷者，无不在阵中，那句话正是叶文暄对林阡说的啊，执笔之手，甫一握回剑锋，便舞戾风狠扫，再谦逊的外表，再柔和的剑境，都影响不了他内心的傲气飙高。风里流沙漫天卷地，遮挡不住属于侠客的豪情剑胆。云雾山比武，转瞬九年过去了，殊途同归，大部分同道都还在身侧！

    “复仇，天下之大义也，还境故土，天下之尊名也。”“存亡之势，在外而不在内。堤防之策，在内而不在外。”“胜之之道，用必死之帅，必死之将，必死之士，决坏二百年糜烂不可通之说，真以必死敌之，则胜矣！”从小到大，伯父总在他耳边念叨，直到把他生生濡染成了一个与父亲、与大哥背离的主战派……叶文暄却懂，伯父为什么总爱念叨？因为策不能被采纳，阵不能被主张，人不能被任用，非要等到大战真的了，快来不及了，才终于被认同来临阵磨枪——

    不过，还不晚，伯父，今夜，主公是必死之帅，我便是必死之将，统率尽必死之士，您的心愿，终将实现！

    岂止伯父一个人的心愿要实现，还有师父和太行山义军千万将士的耻辱要雪，数十年后，又一代青壮年已长成，义军不该再遭遇同样的倾覆！

    

    放心把纥石烈桓端交给叶文暄对付之后，林阡便专心地只战起龙镜湖一个人的二丈长枪，今夜知己知彼有备而来，饮恨刀委实比在八叠滩一役轻易得多，饶是如此，他二人内力相当、膂力相近，不刻就战得不可开交大汗淋漓，一路擦出纵横数十丈的雪火之光，形势也堪称一波三折变幻莫测。林阡气势磅礴斩风破浪、龙镜湖速度追云逐电，对彼此都可谓是史上最急剧的战力消磨。

    那龙镜湖长相平平无奇，却端的是勇谋兼备，实战中，既有强厚实力，又能灵活变通。前次林阡战他屡次分心是为了防他出箭群攻，今次他一旦不能接林阡的刀法便立刻对冷飘零等人发射手箭，如此一来，不论佯装还是真实招法，都迫使林阡为了救人而不得不分心。遇到他人时林阡尚可一心二用，遇到他，分一成都嫌多，分两成嫌命长。

    但林阡之所以宁可中计由着他化险为夷，并非不放心冷飘零等人战力，而是见识过他龙镜湖的群攻“非人”，那手箭长不盈握，数百散置袖间铠中，遇敌飞掷，数矢齐发，无一不中，克安丰，攻霍丘，几乎每战先登！

    “他必须死！”林阡更坚定了要杀他的念，此番交手宁愿高估了他，不管他耍什么花样都对他尽力以赴，眼与手每时每刻监视他一举一动。一旦这般心无旁骛，便和龙镜湖高下立见。这个横空出世的龙镜湖再怎样武功绝顶，终究比现今的林阡要略逊一筹，时间越久，差距便越明显，眼看林阡已凭饮恨刀霸占上风、战局也已离悍民们的伏击圈越来越近，猝然林阡却始料不及地脑后生风——

    始料不及，转魄提供的金军高手名单里，几乎每一个此刻都应该有对手、在纠缠、腾不出手；

    始料不及，仆散揆帐下的奇人异士，竟然有人能打进林阡和龙镜湖的酣战里？那需要多高的武功和内力？！上一次八叠滩却没在？！

    始料不及，却倏然醒悟，仆散揆又一次暗中藏兵，连转魄都不知情！仆散揆深知林阡上回失误在“轻慢”了龙镜湖、今次必定会“重视”龙镜湖，所以趁着林阡专心封锁龙镜湖，送给他一个意料之外的大敌。

    如同暗处突出的刺，疯狂地向他的要害冲灌：这个人……只怕就是战狼……可惜林阡腾不出手去抓他……什么抓他，命都快没了！

    热血一僵，呼吸倏停，思绪骤断，记忆遽碎。察觉到不速之客的存在为时已晚，林阡只道自己不是丧生便又被迫走火入魔，仓促之下丧生的可能还大一些……便就在那电光火石之间，斜路里忽然冲出两把兵器，一左一右堪堪制止了那人对林阡的背后偷袭，合战大约再十回合，那两人齐心协力，虽不至于将对方当场擒拿，却也挫败了金人此番消灭林阡的阴谋——随着一道寒光掠过，那金军高手不敢恋战，来得神不知，走得鬼不觉……他是谁，是不是战狼？！

    不及去管，先谢过救命恩人……林阡一边继续压龙镜湖，一边见缝插针去报以感谢目光，那两人原是石跋、定山两个堡坞的宋军高手，其中一个正是前几日与自己在含山有过合作的叶适门生、厉仲方厉将军，另一个，好像那晚曾随着叶文暄一起下船来迎过自己，年纪稍轻，勇猛过人，武功如此高强，掂量着也是哪一届的武举第一。

    迎向那两人无声、匆忙却炽热的眼神，一时之间，林阡只觉得无比幸运：虽说难得遭了一次性命之危，却见八方豪侠前来相援。

    那时，大部分金兵已然陷进了悍民们的包围圈中，徐统领当先垂范，以箭急射，冷飘零身前的那个对手应弦而倒，厉仲方二人则挥刀向前追砍敌兵，“不好，有埋伏！”金兵不知虚实，接二连三惊退，厚积薄发的悍民们深受鼓舞，纷纷开弓追射，一时间箭如蝗集，竟打出了黑云压江的气势。

    民众们的士气倒是点燃了振奋起来了，可苦了阵前的林阡叶文暄等人，这些敢死的悍少豪杰虽然也经过训练，却毕竟不是正规军，打起来箭不认人，有几支不可避免地直朝着正与殿后的纥石烈桓端激战的叶文暄来，亏得谢峰副将眼疾手快，危难之际出手一枪挑飞了那两箭。“多谢！”叶文暄化险为夷，看这救命恩人的左手被震得伤口流血，不禁一怔。

    另一厢，林阡等人反守为攻，一众高手一起朝龙镜湖等人追歼而去。由于林阡得胜之际把龙镜湖袖间铠甲强势拽裂、暴力地给他脱开甩走，此刻倒也不怕他再出手箭伤人，何况他身上还受了饮恨刀之伤？“不足为惧矣！”林阡厉声喝，“擒杀那个长相最普通的，叶大人赏金赐田！”怕义军不贪图这些，又加了一句，“我赏他一套刀法！”

    追歼宋军个个呐喊，奔逃金军人人自危，恨不得都长成纥石烈桓端那么英俊，纥石烈桓端又好气又好笑，虽然力竭，还是脱了自己的战甲、让了自己的战马给龙镜湖，对副将说：“保护龙将军！”他自然知道，龙镜湖是仆散揆的倚若长城，也是林阡的除之后快。

    厉仲方与林阡并驾齐驱，一同向西紧追不舍，放眼望去全是战俘，纵然年近半百，厉将军都老夫聊发少年狂了一回：“风劲角弓鸣，将军猎渭城。草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。”

    据闻厉仲方年少时在武学学习，其家离校数百里，遇上休假，诸生皆散去，惟他一人闭室作文专心苦读，厉仲方对老师说:“我只有持之以恒地学习，才能有收获。要成为国家有用的栋梁之材，只有不懈努力。”有个姓蔡的博士看了他的文章，骇而叹曰：“我周旋武学岁月多矣，未见如此优美文字……”叶适却对蔡博士说：“对于厉仲方而言，文章乃是末节。他是品学兼优、文武双全人才。”

    林阡实在感谢叶适慧眼识才，才使其麾下有不输于仆散揆的勇谋兼备，心里一时感慨，笑说一句更应景的：“月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”

    再看一马当先的年轻武举人，也是适才救了自己一命的那个，颇有几分赫品章、辜听弦的气性，不仅追在第一个，而且挥刀割了不少敌人的左耳，风雪里传来他半刻前说的：“盟王，是不是这个长相最普通！”声音却渐渐远了。

    “厉将军，他是何人？”林阡问，看他年纪，比自己大不了几岁。

    “那是庆元年间的武状元，名叫周虎。”厉仲方说。

    “真是同龄人。”庆元年？不正是云雾山比武的年代？不得不叹，这大宋江山，委实人才济济，犹如平地一声惊雷，一战就全炸了出来。乱世虽然颠沛流离，却好在补偿出这般多的风云际会。

    “盟王，遇林莫入，咱们不再追了吧？”厉仲方提议，可以见好就收。

    “烦请厉将军将周将军传回来。”林阡点头，倒不是见好就收，而是这一战，不像他战前想得那样简单，既然已经达到了振奋民心的目的，就不必再把这些奇才们陷入可能的险境了。

    “好在纥石烈桓端和龙镜湖都受了伤，这几日，咱们再去别处劫营砍寨几次，必然每次都胜。”清点战场时，冷飘零微笑，叶文暄点头，说，“金军若对和州久攻不下，又在这里遭到穷追猛打，胆怯的必然会退，带动那些无畏的。”

    林阡回来，看见此地民众扬眉吐气，心中自是认可了“以江北守江”可行：叶大人说得不错，难民不仅要收容、安抚，更该凝聚、自保。

    “适才那个突然出现又神速消失的高手，当真不是我眼花吗？”先前谢峰离林阡很近，看见了，此刻还心有余悸，“盟王，您没受伤吧？”林阡只是神色自若地摇了摇头：“无妨。”叶文暄欲言又止，没有近前，而是远远给了林阡一个会心的眼神。

    “胜南……”待到暗处，叶文暄才告诉林阡，“我想，你应该去问李帮主，谢峰的副将是何时投奔……”

    “怎么，是左撇子？”林阡一怔，青鸾？出现了？蛰伏数日之后，他显然和转魄一样，不停挣扎寻求突破。这几日庐江等地战役频起，小秦淮因为有人受伤而不得不分流，对嫌疑犯的限制力度明显降低，青鸾就利用了这个“因伤退居二线”的空子？真是胆大包天！

    “这一战，很怪。”叶文暄说，他和林阡的感觉一样。

    怪在哪里？

    首先，劫营砍寨的策划其实不算绝密，但林阡和叶适说话的船头几乎都是叶适门生，

    第二，堡坞的建立还是初步，对外也放出过不少烟幕，并不会对金军打草惊蛇，

    今夜一战，采石徐统领、厉仲方、周虎对金军的出其不意，足以证明，官、民都是清白的，事前没有透露过半点消息，他们都是金军的意料之外，

    可是，林阡、叶文暄等人，却是金军的意料之内！

    可笑的是，林阡、叶文暄等人的时间地点才是绝密，却又是谁对仆散揆送出了这份情报？不言自明。

    青鸾，正是藏在小秦淮今晚出战的这帮人里！

    金方，俨然是通过他见到了林阡的阵容部署，因此金方临时加了一个人，这个高手差点害死林阡，

    为何胆大包天、铤而走险？因为，当宋军的意图只是砍营劫寨，金人却胃口大得要把林阡消灭，不惜动用了一个疑似战狼的最强杀手，也真的险些就得逞了！

    若林阡死，宋军大溃，包括李君前、叶文暄在内都会大乱，谁还会有心情立即来探究青鸾的存在？

    金人却也因为太想杀林阡而厚此薄彼，一味想着给林阡意料之外，却没想到江岸有一支奇兵大半由民众组成……这些民众，没实力，只要名……

    宋对金的伏击圈，金对宋的灭林阡，是凑巧撞在了一起的两起策划、跳得抱成一团的两个陷阱。

    所幸因为厉仲方和周虎的力挽狂澜，林阡没有如金方所愿身死江北，也通过此战意识到了青鸾在谢峰身边，现在叶文暄直接告诉他，适才自己看见了这个人的真面目。

    “青鸾，算是暴露了？”林阡想，不能武断：其一，未必是青鸾本人，也可能是青鸾下线；其二，未必就和叶文暄的救命恩人对号入座，或许就是这么无巧不成书，刚好这人也是个左撇子？

    “可通知李帮主监视之，抓现行或反间。”叶文暄建议，留着慢慢探虚实，“若是我误会，必负荆请罪。”

    “嗯。”林阡明白，此刻仆散揆的心情，与自己一般无二。

    仆散揆见到林阡部署的第一刻，便必然知道转魄一脉复活了，因为林阡的阵容是那样的有针对性。

    “好在，他只知道转魄一脉复活而已，而不是转魄本人……”林阡叹，完颜丰枭的牺牲不是只对八叠滩那一战有意义——

    “下蔡”的那份情报失误之后，完颜丰枭、徒禅月清等三个直接相关人员如果没有一人认罪，嫌疑就会跟着三个人一辈子，直到他们一个一个地死，这对徒禅月清和完颜丰枭都是极度不利的。但完颜丰枭一瞬就决定了自我牺牲，不仅在那一战保全了徒禅月清，更使徒禅月清的嫌疑消除得干干净净。此刻的仆散揆，不会知道“转魄”还在他眼皮底下，而且是他最信任的副手之一。

    “主公，不仅那一战，现在……还有将来，我都不会有一点嫌疑。”转魄隔空对他保证的同时，告诉他，战前和仆散揆交流的暗号应该是青鸾新启用的，是否青鸾本人，还待进一步区分。

    雪停之后，宋军侦察得知“金军先锋营退避三舍”。那时已是昼夜之交，登高远眺，清月映郭，景气和畅，寒山星火，明灭林外。

    林阡正和叶文暄说着要他向叶适提议尽可能地拔擢周虎“那是个可以独当一面的将才”，叶适身边有侍卫急急赶到冷飘零身边，冷飘零一愣，即刻上来高处对林阡和叶文暄说：“慕容山庄的人连夜渡江，却在和州城外与小秦淮的人闹起事来……”

    林阡也是一惊，知道叶适这几日病情加重，和州是吟儿和叶文昭率着一些小秦淮中人在对西面布防的，谁料慕容山庄从东面而来，又要闹事？但吟儿没有及时通知他，究竟是不想叨扰他、死撑着，还是她觉得她自己游刃有余？若是金军很快知情，这内讧只怕对和州不利。


