------------

第1456章 海尽天是岸,山高人为峰

    连日来，武将、悍民们都在江边伺机袭击，文官、顺民们全在城内加紧布防，没有前线后方，不分男女老少。

    叶适虽拖着病体，仍然为和州的防御体系建设提供了根本性的意见和建议，譬如装备器械，他指教说：“两淮民兵，最便于皮笠、纸甲、皮甲、短装弩，此外如三叉枪、短枪、手斧、提刀之类，皆不可缺。”譬如人才培养，他提醒说：“强壮者稍加劝募，给之弓弩，教以习射，时命程试，利以赏激。”

    每当那时，吟儿都“老师”前“学生”后地端茶递水鞍前马后，不用说，她又挣脱了林阡的束缚强行拜了叶适为师……有时候连樊井都看不惯这种口蜜腹剑之人，吟儿却说她是发自真心的“朱熹的对头我都喜欢！”谁教朱熹以前总对她的纪景师父爽约呢！

    樊井无语至极：“朱熹都已经逝世六年了！你如此记仇，没半点军师的气度……”樊井想，军师这几日在庐江帮李君前和田琳谋断，也不知换季了她的身体怎样。

    吟儿生气不已：“你想她就去庐江见她啊，跟在我身边做什么！”樊井的脸倏然红到脖子根：“谁愿意见大夫啊……”“你知道就好咯。”吟儿嘴不饶人。

    叶适虽然高瞻远瞩，苦于年事已高、病魔困扰，提出的建议非得由吟儿领着一群小秦淮的副香主付诸实践。九年前小秦淮新旧交接内乱不断，徒步、言微两个副香主，一把年纪络腮大汉，居然为丢了一双鞋闹得势同水火，正是我们这位抗金联盟盟主设法调解的。今次吟儿与他们重逢，很高兴他们早已兄弟齐心、其利断金。

    “当家们全在前线打仗，咱们这些副手，不求像他们驰骋沙场，只需做好自己分内，便是对抗金最大的支持。”他俩见过吟儿后，立刻撸起袖子给那些刚被招募的强壮者示范骑射。吟儿感动地望着他们的背影：战力低一些不要紧，平凡人也一样有表达立场的方式。

    三线九路，处处征伐。金军从东线南下的三路兵马，纥石烈执中正由淮南十五帮和百里笙歌一同协助毕再遇抵御于楚州，仆散揆则是李君前率着大部分小秦淮当家与叶适一并抗衡于庐江，却还有另外一路金兵，大约三万人马，由一位也姓纥石烈的将军从涡口渡淮，目前正与白路、江南、贺思远等小秦淮当家激战于濠、滁等地。抗金联盟在江淮的四大帮会，除了慕容山庄之外，几乎已全体投入到这场国难。

    吟儿不像林阡那样见到的都是豪杰、骁骑、奇才，相反，接触到的全是实力在中低层的官军义军，那又如何，一样配“义士”之名！他们有的自告奋勇来到江北守长江，有的正在南岸厉兵秣马、自行充实、以备不时之需。如此，见到大江南北都如火如荼，吟儿就禁不住的心潮澎湃，她作为盟主当然不能闲着，一面教导士兵们加固城墙，一面传授民众们舞刀弄枪，一面督促小秦淮制造战车，一面学习叶文昭设计弓弩。

    “这弩，倒是前所未见……”她蹲在叶文昭身边仔细看弩，印象中，这个小臭丫头擅长扶箫，武器为绳链，怎么搞起弓弩设计来了，还有模有样！

    “好好学着啊凤箫吟，这是厉将军设计的九车弩，做出来射程可达三四百步。”叶文昭转过头来，性子依旧活泼，看来还和昔年一样的少不更事。

    “哪个厉将军？厉风行吗？”吟儿一愣，虽然天哥也爱发明创造，但叶文昭好像不这么称呼他。

    “厉风行？哪比得上我们厉仲方厉将军。”叶文昭一脸崇拜。

    “……”吟儿哼了一声，“不认识。”

    “厉将军你都不认识？绍熙年间武举第一人！勇谋兼备如他，常能料敌之所必至，攻敌之所必救，以逸待劳，抢占先机，伯父说他是世所罕见的将才！”叶文昭以炫耀的语气鄙视凤箫吟。

    “我们天哥也不差。云雾山比武第四！”吟儿嘴硬，一定要比。

    “厉将军驻守安丰时，开垦荒田数千顷，种植桑麻数十万株，极大地补充了军需的不足。”叶文昭对厉风行嗤之以鼻。

    “天哥这些年，也给散关一带积聚了大量的财力呢。”吟儿嘀咕着，“倒有些想吃他种的果子了。”

    “那又如何？那我也不喜欢他、只爱慕我们厉将军！”叶文昭一脸笑意，吟儿初听还觉得没什么，走出几步听旁人议论，一个头差点两个大，那厉仲方确实是个将才没错，不过已经年近半百！叶文昭年纪当他女儿还嫌小！不不不，这桩婚事我反对！

    脚才刚移，忽然制止了自己，咦，关你凤箫吟什么事啊。

    摇头苦叹：唉，叶家兄妹不是第一次离经叛道了，做他们的父母可真是头疼得很。

    回头又看了叶文昭一眼，望着她认真尝试九车弩心无旁骛的样子，吟儿忽然想到云雾山比武的擂台上，她依稀也有过这般的表情——其实，也不单纯是为了什么爱情吧？当年叶文昭离家出走闯荡江湖，被叶夫人装病软禁方才消停，如今大约是国难当头，再深的闺房都困不住小女子的拳拳之心。

    

    天阴沉沉的，似是有雪要下。

    便是这天的日暮时分，小秦淮留守建康的二当家副将渡江前来和州、襄助吟儿守城。说到已逝的二当家云之外，不由得令人扼腕叹息，身为一个功勋卓著的老英雄，竟毫无意义地折在了兴州华府婚宴、与林陌的交战当中。他的副香主正是他的徒弟孙放，九年前曾和他一起质疑过李君前能不能做帮主，后来对李君前心服口服，如今，应算是徒弟继承了师父。

    因为那是李君前的拥趸，吟儿对其绝对互信，立即教官军开了东面城门放他们进来，谁料派去的人前脚刚走，后脚就又有人喘着粗气来报：“盟主，慕容山庄的二小姐在城下闹事，竟和孙副香主打起来了！”

    “她？怎也来了……”吟儿对她一方面感情繁复，一方面觉得不可思议，她不该在慕容山庄休养吗？

    不得不提的是，小秦淮和慕容山庄九年前在争霸阶段便有积怨，这两家呼之欲出的矛盾虽被林阡从淮东强行拆分，谁料慕容茯苓又会追到淮西找上门。吟儿气不打一处来，心想着物以类聚人以群分，小秦淮从上到下抛颅洒血，你慕容山庄却没有一个认得清是非的！这当儿他们在城外水陆两处都有争端，吟儿断然是一个都不给放进和州来扰民的。

    “盟主，孙副香主说，他必将为您解决这群慕容山庄的余孽！”“副香主不敌，希望盟主能提供些粮草和军器……”吟儿连夜为孙放准备物资，却在大约子时时分，收到了来自慕容茯苓的一封长信。

    那长信的内容大抵是这样的：小秦淮孙放暗通金军，被我帮会中人察觉，因此冒死前来报信！慕容茯苓人微言轻，山庄前辈亦失去威信，不求世人宽恕错失，只愿盟主兼听则明！

    言下之意，她不是来报姐姐的仇，而是冒着生命危险来对吟儿报信说，孙放不是人而是鬼，孙放找吟儿要粮草军器是为了削弱她，孙放想从东门进城和西面的金军里应外合！

    到底是金军无孔不入，还是金军挑拨离间？吟儿不能因为私仇就对慕容山庄存在偏见，心念一动，料想既然铁定有金人参与了，那就必然会从私升级为公，当务之急，赶紧让叶文昭和十三翼召集城中精锐进入战备。至于孙放和慕容茯苓，都必须近距接触才能窥探真相，最好的结局当然是一场误会，握手言和。

    见吟儿佩了剑往外走，樊井赶忙跟上：“毒还没喝，做什么去？”

    “辨忠奸。”吟儿喝毒就跟林阡喝酒一样，一饮而尽，豪气顿生。

    “又是你一个人吗。”樊井问，你哪来那么多胆子。

    “还有你啊。”吟儿看他愣住，拉了他一把。

    樊井一怔，孙放和慕容茯苓若想证自身清白，没人敢杀这个虚实难测的盟主，所以今夜单刀赴会危险程度为零……想通之时，樊井早已被拉上贼船：“不告诉主公吗……”

    “我俩够了。”吟儿信心十足。

    吟儿先带樊井去和慕容茯苓谈话，原本还希望杨叶能够帮她开个忠诚证明，谁料她身上不仅没有杨叶的举荐信之类，便算是先前吟儿打探到的她怀有身孕的迹象也是半点都不复存了。

    “这……”吟儿赶紧让樊井给她把脉，慕容茯苓面色苍白地叹了口气：“盟主不必惊讶，我是主动不要那孩子。”

    “为什么？”吟儿当即一愣，对方再不是九年前那个野蛮好动的假小子、疯丫头。

    慕容茯苓举起那把莫邪剑，那是掀天匿地阵的第十一阵眼：“称霸淮南，引领抗金，那是家父至死不渝的理想。当年父亲病故对姐姐交托重担，如今从姐姐传承到我，既然这把剑我不得不握，便不想被那孩子拖后腿。”

    “阵法早结束了，孩子不会是累赘……”吟儿冷笑，“不过借口而已，你倒狠得下心。”

    “慕容茯苓资质平庸，必须焚膏继晷，才能扶起这个破落的姑苏慕容。”慕容茯苓微笑坚决。

    “不，你这么做，只是想与杨叶和离罢了。”吟儿噙泪，想起黛蓝。

    “是。那个男人已然不是我的，我也不是没他就活不成。”慕容茯苓泪中带笑，“盟主……”

    吟儿直言不讳：“慕容茯苓，好好想想还要称我盟主吗，慕容荆棘是我杀的，司空承也是我关了，杨叶更是我徒弟勾走。”

    “我知道司马帮主为了救他殒命，也知道姐姐误入歧途想害盟主，更知道盟主曾劝杨叶回我身边……古往今来成大事者，无不放下私人恩怨、明辨是非善恶。我虽然对盟主有私恨，但却和世人有同仇。”不聊不知道，慕容二小姐原来是个这么高的心性，“盟主，茯苓一来想还盟主一个劝他回我身边的恩，二来，一定要换一种做法，完成父亲和姐姐没完成的志向，三来，不想比司马帮主差。盟主，你可愿意给我这个机会吗。”

    “不试试看的话，谁知道你是不是莫邪剑更好的宿主呢。”吟儿在心里说，世事或许就是这么巧合，歹毒如慕容荆棘配不上的剑，胡闹的慕容茯苓才是真正的主，若然那样，也算是对慕容山庄的慰藉，十二阵眼里他们终究占了一席之地。

    另一厢，孙放也对吟儿真情实意地诉衷肠：“师父壮志未酬，徒弟枪锋不藏。”一边说一边咳嗽，樊井给他看，说他旧时的内伤发作了，吟儿问他是何时受的，孙放回答说：“是北伐的时候，打寿春落下的。”

    “寿春之战实在辉煌，我们小秦淮节节胜利，只可惜没能一直保持。”吟儿立刻意识到，孙放是个功臣。

    “还不是怪慕容山庄吗，盟主原该将他们斩草除根。”孙放眼含愤怒，不曾掩饰分毫。

    “当时想着，姐姐犯错，妹妹未必……唉，孙香主，你们是否有积怨？怎么她与你突然就打起来？”吟儿知道，慕容茯苓人前并没有咬孙放是奸细，想看看孙放视角的慕容茯苓是怎样。

    “前几日她便来了建康，对我小秦淮挑衅，又说终有一日会扛抗金先锋旗云云，我对她说我们没空与你啰嗦、都是要去前线的人。没想到她气不过，竟跟了过来。”孙放叹了口气，“我原以为她只是想争一口气，谁料她暗藏心计，只怕是要报她姐姐的仇。”

    “竟是如此。”公说公有理婆说婆有理，慕容茯苓再令她感动终究也是一面之词，当然，孙放再义愤填膺也一样。

    那时，樊井对吟儿使了个眼色。

    真不愧是个细作头子，吟儿之所以带他前来，哪是来给孙放或慕容茯苓治病看伤的？其中一个目的是防止自己大梦丸的药性突然发作，另一个目的正是趁自己跟他俩交谈时让樊井给把着脉测谎……常人的脉搏会跟着情绪起伏有变化，不同于慕容茯苓的全程合理，孙放在说到建康之后，脉搏节奏莫名地没有跟着情绪跑，跑歪了是因为所想和所说不一样，换而言之，口不对心有假话，甚而至于是编造。

    吟儿和樊井来之前就讲好了暗中合作，樊井把脉，她引孙放和慕容荆棘多说多听，多说话才能露馅，言多必失；多听话才能软化，良心发现。奈何，他们说得都比听得多。

    “孙放，粮草军器就在城下，你带些亲信，同我来取吧。”吟儿打定主意，狠下心肠。

    “好，一日之内，必教慕容山庄抱头鼠窜！”孙放笑得无邪。天可度，地可量，唯有人心不可防。

    既然判断出了是孙放和金人勾结，吟儿到城门口就立即变脸、一脚把孙放勾倒在地，同时冲着楼上的小秦淮和官军大喝：“练兵！”林阡说过的，匈奴在侧，有内乱就当练兵之用！

    城上倏然火光通明，墙垛后厚积薄发的叶文昭，当即带着宋军解决起城下叛乱，当是时，官军义军齐心协力，或开九车弩，或引寻常弓，一时之间箭矢如雨，孙放等人始料不及，第一时间不是呆若木鸡，而是本能地冲着凤箫吟和樊井剑拔弩张，更加证明了凤樊二人的判断无误。

    樊井这才发现……这次危险程度不是零！始料不及，呆若木鸡，险些被孙放一枪刺中，所幸被凤箫吟一剑挡在身后：“还不下来救大夫？他出了事谁担待！”十三翼当即有人下来帮忙，那可不，有樊井在他们能肆无忌惮拼杀，没了樊井可怎么办才好。

    “为什么叛！寿春之战你是功臣！”吟儿再无后顾之忧，惜音一剑凌厉而去。“寿春？呵呵，还不是一路退到了和州！”孙放冷笑，面露失望，一枪激越而来。

    “一时失败就放弃坚持？”吟儿痛心疾首，剑尖雪与天中雪齐飘，难分彼此，相辅相成。“师父一生抗金，又得到了什么！”孙放枪法被淹没在雪中，眼神却和当初说起南龙的仇伟如出一辙。

    “我记得他叫云之外，是小秦淮的二当家，参加过隆兴北伐，是白帮主的得力干将！”吟儿说云之外得到了后人的记得，同时她一剑万式抢尽了众人的眼球。

    “哼，二当家？现在哪还有什么二当家！四当家、十一当家都没了，小秦淮，呵，江淮最大，也一片凋敝，十七当家是最后一个了……”孙放的这句垂死挣扎，却险些要夺走众人的士气。

    吟儿脸色一变，当即厉声制止：“谁说！十八当家，听令！”

    “在！”响起一个她也没想到的默契声音，高过其余应答她的人。

    “什么……”岂止下面正在打的孙放和凤箫吟以为自己听错，城上的官军将士也没想到叶家二小姐会说这话。

    “动小秦淮家法！”吟儿下令，杀了孙放。

    “好！”叶文昭飞身而下，抽出绳链来帮忙锁人。

    孙放冷嘲：“花拳绣腿，凭你也配！”

    然而嘲讽真不能乱给，一出口就离死不远。

    熟悉的招式，“朝搴木兰”“夕揽宿莽”，却多出几许成熟的历练，吟儿笑着，把战利品让给她：“云雾山第二十五，不配杀你这小喽罗？”

    “权当送给总舵主的见面礼。”叶文昭笑得才是真无邪。

    吟儿报之一笑：世上有信就有叛，好在，信比叛多。

    天明林阡闻讯到场，东城外的这些叛军早已被吟儿用最少的兵力收拾完。这内讧连林阡都来迟一步，正为龙镜湖等人焦头烂额的仆散揆更加利用不了。

    “胡闹。”林阡看见樊井崴了脚，既骂樊井又骂凤箫吟。

    “听见没！以后谁都不准带樊井上前线！”吟儿红着脸，一边给樊井隔着裤脚随便揉，一边学着林阡语气对大家严肃下令。

    “……”林阡觉得，怎么有这样的人啊，恶人先占据话语权啊！

    “别总是这般胆大包天，尝到甜头就以为屡试不爽。和州不比盱眙，内外波云诡谲。”四下无人，林阡对吟儿语重心长，“吟儿，你对这些人来说，不也是个救死扶伤的医者？比樊井还重要。”

    “可是，像这般铤而走险单刀赴会，一来可以对敌人示威，二来不影响本身布防，对叛军的震慑是最大的……”吟儿回眸一笑，便教他的心狠不起来：“吟儿……”

    林阡眉头深锁，她也不忍见到，赶紧认真答应：“好，你放心，没有下次了。”

    “我的吟儿，守千城，护万民，终究是证明了自己。”他回城之后没少听见诸如“盟主在就好”的说法，几日不见，吟儿对于和州的男女老少，竟成了个类似盱眙毕再遇那样的守护神。

    

    十一月中旬，内忧外患俱消，军民士气高涨，两淮各地豪杰纷至和州，结寨保守，肝胆相照。

    病情正在好转的叶适，看在眼里喜在心上，这一厢凤箫吟继续帮他巩固城防，叶文昭、慕容茯苓等人全然马首是瞻，那边，虽然据说金方往定山一带发了十余万兵，但林阡、厉仲方等人率领着招募到的勇士多次击败敌人，迫使金军大部分滥竽充数的都退走，令人不禁怀疑那“十余万”到底夸张了多少倍。

    “实在是一对奇人。”叶适感慨万千，站在院中赏雪，忽见两个叶文昭的近婢，脸色绯红地一路议论着过来，还边行边窃窃发笑。

    “怎么了？”叶适以为叶文昭又做了什么出格的事。

    “没什么……”婢女们急忙逃了。

    叶适怕没法去对弟弟弟媳交代，赶紧叫个门生去听她们窃笑什么，门生去了半刻，一脸窘迫地回来告诉他这个重要军情：“她们说，才几天而已，也没回来几次，盟王和盟主的床居然坏了三张……”

    “这般不结实？看来还要拨些钱，在军器之外的……”叶适一时没听懂，说一半差点没被自己噎到，老学者不能当着自己门生的面脸红尴尬，只能一本正经地头头是道地说完，“装备之外的地方……唉，大战在即，居然还有这么云淡风轻的人。”

    “是啊，这些婢女，真有闲情。”门生识趣地跟他一起指桑骂槐。

    当是时，被骂的对象林阡正在指导周虎刀法，突然就和观看的吟儿一起打了俩喷嚏。

    君子一诺千金，周虎擒杀的普通人最多，所以林阡必须赏人家一套刀法。过程中，林阡一边教一边自言自语：好像龙镜湖的枪法破绽在这里？下次倒要试试看……

    当是时，李君前派人来同他说，有个金方使者被他秘密带来了城内，要求立即与林阡相见。

    “决战将至，见面为何？”林阡一愣，他们和仆散揆之间免不了决一死战，这节骨眼派使者做什么？

    吟儿也觉察出不对劲：“为何要秘密，偷偷摸摸见不得人？”


