------------

第1458章 君若扬路尘,妾若浊水泥

    铛一声响，莫如刺向莫非的剑被一刀震偏，同时一个身影扑进战团大喝一声：“深更半夜作什么乱？！”话声刚落他身后一队宋兵已将此地包围，正是负责和州防御的周虎了。他既不认识莫非也不认识莫如，自然不允许任何人在他巡视的地盘生乱。

    走近一看却有叶文昭，周虎不禁一愣：“叶大小姐？”叶文昭见是他来，义愤填膺伸手指向莫非：“周将军，抓住此人，他害盟主失踪，务必严刑审问！”

    “什么……”周虎一惊，昨天盟主不还好好的看他和师父练刀的吗……

    “不是我！”莫非和周虎同样吃惊，如梦初醒，慌忙辩解，却隔着斗笠、捏着嗓音，他曾身为“掩日”的事自然不能让任何别人知道。

    莫如眸子里这才燃起一丝希望，声音颤抖着问他：“不是你将她约到这里来见？”

    “是我，然而……”莫非还未说完，莫如又再拔剑，希望刚生又灭，既是他约到这里来在这里失踪的，那抓她的人不是他也是他的同党了！

    “别再狡辩！一而再再而三地抵死不认！”自从吴越石磊惨死、洛轻衣被骗失踪之后，莫如就一直在忍受各方非议，努力艰难地为丈夫找各种理由辩白，然而眼看他失踪半个月都没尝试与盟军联络，她越来越接受他已经恋上另一个人并为了那女子改变立场，如果说过往情缘还能支撑莫如不去多想想都是错，那么今夜吟儿的失踪却是压垮她的最后一根稻草！

    “……连你，也不肯相信我吗？”莫非只躲不攻，他当然不可能去敌对妻子，只能压低声音请求她的理解，一颗心却无比凄凉。这半个月他之所以谁都没有联系，是因为他作为郢王余孽正被曹王府的耳目追杀，一心想着撑到淮西见到林阡再说，然而时过境迁、林阡的心理难以琢磨，他就像从前的辜听弦和宋恒一样，想要先从吟儿这里试探。

    “不管你有怎样的理由，你都不该害主母！”莫如因为他的变节深恶痛绝。

    “她是我救命恩人，我怎可能害她……”他也因为莫如的不理解而咬牙切齿。

    “谁知你心里有没有更重要的？！”莫如的泪一瞬就在眼中打转。

    “在你心里，我是这样的人？”他心一凛，肩上已被划了一道，血肉横飞。莫如的剑法，早已比北伐之前进步不少，或许是因为熟能生巧，无需旁人帮忙，凭她一人就能持断絮剑将此刻无剑在手的他制伏……

    “全都杵在这做什么！”周虎大概懂了这是个见不得人的细作，平素他还可能和叶文昭等人一样、一腔热血要冲上前去把莫非捉拿痛打，今夜却吃一堑长一智制止了自己的鲁莽，一边命麾下去请林阡亲自到此，一边赶紧疏散周边无关紧要之人，包括叶文昭在内的都被他请走：“叶大小姐，慕容庄主，不可都聚在这里，反而忽略了城防。”

    “说得对……”叶文昭和慕容茯苓都清醒过来，点头认同不能滞留，却难免为吟儿的安危捏了一把汗，临行前对周虎说，“有盟主的消息切记通知我们。”

    周虎顿时看清楚了凤箫吟的重要性，送走她们的同时，郑重嘱咐在场所有麾下：“此地发生的事，对城中民众能封锁多久便多久。”

    尽管周虎派去请林阡的人都措辞谨慎，但林阡何许人也，如何不会立刻意识到，大战在即被人请求“务必请回”还能是谁出事！他就好像有先见之明一样，早就预感到这个节骨眼上吟儿会不见，所以才对吟儿千叮咛万嘱咐别再落单！可是吟儿承诺过他不会再分开，她说过不会单枪匹马，所以她确实带了八个高手在身边，她答应他不会置自己于险境那她为什么要乱走！

    是有人骗她去的？不是酒馆吗为何要去药铺？他沿途一直觉得可疑因此心乱如麻，到场后急忙冲进那店铺忘乎所以、给这个人那个人运送真气加速他们醒，疯了一样翻箱倒柜寻找一切可能的线索、直到从地上拾起几张药方一样的纸……他才看了几眼就任由它们飘落在地，捂着左胸慢慢地瘫倒下来，柳闻因慌忙给他撑着，看得出他这几天又受了伤却在掩饰。

    勉强拾起那纸来，柳闻因还未及细看，就听那最先醒的店主说，盟主来问了治咳嗽、治腿、治腰和治白发可有什么独门秘诀……柳闻因心一颤，只怕林阡精神失常，赶紧顾左右而言他：“后来呢？”

    “后来药铺来了个盟主的熟人，我们便也没当回事……”店主还未说完，莫如已噙泪将被缚的莫非带进来，刚巧听到这句直接将他掼倒在地，嘶哑着哽咽着大声地质问他：“你还有何话说！”是的，如果不是熟人作案，即使城中有青鸾下线跟踪复仇，盟主和十三翼也不可能完全没防备！

    乍一望见莫非，林阡的思绪陡然像被拉到几百年前那么远，生硬地跳回到静宁、定西、广安、甚至更早，那是功臣、骁将、麾下、知己……仿佛前一刻莫非还背倚着战马轻松地望天边行边笑、伏在他面前含泪说自己要将功折罪、站在他身边歃血为盟说星火燎原，那是他林阡的福将，为了那个人的死，他在西岩寺伤悲吐血，“莫非之死，难辞其咎，悔不当初！”在隆德疯魔险些被万箭穿心，“黄鹤去！来得正好！便以你血祭莫非！”却为了那个人的复活，他高兴得几日几夜都没合眼，既是兴奋又是感伤：“莫非，竟可以为了家国舍弃自身？”他和莫如、和孙寄啸、和程凌霄一样，都盼望着那个叫莫非的男人能够在北伐过后雄衣锦归！

    可是，为何事情会这样发展，那个人会走到今时今日这一步？

    “是为了那个……叫雨祈的公主？”林阡明知不能在人前倒下，不能含悲、吐血、疯魔，甚至不能表现出半点心乱如麻，可还是因为吟儿的失踪和莫非的失路胸口堵塞，半刻问不出半句话，以至于这里每个人都噤若寒蝉，空气里因此到处弥漫着肃杀和沉重，终于林阡镇定问出这句话时，众人才终于松了一口气。

    莫非的神色却一瞬变成死白，来自主公的质疑，比程凌霄、莫如不信任他还要令他绝望。

    “你把她绑到哪里去了？！”林阡第一句话还毫无感情流露，第二句却克制不住那压抑的深情，莫非擅长眼神术，怎能看不懂林阡眼中的痛惜，既痛惜话中的“她”，更痛惜话中的“你”。

    “这抗金联盟从始至终就是这样，一个个都是这样，失败就找人替罪，全不分青红皂白！”莫非百口莫辩索性不辨，这一刻信念完全失去支撑心如死灰，却不甘心，拼命为他、为柳月、为胡蟏、为田若凝、为太多被冤的自己人鸣不平。

    林阡身体一颤，却完全没心力再问，柳闻因见状当即帮他也帮莫非：“莫将军，林阡哥哥怎可能找你替罪？但今夜实在是过于巧合，你嫌疑最大，何不为自己争辩几句……”

    莫非冷笑一声，虎目噙泪，答非所问：“我只知道，人，真的不能勉强自己做不愿做的事……”

    “你虽非真凶怕也是被真凶利用，自辩或许能帮忙寻回盟主……”柳闻因知道所有证据都指向莫非，谨慎措辞生怕推开了他，其实她倒更希望是莫非绑架了吟儿，至少这样还有希望让吟儿少受苦。

    莫非却铁骨铮铮，不肯低头：“广安，陇干，邓唐，雨祈，郢王，盟主，莫非一生，不停负罪，不断救赎，一波未平一波又起，一步踏错步步皆错！”

    便那时，总算有十三翼清醒过来告诉林阡等人：“主公，适才仆散揆忽然出现，我等原还警戒，谁知盟主说他是李帮主戏耍她，还教我们别多心，真正的仆散揆那么聪明，怎么可能铤而走险来和州……”“谁料，那是真的仆散揆……”吟儿她那个脑子简单的，把他林阡的话当成金科玉律……

    林阡醍醐灌顶，一口血气直接涌上喉，悔不当初，痛心疾首，骗人者必骗己！

    是的，昨天那局宋军赢了，赢在“仆散揆连李君前的看家本领都不曾调查、防备”，今夜仆散揆调查清楚了立刻就赢了回去。

    其实李君前为什么要易容成仆散揆，根本不是吟儿想的那样简单“是因为所有人都认识他”。易容成仆散揆偷偷摸摸出现在宋营，之后便必然会传出一种风言风语：“仆散大人曾与宋军暗通款曲。”即使今次不能深入金军军心，还会有下次、下下次，直至仆散揆这个最高指挥官的可信度被小小把戏就拆毁。另一厢，宋军也凭此举向仆散揆示威，我们随时可以扮成你的样子做任何事，如此一来金军即使相信仆散揆的忠诚却又会怕他是个假的，哪怕能勉强保证可信度也势必失了威信——

    仆散揆如何可能坐以待毙！

    所以仆散揆铤而走险亲身潜入和州，不用扮他也是个李君前。与青鸾跟踪吟儿的手下们会合之后，仆散揆神速出手，一则直接在林阡的眼皮底下掳走了吟儿，你拆我的威信我便拆她的，二则威胁李君前和叶文暄尝到教训再也不敢玩这易容把戏！一招毕，宋军给他仆散揆的困局迎刃而解，同时以其人之道还治其人之身——

    这场箭在弦上的和州之战对金宋全线都是举足轻重，可是就在这节骨眼上，作为和州百姓守护神的凤箫吟失踪了，这也便罢了，偏巧她还是那个时常疯魔的林阡之不可或缺！仆散揆岂能不懂柏轻舟所说的“心乱则策乱”，仆散揆必须逼着林阡关心则乱，“他本就因为襄阳的战败急着打，如今更直接被这噩耗压垮，我军战胜和州将一劳永逸，哪怕逼他走火入魔也顾不得了。”

    “因为凤箫吟对和州至关重要，她若长期陷于我军之手，难免使‘兵民共守’破裂、宋军军心日渐涣散，所以林阡还不得不赶紧打，夜长梦多。”仆散揆完全拿捏准了，林阡会疯，柏轻舟也会陪他疯，因为这不仅是林阡的非打不可也同时是和州的大势所趋，谁教“盟主在就好”？盟主不在，又该如何！可是，“仓促开战，林阡必败！”宋军必定骑虎难下，进退维谷。

    柏轻舟闻讯后确实对林阡分析说：“主公，不得不打，仆散揆一旦显露出盟主在他们手上，我军士气在最愤懑时最高也同时最险。”“然而，战备不足……”叶文暄蹙眉，看林阡那时神智已经不剩多少，暗叫不好，这样的精神状态怎么决断？“其实也只是定山的堡坞不曾妥善？”李君前知道，这归咎于谢峰等人麾下有青鸾，如今青鸾刚除百废待兴。

    “偏巧定山和石跋经过雪夜之战，对仆散揆而言都算透明。”叶文暄一边点头一边留意林阡精神状态，生怕他下一刻暴走所以紧紧按住他衣袖。

    “若是瓜步的言三当家分兵来顾？”李君前说，第三个堡坞“瓜步”对于金军来说还算秘密，所幸如今青鸾已经不复存在，战狼孤掌难鸣并且远在官军，并不会太及时地发现这样的变动。

    “只能这般，勉强符合所需。”叶文暄与柏轻舟四目相对，无奈点头，同意李君前在这种战备不足的情况下帮林阡开战。

    那时林阡精神恍惚，既是因为吟儿生死未卜，也是为了莫非悔恨莫及。

    吟儿是生是死？谁也不知道，仆散揆只会揭露吟儿已在他手上，却不会告诉任何人吟儿何在，甚而至于，那个用计毒辣的仆散揆，在见到吟儿的第一刻已经将她杀害，表面上还活着而已。有什么不可能？吟儿身世揭穿至今，对她百转千回又爱又恨的都只是完颜永琏和高手堂，仆散揆不在其中，他只是完颜永琏的搭档罢了。河东之战落幕原本宋金已经握手言和，正是他仆散揆说服的完颜永琏背盟发动南征！那样的人，对南宋只怕有莫大的征服决心，狠手地只会把吟儿这种会引起此消彼长的劲敌灭口……

    莫非令他悔恨，“人，真的不能勉强自己做不愿做的事……”后面的话莫非没有说，但他都听见了：若非为了你林阡，为了与南宋群雄的誓言，为了守护身后的家国天下，莫非那时候早就回来和他的娇妻爱子团聚了，何至于沦落到孤掌难鸣此情此境！

    莫非在十三翼醒后说出仆散揆、众人恍然大悟的第一刻便哀吼一声一跃而起、噙泪转身扬长而去，纵使莫如都没有力量和决心拉得住——是的，他们适才，没有一个愿意相信他！

    醒转之际莫如念及莫忘，忽然惨呼一声，不惜一切代价追了上去，如果还有机会，她就算放弃尊严也要把这个男人留下！然而，不可能了，追出十余步远，看见那个男人站在灯火与夜色的交界、黑与白的边缘，他背对着她而他的面前，正有个撑伞的少女正在几个小侍卫的簇拥下等他回去。

    才发现不知何时，和州城里已经下起秋雨，“你落在本公主手上，她要不回去了。”虽然那少女早已不像说出这句话时的那般灵动，可是……却紧紧缠住莫非去了另一个立场！

    林阡一时失心并未追往，柳闻因这些天和莫如朝夕相处，对这段感情却是感同身受，是以难得一次把林阡托付给周虎等人，一边揽住踉跄着险些倒下的莫如，一边还试图追前大声喝问：“莫非，你便这般去了？莫如姐姐怎么办！还有，你还没见过的莫忘？！”

    然而不知是不是那夜雨过于滂沱、她声音不够穿透，还是莫非也正在气头上、心如坚铁……他，完全没有回头，像他父亲年轻时一样，抛妻弃子去了另一个方向，他却还曾讽刺过他的父亲因私废公。

    “哥哥，我们明明曾相知相惜，最后却还是硬生生地错过了……”莫如追不上他，跪倒雨中，心如刀绞，何尝不是后悔万分，这半年来她哪时哪刻不在信任她的丈夫，偏是最后一刻她放弃了！她知道莫非很可能是通过吟儿祈求林阡原谅的，奈何阴差阳错，竟促成了他和林阡的决裂！而他和她？任雨打疼她右肩，望着他渐行渐远，往日情也渐渐熄灭。

    林阡终于想通却为时已晚……或许也正是因为林阡对莫非的这份追悔之情，才阻碍着林阡在吟儿可能被杀的此刻竟然还能理智、眼虽红热却不曾走火入魔。

    然而吟儿是死是活？当然要打了才知道，并且是必须狂胜不休、逼着仆散揆跪下告诉他关于她的绝密关押之处……被前所未有的急迫、求胜心情驱使的林阡，令每个见过他的人都觉得不妙：主帅如此正中敌人下怀，和州之战还怎么可能稳赢？！


