------------

第1461章 山花如绣颊,江火似流萤

    那情境回想起来其实后怕得很，不时有强敌想要撞门杀入、挽回金军今夜的这场大败，可是被大梦丸燃烧得丧失理智的林阡和吟儿，偏偏不怕死地越缠绵就离牢门越近。当然了她可以什么都不管、他还是得确保她的安全的，所以一边死死地压着身下美人不给她挣脱，一边狠狠地反砍长刀阻止牢门被各色高手闯过，安内攘外，同时进行。

    不知是打斗过激还是纠缠过紧，感觉这舰艇摇晃愈发厉害，昏黄的光线下他却和她一样疯癫，不仅不觉得惧怕或羞耻，反而感到既愉悦又刺激。他用仅存的一丝理智想，这大梦丸着实太过禽兽，吟儿在他来之前不知忍受了多少折磨，竟把束缚她手脚的锁链都震断了，与他真是天造地设的一对魔鬼……

    一声巨响，好像是何处炸裂，整条舰艇忽然猛一倾斜，紧接着没过多久，他就察觉吟儿身下一片湿漉，一惊，只恐她哪里受伤流血，定睛一看原来是船漏了水，已有薄薄一层漫了上来，不妨碍，心旌一荡，埋头热吻……金风玉露，何不时时刻刻相逢！

    门外新一轮的攻势突然加大，他腾云驾雾头晕眼花差点隔门就打，说时迟那时快那边传来一声“胜南”……他蓦地意识到李君前带着救兵总算来了，舒了口气正待松手与他们相见，缓过神慌忙把吟儿遮盖住：“等会！”若非吟儿死活不肯松开他，他也不想对后续赶来的小秦淮和十三翼全体说这两个字！门内门外心照不宣充溢着尴尬，好在他们相比见他更注重救船和杀敌……

    却真是无巧不成书，好不容易穿戴整齐开门见李君前等人，突然从人群中极速穿梭过一道虚无缥缈的电光，在众人还未回过神那是个人的眨眼间，一刀正对着林阡几乎毫无防备的胸口扎来。林阡心念电闪，雪夜中那个疑似战狼的最强高手，又一次冒险乍现出其不意？而他，又一次完全地意料之外！他怎可以忘记这个人的存在！就因为对方是间谍而非杀手、行动会有所受制？可是别忘了丘崈日暮还在，他若真是战狼，这次存在比雪夜还合理，何况他是不是都很难说！

    所幸李君前的拳如电本能拦了一忽、林阡才来得及应变拔刀，仓促间却也胸口剧痛，那男人速度太快来去如风，别说破绽了就算一点踪迹都没有留，转瞬数十招开外，等闲之辈根本看不见他脸，他们都以为林阡在和个影子打；而尽管林阡和李君前可以放慢了看，也只看到他蒙着面依旧神秘；李君前错过机会，完全插不进手，无奈只能旁观……

    “大家先上去再说。”李君前见林阡虽处下风却仍能抵抗，立即下令小秦淮和十三翼尽快收拾残局、继而井然撤离，领袖风范一展无遗。船上船下，船内船外，此刻俨然都由宋军占领，安全得很了……吟儿半昏半醒听到李君前的声音，放下心来，不远处的头顶又传来叶文暄的询问：“怎样？”吟儿一喜更甚，鼻血直流。

    “有个高手，胜南在打，无法插手。”李君前远远回答，回看凤箫吟一眼，“樊军医可在？”

    吟儿彻底清醒，最先看到樊井，笑：“我早年战场所见，海逐浪最多，现在是您老人家最多了。”

    樊井一愣，胡子一撇，停止给她灌毒：“把老人家三个字去掉。”

    吟儿回头望见林阡，一惊，才知刚刚不是做梦，脸刷一下红了，虽然无人过问，还是忙着掩饰：“这高手是谁？！”

    是战狼吗？林阡觉得，十有八九，这天下几人能比他林阡内力还强？高手堂只剩战狼！但他也知道，也有可能是仆散揆故弄玄虚的一个奇人，八叠滩之后才收入帐下，除了杀林阡之外此人没有任何任务，还特意装成行动受制、藏头露尾，以此来对宋军混淆战狼的视听……可林阡打到这份上，说不出半句话，太艰难。

    没有人能答吟儿，她望见李君前等人神色凝重，才知这舰艇原先停泊岸边却因为多番折腾被江浪卷走，无人掌舵离岸越来越远，后来又被打缺了一块即刻进水往下沉。李君前等人好不容易追赶过来杀完敌人，所带竹筏有所破损，才发现江水才是更潜在的不安，赶紧以信弹告知叶文暄派船来疏散。脚下这艘舰艇，此刻已然在将沉未沉之际，舱内只剩林阡、李君前、樊井和她四人，时不时有浪潮扑打进来，一波接着一波，或直接浇在身上，或干脆穿插于激斗，她脚底下的水不知何时已经漫到脚踝以上，一转眼竟有要到膝盖的趋势，不远处，叶文暄的催促声越来越急：“还不上来？！”

    “樊军医，先带盟主走。”李君前看出，敌人存心要把林阡拖死在这里，现在浪潮还只是平行，不刻便会铺天而来。他话声未落、还没来得及推吟儿走，又一个大浪横冲直撞，船被席卷险些垂直，一时之间崩裂更多，类似木板铁皮之类四面轰击，被砸中谁都会丧命当场。所以，事不宜迟，赶紧走吧！

    “把这条长江大鲫鱼带回去，庆功宴，我亲自下厨煮它吃。”吟儿微笑摇头，把樊井交托给李君前，同时捞起一条鱼来。李君前微微一愣，想起八年前长江上游的抗金联盟奠基之战，战后也是她捞了条鱼和他们为了“星火燎原”谈笑风生，那时起，他们所有人就已经并肩天下翻云覆雨。

    “……尽快。”李君前知道樊军医不能出事，也明白吟儿比自己更适合插手战局，“等你们！”

    毕竟林阡和那人内力都凶横得世所罕见，只怕当世无几人能插手此战，唯一的着手点在林阡的后背，从那里给林阡刺一剑或援些气力，可以有机会打破平衡。但那地方既是林阡的软肋也是林阡的逆鳞，是林阡或死亡或入魔的捷径，在他没入魔的时候只有吟儿一个人能接近。否则便会像玉皇山火楼的渊声一样，战鬼会忘乎所以调集所有气力去打从他破绽入手的偷袭者。

    但是，不得不尽快了，一则舰艇随时会带着他们一起毁灭，二则，谁知道林阡下一刻会不会就入魔了，那可就连吟儿也不认识了，毕竟他今夜体力已经消磨殆尽！吟儿抓紧机会要跳上他背，思索只是传递些气力给他呢，还是借着他后背为基础、入局挥她的王者之刀？想了想，还是别给他添乱，只给他加点气力吧……看着他熟悉的后背，吟儿忽然脸上一热，红了：“胜南……”

    “别来了……”林阡一愣，差点起心魔，吟儿你真别来了！眼前对手比适才几十个摞起来还强。

    “别怕，只是给你加点气力。”吟儿痴痴地笑着跳上来，令敌人难以置信地居然强势入局，属于她的内力络绎不绝地隔着饮恨刀朝着战局内送，令原先后劲不足差点被逼得入魔的林阡顷刻就不用再乱打一气。

    “此刻我是气力你是刀，也是一样的合体嘛……”吟儿浑然不顾羞耻，在林阡耳边吐气如兰，听得这句，岂止林阡崩溃，对方都错愕，刀法明显有所迟滞，被林阡抓紧战机一刀乘风破浪，对方胸口霎时血溅，惨呼一声哀兵必胜，也是一刀强砍过来，林阡唯一的躲闪角度刚好对着吟儿的手，想都不想就用自己的胸口来交换，愣是没让那人触碰到吟儿分毫。

    巨响声落，三人三刀撞在一处，江流冲宕雪光暴涨血流成海，倏然船不复船，只有倾盆暴雨中分崩离析的铁壁铜墙木柱石墩。

    致命漩涡，不知那人能否逃生，他却明白他和吟儿只剩一线可以求生！他不顾一切，护着她冲破眼前的迷茫混沌，给她抵挡那一瞬纷涌而至的所有毁灭性打击，头破血流都不管，还有口气在都笑着：“吟儿……”

    “嗯？”那一息，她屏住呼吸只发了一声。

    “抱紧些……别松手。”我一生所有的劫难，都要与你一起，才能渡过去。

    

    又不知过了多久，林阡才从颠簸中醒来，好像正躺担架上被抬回去。那时天色大亮，李君前等功臣们都已凯旋而归，他受伤昏迷走得慢，身边除了樊井都是十三翼。

    林阡想，适才江上风浪极大，我尚且九死一生，那个疑似战狼伤势更重，即使能捡回一命，身上也留了饮恨刀的痕迹。

    林阡不用想也知道，怀里依偎着一个吟儿，真听话……旁人看来一定奇怪，两个伤员抱这么紧，哪儿像经过死战的。他俯首默然看着脸色苍白的吟儿，吟儿刚巧也醒来抬头看他，笑靥如花，一瞬就不那么苍白。他心念一动，终于回过神，却不像旁人那般高兴。

    “怎么只用一个担架？可以迟些运回来的。”他虽知道吟儿没几分重量，却觉得让十三翼抬他两个人不太好，缓了口气一跃而起，吟儿立即也跟他下来了。

    “还说呢，死活都不肯放手，就像涸辙之鲋，明明那臭水沟都要干了，还非得赖里面不走。”樊井没好气地说。

    “有这样解释涸辙之鲋的吗？”“你才臭水沟！”吟儿鄙视了樊井一眼，林阡这才反应过来，跟着骂樊井，吟儿回头笑嘻嘻地巴结林阡：“说好的，无论何时都不分开。”

    “吟儿……”他二话不说，再次将她负起，他觉得不那么高兴是因为，整整一天一夜，明明有渠道却没给她药，“我只想背负你，却总是辜负你。”

    她却理解他，和州之战要紧，那时只能如此，一笑：“那是因为我们一起担负着所有人……”片刻，又说：“没拖后腿害了和州就好，所幸没有真的令你吐血、瘫倒、疯魔。”

    他想告诉她，其实那天半夜差一点就疯魔了，只不过被另一个枝节冲击……他还没开口对她说疯魔的事，就念及那个因他失心而错判的莫非：“那天晚上，是莫非来找你？”

    “是，我想，莫非就和当年我娘一样，绝境中希望自己人相信他。”吟儿回忆起来，“我正待告诉他，你也不信轻衣姐姐是他害的，你觉得问题可能出在吴仕、还想曹玄帮忙盯着吴曦，可是……没来得及见到他。”

    “我真是大错特错。”他忏悔至极，她一愣，意识到莫非可能被认错成掳她的凶手……所以林阡也一时失心为渊驱鱼！？

    说曹操曹操就到，二人正待回和州去，便听瓜步战场又起风波，原本一个堡坞打纥石烈桓端一个都够、何况那三个堡坞准备充足相互支援？不料就在纥石烈桓端溃不成军险些束手就擒的关头，瓜步不远的江边上正巧出现一起私斗，和这场大战撞在一起竟帮纥石烈桓端逃出生天。

    “怎样的私斗？”林阡蹙眉，天意难算，桓端竟死不成。

    “曹王府耳目追杀郢王府余党，他们在瓜步附近遇上并械斗，适逢子时我两国交战，曹王府二话不说分兵对付了。”虽是私斗，人数不少，曹王府的很多人都心存家国大义，黄鹤去也不可能约束得了他们因私废公，唯能任凭当中一部分人自发参战、营救十二元神之一的纥石烈桓端。

    吟儿在林阡背上叹了一声，她听林阡说过黄鹤去身为半个宋军细作的事，现在也知道莫非很可能背道而驰不愿回来，心道这父子二人相互牵连却总是相互对立，如是命途着实凄厉到了伤人。

    “纥石烈桓端等精锐逃出去一半，曹王府参战的高手却大半被我们擒获；不过，曹、郢二府执意私斗、不曾参战的高手们还在江边破庙、到现在还胶着着没能决出胜负。”来人说，“他们自以为隐秘，不知我们已按图索骥，盟王，三当家让属下来问，该怎么处理那帮坏了事的歹人。”

    “我去处理。”林阡说完，转头对十三翼嘱咐，“提醒周虎将军，时刻记得和州城内的布防，另外，去请莫女侠和柳姑娘一起来吧。”战场事告一段落，江湖事该江湖了。


