------------

第1463章 疆场之臣,但知戮力报国

    冬至至后日初长，远在襄阳思洛阳。

    “这几日，江水竟似回到了汛期，一日比一日奔得急。”金宋隔江对峙已数日，赵淳在安营扎寨之余，不忘侦查北岸敌情，是以难免有时要亲身冒险。此夜他伫立于冬日寒风之中，面对着脚下的异常急湍若有所思。

    昨天清晨，长江中下游一定遭受过什么雷霆之击，竟还有诡异的大小漩涡一股股往上游推，硬生生演绎出了“门前流水尚能西”的奇壮之景，到现在还余波不止。

    “倒也极通人性，知道我军缺的便是斗志吗。”赵淳一笑，苦中作乐，准备返程。虽然亲信们都不赞成他亲自涉险，但他素来认为，受国厚恩，一死何惜？

    也正是昨夜，完颜匡对他来信劝降，赵淳当即回信一封：八十年前靖康之变，赵某祖父守备洛阳，抗击外虏精忠报国，奈何不敌举家被杀，唯有父亲一人九死一生，却所幸还能有后代传承。赵某既与你女真不共戴天，便算战至单枪匹马，亦要捍我大宋河山！

    严词拒绝，坚守的却不仅是他自己一个人的私仇、更加是整个襄阳城全体军民关乎家国的立场，即使在士气最低迷的时候，他们从老到少从强到弱，眼神再微弱、火都没有熄过。也罢，该走的都已经走了……虽然该来的也始终不曾来。

    慨叹一声，孤立无援，同朝为官的战友们大半都非死即撤，求助到哪里哪里都自顾不暇……然而在这个濒临绝境关头，令他感到无比振奋的是上天公平地还给了他另一路战友——先前他还因为偏见，冷漠过、忽略过、排斥过的草莽匪类。这些人来自五湖四海，譬如苍梧越风、山东彭义斌、陇陕穆子滕、川蜀陈旭，他们却有一个同样的记号，抗金联盟。由于战斗力强，所到之处民众尽皆安心，奇也奇在，他们虽然性格迥异，却一个都不居功自傲，始终以官军为主，协战时听凭调度、勠力同心。

    冲这一点赵淳会觉得，先前遭受的一切惨痛，都不过是命运的欲扬先抑罢了。更教他眼前一亮的是孟璞玉，小小年纪竟也勇谋兼备，而且还出身他荆襄官军。璞玉跟在他身边学习时正巧听他蹦出金句，机灵地立刻建议他说，赵公的话精彩极了，我赶紧去传说给将士们听！赵淳一愣，打定主意，是了，早该放下正规军的架子，当众承认和民兵是一体的，同仇敌忾，与子同袍，那不是低下身段，而是抬高士气。

    待到当真融合了之后，赵淳才发现，“奇也奇在”的任何方面都不奇，因为对方的主帅是性格度量恢弘爽朗的“武林天骄”徐辕。宋军兵败之初，江北逃亡的、江南本土的，便算是豪杰之士，也无不在观望时局、对于是否撤逃举棋不定，未必都肯留在前线支持赵淳“固守襄阳”；而打着救援旗号逆行而来的所谓侠士也是鱼龙混杂……期间，虚怀若谷的徐辕起到了这样的一个维稳作用，既以天骄之名将所有豪杰安定、整顿、凝聚、约束，又以细作之身将居心叵测的歹人剔出、将真正的有志之士拔擢。如此，无需振臂，八方侠至。

    此外，还有两个介乎庙堂和江湖之间的也在这场保卫战里举足轻重，那便是富甲一方的湖南沈门二位公子了，自打宋军退入襄阳开始，他们作为京湖一带的商圈龙头，主动呼吁筹集巨资，招募新勇、购买装备、打造船舰、囤积粮草……问起可会影响家业，沈千寻答，先是国业，后才是家业，沈延笑，此刻不将钱化作刀枪，等着被刀枪刺进钱仓？后来才知，他二人原也属于那个神奇的抗金联盟。

    当然了，惊艳和温暖都是相对的，赵淳怎么对义军改观，义军便怎么对他感激。前些年东征西讨只顾着意气风发，真正举国交兵了才知道，别说个人英雄主义不管用，便算义军集体冲锋陷阵都不够，先锋和民众都一样必须有后盾。有个像赵淳这样坚实的后盾在，这场襄阳保卫战从一开始就至少赢了一半，何况从这赵淳的眼神里明显看得出他和他们一样，要赢那另外一半！于是乎，即使初期屡屡战败，徐辕的心却渐渐安妥：很好，这是个同道中人。

    十六这晚，徐辕听闻赵淳去江面巡察却超出了预期未归，又听到不远处鼓声大躁，不由得心念一动，立即和越风一同前往寻他。

    驾叶扁舟循声而去，越临越近灯火通明，原是来回于江面的金军有人发现了赵淳的小船，立即发起十余艘舰艇追击，此刻，最近的一只与赵淳不过距离数十步，发话的正是企图对赵淳劝降的完颜匡：“赵大人，你们汉人的兵法有云，‘凡用兵之法，全国为上，破国次之’，完颜匡委实不愿襄阳同枣阳、光化、神马坡一般，遭到城破、焚毁、民不聊生的下场。而对于赵大人而言，保全你大宋子民与河山的最佳方法，不正是不战开城、握手言和？赵大人若同意了，便是一件为国为民、符合潮流、利在千秋的大好事。”

    赵淳都不用回答他，凝神冷眼笑看江潮，有那么好几波潮流正在滚滚向西。

    完颜匡见他不允，增加筹码，继续说：“我军之中确实有害群之马，但圣上已然下诏，告诫各军不得掳掠焚毁城邑。若占领襄阳，必然秋毫不犯。赵大人，完颜匡是真心诚意，不愿如你这般的人才被林匪拖累而无端消耗，毕竟我身后铁骑席卷江汉你也见到。”

    “枣阳、光化，小胜小负，兵家之常，开展至今，你何曾取了我州府？这般言语，只是恐吓得百姓庄农。你有军马，我亦有军马，毕大人与你口中林匪，已于下江清河口等处杀北军甚多，烧子船千百只，想你不知。”赵淳不卑不亢，置身凶险亦义正辞严，“况且你先前所胜，不过是以十倍人马以多胜少，今我城高池深、兵精马壮、固若金汤，你若仍能势如破竹，何以想着不战屈兵？完颜匡，莫光读兵书，再多读几本史：苻坚南下，兵非不多，淝水之败，可为殷鉴。”

    “哈哈哈，宋军难得出几个不是脓包的将才，却一个个都是这般冥顽不灵。我且问你，你赵淳虽知兵法，远胜郭氏吴氏、邓友龙、丘崈，然而论及官职，几个知道？不仅将来会淹没于青史之中，只怕你拼死立功也会被宋廷问罪。”完颜匡冷笑，“何不弃暗投明，到我大金平步青云？”

    “疆场之臣，但知戮力报国，不为青史留名，无惧是非谗言。”赵淳也回以冷笑，“赵淳不会与郭大人、吴大人、邓大人、丘大人去比官职之高低，只想与西魏名将韦孝宽比守城之长短，昔年他被二十万敌军攻城、坚守五十天不败，赵某不才，只知穷且益坚不坠青云之志，愿与韦将军一决高下！自凭长江之险，无限战船，以待你来。”

    “五十天后？你见不到了。”完颜匡知道难以撼动他心中执念，眼神一恶，当即下令要在这里将他结果。赵淳身边亲兵都没反应过来，璞玉眼疾手快舍身相护，才使他不至于受伤，自己却性命之忧。

    千钧一发，徐辕越风逆水而上及时赶到，徐辕瞬即以御风箭与完颜匡正面交射，越风则持抚今鞭从侧路横扫千军，一瞬长江上箭矢如雨、腾焰飞芒、遮天蔽月，兵阵前战鼓动荡、船舰慌张，水火风雷与刀枪剑戟纵横跌宕五光十色。

    “徐天骄，越大侠，多谢。”离开阵前久矣，终等到徐、越二人也回到安全之地，赵淳的亲兵都还惊魂未定，赵淳已领着璞玉上前，当面向他们感谢。

    “赵大人，该说谢谢的是我们。”徐辕一笑，谦逊地说，适才赵淳的那一席话无时无刻不在保护着他们，他们也是他的襄阳子民，所以他才更教他们惊心动魄。

    与越风还受了点轻伤不同，徐辕来去万军竟然毫发无损，不禁令赵淳和璞玉都感惊奇，回到南岸，将士们一起围上前来问长问短，看到他们都无碍皆松了口气，官军对清冷的越风还敬畏居多，看徐辕更为亲和所以纷纷凑前，没多久就显示出他们个个都是他的拥趸：“天骄的御风箭能否教教我？”“据说冯虚刀更厉害……”“怎么，天骄竟还未成家吗！”“我有个妹妹，今年十五岁，不知……”

    这段时间明明很忙，给他说亲的人却偏偏蹊跷地越来越多，每每婉拒的时候他心里都不知道在想谁，谁？是那个对他拒婚但他觉得有责任照顾的柳闻因呢，还是那个明明海誓山盟最后却含泪离去的、骄傲的不可一世的紫玉钗的主人，“风月？”不自觉地说出这个名字，险些在人群里失神失礼。

    “天骄。”等到他从人群里挤出来，乐得清闲的越风终于走上前。

    “赵大人行踪绝密，不该被透露才是。”他回过神，当即对越风说出困惑。

    “但‘朱雀’早先已被击杀，是控弦庄的新人上任？”越风蹙眉。

    “襄阳城中，大部分都是我们知根知底。”徐辕摇头，人少有人少的好。

    “今日唯一的变化，是湖南华家拳的两个徒弟前来襄阳，会否……”越风压低声音。

    “我将修书一封问华一方。”徐辕锁眉，昔日玉紫烟因大火毁容、林陌蒙冤被打下大散岭，所有意外还历历在目，源头都是华府婚宴。早年在云雾山上，华家这两个徒弟也曾诬陷过林阡殴打孩童，虽在云雾山排名中有位置，人品却不见得多端正。

    没走几步，陈旭便一脸凝重，朝着此地行色匆匆，军师从未有过这般不淡定，后面的彭义斌、穆子滕也不该心慌意乱到追不上。

    “怎么了？”徐辕甚少见到大家这副“一起失去主心骨”的样子，前几天彭义斌倒是和李思温一样暴躁过，因为他在襄阳城内见到了那个已然痊愈的段亦心，恨不得将她作为吴越石磊之死的祸首当场处死，但却被穆子滕和陈旭合力劝住，最终经过徐辕调解，彭义斌才相信段亦心那晚并未出卖石磊行踪——

    其一，当晚段亦心才刚苏醒，不止一人可以作证，其二，段亦心之所以一起渡江，正是为了报吴越石磊的救命之恩，她在途中救了不少宋民，只为洗去那恩将仇报之罪。徐辕虽然相信了她的诚意，却不希望她成为第二个楚风月，所以不曾让她接触战斗前线，一则避嫌，二则避免与旧主交锋，说，段姑娘自认为报完恩就立刻回去吧。谁知道完颜按带会不会参战、到时候她往哪里站？

    段亦心同意了，事实上她就是这样一直活跃在二线的。她这样的人，虽对家国大义淡泊，却也不可能做助宋灭金之事，只能在远离战场的后方行着锄强扶弱之义，以促成金宋两国的尽快安宁，“我相信吴当家夫妇若还活着，也是这样的意愿。”那她就代他们完成。

    “新屿，石磊，你二人一生虽短，却是改变了许多人的路。”徐辕曾以长辈身份遥祭过吴石二人，云雾山比武他们都算他的门生。

    想不到，今夜，好像又一个人要他遥祭了：“天骄，主公他！”

    幽凌山庄？！走火入魔？！生死未卜？！

    难怪昨天长江水湍急到了反常，今天也时不时地突然疯癫！敢情那是你林阡的化身啊。好一个林阡，楚州、和州，你每去一个地方就入一次魔你把命闹着玩的是吗！非但如此樊井那个老匹夫还说，主公落水前就已经身负重伤失血过多体力透支，老匹夫你不拦着你不救他你干什么吃的！那么大的风浪卷进去，正常人尚且在劫难逃，何况他一个生命垂危甚至可能丧失求生欲的半死之人……也就是说，凶多吉少了。

    寒霜侧打众人身，纵使徐辕也差点移了脚步。

    却明白这地方不能全失了主心骨，凤箫吟不知有未救回，三足鼎立必须有人时刻立着。兀自镇定，平和一笑：“好在和州之战大胜了，能向襄阳增援的兵马会多起来。”

    “可是主公他……”陈旭仍然心焦。

    “我们的主，死不了的。”徐辕微笑，若无其事还在陈旭等人的肩头连拍数下，走回帅帐，心却乱成麻。

    多事之秋，他最在意的两个人，林阡和宋恒都让人不省心。

    可宋恒虽教他担心过，但至少还确定活着啊！

    

    说起西线，这大半个月来宋军都顺风顺水，因为楚风流重伤昏迷过一段时日，宋恒又在寒泽叶的栽培下迅速崛起，就连曹玄都有了闲暇回后方去探吴曦忠奸……可是两天前却发生了一件猝不及防的意外，宋恒本已将完颜纲击败并重重包围，谁料就在阵前，秉性善良的他在询问一个流难孩童伤情的时候，被那个睁着纯净双眼令他觉得失去双亲感同身受的孩子、忽然以手中匕首疯狂地刺进了他的右胸……

    那孩童不是细作不是歹徒，只是个但求自保的惊弓之鸟，望见这黑衣玄甲便呼吸困难心神大乱，可怜宋恒心思单纯毫无防备，被这孩子刺得当场失去知觉还没办法去追究责任。

    控弦庄当即将情报告知时刻关注的楚风流，楚风流虽然身体时好时差，却还是当机立断亲率主力奔袭，对着原已大获全胜的宋军实施反包围，非但成功解除了完颜纲的危难，更立即集结精兵乘胜追击，冲着寒泽叶驻地发起强攻，金军连败数日深受鼓舞，争先恐后攻向宋军如泄洪之水。

    亏得曹玄及时返回，与寒泽叶合力据守，方才阻止了楚风流此番猛攻，寒泽叶更是亲赴前线把宋恒从尸体堆里扒了出来，待他清醒后寒泽叶问他：“可吸取教训了？战场上，岂能无一点防人之心。”“这只是万分之一的可能，不能因噎废食，连个孩子都不敢安抚……”宋恒眼眸仍然清澈。寒泽叶虽然一怔，向来冷酷的面容，却并没有为他破例：“不怕一万就怕万一，你是个将帅影响全军。答应我保护好自己，既然想行善、扬善，便更加不能任由自己先被善伤害。”

    “哦……”宋恒当然知道寒泽叶战场上一向不通人情，虽然诸事以他马首是瞻，这件事却只能阳奉阴违：难道说安抚伤病的时候还要设着防不成？想想也觉得好笑，便借着亲自写战报的机会一并告知了徐辕，徐辕就此狠狠批评了宋恒，只严肃回应了一句“全听他的”。不管兵法也好，待人接物也好，所有事情你都得听寒泽叶的，这是军令不得违抗。

    “好在宋恒虽然幼稚，倒是听话、恪尽职守，这一个月来都瑕不掩瑜，堪当大任了。”徐辕觉得西线的事没必要对大家提，东线虽然林阡失踪但是和州大捷，本来也不该对大家造成负面影响，“至于主公，但愿他尽快归来。”

    亏得有徐辕强颜镇静安定了中线宋军的军心，这才安息不过半夜，还没到翌日天明，完颜匡便因诱降不成恼羞成怒，倾尽全力对襄阳发起进攻。

    长江间水声阵阵，高城上火光凛凛，赵淳、沈延、沈千寻、陈旭，早已率众将弓弩和霹雳炮齐备；

    以铁骨为衣，以热血为锋，徐辕、越风、穆子滕、彭义斌，多次统领敢死队出营袭击。

    “完颜匡连日失利，可能会进一步调派增援。预计超出十万。”还没到一个月功夫，新惊鲵已经是落远空的得力干将，先是配合着击杀了朱雀，又远距近距接触了不下十次，落远空只知道她是个其貌不扬的女子，所借助的躯壳好像是个看护，除了收集情报之外，惊鲵还接替楚风雪潜入了控弦庄中，实在是他见过的细作里最踏实勤恳的一个。

    “完颜匡正面进攻极难，即便有十万增援，亦可能会从侧面避实击虚，赵大人且着重部署侧面防御。”陈旭对赵淳分析说的同时，落远空从真刚那里转达给他有关林阡的音讯。粉碎边缘的坚持撑了至少三日，徐辕闻言原还站着突然就坐了下去，许久才如释重负地迎向众人喜悦的目光：“有消息了？”

    

    十一月十四江雨大作，天空乍暗，飓风里他差点没能抓得住饮恨刀。

    抓不住，也好，曾几何时，他一旦握起那邪物便没有自己，从来都是血淋淋地出现于每个人的面前。

    前路漆黑，一眼望不到岸，水里布满尖锐的刺，一触一血，苦痛迷惘，挣扎不安。

    血不停从他身上抽离，温度不断从他躯壳剥落，心脏如同长出藤蔓：这命途太苦，吟儿，我这就来陪你……

    他忘了轻舟和樊井的存在更何况他们说过什么，只记得他入魔前唯一的印象就是吟儿已经僵冷，除了求死的执念他就只剩想杀人泄愤的欲望，可是旁人有什么错非得被他撕得四分五裂，何况旁人是宋是金他也不认得啊，怎能滥杀，不如死吧。

    却不知道渐渐僵冷的是他、命在旦夕的是他、令人担心的是他……一旦重重摔在那个不知何处的异度空间，他身上的血和脏腑都加快速度往四面喷溅就是不给他留，拿去拿去啊，反正我也不想要了，梦魇里他狂笑着，恨不得自己用手去扯断那愁肠。

    那这入魔的状态又是怎么消除的，命是为何、被谁、凭什么强行留住了？林阡只觉得自己的喉咙里有血不断地流入，紧接着身躯从温暖变得热，炽热，无比热，越来越热，那应该就是活着的希望？那血流，却细腻得并不属于他这草芥般的命。

    他恢复意识的第一刻，甚至以为自己还在黔西魔门，仿佛刚为了云烟和玉泽大开杀戒过，同样的场景再次轮回，只不过那时候伏在他身上安慰和痛哭的还是个八岁的小姑娘，如今，仍然是她，却已十六岁大，脸色苍白，眼含热泪，伏在他身上紧抱着他不准他动，臂上明显还有用他饮恨刀割的伤口被包扎着，因为脱力失血的关系到现在她还昏睡着所以没从他身上移开。

    “……闻因？！”他盯着她足足半晌，才终于记起来她是谁。


