------------

第一百二十一章 雪中黑白

    这一日到了临近傍晚的时候，苏府里偷偷『摸』『摸』出来一个白衣少女，她轻轻地掩上门，悄悄转过身来，却忽然一惊，眼前站着个可爱小姑娘，正咯咯笑着：“小姐，又想溜出去玩了？上次害得紫莺好找，今儿又要出去？”少女一愣，微微一笑：“好紫莺，帮姐姐瞒着。建康真的好大，游玩起来也有一种不同的感觉……”

    紫莺挽住她臂：“不行，上次小姐淋得差点生病，而且建康又太复杂。”

    少女略有不悦：“再说我可生气了，究竟我是小姐你是小姐？好容易才得到自由，总不能老躲在苏府里不出去看看风景。这世上好人还是比歹人多的。”紫莺一怔：“要不，让苏家小姐陪着去行不？您要是出了事咱们就提着脑袋回去啦！”

    少女捏了捏她鼻子：“不必了，有你这个武林高手陪就行了！”

    紫莺一蹦三尺高：“我是武林高手？真的啊？真的啊？”

    少女笑着拉着她鬼鬼祟祟地往一旁走。

    ?

    尽管应了那句下雪不冷化雪冷，建康城上依然是热闹非凡，白衣少女笑『吟』『吟』地走在人群之中，脸上写满了喜悦与新鲜，陶醉在风景之中的她，也想不到自己早已构成了潇湘道上一道独特的风景，擦肩而过的路人，几乎每个都因她甜美朦胧的貌而慨叹，那不是惊艳，却是一种折服，因此就算是她命中的过客，就算只看了一眼她的笑容，你也都会『露』出会心的微笑，因为她真的快乐。

    美，原本该像这女子一般，有润物无声之轻。

    赵潇湘。

    紫莺却生怕潇湘走丢了，牢牢跟着她，不住地胆战心惊：“小……小姐，这儿人生地不熟的，听说建康有个黑市，叫天黑物黑人黑……”

    潇湘却沉着一笑：“别怕，这世上好人也有许多啊，上次那个李大侠，不仅救了老大爷，还把恶少爷狠狠地揍了一顿！”

    “还送了小姐一把伞是吧？还让阿烈脸上第一次有惊讶表情是吧？”紫莺狡猾地猜。

    “咦。你怎么知道的？”

    “小姐，你从前到后一直在说这个人，至少有一千一万遍了，小姐，原来，你喜欢上了一个建康男人啊，可是，王爷会不会同意……”

    潇湘一愣，压低了声音：“你别『乱』讲。”

    前方像沸腾的炉水一般，人群涌动不息，似乎发生了什么大事，嘈杂夹杂着哄笑不绝于耳。

    潇湘脸上很少见的凝重表情，直拉着紫莺往人群里挤。

    人群中，只见一个恶霸少爷拖扯着一个苦苦挣扎的少女，很熟悉很普遍的情景，潇湘蹙着眉。

    那少女显是十万个不愿意，但力不从心，一边哭喊，一边整个身子几乎悬空地被强『逼』着拉向相反的方向，她满面是泪，艰难地往后看：“娘，救命啊！救命啊！”

    不多远，她的白发母亲，被四五个狗腿围着虐打。恶霸少爷啪地狠狠给了少女一个巴掌，大声道：“看什么看，没见过秦二少我揍娘们！？我告诉你们，在潇湘道上，最好识个大体，看什么看，看什么看！？”

    被这恶霸少爷瞪过的人，无一不是识时务者，全都知趣地后退。

    那老妪也被打得遍体鳞伤，爬到摔倒的女儿身边：“燕儿啊！燕儿你有没有事？！”

    潇湘义愤填膺：“又是这个秦日丰。”

    紫莺一把拉住她：“小姐，哦我知道了，他就是那天晚上看戏的时候，那个调戏侍女的秦少爷！就是因为这样，戏还没开始就被秦老爷强行赶走了，小姐你那时候没到场，不知道有多好笑，秦家人因此失了面子，片刻功夫一个一个地走了。”

    潇湘仿佛没听清她说什么，小声道：“不行，他不能这么无法无天。”正待上前，旁边却忽然伸出一只手来拉住潇湘：“姑娘啊，这个秦日丰怎么可以惹得，那个燕儿姑娘，本来已经和别人定了亲，唉，谁知道被秦日丰看上了，秦日丰秦二少在建康，好吃懒做，惹是生非已经不是一天两天了，就是因为好『色』，所以，强抢她。”

    “那么燕儿姑娘的未婚夫去了哪里？”紫莺怒道。

    “那家伙真笨，居然要和秦日丰比武决斗，结果出了岔子，就那么不明不白地死了……”

    “被打死吗？”紫莺轻声问，眼中含着泪。

    “谁知道啊，被官府一折腾，不死才怪，他也真是笨！”那人不冷不热地说。

    潇湘被他的冷漠所撼，有些激动：“他怎能叫笨，他只能说可怜，你们这么多人，为什么怕他一个？”

    那人对她这句才吃惊：“姑娘，事不关己还是不要管得好啊，姑娘也别赔了自己『性』命进去！我是好心相劝，姑娘千万别逞一时之气，秦日丰好『色』得紧！”那人顿了顿，略带笑意指着秦日丰，“如果那老妪不是年纪大了，搞不好母女两个都要被他看上呢，哈哈哈哈……”近处一干人等全部嘲讽地笑起来，不知是笑秦日丰，还是笑燕儿，还是，笑他们自己。

    潇湘又惊又怒：“你们……你们怎么如此的麻木不仁！？”回头看燕儿母女歇斯底里的模样，可是，没有人在意，没有人同情，周围人群散了又聚，笑了再停，一群围观看够了，再换一群，前仆后继，越看越兴起，而那母女两个刚刚抱在一处，就立即被秦日丰的手下拉分了，秦日丰一把托起燕儿的脸蛋，看到她不肯屈服的眼睛，心底忽地一阵发『毛』：“你一定要这老鬼死了残了才肯服我？那好，给我继续打！”燕儿惨叫一声：“不要！”

    潇湘听得母女俩的哀呼声，再也克制不住，立即冲过去一把揪住秦日丰：“你怎么能如此专横！时时刻刻欺负着弱小，你就没有兄弟姐妹吗？！”

    秦日丰转过身来：“你（他）妈欠揍……”刚刚转了一半，忽然咦了一声，又哦了一下，态度急转而上，一把拉住她的手：“小娘子长得好标致……”

    潇湘一惊，赶紧缩回手去：“你想干什么？！”

    秦日丰『色』『迷』『迷』地再将手伸过来：“娘子姓什么叫什么，来，陪少爷玩玩……”

    潇湘大怒，往后连退数步：“你大胆！”

    紫莺飞身而上，拦在潇湘面前。

    秦日丰呵呵『淫』笑：“哦，又是一个小美女啊，不过，还是没有小娘子你好看！好，都给我带回去做妾！”

    “你？怕你连给我们家提鞋的资格也没有！”紫莺冷笑。

    秦日丰大怒，一掌掴来，紫莺却猛地将他手掌擒住，狠狠一扭，秦日丰惨叫一声，往后一退：“还有两下子啊！来人，把这两个也通通带回去！”

    紫莺大喊：“你敢！你们伤了我家小姐一根汗『毛』，整个建康城都别想安宁！”秦日丰哈了声：“恐吓人你也别说大话，抓了她们！”后面一众狗腿早已迫不及待，抡起袖子要来捉拿潇湘紫莺，紫莺护主心切，也不管自己安危，一脚伸出去将侵袭潇湘的混账给踢翻了，脑后生风，她腰一低，身后那个也扑了空，狼狈地栽倒在地，紫莺得胜之后，又一拳往侧，打中另一个家伙的面门……想不到这些人平日里欺压弱小惯了，竟然如此不堪一击，被个小丫头惩罚得连落荒而逃的机会都没有，全都相同的姿势在地呻『吟』。

    秦日丰愣了愣：“学过武功？兄弟们，分开进攻，动动脑子！”

    紫莺一愣，轻声道：“小姐，你先走，我殿后！”潇湘会意点头，倒地众匪纷纷爬起，气势汹汹地再次包围，紫莺哼了一声，骄傲道：“你们商量商量，是一个个上来呢？还是一起上？”

    众匪『色』厉内荏，你看我，我看你，一言不发。秦日丰大怒：“上！”

    紫莺看众匪合力攻己，轻蔑一笑，轻松提起两个的后心，拿他们当武器横扫旁人，正打得得心应手，忽然觉得有些不对劲，回头一见，潇湘已被秦日丰擒住，心里不免一慌，一走神，脑袋上就中了一拳，哼都不哼一声便晕厥了过去。

    潇湘料不到紫莺会因己受伤，又急又担心：“紫莺，紫莺！”她挣扎着要去看紫莺，无奈双手已被秦日丰反别着，秦日丰哈哈大笑：“大丰收啊！哈哈哈哈！三个小妾！一起娶了！”

    “那要看看你有没有这个命了！”发话的人不知从哪个方向飞身而来，轻飘飘地落在地上，这侠客，她原本是认得的，真是有缘。

    李君前转过身来，冲着潇湘很自然的一笑，他不知道为什么每次和她见面的时候，都有秦日丰在旁打扰，而且场景都是争斗，偏偏他每次见到她的容颜，都有一种奇怪却温馨的安定感觉。

    秦日丰不可能有像他们两个这么微妙的感觉，难受地松开手来：“李……李爷……”

    李君前上前一步，秦日丰当然不会不退。

    君前冷笑：“原来你怕我？有所顾忌还作威作福！每次叫你痛改前非你都不听！”

    “谁怕你？大伙儿上！”秦日丰壮着胆子发号施令。

    连紫莺也能打败的杂种们，君前几乎不用一成力，就全都收拾了：“放了她！”

    秦日丰见所有跟班都被打得落花流水，哪敢不听话，说放就放。

    “还有呢？”

    秦日丰赶紧地，亲自上前给燕儿母女松了绑。

    自以为无事的秦日丰满脸堆笑地要走，突然间李君前一把揪起他：“你给我听着，像我这样武功的人，江湖上不知有多少个，还有一些人，他们手一抬，眼一眨，你的小命就没了。别每次都抱着侥幸心理，你是个少爷，不是匪寇，不为你将来打算，也该为你现在的安危考虑！”

    秦日丰不知有未听进耳去，连连点头：“记住了记住了！”

    周围人一直在笑，笑的时候，潇湘心里一阵痛楚。

    终于，秦日丰夹着尾巴逃出了老远，潇湘扶起悠悠醒转的紫莺：“紫莺，没事啦，大侠救了我们……”

    人群一见没有热闹凑，开始散了。

    燕儿母女走来，立刻对君前跪下，君前立即扶起她们：“老大娘，你还是带着这位姑娘离开建康吧，不要再招惹他们。”

    燕儿母女相对无言，很是尴尬，燕儿满面泪水，想说什么，却欲言又止。

    君前喔了一声，手向衣中『摸』索，却没有『摸』到任何，不由得一阵难堪，他才想起，很可能下午在冲渑酒馆劝架的时候丢了钱袋。

    围观剩下的群众，一看又有戏，再度回头，喝起了倒彩。

    君前不知如何开口，十分为难，对面那对母女似乎不知晓他为何肯援手却不解囊，脸上尽表现出不安的情绪。

    就在此时，潇湘走上前，解下身上的一包银子，轻声道：“老人家，姐姐，若不嫌弃，暂且收下吧。”

    燕儿母女先是惊诧，而后感激不已：“姑……姑娘啊！姑娘真是善心人！”

    潇湘摇摇头，转头回看君前：“善恶是在对比之中见出来的。是这位大哥让我明白，这世上，不只有冷漠无情、见死不救的人。”

    她的冷嘲，说得委婉，却一针见血。

    周围一干人等，全都灰溜溜地散开去，雪地里，被人们走出一条肮脏的道。

    灰黑『色』，掺杂在雪白里，却生存得很好看。

    ?

    君前和潇湘同坐在秦淮河的河岸上，太阳洒下了一片迟晚的辉煌，很冷酷地点缀着天空，很荒凉地观看着这个非同一般的时代。

    君前诉说着：“像这种见死不救的人太多了，可是，他们没有错。在我们祖辈和父辈，金人南征，到处是战火，多少家庭被毁，妻离子散，很多人保全自己也没有办法，又怎样去关心别人？”

    潇湘一愣：“其实，不能完全怪战争或者金人，这只是一个关于人『性』的问题，只管自己的事，对别人的事一概不去管。今天，是真的看见了，人『性』本身就复杂，所以才制造阴谋、带动战争。冷眼势利，是每个国家、每个时代都有的。”

    君前一怔：“姑娘说得对。只是金宋这许多年来的战战和和，是劳民伤财的大事，我们是战争之后短暂的和平，所以我们这一代也许不是最出『色』的一代，却是最关键的一代。”

    君前见潇湘不语，指着被夕阳染红的秦淮河水：“建康在几十年前被金人屠城过，赵姑娘知道吗？当年的水，比现在还红。”

    “似乎，李大哥很恨金人？”

    君前点点头：“民族的矛盾，但也是私人的恩怨。”

    潇湘小声道：“可是我觉得，有的宋人比金人更残忍。”

    君前叹息着：“这也是我们民族的悲哀，你说，是金人多还是宋人多？在宋国残害百姓的，是金人还是宋人，可惜，没有办法……”

    潇湘看夜快降临，站起身来：“好了，别谈不高兴的事情了，李大哥，你还有一把伞在我那里，明天你到苏府来拿，好不好？”

    君前不知为何，在潇湘的面前变得愣头愣脑：“那把伞，赵姑娘不必见外，那是送你的。”

    “什么见外啊！？”紫莺冲上来，潇湘笑着拦住她，对君前微微笑：“李大哥，明天中午，我在苏府里等你来，还伞给你。”

    君前云里雾里，好像很『迷』『惑』，但又恐惧，恐惧心里面最渴望的事情居然会得到印证，潇湘姑娘约我相见，这是真的吗？是不是真的？

    潇湘的背影，宛若秋天澄明天空映着的白雪，洁净而又遥远。

    再看一眼天下的雪景，与想象中不一样，天是血『色』，雪是黑『色』。

    ?

    夕阳沉落。

    走到秦府的后花园里，黄鹤去拾起一粒石子扔进池中，水里顿时起了涟漪，黄鹤去注视着扩散的波纹，心道：咱们的势力也像这样，越扩越大，越扩越广，可是，也越来越虚，越来越暗了……

    正自思考着，听见后面的脚步，他没有把视线从水中转移开来，轻声道：“怎样？大哥还好吗？”

    “还好，我们要赶在小秦淮发现之前将他押解向北，大约，就在明日。”冷冰冰回答得一向详细，做事也一贯干净利落。

    “你去看过他几次？他身上有没有《白氏长庆集》？”

    冷冰冰一愣：“饮恨刀都没了，你还要《白氏长庆集》作甚？”

    黄鹤去一笑，摇摇头：“你以为流传于世上的《白氏长庆集》为何有三本？这本《白氏长庆集》里抄的刀谱剑谱，有三种不同的意境，缺了饮恨刀，还有其他的刀剑。”

    冷冰冰心服地点点头：“外人哪能够料到，《白氏长庆集》只是个封面，而里面，却是饮恨刀刀谱！”

    “你还没有告诉我，他身上有没有《白氏长庆集》？”

    “没有。”冷冰冰叹了口气，“三本又如何，这三本，除了一本在秦川宇那里以外，都下落不明，以为大哥会有，大哥却没有带在身上。秦川宇的那一本，你该如何得到手？”

    “对啊，你那么怕秦川宇！”又出现了介秋风的声音，连黄鹤去，都想直接往水里跳不听他讲话奚落。

    “是，等你看见秦川宇站在我们这边的时候，你就会明白，我怎么怕他。”黄鹤去不动声『色』地笑。

    “秦川宇？我看你来不及了，据说独孤清绝也来了建康，我们的对手，是接二连三地来。”介秋风冷嘲。

    “哦？对，他是代表慕容山庄来淮南争霸的。”黄鹤去面上微喜，“他也来了，真是好，我们的鱼，又多了一条啊……”

    “可是，就连柳峻，也没有能将他劝降……”冷冰冰轻声道。

    “柳峻？若不是杀了楚江，被主公提携，他有那么快升到金南第四？向一那么无能，我看日后连捞月教的教主也是柳峻的，他真是幸运，可是他也别忘了，人一旦想着登峰造极，反而容易粉身碎骨！”

    冷冰冰听出柳峻的步步高升令排名第三的黄鹤去有岌岌可危之感，轻声道：“如若第四和第三都不能收服了徐辕的新排名，那么第二和第一也会来，可是，这样真的很麻烦。其实，像林楚江和纪景那样的死法，其实最省事最快。”

    介秋风才有机会『插』上嘴：“纪景那种死法？哦，你是想用毒杀了他们？”

    冷冰冰目『露』杀意：“不是用毒，而是，找到胡弄玉。”

    三人正自交谈，却突然见到秦向朝等人往同个方向赶，十万火急的模样。黄鹤去阴沉一笑：“秋风，你来看一看，秦川宇是怎样站在我们这一边了……”
