------------

第1464章 相离莫相忘,天涯两相望

    “闻因，怎么……”他原还以为这是自己弥留之际的一个梦，难以置信有人竟把她自己血放给他喝而且还是闻因，这个本该由他和徐辕代替柳五津保护和爱惜的后辈……

    直到四肢百骸都剧痛，他才相信他还活着因为死人是不会感到疼的，可是他无法接受醒来后看到这样的一幕，他怎能连累死去战友的女儿为了救他残害她自己的身体！他也没有丝毫勇气清醒地活在这个再也没有吟儿的世界……只说了四个字就停断，喉咙烧得嘶哑，胸腔难以发声，毫无心力再唤。这算是哽咽？为何没有泪水，眼眶干到发裂，竟还泛着腥味。

    可是，脉搏还在跳不是吗，还承担着太多事不是吗，还有前路要去闯荡，还有盟军等他肩扛，还有这样那样的人为了拖他活着不顾一切、以至于他就算快要死了还在继续地不停地反复地亏欠、提醒他他现在殉情他对得起谁？！然而，他咽下这口血的时候才知道，责任只是活下来的理由，永远都不可能构成活下去的希望。失去吟儿他就是行尸走肉，就是饮恨刀的奴隶，就是神魔与人世接触的媒介，而已。

    半晌，闻因却仍未醒，随着他林阡的渐渐恢复，原本以身体来暖和他的她却在失去温度，他猛然惊魂，不可以再失神，不能让又一个人因为他而僵冷，所以拼尽全力一跃而起同时将她抱了起来，仅剩的所有内气源源不断地给她输入，直到她醒了过来都还不曾停止，同时他失去理智地摇晃她狂吼：“醒来啊！醒来！！”

    她原就只是失血脱力才昏睡，自然接受了些许就苏醒，险些又被他再次晃晕过去，缓过神时不免被他这疯狂的举动惊呆，许久，苍白的脸上才终于露出一丝舒心的笑：“林阡哥哥，你没事了！”

    “这是何处？发生了什么？”他松了口气放开她，感觉到了环境的陌生，可是很诡异的是，仔细环视四周又觉得熟悉……

    “黄鹤去说，这是幽凌山庄。”柳闻因回答，林阡一惊，恍如隔世。

    柳闻因说，黄鹤去和他俩确定是一起被风浪卷进这里的，与他们同来的还有几个恰好被浪冲到船侧的曹王府金兵。黄鹤去一则怕暴露自己身份，二则担忧林阡入魔将无辜滥杀，三则金兵们普遍害怕重复当年金兀术的黄天荡魔咒、加上他们好几个受了伤需要安抚，种种原因黄鹤去决定不与林阡有过多的靠近，而是指点柳闻因将他移到了远避人烟的此地，但出于关心，这短短一夜黄鹤去还是悄然接近过三次，给了林阡止血的药和绷带、食物、水等等。

    “竟成了救命恩人……”林阡叹了口气，九年前正是黄鹤去间接将自己打进这异度空间的，没想到九年后黄鹤去竟直接把自己给救了……“船上应该还有旁人？郢王府那些呢，都被卷入了此间？”

    “当时大浪打来，闪电将船一劈为二，林阡哥哥、黄大人和我在同一边，故而散落得不远，但郢王府在船的另一边，是否也来了山庄便很难判断。不过奇怪的是，莫如姐姐一直没有踪影，我总觉得她也在……”柳闻因轻声说时，林阡回忆九年前他在京口不慎掉入漩涡里时，那条船上云烟与他同行、另一边的殷柔却不曾落入，据此林阡忖度，郢王府的人很可能不在、莫如却不应该失踪。

    勉强站起，想起这应该是当年他在“孤山顶”看到的群山中的某一座，现在却是身临其境、身在此山了。那时他特别想攀过面前的那座山翻出去重见天日，结果登到峰顶向“外”远眺发现全部是山，不仅差点晕得吐了而且还顿时生无可恋，后来才知道所见其实是更中心更深入更内部的混沌地带，正所谓“山内有山”，以此推测出幽凌山庄很可能是个移动碗型结构、居民们都生活在碗壁和中间群山的夹缝之下……

    如今，对幽凌山庄明明不再未知和恐惧，却想不到自己会二度沦落此间，更想不到，当年被自己带出去的莫非，和自己提出“浪中阱”假说的莫非，对自己笑言“幽凌山庄不过是长江水下的一块盆地”的莫非，明明和自己歃血为盟并肩作战了那么多年的莫非……居然可能殊途、去了命途的“另一边”。

    物是人非的岂止这些，当年他很想出去见到的是玉泽，当年他身边陪伴的是云烟，当年在外面苦候他的是吟儿。九年而已，沧海桑田……

    与他伤感、悲恸完全不同，闻因从始至终都噙着笑意，见他安好之后，便一直回味着日出时破浪而出的寒星枪、陪伴在饮恨刀的征途上凛冽地划破穹苍、一道道锋芒交汇着斩风破云壮观明朗……一瞬，宛然得到了价值和梦想的实现：真好，又温习了一遍掀天匿地阵里她作为第二阵眼紧承着他第一阵眼的感觉，明明才几个月过去，却好像久违得很了……

    沉浸不过半刻，回看林阡侧脸抑郁，闻因不由得一怔：林阡哥哥，只怕精神还是不稳，若是盟主在这里多好。

    除了希望林阡哥哥好好地活着之外，闻因实在不再奢求什么，甚至不想告诉他她救他不是因为他是主公而是因为她爱他，唉，为什么要告诉他呢？藏在心里已经八年，姑且继续埋下去，一辈子也无所谓。

    脚步渐渐放慢，落在他后面悄悄欣赏他背影，这样的感觉很微妙，她说不好，后人却描述过：一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里遇到你。柳闻因的那一次，某个人，就是林阡啊。

    “闻因，可还有力气吗？”林阡看她落后，以为她气力不济，转身询问。闻因一惊，急忙追前：“有。咱们这是去？”

    “我已不再为魔，旧地重游也好。”林阡循着黄鹤去留的记号走。这地方，若不是来过的人真不能乱走，一不留神就有可能被奴化——虽然九年过去了，他还记得这里有东南西北四大龙王、以巫术控制着山庄里所有人的行动。尤其那些会武功的奴隶们，南海龙手下必配红剑，东海龙手下必配绿剑，西海龙手下必配黄剑、北海龙手下必配黑剑，每把剑都下了毒咒，乱用其它颜色之剑者，必死。

    “如此凶险，那倒真得避人耳目了。我们需立即和黄鹤去见面，一起商量着尽快离开这里，不惊扰这里的一草一木。”柳闻因点头，黄鹤去虽然和她接触时间短，但告诉过她出口在江天之界，他有五成把握能寻到。

    林阡突然脚步一顿，忆起当年莫非为了保护他不被山庄的耳目发现，选择的是欺骗他让他自以为陷入了重复时空。

    惊回首，才发现他不知何时又站在了莫氏小苑外，熟悉的水汽和气息扑面而来，好像这九年发生的事都是一场空。

    黄鹤去的暗号指向这附近不奇怪，这里是幽凌山庄地势较低、水流最多、障碍物最众的角落，所以是每个外人的必经之路，也是庄内的人未必顾及，当然最适合外来人休养生息。

    林阡经过这莫氏小苑还是不自觉地逗留了片刻，没有立即去不远的地方同黄鹤去接触，如果可以，他真想逆转了光阴，那样便能挽回太多不曾珍惜的过往……心脏一阵阵抽搐，上天可否听见我的祈求，让我再回到人世便是庆元三年的秋天？

    

    却意外听到莫如的声音，得来全不费工夫，她原来在？对，她本来就应该和他们落在一起，就像对面的人原先不应该卷入一样……

    对面的人却明显因为她卷入了幽凌山庄，此刻，老屋里不知有几个人，但其中一定有一个是莫非。

    “你拉着我进来的时候，和十几年前力道一样坚决，那时我便知道，你是故意要寻这里的。”莫如噙泪开口，似乎他们也才坐定。

    这老屋子对于逗留过短短几天的林阡都算旧地，那对于相依为命了五年的莫如莫非兄妹来说，几乎就是第二故乡，是他俩的根。十多年前，莫非是为了寻找母亲碰运气才成功掉进了幽凌山庄，那么……林阡心念一动：今次，莫非也是故意要撞到这里来的？

    是了，那天长江风浪那么大，有什么原因他和常牵念要约在江畔会面？还不是因为他们相约着要寻幽凌山庄！？差一点他们却没落进来，还无端为林阡和黄鹤去做了嫁衣，可是，莫非和常牵念为什么要寻幽凌山庄？？

    莫如的这句话却有一点让林阡感到欣慰，千钧一发之际，莫非看莫如在漩涡的中间生死难测，出于本能地一把拉住了她，同生共死……

    “是，我原是故意要寻到这里，向北海龙求取属阳的断絮剑，如此，方可在不影响你的基础上，得到我自己所适合的兵器。没想到曹王府会盯上，更未料到会连累你们。”莫非的话，令才刚燃起希望的林阡心又凉了半截，这么说他是不准备回来了？可他明明还深爱着莫如眷恋着曾经！

    莫如却不感到意外，莫如此刻面对的本就不是莫非一个人，便算是风浪间他拉住她手的时候，背上都还始终缚紧了另一个女人……可莫如虽早有准备，却还是伤透了心魂：“所以，那晚即使没发生主母被掳的事，你也不过是想祈求主公的原谅和理解，之后回去继续当你的郢王府驸马？”

    “早已没什么公主驸马，却是一定要将郢王救出。他是无辜受害。”莫非坚持着这样一个莫如不可能参透的立场。

    “哥哥……”莫如忍不住抽泣起来，虽然她也不想用眼泪挽留丈夫，可是此刻不在战场她也没必要故作坚强，她本来就是这样的柔弱和需要保护的女子，当年就在这老屋前面走一阵风吹灭蜡烛都能哭着躲到云烟身后，后来在黔西游历瀑布因为她胆小害怕所以硬是让莫非陪着错过了盛况，再后来川东黑道会是因为她只知道推卸责任才贻误军情害得盟军有苦难言，那些时候她眼眶里簌簌掉下的泪水和今日一样清澈，可当时无论再怎样混账都有一个人微笑包容，那个人就是哥哥，可是，哥哥，“这到底是为什么？”为什么不要如儿就连忘儿都不要了！

    哥哥，你是何时变的？既然和州城内的“蒙冤”只会构成新立场的坚决，那么旧立场的遗失只会因为邓唐甚至更早在陇陕的“动情”！这几个月来，即使听闻他战死沙场阴阳相隔，即使眼看他当细作生离两地，她都从来没有这样惧怕过会失去他……

    是雨祈，是常牵念，是郢王和郢王府那些侍卫？他们，短短几个月功夫就与他推心置腹，一步步让莫非的感情冲破了和黄明哲这个躯壳之间的壁垒，汹涌地注入和起伏甚至满溢。没错连她都看得出来，莫非有时候对雨祈的言行举止根本不是装出来的，而就是真的、用主公对主母可以对比出来的那种刻骨铭心的爱，谁说人一辈子就只会爱一个人，有些人他们一辈子不仅会爱很多个人，甚至会爱很多款人！不幸的是她不是而莫非却是！

    莫如近乎仇恨地瞪着那个当时娇滴滴如今怯生生的雨祈，虽然每瞪她一刻，心就每疼一分，仍然不改变想瞪着她哪怕心都瞪碎了肺都瞪炸了：“感情变了，就可以改变一个人的理想？这个公主，竟可以令你忘记你的家国？！你口口声声要捍卫的你的民族，他们现在全都在水深火热！”前不久她才经历过汉江的惨败、目睹过民众的颠沛，她不明白莫非为什么可以漠视这一切，从前他会先于她义愤填膺。

    “如儿。不是因为感情，而是因为……”他摇头，对她述说，他已决定消除国别之分，一心致力于种族的共融，“战乱中颠沛的不仅是宋人也有金人，所有的家国、种族，民众苦难起来都是一样，那么它们到最后甚至可能融合成一体。若是跳出当下的桎梏，开禧北伐、泰和南征，在青史的长河中，算得了什么？如果将来天下大同，回过头来看，甚至还有可能将这当作一场荒唐的内乱？”

    莫如惊见他连理想都变了，不由得倒吸一口凉气：“你不是未来看的人，你是当下在经历的！就算最终会融为一体天下一统，你就没有立场、不去战斗了吗？北伐、南征，或许时空中微不足道，气节与精神却抹灭不了，皓皓之白长存于天地河山！”

    “如儿，我给你讲个故事。九十年前金军南下，大宋因为与辽世仇，决定选择联金灭辽，朝堂上有人反对说，这件事就如同有强盗闯进了邻居家，我们本应该救助邻居，现在不救也就算了，还和强盗分邻居家的财宝，这事绝对不可取。又有人说，辽虽然是夷狄，但是百多年来已经逐渐汉化，彬彬不异中华，这些年来宋辽边境人口增加，牛羊漫山遍野，连白头发的人都没见过打仗；而金人尚未开化，茹毛饮血、骁勇善战……如果辽被灭，宋就会与金直接相邻，我们的战斗力比不上辽、而辽都打不赢金，我们又要拿什么抵御金国？可惜这些人的说法，朝廷不予采纳……果不其然，辽国倾覆不过两年，便发生了靖康之耻。原该与辽和睦相融，可惜世上哪有悔药。”莫非说着他这些日子静下心后的思考，“如今的金就是当年的辽，大可看作宋的邻居，已然也在逐渐汉化，听说北疆又有强盗，既知联金灭辽是错，难道还要重蹈覆辙？继续互耗、唇亡齿寒？北伐、南征，这些战斗委实都无意义。”

    “这故事无需你讲，我知道。当初联金灭辽，是为收复燕云十六州，那样一来大宋抵御蛮夷，有险可守，未尝不可？古往今来联敌灭敌者多，并非每个都拒狼进虎，当年大宋之所以失败，实因攘外之时不注重安内，本身政治动荡、民生贫困，若是吸取教训，结局犹未可知，怎算重蹈覆辙。”莫如摇头，逐一反驳，“北伐南征岂无意义，若是齿将唇碰出血来，试问哪个汉人，会愿意将年年逼着缴纳岁币俯首称臣的所谓汉化之人称作‘邻居’、与之其乐融融地吟诗作乐？”

    “打破不公平，未必靠破国。”莫非与现在的她说不通，无法像过去那般对她灌输，“大宋不该一次次玩火自焚。”

    “你都知八十年前是金国侵略在先，我大宋奋起反抗有何不可？”莫如也觉得崩溃，很多道理，都是他教她的，他自己却忘了或者说抛弃了……“是你告诉我，长江边，你与主公主母‘星火燎原’……”

    门外林阡听得心寒，只觉莫非便和他们置身的幽凌山庄一样，处在漩涡的中心，飘摇不定却漏水下沉……

    不经意间闻因踩到个枯枝，使屋内的莫非莫如听到并循声而出，不经意间停止了这场争论——也好，如果不发出声音，他们还会争辩不休却相持不下，最终只可能打成死结尴尬沉默。

    “如儿，原谅哥哥，不能再照顾你。”莫非看到林阡的眼神，就知道他和莫如一样、与自己理念不合，既然无法说服彼此、不可能再在一起，那么长痛不如短痛。

    莫如的泪霎时夺眶而出，可是自回到山庄的第一刻起她就已经松开了他的手再也没有握，明知可能再难改变他的立场而她也不可能移，强行去拉他回来又有什么意义。

    “莫非早该意识到今日的分道扬镳。”莫非知道林阡听到不少对话、可能没有一点是认同自己的，苦叹，“当初林兄掉进这幽凌山庄，我骗林兄过重复的日子，却是如儿她良心不安对林兄说了真话……或许从那时起，就注定了，莫非不是林兄的战友。”

    “你确实不再是掩日、惊鲵了，但是我不希望你是这般屈辱地离开盟军。”擦肩而过，林阡虽对他失望，却终究愧疚更多，“当初你骗我过重复的日子是出于保护我，你为了不让我受风寒还帮我修好那漏了水的屋顶……或许立场殊途，但是善念同归。莫非，出去之后我希望能为你平反，有生之年但愿理想还能交汇。”

    “但愿。”莫非终于露出一丝惨淡的笑。

    

    走到分岔的路口，他们在一块环绕着淡雾的巨石边，忽然间不约而同地驻足。

    当年第一次出莫氏小苑探索人迹，云烟曾脸色苍白拉住林阡，这块石头上怎么有我的名字？而林阡当时走近一看，比云烟还震惊是上面有六个字，经过时间的推移他本来都已经忘记了这件事，但猝不及防那六个字此刻再度映入眼帘重重打在他心上，还和昔年同样的清晰深刻——念昔闻因云烟？他魔怔一样站在那里，许久都不知说什么，更不知所有人一起看到这六个字会作何想，好在莫非莫如也和他一样的心事重重，默看着这块石头两个人都暗自失神。

    直到柳闻因为了化解这气氛的沉闷主动地打开话匣，笑盈盈地指着这石头说：“奇了，林阡哥哥，这石头上居然刻着你的名字，是你当年留的吗？”

    这话一出口，林阡先是愣了一愣始料未及，随后倏然就明白了什么，脸色刷一下变成惨白，而莫非和莫如本来已经没有交集的目光，竟也齐齐射向她来充满疑惑、洞察和夸张……

    “怎，怎么了？”柳闻因哪想明白自己怎会成为焦点。

    这时黄鹤去鬼鬼祟祟地出现在他们身边，正准备唤林阡，却发现他们一起对着石头发呆，霎时黄鹤去像钉在那里，宛如被雷电烧焦了的神态，许久才故作严肃地说：“莫浪费时间，这么多名字你们记不住，走吧，找路出去……”

    “……”柳闻因这才有点懂了，他们每个人看到的不一样！这石头该不会是类似三生石的存在？石头上的名字，代表了一生中最重要的人？不过很显然地，即使大家现在在一起，林阡看到的是林阡的，闻因看到的是闻因的，黄鹤去看到的是黄鹤去的！

    可是旁人呢，林阡也意识到，当年云烟只能见自己所见到的……这到底是为什么？只有合适的人才会有这机缘？心念电闪、找到规律：难道是因为我们这些人都在掀天匿地阵？

    可是，谁这么厉害能通晓过去未来，总结出我们每个人的整整一生！风烟境？轮回世？他现在满心都是莫如刚刚对莫非的疑问，如果一切都早已注定，那还为何要去经历！当真不能去对抗、去改变、去缔造？！

    这一刻，闻因已经无暇再想，脸上陡然变成火烧一样，她完全没想到会在这里、通过这样直截了当的方式、剖白自己原本想藏一辈子的心事！

    林阡之所以脸色惨白，却是因为如是天意太过打击，又一次撕裂了他关于吟儿已死的伤口，甚至提醒他闻因很可能要取而代之？！

    接下来的路他不知道他是怎么走的，面对着闻因看似深藏其实热烈的感情，他心里全都是当初对妙真那样的排斥和恐惧，他不想承认吟儿不在了亦不想再有吟儿以外的人闯进他冰冷的宿命，可是鉴于表白的不是闻因自己，鉴于闻因刚对天骄拒过婚，鉴于柳五津才去世没多久，他什么话都没法说、不能说，心乱如麻，步步踉跄。

    断线的记忆就在这几步路的间隙疯狂地嵌回他脑海——不久前他的血和脏腑往四面喷，黄鹤去尝试给他按住却害怕他入魔，被溅得一脸是血险些放弃，看柳闻因要冲上前换，黄鹤去大惊狂喊：“别过来，躲远些，他入魔了！”却赢回一个更决绝更坚定的声音：“便算是魔，我也守着！”

    穿插过八年前的黔西他倒在地上、泫然问这孩童的又一幕：“闻因，是不是只有从前的林阡哥哥配得上江湖，现在的林阡哥哥，已经是有违天道的恶魔……”半昏半醒间，这孩童的话穿过稀薄的空气，传到八年后江淮的他耳中：“林阡哥哥，不管林阡哥哥怎样，闻因都喜欢……”

    一震，险些当场吼出一句早已不合情境的“不可！”但声音才刚冲出喉咙，便被铺天盖地的飓风阻断，与此同时从天而降数十把显着黑色光影的兵器，簇拥着最中央一个似曾相识的长须大汉，额头和眉毛间的轮廓活像一把斧头：“抓住他们！”

    “北海龙……”莫非和黄鹤去异口同声。

    “回来做什么！”仇敌相见分外眼红，这一次，莫非和林阡反倒不是他北海龙的第一目标。

    “一剑之仇，早该回来讨要。”黄鹤去笑了一声，当年他之所以变节降金，北海龙不分青红皂白的一剑占了很大因素。

    “既知自己技不如人，比武时就少废话！”北海龙怒不可遏亮出断絮剑。

    

    注：标题名出自古风歌曲《莫失莫忘》


