------------

第1467章 效死弗去,虽殁犹生

    山中三日，世上千年。冬至当晚，宋军曾于江北战场和三大堡坞力挫金军，杀得仆散揆丢盔弃甲、龙镜湖生死未卜、纥石烈桓端九死一生，诸如黑衣女等奇人异士死伤过半，等闲兵将更是损失不计其数。不论是远在襄阳固守的赵淳徐辕，抑或卷入幽凌山庄的林阡黄鹤去，都将彼战定义为“和州大捷”。

    然而林阡归来之后，才知战事又起波澜。好一个仆散揆，被迫退避三舍，才刚站稳脚跟，甫一闻知林阡走火入魔、落水失踪，便果断借机“立即趁乱反扑”，以最后的也是最强的一支轻骑兵，连夜对瓜步的堡坞发起突击。

    宋军一则大战落幕还在收拾残局，二则刚巧有官军被调往滁州等地救局，三则毕竟盟军担忧林阡生死……种种原因，竟始料不及被打了个手忙脚乱，所幸谢峰和言路中不顾受伤力挽狂澜、李君前和叶文暄亦闻讯及时前往增援，终于不负众望将仆散揆的卷土重来打成了回光返照。

    但这场战斗虽伤亡被降到最低，过程中却发生了青鸾越狱的意外，“亏得帮主将‘青鸾’踢瘸，如此他再也当不了细作，算是除了一大害，哈哈哈哈……”小秦淮十七当家李戬最早在江边迎到林阡，喜出望外，边走边对林阡描述李君前的“脚如铁”。

    “青鸾这个细作，一直都不是省油的灯。”柳闻因知道青鸾在静宁、河东、江淮都有战功，是附骨之疽中的佼佼者，求生欲自然不是寻常人可比，很可能落网后从来就没有放弃过逃脱，可惜又一次遇到李君前这个命中克星再也不能当细作。

    “却还是被他给逃了，不知会否引起后患？”莫如担心地说，控弦庄细作意志坚定地灭宋，必然是因为对南宋恨之入骨，他们不会放弃从各个领域报效金国。

    林阡的眉一直紧锁，既是厌恶身边对他纠缠过紧的西海龙，又是觉得那晚宋军措手不及得蹊跷：“这么巧？厉将军的人被调往滁州救局？”他怕厉仲方和毕再遇一样，被朝堂高层的人耍弄了。

    “是啊，那晚滁州危急，虽然叶大人觉得厉将军仓促调兵不妥，但还是逆不过比他更上面的人的命令。”李戬收敛笑容。

    滁州金军，是泰和伐宋的东线三路中，除纥石烈执中、仆散揆之外的另一路，由一位名叫纥石烈子仁的将军带领，也是在十一月初渡淮，其后一直与小秦淮的白路、贺思远等当家激战于濠州、滁州，这么巧就是冬至那日，那战场朝相邻的和州借了兵？叶适叶文暄叔侄原还指望和州大捷之后先对滁州起到积极作用，没想到反而是和州受到了滁州的负面影响……

    林阡叹了口气，仆散揆虽败得凄惨，却又一次用战狼解了围。转魄虽然很想帮林阡抓到战狼，多事之秋自保为上，并不是条条情报都截得到、截得及时；更何况青鸾刚暴露，变成独苗的战狼身份是金军绝密中的绝密，冬至以后，仆散揆一定不会轻易给旁人沾碰到战狼的机会。

    仅凭夜袭瓜步堡坞这一件举动，已经令林阡对仆散揆更增忌惮，谁料此人的胆魄手笔远远超出林阡估计——夜袭瓜步不过是他反败为胜的第一步，集结纥石烈子仁从滁州增派给他的三万精兵围攻和州才是第二步！而当时，李君前等人全去了瓜步，没料到和州城外一下子涌来这许多劲敌，城内守兵不足二千人，得到情报时就已迫在眉睫。

    小秦淮精锐，原以为是奉命于危难，不料是调虎离山！瓜步才定，和州危殆。

    第二场和州之战神速于十一月十六拉开战幔，当是时，叶适年迈，盟主出事，两个主心骨都堪称折断，危难关头和州城军心民心难免不稳。

    虽然叶文昭和慕容茯苓一直对军民封锁吟儿出事的消息，但仆散揆授意传播的谣言还是不胫而走深入人心，那歹毒的仆散揆亲自领兵攻到城下时，策马扬剑高声挑衅：“和州守护神呢，教她出来，与我对话！”竟是要亲自拆穿盟军领袖们对民众善意的谎言。

    然而吟儿根本没法出现在人前，彼时，谨记着林阡临走前的提醒、“时刻记得和州城内布防”的周虎，恰好守在城头，听到士气降落，心念一动立即接过重责：“仆散老贼，我来了！”

    “你是何人？”仆散揆一愣。

    “我便是和州守护神。”周虎厉声，“凭箭与你对话如何！”

    堪堪放箭打退金军第一轮骚扰，周虎知道鼓舞士气刻不容缓，即便身先士卒、亲冒矢石、冲杀抗敌亦不能调动全民，于是听了柏轻舟的建议，在城楼灵会门上设置宋太祖、太宗神位，对着城中守军慷慨陈词，说的话却全是他自己发自肺腑：

    “我等国家守臣，食朝廷俸禄，得百姓供养，今国家有事，黎民有危，正是你我报效之时。一朝丧土，一世奔亡，失节败名，生不如死；宁为玉碎，不为瓦全，勇战而死，虽殁犹荣！即日起，从周某开始，誓与和州共存亡！”带兵登上城楼，指挥下达命令。

    语罢，守城军民信心大增，无不以一当十，争先恐后全民参战，击退金兵一次又一次疯狂的进攻，“上下同心，城池不失！”

    林阡归来之时，仆散揆以多欺少包围和州两天两夜，杀声震天，血流成河，两国兵马尸体堆积如山……

    与宋军众志成城不相上下的是，金军也是越战越勇誓死破城。仆散揆龙镜湖不分昼夜的轮番猛攻，使得李君前叶文暄凭堡坞之兵难以撞围救城。

    “上。”林阡一声令下，西海龙手上的巨蟒居然蹭一下，先于莫如和柳闻因滑出衣袖，瞬间长大穿梭去了金军兵阵……人仰马翻，变色失声，只在刹那。

    “胜南！”“林阡！”李君前叶文暄皆是大喜，龙镜湖黑衣女一起大惊，整个战场的平衡因为他几个人的回归而此消彼长。

    顷刻抗金联盟众高手齐聚，李君前鞭舞一堵墙拳打一片星，柳闻因枪扎一条线莫如剑断一蓬絮，叶文暄剑显一方天林阡双刀压四百州。旌旗猎猎，锋芒雪亮，宋军精神抖擞，霎时吼声翻倍。

    “叶当家且慢。”柏轻舟在城头远远观战，拦住想要下去帮忙冲阵的叶文昭，转头对跃跃欲试的慕容茯苓说，“慕容庄主，您更适合去掠阵。”她看出，除了李君前之外的几人可以打出非常巧妙的阵法配合，猜测那和掀天匿地阵的阵眼有莫大关系。

    “好。”连叶文昭都领命。

    军师开口，哪个不从。

    和州军民固若金汤，城外高手势如破竹，仆散揆纵然有三万军，近三日颗粒无收只能被迫逐渐退散。偃旗息鼓之后，柏轻舟亲身出城去迎林阡凯旋，回到帅帐后见他脸色虽苍白气息却如常，终于放下心来，正待对周虎说如何进一步巩固城防，林阡已经转脸对李君前等人讲“乘胜追击”的事了。柏轻舟微笑，只是点头：“如此，和州之围、建康之危，短期内将烟消云散。”

    翌日厉仲方带着白路、贺思远等残兵败将从滁州归来，果不其然重蹈了毕再遇覆辙，既差点误了和州、又没能救得了急。眼见小秦淮的年轻当家们在东线的第三路败退而归、士气低落，莫如和叶文昭便主动担起了这个安抚伤兵的职责，另一厢，用不着厉仲方多说，叶适也对这件事引起了高度重视，在林阡去拜会他时支撑从病榻上坐起，点头：“盟王说得不错，战狼无孔不入。”

    战前，林阡因为有个叶文暄打通淮西官军人脉的关系，一直以为东线的调度令他高枕无忧，谁想仆散揆手里竟有个比叶文暄还与官军亲近的战狼：“现在我手中最确定的线索是，战狼在十月廿七之前，破解了转魄一脉的暗号，帮仆散揆缩小肃清范围，并给予仆散揆冒充转魄的机会，那么十月下旬，他一定接触过淮西战事；五成以上可能的线索，盱眙、八叠滩、和州、滁州的战事，他都能够调控或撺掇；此外，雪中伏击之夜、江上决战之夜，两次与我交手的那个人，都疑似战狼，但不知是对叶大人有帮助，还是只起到干扰作用。”

    毕竟，那个疑似战狼，或许只是仆散揆故弄玄虚的一个奇人，混淆视听而已。

    “老夫心中隐约有了那个人的印象。”叶适蹙眉，拳一直没有松开。

    “伯父桃李满天下，调查起来比我们方便，却一定要注意，勿打草惊蛇。”叶文暄知道叶适不会放过战狼，但不得不提醒。

    回程，林阡与叶文暄一同巡视和州布防，见水面的战船队列整齐、岸上的步军壁垒森严，不得不欣慰周虎、叶文昭、慕容茯苓等人连日辛苦卓有成效，恰巧周虎远远看到他们，高兴地立即上前，师父前师父后地笑。

    “叔子，我代和州百姓、抗金联盟，谢谢你挺身而上、坚守不降。”林阡笑说，“不过，叔子不必称我师父，折煞我了。”

    “要的，师父指点我刀法一通百顺，如此厚情不拜师还不起了。”周虎摸摸后脑勺。

    “还得起。”叶文暄笑起来，当然懂林阡觉得他是长辈，受不起，“叔子，临淮可有好酒？胜南就好这口。”

    “好嘞师父……”“叫我胜南就好。”“……哈哈，喝完，好喝，再改口不迟。”周虎大大咧咧说。

    作为建康之屏障、长江之藩篱的和州，仆散揆绝对不可能轻易放过，故而挟纥石烈子仁攻克滁州之势，在这场无功而返之后，又以装备精良、数倍于宋军的金兵几度攻袭。然而，他们遇到的宋军今非昔比，周虎升任和州守将，临危不惧、沉着镇定主内；林阡则精神正常地统帅高手，纵横驰骋、豪情万丈着主外。

    纵使金军不眠不休、集团冲锋，碰壁不说还损兵折将，原先的不胜不败愈发往败的那一面倾斜，仆散揆那般的枭雄，也被逼着渐渐放弃了和州。

    仆散揆大军撤往瓜步以北的消息传到林阡耳边，正是徒禅月清所传递的。

    “仆散揆可曾对你起疑？”冬至前夜，林阡才刚和徒禅月清交锋就转身去救吟儿，事后总觉得天衣留了一丝缝。

    “不曾。主公放心。其一，那晚与您最后接触的有好几个金军高手。其二，若是我通风报信，主公不可能临阵才知道主母何在。所以仆散揆不会怀疑到我。”徒禅月清早于他就打消了这个顾虑，“为防万一，前几日的和州之围，有几战我估摸着打得过，便没有去管。”

    林阡点头，笑叹他的自保和掂量战局的能力：“这样看来，细作头子还非得有将才。”

    激战果然急剧消弭，不过每道光在熄灭之际都会耀眼几回，所以和州城外局部依然有战，当然已经无需林阡亲自去过问。林阡与轻舟便开始筹谋对瓜步以北的六合等地备战，“那应当是打下滁州的纥石烈子仁和仆散揆的共同目标。”“主公，如果敌人攻击仪真、六合等城，先可发堡坞之兵袭击敌军。”

    筋疲力尽，四境无人，林阡才总算有胆量去问轻舟：“吟儿她，葬在何处？”

    “……”轻舟愣了至少有半柱香，哑然，差点没咳出血来。

    “怎么……”林阡看她咳得厉害，没法避嫌，轻拍她背。

    “她还活着啊，傻主公。”轻舟笑得气喘，“樊大夫一直在伤兵营照料着她呢。”

    这回轮到林阡差点没咳出血了，连日来居然他一直被蒙在鼓里：“当真！！”

    一路狂奔而去，心如死灰复燃，血似亏空又满，躯壳像垂死病中惊坐起：“吟儿……竟是只中了枫林醉，也对，也对，仆散揆暗恋柳月，既不能让完颜永琏知道，又必须满足完颜永琏的指示，所以会让吟儿假死，哈哈哈哈，我竟然就想不到！我真是太笨了，生生折磨了自己这么久。”

    这种失去的感受，委实不想再尝半次！太激动，喜极而泣，差点一口气没提得上来。

    然而这一路的狂笑狂啸，赢回的却是狂喜后的狂悲，乐极生悲，原是如此——樊井一脸严肃地告诉他：“主母确实是假死，但是我虽给她配了药也灌下去了，几日来却一直不曾醒转，再这般拖下去，假死也要变真了。”

    “这可如何是好！”尾随而来的闻因赶紧扶住差点倒下的林阡，她何尝不知林阡会瘫倒吐血疯魔，“我这就去找仆散揆要对症的解药！”

    “等等……”林阡拉住她，保持理智问，“樊大夫，为何不醒？还缺什么？”

    “我配的药就是解药，仆散揆给了也是一样。她应该是睡得太多，习惯了，才醒不过来。”樊井回答，“这样的病人，一般需要时间和耐心，常常与她说她所熟悉的事，向她灌输她最擅长的事，醒的可能会大很多。”

    “我懂了。”林阡若有所思，踉跄向吟儿的榻旁走去，闻因远远看着，眼含一抹担忧。

    “你这丫头，别杵这儿啊，帮我搬伤兵。”樊井正好缺人手，送来的人不用白不用，转头瞥见西海龙，“小姑娘你也过来！没力气抬，端茶递水总会？”

    闻因赶紧抓住满眼邪恶的西海龙衣袖：“他是大夫，不能打伤啊！”

    

    “无我命令，谁都不准来扰。”

    放下帘帐，林阡忘乎所以半跪在吟儿榻旁，她果然和樊井所述一样，还是毫无生机如同个尸体。

    “吟儿，回来，我半刻都不想失去你。”他当然知道她这些天来最熟悉最擅长的最该灌输的是什么，当即褪去自己的战甲，卷了被子卧到她身上，一边轻柔解开她衣衫，一边强行进入她早已僵冷的身体。

    直到伏在这地面上，方能感应到战争根本没有结束，来自和州、滁州等地的战鼓正通过山川传递而来，掺杂着兵刃相接之音反复震荡……

    他原本只有五成希望她能醒来，却被四方杀伐声鼓舞得愈发激昂，越来越觉得有希望，果然，她身体渐渐变得温润，逐步有了反应和活力，便如本已枯死却又滋茂的花树，很快矫枉过正竟似要开始燃烧。下一刻，在他惊喜停顿的刹那，她忽然有了力气抬起一只手勾住他脖子，半梦半醒地想把他的头压回她胸口，一脸灿烂地笑，眼神也微醺着：“继续。”

    “吟儿……”他急忙唤她清醒。

    “拆了床，拆了澡盆，拆了船，现下可好，拆得山崩地裂了。”吟儿的眼眸越来越亮，她一觉睡醒感觉天地动荡，居然还以为是他俩引起的。

    “吟儿，你又睡了好久。”林阡喜不自禁，险些痛哭失声，紧紧抱着她不想再失去。

    “不哭不哭，让我起来，做长江大鲫鱼给你吃。”吟儿笑靥如花，说着那天她在长江捞起来的战利品。

    

    十一月下旬，和州之战中止，建康一带安定。东线三路金军，最强两路均折戟，唯有纥石烈子仁如愿以偿。

    柳闻因看吟儿醒来大喜过望，知林阡不会再想轻生，遂帮助莫如、叶文昭一起，整合小秦淮从滁州归来的残兵败将，希冀尽快地收复失地。

    几日而已，叶文昭和江南从毫不认识变成了欢喜冤家，白路照顾她负了伤的丈夫宗毅出得营帐，看到他俩争着比谁拉弓满，笑着经过摇了摇头。叶文昭口口声声“你比得过我没用，比不过厉将军”，江南不信邪，把弓都拉断了。

    白路不经意间一瞥，却看见贺思远远远驻足，呆呆看着这一幕似是失了魂，唉，是了，贺姐姐一心念着的人，原是射月弓的宿主。

    夜幕降临，白路来到长江畔，近看水雾弥漫、倒映星辰摇动，远望对岸的紫金山被月光笼罩，不由得怀念起九年前的建康，那些人，那些事，那些相遇和别离，浮现眼前，仿佛昨日。

    她原也和叶文昭一样，是个心肠火热、故作高冷的大小姐脾气，直到父亲突然惨遭毒手，才逼着自己变得内敛稳重，这些年在李君前的支持下，她一心复兴的小秦淮终于又恢复了在淮南的称霸地位，忆苦思甜，偶尔会想起多年前她哭着说父亲去世她很孤独时、那个拍着她肩膀安慰的老头儿柳五津：“其实谁不孤独？我也孤独，每个人都孤独……丫头，孤独的人最应该学会的就是面对孤独，再辛苦也得撑下去，小秦淮要靠你们，才能在淮南立足称霸。”

    之所以来到江畔，她是循着柳闻因过来的，仿佛宿命的一场轮回，今日柳五津惨遭毒手，他的女儿同样找不到凶手，所以只能在这个无人问津的冬夜，一个人收起人前的笑脸躲到船头独自望天落泪。

    “丫头。”白路作为一个长辈，亲切地与闻因并排站着，按住闻因的肩膀安慰她，“别难过，令尊大人人人爱戴、敬重，必会帮你一起留意着凶手。”

    正自劝说，看南面又有船来，船上人远远说他来自临安，到此是为了与金军言和；然而蹊跷的是一旦上了北岸，那人却说他受主人之命求见林阡。

    “和谈之事，怎么可能请盟王？”江南拦着那人，没有立即准许他通过，一则觉得林阡和言和之事沾不上边，二则那人行迹诡异、经行处不时地乱飞过鹰状怪物。

    “你不是丘大人派来的，老实交代，主人是谁！”周虎闻讯而来。

    叶文昭刚好来找江南拌嘴，见到那人忽而一怔：“他叫殷乱飞，主人是我大哥。”

    “叶文暻？”江畔众人全是一愣，他确实是朝廷里赫赫有名的主和派。


