------------

第1469章 昔日天下,今已天涯

﻿    『章节错误,点此举报』

    南行至都城临安，车水马龙，衣香鬓影，大街小巷都热闹非凡。无论生活气象或自然景观，都与几百里外的两淮存在天壤之别。那时才可理解为何会有一大帮有志之士竟坚定地站在“主和”立场，谁愿见到眼前的和平安宁、歌舞升平，被对岸的颠沛流离、战火连天取代？

    吟儿有时候甚至会想，会不会后方有些民众，把他们这些前线的主战派看作眼中钉肉中刺，明明可以用钱解决的事，非得用拳头？转头看见林阡坚毅的脸，他虽然没说半句话，却忽然就令她定了神，所以我们更该来，凭何这般好河山，成了累赘要卑躬屈膝换来周全，不该是后盾驱使着大家热血澎湃地以攻代守收复中原？

    是的，只是区区几眼民生百态，都能使主和派和主战派的意念更加坚决，何况各自都已经在不同的道路上跋涉了数十年？所以叶文暻促成的这次谈判从一开始就不可能谈拢，只不过，双方带着各自的目的前赴必然有一定程度的求仁得仁。

    到城中时正好清晨，林阡听到吟儿肚子咕咕响，知道她好长时间没吃东西了，赶紧下马牵着她去买早饭，那家伙在香喷喷的热气里看呆了眼，然后把四色馒头、牡丹饼、芙蓉饼、麸笋丝等等等等点了个遍，每个一到手就咬一口，尝过之后才给他。“吟儿……”他蹙眉，赶紧提醒她囊中羞涩，一时仓促竟忘了带多些银子。

    “红袄寨的分舵，应该有？”吟儿笑着喂他吃。唉，此番还是不回归老本行了吧，对抗金联盟的名声不太好。

    何况，李君前、叶文昭作为第二拨，迎接毕再遇、杨宋贤从淮东战场来，应当也快到了。吟儿不能在总舵主和毕将军面前表现太差。

    林阡在心里计算过，主战派的代表，除了他和吟儿之外，必然是江淮义军最大帮会的帮主李君前、官将如叶适毕再遇等等了，却不知韩侂胄丞相会否亲临晚宴？还是像叶适这般只派个代表前来？

    分舵是个茶坊，设立在断桥不远，不远处有家小学堂书声琅琅，晴日之下冬雪将融，孩童读书清脆响亮，整个世界朝气蓬勃。

    “私塾……”林阡忽然想起莫非的志向，他既然答应了要为莫非平反，便必须嘱咐徐辕从襄阳开始见机行事。

    “将来，小牛犊他们也要学……”吟儿注意力被那小学堂吸引，忘了本来是要去分舵的，忽然她“啊”了一声，驻足在窗外面露惊喜。

    林阡一惊，急忙回神上前护她，却听那学堂的门吱呀一声被推开，其间同样喜出望外奔出一个孱弱身影，熟悉之至，美丽清雅，一袭白衣楚楚动人，不是玉泽又是哪个：“你俩，怎会来了？！”

    先前在盱眙和楚州重逢杨宋贤，只听说玉泽生女后身体一直不好，一时间再难回到战场救护伤病、只能留在临安休养所以不能陪他。谁料此番经过攀谈才知，她非但没有赋闲，还毁家纾难、收留困苦，不仅自己行善，更带动了这一带不少贵族尤其名媛，争相开设类似的小学堂办教。

    好一个玉泽，当吟儿叹她越来越不像仙女，越来越融入世俗，只见她语笑嫣然，婉约清扬：“倘若家国不复，何谈遗世独立？”

    “玉泽，说得好。”林阡对蓝玉泽始终欣赏，移开视线看那墙壁上挂着的抗金诗词，和若干年前的蓝府一样龙飞凤舞大气磅礴，却明显不是出自她一个人的手笔了。笑，是了，宋贤本也是个白面书生，比他林阡更适合舞文弄墨，虽然舞起剑来的狠劲也不输给他挥刀。

    “对了玉泽，西湖在哪里？就在这里吗？”吟儿忽然想起一件事，赶紧提醒，林阡脸色微变，点头：“玉泽，你也同去。”

    临近正午，天气倏然晴转多云，残留着薄雪的西湖之上，水波浩渺，烟雾笼罩，白堤横亘雪柳霜桃。

    林阡将随身携带的沙溪清骨灰洒进那里，以满足他的平生夙愿：“与其做王孙贵胄，不如仗剑天下，棹临西湖、倚楼吹笛、煮酒听雨……”这就是多少风雅之士的向往，谁家疏柳低迷，几点流萤明灭，满湖烟水苍茫。

    那时玉泽闻知沙溪清的噩耗，亦是一路都眼圈微红。听着远近的高山流水，正回忆着他们深刻的一面之缘，忽然玉泽眼前一亮，指向湖心一片小舟：“那是……”是幻觉吗，凛冽寒风中，竟好像真能见到一个潇洒少年，枕剑醉卧船中，侧身卧看风雪，唇边一抹微笑。

    “沙少侠吗？”吟儿悲喜交集，虚空中那船渐渐消失，经行处却是熠熠生光。

    “鹤鸣于九皋，声闻于天。”林阡许久才慨叹，宁可相信，沙溪清的英魂尚在人间，只不过是归隐山林去了。

    

    西海龙和柳闻因作为第三拨来到临安时，刚巧是这日的夜幕降临，有幸到郡主府里赶上了这顿晚宴。不同于主位上的人几乎没有动筷，西海龙作为一个闲人倒是不客气地大快朵颐。

    由于招待贵客，晚宴十分丰盛，单是果品就有鹅梨橙子等水果，榛子松子等干果，青梅荷花儿、雕花橙子等蜜饯，先走的几道菜也是洗手蟹、炒白腰子这等极品。

    主位上的人暴殄天物竟不吃，是因为战意早已将他们填饱了。

    林阡吟儿环视四周，主和派果然是丘崈、叶文暻为首，其余都是些看似庸碌的官将，可是，战狼很可能身处其中。

    主战派，看来除了义军之外，就真的只有毕再遇到场了。

    李君前几乎在入席的第一刻就如同遭人点穴，不知是否有人刻意安排？竟把昔年人安排在他正对面，而他，竟始终不曾去想过，主和派主战派的代表人物全了，那么金方的使节团都有谁？

    有谁？！

    “我就喜欢这样的日子，每天和小动物们在一起，或者游山玩水，真不希望金宋交战。”“等以后，小秦淮上了位，等以后，我们的国家变好了，我跟你一起，过这种安宁的日子，因为，那也是我的心愿……”

    “湘儿，我没用……我就是舍不得和你分开，自私地把你带进来，置你于危难之中……早知如此，我宁愿生离……”“不，不，君前，我不是……宁死别，不生离……”

    “君前，月底我可能要走。”“那么我们下一次在哪里在何时再见？”“你还不懂么？我就是你两次都要去拦截的那个人，我复姓完颜，是金国卫王完颜永济的女儿！”

    昔年他两次要去拦截的金国公主，正是为了维护金宋的和平出使，谁料因为一场“潇湘道上遇潇湘”的偶遇，意外地让他三十年来的戎马生涯里多了一件争夺之外的事，事实上，何尝不是意外地让她爱上了一个主战派……那温柔善良的女子从来都像现在这般，凝视他的时候嘴角微微翘起，温柔地微笑笑得他心里柔和。

    抑制激动，回报一笑，虽然未说只言片语，两人眼中却全然缱绻情意。

    吟儿也发现了潇湘姑娘的存在，笑叹二大爷一定临阵丧失战力了，情有可原。然而不及欣喜和感慨这对恋人的重逢，她更在意的是云烟姐姐为何一直没有出现。

    再无可以走神的机会，金国使团之首、仆散揆立即开口：“丘大人，和谈条件，我早已列出。”

    吟儿记了起来，当日仆散揆在帅帐中说，“称臣割地，献出首先挑起事端之臣”。

    “挑起事端之臣，是边将，可献出……”丘崈唯唯诺诺。

    林阡冷笑，打赢了和州给你看，你竟然还这样气短：“丘大人，林阡你献得出？”

    丘崈顿时语塞，谁敢说你。

    “弃车保帅谁不会？我要的是韩侂胄。”仆散揆哼了一声，“今日他不肯来，亦是罪加一等。”

    “肱股之臣，岂是你想见就见。想杀就杀？可问过林某的刀了？”林阡当即否决，虽然他知道韩侂胄主战有私心，毕竟是一门心思抗金的。再者，谁家的权臣可以给敌人操控生死，那对国家来说是再大不过的羞辱。

    丘崈尴尬地被林阡抢了说话权，主位上夹缝生存形同虚设。毕再遇只是捋须笑着，意料之中。

    “那就休怪我军不客气了，必会在三线九路继续用兵，多深入几个州府，打得你们不得不答应求和。”仆散揆笑。

    “怎么，仆散大人的凌云壮志，竟从一开始的一统天下，变成了现在的多打几个州府了？”林阡反驳，当仁不让。

    仆散揆忽而语塞，是的，他的潜意识里，竟然接受了划江而治，什么时候开始的？就因为这场和州之败？！

    “深入？金国没有像样的水师，渡淮便花了一个多月，长江那般的天堑你要怎样飞渡。”吟儿听着“多几个州府”实在不是滋味。

    “哈哈哈，我军现已攻克的城池，哪个不曾是咽喉、藩篱、要塞、天堑。”仆散揆看她说话，脸色登时一狠。

    “那又如何。”吟儿语气之所以不好，一则云烟不在，二则仆散揆间接害林阡入魔，于是说起军师先前教给她的话，“金军虽在不少地方都深入我境，却始终不能建立稳固据点，攻易守难，迟早要退，此其一也；纵使金军越围越多，毕大人在淮东沿海、赵大人在中线襄阳、叶大人在淮西和州，众志成城顽强应战，使金军大半陷入胶着，兵力不足，供给不力，此其二也；金军在西线始终不能攻占川北，并且后方静宁环庆河东等地有我盟军牵制，瞻前顾后，进退维谷，此其三也。有此三点，即使一时陷入你手，也终会变回我之天堑。”

    “你是何人，有何资格说你、我！”龙镜湖见宋方振奋，越听越不是滋味，瞪着吟儿出枪恐吓。

    “林阡夫人，何人敢用枪指。”林阡隔空出刀，一下击偏了他，宴席顿然剑拔弩张。

    “……大家息怒。”丘崈赶紧站起，反衬出叶文暻处变不惊，最后还是靠他家的江中子和京口五叠等高手维持秩序：“众位，给丘大人和叶某一个面子。”

    “言和可以，宋向金称臣，增加岁币，严惩启衅之人，其间必然包括韩侂胄，至于有无他人，你们自己商量去吧。”仆散揆作出过分要求。

    丘崈见识过仆散揆寸土不让，回过头来对林阡谋求希望：“盟王，金军深入我境已几十万人……”

    “丘大人，莫忧。那是金军夸大其词。老夫所见，围攻楚州的胡沙虎实际不过三万人，加上壮丁和百姓方才有十万假象。其余地方，想必也是一样。”毕再遇话虽不多，却句句深达人心。

    “丘大人，纵观南宋朝堂，有几个毕再遇，叶适，赵淳。”仆散揆依旧掷下狠话，“江湖之远，一个惯常疯癫的混世魔王，一个身份不正的金国公主，匡扶你这南宋的破架子，不觉得虚妄？”

    “仆散大人啊，宋人只是爱好和平才希望没有战争，不是你口中的破架子……”难以置信，这样一句本可以慷慨激昂的话，在丘崈嘴里说得那么唯唯诺诺。也罢，他毕竟是本次谈判的负责人。

    “大金庙堂，又有几个曹王爷，仆散驸马？江湖之远，更被林阡一扫而光，金朝的架子委实更破。”吟儿继续数典忘祖。

    “仆散揆，河东你不到半日就背盟，如今我方怎可能轻信。”林阡按住她手制止她再说遭金人忌恨的话。

    金方持续表达强势，宋方则坚决拒绝各项条件，丘崈的努力未能奏效，双方只得中断了今夜的谈判。

    

    不欢散场之后，天边飘起细雨。冬夜灯火朦胧，往昔惘然若梦。

    是的，是故意安排的，所以他李君前完全说不了话，好在她完颜潇湘也是一模一样，只是默默相视直到四境无人。

    “湘儿，还和昔年一样，去哪儿都会引起下雨。”李君前微笑说。

    “君前，这九年来，过得可好？”潇湘依然是眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝。她身边婢女仍然是紫莺，为了安全起见主仆俩都是南宋贵族的打扮，真的和九年前一模一样，使得他一瞬仿佛回到过去。

    “这九年，竟好像没发生过一样。”他不禁幽叹一声。

    “是的，没改变过，湘儿依然只爱君前。”她听出他到现在都没有娶妻生子，和她原是一样孑然一身，忽然走出紫莺的伞下，挽住他的臂弯仰脸微笑。

    “我也说过，终有一天，我会来临安找你的。”他那时误以为她是南宋的公主，所以对她做过这样的承诺，实在没想到居然还能兑现。

    “早些回来啊。”紫莺在后面看着他们笑。

    

    人已陆续散离，只是吟儿还不死心，一直赖在原地不走，别人在收拾桌子她还在吃。

    “走吧。”林阡叹了一声，见她不起，对她述说，“听说太妃病重，她入宫去侍疾。”

    “那是假的！刻意躲着我们罢了！”吟儿瞬间噙泪，未想在郡主府里不见郡主，远望着以主人自居的叶文暻恨之入骨。

    “几位何故一直不走？”叶文暻明知故问，眼角竟似噙着笑意。

    吟儿怒不可遏拍案而起：“找死！”八年前她就想杀了他。

    “盟主是在痛惜，这许多高手，不保家卫国，反而收拾宴席呢。”叶文昭一边来拉着要拔剑的吟儿，一边如是对着叶文暻讽刺。

    “几位料事如神，竟似预见到还将赴下一场宴席。”叶文暻还是那般高深城府，神态言语都教人捉摸不透。

    实则叶文暻也未管凤箫吟和叶文昭是什么言行举止，一直都在对林阡察言观色，看到他虽小了自己几岁却毫不逊色从容不迫，也是一样觉得他高深莫测。

    “还有下一场吗？”吟儿神色倏然变得温和。

    “不错，正是家父请的同窗、老友们了。”叶文暻说。

    好吧，明明是主和派代表，还请得动主战派名流，不得不说叶家人真是圆滑得黑白两道都吃得开！

    叶文暻带他们到另一处宴席上时，还远远听见叶连说，就算增加岁币，我叶家担负得起。一副富可敌国的架势。

    却听一个老者浑厚的声音：“那归罪启衅之人呢？老叶是要将韩某的首级献去？”应该就是韩侂胄了。

    “岂敢岂敢？”叶连笑了起来，与他碰杯，“仆散揆狮子大开口，异想天开得很了。”

    觥筹交错，既有政敌的虚与委蛇，又像同窗好友在交流感情。

    “仆散揆煞是歹毒，竟在河南找到丞相族人，还将之为使、屡次派遣到丘崈大营，说宋金交战、韩氏先祖的墓地恐难保全，以此私人理由请求两国罢兵言和。”响起一个半生半熟的声音，“纵然如此，丞相也是狠心不见那族人。”

    “丞相大义。”奇了，又是个半生半熟的声音！这句话应该是发自肺腑，而并非刻意逢迎。

    怎么他们认得这么多的老者？

    阡吟加快速度去到那宴席上，林阡当下分辨出最后说话的人，是八年前与他在江西瓢泉冰释私仇的辛稼轩。如今重逢，仍旧是淡然一笑。

    另一个？一边与各位长者见礼，吟儿一边打量，韩侂胄的幕僚里，依稀有贺思远父亲、尉迟雪父亲……当年秦向朝身边围的一群人，贪污的贪污，连坐的连坐，倒是这些不温不火的，后来因为在积极抗金的政治立场上摇旗呐喊或滥竽充数而受到拔擢，一跃而为丞相面前的红人。如果秦向朝没死，那他可能也会升到如今这个位置吧。

    辛弃疾年过花甲，早已百病缠身，虽介怀战备不足，却抵制弃械投降：“齐襄公复九世之仇，况我与金不共戴天！”

    那边还有个看上去将近八旬的老人点头：“老夫也是那句话，楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人？”

    林阡吟儿皆是一愣，立刻意识到他是何人，又惊又喜又是遗憾，李君前离席太早，竟错过了和自己偶像陆放翁的会面！

    “陆老先生！”那人正是主战派的代表人物陆游了。

    “江湖中人，不是该称呼前辈？”陆游笑得随和。

    辛弃疾对他们说，陆游年事已高去不了前线，就把自己的儿子送上战场。

    “当真是男女老少都在出力呢。”吟儿被这股炽热而强烈的抗战情绪包围着，先前难得产生的一丝怀疑也一扫而光。

    

    虽然年纪上要小一辈，但辛弃疾的病明显比陆游重得多，看得出病入膏肓、时日无多，否则像他这样的豪杰之士，不可能从抗金的前线退下。

    可今日，为了支持韩侂胄继续抗金，他还是撑着病体来了。不知他有否想到，会和林阡重逢于临安。

    “胜南，我还记得，八年前你与我慷慨地论功名。”离席之后，辛弃疾由林阡推着轮椅，两个人默默地在廊上行了一段。

    那年林阡回答辛弃疾，功名之小，名利权势，荣华富贵；功名之大，恢复失地，一统河山。我与饮恨刀，不信太平策，只愿整乾坤，功从少年立，名向身后抛。

    “后来，辛前辈连夜填了一首词赠予在下。”八年后，他仍是那清隽的黑衣少年，眉间的亦正亦邪却少了，“壮岁旌旗拥万夫，锦檐突骑渡江初。燕兵夜娖银胡（革录），汉箭朝飞金仆姑。”

    “还是老样子，永远不背下半阙。”辛弃疾笑起来。

    “不背。”林阡固执地说，他心里，辛词没有下半阙。

    “胜南，谢谢你。”辛弃疾隔了半晌，说，“我听说了你这八年的经历，虽不能亲临前线，却重温了自己的少年时。醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声。沙场点秋兵。”

    辛弃疾也不背下半阙了。

    “不，该说谢谢的是在下。”林阡与他停在走廊的末端，“八年前，若不是您触动在下认清定位，勾销私仇，也不会有今时今日的林阡。林阡真正站在抗金的第一线，是从夔州之战开始的。”看着庭前安静的雨落临安，忽忆山东的晦夜残恨，“家母在山东之战，为了保护在下，自尽于金军围攻中，她对前辈，虽未原谅，却也释然。”

    “不愧是昔年义军中人。”辛弃疾感慨着这段仇恨的流逝。与此同时湮灭的还有旧时光。

    “辛前辈，您对丘崈丘大人，有何看法？”他知道，寻找战狼不是叶适一个人的责任，作为主和派的领袖之一，丘崈才刚上任两淮宣抚使就放弃泗州等地退守盱眙，虽然言行中也有爱国之心，但是也不排除是装的，丘崈是最接近战狼的人选了。

    “那是老夫的知己好友，《永遇乐京口北固亭怀古》，千古江山英雄无觅孙仲谋处，便是与丘大人唱和。今年逝世的杨万里先生也说过，丘大人‘诗中哀怨诉阿谁，河水鸣咽山风悲中原万象听驱使，总随诗句皈行李’。”辛弃疾的回答令林阡诧异至极，“家国之恨，身世之感，并入笔端。”

    “‘战狼’不是他。”林阡意识到不是丘崈自己，“那就是有人按住了丘崈的脉搏。”战狼之于丘崈，一定就像曹玄之于吴曦。

    吟儿远远在他们后面走着，左顾右盼心不在焉，满心都是昔年那个熟悉的身影，仿佛这里是八年前江西的茂林修竹曲水流觞，好像还有个女子在她身后唤——

    “吟儿吟儿，真的要去见辛稼轩了吗？他也是我崇拜的大词人啊！”

    抚着剑穗，追忆往昔，望着细雨中盛放的瑞香、水仙、腊梅等等，都忘记去问辛弃疾是何时离去的。

    一回神，林阡已回到自己身边：“走吧。”

    “再等会。”她摇头。

    “唉，吟儿可知道，辛前辈认为丘崈是个爱国人士。”他知道吟儿在等什么，虽然并未做好准备，却也其实期待重逢。

    “众人只是政见不合，都是为了国家好。”吟儿点头，理解。

    “战狼应该就在今天丘崈身边的那一群官将里，都一样平平无奇，委实很难找了。”林阡说，“当然，还有那些丘崈平日里很信赖却刻意未到场的，也是我们需要重点观察的对象。”

    “好在缩小范围了，不是吗。”吟儿笑着宽慰。

    “其实，像战狼那种高过岳离的战力，会不会参加过掀天匿地阵？我觉得可以从这个方面着手，看他们四月份有否离开过任上。”林阡突发奇想。

    “嗯。他战力那般高强，如果江上决战的是他，应该也和我们一样逃生了。”吟儿说，“但身上必定留有刀伤。”

    两个人在郡主府兜兜转转了快半夜都没走，惹得不少经行的奴仆侧目，其中就有江中子、京口五叠这种知道内情的，敢怒而不敢言。

    雨停时，偏僻处，余光扫及一把锃亮的刀，以及一条瘦长黑影一窜而过，吟儿眼疾手快当先跃出亭子去假山上一把将那人抓下，那人却反手就是一掌力道在她之上，林阡瞬然赶上、拉退吟儿的同时一掌对上，激起庭院雪流如潮。那人从容不迫，持刀狠劈，虽乔装打扮过连眼神都掩饰了，刀法和内力却流露出，此人正是那个三番四次欲取他性命的绝顶高手！

    不管他是不是疑似战狼，今日都要将他抓在手里，雪中、江上没打完的，这里继续！

    当下，林阡毫不犹豫、心无旁骛地与他激战。

    飞沙走石，只闻刀声，不见人影。雨雪交加，不是天下，而是人为。用不着光，林阡的刀就是月光。

    两人平素就是不相上下，如今虽有个吟儿在侧，却苦于假山之限无法掠阵，眼睁睁望着林阡与那人左缠右绕上盘下旋不可开交，至于这幽暗之境，多少次都是这边从石穴里推出一刀那边从头顶上刺下万道杀气。

    那人很明显伤势未愈，久之被林阡打得皮开肉绽、再难逃窜、倚着前方山壁气喘吁吁，林阡却也付出了旧伤复发、气息难继、鲜血直流的代价，毕竟他这些日子也没怎么休息和恢复。

    纵然打得疲累，林阡仍压制着自己的入魔可能，吟儿也体验到了几分饮恨刀中的慈悲之意，“天地之气，暖则生，寒则杀”……

    不过，压不住的气凌霄汉。轰然震响，湖山惊碎，早已扰得主人家的侍卫们纷纷持火把近前察看。

    “别杀他！”林阡看吟儿一剑向他锁喉，急忙制止，那人却直接横刀自刎。

    “是战狼吗！”缓得一缓，吟儿想去看他气息，林阡赶紧抢先她一步去看，免得发生不测她没法应变。

    他虽被此人折耗到了三成，却不妨碍心底半刻流过三千念头：

    冬至那天，仆散揆虽败得凄惨，却先因徒禅月清而保命，后又用战狼解了围……

    当晚林阡之所以没让仆散揆死，是因为除了徒禅月清外，还有好几个高手救他命，仆散揆很难死，不死反而能保住月清，继续当转魄；

    却没想到歪打正着，就此给了战狼暴露的契机。

    是的，战狼为了救仆散揆，仓促调厉仲方救滁州！

    厉仲方救滁州，表面看，和毕再遇救楚州一样，是个自然而然的策略，

    但是林阡何许人也，哪有这么多影响大局的巧合。

    不管战狼在不在场，他对滁州和楚州的干涉，都是超乎五成的，只需要一个验证罢了。

    掀开那人面纱，借着昏暗的天色看，那人果然是适才丘崈的麾下之一，坐得不远，关系亲近。

    但是，会否和青鸾的左撇子一样，只是个替死鬼、给战狼金蝉脱壳用的？

    便在这时，他陡然看到，大约一步之遥，竟还卧着另一个青衫人，那人身上鲜血汩汩，也毫无气息，竟似惨死当场，那人，看身形、衣着、伤口，都是那般眼熟……

    林阡不知是心里一塞还是伤口迸裂，突然没有站稳，吟儿都扶不住：“胜南？！”

    同时一大群人冲上前来火光将此地照亮，待吟儿醒悟过来回头去看，江中子已经对着这黑衣人和青衫人惨呼：“王将军？叶大人！”

    一切来得是这样的猝不及防，现在再反应过来已经晚了，没错对于阡吟来说黑衣人是疑似战狼，但对于别人来说，他和叶文暻一样是主和派的代表。适才隔着假山，不用想也知道叶文暻身上的伤都是饮恨刀砍。何况林阡想杀叶文暻，比杀什么王大人有动机得多了，适才吟儿拍案而起拔剑亲口说过一句“找死”。没错，宴席早已散场，你夫妇为何不肯离去！

    京口五叠等人的刀枪剑戟，猛然全都往阡吟头顶砸，“林阡他疯魔了！”不白之冤泰山压顶，吟儿大怒先行招架。那好啊，那就“先杀了这唯恐天下不乱的金国公主！”

    『加入书签，方便阅读』
