------------

第1471章 此盟你续,彼盟我守

﻿    昔年，云烟把林阡交托给吟儿，叮嘱再三，万语千言：“要给他幸福，要给他心安。”

    今夜，不是交托，无需赘言，一个眼神就能交流：任何时候，他都是第一位，其次才是你我。

    所以吟儿只能留下照顾林阡，无法……也不必陪云烟一起去战斗。

    毕竟，这是她谈靖郡主的地盘。

    适才京口五叠和江中子等人，连“一时悲恸、不慎失礼、擅闯寝殿”都做不到，现在有人主持大局安抚他们的悲恸情绪了、并且明令禁止任何人随意进入此地，他们还能有什么借口进得去？况且，他们并不知道林阡发烧昏迷不能动，必然以为他们错失战机、阡吟二人已经离开，所以即使云烟不在他们也不会再入。怀云苑，最危险的地方变成了最安全的地方。

    “你俩，歇一歇也好。”云烟暗忖，阡吟只要躲在园子里不出来就不会有事，那地方既是她的居所，便是他俩可以停靠的岸。

    无暇多想，一路往假山那边去，她对江中子等人边行边问：“可有人目击？第三者来历？有无可能误杀？”

    “并无人目击；第三者是丘大人的幕僚王大人……至于误杀？不是没可能。然而下官还是觉得蹊跷，凶徒为何对两个不算武者的人动刀？只能说明他是个疯魔。”江中子一直记得林楚江走火入魔的样子，估摸着八年过去林阡也快了。还没说完，就被云烟狠狠瞪了一眼：“无凭无据，休得乱语。”

    “是。”江中子惭愧点头。

    “事发到现在，过去了多久？”云烟又问，冷若冰霜。

    “约莫半个时辰……”江中子三缄其口，淼老抹泪代答。

    “这么久。”云烟脸色微变。

    “郡主。”“夫人啊！”“您可算来了！”“大少爷太惨了，凶徒实在太残忍……”呼天抢地一大群忠仆，以殷乱飞最为典型，他正是垚老和江中子追上去之前把叶文暻尸体移交的对象，是以刚刚见过叶文暻的惨状。

    “带我去见他……”云烟见到殷乱飞痛哭流涕的样子，心又岂是铁石做的，步子一踉跄，正待前去送丈夫最后一程，忽然想起还有一件事没做，厉声开口，不容置喙：“暂且封锁，秘不发丧。”她知道这对阡吟最为重要。

    “郡主？！”一干人等，以为自己听错。

    “王大人若有亲信来问，便说他与叶大人一起失踪。”云烟叹了一声，文暻，只能先委屈你，给我时间，必会找到凶手、祭你在天之灵。

    殷乱飞上前似乎还想再分辩，云烟大怒甩袖划清界限：“金使宋盟皆在不远，两淮烽烟百里之外，若是谁想后院起火，尽管将这消息走漏。本郡主自会禀明圣上，治他个金国细作扰乱国邦之罪，轻则斩首抄家，重则株连九族，莫怪未说在前面。”

    短短几句，震慑得在场所有仆人表情都僵在脸上。

    尽管叶府秘不发丧，该散的谣言还是会散，然而没有官方认证，可信度便小得多。

    仆散揆留在郡主府的眼线自然想不到，林阡吟儿成功杀死了叶文暻，却居然没有引起大范围的恐慌、排斥、迷惘、混乱，那个看似鱼饵的谈靖郡主，意料之外竟帮他俩稳住了大局。

    “顾此失彼了么。”仆散揆闻讯后笑叹，回想起岳离告诉他的一个战斗经验，林阡的女人，一个比一个能说会辩。

    

    不过，毕竟失踪了人，该知情的还是要知情。第二日，王大人的直系上司丘崈下了早朝就直接赶过来，韩侂胄因为关注丘崈的折子，自然没缺席早朝所以立刻尾随而至。另一厢，发现阡吟不见了的南宋盟军，当然也派遣代表前来要人。

    一时间各路神仙汇聚一堂，就算仅仅从安全角度出发，叶文昭也不得不代为下令、以昨晚谈判的规格关门戒严。看李君前和完颜潇湘经过府外毫不知情的样子，仓促间叶文昭将他俩一起拉进了郡主府，带过去的路上边走边对他二人长话短说。

    君前潇湘都不得不叹临安人的富庶，昨晚谈判的地方原只不过是郡主府内一隅而已。在这豪墅里百转千回，真正是婆娑有堂信步有亭，花竹水石美不胜收，路尽园现豁然开朗。

    隔得老远就看到偌大园子里有山有水还有一大片人，丘崈及其亲信显然是第一批到场的，所以与郡主正面对面地站在人群最核心。

    “下官听得坊间风传，叶大人与王大人并非失踪，而是在此地遭遇林匪暗杀、不幸皆当场身亡？”丘崈虽有问罪之心，却也不敢冒犯郡主。

    “坊间传闻，多不可信。盟王武功绝顶，不会暗箭伤人。”云烟摇头否认。眼看她端庄华贵地伫立在阳光底下，竟无人愿猜她串谋杀了亲夫。到底是与生俱来的贵气，还是挺拔颀长的仪态，使所有人第一时间就打消了那个最有可能的可能？

    杨宋贤作为最先到达的盟军中人，听她发话控场自然欣喜，云烟姑娘的容貌气度，和八年前就没怎么变过，那笃定的表情好像在说，就算她引火烧身受到伤害，也一定会力保胜南的周全。

    “盟王近来走火入魔多了，是否不能按常理推断？”丘崈身后有人说，杨宋贤回神，仔细打量，默默铭记，这些唯恐天下不乱的人很可能有真战狼。

    “林阡哥哥若是走火入魔，能把这郡主府掀翻过来。眼前所见，有半点像？”柳闻因冷笑一声，自也听不得栽赃嫁祸。云烟原还一时语塞，此刻回眸见到女扮男装的她，长枪红缨，英姿飒爽，心中微惊，倒是有三分吟儿的风采。不经意间，又多看了一眼。

    “是啊，不像，不像入魔……”丘崈身后虽有不少都服软，却依然有些不依不挠，“疯癫杀人倒还情有可原。就怕借着疯癫的幌子故意杀人。”“他此番来临安想必也是要树立义军形象的，不能明目张胆公报私仇，所以为了政见或感情暗箭伤人，有什么说不通的？！”

    任何箭矢，射人之前，必先搭在弓上。他们越是要中伤林阡，留给宋贤的线索便越多。不过，宋贤既要留意细节，就很难一心二用帮腔了。会过意来，不禁大怒，正待反驳，云烟已然开口，严词厉色：“放肆，天子脚下，竟还有这般多宵小之辈，当着本郡主的面含沙射影！”一干人等全都噤声，不刻，只剩几个暗处嘟哝：“然而确实有过私情，不是吗？”

    “盟王若真想杀人，八年前便动手了，你也说有‘过’私情，当时情到浓时都不曾殃及无辜，更何况今日时过境迁，他与盟主琴瑟和谐？”云烟毫不避忌，反倒正大光明，“至于政见不合，想必杀谁也不如杀丘大人直接，汝等说是吗？”

    “王大人是下官最听信的幕僚，叶大人也是下官的忘年之交。他二人，堪称左膀右臂。”丘崈叹了口气。

    “丘大人。”毕再遇久不发话，一语惊人，“淮东之战，宣抚司传檄文责令末将火速救援楚州，末将才刚离开盱眙，金军便大肆进攻盱眙，使下官险些两处皆失；若然这是巧合、偶然，那淮西一战的厉仲方又为何历史重演。丘大人，末将斗胆求个验证，王大人是否参与决策或接触情报？十月下旬，他有无可能与仆散揆取得联系？”

    “毕将军，这话是什么意思？”丘崈愣在原地，先半懂不懂，后面带惊疑，“金军细作？怎么可能？”

    “怎么不可能？”韩侂胄的声音在丘崈脑后响起，他站在第二层人群里似笑非笑，“查，务必彻查。”

    “丞相。”杨宋贤顺势而上，“仆散揆确实有一细作，堪称曹王爷的底牌，武功绝顶，与我二哥、啊、也就是盟王不相上下。如若王大人真的是‘战狼’，或许可以从另一个角度解释他和叶大人此刻的失踪。”

    宋贤虽然处事温和，却哪能没有心机，毕竟韩侂胄对他不吝欣赏，他必须强调胜南是他的结拜二哥，提醒韩侂胄胜南就是昔年玉泽曾经爱慕的对象。

    “郡主和宋贤都作保了，本相岂有不信之理，此案不可妄断，找到他们要紧。”果然爱屋及乌，韩侂胄预设立场就是相信林阡，倒也对得起林阡当着仆散揆的面对他袒护，“找到之后，再查来历。”

    “金军细作？”“会是王大人？”一时间丘崈麾下人人自危、左顾右盼，其余人等却也面露恐慌、瞻前顾后：“那他可有同党？”

    金国细作作乱，虽也会引起骚动，却显然比林阡杀人的影响好得多、影响范围也小得多了，云烟正待暂且平息事态，却听有人于人群中惊呼：“这女子不是金军的？”“竟也在此出没？！”“细作！不管是否有同党，先杀了她再说！”

    众人皆惊，循声而去，立刻就有刀剑率先往还未站定的潇湘打，她和君前二人上前得实在太不巧。

    君前鞭在手当即拦在潇湘身前横扫：“先别动手！”话音未落，身后却起狂风，一大把针、匕、锥、箭等暗器，全部越过他和潇湘直迎对面冲上来的等闲之辈，连消带打，攻守兼备……一刹，李君前仿佛又回到川东，犯了那个七年前险些害死吟儿的错误，敌人出手了而他却让对面的自己人停手……

    那一刻他转身去拦已来不及，眼睁睁望着这一轮暗箭疯狂地打进人群，四分五散，横冲直撞，到处杀伤，一丝冷汗划过脸颊……不对，宋方怎会没有高手？虽然盟军等人都在最里层，可外围也有韩侂胄、丘崈和叶文暻的侍卫啊，可惜，灾难发生的第一刻，诸如冷逸仙、杨大方那些高手，全都不迎反退聚在了韩侂胄身边保护，非得靠杨宋贤、柳闻因从里面挤出来。

    缓得一缓第二轮暗器已经杀至，潇湘厉声“住手”的同时后退一大步，不必多说他也懂这是她要他不再顾她、只管冲前救人就好，金人未必这么快听她的停手，而他鞭如潮必须补救！到哪里再找那样好的红颜知己，千钧一发从来都支持着他做自己的事。

    当是时，难免有无辜被第一轮攻击扎伤血流如注，威力最强的暗器，鱼鳞般闪，蝉翼般薄，却蝗虫般密，芒刺般锐。所幸，那个疑似龙镜湖的歹人毕竟躲在暗处，难以达到素日的“箭无虚发”，加上潺丝剑、寒星枪、鞭如潮的左格右挡，不曾造成谁的死亡，不过，就在这几轮之间他三人的身畔已经挑落一弧暗器残骸堆得老高，缩在他们身后的人们恰好也是个半圆全都心有余悸。难以置信，造成这种突变的是区区一个金军高手。

    战斗倏停，这才发现杨、柳、李稍远些还站着两个身影，他们不知是何时出现的，却一到场就将与他三人擦过的漏网暗器也席卷而空，其中不少差点就打在丘崈韩侂胄和云烟的护卫们身上，哪怕强弩之末，仍然足以致命。不同于这白衣女子是用剑格挡，那黑衣男人却是用刀鞘隔断，白衣女子十分清醒，黑衣男人却还有些浑噩……

    “胜南？！”“林阡哥哥！”杨宋贤、柳闻因、李君前等人既盼看到他，又怕见着他，谁都难以推测，这样的他是神是魔？京口五叠和江中子大喜正待抓他，云烟立即喝断：“金人在场，看不见吗？！”她原意是提醒他们叶文暻之死与金人有关，不料好像提醒了林阡有金人在场，林阡隔空挥刀，精准斩向暗处，激起水溅数丈：“龙镜湖！鼠辈！出来！”

    龙镜湖虽然被称鼠辈就会激动，但此刻敌众我寡焉能久留，逮着个林阡被地上石子一硌没站稳的机会，电闪般抓紧了完颜潇湘就跑；逃得过林阡却逃不过旁人，飞窜的过程中背上就挨了潺丝剑一道剑气。

    好了，林阡这状态一看就明白不对了，说昏迷吧明明还能打，说醒了又东倒西歪。此刻虽然龙镜湖负伤逃跑，盟军众人不知可不可以解除危机说“化险为夷”，捏了把汗只怕林阡一捣乱就令他们的说辞前功尽弃。

    而那时对于云烟而言，天地间哪还有其余，不过就他、吟儿和她三个，

    无声望着吟儿，略带苛责：不是说了吗？只要躲在园子里不出来就不会有事，怎么出来了？

    吟儿也噙泪望着她，他又岂是躲的个性？

    林阡适才略有清醒就对吟儿说，假山旁，他是看见叶文暻的尸体一时发懵、不慎做错了决断，其实根本不应该拒捕，而该尽可能地平心静气说明情况，如今虽覆水难收，也应该自行面对，不能怕影响声誉就逃避，最重要的是……

    “我不能对不起她还连累她……”杀了叶文暻已是大错，更不能给云烟一丝一毫的危险，所以他强撑着身体也要和吟儿一起出来支持她面对。

    这一刻，他循着吟儿的视线过来撞见她，目光倏然从阴冷变得温和，神色也兀自添了一丝人性，

    “别说对不起，也没有被连累。”

    她微笑，如昨般温柔地注视着他又一次血淋淋地倒在身前，本能想移步，却制止了自己。

    光线倏然清晰，世界不止三人，他的盟军虽然普遍不在，也能从李君前、杨宋贤、柳闻因等人的言行举止看出，他是他们唯一仅有的主公。

    “这病人，自己快死了，还说要救人，实在逞能极了……”太医从怀云苑里气喘吁吁追出来，见到郡主正待请罪，路过韩侂胄身边却定住，脸上浑然是不知道要不要跪的窘迫。

    “太医这么说，盟王果然是个大善人，不会滥杀无辜？”“亲眼所见啊，确实有金人从中作梗！”“金人只不过是那公主的暗卫吧。一时误会而已！”“这太医会否是林阡的人？”丘崈和韩侂胄各自身后的人唇枪舌剑不可开交。

    “朕赐给皇妹的太医，何时竟成了旁人的人？”韩侂胄身边怪不得刚刚众星拱月地护驾，太医一下子就如释重负跪倒在地：“皇上万岁。”

    “都不必跪了。”赵扩四十岁不到，乔装打扮文文弱弱，若非自己走出人群，除了韩侂胄外谁也不知他在，尽管现在已经表明身份，语气仍然亲切得不像个皇帝。丘崈等人该跪的还是得跪，江湖人士们本来就没想着行礼，被他这么一说反倒觉得失礼，但是担忧林阡伤势也来不及多想了。

    “林阡他不是歹人。昔年郭都统暴毙川蜀，朕才误解他是个暴戾嗜杀之人，对他忌惮了六年，却也误会了六年。”赵扩走到阡吟身前，一双眼极尽仁厚，传闻中他不够聪明，好读书不求甚解，不过，毕竟还是读了不少圣贤书的，“众位爱卿且看，他行为虽然颠三倒四，救人时却连刀都不曾出鞘。便冲这一点，也知他与皇妹、太医所说一致。”

    “皇兄英明。”云烟一笑，这话自然服众。

    “皇上，不妨给众人几日时间，找到叶大人和王大人，彻查王大人等涉案人员底细，探明真相还江湖侠士们公道，不给那帮金国使团有机可乘。”韩侂胄就地奏请，既为公，更为私，既然要给丘崈寻个合理的下台理由，当然从王大人这个漏洞着手。

    “好。一切都由丞相做主。”赵扩果然有主见了不到半刻，就又被权臣任意摆布。

    吟儿还来不及感激他明察秋毫，怀里林阡就往下一沉，她惨呼：“胜南？！”

    “太医，他怎样了?”云烟不紧不慢询问。

    “伤得太重，很难救活……”这太医在所有人的逼视下赶紧改口，“臣尽力！”几乎把药箱里所有保命的灵丹妙药都给他吃了，又说，“最棘手的是他血中炽热真气，常常不合时宜地起伏，臣有一方，可以压制，不知是否献上？”

    “什么？”知情的都知道他说的是大梦丸，第一次听有人把春药说得这么晦涩。

    “那是臣祖传的秘方，忘情汤。顾名思义，忘情之用。但对情感过于汹涌者，恰巧能以毒攻毒。”太医说。

    “那还等什么，赶紧给他喝！”吟儿听说大梦丸已经危害生命，哪能不赶紧给林阡医好了。

    “对付正常的情感汹涌者倒也好了，他中毒太深，剂量便难以掌握。臣医术有限，唯恐下药过猛，反而令他忘却了用情至深之人。”太医说。

    “那怎么行！”吟儿倏然一惊，胜南如何能忘记他的曾经，他和云烟姐姐还没算重逢啊！

    “盟主放心……”闻因不忍见林阡热极吐血、奄奄一息，心想盟主这样的女子，林阡哥哥怎么可能忘得掉。

    生死关头，岂能迟疑，云烟立即作主：“相信自己，给他用药。”为什么不积极乐观一些，太医只是唯恐下药过猛，下得好刚好就能抵消呢。

    

    谢天谢地林阡总算吊住半条命，本该是樊井的活一股脑儿由这位太医代劳了。

    赵扩和韩侂胄一旦设定查案限期，不管盟军众将也好，毕再遇和叶适门生们也罢，谁都没闲着，全都在明里暗里地调查真假战狼。

    除了韩侂胄给王大人编排的一系列罪名之外，此人着实满足了林阡对叶适列举的所有条件，对淮东淮西的战事都有直接或间接调控的机会。而就算林阡昏迷前灵光一现的“战狼会否四月份参加过掀天匿地阵”，他也十分凑巧地契合了“借故不在任上”。

    但丘崈幕僚当中，有且仅有他一人……

    表面看皆大欢喜，林阡杀对了人，仆散揆竹篮打水一场空；实际上呢，林阡伤成这样，仆散揆也不过就卸磨杀驴损失了一个假战狼。

    这期间林阡一直昏迷不醒，便只能暂住在郡主府上，无法率众人一同奔波。临安一行，想不到大梦中度过。

    吟儿找不到战狼本人，难免也心力交瘁，她自喝了那忘情汤之后，大梦丸的正面效果和负面效果便一起跑了，战力恢复委实艰难得多：“到现在为止，战狼实际还是一点痕迹都没露！王大人全承担的话，那根本就没办法查了……”

    傍晚时分，她郁闷地伏在林阡床头，一点胃口都没有。

    “吟儿，吃些。”云烟在侧劝慰，“换个角度想，战狼需要靠人金蝉脱壳了，不正说明我们离他更近了一步。他能有几个壳？”

    浅薄素衣，斜吹长箫，云烟姐姐……她本就该是这样的。

    “云烟姐姐……”吟儿心一暖，昔年与家有关的感觉重新回来，竟陡然萌生了一种抛却一切隐居山林的决心，“我不想再当盟主了，反正他们也不认可我，也总是冤枉胜南入魔……我们三个人，还像八年前一样，幸福快乐地生活在世外，可好？”

    “吟儿……”云烟一愕，笑了起来，坚定摇头，轻拭着吟儿脸颊，“傻孩子，别放弃，胜南他正在巅峰等你。连我都看得见，你俩的盟军正如火如荼着，宵小们的打击他如何可能挂怀，站到了峰顶你也大可将他们笑看。”几句话而已，便抚平了吟儿的心伤：“你以为他们是大多数，其实他们是极少数。”

    “那你回来，叶文暻已经不在了，你找个时间，回来我们身边。”吟儿眸子里还闪着期待，回头握紧了云烟的手。

    “吟儿，你以为我回来了，你们就能停止漂泊？”云烟没有摇头，却惆怅着没有点头。

    “你答应过我……”吟儿潸然哽咽。

    “你答应过我，我不能做到的，你都要代替我做到。我不能看到的，你都要在他身边一直看着。”云烟淡然启齿。

    “你能做到，你能看到，那是我们三个人的盟。”吟儿点头，“云烟姐姐，现下或许不是最好的时机，你等着……”

    “此盟你续，彼盟我守。”云烟摇头。吟儿，你是征服天下的抗金盟主，为他开辟疆土，我便做斡旋皇家的谈靖郡主，为他保留安逸。在不在他身边，一样都是陪他。

    

    柳闻因也是寻了一日未果难免焦虑，闻知林阡脱离生命危险才松了口气，日落时分被西海龙拉着要去逛临安城吃喝玩乐，她无法反驳“一个女儿家成天穿着男装成何体统，买些女儿家的东西去啊”，只能无奈地说“龙姐姐我还有正事在身。”

    西海龙蓦地松开她，板着脸一脸不客气：“什么姐姐？”“嗯？”“叫我妹妹。”“这……”西海龙相貌确实低幼，然而闻因知道，她实际上最少也是六十岁了。委实是个妖孽，在意容貌，着重保养，哪怕奔波在外，每天少不了的喝汤煮粥。但之所以具备着一副不老童颜，应该还是拜他们家的巫术所赐。

    柳闻因忽然有点熟悉，曾经有个男人，常常不准旁人叫他大哥硬要喊他大叔，所以才搞得辈分怎么看怎么乱七八糟。一时感伤、失神，便被西海龙拉着跑了。

    “正事？不就是想不动声色地打听各种消息嘛。我知道在哪里打听最好。”西海龙笑着说，想要上知天文下知地理，直接跑到临安的各大茶坊，听卖茶小贩说民生道江湖就可以。这些走南闯北的小商贩，常常掌握着第一手资讯。

    不愧是个老江湖，她说得完全不错，柳闻因一边品着茶饮，一边听着各路消息，虽然和战狼都没多大关系，但是大部分都是称赞林阡凭刀鞘就扫退鼠辈救了圣上的，茶贩这里倒还真实，以讹传讹神乎其神，闻因笑叹一声：多亏林阡哥哥即使疯癫、潜意识都在压制着他自己。总算把最正确……也是最真实的一面，展现给了该给的人们。

    离开茶坊时，还有个小贩在讲，那晚京口五叠和冷血寒刀误会盟王盟主，传说中盟主她以一敌六的盛况——

    “见只见盟主她剑光一闪，刷刷刷刷，敌人全从雪球成了雪花……再舞回来，这样舞的你们看呐……”一干听众，呼吸和脑袋皆随着小贩的手起伏，柳闻因忍着笑都不好意思提醒他茶叶要撒了。

    “盟主杀开一圈，又退开数步……”小贩说。

    “等等，不是该乘胜追击吗，怎么会退开数步哇？”

    “是啊……盟主为什么要退回去？不合常理。”小贩沉思片刻，“那这段不要了吧……”

    “不要了，删了这段，不影响。”“好想找盟主学剑去。”“对啊，剑圣啊！”“舞出来的一定不是这么丑！”

    闻因听得心里阵阵暖意，以为买了养颜茶终于可以回据点，孰料华灯初上夜市热闹，西海龙又拽着她跑了好几家首饰店，譬如簪子、钗、胜、步摇之类，城中姑娘戴的西海龙看到好看的都买，红袄寨分配给她的钱都快被她败光了，好在宋贤玉泽在附近，看到信号跑来给她们送钱。

    最后他们驻足在一家“梳行”门口。临安城许多女子，发髻上不仅插着银钗，后面还会装点梳子，各色各样，所以就会有卖梳子的店应运而生。

    “这间梳行，是韩姑娘开的。”玉泽说的是昔年她和宋贤的救命恩人，韩侂胄的侄孙女韩霄姑娘。

    杨宋贤点头，补充：“朝堂民间都是主和派多，有时候军需便得韩丞相亲自去补。韩姑娘开这梳行，正是帮他分担，韩姑娘说，‘虽无才智武功，亦与大宋共存亡。’”

    正说着，梳行里的人发现是宋贤驾到，赶紧去内间禀告他们的老板，这才知道韩霄姑娘刚好就在，“杨少侠……”熟悉的声音在脑后响起，宋贤转身时，那双眼眸在触及玉泽之后便有了一丝自惭形秽的黯然，却转瞬即逝。

    韩霄她明显喜多于伤，此刻落落大方地上前来，一把拉住蓝玉泽的手：“杨夫人，你也来了。”

    “韩霄，回来！我吵不过她了！”一个大嗓门从内间响起，戴着珠冠，非富即贵，宋贤一愣，从身影分辨，那好像是韩侂胄的夫人。

    “四奶奶稍等片刻，我与友人叙旧。”与那些贵族少女不同，韩霄举手投足间尽显江湖气。

    “发生什么事了？”宋贤远远看着，韩霄再不回去，里面吵得都快打起来了。

    “有个同样开梳行的对手，污蔑我们故意抢他们生意……”韩霄无奈地说，“不得已聚在一起解释呢，可惜解释不通。”

    “跟不讲理的人何必解释？”西海龙插嘴，“那人污蔑说你欺负她，那你就去欺负她，抢她生意欺负死她，让她污蔑你的谎言全成真。”

    “没那么容易啊。”蓝玉泽叹了口气，和韩夫人吵架的那位她也认得，“若是寻常人家，谁敢犯韩四夫人的店子，偏偏那人是杨皇后认的亲戚。”

    “如此……”西海龙邪恶的眼神方才有些收敛。

    “韩侂胄和杨皇后的斗争真是无处不在啊……”杨宋贤笑道，“连女眷都被牵扯进来了。”

    柳闻因注意到西海龙对蓝玉泽服服帖帖，自然蹊跷，因为幽凌山庄里西海龙曾信誓旦旦，要先杀了蓝玉泽再杀林念昔，以惩治林胜南这个负心汉。

    “唉，此一时彼一时啊。”西海龙回答了柳闻因的疑惑，现在她归林阡管，人在屋檐下不得不低头啊。

    “龙姐……妹放下仇恨，真是可喜可贺。”闻因想着少个枝节该庆幸，多一事不如少一事。

    “不得不转变观念，把我想象中势成水火的蓝玉泽和林念昔看成同一路人。”西海龙越走越远，柳闻因忽然停在原地。

    想象中势成水火的……看成同一路人……

    是啊，今次到临安一见，主和派主战派，谁说泾渭分明，本来就有人骑墙。

    盟军被王大人带偏、被仆散揆绕远、被丘崈一叶障目，竟忽略了另一个阵营，倒也算忙中出错，灯下黑——

    谁说战狼一定是丘崈幕僚，可不可以表面是韩侂胄拥趸，实际却取信于丘崈或其麾下，所以能藏身于主战派阵营、却按主和派的意愿规募两淮战事，或直接调控，或间接撺掇……

    “若真扩大范围，虽然又见曙光，却仍大海捞针……”闻因想，再怎样，也得先告诉盟主再说。

    恰在那时，见有人气喘吁吁奔过来，带着哭腔四处疯传：“叶大人没了！”

    “哪个叶大人！？”惊起大街小巷所有看客，便连夜市都不再流动，“谈靖郡主的那位，叶大人吗？”“怎么会！他家高手那般众！”

    “据说尸体都找着了！”“伤口好像是刀痕。”

    “道听途说而已！”“不可能！叶大人绝对不可能死！”

    柳闻因担心对阡吟不利，与西海龙分别后立即往郡主府赶，途中却见目的地方向火光冲天，不禁大惊：“又出什么事了？”


