------------

第1472章 奠而后发,发必中矣

﻿    柳闻因绕开郡主府门口的大火，在叶文昭指引下直奔怀云苑，适逢林阡从昏迷中清醒，正在吟儿的帮助下吃东西，吟儿泪光点点、小心翼翼问：“这饭菜，可有贵阳菜系的风味？”林阡回神，点了点头：“原是她亲手做的？”吟儿这才松了口气：“叶文暻的尸体被人发现了，云烟姐姐出去主持局面，说是要迎候韩侂胄和丘崈前来。”

    闻因见他二人亲密如昨，顿时也放下心来，步步移近，道出观点：“林阡哥哥，盟主，我适才想到一个关键，‘战狼’有无可能不在丘崈麾下，而藏身于韩侂胄拥趸之中？”

    “你的意思是，真正的战狼，在主战派的幕僚里干着主和的事，就像当年的大嘴张那样？”吟儿蹙眉。

    林阡当即醒悟，确实他灯下黑了：“我初见叶适叶大人时，他就对我说过‘战狼若非潜伏于丘大人身侧，怕也是韩丞相亲信’。本来两个阵营嫌疑就均等，是因为丘崈刚好冬至来过阵前，后来才教我们一叶障目不见泰山。”

    “说到底也是仆散揆那老家伙的干扰起效。”吟儿恨恨地说。疑似战狼从雪夜开始就把丘崈拖下了水，从而消隐了韩侂胄及其背后的真战狼。

    “虽然又见曙光，却仍大海捞针……”柳闻因面带难色。总算突破瓶颈、扩大肃清范围，可是韩侂胄的亲信说少也不少。而且，韩侂胄的人显然比丘崈的更难动。

    大海捞针？林阡根本是泥菩萨过河自身难保。叶文暻和假战狼不知何故这么快就浮出水面，据称两具尸体上都布满刀痕，惊动了韩侂胄亲自前来调查，也难免要激起丘崈的翻案之心——

    毕竟，韩侂胄在赵扩面前一口咬定王大人是奸细、抓走了叶文暻并嫁祸林阡；现在却情节颠覆还死无对证。作为唯一仅有的物证，两具尸体上的伤口举足轻重，不仅直接指向凶手和真相，而且案情涉及军政，立竿见影地牵连甚广。

    “走吧。”林阡既然已经醒了，不可能还躲着不出，叶文暻身上的伤俨然都是饮恨刀造就，他本就没必要藏，藏不住索性去认了，“解释清楚，一人做事一人当。”

    “好，闻因……”吟儿力气没恢复够，示意闻因来一起帮扶，闻因和林阡皆是一怔，四目相对之际，闻因难免尴尬，林阡正色摇头，拄着饮恨长刀，微笑自己行动：“没那么虚弱，真要你俩扶过去，怕要被笑这是哪里来的老伯。”

    “哪里来这么好看的老伯。”吟儿笑起来，还是担心他摔倒，于是边行边留意。闻因识趣地退到他俩后面，一双妙目默默凝望着他背影。

    到场之时，正是韩侂胄、丘崈等人注视着仵作验尸，叶、王两人据说都已死将近一日，这并不妨碍有经验的仵作检验，林阡正准备直接承认他俩的伤全是自己所造，却听得那仵作开口：“王大人的致命伤在脖颈，属横刀自刎，力道极大，直断喉管，应是武林高手；叶大人身上虽有不少刀痕，最重的伤却在后脑，众位大人且看，颅骨都已开裂……”

    “何解？”丘崈惊得声音都在颤抖，林阡和吟儿突然也意识到，谁说叶文暻就是林阡杀的？为什么叶文暻不能作为一具死尸放在假山？

    “丘大人，你还有什么解释？”韩侂胄冷笑，眼中射出阴冷、尖利、毒辣的光。左膀右臂的说法，是丘崈自己提出的，现在其中却有一个铁定是金军细作，你这顶乌纱帽只怕是保不住了。

    “我要求重新换个仵作。”丘崈强颜镇定，“真相不能仅靠一个人说。”

    “丘大人这是质疑下官？！下官从业二十年，一直恪尽职守！”仵作难掩恼怒，“下官可对天发誓，决无半句假话！”

    “那就请仵作大人对天发誓吧。“丘崈找来的另一个人刚巧是太学博士前几日推荐给他的太学生，据说天赋异禀，近期声名鹊起，不过二十岁左右的年纪。还未入仕的他尚存少年耿直，才刚验尸片刻，便站起身来直言。

    仵作一愣，脸色发白，声音发虚：“什么……？”

    “遇有死者，必根究其所以致死，仵作必守原则，做了二十年‘下官’却忘了？”少年冷笑，语带讽刺。

    仵作大惊：“哪里来的无名小卒含血喷人？！”

    “韩丞相，丘大人，草民以为，一名死者遭到不同人的同时刺杀、同时打击，若要定哪个对致命伤负主要责任，必须谨慎斟酌，方可确定由谁偿命。”少年转身面向韩侂胄丘崈，不卑不亢。

    “年轻人，确实要谨慎斟酌。”韩侂胄眼神一厉，仵作忙不迭地后退一步，少年却不畏强权：“此人后脑伤看似极重，但却是死后许久才受，故而虽有骨裂颅中却无瘀血；胸口刀伤，才是真正致命！”

    “那便要验刀伤，是否饮恨刀！是否他林阡出刀打死叶大人、叶大人死后许久才栽倒在地！是否他林阡出刀迫得王大人自刎！是否他林阡的人神通广大到篡改王大人来历！是否他林阡的人将叶大人王大人尸体藏匿、迟了整整一天才显露！”丘崈欣喜，如遇救命稻草，一连串推测出许多不利于盟军的可能；韩侂胄大怒，声音与丘崈不相上下：“你是何人，你叫什么名字！”

    “草民宋慈。”少年行不改名坐不改姓，目光炯炯，语声铿锵，与此同时林阡也将刀递上：“那就验吧。”他也想还原真相，知道他到底欠了叶文暻几刀。

    宋慈冷冷白了他一眼：“素闻盟王仁义、抗金不可或缺。但那与本案没有关系，实践方知真相。”

    在宋慈比对伤口和饮恨刀之际，在场所有人都一颗心提到嗓子眼，约莫半柱香过去，他还和适才一样的神色，众人却基于各种心态大汗淋漓。

    却见宋慈站起身来，冷静将刀还给林阡：“死者身上伤痕，无一属于此刀。”

    “怎么可能？！”若非丘崈声音大，吟儿差点喊出来，林阡何尝不是一脸懵，是的连他俩也预设林阡是凶手……

    “不过，死者当真是叶大人？”宋慈继续语出惊人，“死者脏腑有疾数年，而据草民所知，叶大人绝非病夫。”

    众人知他所言非虚，皆是倒吸一口凉气，案情愈发扑朔，个个一头雾水。

    “精彩，精彩极了。”恰在这时，有人拊掌从内间走出，把原就屏气凝息的众人全都吓了个半死。三更半夜他几步一蹒跚到底是人是鬼？只有在看到他在灯火下的影子之后，众人才勉强把心魂塞回躯壳——

    叶文暻！？

    

    他消失了整整一日一夜，直到此刻在殷乱飞的搀扶下又走出来，在场所有人才明白，原来这是个局？！原来夜市上那些人说“不可能！叶大人绝对不可能死！”不是没有依据，像叶文暻这般城府至深的政坛高手，深谋远虑精打细算，怎么可能轻易死……

    不对啊，当他碰到一个走火入魔丧心病狂的林阡，为什么不能死？！像昨夜那般顺其自然合情合理的杀人大戏，仆散揆将它导演出来后就一直深信不疑，结果……剧情突然走岔了，为什么会走岔了？！

    只有一种可能，本来就不是仆散揆导演……

    夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也，这一盘仆散揆真的顾此失彼，光顾着和林阡为了谈判而厮杀，忽略了他叶文暻才是这场谈判的促成者！换而言之谈判的人选全是他挑，他自然算到了所有人的来意，尤其是林阡和仆散揆的。

    所以这哪里是宴席，分明是网！什么主和派主战派求仁得仁，根本是骑墙派在借机达成目标！

    “丞相、丘大人，还请恕罪，躺着的不是文暻，站着的才是。”叶文暻脸色苍白，中气不足，神态仍复杂得难以言喻，眼神亦浑浊得无法看透。

    林阡远远和云烟四目相对，她对他轻轻摇头，示意她也不知情。然而叶文暻活生生地归来，总算使林阡和她的罪孽感和愧疚感少得多了。

    韩侂胄和丘崈毫不例外皆一脸惊疑，看看尸体又看看叶文暻，许久才相信他不是鬼，不得不叹叶文暻行事滴水不漏，这死者长得也太像他了。

    韩侂胄从护卫深处走出，故作威严问：“文暻，这是……怎么回事？”

    “早在这个月的月初，伯父便已将‘捉拿金军奸细战狼’的任务托付给了他最信任的几个门生，其中一个便是交游广阔的文暻。”叶文暻淡笑，告诉林阡他的目标正是筛战狼，“逆贼‘战狼’混迹朝堂，搅浑主和派，危害主战派，不可不除。”

    “所以你早就预料到，谈判结束会出什么事？”吟儿想起叶文暻收拾筵席时对她近乎挑衅地笑，竟像算准了她会吼出一句找死增加她杀人嫌疑似的。其后，叶文暻也争取了许多机会和他俩独处，应该是故意给金人栽赃嫁祸给他俩的机会。

    “我以自身为饵，引，不对，是迎合仆散揆对你二人嫁祸。”叶文暻笑了笑，“我虽没有想到会有两个高手作案、亦未曾算准具体的时间地点，却深知，金军不会放过你我二人的积怨。”

    “两个高手……”林阡沉思，不曾否认积怨。

    “不错，将我打晕带去假山，和与你在假山交手的，是两个人。”叶文暻沉稳一笑，“后来我才知道，一个是金蝉一个是壳。”

    “文暻，到底什么意思？”韩侂胄和丘崈连叶文暻曾被林阡“杀害”过都不知道，自然完全听不懂他们在讲什么。

    “金军有两个细作，一为真战狼，一为假战狼，他们在仆散揆的指示下，妄图将我杀害并嫁祸盟王，王大人便是其中一个。所幸我因为预知被害而先穿护心镜，所以才不曾真的送命。”叶文暻对他们释疑，“不过我也不曾想过，另一个细作出手就对准了我的后脑，使我一时之间不能清醒、当场抓住他还盟王公道，更还不慎引起府内大乱，节外生枝。好在郡主知我心意，第一时间将事件压了下去。”

    林阡不得不叹他的胆量，想必他是为了效果逼真骗过仆散揆，虽然有个长相相似的“叶文暻”可用，还是亲身上阵、铤而走险，直到收网的现在才将赝品投以实用。不错，叶文暻既然出现了，那就代表他要收网了。

    “原来如此啊……”与众人如梦初醒的角度不同，云烟意识到了殷乱飞几次三番要接近自己是为何，并不是要为叶文暻讨回公道，而是要告诉她叶文暻根本就没死，殷乱飞是少有的知情者守护着叶文暻这个大活人，可她，先因要秘不发丧，后因林阡昏迷不醒，一直就没去看他……

    “叶大人当时只是一时闭气？竟然没看出来……”昨夜由于忌惮林阡战力，甫一见到叶文暻遍体鳞伤，垚老和江中子仓促看了几眼，竟就断定他死了气急败坏缉拿凶手。此刻的他们既高兴又惭愧更生气，高兴主人没死，惭愧他们大意，生气叶文暻没有事先告诉他们。

    “在下不是信不过各位，而是如果我一早就告诉各位，各位怎么跟林阡拼命，怎么演一出逼真的戏给仆散揆那只老狐狸看。”叶文暻笑了起来，果然如林阡所料是为了效果逼真。吟儿攥紧拳头，只觉得没这么简单，他就是想看胜南落魄！

    “是了，我们几个武功最高、树大招风，若是要骗金军相信，我们的行踪就必须给金军掌握，所以自然不能保护在少爷身边了。”淼老宽慰众人，说得倒也不错。

    “昨晚涉及金宋谈判，战狼必在；郡主府内戒严，仆散揆若要杀人必出战狼。为了将这个绝顶高手当场擒获，宴席后我便回到房中落单，谁想到许多人保护和盯梢都还是出事，殷乱飞等人甚至没察觉到战狼与我的来去。”叶文暻叹了口气，说他错过了多个当场抓人的机会，“好在，我预先在房中留下剧毒，谁来掳我必将沾碰。那剧毒无色无味，沾上便无声无息入体，不管是太医或仵作，想必此刻都能验证，到底何人身上有它。”

    一干人等还未准备好，突然发现他话音刚落抓奸细竟立即开始了！很明显的，此刻能来观看验尸的人，也全就在他叶文暻一早圈定的范围内。

    

    丘崈早已因为王大人铁板钉钉是细作而沉默低头不语，此刻看太医等人检查完了自己麾下、又走到韩侂胄幕僚们面前，眼中忽而燃起了一丝希望。

    “丞相！丘大人！这……”不久，太医仵作们均是大惊，上前禀报几乎全都慌神。

    “怎么？”韩侂胄察觉不妥。

    “有十七人血中都有剧毒，不过这十七人，身上都有不同程度的烧伤。”宋慈是唯一一个泰然自若的。

    “这毒药，入皮肤较慢，但经过血伤却快？”吟儿久病成医，意识到这是火毒的一种。

    “适才郡主府门前的大火，原来是这几位幕僚的轿子着火……”柳闻因也回忆起来她来时门口的浓烟滚滚和众位大臣们的狼狈不堪，好几个人被烧得皮开肉绽，想来火毒就是那时候传染。

    “多少表面的意外火灾，实际都是毁尸灭迹。”林阡叹息。很明显，战狼有预知凶险的能力，却也是快到郡主府的路上了才察觉毒素的存在。

    “无妨，已经急剧缩小到十七人，这十七人宁枉勿纵，全都撤职或下狱。”云烟立即开口。

    “丞相！冤枉啊！”“丞相，臣愿报国杀敌，不想蒙冤系狱……”这十七人里当然有十六个是无辜，没想到先遭了火灾，后成了战狼，纷纷求救，泣不成声。

    “暂且回乡养病，不可接触军机。”韩侂胄未想到今夜非但不能锤死丘崈反而自己被钉牢，冷汗直冒当然不可能将他们这些人定罪或处死，一则他们给他行贿，二则他们和太多人盘根错节，三则，幕僚与金人暗通款曲，自己岂能脱得开关系！必须先以最低处罚来大事化小！

    而这十七人，在林阡和吟儿眼里，却有特殊的显眼的两个，一个是贺思远父亲，一个是尉迟雪父亲。昨晚他们见到时还想过，“如果秦向朝没死，那他可能也会升到如今这个位置吧”，这么重要的一个念想居然稍纵即逝了：这两人曾与身为金朝细作的秦向朝交好！他俩，也完全满足“大约三十年前入宋为官”！

    不容多想，毕再遇必须开口提醒：“即使罢官还乡，也建议丞相务必监视他们。末将听盟王说起过，那‘战狼’绝非等闲之辈，即使不接触和传递情报，也擅长破解我军细作的交流方式。”

    “本相知道。”韩侂胄一脸不悦，怎还可能多留，瞪了叶文暻一眼便走。

    丘崈只觉自己死里逃生，长舒一口气不了了之。

    叶文暻身子晃了几晃，送走这几尊神仙险些瘫倒地上，面如金纸，呼吸浅弱，并非是装。

    “还是我刀所砍……”林阡刚巧站得近，将他一把扶稳，近距离看，不少都是饮恨刀造就的伤口。

    “是。”叶文暻叹了一声，“你刀法太过厉害，穿盔戴甲都没用，还是受了极重的伤。”

    “可惜还是没死成。”吟儿漠然走过，一把扯分了林阡和叶文暻，生生害叶文暻倒在地上，得到殷乱飞、江中子等人一概怒目而视，殷乱飞最是激动：“悍妇你待怎样？”

    “没死成，所以能为你们申辩。不过追根究底，你们还是要感谢林阡自己。”叶文暻不跟她一般见识，“他在遇到不相上下的王大人时，明明具备着入魔可能，但打斗过程中一直在用慈悲的刀法，后来虽遇到京口五叠和江中子的围攻，却也动辄回刀入鞘抱守初衷，这才使他起先没杀了我、后来也没掀翻郡主府，从始至终不曾造成严重的后果。种瓜得瓜，种豆得豆，今日躺在这里的死尸显然是个与他毫无关系的赝品。”

    “是了，仵作只能帮你定罪，自己才可为自己洗冤。”宋慈在旁听了许久，收拾东西准备走。

    “慢着，这病夫是谁杀的，宋慈你不查吗！查清楚了将他定罪，王子犯法与庶民同罪！”吟儿怒不可遏，拦在宋慈面前，宋慈面露尴尬：“这是个死囚。”吟儿杏目圆睁：“你又知道！？”

    “盟主，叶某也不是草菅人命之人。”叶文暻郑重其事。

    “哼，明明可以直接走出来申辩，偏要搞这样的一出戏，多废一个死囚来冒充你，这般拐弯抹角到底是为了什么？”吟儿冷哼一声，想起江北大营林阡等人演戏骗她也是别有用心，只不过林阡安的是好心叶文暻可不是。

    “原想躲在暗处，利用这出验尸的戏，察看此地所有人的神色起伏，给战狼的确定找到佐证，可惜并未有收获。想想也是，验尸已是大火之后，战狼在前一刻已然有所准备。”叶文暻说的理由应该不假，可惜战狼是个比青鸾还要优秀的细作，验尸过程中什么破绽都没有露。

    “是吗，是想看战狼，还是想看林阡啊？”吟儿不客气地冷笑，叶文暻分明是想看林阡的惊慌失措，这场验尸戏就跟昨晚的打斗戏一样，是叶文暻想给林阡点颜色瞧瞧！叶文暻很可能是想昨晚就出面成为恩人也好羞辱林阡一番的，谁料晕了一天一夜他愿望落空了，林阡从一而终都立身堂正，身为恩人的还偏偏是云烟，“叶小人，送你一句，修身以为弓，矫思以为矢，立义以为的，奠而后发，发必中矣。”

    叶文暻一笑，不置可否：“乱飞，盟主赠话，你记下来。”

    “是。”殷乱飞为了妹妹殷柔，自然不敢出言顶撞，却也为主人感到心酸。

    是的，叶文暻昏迷了一天一夜了，清醒时，殷乱飞曾不解地问：“如此凶险，为何大人不与郡主商量？”

    “我也只是出于私心，想看她是否会为我掉一滴眼泪罢了……”叶文暻长叹。

    “本该守护在丈夫身边的一天一夜，郡主她却守在另一个男人身边。”殷乱飞郁闷极了，虽然也理解林阡在生死关头，可他因此一直没有机会告诉郡主“大人还没死”。

    “或许对于郡主来说，本该守护在丈夫身边，为何要去守另一个男人呢。”叶文暻苦笑，“待我再养精蓄锐片刻，出去揭穿真相，也好不教她一人面对。”

    “大人，再多休息几日吧。大夫叮嘱了，伤得太重，若是休养不好，只怕，只怕……”殷乱飞眼中闪着泪花，他做江湖混混时虽然暴戾阴冷，追随叶文暻之后却是忠心耿耿。

    “就当是我欠了郡主的……”叶文暻面露一丝真实的惆怅，“若此生当真死于林阡刀下，也是理所应该……”

    

    郡主府命案，结束在开始的一瞬，夜色中来去匆匆。

    不知是否要叹林阡命好，他此番来到临安睡了几觉，先给了朝堂硬气不说，还借着掀天匿地阵把战狼筛到了最后的六个人里，又因为云烟和叶文暻镇压和挫败金人阴谋，使盟军从头到尾就没遭受什么声誉损失。

    种瓜得瓜种豆得豆？得道多助失道寡助。

    自昨晚谈判结束后，仆散揆本来就只能暗处看戏，再被龙镜湖闹一出暗箭伤人，使团更加不能光明正大。本来已经足够难堪，谁想会计谋戳穿沦为凶手，真可谓赔了夫人又折兵，只能够灰头土脸准备离开。面对丘崈之时，仆散揆表面笑里藏刀，实际上任对方再送多少礼，他也断然不会再说言和的事了：“丘大人，条件不变。若不答应，战场上见。”

    廿五早晨，林阡伤势大好，便与吟儿离开郡主府，回到了西湖边的红袄寨据点。这据点虽然也是个茶坊，却明显没有别家火热，才刚坐定，隔壁的茶贩们关于阡吟的传奇故事便传入了本尊的耳中。不过，与现实矛盾之处还是听得阡吟一脸尴尬。“不对不对，这里盟主应该往后退了几步的！”“怎么可能，后退做什么？杀了盟王吗！”“你听的哪个版本？”“你又是哪个版本！”

    “唉，别吵啊！别惹乱子啊……”听到那老板慌张的拉架，“你们忘啦，十年前吧，就在这西湖边上的颜家，他们大少爷就是因为在茶坊里和人口角，打得人重伤从而被从官军除名，不然他怎么也是平步青云啊。可惜了，自己失踪还连累家道中落，一家子经不起被指指点点全都搬到不知何处。”

    “……”林阡原还微红的脸忽然变得惨白。

    那，应该是旧转魄，完颜丰枭吧，是故意打人才好去当细作，放弃了一切却从不言悔。想不到，还能在这里寻到他的根。

    “去看看吧。颜家的老宅？”吟儿轻声试探，猜到一二。

    那地方小部分早已荒芜，大部分则变卖成了旁人家，“吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘……旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”林阡体验着物是人非的感觉，却不见得就全是感伤，听着新人的欢歌笑语，追忆昔人的音容笑貌，他觉得，就算几十年后他走过的山河都是不记得他的无关之人，只要那些人们也像这般安谧繁华无忧无虑，他的努力也就和丰枭的付出一样值得：“丰枭，还有千万个如你一样的将士，愿汝等忠魂都随我归了故里。”

    

    重新淹没于人海，大约是缘份使然，他俩又一次遇到了毕再遇将军，和他一同游览西湖的竟是那乔装后的赵扩。

    “皇上，为何游湖还要乔装？”阡吟见识过了西夏、金和宋的三位国君，对最后这位印象最好。

    “若不乔装，便要奏乐出舟，不仅惊扰先人，而且有伤俭德。”赵扩回答。毕再遇补充：“圣上早已将画鹢御舟都沉到湖底，不愿做劳民伤财之事。”

    “不过，却是留恋这西湖的云树堤沙和画桥烟柳了，时不时像这般乔装了出游也好。”赵扩笑着说。

    走了一段，看临近中午吃饭时候，赵扩提议去望湖楼：“德卿，胜南，今日朕做东，请你们尝尝京城味道。”

    毕竟微服，所以他没带他们去官衙开办的酒库，不过临安城上的私营酒楼也是花团锦簇，日夜腾沸。赵扩为防人多眼杂，让众人以大哥二哥三弟相称，乍一听倒像是拜了把子一样。

    “二哥说京城味道原是这个用意，三弟这才知道过去的偏见害人。”林阡在门厅标语上看到所谓的京城味道，是指这家餐馆既卖临安菜也有从汴京来的厨子做开封菜，他陡然意识到，赵扩不完全是被韩侂胄牵着鼻子走才要抗金要北伐。

    “二弟现在知道，也不晚。”赵扩亲切地笑了起来。林阡也笑着举酒：“临安之游，不虚此行，竟与二哥是同一阵线的知己。”

    “客官，这是‘看菜’，不能吃。”小二对迫不及待的吟儿说。

    “那快点上主菜……”吟儿尴尬地说，她不能光看着他们三个喝酒啊。

    “昨日龙镜湖暗箭伤人，众人一时间难以应变，幸好第一轮暗器是毕大哥所挡，三弟敬毕大哥一杯！”

    “前夜谈判，韩丞相受辱之时，昨日金军暗算，在我临危之际，全都是三弟挺身而出，我也敬二弟一杯！”

    “二弟明察秋毫，三弟行端坐正，才使军民之心不乱，毕某感激不尽，敬二位！”

    称兄道弟，酒酣气热，相见恨晚，传出去谁信！

    像这般，你来我往了数十杯，什么劝酒的理由都能找到，毕再遇和林阡倒是喝得痛快，赵扩身边跟着的太监在他喝到三杯后就急眼了，轻声细语：“皇上……少饮酒，会吐……”“皇上，您不是一向不喝超过三杯……”

    “喝，有大哥与三弟，我虽身体不佳，不能亲赴前线，却也觉得……”赵扩开怀大笑，“恢复中原，大业必成，此刻不喝，更待何时？！”老板和小二都未侧目，是因为这些年来，望湖楼上有太多这样的酒客。

    “对了，淮东城坚兵多，敌人粮草已空，胡沙虎已不足为虑，当下我国重急全在淮西。庐州和州有田琳、叶适等人，然而六合真扬等地空虚，仆散揆此番恼羞成怒，回去一定会集全力攻城。”林阡不忘与赵扩说起当务之急。

    “我将以郭倪等人前去真扬，至于六合……”赵扩尚在思虑，毕再遇已然请缨，低声却坚定：“臣愿往。”

    “你刚从淮东回来，身上还负着伤……”赵扩面露难色。

    “虽不得如先，幸宏愿未损。”毕再遇笑，且饮一杯，请求上阵。

    “好，我命你率兵赶赴六合，节制淮东军马。三弟，你也领导抗金，可要什么官职？”赵扩问。

    “谢过二哥美意。”林阡摇头婉拒，笑，“三弟只愿您一如既往，支持我对金军做出强硬措施。”

    “好！”赵扩点头，“一言为定。”

    君臣几人把酒言欢，赵扩却弱不禁风再也喝不了，店小二见林阡毕再遇千杯不醉，便邀请他们去“上楼”继续喝酒，那地方据说是酒量大的才能去。

    “皇上，他不要功名，我可是要的。”吟儿知道林阡向来不计名利，但有些东西还是有必要的，此刻只剩她和赵扩及其太监在场，于是狡黠一笑计上心头，给他斟茶倒水的时候连哄带骗，“吴都统在川蜀几乎可以一手遮天，可否权衡将他的职权分给我一些？”

    “吴……都统……”这时候，赵扩醉得眼睛里都有好几个凤箫吟了，差点没想起来吴都统是谁。

    林阡在来临安的路上也对吟儿讲过，黄鹤去已经被天骄策反回归，然而黄鹤去却坦白说，他在为金军效力之时，曾对曹王献策“策反吴曦”，虽后期不曾参与、不知进展，但也知金军始终在作努力，先前林阡还有莫非在金营盯着，后来失去莫非，林阡的策略只能是要寒泽叶、曹玄、孙寄啸三个或压制、或感化、或帮助吴曦。吟儿却突发奇想，还不如我釜底抽薪，把吴曦的地位看似儿戏地蚕食一番呢。

    “比方说，让我做‘程怂’现在的位置？吴曦是宣抚副使，我要做宣抚正使！”她知道程松虽然比吴曦官位高，但是因为是个怂包，形同虚设。

    赵扩还没来得及答应她，便醉倒在桌呼呼大睡。

    “别睡啊！答应我封个官再睡啊！”她对赵扩一通乱摇，差点没被太监们瞪死。

    

    喝了半个下午的酒，林阡既是为了过瘾，也是要给毕再遇践行。

    “吟儿，事情都结束了，咱们也连夜就走。”临安之事终究善后得差不多，他知道仆散揆在临安打了败仗此刻已经回淮西前线，他、吟儿和君前显然都是要赶紧回去迎战的。

    “什么……”吟儿没想过会这么快，事情真的结束了吗，你林阡的事呢？

    就算那个来之前并没有期待的二大爷，都有机会对潇湘姑娘说，经此一役，我成功补救了盟军，终于不再有心魔，潇湘，谢谢你。

    而胜南和云烟姐姐，带着希望来的，岂能没有一个正式的重逢？

    虽然胜南没有忘记云烟姐姐，但是吟儿察言观色，总觉得清醒相见之时，胜南对云烟比印象中要冷淡了很多，那到底是因为叶文暻活着，还是因为忘情汤起了微弱的作用？

    “我有个钗子，好像落在了郡主府里……胜南，你可以帮我回去找一下？”吟儿没有别的办法，只能用拙劣的表演方式，装作累得很脚不能行。


