------------

第1473章 将星陨落,天命难违

﻿    无需任何人指引，只要循着那熟悉的箫声，他便能找到云烟所在的怀云苑。

    熟悉，和八年前那个夜晚的渔舟上一样，本该婉转悠扬偏生出高亢激昂，气势恢弘地诉说着属于他林阡的战伐。

    那时她深知他心怀天下，却更懂她会令他爱得辛苦，最终狠心选择了放手和离去……大雨里她俯下身紧紧抱住他“要不，就听大伙儿的劝”，围攻中她坚决地挽住他“胜南，带我走”，离别前她对他嫣然一笑“好，我尽量不让胜南等太久”，所有温馨的痴情的深挚的片段化为泡影的日日夜夜，他当真有过失去一切心如刀绞痛不欲生连呼吸都艰难的感觉。

    好在，那段最生不如死的日子已经过去了很久，如今重逢，高兴，释然，就好像往无数个轮回里逆寻，好不容易又找到了当时的场景一样。

    还是当年的夜色，还是当年的长箫，还是当年的娴静仙子。

    淡描蛾眉，浅施粉黛，云鬓高挽，风华无双。

    她如有所感应般回眸，一瞬令他重返廿四桥，云烟境中逢云烟：“胜南。”

    “云烟。”他当然知道吟儿的钗子是借口，可还是来了，不为别的，再见云烟也是他林阡的心愿。

    顺便他想通过云烟对叶文暻再道声谢：“叶大人可还醒着？”

    “伤得很重，已经睡下。不过你放心，没有生命危险。”云烟收起箫，翦水双眸温情弥漫，安然示意他别再遥望、进殿说话。

    “待他醒了你转告他，我代所有人，感谢他以命护着抗金事业。若不是此局被诱出杀他害我的心思，仆散揆那只老狐狸未必敢用这样大的手笔。现今‘战狼’罢官赋闲，盟军停滞的一切被一举突破，多亏了他出此妙计铤而走险。然而，仆散揆归根结底是为害我，他是被我连累的。”

    林阡边行边与她相视，再宽敞都觉狭路相逢。这寝殿的美轮美奂富丽堂皇，夺不走她一丝一毫的光彩。紫色长裙，镶玉束腰，裙摆是绸缎纱锦层叠；髻上珠钗，腰间宝玉，身侧为珊瑚明珠点缀。与生俱来的贵气、傲气，难怪说到本郡主时会教那么多官员都噤若寒蝉。他情不自禁地笑了一笑，自然而然又叹了一声：“然而我不便再三感谢，毕竟吟儿说，我与他有积怨。若然说多，显得虚伪，我也确实与他有积怨。”

    云烟一直凝视着他走进来，越临越近的过程中她始终屏气凝息，尽管过了八年之久，他还是昔日俊逸少年，虽然此刻未着铠甲，英气仍是由内而外散发，身肃肃如松下风，眼灿灿似岩下电，眉宇间潜藏的凌厉和孤悲，令她倏然就联想到他举足轻重的地位和以一敌万的战力。她原本正兀自感伤光阴的流逝，听到最后一句，忽然噗嗤一声笑起来：“嗯，都听吟儿的。”

    “云烟，我俩今晚便回淮西，你也要好好珍重自己。”象征性地找了一圈钗子，他看见她如今过得很好、比跟在他身边要安逸，他走也走得安心。尽管如此，转身时他心里还是留了一丝遗憾，不因别的，只为这小小院子里到处都是“怀云”，他知道她虽然平安却不见得快乐，正如他这些年心里也有一块角落别人走不进去。

    “胜南，等等，你头发乱了。”云烟忽然唤住了他，明明没有用力甚至没有碰到他，却令他不知被什么按在了梳妆台前，“这白发，我还没有为你梳过。”

    他一愣，昔年镜中有他和她共存时，他尚未早生华发，反倒是她生了一根白头发后被吟儿笑话。

    “我看见后，十分震惊，吟儿说，她初见时也心如刀割，这些年她一直为你寻着变回去的方法。”与其说云烟是在留他，不如说她扶箫和梳头都是在告诉他，好像什么都没有变，是的一切都没有变，夜色箫声和云烟都还在，唯独不见的，是当年的林胜南，那个林胜南，因为有了吟儿的陪伴，走出煎熬，经历辉煌，变成了如今的林阡，所以有关林胜南的一切都被积压在了角落。

    不错他和叶文暻确实有长达一生的积怨，是叶文暻害他错过了云烟，错过了初恋。可是云烟一边给他梳顺了白发一边减轻了他的遗憾：因为凤箫吟等在那里，所以幸好你错过了我，吟儿，她才是你戎马的一生。

    “那个傻丫头，为了维护我的面子，竟将她自己抹黑成悍妇了，云烟，还要麻烦你，为她收拾摊子。”他想到吟儿，便微笑起来。

    “只有捍卫你时，吟儿才一如既往霸气，其余时候，总觉得她还是像昔日一样的不自信。”云烟将他送到门口，尚未从重逢的惊喜里抽身，便又要抑制着诀别的不舍。

    “我会用余生让她信。”傻丫头总是缺根筋，又或许，是他做得还不够吧。

    怀云池边，灯火绚烂，有几个小童正在砌砖堆屋子，她送他离开的途中经过那里，其中有个男孩痛哭流涕跑过来：“娘亲娘亲，女孩子们都欺负我！”

    林阡云烟均是一怔，林阡惊诧，云烟尴尬，抱起那男孩安慰，送回孩子们当中：“鸣铮，要让着女孩子。”

    “不曾听你说起，已有了这么大的孩子。”林阡看她走回他身边，想了想，没什么好惊诧的，她毕竟也嫁给叶文暻七年了，再怎样眷恋曾经，他二人都是被政治捆绑在一起的夫妻，“鸣铮，这名字好，战场厮杀弓弦响……”

    “嗯，这几天适逢谈判，便送入宫中以防万一。”送君千里，终须一别，云烟远远望着他离去，强忍多时的眼泪终于夺眶。

    “娘亲娘亲，你怎么叫我大名啊，不是总叫我小希望吗。”鸣铮一溜烟地跑过来，忙不迭地问。

    “都七岁的人了，还叫什么小希望，会被女孩们笑的。”云烟爱怜地揪了揪那男孩的鼻子。

    

    转头再看，故人不见，

    思悠悠恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼，

    下一次，又是什么时候？

    目送鸣铮无忧无虑地嬉戏，她思绪骤然回到若干年前的黔西，陆怡强颜欢笑说：“看得出胜南和云姑娘都喜欢小孩啊，赶紧结亲了生一个来，立了业也好有个继承。”

    那时林阡笑着揽她：“倒不是没有考虑过，只是怕生了太多云烟难带。”

    吟儿打趣：“不怕不怕，生得太多了，我帮云烟姐姐带！”

    一转眼，吟儿你也是三个孩子的母亲了。沂，熙秦，熙河，全都是你陪林阡走过的战地。

    云烟噙泪微笑，吟儿菜做得那么好，应该很会带孩子吧。

    

    晚上，打发林阡走后，吟儿着实做了好几盘菜，给柳闻因、西海龙、杨宋贤、蓝玉泽品尝，毕竟今夜过后，大家就又各奔东西了。这些年来，早该习惯漂泊。

    她不知林阡那个糊涂鬼到底会和云烟姐姐叙旧多久，抑或为了钗子真的在哪里找大半天找不到就继续找？难以确定他几时回来，于是给他留了条鱼，时不时地重新热热，坐到外面桌旁等他。

    “想不明白，想不明白。”西海龙吃得最多，旁人都散了她还津津有味。

    “想不明白我为什么这么擅长做菜？”吟儿兴致上来。

    “不，想不明白你在干什么，换做是我，杀了云烟还来不及。你倒好，直接把男人给推过去了？当真心里没有一点儿酸？我可不信。”西海龙边吃边说，筷子伸向这条鱼。

    “你到不客气？懂不懂吃人家的嘴软！”吟儿赶紧打开西海龙的手。

    “若没有，就是不在乎他。”西海龙探头过来，在她耳边语带邪恶，梨涡浅笑，活色生香。

    “我只是……想让胜南遗憾少一些。”吟儿低下头，呆呆望着手里的鱼。其实早在看见叶文暻没死的第一刻，她就意识到云烟姐姐不回来的心更坚定了，所以她别无所求，只愿胜南和云烟姐姐能够好好地重逢一次，那才是真正的不虚此行。

    尽管如此，吟儿也明白，说过“此生此世，绝不逆她”的胜南，比自己更不可能左右云烟姐姐的心意，那么，就求一个他俩单独相处、吐露真情的晚上也好。醋坛子打翻过不止一次的她，一直觉得云烟姐姐和别的女人不一样，毕竟她曾目睹胜南从平淡地爱上到狂热地爱着。

    林阡许久都没有回来，打烊后吟儿独自给他留门，稍有不慎就伏在桌上睡着了，约莫快天亮的时候她被人推醒，还没来得及问林阡和云烟谈得怎么样了，便看见柳闻因一脸忧色，告诉她“林阡哥哥和西海龙一并回川蜀去了”。

    “什么……”她还以为自己做梦，怎么可能回这么急，而且回的是川蜀？另外带谁不好带西海龙？

    “是真的，西海龙有一头火麒麟，据说可以日行几万里，能带他很快回川蜀……但西海龙说，用来远行的次数不能多，每次只能载两个人……”柳闻因说的同时，焦急地将海上升明月的情报给吟儿看。

    吟儿一目十行，惊得直接站起却手脚发抖，原还觉得寒冷的天气忽然直冒热汗，此情此境，哪可能再去关注儿女私情，她知道接下来就连半刻的休息都不能有，原定她随林阡一起打的仗只能由她一个人代替他硬扛：“回和州，备战！”

    思及林阡近期频繁走火入魔，她却苦于必须留守东线去不了他身边、惜音剑不能对饮恨刀发挥作用。斟酌再三，不仅莫如和柳闻因要火速返回川蜀，柏轻舟和樊井只怕也要历经好一番动荡了：“闻因，你们回川蜀的途中，若然经过襄阳见到吴仕，先把他绑了。”

    

    连日来，赵淳对勇悍者不论出身厚加激犒，一时间襄阳全民皆兵人皆思奋。

    “襄江多滩碛，完颜匡意欲南渡，必令人实测水速，赵公可驻军防守沿岸，见虏至，便远射。”冬至过后，陈旭便帮赵淳防患于未然，任何机会都不给金军留。

    不过，天久不雨，江流日浅，金军南渡的难度愈发降低。据此，赵淳的幕僚如赵万年等人毫不停歇地修造武器，储备粮食，以备不时之需。

    同期，徐辕收到林阡交代给他的为莫非平反的任务，在盟军中先行试探时却遭到李思温等红袄寨将士的抵触，为防军心有变，只得暂时作罢。

    十一月廿四，完颜匡率众从安阳滩过江，遭遇南宋防滩弩手并射，金军付出极大伤亡。恼羞成怒的完颜匡誓不回头，殒身不恤，连环拔寨，最终强行攻破襄阳外城，包围襄阳。彼时金军总数已达二十万，守城宋军仅仅万余，虽有威力巨大的新型火器霹雳炮为恃，但由于一则敌军以多欺少、持续打击，二则外援全遭阻滞、唯能坐吃山空，襄阳形势危殆，难免军心不稳。

    “人心不固，难以久守。”赵淳见状，命人用土填塞城门，展示死守决心，与此同时，采纳陈旭计策，扰敌以攻代守，“趁金军新至、营垒未定，派兵攻击袭扰。”廿五，徐辕率义军六千余人劫烧金寨，迎见金军在江岸上驱赶人畜，当即登岸迎战，救回百姓千余口。当夜，越风又以千人出南门劫寨。廿六，穆子滕、彭义斌往城西北江与金军交战，大获全胜更夺得数只金军载粮米船。

    进退两难，完颜匡难免惊呼：“赵大喽啰摆布得好，每出勇士，不知从何处出来，这城如何打得？！”

    襄阳保卫战进展数日，教徐辕看见了什么叫勠力同心同仇敌忾，不管是姓旅、姓裴的官军将领，抑或姓廖、姓路的茶商义士，均与盟军一样出力良多、战功累累。最令他感到吃惊的是，原来廿四那晚，小豫王曾是完颜匡的先锋之一，由于正面渡江受阻、辗转绕到侧面，反而和二线的段亦心撞了个正着，那时他成功跋涉过一处守军稀少的浅滩，对着尚存居民的宋寨势如破竹，没想到会重逢段亦心，怎能不觉双喜临门：“段姑姑，您还活着！？”

    “小王爷，听我一句，金宋之战，你我都别参与杀伐，好吗！”身后的弱小，死去的吴越石磊夫妇，都驱使着段亦心挡在了阵前守护。

    “段姑姑……”小豫王意料之外，刻不容缓，只得哀求，“姑姑，让我立个战功吧！我迫切需要这先登之功！”只要段亦心让道，他或能趁虚而入，一举夺下襄阳也说不定？！

    “不行！！”段亦心斩钉截铁提刀携剑。

    “我总以为，齐大人的心不向着我，司马隆高风雷皆头也不回，谁都不肯光耀我豫王府，可无论如何都还有你……”小豫王眸子里平添了一丝浑浊。

    段亦心心念一动，好像想起了山东之战她说过的——

    “也许将来我也会站到宋金对峙的大战场上，那也一定会是以豫王麾下的名义而不是曹王的麾下，这个界限必须要明。大义小义？也许终有一日曹王会危及我主性命，那时兵戎相见难道对旧主倒戈相向？……尤其在这种，他们所有人都已离开、再不肯回头的时刻，我就更不能放弃。”曾经的誓言，如阵前纷乱的黄沙，重重地砸在脸上，打得她身心生疼。

    一失神，便看小豫王急不可耐，气冲冲抽出刀来：“段姑姑，原来我看错了，你还不如齐大人！？”

    大战在即，主仆二人，谁料竟也理想殊途？兵戎相见，她武功远在小豫王之上，自然几回合就将胜负游刃：“小王爷，求您听我！齐大人一定也希望您听我！”

    “我不能教齐大人白死！”小豫王兵败之前，如是咆哮，涕泪飞扬。

    清晨，徐辕在长江边，感谢段亦心宁可不尴不尬地存在，也要无悔无怨地保护民众。

    “不用谢，天骄，我是个固执的人。”段亦心坚决地说，她的决定不会更改，“我会说服小王爷。”

    “唉，可惜，要说服红袄寨相信你，就像要说服他们接受莫非，一样难。”徐辕望着她背影，苦笑叹息一声，正准备离开，却收到飞鸽传书，应是来自新惊鲵。

    展信看时，本还淡然，就算林阡生死未卜他也能强装淡然，然而接下来信上的内容却如美梦后的噩梦、晴天里的霹雳，令他才刚看一半便眼前一黑心口堵塞，强装不了，无法淡然！他艰难地俯身在船头，想吐却吐不出来，模糊地望着水中自己的倒影，狂风乍起顷刻就摇晃就碎，不经意间他和倒影一样泪流满面，悲哭之余浑然不觉几人经行几人诧异几人驻足。那时那刻，真有种天塌下来的崩溃感，寒雨中满江遍地四面八方到处是失去了色泽的落叶，许久，徐辕才对着上前的陈旭惨呼一声：“将星陨落！主公他断了臂膀！”


