------------

第一百二十二章 每个人的路

    密闭的秦府内。

    大夫们进进出出数次，才将川宇的病情给稳住。

    秦向朝很担心地直握着大夫的手：“川宇怎样了？”

    大夫擦擦冷汗：“少爷的病是喉伤感染了，正好是没有及时的照料，才添上了风寒。这次是老爷和夫人太过大意了……”

    玉紫烟听到这里，心里骤然一寒，没有及时的照料，为什么她没有让他得到及时的照料……

    黄鹤去哼了一声：“父母两个都是武林高手，怎么会连伤重伤轻分不清？紫烟，你太大意了。”

    这话外人听着好像只责了紫烟一个，“父母”两字轻轻飘过耳朵，也不过是顺带着提了提玉紫烟和林楚江的关系，其实却刺进秦向朝的心里，秦向朝早就听出音，不紧不慢地抬起头来：这个黄鹤去，来头可不小。

    黄鹤去似乎不经意地瞥过他：秦向朝，他原名是什么？

    那一刻，连秦川宇，也不知道自己是不是清醒，是不是在意，是不是憎恶，是不是难受，是不是困倦，是不是悲痛，是不是绝望，还是，其实什么感觉也没有，在梦与现实之间穿梭，在爱和痛的边缘挣扎，却忽然真的醒了，林阡，我错了。

    笑。此路已封，他径也绝。

    为何此生，要先挡他的路，再被他阻碍？不应该这样，却不能承受……

    ?

    夜晚，从南走到北，再由西行到东，仰天狂啸，任自己的眼陷入一望无际的纯黑『色』之中，瀚抒没有得到一丝的慰藉，走到最后，还不是要回到冲渑酒馆去？

    一步一沉重，不愿意理会身边过往行人，不回头地往楼上走，不管路过的地方有谁等着、将要遇见谁……

    回到屋里，独自对着灯发呆：忘记一个人，需要多少年？

    原来，还是为了萧玉莲。

    永远记得小时候，他、萧玉莲、萧骏驰、萧楚儿、宇文白五个人在水边打闹的情景，她的刁蛮任『性』，她的直率随意，她的鲁莽大胆，他都爱，一切都爱，只是，他没有想过，人是会变的，不到五年，她变得连他也不认识，她一次次地骗他，先骗他跳水，再骗他就擒，骗他做人祭，紧接着，她把亲生父亲推到自己的钩上，然后，她骗他逃出了西夏，最后，为了财她谋害了同行的一整个镖局，才死在一个神秘人手里，真是可笑，就算死，还是会害到他，害得他名裂，害得祁连山沦为邪派……

    终于，他学会酗酒。

    她死了之后，瀚抒就把她葬在失去她的地方，流泪痛苦了多少个日夜，发了无数个毒誓要找到这个凶手并将他千刀万剐，可是万万想不到，凶手和死者长得一模一样，得知真相的时候，他还疯狂地爱着。

    瀚抒一用力，面前的一张椅子崩裂而倒。

    自从在桂林遇见她的那个晴天，他心里已经死去的又复活了。她真是一点点都没变，还是那么纯真自然，还是那么爱笑爱闹爱发小脾气，她还惊人地，创造出一个武林神话。

    是造化弄人吗？

    心事几万重，她选择逃避，他无法选择……

    命运是循环犯错。

    他震怒命运对他不公，使劲地去拍桌子，谁想到无意间桌子也轰然塌裂，瀚抒忙中生『乱』，竟然想着去接着桌上原本放着的灯，自然不可能救得了灯，反而被灯油灼伤。

    烫心之痛。

    掌背，好像有『液』体在沸腾。

    是什么？瀚抒『迷』『迷』糊糊地看着泡从油中泛出来――真是可笑，玉莲，连想你的时候，都次次是伤。

    就在那时，门被立即推开，一个白衣少女冲进来，握紧他双手替他看伤口：“烫不烫？疼不疼啊？”

    瀚抒猛地一惊，回到现实中来，疼痛覆盖住了一切知觉：“文……文白，别管我！”

    文白泣道：“大哥，我去找几位哥哥姐姐们，帮大哥疗伤。”

    她转身，瀚抒随即拉住她，用严厉的口气：“没那么严重！文白你别胡闹，你让大哥静一静好不好？！”松开手，文白出乎意料没有哭着出去，而是静静地看着他。

    瀚抒坐在床沿，抱头，苦思冥想，解不开结因此一动不动。

    文白冷冷道：“好啊，你最好把床也坐塌下来！”

    瀚抒一惊。

    文白走近一步：“大哥，我不相信，一个人他只有过去没有未来！既然你还活着，就得跟过去断交，去面对你的将来！”

    瀚抒摇摇头：“文白，你不会懂……”

    文白轻声道：“不，我不懂你的情感，我只知道，你再也不是我们从前那个叱咤风云的洪瀚抒了！不是了……”

    她消失在门口。

    瀚抒大汗淋漓。

    不知过了多久，瀚抒再度听见一个脚步声。

    这一回进门的很令瀚抒惊讶――居然是独孤清绝。

    独孤似乎是听见了他们的争执，把『药』往床头一丢：“不是好『药』，凑合着敷上吧！”

    瀚抒一愣，想问，又不问了。

    独孤倚在窗前，往外远眺夜景，感受到某种白昼时体会不出的辽阔：“酒，大家都喜欢喝，浇愁也好，纵情也可，放浪也罢，都是人之常情，可是，醉生梦死，不适合你洪瀚抒。”

    瀚抒冷冷笑：“你有什么资格评价我？”

    独孤摇头：“你觉得是有情好，还是无情好？”

    “爱比不爱要痛苦得多。”瀚抒的答案，是不需要片刻犹豫的。

    独孤的笑容里，初次见出豪情和傲物之外的，如果没有看错，是愁：“洪瀚抒，你可知每个人往从前看的时候，都会发现前面走了许多的弯路，想象自己如果把路走直，生活会不会另一番风景，可是那样的话，又哪里能得到感慨，参透这生命？你觉得无情好，是因为你没有见识过，无情的下场。”

    “无情的下场？”洪瀚抒一愣，“难道你觉得有情更好？”他轻笑着，不肯听从独孤。

    独孤和瀚抒一站一坐，清辉入窗，照得到独孤的影子，可是却『射』不到偏坐一隅的瀚抒。

    “如果真的可以，我独孤清绝，只希望逍遥与恢弘兼得。”

    瀚抒因为这句“逍遥与恢弘兼得”，放弃了刚才的轻蔑，蹙眉倾听。

    原来，独孤也是个有往事的人。

    “为何，你现今却无情？”

    “因为我这把剑，名叫残情剑，要练它，就该心无旁骛。有的时候，也真想做一个『性』情中人，像今天在雪地里的你一样，为了心爱的女人，与一切为敌又何妨？！只不过，一切都难遂我意！”

    洪瀚抒苦苦地笑，原来，道是无情却有情。

    他站起身来：“可是，独孤清绝，我觉得，你的追求，和我们都不一样，你不应该属于慕容山庄，甚至，不属于云雾山，不属于短刀谷。”

    独孤一笑：“我属于天山。”
