------------

第1474章 不求天怜,但求不枉

﻿    十一月下旬，秦州。

    连日来，北面静宁，孙寄啸、辜听弦与完颜永琏、凌大杰犬牙交错；西北定西，郭子建和高风雷鏖战激烈；东北陇城，李好义、李贵亦同完颜君附、完颜君附不可开交。除了早先就屯驻在秦安对寒泽叶、宋恒虎视眈眈的楚风流、术虎高琪以外，各地金军往西线的调遣日益增多，俨然酝酿着一场对川蜀的大规模进攻。

    期间倒也不乏好消息，众将士拿它们来苦中作乐，其一是和州之战一度生死未卜的主公终于有了音讯，其二是天骄据说已帮赵淳将军在襄阳站稳脚跟，其三，伤势初愈的宋恒和陈采奕简单地办了一场喜事，有情人终成眷属。

    鉴于军情紧迫，众人都只是浅饮几口，夜间寒泽叶独去戍楼，听着隐约传来的陇上笛声，正自感慨，忽然看到本该陪着新娘的宋恒原来没睡，早于自己站在这里远眺星月与关城。

    “怎么不睡？”寒泽叶一愣。

    “高兴，释然。”宋恒想了半天，微笑说，“所以睡不着……”回眼望他：“泽叶，怎么也没睡？”

    “怕误事，来醒酒……”原来泽叶是为了来吹风啊。

    “几滴而已？醉不了。”宋恒笑起来，正待随他下去，忽然两人全是一怔。

    西北、正北、东北一切如常，阴云藏垒，意料之中的暗流汹涌；反倒是西南方向，飞火照山，始料未及的狼烟滚滚……

    “武山、临潭、盐川，分别是谁在守？”寒泽叶蹙眉，尚在思索。

    “郝定、石硅、沈钧曾嵘。”宋恒立刻回答。

    这些人，单兵或配合，寒泽叶都很熟悉，理应不会有问题，然而，为何心里总是有不祥预感？

    很快便得知情报，原来是武山一带，有金军骁骑绕过宋军防线、趁夜袭扰了南面岷州、给了当地南宋官军一记下马威。彼时郝定已与完颜璘缠斗，为防止武山义军被调虎离山，寒泽叶命家将轻骑去岷州救援，沿途恰好遇到踏白军统制引兵逃遁，家将们便将这些残兵败将带回了伏羌城安置。

    一波未平一波又起，翌日清早，晨雾未散，楚风流又一次率众压境，以万余兵力向北天水发起攻击。

    毫无疑问，西线决战就此拉开帷幕，寒泽叶和曹玄却在防御重点产生分歧，曹玄认为：“金军从兵到将全往北天水增补，必然想帮助楚风流突破皂郊，由北而南对我川蜀长驱直入。”

    寒泽叶却觉得：“岷州已被奇兵入侵，我军应在左侧的盐川、临潭、武山等地增加驻防，以免金军从西到东向川蜀迂回进攻。”

    “岷州不过二三百骑袭扰，天水却有过万兵力压境，此外，还有司马隆、完颜力拔山这样的高手助阵。”曹玄说，岷州不过是障眼法而已，“金军若真想出奇制胜，不应该打草惊蛇。”

    “岷州是实而实之，秦州是虚而实之。”寒泽叶摇头，坚持己见，“司马隆、完颜力拔山，旗号在此，人却未必。”

    宋恒等人旁听，难以插嘴，是因为两种可能性皆在。

    虽然南宋有海上升明月为谍，但对方主帅毕竟是楚风流，这一战她的实际意图如何，“灭魂”一脉打探许久都无进展；好在，本就实力一般的金国细作“鸑鷟”，更加近不得寒泽叶和曹玄的身，所以宋方究竟怎么防、楚风流也同样眼盲，或许她也不得不做两手准备。

    最终曹寒决定，防御重点“以北为主，以西为辅”：官军人多势众，抵挡楚风流万余军马；盟军精锐较少，策应临潭盐川等地。“宋恒，你与我灵活机动。”归路上寒泽叶对宋恒说。司马隆等高手到底何在，委实是不解之谜，他俩只能辛苦点，西面北面一起顾，哪边需要去哪边。

    “明白。”作为此地最强高手，宋恒自然当仁不让。

    廿三，果然楚风流双线开战，一方面，她与术虎高琪、罗冽等人亲自攻打北天水，可惜始终突破不了曹玄、寒泽叶、宋恒；一方面，完颜纲、石抹仲温、完颜璘从武山、盐川、临潭三地出师合击。这三路金军，虽然石抹仲温被沈钧曾嵘拖缠，但完颜纲完颜璘皆有收获，当夜金军便成功占领岷州东南，另有部分兵力果真朝伏羌城的宋军打。

    “我在北边，你打西边，去。”寒泽叶听闻西面果然有金军奔袭，遗憾连郝定石硅都没能完全拦住，这些年来陇陕金军到底是憋了一股气。

    “然而此地，完颜瞻来了，怎么办……”宋恒看出大王爷已经派十二元神来襄助楚风流，而此消彼长的是曹玄已经负伤退下二线。

    “有我，抵得住。”寒泽叶一如既往，面不改色地玩命。

    “好。”宋恒令行禁止，再无后顾之忧。

    “楚风流，胃口太大。”寒泽叶意识到，楚风流更侧重于“表面猛攻北天水，实际出三支奇兵，避实就虚，从西直插我军后方，如此，便会形成巨大包围圈，大纵深作战。”不过，宋军本就有备，只要宋恒增援得快，未必不能和郝定石硅对金军两面夹击、反败为胜。所以寒泽叶认为，楚风流胃口虽大，“痴心妄想。”

    持寒枫鞭与完颜瞻凶刀激战时，委实不知已经是今夜的第几战了，对方作为十二元神之一，是金军里难得文武双全的儒将。可惜，遇到这九分天下的岁寒枫友，再凶的刀都险些被凝固脱手，实力还是有不少差距。

    完颜瞻与寒泽叶，一个清秀绝伦，杀气腾幽朔、寒芒泣鬼神，一个邪冷狷狂，旷荡阻云海、萧条带风雪。若非战场非得拼个你死我活，真要在擂台上比武或许能惺惺相惜……惺惺相惜？寒泽叶从来就不是个惜才之人，对主公有威胁的全部都要死，所以完颜瞻很快被他抽得遍体鳞伤血流满身，好在寒泽叶也不在最佳状态，堪堪挨了完颜瞻为了保命挥砍出的一刀，霎时寒泽叶左肩上也是血流如注。

    便在这将近子时，楚风流完颜瞻终于受挫而退，寒泽叶也收到灭魂的飞鸽传书，那信上说楚风流的重心在西，与寒泽叶的想法不谋而合，他看完前几行都并不担忧，却在最后大感意外，那信上说：岷州战败之后，踏白军统制王喜，可能与金军暗通款曲，也就是说……

    “将军，伏羌城据点，寨门不知被谁开了，有叛徒和金军里应外合……”四圣之一的聂梓岚一脸尘灰来禀告，寒泽叶这才知道，北面包括天靖山、皂郊堡的这几座营寨总算守住了，可是宋恒却被他亲自下令送进了西边的险地！“叛徒，是那个王喜。”寒泽叶话音刚落就看到西面山谷、无数火龙卷集不知堵死了谁的生路，心中焦虑，忙不迭地要走。

    “将军您要做什么！”聂梓岚大惊，才给他包扎到一半。

    “楚风流还是最想杀了宋恒！”寒泽叶明白司马隆等人一定就在那里，只得一边上马一边囫囵止血。

    

    万鼓雷殷地，千旗火生风，青海阵云匝，黑云兵气冲。

    果不其然，一边西去，一边败报连连，途遇向东逃窜的散兵游勇，惊慌失措，魂不附体，寒泽叶见状不得不恐吓他们“若不擦了眼泪若无其事，天靖山和皂郊堡绝不收容你们”，他可不想这些人扰乱了天靖山和皂郊堡的军心。

    这打击疗法高超得很，败兵们为了生存很快就面色如常，听话乖乖地往安全地带去。寒泽叶一路逆行，看山谷里的大火原来是郝定和石硅合起来给完颜璘放的，虽然金军还有增援，他还是不由得松了口气：“宋堡主何在？”

    “据说宋堡主到场之前，完颜纲已经攻入伏羌城，此地不少将士都已死伤，宋堡主便说由他将高手们引开、给官军的有序撤离争取时间。”石硅对寒泽叶说，他身后多半都是红袄寨精锐，旌旗遍草木，兵马如云屯。

    “我和石硅迟来了片刻，唯能在宋堡主引走大部分精锐的基础上，利用此地地形对完颜璘设计瓮中捉鳖。”郝定回答的同时，下令对脚下金军赶尽，连弩射箭不绝。与此同时，还得留意着对其余金军围城打援。

    “你俩怎会到此地才补救……”寒泽叶当然惊疑，郝定石硅，陇右、静宁哪次不是他俩力挽狂澜？怎么连完颜纲和完颜璘都拦不住？明明到现在表现还这般优异，根本不像被众志成城的金军打懵，那又为何非得一路败到这里？寒泽叶还未来得及细问，便因为心系宋恒而话锋一转，“给官军撤离？哪里来的官军？此地不都是盟军？难道是踏白军王喜？！”

    “是……”宋家堡的人也无暇告诉他，其实在宋恒来之前、负责抵御金军的盟军主帅陈采奕，就已经不敌金军被兵流卷走，到现在还下落不明。

    “蠢货，一次次拿我的话当耳边风！”寒泽叶怒不可遏，宋恒你要心地纯良到几时，不是为了王喜那帮人你完全可以正面对抗直等石硅他们来，结果你为了他们的安危主动惹火烧身！可你对他们了解多少？你被他们卖了你都不知道！金军此战哪里需要鸑鷟？宋军内部的裂变才最可怕！

    “寒将军……”石硅和郝定谁也拉不住他，他也不是第一次冒险去尸体里把宋恒扒出来。

    

    陇山高共鸟行齐，瞰险盘空甚蹑梯。云势崩腾时向背，水声呜咽若东西。风兼雨气吹人面，石带冰棱碍马蹄。

    虽然被宋恒引开几十高手，真正能追上他的并不多。宋恒将最后几人引到荒僻处时，掂量着以一敌三并不吃亏：完颜乞哥、完颜纲、完颜力拔山，实际也就最后一个十二元神棘手，另外两个还时不时地拖这个力拔山的后腿。偏偏力拔山膂力虽强、脑子简单，宋恒虽然出了名的勇高于谋，倒是也能利用环境将他们仨戏耍一番。

    如此一来，前一百回合，居然打得游刃有余，力拔山的锤数次为了救战友差点打在他们身上。宋恒身手矫捷不愧云雾山比武第三，围攻阵中如泥鳅般自由来去行云流水，悬崖边上气定神闲地轻灵腾挪见招拆招。

    以精致优雅著称的玉龙剑，教完颜纲身为敌人还百看不厌，才刚沉浸在剑法的瑰丽浓郁里，冷不防就被他一剑锁喉，哎呀一声，往后就倒，所幸完颜乞哥持枪帮他招架，当一声响差点武器被飓风击飞，还没反应过来，盔甲也险些被宋恒内力打开，虽然没流血，却被震得头晕眼花。再这般惊险了十几回合，完颜纲和完颜乞哥都还惊魂未定，就已经被完颜力拔山以单打独斗抛弃。

    完颜纲还想上前，完颜力拔山一声“走”，不知道的还以为是保护他们，潜台词却是叫他俩滚。完颜纲脸都花了，完颜乞哥稍微镇定些，扣着暗器兀自寻找角度。

    那时起宋恒才有些吃力，震山锤几番轰砸都精准无误，费了他好大气力辗转，所幸玉龙剑凌厉无匹，连续十九剑刺击，打得自身泼水不入、同时敌人溃不成军，三十回合开外，完颜力拔山竟完全不是他对手，仗着完颜乞哥的暗器穿插方才与他持衡，然而那时完颜力拔山身已中剑、宋恒却毫发无损，不禁教他们几个惊呼，这般的高手，战力怕是直追林阡！

    但宋恒毕竟兼顾两战，实际不在最高状态，这般急攻正是为了速战速决，然而不受控地打到六十招开外，气力就快被力拔山这种猛汉消磨光了，计上心头，集中优势，“踏天割紫云”“桃落如红雨”一股脑儿全上，剑锋不顾一切直扫完颜力拔山的要害，色彩最斑斓正是气魄最追魂夺命！

    眼看致命剑气就要打在力拔山身上，蓦地斜路冲上万缕剑光，迅雷不及掩耳入局，电光火石收容，兔起鹘落回击，一气呵成地帮助力拔山转守为攻，宋恒大惊失色，未能及时应变，生生被他打在右胸旧伤口，同时认清楚来者何人：“司马隆……”

    因为猝不及防，宋恒险些被碎步剑的煞气圈直接碾碎，亏得临危之际身体本能应激出全力防守，才堪堪保住了这条命，然则胸口一麻，眼前忽明忽暗。

    “司马将军，您终于来了！”宋恒耳鸣时，心知司马隆是楚风流藏兵，刻意等自己落单时突袭的，正因为要藏，所以来得不及时，不由得哼了一声：“偷偷摸摸，算什么将军，小人！”

    “能送林阡臂膀下地狱，还管什么将军小人。”司马隆一脸阴冷，与昔日判若两人。自从中线传来齐良臣的噩耗，他不止一次泪湿前襟怎么可能心情好。

    “我是主公臂膀啊……”宋恒听见了，心里竟还一喜，差点忘了这是生死关头，片刻就被拉回现实——苦撑司马隆十余剑的他，勉强只能守在碎步剑的第二层上，进退两难，筋疲力尽，余光扫及完颜力拔山看样子也快恢复气力了，悲从中来，大吼一声：“跟你们拼了！”

    末路凶徒，总能爆发出超常战力，“云楼半开壁斜白”“银浦流云学水声”“甲光向日金鳞开”，瑰丽无双，世所罕见。

    在司马隆眼中，却是强弩之末，等着被第三层碎步剑境吞没的下场：“可惜得很，这般好的剑，终成广陵散……”

    “顾影自怜，委实凄凉。”斜路忽然响起个冰冷的声音，与此同时一声急剧的抽响，司马隆的剑不由分说从宋恒胸口回旋。

    银铠白袍，蓝发翩然，眼眸邪恶，和俊傲阳光的宋恒一对比，真正令人一看就觉得他坏到骨子里。

    并且同宋恒的剑法瑰丽截然相反，他一到场，一出鞭，一追击，漫山遍野都是风飚惨烈、雪暗天地。原就是寒冬季节，完颜纲和完颜乞哥只觉手冷心冷，哪里甘当看客啊，完全沦为了任人宰割的鱼肉！就是这杀人无数的手，近年来指点着短刀谷大军挥师北上，令陇陕境内遍布宋旗，令徐辕可以心安理得地坐镇川蜀，令林阡可以毫不费力地去环庆、河东、山东等地开疆辟土。

    “寒泽叶……”完颜纲语带颤抖，情不自禁地又往后缩，一恍惚险些直接掉下悬崖，还好完颜乞哥一把将他拉住：“稳住！”

    寒泽叶先声夺人横鞭扫退司马隆力拔山，撑起摇摇欲倒的宋恒：“挺住！”

    “我……我还好……”宋恒喜不自禁，但见他手臂也血流不止，意识到此情此景凶险。伏羌城远近都是败战或意欲扳平的伏击，烽火连天即便谁能留意到他们的记号也没那么快来援，宋恒知道自己必须尽快恢复，可该死的内息怎样都无法调整。

    “少逞能了，你且看着，俘虏是我的！”寒泽叶冷肃一笑，衣袍推远宋恒，再度出鞭抖击。

    对付等闲之辈可以用“凝固”之招，寒枫鞭，鞭初行，敌知岁寒，感岁寒；但对付完颜力拔山这种档次，自然是“支离”之式，鞭出手，感松为枫，泽玉成褐；不过，给司马隆看见的，必是“蔽目”之效，鞭扫天，夕沉暮林，叶叶蔽泰山。从容不迫，毒辣地针对对手各个击破。

    司马隆虽然早已没了“斥引一线”的破绽，却因为齐良臣之死而难免退步，此战中竟然被寒泽叶的鞭法蔽目蔽心险些再度遭到干扰，好在最后一刻终于醒悟、全力以赴消除破绽，硬生生地把寒泽叶连人带鞭吸到剑上。

    然而寒泽叶内力并不比司马隆差多远，何况他素来擅长剧烈转折，早在涉险之前便另辟蹊径，非但虚晃一招在另一侧得手，并且及时回防、鞭在身前舞得密不透风。司马隆攻势受挫，身上鲜血汩汩，看寒泽叶好像也被煞气伤及，才总算找到些慰藉。司马隆接连几剑追前，很快去到上风，正想着寒泽叶应是旗鼓相当、不该败得如此之快，忽然发现寒泽叶好像正巧毒发，真正教司马隆意外之喜。

    宋恒看寒泽叶鞭风变缓情知不妙，一息之间瞥见完颜乞哥又发暗器，宋恒顾不上那么多陡然跃起，一剑凌空奋力地挑开暗器，完颜乞哥和完颜纲皆被排开数步，见状，同样也在休憩的完颜力拔山上前来拦，宋恒当即与他欺身搏斗，以二敌二很快便与寒泽叶并肩作战。

    血虽时断时续，但流过筋脉，竟热到爆沸，泽叶，你我同列九分天下，常说你鞭法川蜀无双，可比得上我江西一剑封天下，宋恒豪气一笑，应变虽不及，爆发却强于他：“没逞能，敌颅都归我！”

    寒泽叶不禁一愣，明明同辈，却觉得他那样年轻气盛，纵使天昏地暗，眼神都是专属于少年人的灿亮，这双眼仿佛在说，泽叶，你终究抢不过我。缓得一缓，宋恒果真逞能地把司马隆抢了过去，换了个垂死挣扎的完颜力拔山给寒泽叶。

    “好，近来我记性不好，你记得怎么打他。”寒泽叶稍加提醒，宋恒便记了起来，寒泽叶在营帐里给自己画过图，教过自己浪荡子对司马隆的破解方法：“记得！”上个月初四的天靖山上，他十招有八招能害得司马隆第三层剑境出问题，可惜一场大雨司马隆被齐良臣救走了，害得主公对这个俘虏失之交臂……宋恒脸一红，寒泽叶心有灵犀：“雪耻！”“是！”宋恒一经提点，又提了一口气来激斗司马隆。

    寒泽叶刚好可以调匀气息缓过这一阵突如其来的毒发，一边尽可能恢复正常，一边对着完颜力拔山四两拨千斤，血雨腥风中，寒枫鞭泰然自若，劈扫时云龙突来，卷缠时狡兔忽去，不在他正对面都觉得周身发寒、眼花缭乱，在他攻击下只知杀气层叠暴涨、死亡气息裹挟。同样体力下降，完颜力拔山体力下降更快，震山锤光凭蛮力，愈发没有还手余地。

    好一把寒枫鞭，乱世辽阔都在鞭侧，再反观玉龙剑，盛世繁华全在剑尖，司马隆实际要对付一个以上，自然不敢对任何一个怠慢，没有任何走神机会，劣势下唯能化悲愤为力量，将他的碎步剑也施展到极致。四人混战倏忽白热，由于纠缠太紧加上地势险峻，此刻再发暗器容易误伤自己人，故而完颜纲二人只能紧张举火把照亮。不过这里根本用不着光，内力爆鸣也好，刀剑相擦也罢，经行处到处都被战魂照亮。

    四人战力却完全不平衡，三个绝顶高手纵横交织的杀伤当中，实力稍逊的力拔山最早离场，这一刻恰逢寒泽叶宋恒互换了两次对手给对方休息，力拔山也不知是被鞭打被剑击还是他们合力打败的，连退数步，不停吐血，口中还连连叫着“好”，这二人真是最佳拍档，配合无懈可击。

    “那就放马过来！”司马隆毕竟状态鼎盛、有备而来，此刻直接以少敌多，委实具备宗师风范。打定主意，发挥内力的绝对优势，以碎步剑第三层剑境对寒宋二人同时进攻，希冀能将他们一起吸到剑锋上撞，当是时，寒宋二人才发现司马隆果然和主公说的一样“经验滚雪”，上个月还能十招有八招打败他的玉龙剑法，宋恒已经试到五招都不成：“他果然进展神速，遇强则强……”

    “这样的人，不能留……”寒泽叶暗忖宋恒吃力，以寒枫鞭给他过渡了一式，仍然失败，宋恒拼到第七招后再度折戟，伤痕累累，眼神忽然黯淡，脸上的倔强也少得多了……

    “这就放弃了？”寒泽叶带着一丝嘲讽的口吻无缝对接到他的站位上，第八招迅猛杀出不遗余力，宋恒眼睛一亮，清楚地看见战机，不该放弃，第八招依旧有用！

    思及寒泽叶毕竟毒素发作，这一招只有平素五成杀伤，宋恒虽然也杀成了血人，却因为机不可失，毫不犹豫地往他鞭旁递送气力，剑鞭偕行，竟觉看见了疆场蔓延，感受到战鼓错落，神交起彼此的前半生，一瞬，漫天遍地不知是玉龙还是寒枫，无论在咆哮的还是在飘落的，色彩全都是如血如火……

    司马隆未想自己会毁在这意想不到的最后一招，眼看寒泽叶和宋恒都已被吸到他剑气之内，只差毫厘，躲无可躲的却竟是他自己……那两个少年的脸上，竟都带着和若干年前田若凝一样的笃定，宁可一死，也要先将他灭！

    当然是一样的，都是短刀谷义军！

    须臾，那丝必胜的笑，从他脸上转移到寒泽叶唇边和宋恒眉眼，不，不，我司马隆不能死，还要为大哥报仇！不能死在这里！他哀吼一声，哀兵必胜，殊死一搏，寒宋二人虽被他猝然冲开，却双双带着必死之心重新回头，任凭脏腑被他内力震伤，亦要殒身不恤将他封死，默契之至，一个以鞭蔽目，一个以剑斩颈……

    死在哪里，岂是你说！

    是胜者说！

    风起云涌，山崩地裂，属于司马隆的血从他断裂的躯壳里四面崩喷，寒宋二人只觉报复了主公从山东之战以来最惨烈的仇与耻，这一刻齐声大笑，完全藐视了其余三个杂碎，甚至不知他们到底是何时、怎么逃的。

    他二人许久都持着差点打断的寒枫鞭和卷了刃的玉龙剑站得笔挺，看着似乎还能再战三百回合，所以才将那三个给吓走了？然而不得不说杀司马隆实在太难，他俩的战力和他俩的武器同样都被掏空。不消片刻，笑声渐歇，两个人一起倒在地上。

    

    一个体力不支，一个气若游丝，神智却都还算清醒，等了许久都没见人来，不知石硅郝定战得怎么样了，不知曹玄李好义何时增援伏羌城……

    “怎么，还没人来，该不会败了……”宋恒断断续续说，嘴唇发紫脸色惨白。

    寒冬夜晚，重伤之下，谁经得起雨雪交加，寒泽叶看宋恒失血过多，苦于自己毒发，无力给他治伤，却岂能任由着他生命渐渐消逝，想起宋恒生命力强，便强忍着喉间的血，跟他说鼓励他的话：“宋恒，我从黔西跟随主公的第一战，心底就有了那样的信念：任何一战哪怕落下风，只要主公还在，就不会输。”

    “嗯……主公，我从夔州，就知道啦……”宋恒惨淡地笑起来，“他是个藐视兵法、临场逆势的奇人……可他，终究在东线啊。”

    “活着回去，便一定有重逢他的时候。”寒泽叶见他还是眼皮耷拉着毫无斗志，又想起当初天骄在他重伤的时候怎么安慰，“我听天骄说，他之所以抗金，是想要洗雪父亲的耻辱，前辈大业未尽，后生壮志不改；我，原是想为弱者赢强权，后来，主公不计前嫌，我这锋芒便指他所指，对他有害的我全除尽……你呢，你为什么抗金？”

    “我……”宋恒忽然哽咽，这一刻不像少年倒像个孩童，“我，我江西宋家堡，门口有一条小溪，很漂亮，溪上总是飘着轻烟，就跟仙境一般，我离开那里以后总是想念它，就想，天下若是处处都有那样的景象，该多好啊。”

    寒泽叶心念一动，竟比我坚决，更贴近主公。

    “我知道主公和我想的一样，这一切，本不该只有他一个人扛，好端端的，早生华发。主公需要臂膀，就像需要天骄，需要主母……”宋恒闭上眼微笑，悟性这么好，居然立刻有了求生欲，寒泽叶笑容僵在嘴角，宋恒和我竟心疼的一样：“对，就是这样，活着，宋恒！”还未说完，喉咙一甜，不知是毒发还是内伤，竟然头晕目眩吐血不止。

    浑噩间，不知宋恒是何时坐起，似是聚集了平生气力来抱起他：“主公的臂膀，向来都是你，泽叶……”

    寒泽叶一颤，哪料到他这般心善，只听他真情流露：“若是再这般耗下去，敌人们醒悟了杀回来，我们一个都逃不出去，不如泽叶你活着走，秦州还能维持到他回来……”

    

    注：章节名出自古风歌曲《不枉》


