------------

第1476章 千古兴亡,百年悲笑

﻿    “主公，回来了？”宋恒难以置信，良久如梦初醒。

    城头一干谋士武将，全和他一样惊诧，直到金军撤围才信奇迹发生，如释重负、喜出望外、争相出城来迎林阡：“主公当真到了！”“盟王比预期早了十多日！”“太好了！川蜀有望！陇陕有望啊！”

    暌违三月，西线军兵谁还记得当初有关吟儿身世的嫌隙，不约而同将林阡视作精神支柱以他马首是瞻，一切就好像他离开前一样。是吗一样吗，从他走后到回来的这段日子，秦州一直都是泽叶代为坐镇，一边攻城略地一边收拾残局，金军南征的三线九路，唯独这一路最可怕却最令他高枕无忧，是的只要有寒泽叶在，他林阡放一百二十个心。

    临别前泽叶曾惋惜不能并肩作战“我才刚来，主公便走”，后来他在东线看信时泽叶字里行间都是对他归来的期盼，现在他终于日夜兼程地赶了回来，却是被泽叶的死讯给催回来的，如何可以接受，怎么愿意相信！

    “寒泽叶呢，叫他给我出来！”林阡黑着脸冲上城头遍寻不获，众人才发现，主公根本不像他在阵前表现得那样正常、冷厉。

    若不正常若不冷厉，怎么吓金军不战而逃。谁又知道，林阡自收到宋恒战报的那一刻起，就如同被千万刀枪一同穿透了胸口，疼得慌了没半点理智可言，仓促骑上火麒麟连吟儿的面都没再见。这几天唯一支撑他的信念就是“宋无用将战报乱写”，就算天水军跟他开了个玩笑他也原谅，只要泽叶还活着就好！

    “主公，节哀……”直到宋恒鼓足勇气，直到众将泣不成声，直到多数人都是一身缟素，他才意识到，泽叶没设计，楚风流没被骗，泽叶是真的去了，他来得哪里早，他想救泽叶却来不及！如果时光倒流，回到离别之际，他绝对不会说“切记不可伤吴曦性命”，为什么不可伤？为什么要为了那个居心叵测的小人折我林阡一员大将！泽叶我恨不得你早杀了吴曦免得你被他害死！天旋地转，悔不当初，为何对泽叶千叮咛万嘱咐的不是一句“泽叶，切记保护自己”？

    陇底嗟长别，流襟一恸君。

    夤夜，宋恒将林阡带到天门山，泽叶最后就出现在那里：“泽叶说……烈火焚身无妨，化作阵前黄沙，陪伴盟军征战……”所以，眼前这孤坟也不过是衣冠？宋恒明显遵从了泽叶的遗愿，他林阡连见泽叶最后一面的机会都没有。

    “明月萧萧海上风，君归泉路我飘蓬……”泽叶，这感觉便是，烈焰埋了你身，大火烧了我魂。

    七年，川北，黔西，陇右，环庆，陕南，每场战斗，几乎都是你寒泽叶给我打头阵，弃身锋刃，无怨无悔，每次筋疲力尽了倒下，我都能将你一把托住，在你耳边轻声感谢：“泽叶，下面的战，都由我来打。”如今，却只能对着孤坟哀吼，寒泽叶你是第一个告诉我逆天而行可以成功的人，你却走得这般早、这般仓促、这般坚决头也不回！？若是再有一次掀天匿地阵，你叫我到哪里来寻一个与你一样的人！？

    扶着那坟冢缓缓俯身，他努力保持着清醒，久矣，转头细问在场所有人：“吴曦通敌，王喜与楚风流里应外合，后来呢，泽叶怎会出现在此，又是谁杀了他？我要知道来龙去脉。”

    “寒将军是为了保护伏羌城，从北天水匆忙赶到此间的……”郝定和石硅听闻林阡回来，都从据点迫不及待来见，郝定先行回答。

    “他是为了救我，才牺牲了自己……”宋恒一度哽咽，不愿描述或回想，看林阡支撑不住慌忙来扶，“先前就战过楚风流、术虎高琪和完颜瞻，后来，又是司马隆、完颜纲、完颜力拔山……”

    “保护你们，救你们……这些年来，有谁保护过他寒泽叶救他寒泽叶！宋无用你除了拖他后腿你还会干什么！”林阡怒不可遏一把推开宋恒，眼看是对宋恒嫌恶，其实不过是恨他自己。宋恒倒地，感同身受，换以往早已痛哭流涕，今次却咬牙默默承受。

    “主公，都怪我二人不力，未能守妥临潭和武山，被金军绕去了岷州……”石硅红着眼，亦自责不已。

    “是了，完颜纲和完颜璘，有什么原因会令你二人封锁不了？非得被他们逼进了伏羌城？”林阡只觉心头扎了一根刺，拔出来鲜血淋漓也非拔不可，“你二人，直面过司马隆仆散揆，会怕这区区两个杂碎！？”

    “主公，五当家之死，平日只是众说纷纭，实战时才知、会有麾下失去控制……”郝定三缄其口，石硅沉默点头。林阡一惊，吴越之死对红袄寨的影响巨大他能理解，可是影响这么久这么远却始料未及，不对劲，太不对劲……当是时，一个可怕的想法从他心头流过却稍纵即逝，因为他不屑与任何人勾心斗角而只在乎和他同生共死的兄弟。

    “原来如此。害死新屿的人我也会报仇，你俩回去教大家务必信我。”林阡眼神一厉，“没有别的说法，真凶就是乌古论庆寿、移剌蒲阿和完颜君附。”近在咫尺的大王爷完颜君附是罪魁祸首，首当其冲。

    “主公说是，自然就是。”石硅郝定皆点头，他俩都觉得，他回来了就好，就能控制住红袄寨。

    “类似的事若再发生，切忌因为怕伤害而隐瞒。”林阡这才懂了，徐辕之所以到现在也没给莫非平反，是因为中线的红袄寨也存在一样的问题，徐辕却没告诉他，而是自己一力承受。

    坦诚相见，才知吴越石磊阵亡后不久就有传言：他夫妇的死是金国细作段亦心和变节的惊鲵所造成，主公和天骄却迟迟不追究或定夺，好似包庇着他们……对此，石硅郝定与徐辕做了同样的选择，平素一味压制，却直接造成了此战麾下的临阵失控。虽然即使他们不出差错、楚风流也能串谋吴曦挥师南下，但只要他们战力正常、都未必教泽叶付出生命的代价！

    又怪他林阡，怪他失察，怪他想不到，不止一个宵小分散在天下各地对他射暗箭，却有这样那样的忠臣良将奋不顾身给他挡下杀伤……

    众将散去后，他在那空坟边，从黑暗一直站到天明，

    苦等，等着寒风里，那个蓝发少年映现：“主公，泽叶没走，只是换了种方式存在。”笑得邪冷，鞭舞凌厉，泯灭雾中，疑幻疑真。

    “没走？没有走……”好像有一曲挽歌，似近还远，欲说不能，悔恨骤如潮水般汹涌扑面，寒冷，痛苦，窒息。

    他以为他会像失去柳大哥、失去新屿那般，撕心裂肺，声嘶力竭，原来都没有，只有这样淡淡的恍惚、犹疑、感伤……淡得很，却环绕、盘旋、回荡着永不停歇。

    膝盖也像生了刺，走一步踉跄一步，但还像夸父逐日那般，明知道不可能了，仍然疯癫错乱地继续追赶面前那道风沙漩涡，连声喝想把它喝停下来：“没有走我却触不到？！”

    仿佛有无数的刺在身体里长出来，从心到脉散播，从骨到髓蔓延，深深扎根紧紧缠缚。

    青山旧，雨初歇，风翻旌旗如昨响。不见当年龙骧将，寒枫惊世战八方。

    

    天亮后，林阡凭着不知何处找回来的仅仅一缕神智，克制着自己精神正常些才回据点，那时郝逍遥气喘吁吁地朝他奔来：“主公！”

    “怎么？”他看郝逍遥心急如焚地指着宋恒营帐方向，心中一颤，记起来他夜半时好像说过类似于怎么死的不是你宋恒之类的话，宋恒那种容易受伤的心理可别承受不了打击选择了自杀逃避？不，不是那样的，那是我气极失语，我想说的本该是怎么死的不是我林阡……为什么我要一次次伤害身边的人，就连失而复得的都不珍惜！半刻流过的三千念头全部都是悔恨，慌不迭地要去逆转光阴挽救回宋恒的生命！

    “主公，宋堡主他，读书累得晕倒了……”郝逍遥说时，他顿然感觉胸口有万钧巨石落去了脚下，悲喜交加，想了想又觉得不可思议，一边走一边问郝逍遥：“读书？什么书？”

    “兵书，回来之后就在读，这些日子一直这样，不是练剑就是在读书，几乎就没吃过睡过也不太愿意见人……”郝逍遥噙泪，“我知道，宋堡主是想给我家少主报仇，他想让自己变强，可这样也太揠苗助长。”

    林阡回忆起寒泽叶最后一次给自己的信里有关宋恒的评价：“即将成器”，“勇谋兼备，十分厉害”，“唯一不足在心态，过于心慈手软、感情用事，暂时未能独当一面”。

    泽叶，播种施肥一直浇水，宋恒，发芽开花只差结果……林阡强忍心痛走进帐中，看宋恒在军医的照顾下已经醒了，手里还紧紧攥着泽叶曾经握过的兵书……

    “宋恒，对不起，我……”林阡叹了口气，不知是第几次向他道歉了。

    “不用对不起，主公没错，主公骂我、是因为比我还要难过。”宋恒手才到颊，泪已到嘴。

    “若是再有下次，林阡自刎谢罪。”林阡不得不强行约束自己，让宋恒、军医和郝逍遥一起见证，“差一点，我便教泽叶付出的心血白费……”

    “主公，不会白费。这几个月来，泽叶教会我很多，包括阵法，包括谋略，包括处世、待人接物，包括承担、当仁不让。他是我的战友、知己、师父。他走了，我还在，我不是没用的，我还会护他所护，爱他所爱。”宋恒认真说，是自辩，是承诺，是军令状，是两人相同的夙愿。

    “好，我相信泽叶的眼光，不会错。”士别三日刮目相看，他早该明白宋恒在城头对楚风流的坚决不是浮于表面，泽叶宁可死了也要留住的人绝对不再是过去的宋无用，“不过，欲速则不达。与其急于一时，不如厚积薄发，前些天辛苦你了，接下来的仗……都交给我来打。”熟悉的句子，熟悉的帅帐，熟悉的寒家四圣，熟悉的眉宇气度，是的，泽叶你根本就没走，你的战魂在他身上可以见到……

    “主公已然归来，我会好好休整。”宋恒听话地点头，与林阡本就没有心结。

    

    心态，那不光是宋恒一个人面临的问题。

    林阡用最短的时间从泽叶之死的沉痛里走出，以前所未有的速度恢复心情、沉淀心境、理清思路：

    当务之急，是挫败楚风流及其麾下武将，向东收复北天水、向南阻击入境金军。一旦成功，不仅会使陇陕和川蜀的金军首尾不相顾，同时也有可能刹住吴曦通敌卖国的步伐。

    此时，吴曦还不曾公开表示降金，暗暗掌握着火候按部就班，连倒戈和撤防也做得有据可依，虽有舆论说他降金但听者竟都摇头笑而不信：怎么可能呢，年初的时候，吴都统还在祭祀祖父、加紧练兵、治理奸细、招降边民。吴氏三代抗金的世家美名，使吴曦只要坐享其成都能受到比林阡更多的拥戴，谁卖国他都不可能卖国。

    吴曦表现得越不明显，便越和他本人的风格不像，越说明他的手已经被幕后黑手按住了在下棋，这种高明的稳步推进明显是楚风流的手法！她的目的，俨然和林阡推测出来的“金军利用吴仕在中线暗中出卖新屿”一样，要在川蜀军民都被吴曦欺瞒着出卖光了还没醒悟过来的过程中、快速地神不知鬼不觉地就将金军占满她所想要的一切地域。

    虽然不知吴曦到底是被什么激化了反心，但可以确定他已经不是半个月前的举棋不定。在林阡眼里，吴曦铁板钉钉已是楚风流的傀儡，吴曦完全不知道这样做他最后可能一点好处都落不到。

    据此，林阡已然对吴曦除之而后快，但为了金军铁骑下的陇南、川蜀等地百姓，暂时却不得不将“向吴曦宣战”列为轻缓。向他宣战？百姓何安？吴曦并未发难，民众信任吴氏集团，若林阡先启衅或暗杀他，川蜀都必将不攻自乱！况且西和之战已经令林阡看见，南宋官军并不是人人都与金军勾结，多事之秋，能争取到一支官军合力抗金都应当争取。好一个楚风流，她成功绑架了林阡的心，眼下金军已经跨境、你忍心与吴曦剑拔弩张、内耗而葬送给外敌？被官军和民众绑架的抗金联盟，不得不暂且接受吴曦和她给予他们的腹背受敌。

    留守短刀谷内的荀为对林阡献策“攘外安内同时进行，一明一暗”，对楚风流一如既往明着打，对吴曦，表面维持现状，既然对方想暗战，便就和他暗着来：“盟王接下来要做的是：分辨忠奸，拉拢贤良，加强威信，孤立吴曦。”加强威信，直接指向打赢楚风流，届时盟军不必主动拉拢，官军和民间的贤良们不请自来；吴曦及其党羽看来是不可能回头了那就尽可能去孤立，这样的暗中腐蚀和空中瓦解是最根本的解决办法。

    目前就在伏羌城内的谋士覃丰也对他说：“只要能挫败楚风流，皮之不存毛将焉附，吴曦之流进退两难。”他认为，只要接下来林阡在和楚风流的决战中获胜，吴曦不止是被孤立那么简单，连他自己也会悔不当初，对楚风流信任和依赖下降，不敢再有叛宋的举动，那就是林阡所想的一劳永逸狠狠按停吴曦卖国的手。

    两位谋士一个透彻一个狠辣，大部分内容不谋而合，林阡同意了他们的见解，便通过灭魂一脉对风鸣涧传令：“即日起兴州进入全面战备。”敌军兵锋已近家园，短刀谷不能再只守不攻，必须从后方转为前线，“若吴曦在川蜀有超出预计的祸国之举，风师兄可与荀军师商议后全权处理。”

    此外，厉风行、杨致诚等人驻守的大散关等地，也极有可能面临着官军撤防、孤军奋战的危险：“对厉帮主和杨将军说，程松虽与吴曦不睦，却没有实际军权，教他们也做好安内攘外同时开展的准备。”

    思及南宋官军，东线有毕再遇、叶适、周虎、厉仲方，中线有赵淳、赵万年、孟璞玉，他们，教林阡、徐辕看到了官军义军齐心协力、其利断金的希望。任何势力，自身的稳固和团结都是最要紧的，可惜了西线，最高指挥官竟是个最大的祸患——

    年初曹玄还对林阡说，吴曦未必有异心，只不过不省心，做着迎合大众的事却夹带私货。一年不到，最不想看到的尽数发生，吴曦他，走上了苏降雪、郭杲的老路。

    “曹玄，你又去了何处？”想起曹玄，更是心忧。

    

    这几日，除了定战略，还需定军心：石郝等红袄寨的暗流要控稳，宋寒等短刀谷义军的伤亡要安抚，全体义军对官军的猜忌和排斥要压制，那正是曹玄引起。

    “聂梓岚苦求曹玄相援却遭拒，力战而亡”，起先是争议，渐渐演变成骚动，尽管现在义军和官军地理位置上已经被金军一切为二，但林阡绝不允许众人在心理上渐行渐远。什么官军义军？无论曹范苏顾，还是郭杲后人，都早就在曹玄和他的努力下融为一体了！不合作的不过是吴曦集团而已，怎可被人借题发挥扩大争端？！

    “金军明明从西迂回，曹玄偏偏驳斥寒将军的正确见解，这才造成了防御重点的失误和后来的大败，他一定早先就投降了金军。”当日看见曹玄和寒泽叶争执的大有人在。

    林阡摇头否决：“战场上谁都不是料事如神，见解有所偏差再正常不过，怎能因为他做错决策就指他变节？”

    “若非起先心里有鬼……会否事后害怕问责而叛出？”义军有人猜测。

    曹玄并非没有拥趸留存伏羌城，与质问的义军形成两派：“胡说，无凭无据，岂能血口喷人！”

    林阡依然回护：“胜败乃兵家常事。曹玄不是害怕问责之人。”

    “可曹玄他，从前是苏降雪的人，后来还服从于苏慕梓，他，本就有与楚风流暗通款曲的案底……”质问的多半出自寒泽叶麾下，悲恸之情可以理解。

    “郝大侠……”林阡将为首的郝逍遥扶稳，低声却坚定，“曹玄他，从来就是我的人。”

    郝逍遥等人皆是一愣，覃丰看林阡示意知道终于可以说，难以自控地全说了出来：“昔年，曹大人宁可承受世人误解，也要潜伏去苏慕梓帐下，只为了将走错路的川军一起带回来……曹大人他只想官军义军合力抗金，便连个人声名都不顾了！”

    “可是……”见寒家将士都大受感动，宋家堡的人却还有话说，“有没有可能曹大人后来变节了？当初曹大人的义女苏慕浛失踪，曹玄曾气势汹汹地兴师问罪，脸色铁青地对我们堡主不敬。”

    “但那时，宋堡主不也和寒将军在短刀谷里打斗？”覃丰当即反驳。

    “我听闻，曹玄可能冤死过一个无辜的督粮官，他与主公，原则相悖……”杜比邻的铁堂峡近日也有不少落在了金军手里。

    “寒将军不也曾冤死一个据说无辜的陈铸？”顾小玭则带着林阡的几个子女从皂郊堡逃出。

    “曹玄和泽叶一样，都是宁可自己担罪……”林阡心中大恸，不敢流露。

    “师父，曹大人他是个好人，六月秦州也遭过大难，我等尽皆流离失所，曹大人对麾下说过，‘主公血脉、烈士妻子，岂能沦陷敌军’！”看义军官军泾渭分明，孙思雨不得不给林阡分忧，作为义军之人为官军说公道话。

    “不错……”终于有陈采奕的副将回忆起来，“夫人也说过，堡主曾对曹大人不理不睬，曹大人却不计较私仇，还说，‘主公用心良苦，宋堡主会大器晚成。’”

    “可他现在，到底何在？”质疑声终于小了下去。

    “失踪，其实就很可能不是叛变。”担保声渐渐地大。

    “会否曹大人临阵脱逃？”眼看又一轮争议便要开始。

    “相信他，像相信我那样地相信我所托付的人。”林阡说罢，无人再妄议。

    “好，那就等他回来，我等相信主公。”郝逍遥接过林阡期待的眼神，率先点头。

    疖子发出来了就好。

    腊月初一，林阡重新整合了周边所有能联络到的势力，包括宋恒、孙思雨、杜比邻为首的义军，亦不缺李好义、李贵、周吴郑王等官军，这些本该是一体，勠力同心方可击败楚风流。

    “南宋官军并不是人人都与金军勾结，南宋官军并不是人人都与金军勾结，多事之秋，能争取到一支官军合力抗金都应当争取”？是，不仅西和如此，大潭、成县，到处都有宁可违抗上级军令亦要与盟军同仇的官军，再少都是燎原之火，需要林阡以胜仗添柴。

    初二，周吴郑王之一的李云飞来见林阡，老当益壮的他，近日一直在大潭一带游击，提起李好义等人仍在西和力战，王钺薛九龄等人则坚守于成县，地图上，这三个地点从左到右列在伏羌城和北天水的下边。

    李云飞与林阡冲破险阻会面时，北天水大半已回到了宋军的手上。林阡的第一战，正是教宋恒继续守妥伏羌城，而他自己则带西海龙等百余精锐，朝着二王爷和楚风流所在的皂郊堡速战速决。那发生在他回到西线的第二晚，二王爷刚从鬼门关捡回一条命，楚风流亦不慎计算失误，和术虎高琪、罗冽一样，面对他这张满的弯弓、激发的弩机，竟如同湍流奔泻下的碎石，雄鹰搏击下的雀鸟，不堪一击。

    林阡选择在第二晚出击，当然出乎了楚风流的意料，这并不是正常林阡会捕捉的战机。

    “林阡回来的当晚，才是突袭我们的最佳时机。”楚风流深谙兵法中的“善战者，其势险，其节短”，料定林阡会在下战书的下一刻就连续作战，以迅雷不及掩耳之势奔袭，那样便会给予自己毁灭性的打击。所以楚风流回到皂郊堡就做足了防御，谁料一日一夜林阡都没到，金军的防守一而再再而衰三而竭。细作和探子都告诉楚风流：林阡悲痛欲绝，问责之际忙于安抚，整合官军义军人心……

    “是了，寒泽叶与聂梓岚之死，造成宋军人心不稳，难以勠力同心。”这正是楚风流亲手推动和想要见到的，原来林阡又一次被小人撼了大局。楚风流一笑，才松一口气，话音刚落，林阡一行就突然从天靖山绕过来、居高临下地对她背后突袭……始料未及！

    不错，虽然那时人心并未整合，但金军军心更加慌乱，林阡选择的当然是铤而走险，就用这支还没安稳的大军，来打楚风流更不稳定的麾下，第一天不打是算到你即使慌乱还会绷紧这根弦，第二天立刻打是等你们慌乱的同时心力交瘁！

    宋军大获全胜，楚风流不得不带着昏迷不醒的二王爷从皂郊堡南逃，仓惶朝着大潭方向丢盔弃甲安营扎寨，林阡在阵前表现得无比猖狂，大吼“逃到哪我杀到哪”，金军溃不成军，从皂角堡失到铁堂峡，不少地方都不战自退，林阡还不依不饶，和宋恒兵分两路钳击，无所谓自己身上中箭，一副走火入魔的嚣张模样。

    “林阡走火入魔了！”虽吓得西和的大王爷、成县的完颜承裕都噤若寒蝉，却也惊得这些地方不少南宋官军忐忑不安。

    短短几天，抗金联盟一边对外势盛，一边对内融合，怎能不迅速夺回北天水，给伏羌城找回掎角之势？向东收复完，立刻向南阻击，金军宋军眼中的他，正是七年前吟儿“战死”后势如破竹杀上川北的那一个，无敌。

    林阡眼看着就要立刻追杀楚风流到大潭，李云飞与他见面才确定他没事，喜不自禁：“盟王，太好了，您没有入魔！”

    “不，我入了。”林阡一笑，语带深意。宁可要你们忐忑不安，也要让他们噤若寒蝉。

    “盟王……伏羌城、皂郊堡、铁堂峡均已安定，盟王想怎么和我们一起打大潭？”李云飞看出林阡故意，赶紧追问。

    “需要李老将军继续游击，众志成城地等到我来。”林阡道出需求。

    “那是！今日就算老夫不来，也会等的。”李云飞一如既往豪爽。

    “李老将军，非来不可。”林阡摇头，微笑，你不来，别人怎么信我要打大潭。

    “盟王，是在‘示形诱敌’？”李云飞也颇知兵法，笑，“形兵至极，至于无形。无形，则深间不能窥，智者不能谋。”

    林阡、楚风流，都是不可能让间谍窥探自己的人，此战，灭魂或鸑鷟这类“深间”，对宋金都不会有什么积极作用，林楚要对付的，其实只是“智者”而已。但智者，未必就是楚风流。

    林阡猜到楚风流一定会祭出吴曦来捣乱，那他就先行一步让吴曦毛将焉附，转头看向郝逍遥：“多亏郝大侠提醒，下一战的金军主帅，可未必是楚风流自己了。”

    “啊？主公？”郝逍遥不知道自己什么时候提醒的。

    “江南楚家，是时候大肆渲染一番。”林阡说，万事俱备，只欠东风。

    “对楚风流攻心？离间她和别的主帅？然而，金军谁敢质疑她？”郝逍遥不是没见过二王爷的护妻。

    林阡的目光落在西和，完颜君附正是彼处的金军先锋：“质疑？”摇头，冷峻，“是架空。”

    什么楚风流，什么大潭？那是他的目标，不过是下一个目标。


