------------

第1482章 霜凝孤鹤迥,月晓远山横

﻿    “探知到宋军大部分还在增援六合的‘途中’”“‘毫无战斗力’的六合守军“？

    大错特错。

    当青鸾暴露、战狼赋闲，仆散揆对宋军情报怎可能探知准确。

    事实上，在金军先锋到达距离六合二十五里的竹镇时，便已有宋军先一步抵达六合、卡住了所有的要路而金军却对此茫然不觉；

    更不知道，这支兵马正是战功煊赫的毕再遇所领，他被宋廷任命为节制淮东军马，故而可以灵活地调遣淮东宋军。

    智谋百出、治兵有方的毕老将军，经泗洲、灵壁、盱眙、楚州数场战斗早就教东线金军闻风丧胆，如果仆散揆早先得知彼处是他在守，断然不可能把重心从和州转移到六合，可是，世上哪有后悔药卖？

    毋庸置疑金军这第一战输得极惨——毕再遇因“灭魂”告知，确定金军低估了他的速度，便利用这一点迅速出谋：“大军偃旗息鼓，假装不在六合，精锐且随我来，弩手伏于城上”，亲自率领精兵以及义军诸如慕容茯苓等高手埋伏在南门。

    金军甫一逼近城濠，倏然遭遇万弩齐发，乍静乍噪，始料不及，斗志昂扬的兵将们瞬间全遭猛击而蔫，诧异、慌乱、生死一线，当是时，毕再遇下令大开城门，伏兵尽出，鼓声喧天，同时城上旌旗尽举，难以判断守军到底几万几十万……金军惊恐，狼狈溃逃，毕再遇乘胜追击，铁面黑马，猩风烈袍，挥舞双刀以一敌百，完全不像年过花甲。

    慕容茯苓携莫邪紧随其后，长剑在握，刚柔并济，金将虽有用锏、用斧轰砸者接连拦路，都被她策马飞驰之际逐一四两拨千斤，后又有用刀、用剑劈砍者左右夹击，全遭她近乎同时地强行刺挑开去。

    尽管慕容茯苓从小到大都是个假小子，却历来在姐姐和爱人的庇护下长大，没经过几番风雨并且也算大病初愈，然而就像是天定的剑主一般，初提此剑就战力飙升不同凡响，好像注定了将凭莫邪叱咤风云一马平川，马平川，好熟的名字，呵，这些杂碎，还不如淮南争霸时候那个花拳绣腿的骐骥派掌门马平川呢。

    毕再遇先前见过冷飘零、凤箫吟和杨妙真的厉害，今次再看到这慕容茯苓利刃飞扬流光溢彩，既心中惊叹又见怪不怪，笑着想梁红玉真是扎堆转世了。眼看就要与她并驾齐驱，陡然斜路一根袖箭狠打，毕再遇一惊即刻左转马头、抽刀助慕容茯苓格开这致命一击，却见白光一掠、飞电过隙，竟猝然有道黑影鬼魅地浮现在他身右……若非他双刀卓绝，必定折损在了对方这声东击西的一计！纵然毕再遇防御及时，轰然对撞后还是觉得对手内力浑厚，细细打量这位突如其来的高手，身材玲珑有致竟也是个女人无误。

    “毕将军，实在厉害……”慕容茯苓挥剑阻断几个虾兵蟹将，回头看见对面的黑衣女正是盟军的老熟人曼陀罗，原来这么快就从和州来了六合？！其实慕容茯苓认识黑衣女比吟儿更早，兴州的血溅婚宴她就在场围观，亲眼看到曼陀罗一根袖箭入局就从宋恒剑下救走林陌，内力可及宋恒下限，怎么说也是九分天下的实力，然而毕再遇竟然光凭膂力就能与之抗衡，想来也是天生神力、冠绝官军了。

    不容喘息，前方狂风骤起，金军增援陡至，毕再遇双刀果决拦在阵前，说话时不停止与曼陀罗力拼：“茯苓，先带将士们回防。”

    “然而……”慕容茯苓看出毕再遇单挑胜算不大，怎可能任由主将独留此地、尔后明摆着寡不敌众？然而，她一时不能插进这战局，甚至无法靠近这万钧力量的边缘。

    “这是军令，撤！”这支金军增援得极快，突如其来且声势浩大、灭魂即时情报是“先锋过万”，若不是被曼陀罗拖缠，毕再遇也想尽快回六合。

    虽然只有几天的短暂相处，慕容茯苓也和毕家军一样令行禁止，不过，他们和她勉强接受不同，满心都是对毕再遇能脱身的信任，果不其然毕再遇很快便赶上了他们、且战且退且殿后相护，慕容茯苓回头微微瞥了一眼，看适才打斗处一片茫茫白雾，心念一动：毕将军勇谋兼备，自然不是个拘泥于刀剑比拼之人，此刻教金军焦头烂额的唐门烟雾弹，大概是盟主借花献的佛吧。

    “可到地方了？”毕再遇一边策马追上，一边低声问部下。

    慕容茯苓回过神来，还没想好是怎么回事，随着部下一句“到了”再叠加声声惨呼，最先追前的金国高手们接二连三被绊落马下，电光火石之间毕家军冲向陷阱操刀连斩，寒风拂过带走郊野一大片生灵气息。

    留了一手，有备无患，明明是真撤，却打出了佯败效果，当是时，一众金军哪个敢追？难知虚实，缩手缩脚。

    毕家军行动神速，很快便脱离险境。慕容茯苓瞧得出他们的军备和其余官军截然不同：造轻甲，长不过膝，披不过肘，头盔重量有减轻，马甲亦换作了皮制：“难怪出了名的‘擅长野战，机动性强’，原是毕将军会针对官军装甲过重的弱点，亲自设计给麾下们革新。”再想起适才将士们的军令如山和绝对信任，慕容茯苓心道，毕将军和麾下间默契怕是只有盟王和盟军可及，而毕将军的智谋，谁能出其右，谁……

    慕容茯苓忽然想起那个在两淮地区甚至整个南宋都赫赫有名的智囊，在这个寒冷的冬夜忽然有点伤感。

    危机并没有完全过去，缩手缩脚的注定只是徒禅月清那样的弱者，身为金军在六合的第一高手，曼陀罗还是当仁不让、不遗余力地追上前来，远远一剑“拂水飘绵”掠袭，外表轻盈、灵活，内涵劲道、绵长，慕容茯苓遭她当作破绽打，堪堪招架了五招而不敌，亏得毕再遇双刀再次相援才缓过性命之忧，然而他俩应战得太过仓促，被她那霸悍的内力第一时间就占据主导，其后数十回合，战局更是硬生生走向了二不敌一，难以像其余兵将那样及时回城。

    “真是糟糕，碰上信仰坚定的死士了……”慕容茯苓看曼陀罗眼中喷火，一颗心称得上百转千回：这当儿刀光剑影急剧升温，等闲若想近前帮忙多半送死、远程射箭谁知会不会帮倒忙？可是迟则生变、不能教金军胆敢追前了……然而曼陀罗重点攻击毕将军，他已经不太有机会故技重施……只能靠我，该怎么办？

    每每临时抱佛脚都要叹：少小不努力，老大徒伤悲……

    说时迟那时快，从天而降一道白影，一剑“乘龙驾鹤”堪称切中肯綮，其实并未攻击曼陀罗，而是给慕容茯苓一招补充而已，便轻而易举将她的短板补齐、剑法瞬间从平庸变作猛厉飘逸。那人再一个箭步绕到毕再遇身侧，又一剑“风声鹤唳”合击，当即将毕再遇原本充足的刀路演变成虚实莫测。他的出现，立竿见影帮毕再遇和慕容茯苓打破了与曼陀罗的平局。

    “何人？”“你……”两个女子不同程度地变色，曼陀罗看出他虽自身水平一般、却能迅速增长甚至翻倍己方战力，是个谋高于勇的极强辅助；而慕容茯苓，七年的枕边人了还不认识他是谁吗！

    曼陀罗敌不过这三人的智勇相加，被双刀双剑各色弧光压得连退数步，当中最慑人的应当就是慕容茯苓的莫邪剑了，寒光四射，削铁如泥，纵然她武功绝顶，肩膀也血肉横飞。

    至于幽暗昏惑之境，曼陀罗原道是无人能援，毕竟她算孤军深入，此生竟毁在了自大轻敌……

    不想天无绝人之路，就在她自以为沦陷在绝处之时，蓦然有两人两骑冲破迷雾，强行将她从战团中救了出去。

    那两人，一个和慕容茯苓武功相近，一个则低得多，原本应该打不赢也救不了，可是他们的到来，却令杨叶和茯苓双双一惊、临阵失误——

    因为，其中一个用的剑法是“古木苍藤”！

    毕竟同在两淮多年，借着烽火隐约可见，武功较低的那个，正是昔年建康府林陌的贴身书童，崇力……

    他，他们，怎也来了？！何时来的？！

    “难道说纥石烈子仁帐下还没祭出的杀手锏，说的就是他林陌吗！”慕容茯苓回到六合城中，来不及为重逢杨叶百感交集，就已经为了林陌等人的出现而义愤填膺。她先前在和州听白路和贺思远讲过，纥石烈子仁还没尽全力就已经夺下了滁州，意味着其帐下还隐藏高人。所以，该来的还是来了？林陌因兴州婚宴被叛、因环庆婚宴叛离，他沉寂多时的报仇，第一步就是冲着他的故乡、建康！？

    “林陌，那是何人？”毕再遇不解地问，“与盟王林阡，只一字之差。”

    “是盟王的亲生弟弟……”杨叶长话短说，毕再遇惊愕不已：“盟王他有个金国王爷做岳父已够离奇，现在还有亲生母亲和弟弟做伐宋先锋？”

    “都是命途。”杨叶叹息。世人多觉得林阡为难，谁又能懂林陌可悲。

    “小兄弟，你是……”毕再遇这才想起问他，看他风流才俊，应是抗金联盟中的，可是先前好像没怎么见过他？转头望慕容茯苓，她脸色苍白，语带尴尬：“他……是茯苓过去的夫婿，淮阴之战失了最爱的女子，生无可恋了好些日子，现下大概终于想通了吧……”

    “慕容山庄，杨叶！”毕再遇还在理关系，副将许俊兴冲冲上前，就差没把杨叶当个佛像抱起来了，“将军！这是江湖上著名的‘北杨叶，南金陵’，智囊啊。”

    “当真？！”毕再遇喜出望外，笑着拉开许俊，“倒是缺个军师多年，身边尽是这样的莽撞人。”

    “将军……”许俊被骂，满脸郁闷，回头又对杨叶满意地笑：“杨兄弟！来得真是时候！”

    “将军们过奖了，实则毕将军足智多谋，大部分情况并不需要军师……不过，六合之战至关重要，我军万万不能有失，重蹈楚州盱眙覆辙。”杨叶噙泪请缨，“杨某不才，唯有些小聪明可以报国，还望能够为毕将军守六合效犬马之劳。”

    “很好，来吧。不过，不只‘守六合’。”毕再遇笑着纠正，“还有反攻滁州、楚州、北上中原与盟王会师，你可愿意出力？”

    “是。”杨叶喜而点头，片刻后，回看慕容茯苓，目光倒是平静不少，“茯苓，想不到会在此地重逢你。”

    慕容茯苓避而不看，答非所问，似还说着上一句：“国家危难，大家都该站在阵前了。”

    许俊哈哈大笑把他俩手牵着搭到一起：“国家危难，大家握手言和……”

    慕容茯苓如遭电击慌忙松开，缓得一缓，掩饰地骂：“真是个莽撞人。”

    从前，只有杨叶会笑着说茯苓你真莽撞，现在，他从目光到举止都平静了，反而说明，她永远失去他了。

    攥紧莫邪剑，没关系，越是孤单、哀伤，越要自立、自强——

    如今她不仅仅是涅槃重生的慕容茯苓，更加是以另一种方式活着的慕容荆棘。

    

    从前，建康周边又哪是这样的满目疮痍？

    雪晓清笳乱起，梦游处不知何地。

    是的，玉紫烟崇力皆在，林陌又岂会没来？

    来了，

    只不过，不像众人以为的那样，刀锋无情地对准了自己的故土，而是像今夜这般乔装后在青山中从流飘荡，

    来了，却不是“回来”，一字之差，天壤之别。

    长叹“佳期不可再，风雨杳如年”，低吟“古今多少事，渔唱起三更”，体验“吊古论兴废，看剑引杯长”，无论醉醒都此身非我……

    诚然，被南宋江湖弃车保帅卸磨杀驴是奇耻，不卧薪尝胆，怎咽得下这口气，

    诚然，婚礼上新娘被亲生哥哥无情夺走是大辱，不报仇雪耻，怎配做个男人？

    可是，掀天匿地阵终究是他受骗而对不起故国，

    注定负罪无法回头，早已失去弥补机会，无法奢求任何无辜的谅解，

    自然也得不到那两个罪人的道歉，那两个罪人面前他可以狠辣地做黄忠，可是民众们这大好河山的面前他还是只能做徐庶，

    那就尽一切可能做徐庶，北伐结束，南征开始，不予过问，不献一策，长久地赋闲、游离、脱节，

    为了家国只能暂且咽了这口私仇的气，强行忍了被人指点的辱，

    宁可先去北疆戍边，同样可以报曹王救命恩情，然而曹王府上下却说，“如今南面更急”，将他强行塞进了纥石烈子仁麾下，也罢，心远地自偏。

    十月他便到了，却没有主动上阵过半次，没有任何一个故人知道他的存在，金军倒是可以粉饰成“杀手锏还没出”，只有他自己知道，他说过“愿意参加和谈。”

    他却不可能出现在前往临安的使团，他也早就料到了，仆散揆那只老狐狸怎可能答应！

    金宋双方，几乎从南征的一开始就边打边议和，奈何条件相差太远，始终不能达成和解，不想打的他，被迫主和的他，只能被动等消息，只能继续在滁州等地苦苦煎熬，过程中死死提防着任何人对他的再次算计，他绝不允许轩辕九烨欺骗他进入掀天匿地阵的噩梦再度发生。

    可又怎想到，命途就是这样的身不由己，你不想卷入，却还是被前推后挤？这日清晨他回到军营时，看到母亲和崇力救回那个身为金军主将的黑衣女子，他听崇力笑着说“我听扶风讲过这是她和少爷的救命恩人，今次我们报恩啦”，他见母亲微笑问“川宇，我们救的是对的人吗？”他不忍斥责他们半句话，毕竟那黑衣女子确实是他和扶风在兴州的救命恩人，可他却知道，崇力和母亲那么巧经过、自发地出现在阵前意味着什么——

    不管是天意还是人为，他们，代表他，和南宋交兵了！虽然他不愿意，但他们恨不得。或许他们才是对的，以血还血以牙还牙？林陌，林陌，你却不能快意恩仇，一忍再忍到底为何！

    “是你啊。”曼陀罗醒过来，望见林陌，眼前一亮，“这倒是个好东西，价值连城。”说着便要来摘他腰间玉玦，这般还未开化的野蛮行径，倒是像极了昔年的一个……可恨之人。

    “不过，我还是得凭本事夺。”曼陀罗很有职业操守，崇力才刚说“是我们救的你呀”，她就想到了这一点，手伸到一半停下来，反而还给了他们几两银子示意“两清”，不过这不代表她放弃，“我要定这玉佩了，说吧，你想杀谁？”

    “林念昔，杀了她，这玉佩就是你的。”崇力目光陡然变得毒辣，代他还在沉默的少爷回答。

    “她在和州……等我先打下眼前的六合再说。”曼陀罗点头。

    林陌脸色微变。六合，是哪座城池的屏障？秦淮河、乌衣巷、桃叶渡、白鹭洲、夫子庙，这些年来无不在他心头魂牵梦绕，越是失去后越是沉重。

    或许，一切都是天意吧，他的存在本来就是纸里包不住火，南宋江湖总有一天会知道。这般不巧，偏在此刻，当建康像一把锋利的刀冷硬地横在他胸口……

    腊月初，金军主力十万余众陆续到达，企图焚烧灞木、决濠水淹六合。

    ：。：
