------------

第一百二十三章 多了爱

    清早，建康城的初雪已经融化，空气很新鲜。

    这个月很不同寻常，为了胜南担惊受怕，为了川宇痛苦纠缠，为了瀚抒悲喜交加，所以，一点都不快乐。

    凤箫『吟』满腹心事地在路上徘徊，直到路上的人越来越多。忽然在人群里见到贺思远，收拾了心情前去拍她肩，有些不可思议：“你怎么也走路啊？官家小姐，不是到哪儿都该乘着轿子吗？”

    贺思远一笑：“人生在世许多年，老坐着不浪费腿脚么？”

    『吟』儿一愣，贺思远继续闲游：“今天我是随便看看，就不陪你吃了。”

    两人悠闲地逛到一家酒楼前面，贺思远还是忍不住停下了脚步：“进去尝尝？新开的一家。”

    『吟』儿早就等着这一句，『奸』猾一笑随她进去：“不说不知道，我早已经饿了……”

    在楼上某个位置坐定不久，贺凤二人便开始吃香喝辣，时而添饭，时而加菜，聊天谈心，真是知音。原本把各自的烦恼都扔到了九霄云外，却突然听得下面一阵『骚』动，依稀是有人在吵架。

    一大清早，众多茶客的兴致都一扫而光，贺思远只瞥了一眼楼下，就皱起了眉头：“我们家的地痞流氓。”

    『吟』儿一愣：“谁啊？”

    贺思远道：“姓秦，名日丰。你应该见过他，今天惹惹这家，明天撞撞那家，一天到晚给我们生事。”

    『吟』儿哦了一声笑起来：“秦日丰？显然认得，遇到事情就搬出他爹他哥哥来，秦家的两个兄弟，还真是天壤之别。”

    贺思远突然想起什么：“川宇哥昨夜病得很严重，你可知道？”

    『吟』儿脸『色』剧变，神情黯然，她明白，川宇病得很严重，一定是跟她刺的那一剑有关……

    ?

    楼下熟悉的大喊声：“听见没，这鸟是我的！”

    “什么你的？我先看到的！”另一个纨绔子弟。

    “先看见有什么用？我告诉你，你先看见也没有用，从我秦日丰的嘴里讲出来的全是理！整个建康都是我的！”

    “哎哟你叫秦日丰吧！昨天像条狗，今天又成老虎啦！我告诉你，建康才不是你的，建康是我邬起盛的！”

    “邬家？你们邬家排在我秦家之后不知多少位了，还要占据建康城？下辈子吧，把鸟笼给我放下了！”

    贺思远投箸往楼下看：“咱们注意着事态，别出差错。”『吟』儿还沉浸在悲伤里，没应声，眼泪自顾自地往下掉。

    邬起盛随即与秦日丰扭作了一团，桌子翻了，椅子歪了，锅碗瓢盆全飞了，楼下人忙成了粥。

    掌柜小二呼天抢地，一时间劝架者观看者堵住了出口，叫声喊声不绝于耳。

    可惜，这只鸟谁也没有得到。

    秦日丰邬起盛二人全身心地投入到这斗殴中去，秦日丰仗着自己体型壮硕些狠狠将邬起盛压在身子底下，邬起盛才不甘示弱，借巧力一推，秦日丰往后一摔，恰好压在鸟笼上，起身的时候，发现鸟儿已经死了。

    秦日丰大怒：“你压死了我的鸟！”

    邬起盛嘲道：“只怪你太重了！先怪你娘去吧！”

    秦日丰恼羞成怒，趁他大笑之际，拔剑当胸刺去，贺思远大惊，随手拣起一只空盘从楼上甩下去，硬是把他武器撞飞了。

    众人眼光齐聚楼上，贺思远没有站起身，只瞪了秦日丰一眼：“不像话！”

    秦日丰一见是她，显然有些尴尬，又不好对着她发怒，转头去直瞪邬起盛：“小子，你给我记着！”

    说罢，秦家众匪转移了阵地。

    贺思远看着秦日丰远走时候的怒气冲冲，有点纳闷：他一向讨厌鸟，什么时候变得这么喜欢养鸟了……

    邬起盛转头看了一眼贺思远，微笑行礼道：“多谢贺小姐救命之恩。”

    贺思远出于礼貌地还以一笑，邬起盛呆呆看着，片刻回过神来，向身边的仆人低语了几句，那仆人连连点头，邬起盛满面的笑容，安静坐下，继续品茶。

    ?

    贺思远饭毕散步，不知是否有缘，走到那家熟悉的『药』店前，总要和阿财巧遇。

    阿财略微带着点尴尬，只朝『吟』儿思远点点头：“我来帮少爷配些『药』材……”说罢就要离开，贺思远见他捧着『药』材要进马车，上前去一把将他拉下来：“为什么你要畏缩？下来！”

    阿财更加脸红：“思远小姐……”

    思远笑道：“怎样？川宇哥的病情还严重吗？”

    阿财摇摇头：“已经不像昨晚那样危险了，昨夜真是害怕得紧，夫人眼睛都哭肿了！”

    思远回看『吟』儿似乎还有很多话要问，拉住他的手：“这样，你先让车夫送『药』回去，你跟我们去个说话的地方，我请你吃午饭好不好？”

    『吟』儿一怔，撑得说不出话来，说实话，从小到大没见过如贺思远这般主动的女孩子。

    阿财缩回手去：“思远小姐，我……我得走了……”

    回头就走，贺思远大怒，习惯『性』地跺脚生气，她这一跺可真要紧，地上碰巧有只带着铁钉的旧木桩，被她这么使劲一跺，铁钉再钝都牢牢扎进她右脚丫子里去了，贺思远惨叫一声，摔坐在地，泪水早已不能自已，『吟』儿哪里料到她会突然受伤，急忙去扶她，贺思远脸『色』惨白，闭着眼睛只流泪，一声不吭，阿财放下『药』材回过头看她：“思远小姐，你有没有事？”

    贺思远哪还说得出一句话，一边呻『吟』一边指着右脚，『吟』儿帮她褪去靴子，右脚上已经一片殷红。阿财没有像『吟』儿和思远这般慌神，转身即进了『药』铺再买了一瓶『药』膏，二话不说帮她敷『药』治伤，『吟』儿发现自己多余，识趣地站在一边偷笑。

    贺思远虽然额上尽是冷汗，却满足地盯着阿财看，看着看着，就幸福地笑起来，阿财脸上也是由于紧张和担心才有的汗水吧，这个情景，多像多年以前他救她的时候……

    周围开始有人驻足观看，思远回过神来，依稀听到『药』店老板议论的声音，好像在说阿财配不上她云云，贺思远怕阿财胆怯，纯粹报复地回过头去盯着那『药』店老板：“我看，一定是『药』店老板在门外故意放了钉子，让我踩了再卖『药』赚钱！”『吟』儿先一愕，随即噗哧一笑。

    『药』店老板哪里听不出她这话的恶毒，看旁边围观的人不少，名誉全被贺思远毁了，又气又急，又不敢得罪贺思远，指天发誓：“假如我这么缺德我他妈生儿子没屁眼！”

    『吟』儿克制不住，大笑不止，思远抬起头来，向她挤挤眼，『吟』儿一愣，思远轻声道：“阿财，你送我回家。”『吟』儿这才明白她又在开始追求，会过意来，不免有一丝敬佩，悄悄对她竖起大拇指。

    ?

    贺府门前。

    阿财扶着贺思远下了马车：“思远小姐，你要小心一些。”

    贺思远轻轻叹息：“在你心里面，我只是思远小姐吗？”

    阿财道：“不是……”

    贺思远一喜。

    “是贺小姐。”

    贺思远大怒，忘了脚伤，又跺了一脚。

    再然后贺府门口就只听见贺思远的惨叫声：“阿财你这个懦夫，你给我滚蛋！我不要再见到你！”

    看着贺思远一瘸一拐地往贺府里走，阿财心里好不是滋味，可是，思远小姐，我的压力真的好大，我自认为，没有任何一处值得你欣赏……

    ?

    回到秦府的时候，玉紫烟正守在川宇的床边，似乎她从昨夜就一直陪在他身旁，连姿势也没有变过。川宇眼睛微闭，应该还在睡着，阿财见他脸上依旧没有血『色』，担心地问：“夫人，少爷他？”

    玉紫烟嘘了一声，示意他别吵醒川宇。

    阿财心里这么想：从小到大，少爷只要受一点点伤，夫人都这样关怀照料，这么好的母亲，真是称职。

    可是谁想过，当她另一个儿子受伤流血的时候，她却无能为力……这个时候，她眼里心里，只能完全地被川宇zhan有，十八年来，其实都没有改变过一丝一毫。

    阿财退出房去，看见站在窗外，一脸慈祥的秦向朝，赶紧行礼：“老爷！”

    秦向朝透过窗户，可以清楚地看见川宇和紫烟，听见他声音，转过头来和蔼地一笑：“阿财，天气转冷了，正好府中也不缺人手，你要不要带些银两和被褥回去，顺便看看你母亲？”

    阿财喜出望外：“谢谢老爷！谢谢老爷！”

    ?

    几乎一路飞奔回家，问及邻居，只说母亲下地劳动还没有回来。阿财放下棉被，出门去作了一个深呼吸，忽然想起贺思远，心下一阵惭愧：阿财啊阿财，你并不懦弱，为何面对思远小姐的时候，却那样胆怯……

    他一身疲惫，转过身来看见墙上挂着的一张老旧的弓，其上早已落了一层灰。

    一瞬，他像被什么吸引住了，着魔一样上前去触碰，想要将那弓取下，忽然听得背后一声厉喝：“阿财！”

    阿财一惊，弓从墙上重重落下来。

    母亲一脸愠怒地放下手中的活，拾起弓来怒骂：“跟你说了多少次？不要碰这些东西！你爹也习了一身的武功，不照样降金？！”

    可是，阿财却带着憧憬之意，一直盯着那把弓……

    也许母亲不知道，某些追求，越阻碍越强烈。

    ?

    也是同一天的中午，君前要遵守一个最初的约定。

    走到了苏府的门前，看见豪华的琉璃瓦下，风光却刺眼的苏府两字，李君前捏紧了拳头，昨天秦日丰和燕儿的瓜葛，他花了时间调查，这样的草菅人命，和苏家不会没有关系……

    苏杭倚在门口像在等人，君前心里一阵痛心：她爹是计量官，她叔叔专门审理糊涂命案，和通判留守上下其手，她自己就甘愿和秦日丰沆瀣一气，唉，赵姑娘怎会也在这淤泥之中？！

    苏杭见到他，微惊，咳了一声：“谁准你进苏府了？”

    只听紫莺的声音：“苏小姐，他就是咱们小姐说的那位贵客。”

    苏杭一怔：“李君前，你们怎么会认得？不对啊，紫莺，你们家小姐怎么会……”

    紫莺将君前将里面拉，尽管那个时候，君前的拳头还紧捏着。紫莺很兴奋，才不管苏杭说些什么：“反正也不关苏小姐的事啦！”

    苏杭望着紫莺和君前远去，喃喃道：“谁说不关我的事了。”痴痴望着，不由得心事飘摇，隐隐还有些失落。

    ?

    君前直被紫莺指引到苏家的花园之中，这天天气难得的暖和，秋高气爽，君前的拳头早已松开，目光一直搜索着那个熟悉的身影。

    紫莺朝池边一指：“哪，在这儿喂鱼呢！”

    潇湘此时仍旧是一身白衣，纯如落雪。雪中一丝凝固的白，可以缓解所有烦忧。

    她静静地坐着，隔一会儿便撒了些食物下去给金鱼们吃，嘴角渐渐泛起了笑容。

    君前不忍打扰她，只站在一旁观望，也许，如果这一刻她属于他的话……

    她凝视着池水，不经心地一回眸，正巧瞥见君前：“啊，你来了！”她站起身来，招招手：“过来！”

    君前不敌这一句温柔。

    潇湘递食物到他手上：“惩罚你迟到，帮我喂小鱼。”

    君前握鞭的手显得笨拙，撒了一大把，金鱼们全游来抢食，生机勃勃。

    潇湘的笑容，很柔和。

    她小声道：“你怎么迟了这么久？”

    君前道：“在路上遇到一个残疾姑娘，我把她带了回去。”

    “残疾姑娘？”

    “对，她被人打折了腿。”

    “她家人抛弃了她？”

    “不，她家人全部在一场大火中丧生。”

    “那，官府怎么不安置她？”

    “因为，她家人是被官府中人害死的，四条人命，就被糊掉了……”

    潇湘蹙眉：“又是那个秦日丰？”

    君前道：“还有苏大人，也就是苏杭的叔叔苏远山。”

    潇湘一怔：“苏远山？苏远山不像是坏人啊，他没有子嗣，把苏杭姐姐当作了自己女儿一般疼爱。”

    君前道：“知人知面不知心。他也许是个好父亲，却不是个好官，不是个好人。”

    潇湘拿过他手里的鱼粮，继续喂鱼：“人真是奇怪，拥有了许多却总想拥有更多，结果一切都成空了，大家安安稳稳过日子不好吗？为什么秦日丰总要出去挑衅，结下仇恨很好么？”

    君前端详着她的脸，潇湘很安静：“我就喜欢这样的日子，每天和小动物们在一起，或者游山玩水，真不希望金宋交战。”

    当时，虽然这感情才刚刚开始或者还没有开始，君前却多想告诉她，多想给她一个承诺：等以后，小秦淮上了位，等以后，我们的国家变好了，我跟你一起，过这种安宁的日子，因为，那也是我的心愿……

    正自交谈着，却听得紫莺大叫一声，君前潇湘赶紧偱声而去。紫莺指着草地上的那只庞然大物还在尖叫，潇湘冲上去抱住那动物：“紫莺别怕，那只是一只受伤的鹰，它是飞不动了。”

    她抚mo着那老鹰的羽『毛』，君前发现那鹰似乎还在抽搐：“这老鹰怎么了？”

    潇湘察看了许久：“它的翅膀好像折伤了，紫莺，『药』箱在么？”

    ?

    潇湘替那老鹰重重包扎了，君前站在一边，『插』不上手：“潇湘姑娘，没想到你对小动物也这么爱心。”潇湘笑了笑，将鹰交给紫莺：“这些小动物和人一样，也有伤心，也有疼痛，也需要爱啊。”

    君前微微笑：以后，如果可以，一定要这样，和她安安静静地生活……

    ?

    第十个没有胜南在身边的夜晚。

    十天来，伤病、噩耗、劫狱，直到最后，还是一场空。胜南仍旧没有任何消息，担心重新侵袭而来，而且，还连累了川宇……他们兄弟两个真是巧合，同时在生死关头徘徊，同时令『吟』儿担心。

    沈延看了一眼灯下不停流泪的『吟』儿，突然明白了什么，叹了口气，走过去，快速地在脸上堆砌出笑容：“『吟』儿，明天晚上有赶庙会，你和小师兄出去玩好不好？”

    『吟』儿抬起头，泪水不断：“小师兄，我丢了林阡，也害了林陌，我好难受，我真的好愧疚……你说川宇会不会有事，胜南又在哪儿啊？”

    沈延有些痛惜地看着她：小师妹，一个巴掌给洪瀚抒，原来是因为林阡两兄弟，那么她说的那个从小到大一直都爱着的人，不就是胜南川宇当中的一个，甚至是两个人？

    可是，江湖现在的情形，实在是刻不容缓，林阡林陌都不在，那么江淮会很『乱』很『乱』！想着想着，他突然多么希望自己能帮着小师妹控制这局面：林阡啊林阡，如果你还有点良心，你就给我活着！你就给我快点回来！
