------------

第1484章 弃我昔时衣,著我战时衿

﻿    “怎会暴毙？谁杀了他？”吟儿对抓战狼和杀东方文修两件事，虽有急缓与先后之分，却显然是两手抓地同时在部署，万万没想到会被他人截胡，但就算被截胡也是相当解恨的——要杀贼的大有人在，为民除害可喜可贺！

    “盟主，我等还在布局，他们便已行动，目前还在金营未能逃脱，需不需要将他们护送回来？”来报信的原是来向她请示的。

    “自然护！什么人这么不知死活，连退路都没规划好就去杀贼，是早料到我会去接应吗！”吟儿不得不带白路先去迎那群愚笨的义士，临行不忘嘱咐江南宗毅等人继续守在尉迟府外盯紧，非但前后左右要围，就算下面的地道都得防，亏得九年前她和林阡还有小师兄光顾过，否则做不到像今时今日这般缜密。

    “那群义士可能是抱着必死之心去的，根本就没想过从金营全身而退……”白路如是猜想，“之所以到现在还活着，只怕也是有人暗中保驾护航。”那是自然，偌大一个金军，不可能全是狼心狗肺的畜生，看不惯东方文修恨不得杀了他这败类的必定不少。

    但是，能靠近、能动手、能成功击杀他的人，必定有组织、有计划、有充足准备，算算日子，歌女们的惨事才出两天，这帮厚积薄发的义士只怕是为贺思远报仇的。

    “不管那么多了，盟军安排好的路转给他们逃，护送所有人安全过江，我和白副帮主皆在渡口迎。”吟儿打定主意，要迎勇士们凯旋。虽然渡江之后回来了就没什么危险，但她觉得那些是普通百姓必须保全，为防万一她也得去。

    那群英雄人物，却教她在见面后立即傻眼，完完全全地意想不到——当中最显眼的三个人，秦天，邬起盛，苏杭……九年前他们是谁？秦家只知道闷头读书却为一只香囊就和阿财争风吃醋打得掉下河去的三少爷，邬家喜欢逗鸟强抢民女游手好闲仅和贺思远一面之缘就去提亲惨遭拒绝的大少爷，以及苏家狐假虎威以收鸡蛋剥削民众为乐最终因贪污罪连坐锒铛入狱服刑多年的大小姐……

    他们这群混球，不知是因为好友或爱人的不幸逝世，还是眼见敌军的兵锋直接扫荡到了家门口？竟也自发地团结在了一起做出了一件像样的甚至惊天动地的事——利用他们的人脉和头脑，先于盟军就完成了今次的报仇！

    “那恶贼，死得惨吗？”吟儿颤声问时，邬起盛气喘吁吁提起那颗属于东方文修的头颅，比她更激动地笑：“盟主，您瞧！”

    九年前苏府倒台后邬家就迅速上位，几年来，秦、贺、尉迟家全都因为官职调动离开建康，邬家大少爷邬起盛便一跃成为当地首霸。这位邬少爷接手家族事业变成邬老板后也并未改邪归正，应了那句无商不奸无奸不商，今次淮西之战他没少发国难财，与金军之间暗中交易了不少好货，包括兵械、包括火器、包括药材，忠奸委实难判……正因如此，他在金军那里，有高过其他所有人的可信度，以及与东方文修近距接触的机会。

    但与东方文修近距接触的最高动机，却是在秦天那里，他，正是林陌所认为，最该手刃凶手给贺思远报仇之人。秦府几乎所有人都葬身在了兴州大火唯独三少爷秦天没有，是因为那个素来懦弱的秦天，竟勇敢地为了贺思远留在淮南谋官职，如果不是因为东方文修横在中间，他和贺思远或许是平凡却幸福的一对……

    出狱不久的苏杭穿针引线，两个昔日少爷出乎意料地一拍即合。不同于贺思远对于秦天的意义至高无上，邬老板是这么打算的：淮西交兵我还能昧着良心赚钱，他妈的真州直接被屠城了，实在忍不了了看不下去，生意不做也要先扭了那个六亲不认禽兽的脑袋再说，“豁出性命不要也得把这王八蛋的祸首除掉，那样我老娘和孩子才心安：只有恶魔死了，建康才不会重蹈真州覆辙。”觉悟很高，虽有公，也存私，“何况那东方文修本来不过是你秦家养的一条狗！”

    苏杭则是为了对贺思远报恩：“世态炎凉，这些年在狱中，只有思远姐姐会时不时去看我。也是她，四处奔波总算将我保了出来。”

    他们与召集到的所有壮士在出发前都签了生死状，喝酒壮胆，乔装打扮，在邬起盛和东方文修相约看兵械时图穷匕见，突然就将正说着“要带骑兵杀进建康”的东方文修围在当中暴打……

    东方文修何等神力，虽然起先就被邬起盛当头一棒打懵，却大喝一声将七八个壮汉一力斥退；刚要持起他的鹰抓来杀人，便被苏杭一口咬在腕上；一边忍痛喊“来人”一边对着十余人同时拳打脚踢，冷不防背后就是一凉、原是秦天迅猛持刀戳进他脊梁，不知为何力量再也发不出，也不知为何侍卫们一个都没进来，总之东方文修败得就是那么快大概十回合以内……

    秦天比谁都要愤怒地提着那刀，抽出来又扎进去，在他倒地后又反复捅了他十余次，每次都不深，一次比一次深，就是为了让他忍受巨大的痛苦再死，最终，秦天更当着他面扯下他腰间的香囊怒吼：“这东西，是我那瞎了眼的女人送错人，九年后我终于代她将它夺回来了！”紧接着邬起盛苏杭等人鼻青脸肿地把拳头和棒子朝垂死的东方文修还了回去，凌（和谐）虐一番后方才砍下他的头颅。

    “这……”吟儿惊愕地听完来龙去脉，觉得万分不可思议，这哪里是复仇，简直是胡闹啊，策谋看似合情合理，实则根本羊入虎口，“你们，怎就不到十回合便杀了他……”你们稀里糊涂地送人头，知道他东方文修多高的战斗力，居然还傻人有傻福地……成功了？

    诧异之时一声巨响，江边众船突然急旋，激起的数丈高水浪间骤然冲杀出数十黑衣人，该不会，这几个义士和头颅只是鱼饵，东方文修被卸磨杀驴了，金军的目标本来就是来接应的她凤箫吟？会是这样吗！？

    “众人先走！”吟儿立即殿后，一边提剑迎敌，一边仔细判断：不对，纥石烈子仁现在是急需人手的时候，真州扬州前途未明，他不可能现在就对东方文修兔死狗烹，所以金军这些高手现在是亡羊补牢，能夺回头颅就夺回、多杀个陪葬是一个……

    逆风而上，剑气激荡，吟儿更加确定：金人若想捉我，不可能渡江来战这么蠢，这里好歹是我们的地盘！这些，只不过是些没脑子的蛮横敌人，对她凤箫吟送人头来的。

    暗叹侥幸，还好我为防万一亲自来了！就可惜她原定为迎接现在非得改成殿后，要多消耗点她宝贵的时间了……

    那些肆无忌惮的金军高手大呼小叫，原来大多都是东方文修的亲信，以韩万户为首一口一个兄弟齐心，“就是那群胆大包天畜生吗，好啊教你们撞在我手里，送你们同年同月同日死！”吟儿持惜音左冲右突，辗转处尽皆肉绽血飞，对方很快察觉她最棘手，但凡武功高强的都从白路等人面前撤下，继而接二连三地转向她所在之处围攻。

    

    虽不在最高状态，仅凭“一剑万万式”吟儿也足够应对杂碎，刷一剑星飞飒沓，刷刷两剑星群迷离，刷刷刷三剑星河翻转，一个回合能打出几十家门派。那群自诩高强的万户们，怎么进攻就怎么原路返回，全被她至快至灵的剑锋刺击得鲜血四溅。更有甚者完全不知自己已被打退，只因眼睛都被她缭乱的剑光给闪瞎了。

    又有一剑前来送死……吟儿初还不以为然，后却要将之区分对待，因为那人太过熟稔……正是发过誓要看她怎么死的崇力。

    言出必行，他对她施展的每一招都追魂夺命，只不过内力与她相去甚远，完全不能冲破她的防线。

    “就这么想杀了我吗？！”游刃有余的她冷哼一声，没有对他攻击过，锋芒也刻意避让开。

    “想！恨不得千刀万剐！”崇力斩钉截铁，“以你之血，祭我家老爷，为夫人、少爷和扶风报仇雪耻！”

    “那是在这里杀吗！”吟儿陡然厉声，不再像短刀谷里任由辱骂，身后民众鼓舞着她义正言辞，“你看看这是何处，是建康，你崇力出生长大的地方！如今家国存亡关头，你堂堂七尺男儿你在干什么！”

    崇力脸色微变，冷笑一声：“我和少爷不能回宋，还不都是因为你害……”

    “不能回宋就做金人？不是说不选立场的吗！他被诱骗、身不由己，倒也罢了，你呢，为杀我一人甘心敌对整个大宋？”吟儿一边杀敌一边怒骂。

    “从我跟着少爷的那一刻起，少爷的喜怒哀乐便是我的！少爷该有的立场也是我代他有！”崇力脸上对林陌的死忠表情，竟教她一刹看见了那些对林阡誓死追随的麾下……

    可是，那滋味太不对劲了……她心一恸，嘲笑他说：“不愧是左膀右臂，你与那个死有余辜的阿财有什么分别！”

    “怎会没有区别！我崇力绝不杀无辜之人！我不像他东方文修，彻彻底底地忘本……”崇力立即强调，他和那禽兽不同。

    当是时，敌人大多都已死伤或被俘，只剩三个还在困兽犹斗，即便如此，全是硬茬，白路察觉吟儿可能动气毒发，当即前来与她互换对手，把不会引起杂念的两个给她。

    “不杀无辜之人？”既然白路与崇力不是那么关系匪浅，由白路来对付他显然更为容易，白路轻笑，毫不留情，“我倒要问问，江西八怪满江红的妻子韩莺，她是死在了谁的手里？”崇力一愣，不解其意：“什么？”

    “你竟一直不知道吗？满江红在静宁遭金军俘虏，他的妻子韩莺前去劫狱，不幸被金军精锐撞见……”白路发现崇力一无所知，赶紧描述，边说边战，“当时满江红已经被救，可惜却刚好遇上你们几个，韩莺为了给满江红殿后，被你一剑刺在胸口，当场身亡。”

    “不，不是……”遗失的记忆电闪般被寻回，崇力猛地回忆起那个被自己刺死的女匪，蒙面后那双眼熟的、痛苦的和悲伤的眼睛，居然，居然属于那个在建康府曾经拌嘴不止一次的二夫人？！

    “是的，就是韩莺，很巧的是，她也做过‘凤箫吟’，就是你口口声声要杀的凤箫吟。”白路声音虽轻，却字字句句诛心。

    “不，这不可能！”不曾杀过无辜之人？你崇力，平生杀的第一个就是无辜之人！

    不对，不对她哪里无辜，她和她的丈夫，都是林阡与林念昔的麾下！她并不是无辜！

    “居然不知道？崇力你就从未想过，后来满江红丧失理智混进狱中、狠狠刺了盟主她胸口要害一剑是为何？”白路乘胜追击，复述她从十三翼口中得知的一切真相，“他是想杀崇力你报仇啊！可是牢狱太暗，盟主她当时手里握着你的剑，被满江红认错人，生生为你挨了那一剑！若非运气好心脏长偏，她在那时就为了救你替你死了……你时时刻刻都说她对不起你你要置她于死地，那她对你的恩情你是否要结草衔环以报！崇力你告诉我你立场该怎么站！”

    崇力只觉头颅轰的一下炸开，尚未说服自己韩莺的死，就想通了原来吟儿他不该杀？！双耳齐鸣，头昏眼花，是的崇力，你和阿财有什么两样！咱俩谁也别说谁，都是建康人，都来打建康……

    艰难地望向十几步外越打越远步履凌乱的凤箫吟，身为剑圣的她如今状态这般不稳，不正是因为满江红那莫名其妙的一剑？！

    “你疯了吗阿财，你怎能将她都杀了！”这句话也可以扪心自问，你疯了吗崇力，你怎能将她都杀了？那个你说她该死的女人，相当于给你挡了致命的一劫……情绪失控，视线模糊，根本打不下去，好在白路语句虽毒辣、为人却善良，看见他良心发现停手，她也慢慢放下了武器，孰料就在那时，暗处飞来一根流矢，重重地扎在了崇力后心……

    

    “崇力！”不知过了多长时间，才总算寻回一丝神智，他看到那熟悉的容颜忽近忽远……那个女子，和九年前一样冲动毛躁。

    “崇力你撑着，我给你运气，你别闭眼睛。”“盟主，这箭好像有毒……”“”哪来的箭！？”他时而麻木时而清醒，感觉得到她的焦急、痛苦、悲伤，都是真的，都是深挚的，都是发自肺腑的，为什么，非要到人之将死，才能真正地感悟……

    头皮越来越发麻，四肢越来越解离，全身越来越僵冷，烽火连天的背景下他好像回到夫子庙的花灯前、冲渑酒馆的烛焰旁，无处不在那少女绚烂的明媚的笑脸，何以后来每次相聚都是针锋相对，是不是总有这样的宵小埋伏在四面放暗箭……

    “凤姐姐……”弥留之际，他忽然全想通了，拼命说，“对不起，对不起……”

    “不，没有对不起！没有！”吟儿连连摇头，“你等片刻，等军医来，给你解毒！伤口的血我已经止住了，你没事，扎得不深……”她不敢看她捂着他后背的手，到现在血还不停地从她指缝间渗出，这当儿她也实在顾不得他中的毒会不会是寒毒传染给她，心中隐约知道那流矢一定不是流矢因为扎进脏腑太深……

    “凤姐姐，我能求你，一件事吗……”他死死攥住她的手，忽然间目光变得明亮，一瞬她又一次看见了九年前雨幕里给她送药的那个小书童。

    “你说，你说……”她忍不住，泪水夺眶而出。

    “我身上，少爷的玉玦……他，怕别人抢去，所以暂时放在我这里，保管……”崇力微笑，脸色死白，这些年来，他很多时候都是这块玉玦的守护者，不止一次地誓要将它戴在那唯一一个人的身上。

    “我……”这些年来，她很多时候都是这块玉玦的过客，不止一次被骗着被逼着戴上，又决绝地狠毒地扔弃或奉还，可是，此刻看他面如金纸、命悬一线，她只能权宜听从，“好，好，我戴上……”

    “忘了林阡……对少爷他，好一些……”崇力瞳孔渐渐放大，自顾自地说着一些……任何一个时空都不会发生的事。

    

    彼时混战早已终结，见金军高手尽皆惨败、场面得以控制，先前逃散的义士或邻近的民众，都有胆子探出头来相看。吟儿不敢放声大哭，轻轻放下崇力尸体，正待站起，听到不远有个美貌女子呜咽，好像也认得崇力。

    那女子她不太眼熟，适才好像是跟着秦天和苏杭一并渡江的，应该也是个义士，看其打扮好像是个歌女，论姿色绝对在建康数一数二……

    吟儿还未回神，平静不过半刻，随着一声巨响再加一句“盟主小心”，陡然两道寒光朝她激斩逼得她不得不退后两步，缓得一缓，非但崇力不在原地，便连她腰间玉玦也被那人刀气震开，叮咚一声掉落地上，正待去捡，震惊当场：“……”

    叫不出来，川宇？！林陌？！

    她已经很久没有见他彰显实力，抑或从来就没见他冲着她不遗余力，当然了他实力应该没有一招就打败她那么强，毕竟此时她毒在发作、体力不支，他又怒气冲冲、状态超常……

    战斗过程中找什么借口问强弱？谁死谁活都是那一瞬间的结果！他虽一声不吭，目中全然杀机，一双永劫斩齐齐朝她当头斩落，显然是迟来了一刻、竟将她看作了杀死崇力的凶手：“他做错了什么，你要下此毒手？”

    “怎就是我干的？你为何在此地！”她忙不迭地自辩和反问，却不像他可以一心二用，直到刀刃狠狠擦过手背到达胸口，她才慌忙调运全身气力举剑自卫。表面上她的手受了伤不住淌血，实则林陌被她及时格挡开去完全不是她对手。

    大部分人却只看到表面上她受了伤，白路见状怒不可遏，毫不犹豫拔剑冲前，蓦地逼退了林陌气头上的下一刀：“卖国贼还有理了！？”

    见吟儿迟迟不曾发话，此地数白副帮主最大，她一声令下，小秦淮哪个不从：“将此人千刀万剐！”

    林陌单枪匹马地出现在建康，无论生擒或杀死他这都是最好的机会，吟儿适才没说话是因为碰巧毒发，此刻再想阻止已然不及，无可奈何地看着传说中兴州婚宴那一幕在自己眼前上演：围攻的等闲之辈一层层攻上去一层层被他双刀剥落，唯一改变的只是他背后的扶风换作了崇力的尸体……

    他面前的最强对手，虽非九分天下宋恒，却是白门四绝艺白路，长得清纯可爱，城府却是极深，被帮众们烘托着打他一个当然绰绰有余。叹只叹历史总是惊人的相似，就在刀枪剑戟杀得白热之际，又和兴州婚宴上一样，从天而降一根袖箭，将原还平稳的战局直接掀开一番惊涛骇浪，与此同时，那道玲珑有致的黑色身影闪现在林陌身边，不由分说地对着白路等人泼洒出无穷剑气，仍然是她曼陀罗，在他千夫所指时与落单的他背后相托：“以多欺少，不知羞耻！”

    “这句话，扇回你们自己脸上！”白路冷笑撑过曼陀罗数招，六合、和州等地，哪处不是被以多欺少！

    “寒毒！来！”吟儿明白劲敌突至，所幸军医来得恰好，虽然还没到该喝的时辰，赶紧把寒毒夺来一饮而尽。待白路熬过第十回合，她自觉药力开始生效，便立即提惜音剑朝黑衣女那里冲，这里除了她还有谁能打得过九分天下，“那就给你看看，什么是真正的以多欺少！”

    招式杀手，以多招，欺少招！

    

    曼陀罗一剑“疾风劲草”，所到之处望风披靡，凤箫吟祭出“灵泉凝月”，对手意境全销，江山换作她有；为了极速占据主动，吟儿“萦云载雪”反撩，曼陀罗瞬然换招，以“云披雾裂”制止，二人以刚克刚，战局中连击出无穷火花；曼陀罗内力略胜一筹，非但没被吟儿先声夺人，反而始终处于上风，眼看她乘胜追击一招“拂水飘绵”狠扫，吟儿顷刻加速崩剑点啄，手里取之不尽的“风起大荒”“风起澜沧”“风起云涌”，曼陀罗被吟儿带动起节奏，也开始一剑五式、十式、百式……

    纵然也得心应手，比得过吟儿人剑合一？三十回合热身完毕，吟儿便把招式演变到一剑万万式，轻灵飘忽，迅猛刚强，应有尽有，层出不穷，对付寻常高手可以说泰山压卵，但打向曼陀罗时对方却因为内力霸悍还能全盘接过。然而，就在这僵持对峙的十回合内，曼陀罗已在不经意间转攻为守。

    再十回合，随着相反意境开始同时出手，吟儿剑法已逐步往“一剑无式”的境界走，形气明灭，神髓隐现，清淡幻变，浑然天成。

    意境越来越高、剑法越来越凶、优势越来越明，黑衣女此刻再以内力强行打破她妙招？休想！别说打进棉花里，根本打进了沼泽，甚而至于……混沌……

    “竟已有传说中天尊九天剑的风范，而且，比天尊快……”黑衣女心念一动，难料凤箫吟未来还会有多少提升，只知道此刻如果再接着打的话，这盟主能把她曼陀罗的招式也融进惜音剑里……万万不可！

    今夜她有任务在身、此刻想来也已完成，于是不再恋战，瞥见林陌手上玉佩还在，所以顺带着把他救走好拿钱……想到这里，曼陀罗已经决意撤退，边继续打边考虑后路，余光扫及一个美貌女子站在不远，想都没想大步上前，手中剑先于凤箫吟追前的那一剑封在了那个人质的喉间：“退后！”

    “放了她！”吟儿没想到那歌女始终都赖在原地，不解何故，直到苏杭上前来告诉她，那确实是秦淮河上最有名的歌女，也是东方文修掳掠时唯一一个服软的。这两日因为付红等人刚烈自尽的对比，这歌女多多少少被人背后辱骂，苏杭等人前去刺杀东方文修时，她正好在帐中弹琵琶，故而苏杭等人将她一起带了出来。

    纵然如此，她也没错，是无辜就要救！

    吟儿回头，当即对曼陀罗道德绑架：“曼陀罗，真正是严于待人宽于律己，以多欺少就要骂，以强欺弱怎么说？！”

    “我不杀她，你放我们走，到了渡口我们上船，行出一段便将她用竹筏放了，你们大可在江边接应……”曼陀罗倒也通人性。

    “好，一言为定，林陌，曼陀罗，如果你俩敢杀人，我追到天涯海角也要将你俩碎尸万段！”吟儿为了人质安全只能勉强答应。

    战斗急剧消弭，悲郁骤然笼降，直到那女子被曼陀罗劫持在畔，直到靠得这样近了，林陌才倏忽清醒回神，看清楚她是何人——

    “秦淮最出彩的才女陈沦，不仅美貌，还才德兼备，冷艳之名传至姑苏，这许多年在建康都未对谁心动过，却独独欣赏秦少爷一个，其他男子全拒于千里之外……”

    陈沦，秦淮河最才貌双全的歌女，没有之一。她是那一船女人之中，唯一一个没有当场刚烈殉节的，为什么？

    直到船离开渡口、一丈、两丈、三四丈，晚风拂过她美丽的容颜，她转身对他露出久违的一笑，他才忽然懂了：“委身于禽兽，是为了报仇？”

    “前日我也是这样被抓在船上，我那时就想，身上这包有备无患的毒药，遇到危险到底是自己吃，还是让要害我的人先吃？”陈沦微笑凝望，承认东方文修的死有她毒杀的因素。

    “好。很好。你们都是有气节的女子。”他一时感慨，想起思远，想起付红，想起那一船歌女，都为东方文修汗颜。

    “我一直觉得，《泊秦淮》是一首厚颜无耻的诗，国破家亡的责任，须眉不去承担便罢，何时竟轮到商女背负？”陈沦目中陡然满是怨念的泪水，“秦少爷，亏我为你守身如玉十年、万不得已才权宜失节，原以为再也配不上你，孰料你半点都不值得！”

    话音未落，陈沦拼尽力气挣脱开曼陀罗的束缚，一跃而沉入长江之中，湍急水流当即将她冲得不见。

    “陈沦！”无论是甲板上的林陌，或岸边等待的吟儿，谁都没想过会有这个变故。林陌这才懂了，陈沦先前原是为了他才苟活于世，却看他如此不值得等待，生无可恋唯有选择死，却为什么选择在这里死？为什么？

    因为她今夜再次被抓在船上，百转千回到底是自杀还是继续卧薪尝胆杀这个抓她的人，然而最后关头，她终究出于爱恨交织、爱多于恨，不想他这么快就像东方文修那样死，所以宁可给他争取一个盟主追杀到天涯海角的缓刑……

    “不，不是这样……”他多想告诉她，告诉他们，告诉所有人，他今日出现在建康，和金军那几个万户、和黑衣女，都不是一个目的，他只是来等崇力会合，来问崇力事情办得怎么样了，此外，旧地重游，捧建康的几抔故土带在身边，仅此而已……

    凤箫吟气急败坏，见船追不上索性踏水而来，顾不得四面八方漩涡冲击，一剑不分青红皂白地打开了他攥紧盛满故土包袱的手：“禽兽！纳命来！”

    “盟主，陈姑娘她……很可能找不到了……”白路望着这江水湍急、眼看着还有雨雪要下，心知陈沦凶多吉少，眼圈一红也持剑来，“恶贼，杀人偿命！”

    曼陀罗看林陌只是失神不作回应，生怕他平白无故被凤箫吟砍死，赶紧拔出剑来拦她二人：“那歌女是自己跳的江！你瞧瞧，林陌不是来杀人的，是来盛土的……“

    “盛土……？！你不配！！”凤箫吟望见那撒了一地的泥土，冷笑一声，怒极宣告，“林陌，杀我百姓、不共戴天，犯我河山、虽远必诛！”

    曼陀罗眼神一厉，看义军一呼百应又要围攻，情知此刻是唯一逃脱之机，当机立断，对准吟儿左胸便是一箭，吟儿躲闪之际，脚底一滑没能站稳，手忙脚乱差点从船沿掉下，所幸白路来救否则追随陈沦而去。

    重新站定，林陌和曼陀罗杳无踪影，崇力尸体也荡然无存。

    

    注：标题化自古风歌曲《君临天下》


