------------

第一百二十四章 幽凌山庄

    啪的一声，很遥远，很模糊，像从天外传来，但是只一响，就觉惊心。这声音真是熟悉，像淡淡的香气，从远处飘来，渐渐地散开、消失，想再嗅，它若有若无地再飘入鼻中，不，不，是耳中。这声音还未断，又是啪的一声，像冰碎在玉上，其实是第二滴水珠，砸『乱』了第一滴造成的音律，环绕在心间，很强地震撼着，撕破了先前的静谧。两滴水珠迅速地循环在耳畔，听得见它们的晶莹。

    胜南耳朵一动，那声音瞬即消失。

    却在没有防备的时候，又是啪的一声，比刚才还要响亮，似乎是水挟冰逆流，艰难而倔强。打落在地，水花四溅，清脆而余音不绝。但第四滴却许久没有落下，胜南想睁开眼睛，却没有力气。

    第四滴终于掉落的时候，第五滴猛然间超前而落，瞬息交替，时而并行。停歇时如同凝结成了冰瀑悬在峭壁，声音摇摇欲坠，像半空中的一缕青烟，被风托住吹送过来，左右不定，又如云雾飘渺，刹那无影。

    每一滴滴落都如银瓶乍破般惊撼，但汇成之后流淌似泉水悠悠，从而无声去了，声音时快时慢，一波三折。

    ?

    胜南醒来的时候，已经听不见水的声音，往四面看，伸手不见五指。

    这环境好熟悉，对，他曾经和玉泽落进蓝府的地窖之下，也一样寒冷，玉泽喜欢的就是这么的黑暗，可是，再度回想的时候，恍如隔世，玉泽，那好像，已经很久很久了，有些事情，怎么好像有点陌生，要花好久才想起来……

    胜南『摸』身上的火折子，想解决困境，却惊诧地发现，火折子也结了冰，猛地他想起了昏『迷』之前的事情，船、云烟、殷柔、指南针、风浪，对啊，他现在在哪里？

    忽听得一个少女的声音：“哥，他们俩睡了一天，怎么还不醒？”

    然后是个少年的回答：“他们被浪冲进来，一点伤都没受已经万幸了！不过我们家的房子这么多，却一间比一间破，还漏水缺火的，怕他们冷，唉，那个女的长得真不赖，眼睛特别有气质！”少女似乎有些生气：“哥！你真无聊！”

    胜南一惊，随即欣喜不已：原来是我被救了，天啊，这是床吗？对了，谁也被救了，是云姑娘还是殷姑娘？另一个去了哪里？还有，这户人家是？这儿是什么地方？今天是哪一天？

    兄妹俩似乎刚刚走到门口，立刻将门推开，一束火光真正照亮了这间“屋子”，胜南才发觉，他睡的还真不是床……

    那少女照了照他的脸：“少侠，你醒啦？太好了！”她身后伸出一只脑袋来：“对不住啊少侠，我家没多余的床，只能睡地上，你冷吗？”

    胜南还没说话，那少女带着责备的语气对她哥哥：“当然冷，所以被哥你冻醒了！”

    胜南一笑，止不住咳嗽。那少年佯怒：“少侠，你还笑我，我可是冒着生命危险救了你们两个的！”

    “是，敢问阁下尊姓大名！”

    “呵呵，我叫莫非！”他哈哈大笑着，挠着后脑勺，“你的眼神里，透出一种愿望无法达成的悲伤……”

    胜南一愕，那少女推了莫非一把：“哥，你以为自己看相啊！”转头来柔声道：“你先接着睡吧，等明日天亮了再说。”

    ?

    胜南这一夜可不好过，一直在胡思『乱』想，眼前不断浮现着他们的笑容，他们——去年秋天在短刀谷初遇陆怡时她的笑语盈盈，冬天在大理邂逅玉泽时她的巧笑倩兮，今年春天在广南拜师时候林楚江的亲切微笑，夏天在泉州看烟火时身边朋友们的欢歌笑语，和秋天，在建康弟弟脸上他无法读懂的笑意……

    喉间突然像干柴骤燃，时不时有剧痛来袭，额头很烫，耳根也火热，他们的笑，逐渐地交错在一起……世事难料——陆怡被她的师兄玷污糟蹋家破人亡，玉泽在失踪之后一直不在身边次次错过，父亲为了救自己突遭暗算含恨离世，那么我的兄弟、朋友和仅余的几个亲人呢？真的很希望，你们还像初次见面时一样，没有烦恼，没有负担，过着同往常一样的生活……

    不对啊，我不应该这么说，这么说，像遗言一样……苦苦笑着、支撑着，却觉得自己仿佛飘然升天，周身的热量却都没有能够融化火折上的冰。他不认输，和从前一样：林阡，你还没有报仇雪恨，你将来，还要去短刀谷……

    一夜，脑海中反复着这样的告诫，直到，光线越来越密集地『射』入……

    ?

    天亮之后。

    胜南显然已经退了烧，复原得这么快，他自己也很惊讶。但环顾四方，看得出这是个农家小院，布局还很简陋，但十分舒雅，透过窗户，可以见到窗外银装素裹的大地，隐隐约约能眺望远处群山环绕，白『色』与绿『色』争夺着山的主『色』调，但显然以白『色』取胜。

    日上三竿的时候，胜南才见到莫非兄妹的影子。

    ?

    莫非一脸抱歉地笑：“对不住，少侠饿了啊！来来来，吃个煮鸡蛋，今天半天都在外面卖蛋，忙得顾不上少侠了。”递上一盘蛋给胜南，胜南当即傻了眼：“这……这么多蛋……”

    莫非笑呵呵地：“没办法，卖蛋的啦！”

    胜南硬着头皮接过恩人赐予的鸡蛋，试着吃了一个，味道还很特别，边吃边接受莫非的询问：“你叫什么？”

    胜南一愣，好好地打量着面前这个叫莫非的少年，他年纪与自己相若，皮肤很黑，可是却很健康和开朗，整体感觉英俊潇洒，相貌上当属自己之上。

    胜南要顾着自己安危，就不能随便地说出姓名：“我叫林听。”

    莫非念叨着：“林听？这个名字跟你不大配。不过没什么，我跟莫非这个名字也不配！”

    胜南突然忆起什么：“莫大哥是否也救了在下同行的一个姑娘？她可好吗？”

    莫非一怔：“和你一起的那位姑娘，她的情况和你差不多，我妹妹已经去看她了。估计还没有醒。”

    正巧那少女进来：“哥，那姑娘早就醒了，她的精神好得很，一早便在晒太阳。”

    胜南一笑：估计是云烟比较像。总觉得殷柔心里很阴暗，是以立刻就排除了她。

    仔细打量着眼前这少女，如花似玉，娇俏可人，一身农装丝毫不见乡土气，反而令人眼前一亮。

    莫非将少女拉过来介绍：“她叫莫如，我妹妹，如儿，这是林听林少侠。”

    门后面跳出一个熟悉的身影：“林大侠，你还好么？有没有受伤？”胜南偱声看去，那不是云烟是谁？笑着答谢了她。那莫非却似不怀好意地盯着云烟的眼睛研究了半晌：“云姑娘的眼睛给人一种神秘感！”云烟跟胜南一样的表情，都愕然。

    莫如无奈地苦笑：“见笑了两位，我哥哥一贯喜欢研究别人的眼神。”

    “这个兴趣还真是特殊。”云烟一笑：“对了，请问两位，这里是什么地方？”

    说话间，一阵冷风轻轻从脑后飘过，在自己的发丝游走，忽然间有一种强劲的力量系于其上，生出痛意，似乎想阻止云烟询问这个问题，却终究迟了一步。

    莫非压低了声音：“你们要做好心理准备，这里，是幽凌山庄。”

    “幽凌山庄？什么地方？”云烟显然非常不清楚。

    ?

    胜南却猛然醒悟，原来是这里……

    江湖传说中的三大险境，除了虎山寨和云横山庄之外，还有这座名叫幽凌山庄的地方，传闻中座落在长江之侧，但具体在哪里，谁也不知道。

    幽凌山庄，不知道是哪一年、谁建的，也不知道谁进去过，谁可以出来，这么多年，传言很少，一则实在没有人清楚，二则清楚的人也不知从何说起，说出来也怕别人不信。

    难道，竟然有缘被自己撞见？联系到指南针的失控、那片莫名其妙的白光、那阵突如其来的巨浪，他心里隐隐发『毛』。

    莫如面带忧伤地说：“你们也许不谙江湖事，或者说刚刚涉江湖，所以不知幽凌山庄很正常，你们住在这里可千万不要出门，防止遇到庄主那些人。总而言之，这个地方很古怪，也很诡异。我们兄妹两个也不是这里的人，但见过的怪事比你们多，你们听我们的话，就不会出事。”

    云烟忆起船上殷柔敬畏的口气，和莫如的如出一辙，猜出她们其实都很害怕这个地方，她不由得打了个寒颤，因为那阵冷风实在太阴森了。

    一个地方，世界上一切的规律都不适用，就算之中的人和事物与外面无异，也总觉得缺少些什么……原来，人脱了规矩或者说传统的束缚，反而会觉得陌生和无助。

    ?

    云烟轻声寻找安慰：“两位也是外来人就好了！能不能告诉我们，如何出去？”

    “出去？”莫非脸上全然一种诧异，“你们还想出去？进来这里还想出去？！要是能出去，我们兄妹也就不会在这里长达五年之久！”

    云烟惊道：“你说什么？……你说，我们走不了了？”

    “走不了。”莫非斩钉截铁，“除非你把这里毁了，可是你毁了这里，自己只怕也一样毁了。”

    云烟脸上，是震惊和极度的失望，而胜南的心里，唯独留下的，是空虚——现在是什么日子？建康离这里多远？又在哪个方向？东南西北，上下左右？都是无稽之谈！空间上，淮南没有一张地图哪怕一个角落描述到幽凌山庄。他也不敢问时间，生怕得到的答复是——现在是南北朝、唐代，或者是历史上根本没有存在过的某一段年月……

    一身的武功，又能怎样？他明白，要从幽凌山庄出去，必须把这个地方深深地了解了，可是，就连来此五年的莫氏兄妹，表面看来都什么都不知道，也更加不可能帮助他们出去，但如果不采取行动，像莫非说的那样连门都不出，他就真的出不去了。他，林阡，不是那种因为出门会遇上凶险就不出门的人。

    视线里，是渐起渐散的白『色』雾霭，他知道，在幽凌山庄，昼夜交替会很快，他也知道，虽然他刚刚到来就想出去，终究，还要面对经历许多的煎熬，接下来的，应该是一条孤立无援的路，也许，路上一个对手都没有，却注定要『摸』索很久，很久……
