------------

第一百二十五章 险

    再一夜，气候依旧酷寒，隐隐约约听得到野外各种鸟叫兽鸣，胜南睡不着，往窗外天空看，喜欢黑夜的玉泽，此时此刻你看见的，是白天还是晚上？

    突然，黑暗中传递来一线天光，耀眼精彩，使得黑暗更加黑暗，光立即逝去，留下无限的思绪，夜，不知何时起竟然开始静了。

    终于到了次日的中午，太阳和昨天一样，在云翳里缓慢地移动着。

    莫非和昨天同样的时间推开门，和昨天同样幅度地抱歉地笑，说了同样的话：“对不住，少侠饿了啊！来来来，吃个煮鸡蛋，今天半天都在外面卖蛋，忙得顾不上少侠了。”

    胜南一愣，他递来的一盘蛋，是巧合吗？数目都和昨天一模一样……

    他下一句飞快地出现：“没办法，卖蛋的啦！”

    胜南隐隐觉得有点不对劲，无奈实在是饿了，囫囵吃了一只，边吃莫非轻轻问了一句：“你叫什么？”

    胜南一怔：难道他知道我在骗他？但仍正『色』道：“我叫林听。”

    莫非蹙眉：“林听？这个名字跟你不大配。不过没什么，我跟莫非这个名字也不配！”

    胜南吃得几乎噎住，他只记得当时他的脑袋轰的一声差点炸开来：为什么莫非说的话，和昨天一个字都没有变过？！

    紧接着莫非便扯到了云烟：“和你一起的那位姑娘，她的情况和你差不多，我妹妹已经去看她了，估计还没有醒。”

    胜南知道，这句话话音刚落，莫如就会走进屋子，说出以下的话：“哥，那姑娘早就醒了，她的精神好得很，一早便在晒太阳。”再接着，莫非介绍莫如，最后，云烟也会出现，关切地问自己身上有没有受伤！

    他惊呆原处，眼睁睁看着莫如意料之中的出场，总觉得事情有些诡异，不，不对，有漏洞，云烟姑娘不是这里的人，云烟姑娘所见，应该跟我是一样的……

    一看见云烟现身，胜南立即将她拉到身边，略带紧张地看着她，云烟的手被他捉得牢牢的，不由得一怔：“怎么了？”

    很好，争取到了一个同盟，可是又怎样，这个同盟也和自己一样，要面对一个事实，莫氏兄妹在过着重复的日子！

    云烟惊愕地听莫如兄妹介绍自己的姓名，诧异地迎向莫非的眼，只听他自顾自地欣赏着：“云姑娘的眼睛给人一种神秘感！”

    “见笑了两位，我哥哥一贯喜欢研究别人的眼神。”莫如的笑容，如果不是因为昨天见过一次，胜南和云烟都会觉得很亲切。

    “我是不是在做梦？”等莫氏兄妹离开了，云烟克制住内心的恐惧，努力试着分析这一切。

    胜南轻轻问：“做梦？如果是做梦，我们怎么会做一样的梦？可如果不是梦，他们怎么重复着过日子？而如果真是梦，昨天是梦呢还是今天是梦？”

    云烟惊叫一声：“你在胡说什么？不，不可能，我们一定会出去，一定会！”

    胜南蹙眉坐在桌边，仔细回味着方才莫氏兄妹的言语和眼神，他在江湖行走了这么多年，多少不可思议的最终都被破解，而且答案都很浅显，但是，这次不同，这次是一个异世界里，自己身边是两个行为怪异的救命恩人，和相交尚浅的不懂武功的女子。

    忽然之间，他看见云烟身后的墙上有一个深青『色』的大洞，他走过去往里看，什么都看不见，灰蒙蒙的一大片，云烟奇道：“林大侠，你在看什么？”无疑，她的眼睛里，没有这洞『穴』……

    胜南不动声『色』，不让她发现自己的担忧，可是心里明白得紧――即使同舟共济，他们眼睛里看的东西，都会不一样。

    ?

    人世间最恐怖的事情是什么？是今天、明天、后天，千篇一律，一成不变，是从出生那天、懂事之后一直在无所事事中等待死亡，是离开了真实世界，到一个全然陌生的国度……做什么事情，都可能会犯大错！

    幸好，当年胜南和云烟，都用勇敢把险旅改变成了怪遇，那么第一步，就是从莫氏的小苑里，走出去。

    过了连续三天这样的生活，胜南云烟终于决定，不管莫氏兄妹所说的幽凌山庄有多么诡异，都要出去闯一闯。

    岔道口，莫氏兄妹顺着下坡越走越远，而路的另一边，通向一座青蓝『色』山丘，那山丘平缓地连绵向地势较高的远处，却看不见这趋势的末尾。而云烟手上的指南针，突然之间开始不停地转，时而停止时而又复活。

    顺着山路走，一直没有见到人。风乍起，吹送落叶在路中间波动，动静生景，抬头看，近处的云移极其迅速，连天空都要比远处低得多。

    忽然，云烟驻足，在一块巨石前咦了一声，胜南见她停下脚步，转身相问：“怎么了？”

    云烟脸『色』苍白：“这块石头上，怎么有我的名字？”

    胜南一怔，本来只是带着微小的诧异去看这巨石的，还准备帮云烟解答，可是当他走近看见的时候，却比云烟还要震惊，这巨石上，原本有六个字，却字字击在他心上――念昔闻因云烟。

    他知道该如何断这一句，可是，他不知这六个字为何会同时写在一起：“念昔、闻因、云烟……奇怪，这三个人，我都认识……”

    肩上被人重重拍了一下，胜南一惊，看见一个农民打扮的人：“你也会断这句子啊？它讲的可不是三个人，而是关于人生的一种感慨。”

    “请教阁下，这一句讲的是什么感慨？”云烟疑道。

    那农夫笑道：“念昔，闻因，云烟。每个人，到最后怀念往事的时候，都会明白，人生的根源，本来就如云烟般虚幻……”

    胜南先是觉得巧合，被他这样一解说，忽然觉得未尝不可，微微一愣，要是这石上有“玉泽”两个字该多好，其实，人生也可以有玉一般的光泽和美丽。

    “对了兄台，姑娘，你们千万别再往后山走啦！很危险。”

    “为什么？”云烟奇道。

    “什么为什么，你们不知道啊，那边是‘江天之界’，里面尽是吸血的怪物！”农夫答道。

    胜南点了点头，觉得这农夫还不算古怪，信了他所说，不想再带着云烟一起去闯那‘江天之界’，因此继续问他其他的事情：“敢问幽凌山庄方圆多大？”

    “我们这儿，方圆？”农夫怔在原处，“什么叫方圆？”

    “没……没什么……那么，请问你们这里靠近哪座城市？”胜南开始冒汗，觉得还是有些诡异。

    “城市？哦，那就多了，幽凌山庄靠着京口，建康，荆州，岳阳，汉口，武昌……”

    他先前报京口建康时，胜南心还一喜，越报下去，胜南越觉得不对劲――这人简直就是信口开河『乱』讲一气了，建康和荆州差了多少里路了？！

    那农夫不知是否胡诌，说完了之后还挺满意自己的答案，无邪地笑笑：“兄台，姑娘，再会啊，我先走啦！”

    他飞速地跑掉，像一阵烟。

    胜南看天『色』很不好，带着云烟一起往回路走，在不确定的情况下，不能让云烟和自己一起、趟江天之界这趟浑水，却再度往那边看了看，那边像起了很重的浓烟，每天这个时候，白『色』雾霭似乎都是从那里散开的，一层一层，往外缭绕，一层揭开另一层的面目，那么，能不能从那里揭开一个出口？

    ?

    花开两朵，各表一枝。

    却说这熙熙攘攘的建康城上，每一日都有新鲜的事情，特别是秦日丰秦二少，不愁生活不丰富多彩，不过不知是否时运不济，先在赌场转了两个时辰，一败涂地，然后到秦淮河上，想要请陈沦姑娘唱首小曲，陈沦理都没有理他。

    秦日丰郁闷地在路上大摇大摆地走，想找事情闹，嘴里还不停地嘟囔着：“好一个陈沦，你对我就这么冷漠这么刺！对我哥哥就一副情意绵绵的样子！”

    逛了一圈，能作『奸』犯科的地方好像都可能遇见李君前，秦日丰没有坚强后盾，不敢抱着侥幸心理，可是这么一来实在无聊透顶，最好的方法，只有到戏院里面，寻求寻求慰藉。

    “秦二少！今天有南戏，你可看吗？”

    “哪一出？有美女吗？”

    “嗯，应该有吧，最近很红的，是《张协状元》。”

    日过午时，秦日丰两眼发直，流连忘返，不是为了戏，而是为了戏里面那个娇滴滴的张氏，秦日丰『色』『迷』『迷』地盯着她，边笑边道：“那个小娘子叫什么？打听打听！”

    小的下去溜达了一下回来通报：“二少爷，她姓马，叫黛蓝。”

    秦日丰哈哈大笑：“姓得好，名字也好，模样儿也一流！”凝神看这马黛蓝，她好像还时不时地和秦日丰眉来眼去几下子，眼睛直眨得秦日丰心驰神往。

    这时候有个仆人急匆匆地过来，和秦日丰耳语了几句，秦日丰的眼才从马黛蓝身上移开，严肃地命令：“你可记得了，只要是三少爷喜欢的鸟的品种，不管多高的价钱都要和他们买了，他们不肯卖那就来告诉我，大不了我去抢。”

    戏已落幕，秦日丰忙不迭地派人去请马黛蓝到自己的包厢中来，笑着在椅上等候：“待会儿，你们知道该怎么做了吧？”

    “是，二少爷。”

    秦日丰哈哈大笑：“真是顺利，又是一个妞，李君前再厉害，也管不到这里来。”

    马黛蓝一进屋子，小的们全都退了下去。

    马黛蓝听见屋门沉重地关上，冷道：“为什么关门？”

    秦日丰一见她白皙的脸蛋，苗条的身段，早已经垂涎三尺，忍不住立即将她搂在怀里，但事情好像没有那么顺利，马黛蓝一把将他推开：“你规矩着点！”

    秦日丰弯着眼睛笑：“马姑娘别慌张，在下叫秦日丰，是秦家的二少爷，你知道吧？”

    马黛蓝一怔：“你可认识秦川宇吗？”

    秦日丰脸『色』一变：“你也知道他？就是因为他，原本绕着我转的娘们全都绕着他转去了，原本不搭理我的冷美人也成天为了他以泪洗面，我就搞不懂他有什么好！”

    “我也没觉得他有什么好！”马黛蓝冷笑着说，这到有些出乎秦日丰的意料。

    他赶紧给马黛蓝斟了一杯酒：“姑娘为何要这般说？”

    马黛蓝毫不考虑，一饮而尽：“因为我觉得，世上的男人，都没有慕容山庄的杨叶那般有男人味。”

    秦日丰哦了一声：“难怪姑娘这般的陌生，原来是从平江府来的？”

    马黛蓝摇头：“不，我祖籍大理。”

    “大理，好地方啊！是大理的哪里？”

    “点苍山的云横山庄。”

    秦日丰先一愣，随即大笑，他虽在江湖之外，毕竟因为秦川宇的关系知道一些江湖名事。

    “你笑什么？”

    “你糊弄我！？”秦日丰笑得前俯后仰，“点苍山下来唱戏？”

    “我在温州学的南戏，唱的并不好。”

    “蛮好，蛮好！”

    “那足见你外行！”马黛蓝站起身来，“我可以走了吧？我还有事。”突然间就头晕目眩：“你……你在酒里下毒？”

    秦日丰大笑，将她一把抱起：“在里面加了软骨散啊，马姑娘别怕，乖乖地服从我，谁让我第一眼就对你魂不守舍呢？”

    马黛蓝大怒挣扎：“你放下我，我真从点苍山来！”

    秦日丰继续笑，将她按在床上，马黛蓝厉声喝：“我是林念昔的徒弟，淮南十五个帮会的总首领！你敢动我？！林念昔和云蓝都不会放过你！她们都会一剑毙了你！”

    秦日丰不理会：“你这么细皮嫩肉的，哥哥我还真怕弄痛了你，哈哈……”正欲施暴，门开了。

    有人煞风景，秦日丰当然要大怒：“叫你们别开门！”

    一回头，脖子上就冰凉一片。

    门外手下也尽数倒下，身后是个戴着斗篷的黑衣女子。

    秦日丰当场吓得差点『尿』裤子：“女……女侠……饶命！”

    女子冷冷道：“她都说了，我会一剑毙了你，你都不怕？”

    秦日丰如遭雷劈：“你，你，你，林？不，云？”没说完，就晕厥过去，临晕前都没想到，怎么在一个小戏院里，都会遇到李君前恐吓他时列举出的江湖人士，而且还是云蓝师徒……

    马黛蓝无法动弹：“师祖，师祖！救我！”

    云蓝从秦日丰的腰间解下『药』瓶，立刻给马黛蓝服下。

    片刻功夫，马黛蓝就可以活动筋骨了：“师祖也来了淮南？”

    云蓝冷冷道：“你怎么又不姓司马改姓马了！”

    马黛蓝气道：“还不是因为慕容荆棘扬言要将天下复姓一网打尽，就差一个司马的，我不可能让我淮南十五帮被她慕容山庄侵吞了！”

    云蓝再严肃，都哭笑不得：“就因为她一句话，你就改姓？你真是胡闹！立即把姓给我改回来！”

    司马黛蓝哦一声低下头去：“师祖，淮南争霸就要开始，你放心好了，慕容山庄算什么，小秦淮更不堪一击！”

    云蓝抬头看了她一眼：“自从去年起，你的淮南十五大帮就一直在浙西活动，对于小秦淮，不能掉以轻心，而且，不要一味追求胜利，而应该保证这次比武的安全。淮南没有徐辕，所以你要提防着些。还有，对慕容荆棘，要傲一些，但对小秦淮，必须谦虚恭敬些，切记不可在比武之前四处挑衅！”

    司马黛蓝应声，连连点头。

    云蓝苦笑：“你们师徒三个，总叫人难以相信你们会抗金，念昔冒冒失失，你莽莽撞撞，而思雪就『迷』『迷』糊糊，唉，也罢，师祖先走了。”

    司马黛蓝听云蓝说自己莽撞，心想总比说念昔冒失好些，不觉那是批评，反到觉得是夸赞，美滋滋地笑起来，碰巧秦日丰悠悠醒转，正想爬起来，猛地又被司马黛蓝一脚踹晕了过去。

    司马黛蓝摩拳擦掌了许久，得意洋洋地往窗外眺望：师祖，你放心，我会保证淮南争霸的安全！会起到和天骄一样的作用！
