------------

第一百二十六章 最难忘

    远避建康城数日，过着一种简单的生活，天天夜夜都是和宗毅在一起的轻松愉快，白路知道这份感觉很清楚，但是，她不是那种乐不思蜀的人――争霸淮南终于还有半个月的时间，她要和贺敢等人一并回去为帮中大小事务做准备。而借走了贺敢，赏心寨丝毫不令人担忧――这应当是小秦淮军纪最严明的一支队伍了。

    离开之前，宗毅白路二人偷了时间再度去小树林里烧烤，先还像往日那样说笑着，突然间宗毅从身后『摸』出一只盒子来：“路儿，这是宗毅哥哥给你准备的礼物，宗家的传家宝啊。”

    路儿一愣：“可是，不是烧烤秘笈才是你宗家的传家宝吗？”

    宗毅笑着掩饰：“都是都是……这里面是块宝玉，你要接受啊，不然我就要失望了。”白路微微一笑，当然要接受这个礼物。

    和宗毅一起，时间总是很快，一不留神几乎把正事给遗忘，宗白两人慌『乱』地飞奔到寨门口，还是迟到一步。见贺敢等人已经等候多时，白路抱歉地吐吐舌头，当即上了马车，还来不及道别就与几位正副香主一同马不停蹄往城中去了。

    宗毅望着数匹骏马绝尘而去，心里的感受不知怎么形容，愉悦立刻转化成了忧伤，忽然间觉得手里很沉，低头一看，不由得大声惊叫，他送给白路的礼物还在手上攥着呢，刚才一路过来的时候，一直是他帮她拿着的，结果送别的时候，居然又把该送她的礼物给忘送了！

    白路转过头，静静倾听风声萧萧，远远观望山『色』隐隐……突然忆起方才离别太仓促，竟没有和他说什么话，不由得有些难受：不知何时，才会与他重新相见呢？手往四处『摸』索，猛然也发现，他把礼物带回去了。

    白路先一愕，再一笑，这种事情，只有可能发生在宗毅哥哥身上，她以前以为，自己喜欢的崇拜的就是武者，和父亲、君前哥一样，在争斗中能够轻松周旋、应对自如，可是这个秋天，当两个世界融合的时候，难免要动摇，难免要作比较……

    忽然听得身边贺敢的声音：“咦，后面有一匹马追了上来，那，那不是宗毅吗？”

    白路一惊，从马车里站起，也不管头是否磕碰到了，直往后看：“真的，真的是宗毅哥哥！停车！停车！”

    宗毅疾驰而来，看前面马车停下，大喜过望，一个不小心，直接从马上摔落，白路大惊，立即下了马车去看，只见宗毅跌得狼狈，却立刻起身，来不及掸灰尘就把手里盒子递向自己的方向：“路儿，这是你的礼物！”

    白路一刹那间，泪水盈眶，明明是很小的一件事，却没有办法抑制落泪――她，忽然就肯定了，不再怀疑了，对她白路来说，这就是爱。爱是孤独的慰藉，寂寞的寄托，情在咫尺的时候，爱很简单。

    贺敢通情，见宗毅这傻瓜回头要走，一笑，下车阻拦：“宗毅，你还回去作甚？要不要与我们一起去建康城看一看？”

    白路把宝盒贴在胸口，低头脸红地笑，这一生，情初萌时最难忘。

    ?

    十五，月盈。

    川宇看树影坠落在自己的脚下，不知怎地，就要想起那句悲凉：月盈则亏。叹了口气，为何我会变成如此悲观……或许，是因为病了一日，那么接近死亡，又或许，是因为某些事情正在慢慢地想通？他，其实不需要任何人的安慰。

    崇力见他独自在院中看月，自然不了解他在想什么，过来央求他：“少爷，听说外面有赶庙会，好多灯笼好多烟火啊！咱们出去玩好不好？”

    川宇想要拒绝：“你很想去吗？那就让阿财陪你去。”

    崇力噘起嘴：“阿财哥哥在为情所困呢，少爷你不会也在为情所困吧！”

    川宇一笑：“你这小调皮，好了，陪便陪，正巧我也有几日不出门了。”

    川宇竭力使自己开心些，而崇力是真的非常兴奋，一直拉着川宇在街上奔走，庙会很热闹，比往日不知多多少倍的糖葫芦、字画、捏小泥人、扎花灯，害得崇力应接不暇。舞龙闹狮、敲锣打鼓聚集庙前，真的很令人担心他们要撞在一起。

    川宇在人群里走，思绪却在热闹之外，边走边将那夫子庙讲述给崇力听：“这夫子庙是一百六十多年前建成的，祭祀孔子用。”

    崇力喔了一声：“孔圣人啊！我也知道！”

    川宇一笑：“你看，这边是孔庙，这儿是学宫，那边是贡院，设施还没有完全。”

    “贡院，就是科举考试的地方吧？少爷什么时候去考科举？”

    川宇一怔，微笑着摇头：“我不感兴趣，自古及今，真正有才都未必适合科举。崇力，像你们的父母，是多么指望你们能走这条路出人头地啊，可是弊端太多，最后当官的能有几个有当官的能力？所以，才会有人想要取而代之，推翻前朝，但是要推翻统治，光有武功谋略没有用，需要倚靠的，归根结底还是这些人的支持……”

    崇力似懂非懂地点点头，忽然“唉”了一声：“凤姐姐！”

    川宇刹时一怔，转头望去，不远处，『吟』儿正拉着沈延在玩耍，他们师兄妹手里都握着烟火。一瞬间，川宇心里哪里还有什么阴霾，哪里还有什么恨意，他看见她笑得那么自然，那么灿烂，心里关上的门不知不觉就又被打开了，他真是喜欢看见她的笑啊，而她的愤怒、倔强和冲动，他也喜欢。

    川宇隔着人群欣赏她的笑容，遇见她之后再爱上她，原本是不需要理由的。

    突然之间，川宇身后一人大呼：“让开，让开！我赶急！”川宇赶紧相让，一人风风火火地推着他板车往对面奔，嘴里吆喝着。

    川宇刚刚定神，发现对面那两人非但没有让开，『吟』儿还倒退着溜到路中间来了，显然根本没听见……

    ?

    等沈延和『吟』儿发现的时候，已经晚了。

    尤其是『吟』儿，情急之下慌不择路，迎着那板车行进的方向『乱』跑，想缩回脚去，无奈旁边还被人挤着！

    就在此时，斜路里一个熟悉的身影上前来猛地朝她一扑将她一揽拥她转开，飞快地躲闪过这次的劫难，整个过程不过交睫间。

    『吟』儿被他揽在怀里，吃惊地发现他是谁，手脚发软，面上通红，她实在不知道是跟他说谢谢好还是对不起好，也实在不知自己失态是因为意料之外还是欣喜或是感动：“秦……秦……秦……”

    救命恩人脸上的表情却很不好看，『吟』儿原本还被他抱着呢，他却忽然倚靠在『吟』儿身上了……川宇实在是无法解释，好好的一次英雄救美，为何遇见『吟』儿，就会变成红颜祸水，喉伤还没好呢，脚就扭伤了……

    『吟』儿立即明白了自己把祸害转移给了恩人，更不知该如何去补偿，只得气势汹汹地转过头去骂车主：“你赶什么赶！杀猪吗！”

    车主点点头。

    『吟』儿大怒：“你点头干什么！”

    车主指着车上，上面的确是头猪：“小的的确是要去杀猪啊！对不住啊！对不住！”

    崇力慌慌张张地赶上来：“少爷，少爷！”替川宇褪下靴子，已经肿了一大片，『吟』儿心急如焚，当场痛哭：“对……对不起，我真的不是有意这么粗心，谁靠近我谁就受伤，就流血……”

    川宇浅笑着去拭她眼泪：“谁靠近你谁就受伤，可是我最喜欢的事情，偏偏就是受伤。”

    『吟』儿一个头变成两个大，呆立着一动不动。

    川宇由崇力扶起来，对车主宽容道：“你走吧！”

    围观人中大叫：“是秦家少爷啊！”“秦川宇！？”“他不是那个秦川宇吗？”“对，陈沦唯一欣赏的那个。”

    ……

    一辆马车不久就停在了川宇身边，原是要接他回去的。

    川宇转身之前，轻声在『吟』儿耳边说：“如果你是我的，你逃也逃不掉！”

    『吟』儿沉『吟』着这一句，瞬间，她感觉她的灵魂已经被他看透，她实在没有办法拒绝。一生之中，也许就这一次聆听最难忘，因为，是来自于川宇……

    川宇的马车已经走了好远好久，周围还是一样的热闹。

    只有『吟』儿还在呆呆地回想着他话里隐藏的意思。

    还有沈延站在一旁，微笑地望着地上那根不知何时熄灭的烟火。

    还有一个红衣男子在不远处的桥边，冷冷旁观着方才的一切，眼神里充满了失望，洪瀚抒。

    ?

    尉迟雪和扶风两人忙碌了许久，等确信川宇无事才放下心来。尉迟雪轻轻坐在丈夫身边，只听他压低了声音说：“千万别让娘知道，不然她又要担心。”

    尉迟雪理解地点点头，扶风道：“不担心才怪，前几日差点被宇文白杀了，然后又差点被凤箫『吟』杀，今天又差点给谁杀了？”

    川宇一笑：“还是她。”

    尉迟雪一愣：“凤姑娘吗？”

    川宇点点头：“不过这回是为了救她。”

    阿财替他斟了茶水：“她对少爷那个样子，少爷居然还救她？”

    川宇笑道：“我可不像某些人，人家对你那么好，你呢？”

    扶风也立即接了话茬：“对啊，思远小姐人又好，长得又标致，怎么就打不动你啊？”

    阿财想逃避川宇扶风的询问，叹道：“感情的事，难以理清楚。”

    “其实你也喜欢她是不是？可是你心里却有一座山，你是下人，她是小姐，是不是？”川宇如是说。

    阿财闭上眼，不能回避：“身份，地位，这些岂可忽略？”

    川宇道：“还有自尊？”

    阿财点头：“知我者如少爷。”

    “其实，若真有爱，身份地位一切都可以冲破，你看看思远，哪里有官家小姐的感觉？她在建康的事情你要比我清楚，她从前在外面成天地花天酒地，为了你才安定了下来，现在还在小秦淮里，每日都要舞刀弄枪。而且她早就放下了身份，主动求你，甚至退天儿的婚事，她这般的奇女子，百年才出得了一个，这样的事情，雪儿和扶风就做不出来！”

    他一语无心，谁知恰巧触痛尉迟雪心事，尉迟雪心中不禁又想到了傅千秋：没他消息，一个月了……

    扶风却有些不服气地说：“谁说我做不出来？那可未必了！”

    川宇笑着不欲较真，拍拍阿财的肩：“爱情面前，不要将自尊卡在心里，没有绝对的配与不配，她欣赏你，自有她的道理，她付出了什么，你也不要当作负担，你只要问一问你自己，你想要幸福吗？你害怕流言吗？”

    川宇说完这句话，看阿财信服地点头，忽然又想起方才夫子庙前，『吟』儿脸上绽放的笑容，和她见他受了伤之后的紧张掩饰――下一次，希望我保护你的时候，你能明白，我就算遍体鳞伤，也是笑着的。
