------------

第一百二十七章 躲不过

    日子重复到足够忘记，每一天要面对的，都是胜南和云烟来到幽凌山庄的第二天。可是没有办法，到了一个陌生的世界，如果实在无法去了解它，那就必须先适应它。

    云烟和胜南两人在这个环境里至少已经生存了六日之久，对于莫氏兄妹的重复度日，早已经习以为常，云烟那丫头更是乐观开朗得很，闲暇时候就会把莫氏兄妹说的几句话背诵一遍，这番的苦中作乐，倒是替胜南驱散了不少烦恼，只不过每每想到这一切，总会觉得心里有一根刺。

    又是一天的晚上，夜『色』宛若从远处蓝山之后被释放出来一样，慢慢地充斥进莫氏小苑。林云二人凭栏看月，月圆，可是却被云层穿越得轻重不匀，玉辉破不出云影，光亮明暗相间。莫氏小苑附近地势起伏，障碍物很多，看天，是感受不出天之阔的。

    胜南不免有些失望，叹了口气：“如此月盈，和月亏又有什么差别？”云烟微微一怔，笑着安慰：“林大侠是觉得空中无月么？其实，云遮月的另一个意境，是把月亮分割成了无数块，抬头看，其实天空里有无数个月亮。”

    胜南一惊：“姑娘说的不错，是在下……过于悲观消极了。”云烟轻轻摇头：“那只是因为，大侠从前要在江湖闯『荡』拼杀，难免有时候会自暴自弃，有时候会胡思『乱』想。”

    “说起江湖，云姑娘觉得，江湖应该怎样地闯『荡』？”

    云烟思考了片刻：“江湖，应该是个随波逐流，身不由己的地方……我可不能闯『荡』江湖，那样做会英年早逝的……”她的笑容，很醉人眼。

    胜南一愣，笑道：“你说的那些，见过了度过了也就不会把它当江湖，久而久之会习惯，越闯『荡』越厉害，不会英年早逝。”

    “林大侠在江湖上多少年了？经验这么多，应该有八九年了吧？”

    胜南一怔，也许，这要从他出生说起了：“在江湖上行走，不是靠年份久经验足的，而是看一个原则。在我闯『荡』江湖之前，我娘就告诉我一句话，对于我而言，终生受用：‘仇敌、伤血漫天卷地，我自一笑拒之绝之！’后来我在江湖上挣扎了许多年，多少冷漠都尝尽，多少凶险都历过，也渐渐有了一个原则，不管从前发生过什么，以后要面对什么，我只要有口气在，就要让我前进的路上干净些清静些！”

    云烟被震慑：“原以为林大侠厉害，原来令堂大人也是女中豪杰，这句‘仇敌、伤血漫天卷地，我自一笑拒之绝之’，真的对林大侠的影响很大啊……”忆起那日殷柔刺伤他之后，他一边血流不止，一边救她的情景，恍然大悟：难怪了……

    “那么，云姑娘觉得江湖会不会就在我们身边，就在这幽凌山庄里面？”胜南试探着问。

    “你的意思是——莫非莫如在设一个骗局？而这伎俩，是江湖之术？”云烟很聪明，听出音来。

    “他们重复度日，我们一直觉得是因为救了我们两人，受到了山庄的惩罚，可是为何是从我们来的第二天才开始的？第一天的夜里，莫非和莫如明明来看望过我，所以，我总觉破绽。那天夜里莫非和莫如来看我的时候，身上明明还有一丝血腥的味道！”

    云烟一震：“我是不知那一夜的事情了，但如果要说破绽，其实莫如的话里是有的，说我早就醒了，一直在晒太阳，可是幽凌山庄的每天早上都会有太阳吗？我每天都会晒太阳吗？”

    “即使莫如说的话和昨天不一样，也不代表她不在重复度日，他们的日子也许会改变，每天做的事情也许会因为我们改变而相应地变化，可是有一点却永远不会变——他们永远停留在不认识我们的时候，永远不认识我们——这就是他们的初衷。”胜南分析道。

    “他们，不想认识我们……那又是为何？”云烟疑道。

    胜南摇摇头：“这个原因，当然要问问莫非兄妹两个了。”

    云烟一愣：“询问他们？可是，那样做，会不会像莫非所说，毁了幽凌山庄的秩序？”

    胜南知道她担心什么：“我和姑娘萍水相逢，知道如果要求姑娘托付『性』命是唐突了，但希望姑娘明白，我做事情，没有五成以上的把握是绝对不会做，只问云姑娘一句，姑娘怕不怕我将幽凌山庄毁了？”

    云烟不害怕地一笑：“其实何必害怕？反正现如今也是破釜沉舟。你想做什么，我极力支持就是。”

    “好，明天，我会让莫非自己承认。”胜南说的时候，也不过只有五成略多的把握，可是，他不能不这么想啊，他心系着江湖，更明白江湖也在牵挂他，他不想给他们“生死未卜”的消息，他们，所有人。

    睡下之后，继续聆听夜的声音，这么多天以来，同样的节奏，耳里，只有恼人烦心的鸟叫兽鸣，只有窸窸窣窣的虫动蛇移，只有……突然之间，他想起了一个尤其重要的细节，几乎惊坐起来：莫非，果真是你在搞鬼……

    ?

    次日，同一句对白：“对不住，少侠饿了啊！来来来，吃个煮鸡蛋，今天半天都在外面卖蛋，忙得顾不上少侠了。”属于那个英俊帅气却知人知面不知心的家伙。

    第一句，胜南也不想立刻戳穿他，于是狠狠地把他端来的鸡蛋吃了个精光，莫非懵在那里，看他吃到如此迅速，都没来得及讲话！

    “少……少侠……你……你……”莫非傻了眼，“你太能吃了！你叫什么名字？”——对白终于改变，可是还是不认识他。

    胜南冷冷一笑：“难道阁下以为，在下会因为怕毁了幽凌山庄一直顺着你的情节演下去？你何必再装蒜！”

    莫非一愣：“少侠……少侠在说什么啊……”

    胜南眼神凌厉地对着他，轻笑着坐下：“你还有什么掩藏的必要？你叫莫非，你妹妹叫莫如，云烟姑娘每天一早都在晒太阳，待会儿她们都会来——你真是想得出这个计划，自以为天衣无缝，也把每天的事情安排得妥妥当当，刻意地让我们相信，你们从我们来的第二天起开始重复度日，你们都停留在初次认识我们的那一天！”

    莫如恰巧这时面带笑容地破门而入，显然被胜南这种敌意震惊，轻轻摇动着莫非的衣服：“哥，发生了什么事情……”

    莫非惊呆了片刻，突然一脸敬意来拉胜南衣袖：“神人啊！神人！如儿，他认识我们两人！他居然知道哥哥叫什么……可是，少侠，你刚刚说的一通话是什么意思啊？真是费思量……少侠可否解释一遍呢？少侠……”

    云烟随后赶至，莫非给她一种很无辜的感觉，如果她不是站在胜南这一边，她可能都会觉得胜南欺人太甚，莫非不像在说假话，莫如呢？莫如就更加没有理由骗他们了啊……越想，越觉得理亏和过分……不免担心，胜南面对如此一双诚恳的眼，该如何说下去！

    “少侠的眼睛里，透着的和昨夜不同，昨夜是悲伤，今天却是凶猛气，少侠很适合做个凶猛的人……”莫非还在讲着，胜南站起身来，倚在门边打量了莫如一眼，莫如有些害怕，直接往莫非身后躲，胜南接过莫非的话茬继续下去：“莫如姑娘的眼睛里，透着的却是与前些日子不同的胆怯和脆弱，莫如姑娘是心虚了么？”

    莫如不言不语，惊恐地看向莫非，却还是含糊其辞：“哥，他，他到底在讲什么？我听不懂！”

    “少侠，你不要这么过分！你是神人又怎么样！我还是神人的救命恩人呢！早知如此，昨天在浪中间，我就该看着你们两个溺死了好！”莫非语气虽重，听在耳里，总觉得他还在装傻。

    云烟却越旁观越雾里看花：林大侠究竟为什么，会有超过五分的把握呢？

    “昨天？”胜南冷笑着，“莫非，你当然不知道你计划的失误，就是那天夜里。那一夜，我的屋子里一直在漏水，我醒来的时候，耳边全是滴水的声音，往周围看，有一大片湿地。可是，从第二夜起，屋子就再也没有漏过水，即使是阴雨天，都未令屋子湿了分毫——因为第一天夜里你来看望我之前，清清楚楚地说，你们家里的屋子很多，却一间比一间破，还漏水，言下之意，是第二天要帮我们两个外人修葺屋顶，第二天，你的确是这么做了，倘若你莫非是重复度日之人，在第三天，你应该如昨天一样，带着所需之物去修葺屋顶，但是，你和往日同时回家，说了同样的话，却没有干同样的这件事，因为你心里明白得很，屋顶已经被你修好了，何必再修一次？”

    他终于说完，冷冷地盯着莫非，他押的最重，也是最后的最好的的筹码。

    突然之间，莫如泣道：“哥，我不想瞒下去，我真的很害怕……”睫『毛』上满是泪水，她在莫非背后，表现出的是弱不禁风，像那只几乎被胜南斩杀的兔子，什么都不想参与可是硬生生被拖进来，还要扮演邪恶的角『色』，成为比野狼还野的动物，只是最后，不还是要脱去那面具，『露』出她的本质，原本就是一个胆小怕事的女孩！

    真相大白，却自此躲不过江湖。

    莫如叛变，莫非叹了口气，坐下身来，回头看了胜南一眼：“早知如此，我该在每天夜里把屋顶掀掉，第二天再爬上去修……”

    “不，你早知如此，就不应该为了两个素不相识的人修屋顶。冲着这一点，我还是很尊敬你。”云烟轻声道。

    莫非苦笑：“不错，重复度日，只是我的一个骗局，只是我倚靠幽凌山庄的诡异自己杜撰出的诡异！原因我不想多作解释，但是请相信我，我是出于好意。”

    “莫大哥，既然这里并非异世界，那么请问你，江天之界附近的一块巨石上六个字，念昔闻因云烟，我想知道那句话是什么意思，为何出现在幽凌山庄？”云烟急问。

    “何必要去找解释？你明明知道，世上有些事情是压根儿不可能解释的。”莫非无法回答，“我只能告诉你，幽凌山庄很多地方都诡异，有的可能找得到答案，有的却找不到，那又怎样？想想我们人类就是这么可笑，什么事都想找个规律解释，找不到规律先断言没规律，等找到了规律，又提心吊胆着规律被打破，那云烟姑娘又何必相信解释？”

    云烟听得心『乱』如麻，喃喃自语道：“江天之界，看来要花时间去一去了。”

    “你们胆子真不小，让你们别『乱』走还要出去找死，你们不听我的话我也没有办法，你们有手有脚我拦不住你们！”莫非终于掩饰不住气愤，“如儿，咱们走！”

    云烟有些担忧地回看胜南一眼：“林大侠，这该如何是好，他好像不希望我们去江天之界啊……可是，那是不是意味着，江天之界很值得去看一看？”

    胜南沉『吟』片刻：“我去江天之界，会尽量瞒着他。也许，就在今天夜里，云姑娘最好是不要去了，因为云姑娘没有武功，万一遭到危险实在不值……”

    云烟善解人意地一笑：“我明白，也不会拖大侠的后腿，我在这里等你，你在江天之界里，万事都要小心。”

    胜南听着这一句，忽然觉得有些感伤，这样的体贴，这样的理解，这样的安慰，这样的让他没有后顾之忧，明明都应该来自于玉泽啊……
