------------

第4章 小白龙.潺丝剑(3)

    大理边境。

    狭长的关卡消隐在密林之中。

    宋贤面对着绿荫蓝湖，红枫黄叶的自然景物，提不起任何兴致去欣赏，远处的边关像远古的城堡，从外看去，觉察不出其中有人的气息。

    “柳大侠怎么还不来？！”杨宋贤是个标准的急『性』子，虽然外表看不出来，但熟悉的人都清楚，他叫“玉面小火龙”更贴切一些。

    夕阳埋葬了透澈的天空，秋风下他站立的地方有如仙境般诗意。

    但是一阵喧嚣划破了一切平静。

    隔着灌木看过去，原来是一老一少被一群山贼包围，那老者一直在破口大骂着什么，少年身上有剑，但明显被山贼杀气所震慑，没能抽得出来。宋贤路见不平，凑上前去了解情况，他轻功了得，这么多人没有一个听见他的移动。

    却听那山贼厉声打断老者的话：“范铁樵，你骂完了没？你这张嘴的确能说会道，不过你放心，老子我听不懂！弟兄们，准备好了，只要捉住这两个做要挟，饮恨刀指日可待！”

    饮恨刀？宋贤一凛：这群是什么人？为何也要夺饮恨刀？难道他们不是一般的山贼！而那一老一少，真的就是短刀谷的人么？

    他初涉川蜀，并不了解川蜀现今的局势，只是听说过范铁樵的名声，和柳五津、林楚江一样同属短刀谷七大首领，却是其中的唯一一个文人，铁齿铜牙就是武器，和眼前有书卷气质的老者可以对号入座。

    理智告诉杨宋贤：不要冲动！千万别冲动！

    所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，再像白天被虬髯汉利用，不仅仅是自己一个人的耻辱。

    “切，你们黑（道）会算得了什么，在川蜀根本没有立足之地，想伤害范伯伯，先问问我路成的剑！”少年，不，应该还是个幼童，比自己年纪还要轻，气更盛。

    宋贤轻轻咀嚼着：“黑（道）会？”思考了良久，越来越不明白：为什么这么多路人都在觊觎饮恨刀呢？白天的那个偷刀贼，眼前这个黑（道）会，胜南说，还有金宋双方的朝廷，全都在想饮恨刀……究竟大家各是为什么？

    再凝神去看，不由得吃了一惊，那小子的剑法干净利落，三招之内，『逼』迫得山贼头子连退五步，虽说稍显稚嫩，毕竟超越了同岁人一个档次，宋贤不禁又惊又奇，站起身来欣赏，路成剑法应该以力大速猛为特点，到十七八岁，应该会成栋梁之材，虽然山贼人多势众，此时全部都傻了眼，感觉路成就像手端长锯，飞速削着钝竹一般，老大的衣袖断裂成一段又一段、一块又一块，像废弃的木屑，不到一炷香时间，可以清楚地看见被削成筷子的细竹――老大基本上已经一丝不挂……

    看着这老大被戏弄侮辱，宋贤忍不住偷笑，周围部下们纷纷哄笑，便即此时，宋贤感觉异样，肩头随即被人一点，转过头去，诧异地发现路成面前多了一个黑衣人，他身手好快，剑更快，像被无意打翻的烛灰，一遇轻风便火速飞散，交睫间已无影无踪，而烛灰却散尽空气中每个角落！

    但是，宋贤明白，这种又轻巧又诡异的剑法，并非无招可破，比如他自己的潺丝剑法，就可以让烛灰暴『露』在阳光下慢速飞舞，尘埃虽轻，光线更轻，把尘埃融入光线之中，让这把剑臣服潺丝剑……宋贤不禁蠢蠢欲动，握好手中武器。

    再回神，发现那轻诡之剑非常了得，不到十招对面的孩子已手忙脚『乱』，宋贤原本只是旁观，看那黑衣人得胜以为他会收手，孰料他竟然步步紧『逼』追魂夺命……

    宋贤侠义心肠，越看越觉不平，怎容他对一个孩子痛下杀手！

    ??

    话说这路成在转眼之间，要害已经受侵害八次之久，黑衣人剑剑凶狠不遗余力，路成已被吓懵了，一边接剑一边喘息后退，命悬一线他一个踉跄向后仰倒，同时黑衣人毫不留情、一剑疾向路成心口！

    路成只顾自己不要跌倒，哪里料到他会趁人之危，根本不可能为己掩护，范铁樵惊得惨呼一声，说时迟那时快，战局中刹时又来一剑，白光笼罩下，看见那个俊秀不可方物的白衣少年，不敢相信他身负武功，更不敢相信他能拦截黑衣人，拦得利索彻底，看得人目瞪口呆！

    范铁樵见路成死里逃生，赶紧冲上前去抱住他问长问短，转头看去，黑衣人脸上表情奇怪：“杨少侠，在下早就等着这一剑了！”宋贤一惊：“原来你是为了引我出来，才想置那孩子于死地，你是谁？怎么会认得我？”

    “仅凭刚刚那一剑如同潺潺溪水，难道还不知阁下是武林中赫赫有名的潺丝剑么？”

    范铁樵和路成二人都恍然大悟，又惊又喜，宋贤汗颜：“不知阁下是怎么称呼？”“不敢，黑（道）会二当家郭昶是也。”郭昶收敛笑容，“杨少侠，果然闻名不如见面，大家同属剑类，很想和少侠切磋切磋，看看是在下繁弱剑强还是少侠潺丝剑厉害！”

    “还比什么？他可是一剑就击退了你！”范铁樵『插』嘴，很不是时候。

    郭昶浅笑着：“杨少侠若是胜了，今天在场的兄弟做见证，黑（道）会不会再争饮恨刀，并且放过这两人，但少侠不胜或者不答应，这两人就地正法，届时少侠剑再快，也快不过我们这么多兄弟！”

    “我要是答应，不是太吃亏了？”宋贤傻傻自语，“三种可能『性』，对我有利的只有一种……”

    “废话什么？你比是不比？！”

    宋贤知道这个郭昶脾气不好，虽然自己和范路二人萍水相逢，但路见不平理应相助，也管不了那许多，硬着头皮应战，刚刚点头，郭昶那盆烛灰已打翻了。

    范铁樵和路成屏气凝神，比自己在战局中还要紧张，郭昶是川蜀黑（道）呼风唤雨的人物，传说中剑法已经能在川蜀排进前十，路成出于好奇，想欣赏看看来自山东的高妙剑法，而范铁樵完全为了两个字――验证，验证这个少年，能不能进入短刀谷，能不能称雄江湖！

    难怪会紧张，因为郭杨二人速度比郭路之战快了数十倍，快得光都灭了，风都干了！

    风驰电掣的速度下，还有外柔内刚的魄力与魅力！范铁樵分不清谁是宋贤谁是郭昶，只有默默祈祷，而事实上，路成看懂了宋贤从一开始就占据优势，他的剑法，明显比郭昶高深！

    到底高深在何处？路成眼光紧随，心里使劲回味着所观剑法，郭昶剑法犹如一声惊雷，跟不上他的速度只能胆战心惊，猜不出他何时出剑惟有忐忑不安，而且每一声雷鸣都突如其来，抗拒不得，声声触心，催人猛醒；而宋贤剑法却如天幕幽云，轻逸淡雅，在雷声之外诉说着斗转星移，一片片从天幕垂下丝缕，与人间接壤，将那雷声拒绝在云层之外，那云层看似单薄，实则连着整片天空，稍稍不慎，就会将天都扯塌，让雷无处生出……

    百招骤至，便连范铁樵这种外行也看得清清楚楚，这位玉面小白龙，是赢定了……

    剑斗持续了一炷香左右，结果自然是毫无悬念。

    杨宋贤得胜之后，郭昶果然守信，与他一干手下，撤得干干净净。

    好一家黑（道）会匪寇，竟果真没有再找范铁樵半点麻烦，也扬言川蜀匪类放弃对饮恨刀的追求。经此一战，范铁樵自然大为欣赏杨宋贤，当时便生出些吸纳他入短刀谷的意念来。

    ?

    这夜，范铁樵与柳五津会合以后，向他述说了自己的想法，柳五津点头说，杨宋贤武功虽强，江湖经验却不足。当下将杨宋贤糊涂追丢饮恨刀的过程说了。

    范铁樵笑而拍柳五津肩，任何经验不足之人，只要跟着你柳五津混段日子，还怕不能变坏？言辞之中，饱含对杨宋贤的喜爱。

    看见柳五津和范铁樵嬉闹的模样，宋贤忽然有点怀念自己的结拜兄弟林胜南，宋贤还是第一次离开山东，与胜南一样受了寨主的命令来帮忙找双刀：胜南啊胜南，不知你此刻，又在什么地方呢？希望饮恨刀顺利找到，我们一起回泰安，不要再管短刀谷了……

    宋贤哪里知道，饮恨刀丢失，他们都逃不掉了，对，无论谁都逃不掉。
