------------

第一百二十八章 孤山顶

    不识庐山真面目，只缘身在此山中。胜南心想，也许某一天真正离开了这里，才会看出这里究竟是什么地方、什么结构，到底在哪里、为何指南针会『乱』转……

    深夜，万籁俱寂，从莫氏小苑一路出来，几乎没有经过平坦的路。莫氏小苑应该是幽凌山庄较低的地方，穿过密林进入那青蓝『色』的山境，胜南一直在往上走。空山不见人，只有寥寥几株古树从石缝间生出，沿途也唯有清泉，在地面的空隙里无声无息地流淌，鸟兽尽数被安排在了莫氏小苑的周围，它们的打扰传递不到这里。

    握紧了饮恨刀，朝着同一个方向走，不回头，不徘徊。白天，他得知这里其实也是江湖之后，就破除了对异世界的恐惧，更想“探索”这个地方，可是，就算这里是真实的世界，难道真实世界里就没有恐惧？这个叫江天之界的地方，越往上走，就越荒凉。饶是自己胆大，也不由得想回去。

    回去？一条泥泞的路，前面有许许多多的沼泽，越往前走死的可能『性』就越大，所以『逼』迫着你回头，可是真的可以回头么？也许一回头，反而容易立刻失足、深陷泥潭，所以唯一的方法，就是朝自己所认为存在的目的地，坚持着走下去。因为成功，永远不在背后，而在前方。

    地势猛然间变得陡峭，低山的末尾，骤即横生出一座峰，阻隔住胜南的路。如果在莫氏小苑里不出门，还以为幽凌山庄在淮南、是平野，偶尔有低山连绵，可是现在才发现，自己真是一叶障目，不见泰山了，竟然因为这低坡，怠慢了后面的高山。

    胜南心念一动：原来幽凌山庄是一座山城，那么登上了山顶之后，不就可以看见外面，不就可以直接出去？！

    欣喜欲狂，不假思索去攀援这座山峰，心里的怀疑越来越深：那么幽凌山庄到底在哪里？遥登高处，回头远眺，幽凌山庄一览无余，千百屋舍，错落其间，环绕在侧的几乎全是流水，尤以莫氏小苑附近，水面最阔，不禁叹，幽凌山庄既是山城，也是水城，有淮南之平原风景，更有川地之峰峦气魄，只因时间不多，他无法去探访之中民俗究竟来自何处，不过没有关系，翻越过这座山，他很快就会出去，不必再忧心。

    再上一段路，万般皆模糊，屋舍流水已化作星星点点，像明闪闪的狭镜，和镜上散开的螺。

    平野渐尽山横起，倒是和“山随平野尽”是相反的，难道，外面是荆门？

    朝晖夕阴，气象万千，幽凌山庄的早晨和傍晚，又仿佛外面是岳阳城，古云梦泽……

    “寒天催日短”是没有错，缺少了“风浪与云平”，那还是不是荆州的野外，可以回味飞腾战伐鸣？

    石壁望松寥，宛然在碧霄。安得五彩虹，架天长作桥。是啊，这山上的景象，像极了诗仙笔下的松寥山，那么，这里是京口？

    在疑虑中接近答案，胜南终于穿破了险阻，站在最高的地方，准备解决所有的疑虑，却发现自己错了，大错特错，被愚弄之后，他发现自己真的很傻――

    在最高的地方，才发现这座山的外面，是数不清、看不完的无数山峰，它们与这一座的高度几乎一致，山『色』深蓝，之间云无心归岫，在夜『色』之中大胆地继续缭绕，胜南几乎被这种震撼击败，他原本是带着喜悦的心情准备跨出去的，可是跨向哪里？从这座山的顶端去另一座山顶吗？他居然忘了山外有山这样的说法，等突然见到的时候，竟不知所措，山峰的作用，原来不是帮他搭了一座出去的桥，而是阻碍视线的！这不是一座山，而是一堵墙！

    而且，在万山之中，心生一种自我感觉无比渺小的悲凉――凌绝顶一览，竟然天下皆山。

    一瞬间，他四面八方全是山，云烟莫非莫如都在早已经看不见的脚下，从前的人间他依然没有找到，转过身来，对面的山『色』属于深黑，离这边更远，也许山的那一边，也还是山？

    他被山『色』胀了眼睛，他想吐。

    狂喜狂悲，如此强烈的心理反差，『逼』着他放弃寻找，江天之界真是个鬼地方，再没有多余的路可以走了，再没有出去的希望了，所以，像莫非莫如一样，在这里终老一生，所以让外界以为，林阡和饮恨刀一起死了，所以，在这里，开始全新的生活，让新屿、宋贤为他奔波劳碌，让玉泽、母亲为他心碎落泪，让『吟』儿、沈延为他辗转江湖，让川宇，从进退之间的处境改成进退两难！？

    绝望。坐长叹。

    却不知过了多久，在冷风里，听见饮恨刀的声音。

    林楚江的音容笑貌，柳峻的狰狞表情。

    “仇恨、伤血漫天卷地，我自一笑拒之绝之。”他的原则，就是用笑去解决这一切劫难。

    耳边蓦地出现『吟』儿的话，那是她在点苍山的时候，偶尔和自己吹嘘时说的一句道理：“人们常常看不见峰回路转之后的景『色』。”

    他蹙眉，站起身来，对啊，江天之界，是应该像那农夫所说，拥有着吸血猛兽的，可是自己这一路过来，并未看见。江天之界这个名字，其实仔细推敲了，也是个出口应当具有的名字！

    幡然醒悟，回头往山下去寻找这座山上的生灵，即使这些生灵会给自己带来死亡，也总会在战斗之后得到快感，他不怕战斗，不怕血伤，他在世上害怕的唯一事情，只是孤独。

    江天之界四个字统治下的青冥『色』洞『穴』，座落于山腰，重新往山下走，不刻意去找也很容易忽略。胜南一发现那里，没有踌躇片刻就闯进去，抛弃了外界的黑暗，进去那一片通明，可是洞『穴』中的光线，是血红的颜『色』。

    胜南在刹那间听见水滴之音，没有穿石，像沙穿过手心，漏过指缝，好像，还有光阴，从自己的灵魂里溜走了。

    与此同时，脚上一阵剧痛。

    胜南急忙去察看，只见一条大蟒蛇在他脚下盘动，胜南平生第一次见到这般粗壮的蟒蛇，纵然是胆识过人，也不免大叫一声，往后一跃，饮恨刀直接挥砍过去，迅速地结果了它的『性』命，正欲喘口气，感觉脚下软软的。

    竟然又是一条跟刚才一样的蟒蛇，正充满敌意地对自己吐信。

    胜南只往四周瞥了一眼，才发现这座殿堂真是蛇的天下，众蛇之眼，像是不同时刻开出的灯，你的眼睛不过去，就无法察觉。

    眼前左右夹攻的有两条巨蟒，还有数十种怪兽，它们个头很小，但毒『性』，未必不及这两条蟒蛇！

    巨蟒们放肆地直吐舌头，像喷火一样，似乎是想将积聚多年的毒汁，一股脑儿全发泄在胜南的身上。

    右面的巨蟒率先进攻，那么就让它先被饮恨刀斩杀！胜南提起刀来，正对着径自来咬他的危险动物，却猛地一惊，左边的那一只迅猛地直立，直绕过他的长刀，胜南未及反应，长刀便被这巨蟒甩出了老远，方一坠地，已被群蛇合力围住。

    胜南原本想去救长刀，孰料右腿已被先前巨蟒缠绕，左蟒偷袭顺利，反口即来咬他右臂，胜南短刀灵快，飞速扎在蟒脖上，但还未尽全力，身旁数只血蝎齐袭，欲螫他左手，胜南眼疾手快，拔出短刀立刻缩回一割，不及察看左蟒生死，裤脚一阵阴凉，右蟒趁己不备，已经将自己的右腿绑牢，准备一口就将他吞残废！

    胜南知方才是顾此失彼，不可能任凭它得逞，不假思索，刀直往自己右腿上剁，右蟒虽然巨大恐怖，动作哪里比得过胜南，被他一刀割成数段，顷刻间身首异处，而也只是这一瞬，它的毒汁和血沾染了胜南一腿，刀上的腥味扑鼻而来，也极度可能具有毒『性』。胜南的脚忽然一阵麻痹，腿上也火辣辣地疼。

    光线逐渐变暗，回头看，后路已经被所有的小兽们断绝了，它们颇具灵『性』，齐心协力封住了出口，存心让胜南的眼睛失去作用。胜南瞬间转为劣势，在一片黑暗之中，前有蛇蝎，后路已死，眼睛看不见，身上受了伤，还只剩一把短刀，这叫他该如何逃出去？

    举刀自卫，他拼了命地狂扫一气，却不知有没有蛇蝎受伤。

    周围一阵『骚』动，在群兽杂『乱』地调兵遣将过后，忽然恢复了寂静，胜南明白，这是在黑暗里酝酿着一起谋杀。他收刀回鞘，闭上眼睛，以耳听八方。

    微微的，轻轻的变动，像是某种鬼祟的阵法，他在阵中，无畏一笑：如果知道结局，我会试着去倒计，但人生，不会知道结局，那么，我就会试着去延续……
