------------

第一百二十九章 江天界

    蓦地，耳边一阵强风，胜南比这阵风更快地将短刀出手，刀光落下的地方，风被粉碎，一只血蝎亡命刀下。

    阵『乱』。

    一束亮光闪过，胜南睁开眼睛，看见了不远处的那把长刀。群兽要拦住洞口的光，就不可能守住地上的他的武器。这却是个天大的好机会。一眼估计出长刀的方向和距离，在亮光突灭之际，舞刀直破，穿越了重重阻障，在地翻了一滚，才能够再次触碰到长刀。很漂亮，准确无误。然而就在握刀刹那，手上一阵滑腻，刀柄上原本还沾着的一条小蛇，在自己刚刚意识到的片刻，穿梭进自己的衣袖，胜南无暇考虑，赶紧伸手往自己臂上捏去断它攻势，竟将它活活地捏死衣袖之中！

    逃过一劫，摆好长短刀回身迎敌，“饮恨刀，是世上最冷漠越最热情的武器，心要冷，气势才热。”

    白鹭飞的教诲在耳边回响，没有箫声伴，凡事都只能靠自己。黑暗中，长刀指左，短刀指右，胜南心里踏实得很，敌人再多再毒再怎样变幻无常，饮恨刀都是自己最坚定的战友，于是牢牢地控制着自己不败退，耳边面前接二连三的都是重物坠地之声，血蝎流越来越汹涌，他听得到，不用眼睛也挡得了！

    两路分攻之下，胜南一步一步地走出了穷途末路，血蝎尽数止于刀光之下，无一可近其身，但死得越多，后续的也越猛，洞口，却越来越亮。胜南长短刀越行越疾，在死之一字迫在眉睫的时候，他把他所能发出的所有刀法全部都派上了用场，也许要庆幸此刻他看不见，因为他如果看见也许都会为自己的刀法眼花缭『乱』。他的气势，更像一团烈火，剧烈地燃烧向所有并不了解他的敌人们。以致于后来，一刀可以连杀三只，刀尖一只，刀侧一只，刀力之外又一只，长短刀起落处，到处可听生死交叠的声音，他走到哪里，都要把血雨腥风带过去吗？

    恍惚中眼光扫到那条已经受了伤的巨蟒，胜南杀得兴起，再度飞身而上，顺着那方向，一刀直入蟒蛇咽喉之中，这一回是致命之伤，那蟒蛇似是回光返照，蛇信一伸『舔』向胜南的眼睛，胜南适才一味冲杀，哪里料到它会如此毒辣，根本不及躲让，便即此时，那蛇差之一毫，当即殒命……

    胜南坠地之后，来不及喘息和回味，又一只怪兽腾空而起，喷毒直下，胜南挥动长刀挡下毒汁，反手一弹，毒汁溅落在周围血蝎上，看着它们自相残杀，以矛攻盾，以毒攻毒，胜南的胜算就更大。

    右脚剧痛，还伴着腿脚的僵硬，胜南一惊：惨了，蛇毒开始发作了……解『药』……对啊，刚刚是哪一条蛇咬中了我呢？或者，我被不止一条蛇毒伤了……

    冷不防又一头巨蟒见机再度袭下，张口便咬胜南头部，胜南长刀本能迎上，刺进巨蟒口中，巨蟒受痛，随即闭口，胜南飞快地缩回，见这蛇满口的鲜血，两眼里充斥着悲哀愤恨，胜南在微弱的光线里，看见这惨景，忽然怔在原处，他发现了――

    只要他握着饮恨刀，他就变得很冷血，只要他握着饮恨刀，他就异常喜欢血腥味，只要他握着饮恨刀，他就特别喜欢杀戮，不停止地杀戮……

    那条巨蟒往反道上匍匐，电光石火之间，忽然转过头来，拼尽它力气最后一次咬向胜南！

    刀，早就留着对付第四条巨蟒，蟒蛇这次的反扑，胜南早就料到了，没有用力，却等着它直挺挺地倒下，表面看来，这是一次『自杀』，它，为何要『自杀』？还如此惨烈……

    哀莫大于心死。胜南惊呆着无法动弹，眼前竟又现出饮恨刀在场时候的那种幻影――暴风骤雨，飞沙走石，山体滑坡，草平树飞，雨迹模糊……失去，也许，他失去了太多太多。

    容不得犹豫，他面前还有许多敌人，对敌人，就不该存有一丝丝的怜悯。

    然而令胜南始料不及的是，小兽们不敢恋战，见四条巨蟒连连死去，全部都往洞『穴』深处逃窜，胜南紧追不舍，却在离洞口的末端，隐约看见了一条弯弯曲曲的路，通向洞『穴』的上方，小兽们纷纷沿着它们的台阶，往上爬。胜南迟疑了片刻，决心冒一冒险，随着小兽爬上去。

    ?

    从江天之界爬上去，小兽们完全不见了，眼前是黑压压的天空，血战的结果，是一场空，结果又回到了山顶上，再次茫然：我去了江天之界，展开了一场杀戮，可是得到了什么？

    脚下的细沙铺得很薄，宛若稍稍用力就会踩空。细沙上，徒留下小兽们移动的痕迹。

    毒素，不知是否心理作用，好像开始和血『液』融作一体，头晕脑胀，喉头紧闷，幸好这毒『性』没有见血封喉那般剧烈，可是时间已经不多了，他内力尚浅，不可能控制得住毒『性』的蔓延。如果不随着毒物找到他们的主人，他显然会因为蛇毒死去!

    挣扎着，在尚有知觉的时候，一路和小兽们前前后后，希冀能找到他们的主人，可万一，它们是天生于此，没有主人……

    命，再度悬空。他无可奈何地继续走一段，越走就越疲惫，眼前就越模糊，步履似重千斤，渐渐地，和它们的距离越拉越远，路，越变越长，生的希望，亦更加地渺茫，不知过了几个时辰，就再也找不到小兽们的踪影了……

    他再次停下，在路旁松下倚靠，努力地支撑下去，此时，全身都已经近乎僵硬，唯有思绪还清醒，命却好比风中之烛，随意地一瞥，猛然如遭电击：这株松树，他刚刚明明倚靠过一次，这株松树上，还有他方才为了转移痛苦横砍上去的刀痕！他贴近了这刀痕仔细看了半天，视线再模糊也不会看错，这就是他砍的！

    昏昏沉沉间，他不知该不该笑，他出不去了，他在这条路上一直打转，一直在绕圈子！可是转念一想，小兽们不也是一样，在引他绕圈？那么只要守在这里，小兽们势必还会经过！

    静下心来，等候了良久，耳边响起的是一阵银铃声。

    路当中，骑鹿经过一个红衣少女。

    胜南略微清醒了些，发现她的坐骑，很可能不是鹿，而是麒麟，像江天之界这种鬼地方，出现鹿这种平常物反而很不对劲，无奈那个时候，视觉已经被毒『性』控制住，头痛欲裂，哪里分得清楚那坐骑究竟何物，只得先认定那是麒麟了。

    那少女看见他，先一怔，随即一笑：“你还真是聪明。”

    胜南『色』厉内荏：“要杀便杀，你何必和我绕圈子！？”说罢饮恨刀提在手里，毒物们有主人，那就代表他有救。

    那少女察言观『色』了片刻，在身上不同角落搜出五只瓶子，一只一只地扔下来：“你中了五种毒，你胆子不小，敢杀我四条巨蟒，三十只血蝎！不过我扔下来的未必是解『药』，你敢喝吗，你敢喝就喝！”

    胜南有什么好害怕，也不管她威胁，立刻把解『药』喝下，果然奇效，伤势也缓和了不少。

    少女脸上略微『露』出吃惊的神情：“受了伤还同我打了六七转，你很厉害，来，上来吧！”

    她把自己的手递给胜南，胜南厌恶地盯着她看，不去握。

    少女一笑，收回手去：“怕我么？我是西海龙。”

    胜南不语，心想这名字真古怪。

    西海龙一惊：“你不惊诧吗？”

    胜南道：“惊诧什么？”

    西海龙哦了一声：“你是刚刚来到幽凌山庄的？还没有属于任何一个庄主？”

    胜南一愣，不知如何回答。

    西海龙从麒麟上跳下来，同胜南验了验身高：“不错，很配！”

    胜南大惊失『色』，立刻往后退了一步：“你想干什么？！”

    西海龙说这话的时候脸也没有红过：“我是这山庄的主人，我曾经下过命令，谁能闯入江天之界不死，谁就可以娶我，进我后宫！”

    胜南后退一步，差点跌坐在地：“你胡说什么！”

    西海龙嫣然笑：“你不相信？走！咱们找人去问！”

    胜南连连推开她的手：“就算是也不可能，在下已经有了婚约在身！”

    “那不成？你先把那门亲事退了，先跟了我再说。”西海龙用欣赏的眼光看着他，“揽『色』多年，你在我后宫里算是不错的一个。”

    胜南愤怒地立刻转身走，理都没有理她。

    西海龙的声音在后面传来，带着一种调戏的口气：“夫君，你要走去哪里？你明明知道，这条路你永远走不出去，转了一圈怕还要再走回来见我，那也好，你喜欢这个游戏，我就坐在这里，等你再转一圈回来！”

    胜南继续愠怒地回头，见她重新上了那麒麟，摆明了等着看自己笑话，如果在江天之界里，他可能会心起魔『性』，直接把她给杀了！

    “咦，夫君，怎么还不开始跑啊？”西海龙梨涡浅笑。

    胜南恢复了气力，轻声地却不容辩驳地说了四个字：“你给我滚。”

    西海龙当场错愕，颇感兴趣地盯着他：“怎么，以为得到我宠爱就可以如此为所欲为，这般地撒娇？那我真是卑贱了，带着我的火麒麟来接你回去，你却让我滚。”

    胜南一愣：“它可以带我走出去？”

    西海龙哈哈笑着：“君无戏言。你要不要上来？”

    胜南实在受不了她，因而实在不想与她同一个坐骑，无奈这麒麟是属于人家的，唉，现今才明白，柳五津偷马时候要经常碰见的难处。

    西海龙看他迟疑，以为他是害羞，笑道：“怕什么男女有别？反正你已经是我的人。”

    “少废话，你给我往后挪一个位置！”胜南紧锁眉头。西海龙见他答应，一喜，把手递过来，胜南没肯接：“我先和你约法三章，首先，不要叫我夫君，第二，不要把我当成你的男宠，第三，下了山以后，你的恩德，我会找方法报，请你好自为之，不要再痴心妄想！”

    西海龙听见这么残酷的约法三章，仍旧弯着眼睛笑，魅『惑』得很，笑的时候，梨涡还尤其得夸张：“好啊，你先上来，咱们一起回去。”

    沉寂里，火麒麟带着胜南和西海龙二人离开绝顶的『迷』途，胜南一句话也不想讲，然而西海龙哪里可能不缠住他：“夫君，你叫什么名字？”

    胜南很不客气地答非所问：“你给我放老实一些，不要耍花样。”

    西海龙满面的惊喜和好奇，突然由后紧紧抱住他，趴在他身上，胜南大惊失『色』，想不到对她不冷不热，反到令自己失了节，大呼小叫道：“你你你，你干什么，你松开，松开！”

    西海龙『色』『迷』『迷』地笑着：“夫君，从今往后，你是狼，我是狈，我们两个永远在一起，好不好？”

    胜南听她这么比喻两个人的关系，自然是“狼狈为『奸』”之意，哭笑不得，使劲地拼命地要从麒麟上跳下去，可怎么都挣脱不开，心想：现在的我，还真像你所说的，狼狈得要命！
