------------

第一百三十章 人间事

    西海龙以手托腮，望着自己眼前的长须大汉，他额头和眉『毛』之间的轮廓，活像一把斧头。

    西海龙等了许久，有些不耐烦：“你到底知不知道这个人？”

    那人合上自己面前的书：“他不属于这里，我又哪里知道？”

    西海龙看出他面容里明显写有的隐瞒，笑着上前来缠住他：“好哥哥，你一定是有了头绪，就告诉了我，哥哥猜测他是谁？”

    那人苦笑摇头：“你还记不记得，林楚江离开山庄后几年，娶了玉紫烟之后，生了两个儿子？”

    西海龙一怔：“大的叫林阡，小的叫林陌。有一个丢了，近来传言重现在了江湖，怎么，你怀疑那个人是？”

    那人点点头：“你看见了他是双手执物，还说他斩了你四条巨蟒，三十只血蝎，像不像当年楚江所为？你且当这是缘分罢了，林楚江的后人，又一次来到了幽凌山庄。”

    西海龙轻轻点头：“而且他和楚江长得倒是有些相仿。若他是林阡，他手里的正是饮恨刀啊，那么，他说的那个婚约，是林念昔了？呵呵，真是有趣。”

    那人一愣：“怎么，你今日也向他『逼』了婚，而且『逼』婚失败？”

    西海龙一笑：“我偏偏不信，二十几年前我输给云蓝，二十几年后又败给她徒弟，我倒要见识见识，那林念昔长的模样如何。”

    ?

    天还没有全亮，夜就并未过去。

    胜南不知这次闯『荡』算不算蹉跎，去经历了一次震撼，再带去一场杀戮，紧接着被抱了一晚上，竟然什么也没有得到。

    莫非早就在桌旁等候他：“你居然敢去江天之界，你可知有几个人去了那里能活着回来？”

    莫如从屋中出来，见胜南满身血痕，大叫一声直往后退，云烟却上前去，围着他转了好几圈：“还好啊，不是鬼！”

    无奈胜南往前走一步，莫如就后退一步，显然相当害怕。

    “你最好先去换套干净的衣服，如儿不必怕他，他身上的都不是他自己的血。”莫非叹了口气，走上前来，“你这衣服也不能再穿了，到处都是洞，咦，怎么好像还有女人的香气？……”

    等胜南洗浴更衣了，天已经骤然大亮，听着他讲述江天之界这番经历，云烟眼睛都没眨一下，时而惊险时而又觉得那是艳遇，莫非一边笑一边指责：“怎样，不听老人言，吃苦在眼前，一点都没有错。”云烟关切地问他：“那么那个女子，没有对你怎么样吧？”

    “没有，我告诉她我有了婚约在身，断然不会娶她，她虽一路纠缠，最后还是要和我分道扬镳。”

    “林兄居然坐怀不『乱』？”莫非笑道，“那女子姓甚名谁，相貌如何？”

    “她的名字很古怪，叫……叫西海龙……”

    莫氏兄妹闻言『色』变：“西海龙！”

    胜南一愣：“怎么？她真的是这里的庄主？”

    莫如连连点头：“你居然敢……敢拒绝她？”云烟眨巴着眼睛不解道：“谁啊？西海龙是谁？”

    莫非解释道：“我们庄主『性』子古怪，共有四人，合称四海龙，东西南北各一个，北海龙养了一头吸血巨兽，南海龙嗜好蚕毒，东海龙以蜘蛛蜈蚣见长，终日与毒虫为伍作伴，你见到的那个是唯一一个女子，她养了二十七条巨蟒和数千只血蝎。北海龙虽然只有一头毒兽，却因为毒『性』最厉害而统治全庄！”

    “哦，这么说来我们倒是在龙宫里了。”云烟半开玩笑。

    胜南一笑：“二十七条巨蟒？我才杀了四条而已。”

    “四条才而已？你心倒是不小！”莫非见他二人如此轻闲，知道他们绝对不可能做幽凌山庄的过客，搞不好，会进入他莫非的故事。

    ?

    同看月，方觉在人间。

    继续赏月，现如今的外界，应该在十月十五、十六左右吧。希望不要山中一日，世上千年了。

    幽凌山庄很特别，它和人间享受同一片月，却躲在暗处看人间。

    云烟原本站在胜南身边看天，忽然转头看了他一眼，微笑问他：“你真的有婚约在身？还是只是骗了那西海龙？”

    胜南被勾起思念之情，再度伤怀：“天涯地角有穷时，只有相思无尽处……”

    “那位能够引你相思之人，想必是要拥有着倾国倾城的容貌……”

    她，不仅仅是容貌吧，她是他心里最无暇的角落，只有那里，才容不得仇恨和伤血，只有那里，能在他走火入魔的时候呼唤他回头，只有那里，是他相信的人间最美丽最真实的风景，只有那里，令他对将来充满期待。

    他相信，那就是他林阡寻寻觅觅多年的女子，集美貌善良智慧胸怀于一体，唯独缺少的，是一次重逢。

    却不知从何说起，只淡淡道来：“她是大理人。”

    云烟哦了一声：“知道，大宋有不少马匹、刀具都从那儿来。”

    胜南一笑：“她是大理的第一美女。”

    云烟一怔：“那可真是倾国倾城的貌了，林大侠和她是如何相遇，又如何爱上了彼此？”

    关于那段往事，胜南记得很清楚，讲述得也很详细，可是云烟却意犹未尽：“只有这么短吗？”

    胜南不由得一愣，是啊，他在玉泽的身边，总共不过五天的时间。后来，联系他们的，只是承诺和心愿，或者说，是宋贤。

    云烟轻声道：“林大侠怕不怕这份情感，要被时间冲淡，聚少离多，所以会很艰难？”

    胜南明白，其实他听过很多人或明或暗地这样说过：“我想，我会坚守。”

    云烟点点头，转过身倚着栏杆：“可是，我总觉得，这个故事里，少了点什么……”

    胜南一怔，她说罢，已经一脸彷徨地离开了，想必没有受到任何的启示，其实又何必，每个人的爱情观都不一样。

    剩下胜南一个人，望月发呆，许久，又『摸』出那只玉戒来，它一直没有戴在它主人的手上。

    拼尽力气去想玉泽的模样，却好像，不像从前那样刻骨铭心了，时间变得很漫长――玉泽，就算真爱会被时间冲淡，也不会冲散我们……我们一定会重逢……

    云烟回到走廊上，恰好遇见捧着蜡烛的莫如，两人笑了笑，一同而行，忽然间一阵疾风穿过庭院，蜡烛骤灭，本来开着的门全关了，而突然间这阵风又逆着扫过耳畔，刚刚合上的门又全开，莫如啊一声尖叫抱头蹲在地上，云烟赶紧抱住她：“别怕别怕，不过就一阵风而已……”

    莫如却闭着眼睛低声呜咽：“我怕，我好怕……”

    云烟听见她急切的心跳声和紧张的呼吸，知道这莫如的胆子其实真的相当小，联想到几日前莫非还和她串谋吓自己，实在觉得不可思议，想来最终被吓到的却是这个吓人的吧……

    莫非闻声出门，不及放下手中的书卷，急忙上前来看她，莫如哭着扑进他怀里去：“哥，五年了，我时时刻刻都想从这鬼地方出去，我想爹，我想娘，我想回去……”

    莫非眼中全然一种疼惜：“如儿，你放心，只要我做完所有的事情，一定会去找出口，一定会带你回去过平静的生活。”

    云烟一怔，听出弦外之音，诧异地看向莫非手中的书卷，『露』出的书名是《白氏长庆集》，云烟当即就不明白了：这莫非到底是文人呢，还是江湖人士？到底是为了找什么宝藏，还是来找仇家？

    莫非发现她一直盯着他手里的书卷看，微微一笑：“云姑娘也喜欢读白居易么？”

    云烟“啊”了一声，急忙掩饰。

    莫非轻声道：“云姑娘还是早些睡吧，明日一早，我带你们两个一起到我们卖蛋的集市上去看一看。反正你们两个对这里这么好奇，多见识见识也好，只不过多余的话最好一句也别讲，多余的动作也不能做！”

    云烟大喜：“当真？莫大哥，你真的太善解人意了！”

    莫非替莫如拭了眼泪，看见云烟远走的身影，和更远处凭栏望月的胜南，再回头看了一眼手上的书，这个叫云烟的女子，看似对江湖还懂得不深，可是林听，却不简单：林听，云烟，希望不要连累你们才好……

    ?

    次日，随着莫氏兄妹往背离江天之界的方向走，地势逐渐变低，最平缓的地方，也就是集市最繁华，人群最多之处。

    莫氏兄妹所言非虚，从事的生意正是煮鸡蛋，胜南云烟跟在他们身边半晌，莫氏兄妹根本没有闲空与他们交谈，云烟出于新鲜好奇，兴奋地帮他们打下手，胜南可没有那么善良，有空的时候就挑一个吃一吃，如此行径，直叫云烟目瞪口呆。

    不多时，便有一队士兵来，这群兵士们的服饰与幽凌山庄里所有人一样，属于奇装异服，根本看不明白属于哪个朝代，只不过浩浩『荡』『荡』的规模和人见人躲的气势，证实了他们的身份。

    莫非赶紧相迎：“军爷，昨天已经交了银子！”

    那军爷和胜南一样的表现，拿起一只蛋就咬：“后面两个是谁？”

    莫非道：“是小的亲戚，也是南海龙王的奴隶。”军爷扔了半只没有吃完的鸡蛋，率领兵卒们齐步走了。

    胜南一笑：“这种事情，连幽凌山庄都有？”

    莫非冷笑：“欺压百姓吗？这里比外面要好得多了！”云烟起疑：“难道说大宋也有？我怎么不知道？”

    胜南道：“出了幽凌山庄，我可以带你去建康看一看。”

    秦日丰那样的恶霸少爷，又岂是建康独有？

    “对了，他们腰间的佩剑为何都是红『色』？”胜南一眼就发觉出他们与外界最大的不同，继而询问莫非。

    “忘记告诉你，幽凌山庄里的所有人，都属于四位庄主，没有武功的就做奴隶，有武功的就佩剑，南海龙的手下是红『色』，东海龙手下是绿『色』，而西海龙、北海龙分属黄黑二『色』。你别小瞧了这些剑，据说都下了毒咒……”莫非说着说着，就压低了声音，“不过你我心知肚明，我们都不是他的奴隶。所以处境很危险。”

    胜南一怔：“我终于明白为何莫非你要吓我们，不想让我们出来探索幽凌山庄，原是怕我们出危险……”

    莫非一笑：“你现在终于懂了？可惜我这个方法终究是不够成功。我的莫氏小苑是每个外人来到幽凌山庄的必经之路，所以五年来，我间或救了不少人，他们基本上都和林兄一样，是出了意外，无端卷了进来，因为我没有保护好他们，令他们『乱』走，所以他们一个一个地被四海龙奴化，这次救下你们之后，为了不让你们也一样的下场，我才决心欺骗你们一次，让你们以为在重复度日，吓得不敢出门，自然不可能被四海龙发现――与其让你们沦陷，不如让你们在外，这个计策好是好，可是没有料到最害怕的反倒是如儿，也真是弄巧成拙了……”

    多讽刺，骗他原是要护他，却被他猜忌，胜南汗颜，自己真是过于小人了。

    这堆士兵来的目的，其实就是四处的寻衅，瞬即将集市原有的和谐搅『乱』。惹完了所有的小贩，军爷的眼睛开始不停地扫『荡』，下一个目标，竟是不远处一群正在嬉戏的小童，那军爷上前去，说了半句话，抬起脚来，一下子就将之中一小童玩物踩烂，嘴里还继续嘟囔着下半句。

    见到这番情景，饶是云烟也义愤填膺，而胜南不动声『色』，『摸』了一把碎石在手里。

    那小童大哭，军爷一把揪起小童头发：“哭什么哭！再哭把你送到江天之界里喂蛇！”

    那小童哭得愈加厉害，军爷揪得也越紧。胜南正欲将碎石砸过去，忽然那军爷哎呀一声松开手，再哎唷一声，已在地上不停地打起滚来。胜南回头看了一眼莫非，他嘴角边流『露』出的是江湖中人惯有的偷袭成功的笑容。

    军爷拔出暗器来，狂躁咆哮：“谁？哪个敢这般无法无天伤老子！？”

    小童借此赶紧溜了回去，街上人群凝滞，退回两侧，军爷忍痛搜寻，眼光掠过莫非胜南，却被这两人的镇定自若欺瞒。

    僵持了半晌，军爷终于没有找到伤他之人，只得怏怏而归。

    胜南见士兵远走，心中隐约有些明白了：这个莫非，搞不好是幽凌山庄里面的『奸』细，他来幽凌山庄和我们不一样，我们是无意的，而他却是故意来的……

    思路越来越清晰，可是又隐隐觉得这莫非身上的故事，很复杂，还似乎和自己有大关联……

    就在思考的同时眼睛随意地一瞥，忽然发现又来了一群巡逻士兵，这队带来的气氛到和方才不一样，同为寻衅，上一队是没事找事，这一队却是人手一张画像，逢人便盘查。真是此方唱罢彼方登场，古往今来司空见惯。

    胜南明白得很，一定是西海龙『逼』婚不成，所以发通缉令找他！他才不想把自己的后半生，浪费在幽凌山庄的一座后宫里，当那个西海龙的男宠！

    到了存亡关头，却仍心存侥幸，希望画像上的人不是他……

    然而士兵们走到蛋摊前面，无法抑制住交差的喜悦：“就是他！”

    与此同时，胜南早已做好准备，一脚将装蛋的锅踢飞，孰料就在脚刚刚伸出去的时候，发现莫非也是一脚，将炉踹翻了带着莫如就往回跑！胜南不迟疑片刻，拉了云烟与之一同撤退，莫非边逃边问：“画上是你还是我？！”

    胜南急问：“你究竟是谁？”

    莫非不答话，袖中飞出一把锥去，又准又狠，一锥就毙了那领头人。

    只是，士兵们已经急速从树林的四面八方抄来，无路进，无径退。四人停步，三人亮出了兵器，胜南出长刀，莫非剑，莫如亦剑。

    士兵中走出一个人物：“男的献给庄主，女的就从了我！”

    胜南大怒：“西海龙想找我一个人，和他们没有干系！”

    那士兵却一左一右亮出两张画像，左手里的是胜南没错，右手里的不是莫非又是谁：“你不是西海龙王要的，只不过北海龙王对你念念不忘罢了！”

    莫非哼了一声：“想抓住我？你倒是试试看！”

    话音刚落，袖中数把暗器齐出，顷刻间飞『射』如雨，锥锥无虚发，器器歼敌命，一时敌我间刀剑枪矛皆黯淡，阵中唯余是散花。

    就像江天之界里的小兽般，士兵们无一敢靠近，都恐被那普普通通的暗器轻而易举地杀死，只好僵持当场。

    莫非发的这一手好暗器，令胜南顿时想到了吴越，不知他的覆骨金针和莫非这招散花飞雨谁更慑人些。

    猛然间士兵之后飞来一个黑『色』身影，一剑猛刺莫非，胜南在最近处，立即长刀相抗，『逼』退了那人的进攻，自己却也后退一步，手臂发麻，虎口震痛。

    那身影落地之时，胜南胸口忽然一阵麻痹，知可能是被他内力伤及，暗叫不好，莫非见他放下刀来捂住胸口，赶紧过来扶住他：“北海龙，你何必下此毒手？”

    胜南倚刀而立，表情痛苦，云烟慌道：“林大侠……”胜南微微一笑，内伤并没有多重：“我没事……”

    莫非这才放下心来，忽然间感受到了自己身体的异样：“你没事，可我有事啊……”说罢就倒了下去。
