------------

第一百三十一章 又一波(1)

    莫非如此突然地倒下，谁都始料不及，莫如大惊，赶紧探他鼻息：“哥，哥！你别死啊！”

    人刚至，威已树。北海龙的出现，不容置疑地告诉胜南，幽凌山庄是他的天下。

    北海龙有奇貌，额眉间类斧，目中有重瞳，长相颇不平凡，却高壮威武，甚有帝王之气。他只瞥了一眼已然晕厥的莫非，只摇了摇头。

    云烟愠怒道：“你是什么意思？为何对他下此毒手？”

    胜南亦是满腹的疑问，续问：“你的内力，明明伤的是我，为何倒下的是他？”

    北海龙哈哈大笑，地为之震，山间尽回音：“我北海龙要杀什么人，怎么可能中途转弯节外生枝，剑被你挡下，但剑风之向你改得了吗？”

    莫如泪流满面：“哥……你杀了我哥……”

    “谁让他和我的大仇人长那么像！”北海龙收敛豪气，取而代之的是一种彻骨忧伤，“天叫我前几日遇见他，才知道幽凌山庄有他存在！”

    “就因为长得像，所以杀他？”云烟顿觉不可思议。

    “那是自然！”北海龙说的时候，还理所当然。宁错杀，不漏杀。云烟听见他话中的残酷，直冒冷汗。

    莫如岂肯罢休，拔剑立刻报仇，北海龙与她几乎面对面站着，却胆敢直接伸手截住，猛然折断，力量真可拔山，在转守为攻的片刻间，横冲向莫如面门，强力之下，莫如双手犹被束缚、双脚如被粘连，她来不及诧异，根本就躲不过……

    云烟眼见莫如倒下、生死未卜，几乎本能地冲上去看她，北海龙乘兴大吼一声，好比全山虎啸龙『吟』，骤然，满眼落木，云烟只觉全身血『液』被狠狠套牢，整个人都像被这呼啸声吸了进去，哪里还会留下任何的知觉……气盖世！

    北海龙的眼光，随即凌厉地『射』来，似乎正在想杀第四个人的方法，而当时，刀锋还在泥土和落叶中，胜南最快的回答方法，就是一刀将面前的土和叶掀向对手！

    土崩，叶卷，风旋，刀出。

    这景『色』，许是凄美，许是荒凉，许是恶劣，许是狂『乱』，见到的人都应该惊惧、叹惋、躲避，生怕被尘土『迷』了眼睛失了方向，然而，北海龙没有，他手里的剑跋扈地穿越过『乱』沙疾风、枯枝残叶，认定了他的敌人长刀的唯一方向。

    土翻滚，叶撕裂，风逆向，剑惊天。

    这一剑挥斥的瞬间，长刀注定受阻，刀剑之外，是慑人的光影，和被对抗的两种力量摧残的变形落木，刀剑之间的力量就可想而知，又有谁，敢冒着丢失『性』命的风险去当中探访！？

    兵将于落叶下踌躇，落叶于风中彷徨，风于刀剑间踟蹰，刀剑于敌我间来回。

    每一阵强风，每砍回一次，手就麻痹一次，对手的内力几乎与其剑融为了一体。

    在短暂的十招之内，胜南大抵将这个北海龙的武功地位『摸』清楚了，那便是，剑可敌易迈山，内力堪比黄鹤去柳峻！

    胜南内力上有弱点，可是这并不是一件世人皆知的事情，自己身边的朋友了解，却从不可能对外透『露』，偶尔几个金人会察觉，也可能会为了他们自己的私利不和别人交流，比如说觊觎饮恨刀的柳峻，为了饮恨刀是不可能让自己败给别人的，那么其实自己的弱点还是个秘密。只要把弱点藏着，弱点就不是弱点。

    然而在吃力地防御多次之后，他突然想到，这个北海龙一定已经明白了自己的弱点，在他替莫非挡第一剑的时候，虽然莫非立刻倒了下去，可是自己也内脏受损。九成力杀了莫非，一成力就伤了自己，北海龙当然明白，自己的弱点就是内力！

    “你真是厉害，那么快就看透了……”胜南长刀气不减热不退，北海龙面『色』一变，语气严厉：“谁允许你在比斗的时候说话？你可知那是对对手的极度不敬！？”

    胜南一愕，也不知自己几时学会了在比试的时候还不忘和别人交流，直觉上，北海龙尤其讨厌这样的事情发生，只要他讨厌你的一个方面，哪怕微不足道，他都有杀你的理由。

    ?

    只不过，有理由，不代表他就有资格。

    余光里，依稀可以看见莫非莫如和云烟三人，他们倒下之后，再也没有任何活着的迹象，虽是初识浅交，不免心中悲愤：北海龙，不管你究竟何人，我都不会容许你继续这样横行肆虐！所以铤而走险，决心逆流行之，继续讲说：“北海龙，你发现了我的弱点又怎样？你的弱点，也早已经为我发现！”

    北海龙蹙眉的模样不好看，还很恐怖：“我的弱点？”

    “你的弱点，就是不自信。”胜南冷冷道，“明明有很深厚的内力，也发现了我的弱点，你就是不敢用尽全力，总是在要得胜的时候收手，方才连续十招，你都不肯把你的优势全都发挥出来，待我说了一句我的弱点被你看透之后，你却不知那是否空城计，还是不敢尽力。”

    “你现在挑明了自己的弱点是内力，不怕我直接杀了你么？”北海龙冷笑。

    “你敢么？万一，我不是空城计呢？”胜南一边说，一边继续伪装，这么多年闯『荡』江湖，习惯了所有的尔虞我诈，北海龙的面容里，果然绽现出一丝的犹豫，很好，他要的，就是这一瞬的犹豫。

    蓦地，饮恨刀突起，直击北海龙要害之处，这番冒险想来没有白费功夫，至少在北海龙的脸上捕捉到他有心魔！北海龙回过神来已经太迟，出手略慢，却就是利用那么一刹那的时间，胜南的刀已经威胁到了他的『性』命，北海龙要自救，只得即刻伸出左臂相拦，臂上被砍出一道血痕，北海龙狰狞地笑着，样貌愈发地奇异，像一头受伤的野兽：“果真，又是饮恨刀……”

    胜南一愣，北海龙直到最后一刻，都没有敢将他的内力全力以赴试探自己！这究竟是为什么？而且他的话里，明明透『露』出他和饮恨刀有渊源！

    北海龙脆弱地笑起来：“没有自信，对啊，没有自信，幽儿，哥就是没有自信……”

    在短暂沉默过后，北海龙突然间再度嘶吼起来，这一段哀声，急切地穿透了胜南的耳朵，胜南不知这是不是就是传言已久的狮吼功，竟然如此强烈地震撼着自己的心，以致于自己握刀的手都不自觉地振动着，猛地，北海龙身前突然冒出一头庞然大物，还没来得及看清它形状和来路，它就充满敌意地撞上了自己的身体，跟着这一撞，胜南攻势被粉碎，血脉被堵塞，身上的『穴』道也接二连三地被攻破，顷刻间失去了一切思想，随之陷入无穷的昏睡……
