------------

第一百三十一章 又一波(2)

    不知昏睡了多久，耳朵里的轰鸣才渐渐退去，占据脑间的不再是那阵发狂的嘶吼声，知觉恢复的时候，偶尔穿『插』过来的关于北海龙的片段，那样的震撼心魂，以致于余悸不散，满头的冷汗。他千不该万不该去揭敌人的伤疤……可是当时的自己，实在是过于愤怒了……猛然惊醒，竟然好似听见云烟的声音，手臂正被她轻摇着：“大侠，大侠……你终于醒了过来！”

    睁开眼，幽暗的光线里，可见云烟喜悦的双眸，表面看来，云烟已无大碍。转过头去，莫非和莫如虽还虚弱，却都活生生地出现在了眼前。

    他心存疑『惑』地站起身来：“你，你们……不是已经？”印象中，他们三个，都已经死在了北海龙的手里，特别是莫非……

    “我受了内伤，但是北海龙伤了我之后，又治好了我。”莫非解释给他听，“他没有杀我们，反而把我们关押在了这里。”

    原来北海龙在莫非身上想得到的不只是命？胜南一怔。

    莫如轻声叹：“北海龙，真是一个古怪的人。”

    “他岂止是古怪。”莫非说的时候，语气里竟包含着一种仇恨敌意。

    这时候有人奉命来传召四人，来的也真是巧。

    “你和北海龙之间，究竟有什么瓜葛？”在即将面对的时候，胜南不得不问莫非，他和幽凌山庄之间的关系到底怎样。

    莫非一边被押解向四海龙的殿堂，一边回看胜南一眼：“我早知逃不过你的眼睛。不错，我到幽凌山庄里来，是有大事要做的，我和你们不一样，我是故意带如儿来到了这里，我几乎从十岁那年就在寻找幽凌山庄，十四岁的时候，才找到了这里，沦落在此地五年，却天天逃避着被四海龙奴化，什么事情都进展不了，连出去的路也寻不着……”

    莫如低下头来：“林大哥，云姑娘，请原谅我们那几日的隐瞒和欺骗，这些真的不是出于本意……”

    云烟一笑：“没关系啊，大事面前，小事靠边。”

    大殿里却传来一个女子的声音：“这话就说错了，到了关键时候，人都做不出来。莫公子，不知你们兄妹俩的大事究竟是什么？”

    四人均惊诧不已，转了个弯，见到一个貌似比莫如云烟还要年轻的少女坐在殿堂之高，不是西海龙又是谁？

    莫如怒道：“你偷听我们讲话！”没有讲完这一句，莫如忽然惨叫一声钻到莫非怀里：“蛇！”

    西海龙冷冷笑着，面带轻蔑：“蛇有什么好害怕？这里最经常看见的就是你脚上的这一种了。林阡，你旁边这位就是林念昔吧？抬起头来！”

    云烟一愣，左右顾盼了好一阵子，最后指着自己用眼睛询问胜南，莫非莫如齐齐惊道：“林阡？他是林阡？”

    西海龙打量得云烟心里直发『毛』。

    胜南亦是吃惊不已：他们果真对外界的事情了如指掌！又是一次敌暗我明！

    莫非有些生气地说：“时隔五年，不知你林阡在江湖上的地位有没有变过。可是你处事的方式却一点没有变，深谋远虑得很，林听，好一个林听！你还真是深藏不『露』！”

    西海龙一笑：“莫公子，这就错了，你有秘密在心里守着，就自然不会察觉到旁人的秘密。而且我要告诉你，林阡在江湖上的地位一直没有变，可是，却换了一个人。”

    莫非莫如均一愣，显然没有听明白。

    西海龙突然有些神伤地笑起来，笑声映衬得这大殿很空『荡』：“怪不得死也不肯退婚，这么美的女子我若是你我也要了。”

    云烟纳闷道：“什么……林念昔？”蓦地她又联系到江天之界的那块巨石，喃喃道：“念昔闻因云烟……”

    胜南笑而解释：“西海龙你错了，她姓云名烟，不是林念昔，而且，在下并不认识林念昔，断然不会喜欢她。”

    西海龙“喔”了一声：“这到奇了，你不喜欢林念昔，喜欢这位云烟姑娘？哼，云蓝那么好强，不也失了面子！”

    胜南和云烟两个一齐摆手摇头：“不……不……”

    胜南直述：“在下的意中人，姓蓝，名叫玉泽。”

    此时此刻莫非莫如已经完全听不懂了，西海龙也登时愣住：“蓝……玉泽？你究竟有几个女人？”

    云烟也一头的雾水：“是啊，没有听你说过林念昔是谁啊……”

    胜南冷道：“如果西海龙你让我到这里来只是为了谈一谈情爱的事情，我绝不奉陪，我只讲一遍：玉泽的婚约，是任何人都没有能力让我退了的！”

    他斩钉截铁地回答，越说面『色』就越冰冷，西海龙见他如此，不知怎地竟被震慑，没有敢继续问下去，随即闪到他面前轻声道：“好夫君，我们暂不谈这些，唉，你爹像你这么大年纪的时候，恐怕还陷在情爱里不可拔呢，果真是青出于蓝！”

    “不过，刀法没有他爹精妙，内力也比不过他爹！”有人登上宝座，正是那个北海龙。

    莫非抑制住心中愤恨：“你们认识林楚江，所以抓林阡，你们又不认识我，为何抓我？！”

    北海龙冷冷道：“你同一个人长得很像。”

    莫非笑起来：“我当然同一个人长得很像，难道跟鬼长得很像？！”

    北海龙继续问：“你来幽凌山庄究竟何目的？你母亲是谁？吴臻、李素云还是凌幽？”

    胜南一惊：怎么会有吴阿姨的名字？他记得，吴臻是吴越母亲的名字！

    莫非却没有回答：“我从来不问我娘的名字，何况我娘与你也不会有什么关系！”

    ?

    恰在一片模糊的时候，有士兵来报：“北龙王，冯幽娘娘的尸体找到了，原是在咱们擒拿住这四个人的林子里面，平日里没什么人经过，尸体已经开始腐烂……似乎已经有七八日了！”

    北海龙面『色』一凛，士兵续问：“北龙王，要不要把娘娘的尸体抬进来，您辨识辨识？”

    “抬进来！”北海龙毫不犹豫，西海龙上前去扶稳了他，云烟闻见那般恶臭，不敢去看那惨景，是以掉转头去不看那血腥，莫如更是相当害怕，躲在莫非身后。

    那女子在世时候理应是多么的风姿绰约，千娇百媚，等变成了一具尸体，所有的美丽均烟消云散，剩下的不过是腐朽糜烂，血水白骨，恐怖又恶心，北海龙望着冯幽已经几乎辨识不出的面庞，一边眼泪直流一边怒吼：“是谁，是谁敢杀我的爱妃！”

    胜南一眼看出冯幽是意外而死的，身上明显有好几处兵刃的伤痕，一时间觉得有些寒心，他向来讨厌生离死别。

    莫如听他哭得这般伤心，忍不住上前去，莫非没有拦得住她，眼睁睁地看着莫如拉住北海龙衣袖：“龙王，我知道杀害冯幽娘娘的凶手是谁！是东海龙王！”

    北海龙转过身：“你说什么？”

    莫如道：“是东海龙王手下的人杀的！”

    莫非立即上前要捂住她的嘴：“你『乱』说什么！”

    北海龙继续问她：“你怎知道？”

    莫如扳开莫非的手：“我们两个是目击证人，因为剑的颜『色』是绿『色』！”

    莫非松开莫如：“如儿，你别『乱』说！剑是红『色』的，是南海龙王杀了冯幽！”

    莫如全身一震，转头瞪着莫非：“哥，为什么！为什么你要隐瞒事实？你不想节外生枝又何必这样颠倒是非！”

    莫非怒道：“你说什么？亲眼所见，我何必要隐瞒！我是那种人吗！”

    莫如轻声道：“事实如此，我不知道哥你究竟是不是受人指使……”

    莫非又气又急：“我看你才是受人指使……”

    “我若是说了假话，天打雷劈！”

    莫非说的话也不像有假：“我若是颠倒黑白，也不得好死！”

    “够了！”北海龙勃然大怒，“你二人不要在我耳边聒噪下去，来人，将他们两个先押解回去，听候处分！”

    莫非莫如泪眼相看对方，猜不透对方为何要说相悖的话。

    云烟呆呆看着两人被押解下去，心里止不住的疑『惑』：“林大侠，你说他们谁说的是假话？”虽然说莫非莫如都欺骗过他们，可是出发点是好的，也是有理由的，这次他们若骗北海龙，原因何在，而且还各咬一词！？

    “我不知道，他们都指天发誓了，表面看来都没有骗人……”胜南也有些困『惑』了，按理说在这个时候，他们四个外人应该联合起来对付四海龙的，可是现在，却先行自己分化瓦解了，这真是一件棘手的事！

    ?

    莫非莫如再成阶下囚，而胜南云烟却被西海龙奉为了上宾。西海龙一脸笑意地给胜南云烟斟了酒，胜南还在顾虑，云烟已经喝了下去，胜南佩服她不管什么时候都把事情想得简单、为人也乐观，苦笑摇头，她的江湖经验果真不深。

    西海龙一笑：“你还真的不是林念昔，想她在云蓝的调教下，应该心机很重，江湖经验足得很……可是夫君，我怕你和她有份无缘，和别人，却有缘无份。”

    胜南轻声道：“是吗？你最好搞清楚，我和你也是有缘无份！”云烟“噗哧”一笑，西海龙不难过，不笑也能『露』出酒窝来：“夫君想不想知道，你爹的往事？”

    胜南一愣，抬起头：“我爹也来过幽凌山庄？”

    “他是和云蓝一并进来的，也闯了江天之界，杀了七条巨蟒，饮恨刀、惜音剑，这两件宝物只要相遇，就会发生很多事情。”

    云烟似懂非懂：“一般的兵器都是阳剑阴剑，左刀右刀一对的，双刀不已经有了两把么？怎么还多出了一把剑？”

    西海龙笑答：“这正说明，双刀离得开惜音剑，惜音剑却离不开双刀啊……”

    “可是当年，是云蓝离开了我爹。”

    西海龙若有所思：“可是她是自愿离开你爹吗？十几年来，她没有好好地生活，变得孤僻冷漠，做事情也匪夷所思，从前她不是这样。”抬起头来，看着对面坐着的胜南云烟两人：“你们两个还真有夫妻相，真巧，你姓林，你姓云。”

    胜南脸『色』一变，西海龙不敢再偏离话题，乖乖继续讲述林楚江的事情：“知道北海龙王为何在和你对敌的时候不自信吗？你爹和他第一次相逢的时候，内力根本不济，十招之内就被他震伤，但是只过了十天左右的时间，他的内力突然间变得很深厚，北海龙王不知道，所以故伎重施，却在众目睽睽之下，败在了他故意示弱的计谋下，从此以后，他很害怕饮恨刀。有些事情，是因为不杰出或者失败过，才不自信，北海龙王，对长相不自信，对比试内力也不自信……你真的伤害了他……”

    “人若不是因为自负，又怎么会自卑？”云烟轻声如是说。

    西海龙一怔，无法辩驳，只淡淡说了四个字：“往事伤人……”
