------------

第一百三十二章 断絮剑

    在狱中听风，唯独能够感受到未落之叶在树间凄厉的挣扎，其实，每片叶子，终究都是孤独的。

    莫如远远看了莫非一眼，他二人虽然被关押在一处，却从早到晚一句话也没有讲过，两个人之间连基本的信任也没有了，那么还算不算认识……

    莫非不想去理会莫如的眼泪，狠下心来吃了几口如石子般硬的牢饭，莫如也不睬他，只喃喃自语着：“为什么，为什么会这样……”

    莫非狠狠摔开碗：“为什么会这样？如果不是你多嘴多舌，我们也不会被捉到这里来，我娘现在还不知身在何处！”莫如也怒了：“我多嘴有什么错？你也犯不着颠倒是非，明明是绿『色』，你偏偏要说红『色』！”

    莫非叹了口气：“连我你也怀疑吗？”

    莫如泣道：“难道说我连红绿两『色』都分不清楚……”莫非冷道：“当时你为何要怀疑我？说我受人指使？你明明知道，这里每个人都是我的敌人，我受谁的指使！？”莫如亦气道：“好，你没受人指使，那是我受人指使了？！”

    “我的眼睛不会骗我，那把剑的确是红『色』！”

    莫如轻声反驳：“那把剑是绿『色』……”

    各咬一词的结果，还是互不相让，继续冷战。

    忽然间，莫非心里咯噔一沉，木栏边闪过一个人影，紧接着听见锁断之音，还没弄清楚发生了什么事，一把泛着绿光的剑当胸袭来，莫非眼疾手快，伸手硬生生地夹住剑尖，那剑尖锋利得很，嵌在他指缝之间，看似就要割破，莫如赶紧冲上前来，一剑对去，冷道：“你替绿剑说话，结果绿剑……”话未完，绿剑已经转而袭她，莫非暗器扣在手上，再一度散花飞雨，撞得那绿剑即刻坠地，同时牢门口又闪过一束光芒，莫非毫不犹豫，出手直击，暗器之效立竿见影，刚一出手就知必中无疑！

    牢门口倒下的刺客，手里泛着血光。红『色』。

    莫非将莫如往身后一拉，随即手中再扣一把暗器御敌，莫如纳闷道：“为何？为何他们都？”

    “事情不是我们想得那么简单，他们为了平息事端，是一定要杀我们灭口的。”

    莫如不自觉地往牢门处走，莫非立即拦住她：“别走！外面不安全！”“可是，这是个很好的逃跑机会……”莫如犹疑着。

    莫非摇摇头：“你听我的话，明天我们去见北海龙，把事情告诉他，让他好好定夺，你实在要和我相悖，我也没有办法。”

    莫如低下头来，轻声道：“你还是关心我的是不是？刚刚你拦在我的面前……”莫非一笑：“来幽凌山庄之前我就答应过，要好好地保护你。”

    莫如泣道：“我还是想回去……真的很想回去……”她太软弱，可是莫非被她这么一哭，心也即刻软了：“可是我们的目的还没有达到，我真不该带你来。”

    莫如拼命擦干眼泪摇头：“不，哥，我是自愿和哥哥一起来，我想回去，也是要和哥哥一并回去！”她勉强地笑给他看，可是他依旧看得出来，她笑得比哭还不快乐……

    ?

    再次面对北海龙的时候，莫非和莫如清楚得很，彼此不会为了逃避什么随意地说假话。

    北海龙握住刺客们丢下的两把剑：“刺杀你们？”领头侍卫慌忙跪下：“是小的失了职！”北海龙回过头去，只看了一眼南海龙和东海龙，他二人齐道：“大哥！”北海龙冷冷一笑，眼光又落回莫非莫如身上：“我们弟兄几人在一起这么多年，之间充满信任，不会听你们两个外人挑拨离间。”

    莫如一愣：“我们没有挑拨离间！确实事实胜于雄辩！”

    胜南一直蹙眉旁听，这时才『插』话：“会不会是有人故意地冒充红剑绿剑？”

    西海龙摇摇头：“幽凌山庄里每一个武者剑上都下了毒咒，各人都服从自己剑的颜『色』，服从各自的主人，冒充别人作恶，只怕会相克。”

    云烟“哦”了一声：“防止叛『乱』，这种方法虽然奇异，到也不错。”

    莫非哼了一声：“不错在何处？不照样发生了这样的状况？或许是你们两个龙王一起派手下串谋！”

    两龙王一同立起：“那冯幽与我无冤无仇，为何要杀她！”

    莫非嘿嘿地冷笑：“那可不一定，你们要争权夺利，什么都是牺牲品。”

    西海龙轻声笑：“你们两人真的是目击者？我看是想在幽凌山庄里面掀起祸『乱』，推波助澜，好方便你们办事。”

    胜南一怔，其实这个方面他也想到过。

    莫非面『色』一冷：“方便办事？我要办事情还把自己陷在牢房里？你要实在这么想，我也没有办法，你要不就不替冯幽报仇，要不最好保证我们两人的安全！”

    北海龙一怔，拊掌道：“好！有胆识！你是什么时候来到了幽凌山庄？怎么进来的？进来做什么？你爹是谁？是不是他让你进来报仇？”

    莫非终于肯说实话：“我没有父亲，也没有谁叫我来报仇，我来是找我的母亲！”

    北海龙一惊而起，来回踱了数步：“你，是凌幽的儿子？”

    莫非眼睛一亮：“你果真认识她！”

    北海龙冷道：“你怎知凌幽在这里？”

    莫非的回答，充满了气愤：“我十岁那年，你到莫家村挑衅，夜战许久擒走了她，我不知你是为了什么，你拆散了我的家庭，令我从那时起四处流浪！所有人都告诉我整件事情和幽凌山庄有关，我找幽凌山庄就找了四年！那四年，我只要逢上大风大浪的天气就去找死，一心想要找幽凌山庄的踪影，不知多少次差点就死了，可是我命大，天让我一次又一次地活了下来，找到了这里！北海龙，你为何要擒我娘？！”

    北海龙听他说完，突然变得好激动：“你们！你们给我滚！给我滚出去！”

    立即有士兵冲上前来要推搡两人，莫非一手护住莫如，一手抽出兵器来，那把长剑出鞘的同时，北海龙的眼睛里就『射』出一道刺骨寒光：“断絮剑……”似乎有一生的痛楚紧咬着不放，莫非飞身而上，一剑刺去，北海龙没有躲闪，瞬即被剑光笼罩，莫非怒吼：“放了我娘！”

    众人惊讶地看着这僵局，不知该不该置身事外，莫如小声唤道：“哥……”莫非双眼像要喷出火来，前所未有的凶狠，北海龙原本是失神忧伤的，电光石火间又变成凶神恶煞，抬起手一掌打向莫非，莫非猝不及防，几乎被力斥倒在地，莫如赶紧上前看他：“你凭什么打他，是你北海龙抢人在先！”

    北海龙背过身直接离开，莫非啊一声站起，再一剑刺去，蕴含着深仇大恨，剑星四『射』，令人想起的画面，是“风起杨花愁杀人”！

    北海龙猛然间掉头就是一掌，绕过剑去迅猛地拍向莫非胸口，但见这莫非剑术精湛，身手也是敏捷得紧，侧身一闪，剑意不变，那就是快意恩仇，对所有敌人都不放过，即使要输，也要在接近胜利的时候输！那感觉很熟悉，仿佛断絮剑的根源，与自己饮恨刀相连。

    断絮，需要多大的力道，多准的方向，多快的速度，多强的气势，多激的心情，多稳的状态！

    天下高手果然层出不穷，独孤之残，『吟』儿之灵，宋恒之美，文暄之快，宋贤之细，就像划破黑暗天空的支支光芒，带给了南宋剑坛冲击之力，而莫非这一剑，直觉告诉他，也将破浪而出。

    而且，断絮剑之激，直追饮恨刀磅礴，正自想着，莫非与北海龙的交锋已经在数招之后高『潮』迭起峰回路转，北海龙不出武器是不行了，那一把骤然出手的羞光之剑，冷光挥洒大殿满堂，却在双剑交错的同时，识器之人都该发现，这两把剑原属一对，一阴一阳。

    胜南当即肯定了北海龙和莫非两人的关系，那个叫凌幽的女子，是断絮剑原先的主人。

    北海龙一剑狠狠地『逼』退莫非，看他还要上前杀己，暴怒道：“你最好不要这么盲目，那个女人我是决计不会放！你实在要纠缠到底，我立刻就派人杀了她！”

    “你敢！你敢动我娘一根头发，我就杀你们幽凌山庄所有人陪葬！”莫非凶恶地说着，“别以为我做不出来！”

    北海龙脸部肌肉都气到扭曲，实在没有几个人敢这样对他威胁：“我到要看看，谁胁迫得了谁！”

    说罢收剑就走，莫如走到莫非身边握住他手里的剑，柔声道：“哥，咱们先从长计议好不好？”

    莫非脸上全然一种令胜南欣赏的坚决：“我就算拼尽了『性』命，也要把娘救出来，离开这个地方！”
