------------

第一百三十三章 水落石未出

    天明水净，数树深红，浅黄交映，胜南和云烟瞒着众人来到发现冯幽尸体的树林里，寻找蛛丝马迹。

    “今天北海龙和莫非说话的样子，都很凶残。”云烟轻声分析着，“林大侠觉得，凌幽和北海龙是什么关系？”

    胜南一笑：“他们俩之间能有什么深仇大恨？之中纷扰的，怕也只是情事罢了。他爱她，她却嫁给了别人。”

    当某些风波逐渐平息的时候，他们却还在重重谜团包围之下。

    风起，只听见树叶摇曳之声，脚下遍地的落叶随风浮动，一波未平一波又起，在脚边柔和地形成缓流。云烟背着手在林间踱了几步，她一袭白衣，直如林间仙子，有玉泽的清雅，也有『吟』儿的灵气，更多的，是特殊的高贵，胜南偶尔从问题中惊醒，就不由自主地去盯着她姿容，想看穿她的灵魂却看不透，她显然不是西海龙『乱』猜的林念昔，那么她是谁？胜南总是觉得，她应该是某个他听说过的人！

    她是谁？她的那种神秘感越想越深，回想自己初见她的那天还是在黄天『荡』，难道说，她是……

    她是他、凤箫『吟』、李君前来到黄天『荡』的真正原因――金国公主？

    越看她，越像个公主啊！

    只听云烟道：“自古以来人们都讨厌秋冬，抑或是悲伤，因为秋冬萧索惨淡，不过我觉得这番落叶的景象倒是辽远悲壮得很。”

    胜南回过神来，见她一步步地靠近，她的话促使他去感受满地的枯残，正是这萧索，聚集成了一片辽阔。

    云烟续道：“刘禹锡的《秋词》便写得很是与众不同，自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝，晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”

    胜南走到命案发生的那棵树旁，边往四周环视边试探：“你是贵族人家的女子？会许多诗词？”

    云烟一笑：“读诗词又不是贵族人家的特利，贵族人家某些还不懂得欣赏呢。”

    胜南点头：“刘禹锡和建康的感情匪浅，《台城》《乌衣巷》都描述了六代繁华之后的荒废，很伤感。”云烟一愣，当即去『吟』：“朱雀桥边草木花，乌衣巷口夕阳斜，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。他们不是繁华，是浮华。”

    胜南一呆，直觉告诉自己，他先前是错的，她不是金人。

    云烟叹道：“现今的大宋，却连浮华都浮华不起来了……”胜南点点头：“幽凌山庄是什么在哪里还没有搞清楚，现在又多了这么一桩棘手的事情。”

    “那是你热心，主动要帮莫非。”

    胜南绕到树后去：“那妃子临死之时，莫非和莫如应该是藏身此处的。”

    云烟同他一起滑下，这里地势偏低一些，朝上望，正好可以窥探到树的那一边发生的事情，只是事过境迁，哪里还能体会得出当时发生的一切？

    胜南叹了口气：“你还记得我和你说过，来到幽凌山庄的第一夜，莫非莫如来看望我的时候，身上有血腥味？那天他二人的的确确目睹了命案，气急败坏地回家来，虽然装作镇定地谈笑，某些事情还是失了分寸无法周全，才慌忙地去察看我有没有醒……莫非莫如骗我们的计策失败，也就是因为那天夜里他们来看望我这个破绽，想不到冯幽的死，间接帮我们出了莫氏小苑，闯入江天之界，再遇见四海龙，世间之事，当真是互有联系的……”

    “是啊，如果不是我们来了幽凌山庄，莫非的生活还像前五年一样没有变更，若不是因为殷柔凶悍，我们怎会见风浪而行船，若不是我的牵制，你也不会那么听殷柔的话……”云烟嫣然笑。

    胜南突然有一丝感伤，她话里所有的前后因果，都是十月初五之后遇见的陌生人，不知道建康那边的情势，究竟有没有因黄鹤去而转恶……
