------------

第一百三十四章 凰求凤

    入冬之后，天气渐渐地酷寒，没有风，落叶变得少了，僵硬在树上不凋落。何况贺小姐脚伤未愈，就更没有闲情逸致出门散步。躺在床头百无聊赖，忽然得知秦川宇要来看望她，这才收拾了心情，不再感怀。

    却愕然，因为堂兄也是一瘸一拐地光临的，思远得知了秦淮河畔那一幕红颜祸水，克制不住地哈哈大笑：“凤箫『吟』很了解她自己啊，谁靠近她就受伤流血，这样一来，我的脚伤也找到了答案……”

    秦川宇的笑容里，惆怅已经去除了不少，取而代之的是一种很轻很淡的幸福：“我不知道她究竟听不听得懂，再过几天等我脚伤好了，我会找一个地方，好好地告诉她我的心意。”

    思远一怔：“你的心意？我记得，前些日子你还告诉我说，你对凤箫『吟』不能算喜欢，而是好奇，现在为何又有了感情？”

    秦川宇知道，最近没有发生任何可以促进他动心的事情，除了云蓝说了一句：“念昔还是你的。”还有的一件，偏偏是在狱中她和他残忍地对峙。

    “我也不知这份好奇是怎样消隐的……渐渐地，林念昔的陌生因为『吟』儿一点一点地变熟悉，两个人竟然就合二为一……每次看见『吟』儿的笑容，我心里的忧伤都会减少一分，什么烦恼都抛到了九霄云外，没有人比我更清楚这份感觉。不管她是念昔也好，『吟』儿也罢，只要值得，我就爱得一点都没错。”

    思远静静聆听，微微笑说：“其实也能够理解，你回来建康之后的两个月，见到的人形形『色』『色』，你和官场格格不入，与江湖也没有什么来往，所以给人一种冰冷的感觉，可是『吟』儿那样的『性』格，就像寒天里的一丝暖意，很适合你的生活。只是那个傻丫头，不见得就明白呢，你要说的明白一些，不要暧mei，不要让她云里雾里。”

    “对了，我也要告诉你一件喜事，天儿终于决定和你退婚了。”川宇忽然想起了自己来的本意。思远苍白的脸上顿时生了血『色』：“当真如此？！”

    ?

    深夜，贺府大院内，天『色』在灯火映衬下显得尤其明朗，黑暗和明亮掺杂在视野当中，再搭配上稍稍不圆的月，它们一并倒映在水中，没有被『荡』涤。

    贺思远克制不住心底的喜悦，跌跌撞撞往大厅里跑，果然父母亲正在议论着什么，贺思远掩不住兴奋：“真的和秦天解除婚约了？！”

    贺大人哼了一声：“你还好意思说，爹爹和你秦伯伯多年的关系，差点被你给毁了！”

    贺思远哦了一声，还很高兴。

    贺大人续道：“不过秦家嫁不成，邬家这门亲事，我也不想再推了！”

    贺思远一下子降到冰点：“什……什么邬家？”

    贺夫人搂住女儿：“就是城东那家，娘也实在不知为何那邬起盛邬少爷会认识了你，一听说秦天退婚他家就来提亲，你爹一口就应了。”

    贺思远大怒：“答应了？你怎么能一口就答应我的婚事？”

    贺大人比她还怒：“你这是什么态度？当我是你爹吗！？”

    贺思远的泪立刻滑落：“我压根儿就不认识那个什么邬盛起，你却一口就答应，我才不会嫁给他！”她转身要走，贺大人一把拉住她回头，啪一声给了她一个耳光，大骂：“你这是哪门子的女儿？你看看那尉迟家的女儿，自幼乖巧伶俐，听话又懂事，你呢？你却从来不像她那般，你在外面成天地放浪，你别以为我不知道你想方设法地在讨一个仆人的欢心，虽然秦老爷说那仆人不错，可他终究是个仆人，配得上你一个贺府的大小姐吗！你少妄想，别丢人现眼！”

    贺思远抚mo着脸颊：“我没有丢人现眼，我活得比尉迟姐姐要开心得多，我敢想就敢做！当初成天放浪是一样，现在追求仆人也是一样。”她想走，忽然一阵脚痛，顿时眼前一黑，还好没有晕厥。

    只听贺大人道：“来人！抓住小姐！”

    顿时围上去一大群人，贺思远咬咬牙，忍住剧痛，拔剑往前，第一招白虹贯日，第二招拨云见日，唰唰数剑足见精妙，『逼』得侍卫们连连后退，贺夫人慌张地拉住贺大人衣袖：“老爷，老爷，别这么对思远……”

    贺大人虽然一向爱女心切，对这等事岂能容得了，哼了一声掷下重话：“你若真要嫁那仆人，我与你断绝了父女关系！”

    贺思远继续使出各路剑法招架自御，逐步退到墙角，用力一跃，飞出墙外，转了个弯随即消失。

    众侍卫慌忙出外追赶，空手而归。

    “老爷，不要这么『逼』思远……她是咱们唯一的女儿。”贺夫人担心女儿的安危，暗自垂泪。

    贺思远躲在一隅，脚痛却无法呻『吟』，亦是默然心碎：我到底该往哪里去……

    ?

    清晨，川宇在床头一如往常地添衣，昨夜半梦半醒的时候，贺思远闯入了他的屋子，他也早得知了事情的来龙去脉，这时候思远躲在他床底下，见他镇定穿衣不慌不忙的样子，有些焦急：“怎么办堂兄？我就知道爹娘要找到秦府里来，我告诉你我宁可嫁给阿猫阿狗，也不会嫁给那个邬盛起！”

    秦川宇听着外面的一阵喧闹，悠然一笑：“不是邬盛起，是邬起盛。”自顾自地穿鞋站起，“你最好在我床下好好地呆着，不要把头伸出来。”

    思远听见门外有人声动，赶紧把头缩回去，来叩门的原是崇力，秦川宇应了一声：“崇力，准备好马车了吗？把阿财找来！”

    思远一愣：“你到底想干什么？”

    “让你在他们的眼皮底下，和阿财远走高飞，这个方法，是不是很好？”川宇笑道，“这世上，唯有这个叫阿财的仆人，能够令你贺大才女这般的牵挂了。”

    说罢回头对那刚刚进屋的阿财施令：“阿财，你赶着我的马车去你家里看一看。”阿财一惊：“少爷，莫不是我家里出了事情？！”

    贺思远从床底下爬出来：“没有什么事……”

    阿财一愣：“贺……贺小姐，你在这里？老爷夫人们个个都在找你……”

    川宇笑着看见阿财脸上的尴尬：“送她去你家躲躲难怎样？先躲避几天，然后在他们找到你家之前决定好了你们去哪里……”

    阿财大惊失『色』：“这，这不是…”这不是强迫他们两个私奔吗！这样不合规矩的事情，他不敢做。贺思远却面『露』笑容连连答应：“好啊好啊，我万分地同意！”

    川宇拍拍阿财的肩膀，轻声在他耳边说：“你要记得那天晚上我和你说的话，不要再胆怯，你若爱她，就该学会勇敢。”

    ?

    由阿财驾着马车，一路奔驰，都不觉得一路颠簸。

    思远心算着应该出了范围，小声道：“阿财，出了城么？”

    阿财嗯了一句：“思远小姐真的要离家出走？”

    贺思远冷道：“明知故问。”心里暗暗笑：堂兄啊堂兄，你真是厉害得紧，让我躲难的同时，顺便见见公婆……

    日上三竿，建康城郊。

    贺思远下了马车，呼吸着乡村之中新鲜之气，一望无际的田野面前，她觉得自己真是无知，五谷不分，对自己轻蔑地笑了笑，不过以后嫁给了阿财，就必定要学会这一切农『妇』应该懂得的生活了。真奇怪，只要和阿财在一起，脚也不像之前那么疼痛了。

    阿财忽然叫了一声“娘”，思远偱声望去，栅栏的那边，一个中年『妇』女放下了手中活儿出来迎他：“阿财，怎么又回来啦？”原本还兴冲冲的，忽然见到贺思远，李妈妈好奇地盯了她半晌，啧啧称赞：“小子，眼光不错啊！”

    贺思远一愣，阿财的母亲，话语里有一种被隐藏的粗犷气。却笑着回答：“多谢伯母夸奖！”

    李妈妈笑着牵着贺思远的手进来：“来来来，正好有饭菜吃，阿财，你什么时候结交上的朋友？”

    贺思远笑道：“九年前咱们就认识了，伯母。”

    李妈妈一愣：“这么久了，一直瞒着娘……”

    阿财心急如焚：少爷啊少爷，你教我如何是好！

    贺思远边吃菜边赞：“伯母，你做的菜真是味道特别，吃了还想再吃！”

    “好吃啊！”李妈妈被捧，笑得合不拢嘴，“好吃就多吃些，这孩子，应该是饿着了，你叫什么名字？”

    “我叫贺思远。”

    “父母尚安在？”

    “在。”贺思远忽然放慢了吃饭的速度，有些伤感。

    “那就好，不像我家的阿财，从小就无怙……”

    ?

    贺思远和李氏一见如故，谈了一下午的心，还一同下了田去劳作，直到夕阳西下的时候才回来，李氏边替思远擦汗边责阿财：“你啊，真还没你媳『妇』能干，她可勤快了，对了思远，阿财和你是怎么走在了一起？”贺思远笑着不答话，阿财一听就冲上去，把思远手里的农具硬夺下来扔在地上：“娘！她不是！”

    “哎呀，心疼你媳『妇』了……”李氏爽朗地笑起来。

    阿财怒道：“娘！她不是我媳『妇』，她是贺家的大小姐，贺家你知道吧！她不是我的……她只是来暂避几日……”

    李氏收敛了笑：“真……真的？那，那……”

    贺思远一惊，瞪了阿财一眼，李氏赶紧往屋里让：“贺小姐，您往里面坐，我，我去砌壶茶来。”

    贺思远回头直盯着阿财，眼里满是泪水：“她不是我的……你说的到轻巧，我为什么要暂避几日，为何要逃婚？为了你拒绝那个秦天拒绝那个邬盛起，三番五次地为难我爹娘我为的是什么！我贺思远当真看错了你，你真是个懦夫！不折不扣的懦夫！”说罢立即气愤着跑开。阿财迟疑片刻才去追她，原想她脚伤应该走不远，孰料不知是否方向追错了，夜晚的野外，只有不知名的小虫在暗处『吟』唱鸣叫，阿财慌了神，大喊：“思远小姐！思远小姐！”

    然而贺思远却不见踪影。阿财又吃惊又难过又后悔，嗓子一直喊到沙哑，却依旧没有寻到她，一身疲惫地回到家门外，正自叹气，忽然听见母亲的声音：“思远，你不必再难过。”

    思远啜泣道：“为他难过才不值得。若非我脚痛，我才不会留在这里，他真是个懦夫！”

    阿财听见她安好，心里的石头总算落地，正欲走进去，却听见母亲说：“其实阿财这样的『性』格，实在是我的错。”

    阿财停住脚步，听他续道：“这么多年，我骗阿财说他父亲因为降金被人杀死，所以他的『性』格里，总缺少一些气概。”

    “那么他的亲爹呢？”

    “他的亲爹，现在还在金国享受荣华富贵。那个人原本是我师兄，我们一起闯『荡』江湖，行侠仗义，以恢复中原为己任，可惜得很，他硬要降金，我看不惯他所为，不愿与那些人同流合污，才流落到了这里来，那时候，阿财才两岁大……”

    “难怪伯母会武功……”

    阿财一震，娘原来会武功？

    “不会武功又怎么留得住你？我之所以告诉你，是因为看出你也有豪爽大气的一面，你也了解江湖，更重要的是你爱阿财。阿财的原名，是叫做东方文修。他和他爹一样，自小就有武功方面的天赋，特别是在随了秦家少爷以后，可是我，却次次都阻止他习武，每次都不准他碰剑舞刀，因为我知道，有武功不好，他于是，也变得现在这般，有些方面很懦弱。”

    “没武功，会遭人欺负……”思远轻声说。

    “现在想来，也的确是我的矫枉过正，扼杀了他的兴趣，贺小姐，我只告诉你一句，其实我们江湖人士，才不管什么门当户对，只要情投意合，什么都不是阻碍！”

    屋子里，思远和母亲的声音渐渐小了下去。

    阿财的心里很不平静：那么我爹，其实还活着，在金国，是个大将军或者很大的武官？他姓东方，而阿财，不是被人呼之则来挥之则去的“阿财”，而是有名有姓，叫做“东方文修”！

    命运真是可笑，他在这漩涡里一直被戏弄，他一步一步地倒退着，过往整个地席卷而来，得知思远送他香囊时候秦天脸上的极度诧异和过激表现，秦日丰的冷嘲热讽恶语相击，母亲病危时候没有一个『药』店老板愿意助他救人，沿途一路风雪他看见富农的猪圈里香喷喷的食物自己却饥寒交迫……还有一贯的受人压迫逆来顺受，不都是因为他叫阿财，他没有父亲，他没有武功，他没有地位？

    他习惯了这一切，也努力做好了仆人该做的事情，尽忠职守，直到有一天，有一个叫贺思远的官家小姐，宁可为了他脱去华丽装束，穿上粗布麻衣，而他，本该可以给她更好更安宁更舒适的生活，不必为了门当户对烦恼懦弱！

    他毫无目的地倒退着，也不知退到了哪里，冷不防脚底一滑，整个人往淤泥中一陷，缓过神来的时候，他已经滑倒在了河畔，差一点就一头栽在了河水当中，冰冷的天气里，他如此贴近水面，在寒气之中，他拼了命地挣扎起来，攥紧了拳头：我要习武，我一定要习武……

    思远小姐，原谅我的离开，我要先去金国找到我的父亲，功成名就才配得上你……
