------------

第一百三十五章 射月弓

    清晨，李氏手里攥着阿财的留书，呆呆看着墙上原本放弓的地方空空如也，顿时清楚发生了什么，震惊之下，她也明白这一切是无可避免，无可奈何地转过身来，看向思远：“思远，看来你要好好地等着文修了。”

    “他去了哪里？几时回来？”思远不解地接过留书，越看下去，越理解，却也越心伤。爱，反而成了负担。其实阿财的离开，是她贺思远『逼』迫的……

    ?

    李氏看她神『色』憔悴，轻声道：“不要太在意，思远，他会回来。只希望，他找到他父亲之后，不要走错路……”停了片刻，李氏突然问了她一句：“你可知道一个叫‘江山刀剑缘’的故事？”

    贺思远一怔：“惜音剑？饮恨刀？可是，和您也有关联吗？”

    “江山刀剑缘里，有一个预言，金宋两国间自靖康之后将有三次劫难，需要靠金宋双方当年的各六十位绝顶高手各自联手对阵后化解灾难，战胜的一方可以为他们的国家逃过危险，战败的一方会发生大浩劫。三十多年前第一次对阵，我和师兄也参加了。江山刀剑缘里面有许多武器是不变的，每一代都必定要参战，缺一不可。除了饮恨刀惜音剑之外还有许多的宝物，除了现今最闻名的抚今鞭、轮回剑四处流落没有定主之外，其余的几乎都在固定的人手里，文修带走的那一把弓，名叫『射』月，他在阵中的地位，也非同小可。”

    贺思远一愣：“『射』月弓？”她依稀记起来，她听白翼帮主讲过三十多年前的对阵，白翼帮主在阵中靠的不是兵器，而是“白门四绝艺”，那么在这一辈，代替白翼作战的显然就是李君前，惜音剑由云蓝直接交与林念昔，而饮恨刀的担子，于是由林楚江转给了林阡。

    却无暇继续去追究江山刀剑缘了，心也隐隐作痛，她贺思远，不是那种只会静静等候的女人，她不可能任他一个人漂泊江湖。

    ?

    然而，自此之后，阿财的身影，就在建康彻底地消失了。思远的归来带给川宇的是无限的感慨。是日，落雪之后，天气愈发地阴寒，思远没有地方可去，只有留在秦府的内湖旁，寻找从前的所有回忆，川宇坐在她身边看雪，不劝她回头是岸。

    尉迟雪坐在秦川宇和贺思远的对面，却抑制不住担心，急切地劝说她：“思远，据说贺大人很生气，他说你再不回去，他就和你彻底断绝父女的来往。”

    “我不孝，可是我没错。”思远向来就是这样的倔强。

    她站起身来，孤单一个人看着湖上的落雪：“想不到我贺思远多情若此，方想要过安定的生活，却仍旧害苦了阿财，欠下这样的情债。”

    ?

    阿财的际遇，和千秋也许是一样的吧。

    悔教夫婿觅封侯。

    她们都虽未明言，却究竟是这么做了，其实爱，就是一种负担，为了般配，为了幸福，他们往坎坷的地方追赶，除了伤怀，还留下了什么……

    贺思远轻声说着，眼神中尽是不悔：“我想出去找寻他的踪影。一个月也罢，一年也罢，一辈子也罢，绝不叫他有任何的闪失！”

    尉迟雪一震，心中难免的伤感，回看一眼正自蹙眉的秦川宇：为什么，我就不能这么做……明明是触动着，明明也深爱着，明明有一种冲动，却无法达到。

    “思远，我敬你。”秦川宇微微一笑。

    “什么，贺小姐你也要离开建康去找他？”扶风听着贺思远和秦川宇的对话，也有些诧异，这一出凰求凤真的与众不同，其实自家的小姐多么需要这般的勇气……
