------------

第一百三十六章 挑衅

    雪后第一个放晴的天气，凤箫『吟』急步行过街道，阳光洒在身上极度的暖和和惬意，她的心情也一路舒畅。

    却在走过桥头的一瞬，忽然间心底冰冷，俯在桥栏旁，望着脚下还未结冰的流水发呆：他说的话，到底是什么意思……那个忧郁的，笑起来又柔和的，曾经冷酷的，对她又随和亲切的，她曾经的未婚丈夫，林陌，终于从陌路人开始靠近，师父，你一定是支持他的是不是，而我，该不该把他放在第一位？

    耳边再度响起川宇那天说过的话：“如果你是我的，你逃也逃不掉。”她曾经很希望某个人这样对她说，可是一切在绝望以后峰回路转，命运绕了个圈子，让她重新遇上了川宇。在他讲这句话的夜晚，她的泪水里就不再只有伤悲，她听见的时候，至少还是幸福的，一切，就顺其自然好了。

    阳光更加地充裕，林阡，希望你还活着，可是，我很想把被你偷去的爱找回来……

    ?

    又经过衙门，她第一次和川宇重逢，就在这里，用《伐檀》班门弄斧，再拔剑直接挑衅，挑衅的时候心里面还蠢蠢欲动……她嘴角流『露』出一丝微笑，林陌，感觉像被融化的冰，虽然还冷，却不再刺伤。

    传来的又是苏大小姐泼辣的声音：“嗯，今天不错，蛋全都交足了啊！下一户！”

    『吟』儿正好闲着没事干，看不惯她欺负百姓，是以要作弄作弄她，坏笑着走上前，从兜里『摸』出一锭金子来，阳光一照光采尤其夺目，苏杭看她上前来，即刻怔住：“小秦淮的香主凤箫『吟』？你来作甚？来捣蛋吗？！”

    『吟』儿一笑：“我才没那功夫，我想跟你买这些鸡蛋。”

    “成。”苏杭不假思索，把手伸过来。

    『吟』儿却缩回手：“我想要两百个。”

    苏杭爽快地回应：“两百个而已，我直接数给你就是！”

    人群里立即有人道：“不是说送去给驻守军队用么？”“是啊是啊！”

    苏杭登时有些尴尬，『吟』儿冷笑两声：“苏小姐以为现在宋金两国在交战？算了你别数了，我偏偏又不想要了。”

    苏杭已经数了不少蛋，看她要走，愠怒道：“你敢耍我？”

    『吟』儿看她满头大汗的样子，又生一计，笑道：“我哪里能享受得了两百多只蛋，不过苏小姐执意要卖蛋给我的话，不如这样，我把蛋一只只摞在苏小姐的手里面，苏小姐的手里能放得下多少只，我就买下多少只！”

    苏杭怒道：“你以为我不知你在耍我？万一落下一只怎么办？”

    『吟』儿道：“苏小姐看自己什么时候不支了完全可以喊停，决定权在你的手上，你要不要，不要就算，我可没有功夫等你，我还有事在身！”

    苏杭沉思片刻，始终放不下『吟』儿手里的金子：“成！”她立刻把手伸出来，『吟』儿开始愚弄她，迅速地发挥武功往上面摞蛋，群众们觉得有趣，一拥而上来围观，苏杭的双手不多时已经发麻，『吟』儿得尝所愿，边继续戏弄边激她：“苏小姐累了吧，可以停了么？”

    苏杭大声道：“不用！你继续！”『吟』儿心里暗笑：贪婪的下场！其实我身上的金子，还不是从你家偷出来的……

    贪心不足蛇吞象，苏杭蓦地大叫一声，手里的蛋尽数脱手，急中生『乱』往空中去捞，手舞足蹈了许久只接住了三只，两只互相磕碰坏了，一只被自己手捏碎了……

    和多日前一模一样，衙门前又一片狼藉，人群里传出大笑声，『吟』儿一笑：“对不住啊苏小姐，这事情是你自己的不对，我给了你机会。”

    苏杭大怒，上前就要扭打她，人群里立刻伸出一只大手来，狠狠地将苏杭拦在一边，苏杭没有停止暴怒：“凤箫『吟』，李君前！你们赔我蛋！”

    李君前冷对凤箫『吟』：“让你去议事，你怎么还在中途惹是生非了？”

    凤箫『吟』见苏杭着实可怜，想还是自己挑衅不对，只得掏出金子来塞给她：“好了好了，对不住了苏小姐！军队不差蛋，差的是衣服和粮食。”

    苏杭得到钱财这才罢休，直到他俩走了好远，才回头来看自己手里的金子，无意中发现这金子上刻着“苏”字，回过神来，大叫：“捉贼！他们！他们盗了苏府的金子！”

    ?

    『吟』儿边逃边笑，他们腾云驾雾的轻功，泛泛之辈哪里追得上，君前摇头苦笑：“你还真是厉害，用她自家的金子去坑她。”

    『吟』儿一笑：“不止呢，我这个小偷可是偷出了一个贪官。”

    君前一愣，依旧穿过巷子：“苏远山？”

    凤箫『吟』小声道：“想不到吧？”

    李君前点点头：“追查苏远山，其实小秦淮已经着手了很久，建康这些鱼肉百姓、上下其手的贪官污吏，我们要好好地惩罚惩罚！”

    “就算惩罚不了，捣破他们的关系网也是很值得的。”『吟』儿笑道，“你放心好了！对了，咱们去议什么事？”

    “路儿和贺敢都已经回来了，接下来咱们要议论的事情，当然就是淮南的比武，上次黄天『荡』咱们被金人骗了，这次绝对要更慎重！”

    ?

    到场的时候，小秦淮的香主们，除了身处平江、京口、扬州的几位之外，都已经齐了，白路环视四周，李君前、江南、言路中、凤箫『吟』、大小桥、唐鑫均在，独独少了贺思远，疑道：“思远姐姐呢？”

    君前一怔：“她因为私事，暂时退出了小秦淮，具体的原因，日后我再跟你们讲。对了，盟主，这个是赏心寨的寨主贺敢，师父的左右手，是师父最好的朋友，贺大哥，这是……”

    贺敢笑容满面地行礼：“我早就认识了，将来要到赏心寨来的凤箫『吟』，云雾山的时候，我就说这女娃子厉害！”

    『吟』儿被夸得飘飘然，上前立刻搂住贺敢：“贺大哥！我也早听说过你的英名了，老实说，我是为了你才进小秦淮的！”

    君前直冒冷汗：“你能不能收敛一点？！”白路一笑，把身后的宗毅介绍给君前认识：“君前哥，他是贺敢的寨中兵士，他叫宗毅，是我新认识的朋友。”君前一愣，见这宗毅肤『色』白皙，不像兵士到像个公子哥儿，嘿嘿笑着似乎是外向诙谐的『性』子，也察觉出宗白二人的关系，微微一笑。

    众人谈论着十一月即将来临的这次比武，均已在摩拳擦掌跃跃欲试，君前见大家兴致高亢，预感到小秦淮这次的胜算很大：“不过咱们万万不可轻敌，到时候我们最大的敌人，一是浙西司马黛蓝，二是慕容山庄，还有无数两浙两淮的大小帮会，这一战的意义很大。”

    『吟』儿一愣：“意义很大？不是一年一度吗？”

    君前解释道：“这是云雾山排名后的第一次，也是……”

    白路续道：“也是小秦淮群龙无首的第一次……”说罢眼眶便红了。

    君前轻声道：“而且……虽然大家都觉得胜南还活着，可是他却没有回来，秦川宇的处境也很尴尬，淮南这场比武，金人一定会『插』手，现当今，真是没有风波却比任何时候都『乱』！”

    『吟』儿一怔：“短刀谷内部有事，柳五津和闻因也跟着回去了，淮南可以安定人心的力量却都要参加这次从比武，那么这场比武，究竟还能不能起到云雾山那样的作用……”

    ?

    正沉浸在悲伤的气氛里，忽然和琬冲进屋来，脸『色』苍白：“有人……来作『乱』！”

    众人均一怔，想不到会是哪个，纷纷拔出兵器防御。

    和琬话音刚落，立刻风风火火闯进来一个十八九岁的少女，美则美矣，却是公然地挑衅，她腰中佩剑，双手背在后面，看来是领袖，她身后站着一大群的彪形大汉，看不清最后一个站在哪里，个个外形威猛。

    那少女还好还有点礼貌：“李香主，你好！”

    君前礼尚往来，冷道：“来势汹汹啊！”

    少女一笑：“不敢！我只是想来告诉你李君前一句，你们小秦淮今年的对手可大了！”

    白路疑道：“你是谁？”

    少女笑道：“你不知己知彼，怎么决胜淮南？”白路一怔，少女道：“白路白香主是吧？我听说慕容山庄请了第二名去，小秦淮就依葫芦划瓢请了个第一名，不过我可不怕你们！”

    君前一愣：“原来是司马黛蓝司马帮主？”

    司马黛蓝冷笑着一剑抽出，气焰嚣张地说：“你了解就好！小秦淮，时日无多了！”这一剑在空中划出的弧线，从开始到结束都变化多端捉『摸』不透，见面礼就这样的不客气，君前很不欢迎这样的不速之客：“十一月北固山，到时候希望司马帮主不要像去年一样再找藉口临阵退缩。”

    司马黛蓝满面怒容：“你说什么？！”拔剑要冲上来，却被她身后一人出剑拦住，挣扎不得，司马黛蓝万料不到招式即刻被破解，又愤怒又好奇地转过头去，一见到对手是谁，就吃惊到咋舌：“你……你……你……”

    凤箫『吟』带着嘲讽的口气：“司马帮主原来还有过临阵退缩的时候？犯不着没有比武就四处寻衅吧？那样做只会自己断了自己后路。”

    司马黛蓝僵立原地，倒吸一口凉气，满面的惊诧之『色』令人惊讶：“你，你，你……”

    下面的话没说出口，司马黛蓝就选择了扭头就走，小秦淮众人看她如此奇怪地来了又走，不知该怎么解释当中原因，李君前蹙眉看了凤箫『吟』一眼：押她这个筹码算是押对了，云雾山排名的第一，武功总算可以令司马黛蓝心服。唉，这司马黛蓝真是神通广大，这么偏僻的据点也被她找到了，看来她的挑衅策划了有不少天，费了不少心思……

    ?

    司马黛蓝得意地笑着从那地方出来：师祖啊师祖，你还劝我别去挑衅，可是事实证明我的挑衅还是有收获的，难怪云雾山的排名那么奇怪，原来她就是凤箫『吟』！
