------------

第5章 冰凝刀,撼风云(1)

    林胜南陆怡二人年纪相仿，脾气相若，一见投缘，同伴一路早已是无话不谈。

    陆怡望着大理的路标，愁眉苦脸叹了口气：“林大哥，和你一起真好，什么话都能对你讲，不像在家里那么拘束！”胜南勒马笑着问：“怎么了？你不是说你爹爹很宠爱你的么？”

    “就是因为宠爱，他还不准我夜半行路，出门要女扮男装，天知道，我最爱的就是冒险，刺激了！”陆怡道。

    胜南点头道：“应了一句话，越压迫越反抗。不过，人总是不满足，想过一种原本不属于自己的生活，等你真正离开了父亲自己生活，恐怕要怀念这种束缚了。”陆怡恢复笑容：“嗯，咱们走吧！”

    临近边境，不谙地形的陆怡和初来乍到的胜南『迷』失了路径，走到绝处，面前一大片荆棘丛生，山重水复不见路。

    陆怡下马察看，有些糊涂：“这地方究竟是哪儿，好像从来没有来过……”

    胜南催马上前，执剑砍向荆棘丛，他剑法激厉，但纵使能够拔山倒海，一时也无法冲破无数荆棘开出一条道来。

    陆怡见他手中铁剑是下等品种，低劣位次，心念一动，解下腰间佩刀递给他：“林大哥，这把冰凝刀削铁如泥，你用它来砍吧！”

    胜南接过冰凝刀，速度终于能够追赶力量的脚步，陆怡『迷』『惑』地看着，失了神，面前像只有一把利器飞速旋舞着，退风散云，奔雷逐电，看着看着，蓦地回过神来，面上一红，慌忙解下自己的武器也来披荆斩棘，她的剑法是路南闻名的鞭剑，剑出鞭收，剑回鞭去，以鞭之挥掣控剑之往来，反复几绕，也驱除了不少障碍，林陆二人合作顺利，不久眼前豁然开朗。

    荆棘丛那一边，繁花似锦，柳絮『乱』飞，俨然提前进入了春季。大理国本就没有冬天。

    “为什么你用剑，使的却是刀法？”陆怡早就想问了。

    “我娘说，天下兵器本一家，融会贯通即可。”胜南回答。

    “可是刀法在剑上有局限，林大哥，不如你就用我这把冰凝刀吧，反正它在我身上没什么价值，派不上用场。”陆怡道。

    胜南一怔：“这怎么可以？这是陆姑娘随身携带的宝物啊。”

    “若当我是朋友，就收下这刀！”陆怡慷慨说。

    胜南正待答她，忽觉路旁异样，压低了声音对她道：“有埋伏。”

    陆怡一愣，环顾四周，似乎真有人潜伏此处……再转头，看道上不时有人马车辆路过，这些伏兵却都不曾作动，不知他们的目标究竟是谁。

    天渐渐暗了，杀气积淀得愈加沉重……

    ?

    ??

    “闻因，闻因！好不容易出来一趟，不要这么顽皮了！知道你马术过人，等等池伯伯！”正是这一天，柳五津七岁的女儿柳闻因和短刀谷七大首领之一的池乔木走上了这条路。

    柳闻因沿途走马观花，心旷神怡，驰骋城郊，不觉日夜交替。

    夕阳西下，她站在道旁等待池乔木追上来，只是等了许久，背后才有动静，她听到声音，知道池乔木又在捉弄自己，跳着转过身去：“池伯伯，你好慢！”话未毕，眼侧划过一道寒心的闪亮，冰冷的薄刃分明紧贴着她的眼球而过，池乔木根本不是在游戏！闻因大吃一惊，吓得跌倒在地：“池伯伯，你，你干什么？！”

    四境森寂，无人山谷，骤然杀出一群黑衣客来，不由分说齐齐出手要伤闻因，不，这哪里是伤，根本就是要自己的命啊！闻因见此情景早已经傻了，本能地举枪一挡，先架住一刀，随即去挑另一刀，但是黑衣客们个个身手不凡，狠下杀手，柳闻因情知自己连暂且保住『性』命都是妄想，胡『乱』反抗了几招，终于再也无处藏身，好几次擦着剑尖捡回一条命，不容喘息，肩上挨了一刀，当即血流如注，紧接着当头一刀，砍得她头晕目眩，头发全部披『乱』了，寒气袭心，正面明晃晃续进一刀对准她面部……

    眼看就要得手，柳闻因全身抽搐睁大了眼睛，千钧牵一发，只听当的一声，那一刀突如其来，震耳欲聋，其迅其猛分割成声音贯彻耳间，回响不绝，朦胧中，她低声微呼：“林伯伯！”

    池乔木大惊，继而发现那只是个双手执物的少年，不以为意道：“杀！”

    闻因恢复意识，看到眼前这个骁勇少年左手剑右手刀，剑气擒虹刀气沉日，转瞬已将众黑衣人打得落花流水，回头和陆怡打了个照面，惊道：“陆姐姐，他是谁？”

    陆怡也惊疑不定：“闻因，怎么是你？！你怎会一个人？！”

    池乔木见这一群人被这一个少年『逼』得弃甲曳兵，走投无路，暗自骂道：“一群废物！”再也忍耐不住，亮出自己的弯刀飞入战团，一式直砍胜南后心，陆怡见胜南遭到前后夹攻，恐他会遭遇毒手，但刚一回头，林胜南稳稳当当地应付交战，方才那一刀，化解地轻巧，重新出手，如风急，如波汹，如云涌，如弦劲，不由得啧啧称奇。

    闻因看陆怡微笑观望，哦了一声：“他就是陆姐姐你口口声声念叨的大师兄吧？”陆怡脸一红：“不是，他叫林胜南，是刚刚认识的朋友，来自红袄寨，相信他吧，连你爹都说，他不容小觑。宋国江湖，一定不止十二个人！”

    闻因咀嚼着这个名字：“也姓林啊……”

    池乔木弯刀又行险着，径自对准了林胜南太阳『穴』直挥，胜南岂容他如此目中无人，右手运刀，刀光中骤现万千尘埃，落日外泛着一种陡峭，摇摆于江湖；左手行剑，剑气里突显分寸沙砾，暮霭下『射』出一线险峻，洒落在峰峦。

    闻因惊诧地观望着他左右两手不同的速度，相异的兵器，却集灵动沉稳于一体，喜出望外：“啊我知道他是谁啦，陆姐姐，他是林伯伯的儿子林阡哥哥，真的，一定是！”

    陆怡一惊：“林阡？！”

    池乔木额头上沁出了冷汗：这个少年，为何我从来没有听说过！

    ?

    光线迅速将池乔木和林胜南掩没。

    树荫后站着一个戴斗笠的老者，方才一幕幕他尽收眼底：“此人是谁！”

    旁边一个浓妆艳抹的女人轻声道：“爹，我认得他，上一次，暗杀谈孟亭没有成功，就是因为他！”

    “这小子，救了红袄寨的寨主？那么他和红袄寨的杨宋贤，武功谁比较厉害？”

    女人摇头：“爹，这个人为什么连来历也查不出？莫非，我们的计划要因他改变？”

    老者阴沉地笑：“为他改变，很值得！”

    女人突然变『色』：“有人来！短刀谷来了救兵！”

    “通知池乔木，撤退！”老人脸『色』不变。

    ?

    “闻因，你没事吧！？”短刀谷在石城郡分舵的首领上前来替闻因看伤，闻因虽然是在短刀谷长大的女孩，毕竟也才七岁大，丝毫不加掩饰，直喊疼痛。

    那首领站起身来：“少侠武功卓绝，不知尊姓大名，师承何处？”

    胜南谦道：“在下姓林，名叫胜南。”那少年蹙起眉头：“胜南？胜于南？”

    “自然不是这个意思。”胜南尴尬地解释。

    “我叫傅云邱，希望你不要做一件事情还想着另一件。”傅云邱冷冷回应了一句，语气里带着些许排斥，闻因注意观察着，这林胜南脸上的面不改『色』，真的太像遗传了林楚江的镇定自若……

    ?

    却说柳五津范铁樵等人，到达石城郡分舵已是深夜，胜南和陆怡刚好离开错过了。

    “怎么可能，乔木叛变？”骤然得知熟悉多年的战友出卖国家，饶是柳范二人身经百战，也难以接受，更何况年少无忧的宋贤，深秋没有被大理的夜晚锁住，偷偷侵入宋贤的腿骨，骨架子立刻散了：那可是他仰慕的前辈之一啊！

    “那么闻因呢？没什么事情吧？”五津平日的疯癫一扫而光，那个可是自己的宝贝女儿。

    “闻因没事，大难不死。就是嗓子喊哑了！”傅云邱话未说完，五津一蹦三尺高：“我老柳的女儿，向来福大命大，云邱，大恩大德，没齿难忘！”一掌拍在云邱肩上，超出了感谢范畴。

    傅云邱疼得大叫，赶紧夺开他的爪子：“你拍错人了！救闻因的是个年纪和我差不多的小子，叫……叫林胜南。他与陆姑娘才一起往南去了，真不凑巧……”

    “胜南？！”五津宋贤俱是大惊，而后喜形于『色』。

    “怎么？你们都认得他？”云邱问。

    “简直是惊天地泣鬼神的巧合啊！他前几天刚刚救过我，现下救了闻因。不行不行，一定得烧高香拜他！”五津说话有点语无伦次颠倒错『乱』，宋贤气道：“胜南还没死掉好不好。”

    “原来杨少侠认识林少侠。该不会也被他救过命吧？”傅云邱玩笑道。

    宋贤不好意思地笑笑：“那还是六七八岁时候的事情了，我和胜南，从小玩到大的，兄弟啊！那时侯干坏事，一半是胜南主谋我帮凶，一半是我主谋胜南帮凶，后来还桃园三结义了。我那两位兄长，武功都绝对超群。”

    路成啊了一声：“这么说他处处救人了？那为何他的名号我们谁都不清楚？”

    五津扭头看着宋贤：“他父亲真的是『奸』细么？”宋贤无奈，点点头沉默。

    五津不想让话题继续沉重下去，立刻转移到池乔木的叛变问题上：“乔木的叛变，证明金人想在短刀谷最忙『乱』的时候『插』足，大家一定得小心了，前有黑(道)会，后有金人！”“还有偷刀贼……”铁樵补充。

    正说着，柳闻因气喘吁吁赶过来，鞋都没有穿好，五津以为她见到自己激动，欢喜地迎上去，孰料闻因冲进门来第一句就是：“爹，林胜南就是林阡哥哥，对不对？！”

    五津一怔：‘你『乱』说什么！”立刻将四周门窗关严实了，回头看了闻因一眼：“你胡说什么？你这样会害死林胜南！”

    闻因吐了吐舌，轻声说：“爹，关于林阡哥哥，虽然咱们从前都在建康见过他，可是这两年因故失踪了，不排除他容貌有所改变，而且林胜南的侧脸，真的很像林伯伯！爹，我可以保证，他就是失踪两年的林阡哥哥！”

    宋贤看她洋洋得意，忍不住笑道：“这可绝了，那么和我从小一起长大的兄弟怎么会到建康去做了少爷？胜南出生以后，没有去过江南一次。”他低头换了个口气：“不过，他如果能有林阡的一切该多好！身世，这可恨的身世！”

    闻因皱眉：“他是你的兄弟么？可是，他的双刀，简直已经……”

    “他不是林阡。”五津小声说，“闻因，林阡现今长的模样，爹很清楚，他在哪里，是短刀谷的秘密。爹不便透『露』。”

    闻因不由得垂头丧气，失落地说：“林胜南，真的不是林阡哥哥么？”

    "不仅不是，而且他们的处境有天壤之别。”宋贤抬头看天，叹了口气：“胜南，胜南的命很苦，其实凭他的武功，九分天下里本应该占一席之地。”

    范铁樵以为他谦虚，更增喜爱，拍拍他肩头：“宋贤，真是个重情义的好孩子。”宋贤一改表面洒脱无忧：“不，胜南只是被身世拖累了。范伯伯，柳叔叔，将来，希望你们不要带偏见看他。”宋贤说的时候，是旁人难有的真诚。
