------------

第一百三十七章 事难晓

    幽凌山庄。

    随便找了一间屋顶，窜上去坐着仰望满天星辰发呆，发现自己不坐井却其实也是坐井观天――天很大，可是人的视野却那么小，世上的障眼之物又那么多，欣赏的于是也只是无垠中的一隅罢了，真是可惜。

    胜南隐隐又忆起那日在江天之界看天时候自己的心情，在最接近天的地方，最广阔，也最荒凉，就像饮恨刀的刀意，磅礴里还夹杂着一丝孤寂。

    突然心血来『潮』想去夜探北海龙，立即起身，宫殿的路白天已经『摸』索数遍，料想应该不错，但胜南居然还是绕错了道『迷』失其中，环顾四周，似是一座假山，冻结了冷『色』，寒气石中袭。

    转了个弯，还来不及提高警惕，就和某个人一撞，刷一声他和对面那人同时拔出武器来，那人虽蒙面，胜南却看出他是莫非，凭他手里的断絮剑，而莫非一见饮恨刀，也不禁停手：“林阡……”

    胜南小声道：“你怎么会在这里？”

    莫非压低了声音：“我妹妹不见了！”

    胜南关切相询：“出了什么事？”

    莫非却卡住，欲言又止。

    胜南见他吞吞吐吐，似有苦衷，于是也不去追问：“如果是私事，我也不想知道。”

    “可是如儿……”

    忽然听见啪的一声，似乎，是胜南刚刚醒在幽凌山庄时听见的，此刻宛若刚刚穿梭过空气，砸在胜南不远的假山石上。好奇怪，为什么不下雨，也会有水滴？胜南正自走神，突然莫非将他往旁一拉，假山后走来两个侍卫打扮的人，只听其中一人道：“你说冯妃的死究竟怎么一回事？”另一个哼了一声：“我瞧是红剑得多，前几日他的手下得罪了冯妃。”

    他二人从这两人身边经过，不予察觉。

    莫非冷冷嘲讽：“什么颜『色』不好，非要绿肥红瘦的，红剑，绿剑……”

    胜南忽地一震：“你说什么？！”

    莫非一怔，被他表情吓住了：“什么什么……你的眼神，怎么变成了这样……”

    他口气相当惊讶，胜南随即也呆住了，他的眼神？

    “对，你的眼神，不对劲。”莫非带着不可思议的语气说，“仿佛你一握着饮恨刀的时候，你的眼神里就和平日不一样，杀气很重，或者说，有妖邪气！”

    胜南没有被他唬住，反而微笑自若：“是吗？其实，我也觉得饮恨刀妖邪……”

    蓦地像一道闪电划过的速度，一条“龙”出现在假山之后，正是西海龙！

    莫林二人均诧异不已――她怎么会出现在眼前？

    胜南轻声道：“这西海龙不知练了什么武功，竟然还拥有着少女般的不老容貌……”

    莫非摇摇头：“可惜你看看她的眼神，透出的是苍老和沧桑。”

    再一道霹雳，又是一条龙，应该是东海龙吧，西海龙一见其至，便急切地问：“不是你派人杀的吧？！”

    东海龙指天发誓：“显然不会是我，也绝对不会是南大哥！”

    东海龙离去之后不久，南海龙理所当然也和西海龙约在了这里见面，说了几乎一样的话：“我没有杀冯妃，东大哥也没有动机！”

    莫非听他二人不仅澄清自己还要担保对方，觉得有些虚伪：“兄弟情深得很！”

    胜南却蹙眉：究竟是谁杀了冯幽？

    ?

    西海龙一直在等候，等到石后的两个腿脚都冻僵了，北海龙是下一个要来的人。

    他一出现，就带来了统治者该有的威严，谁都想不到，北海龙王的心像西海龙所说的那样，那么脆弱。

    他听完西海龙的陈述之后，冷冷地笑着：“这两人倒是重情重义。”

    西海龙一笑：“提起情字，你还念念不忘着幽姐姐不是吗？”

    胜南心底暗算：幽姐姐，想必就是那凌幽吧……转头看了莫非一眼，他的面『色』很不对劲。

    凌幽，其实是在情感上伤过北海龙的女人？可是北海龙不应该那样不可理喻，拆散别人的家庭把她囚禁在此地！既然擒她囚她，那么对她的zhan有欲其实比爱还要强烈！

    一切都是猜测罢了，续听北海龙道：“废话，你看我娶的这些妃子，无论高矮胖瘦，哪个不是和她同名，冯幽、潘幽、许幽、卢幽……”

    西海龙淡淡笑：“可是没有一个有凌幽牵绊你的心。”

    北海龙叹了口气：“我早料到，幽儿的儿子会变成孤儿四处流浪，却万万想不到那样执着，翻山越岭赴汤蹈火寻找她。”

    西海龙亦叹：“江山刀剑缘，缘分弄人啊……”

    胜南仔细听“江山刀剑缘”五字，心里某份感觉越来越清晰。

    莫非使劲攥住拳头，可怎么攥都握空。

    北海龙的话解释了江山刀剑缘：“当年林楚江和云蓝不该进来，他们一进来就带来了厄运，我真不希望重蹈覆辙。”

    “哥哥放心，幽姐姐正在忏悔着，昨天我已经问了她，她说这辈子她都不会离开幽凌山庄半步。”

    北海龙西海龙继续讲了一些无关紧要的话，他们一转眼已经从视线里消失，只留下两道光迹，速太快。

    莫非喃喃道：“不，不可能，娘怎么可能说出这种话……”

    “你也明白了你娘和北海龙的关系吗？幽凌山庄倒过来，其实就是你娘的名字，说实话，这座山庄是北海龙替你娘构建的，才不过几十年而已，那么她其实是北海龙最爱的人……”

    莫非听胜南讲到这里，忽然间额上青筋爆起：“我娘和这里，才不会有任何的关联！”他狠狠地盯着胜南，像瞪着一个陌生人，又像要置他于死地般，胜南有什么好害怕，他清楚得很，莫非的逃避，实在是自欺欺人。

    ?

    阳光最初『射』入林间的时候，云烟再度与胜南作伴，继续去林中找寻线索。

    斗大的馒头无从下口，胜南的信念，就完全依赖在直觉上了，且直觉告诉他，莫非莫如都没有撒谎。

    正因为他们都说了实话，才令人奇怪，为什么同一个人的一把剑，会被看成两种极端的颜『色』。

    抱着渺小的希望找了两日之久，一无所获，莫如自从失踪之后也再也没有出现。冯幽的事情不结束，凌幽的事情就根本无法解决。

    “希望有答案，希望答案很简单，希望北海龙在获得答案之后会找出凶手，还莫非莫如自由。”云烟无论什么时刻，都是一个会为所有人着想到最周全的女子。
