------------

第一百三十八章 第一份答案

    风过无痕。

    但登时就有一片树叶飘然而下，不知酝酿了多久，旋转着从云烟肩头擦过去，云烟伸手将这落叶接住：“叶黄而陨，叶子未落的时候，怎样的绿意盎然……”

    胜南停止了寻索，应道：“朱雀桥边草木花，乌衣巷口夕阳斜，不知怎地，竟又想念建康的秋天了。”

    云烟一笑：“草木花？正巧是红绿之『色』啊！”

    胜南猛地一惊，莫非的话又回『荡』耳畔：“什么颜『色』不好，非要绿肥红瘦的，红剑绿剑……”

    “不错，不错，红绿之『色』……”

    云烟看他神『色』有异，不由得大惊：“林大侠，你中了邪？”

    胜南回过神来，满地平铺着的都是黄『色』落叶，除了这些，就是缠绕着灰土的万千枯枝，但枝上另有一些野花细草，星星点点缀于藤蔓上，无意行人才不会留意秋冬之际这鲜有的活『色』。

    胜南即刻跃到树后坡下去，重新去寻莫非莫如那天可能看见的情景，云烟跳到他身边，不解道：“什么？”

    胜南往远处看，眼前尽是苍茫之『色』，沉沉一片，继续挪动脚步，眼睛里晃过的『色』彩还是白『色』或浅黄，却在突然的一瞬，眼前飞快地闪过一丝绿光。稍纵即逝。

    他不前进，往回退移，对啊，绿『色』就是在那个角度闯入了他的视线，清晰明了地把周围的一切『色』彩覆盖，欺骗了他的眼睛，这丝绿『色』，原属于坡上一颗很细微的草，而通过它，看见的是无限辽阔、却无法尽收眼底的天空。

    难道说自己前日观星时候的坐井观天之叹，其实是在暗示自己这个答案？云烟走到他身旁停住，忽然惊呼了一声，无疑她所见和莫非一致，因为草旁的那朵野花，正是红『色』！

    ?

    不多时，众龙王已经闻讯而来，北海龙耐心听完，微笑道：“原来咱们都是被那两个目击者越绕越远啊，其实凶手不是任何一方，因为距离太远，剑的颜『色』他们都没有看见。”他的微笑很奇怪，他好像很满意这样的答案，似乎都不想再追究冯幽的死了。

    胜南其实也很清楚，像他这样的统治者，是最希望事情大事化小小事化了的，枉死一个宠妾，总比失去两个拥趸强。

    云烟轻声叹道：“一叶障目不见泰山，错就错在这里……”

    北海龙意料之中地说：“事情到现在为止可以结束，我也不想再牵扯进更多无辜之人，冯妃的死，从今日起不再追究，也不准再谈！”

    还来不及感慨他对冯幽的无情，却突然见北海龙伸出手去往背后人群里一揪，厉声喝道：“宋义章，你想造反不成！”

    突如其来的一声怒喝，令周围人均是大吃一惊，北海龙反手将他拉跪在地，那宋义章胆战心惊，不敢抬头：“属下……属下不知所犯何事……”

    北海龙哼了一声：“冯妃是你所杀，老实交代你为何杀她？”

    宋义章呼天抢地，胜南微惊，他虽解释了莫非莫如的话为何相悖，也没证明凶手是这宋义章啊。

    北海龙冷道：“我一说不追究，你就长吁了一口气，还面『露』微笑，你以为瞒得过我吗！说，你为何杀冯妃！？”

    胜南一怔。北海龙的洞察力实在是强，其实他为人处事很有魄力，除了对长相和饮恨刀不自信。思及日前自己言语相激，实在是太过冒险，幸好他的父亲当年来过这里，给了北海龙一次失败，否则他林阡，早已经被伤得五脏俱裂了！

    宋义章被北海龙吓破了胆，泪流满面：“小的……小的……不是有意……”

    莫非走到胜南身后，死死地盯着北海龙。这就是北海龙的手段吧，先退再突进。

    宋义章哀道：“小的，小的想调戏冯妃，几次三番都不成，还被她想告发，万不得已把她拐到了林子里来，心想没有人看见，小的，小的不敢了，再也不敢了……”

    胜南冷冷道：“这种人，杀了也罢。”

    北海龙一掌直劈宋义章天灵盖，宋义章命骤毙。

    众人即刻从死寂中爆发出欢呼，将四海龙簇拥其中，北海龙显然不是无情之人，在一片欢欣鼓舞中，不忘冯妃：“好好厚葬了冯妃吧！”说罢要走，可是注定被拦截。

    莫非满面怒容：“你还我娘和我妹妹！”

    北海龙冷冷看了他一眼：“你妹妹可以还你，可是你娘是绝对不可能！”

    莫非即刻拔剑：“除非你杀了我，否则你休想跟我提‘绝对’！”瞬间剑像被烧得炽热，风于半空成浪。

    北海龙侧身让过，一脚直踢断絮剑，力气对于他北海龙来讲，永远不奢侈。莫非，在千钧阻力下，双手握剑，顶风继续往前砍，饶是北海龙，都被这剑意震惊，明明属阴的断絮剑，激越至此，强烈如斯，对面这个他曾经轻视的小子，其实是个无师自通的练武天才！

    莫非要报仇，就不会拐弯抹角地报，他直截了当，他全心以对，他每一次被力斥回之后，都以最快的速度调整到最佳状态重新以更猛的攻势『逼』迫对手。虽然他的脸上，明显还残存初生牛犊不怕虎的稚气，可是就是这团火热和直爽，怕连一贯以磅礴著称的饮恨刀都比不过。

    这一点，胜南比北海龙更诧异，闯『荡』江湖许久，自己的本『性』里是有悲观情绪在的，所以在发挥饮恨刀的时候，也许有战意，有杀气，有壮阔，却缺少精练，缺少某种痛快。精练，在川宇的刀里有，而痛快，确确实实输给了莫非。可是仅仅把饮恨刀攥在手里而不去学习刀谱，怎么可能在短时间里悟出其中应有的刀意，又怎么可能提升自己的内力？！

    他明白，弱点，不该只一味掩藏，而该去弥补，所以这些天来握着饮恨刀，他始终想到达更完整更高的境界，然则，刀谱，却还在川宇的手里……

    ??

    却见莫非狠狠地抬手擦去嘴角血迹，不停止进剑：“你还我娘来！”

    “你娘本来就是这里的人，有何还之理！”北海龙说话的时候，果真不大愿意比武，奈何莫非这一剑猖狂，非接不可，北海龙掌力超群，一招之内，除剑险，破剑关，化剑势，伤剑主，莫非年少，显然还不是他对手，坚持的后果是伤势更重，却更不服气。

    北海龙冷冷看着力不从心的莫非：“我劝你不要这么倔强，大人的事情，小孩子不要『插』手！”

    莫非笑着站起身来：“少倚老卖老，我看你的眼神是『色』厉内荏型的。林阡，你站在哪一边？”

    云烟一愣，她实在没想过胜南也会加入战团，回头看他，却听他说：“我和你一样是外人，自然站在你这边。”

    西海龙拍手而笑：“不愧是林楚江的儿子，若你选择站在我这一边，我反而不喜欢你。”

    说罢收敛了笑意，飞身踏过人群，一把拖住尚被挟持的莫如，一边往远处跑一边道：“想要她的『性』命，就跟我来！”

    这变故来得太快，莫非骤然见到失踪两日的莫如，迟疑了片刻立即顺着那方向去追，胜南既然站在他那边，显然就要追去救人，却差点把云烟留在那里，追出了不远才想到自己身边这个不懂武功，赶紧回过头来拉了她一起跑。

    云烟一路大惊小怪胜南轻功，又是新奇又是骄傲，显然是第一次接触轻功就这般的晕头转向了，若是见到踏雪无痕的宇文白、风行水上的厉风行、独步天下的独孤清绝，不知她会怎样的慨叹天外有天呢。
