------------

第一百三十九章 剑意:激中稳进

    路的终点很远。

    江天之界。

    洞口缠绕着无数条细长的毒蛇，它们饥渴地往外伸展，靠吃人而生存的，原本不止人类自己。

    莫非停住脚步：“你们要小心，它们毒『性』不小。”

    云烟却不害怕，反劝慰身边两个男人：“不可怕啊，它们未必会咬我们啊。”

    ?

    洞口的巨石忽然往下直落，似要关闭，容不得再犹豫，当是时，三人不假思索，选择了进。

    却在进去的顷刻间，洞口就被堵死，与世隔绝，胜南只觉肩头滑软，一『摸』冰冷，知道第一个敌人这么快就找上了他，正欲对付，忽听莫非惊呼一声，云烟一手将他背上那条蛇捉了放远：“怕什么，它爬上去，又没有咬你。”

    胜南一边沉着应变一边道：“你太危险了，小心一些。”云烟一笑：“咱们和这群生灵井水不犯河水，它们不会伤害我们。何必一见到它们就起杀意？”

    莫非连连摇头：“你是侥幸啦，奇怪，这洞里的光线真诡异，居然是血红『色』。”往前探寻，大声喊道：“如儿，如儿！”正前方忽然窜出一只庞然大物来，一下子将他撞倒在地，和那日击昏胜南的一模一样，莫非幸好警惕『性』高，没有被它撞到任何『穴』道，只是方一坐起，身边已经围了一大群毒蝎，胜南云烟紧随其后，瞬即也被地面半空的所有毒物包围。偏偏就是在这样一个敌众我寡的时候，传来莫如的惨叫声：“哥！哥！”

    三人偱声，只见莫如正在不远处被悬于半空，一条白『色』巨蟒将她横空卷着，肆意玩弄，莫如的处境着实危险，不知这巨蟒究竟是想『舔』她咬她还是抛开她，她只要在中毒流血坠地三者选一就必定死得很惨！

    西海龙的所作所为和她的外表一点都不像，她还是笑得那么美甜，这个面容俊美的女子，是江天之界的主宰。

    胜南要抽短刀相助，莫非急道：“林阡，别冒这个险……”莫如害怕到了极致，眼泪都吓到流不出：“哥，哥……”

    西海龙笑着看这一幕尽在掌控：“你要她活也好办，答应我以后不再见凌幽！”

    云烟一愣，这一招真是歹毒，两个都是至亲至爱，情难取舍。

    胜南却想，未必要按着你西海龙的游戏规则来。

    莫非似乎也并没有听见这句话，他一直在盯着那条巨蟒看。

    ??

    猛然间莫非出人意料地飞身而起，直接扑向那巨蟒，云烟莫如齐声惊呼，胜南亦方从思绪中走出来，只见莫非一把抓住莫如衣袖，试图将她从巨蟒口中夺过，这一招铤而走险并未轻松地成功，巨蟒察觉虽迟，却立即横尾一扫，亦未开口，胜南瞥见莫非置身蛇尾之下，处境危险，不及去救，缓得一缓，却见莫非手边一道白光掠过，飞匕直冲，正中蟒尾，这才安下心来，他暗器的功夫，实在是与吴越可并驾齐驱的，亦与断絮剑融作一体，炉火纯青。胜南心下踏实，这次的战友，令他胜算超过了九成。

    但那巨蟒不停，继续侵袭，口中还含着莫如，企图对付莫非，当真自不量力，断絮剑剑意随心，激猛至人且难躲，更何况蟒蛇。一见那巨蟒负痛松口，莫非即刻抱着莫如飞身而下，忽地把莫如往前一推，转身而再度迎敌，却未及提剑，脖子上已一阵冰寒，原是被另一条小蛇缠绕住了，抬起头来，原先那巨蟒正向他的方向吐信，死亡，就突然间像左右夹攻的利刃，每一个方向，都是无可遁逃的绝路。

    小蛇的意图似乎还不是紧紧束缚自己的脖子，而是轻轻地松开、突然再贴紧、然后随着自己体温的改变，慢慢地滑进自己衣领，莫非岂可动弹，在领口一阵冷风钻进的时候，面前的巨蟒也同时咬向自己的头颅！

    胜南暗叫不好，正欲上前解救，身边却多出了好几十只小兽，它们身上发出奇怪的『色』彩，还时不时地向外喷溅汁『液』，挥刀解决它们的一瞬，明白自己已经没有时间去救莫非！

    ?

    左右夹攻有多可怕？其实也不困难。犄角之势的敌人，他们不只是一起合作，还互相影响，只要杀了弱的，吓了强的，就可以逃生。

    莫非脸上全然一种淡定，剑激心平，身不动剑动，一招割破那小蛇的喉管，在挥剑向内的同时，小蛇的尸体近乎贴着断絮剑的表面回旋着向外『射』出去，毒『液』没有一丝一毫溅在莫非衣上，巨蟒似一迟疑，停于半路，莫非即刻后退，逃过一劫，他退立之处，群蝎纷纷后退，不敢上前围攻。

    可是战争里，安逸只是夹杂在危难之间。解除了明敌之危，万料不到暗敌在后，巨大的冲力之下，又一条巨蟒从斜路上来，一口就要将他吞噬，莫如大惊，飞快地冲上去：“哥，小心！”云烟即刻将她往后一拉，只要再跨一步出去，她就会闯入巨蟒杀戮的范围，便即此时，莫非察觉出再遭夹击，迅捷地躲闪开来，然而衣服的一角竟然被巨蟒咬中，随即被提在了半空里，身后，是巨蟒的齿缝里透出的阴寒之气，仿佛再过片刻，就会有淋漓的鲜血从自己身上爆出来，漏过它的齿缝，流进它的舌头……

    莫如急从云烟手里挣脱开来，不顾自己危险要上前去，云烟要拦，可是哪里拦得住：“莫姑娘，你会一起送命！”

    莫非虽在生死关头，却仍然顾虑莫如安危，吃力地大喊：“如儿，别……别过来！”

    莫如此情此景，早已经泪流满面：“哥哥，若是哥哥死了，如儿一个人活着，又有什么意思？”她说罢一步步地靠近，莫非余光见到莫如如此，几乎要崩溃，耳边剩下的，只是冷风和西海龙的笑。他拼尽力气去握紧手里的剑，却在悬空的片刻间，手腕腿脚冰凉刺骨，不知自己身上何时又被先前那条巨蟒缠住，它的速度好快，绑缚得也好紧，莫非几乎快喘不过气来：“如儿，听着，不要过来！”

    云烟在莫如几乎丧失理智的时候，猛地跳过脚边的蝎群，一把将她抱住，可是力气哪里比得过身负武功的莫如，胜南审时度势，知再不援手莫非必死无疑，奈何相隔太远，难救近火，耳边传递来的，是西海龙满足的笑声：“莫非，这是你自找的！”

    莫非不言不语，难道是因为恐惧说不出一句话来？忽然间，胜南觉得，他是在向自己传递来了一个眼光。也许，他是希望自己帮他解除后顾之忧，好全力对付另一条巨蟒……

    身上并没有暗器可出，胜南当机立断，一边御敌一边往那咬住莫非的巨蟒掷物，也就是自己随身携带的仅仅一只火折子而已。

    但见那只火折飞一般攻向巨蟒之口而不伤莫非，百步之外准确无误，西海龙虽被胜南慑服，却冷眼看着莫非与另一条巨蟒一并坠落：林阡救了你又如何，你身上还不是有一条巨蟒缠着？凡事，是要靠自己的。

    ?

    电光火石间一道紫光『射』过，如堆烟隔幕，西海龙不得不收回适才所想，绕在莫非身上的那条蟒蛇，在莫非坠地的瞬间过程里断成了数截，岂能不死，且致命之处拿捏得恰到好处，因为莫非的衣上，并无一丝破损！

    西海龙略带吃惊地看着他一瞬发力，即发即中，显然悟剑独到，可以做到“激中稳进”，不辱断絮之名！

    无暇走神，她的巨蟒，再犯断絮剑领地，只是那剑临风一横，力已蓄足，厚积薄发，才一鸣惊人，难怪他刚才不言语，原来不是因为恐惧，而是蓄势待发！

    她该怎样地去拦住自己的巨蟒？眼睁睁地望着莫非熟练地一剑横穿巨蟒之喉——一招之攻，胜他人数招之功，且能保住『性』命全身而退，身上还没有一痕作战后的血迹！

    ?

    更令她吃惊的是，胜南和莫非好似约定好了，由胜南去阻一条巨蟒，同时莫非全力以赴去杀另一条！

    西海龙冷笑着把眼光投向胜南：“你怎么会想到去阻哪一条巨蟒？万一莫非根本不会自救，你的火折子岂不是要失去意义？”

    胜南笑：“因为我相信他的断絮剑，不可能不会自救，他的剑在手里，当然会杀掉身上的那一条。”说罢与莫非相视一笑，竟生默契。

    西海龙明白自己没有隔岸观火的可能『性』了，莫非林阡面前阻障几乎退尽败完，下一步，自是刀剑合璧，继续无间的合作！

    眼见『性』命之虞迫在眉睫，西海龙不慌不忙，往后倒退一步，衣袖一挥，身后出现的是一处刚刚开启的黑『色』洞『穴』，她突然丢下一句话来：“你们跟我来！”
