------------

第一百四十章 半生寂寞,半生孤苦

    青雾弥漫，白烟奔腾。还有一种薰香的味道。

    遥远处传来滴水之音，隐隐藏着时间。

    近处的屏风后，宛然坐着个仙姑模样的『妇』人，紧闭双目，嘴微微翕动，手执念珠。

    莫非舌头开始打结：“娘……真的是娘……”

    那仙姑抬起头来，看见莫非，眼中先是一阵激动，但立即暗淡下去，九年以后的重逢，凌幽的容貌几乎没有改变，莫非却已是少年人，凌幽似已经算出他的到来，但也明白他会离开：“施主，离开这里吧，这里不属于你。”

    随后赶来的莫如泣道：“凌姑姑，究竟是怎么一回事？究竟怎么了？”

    莫非小声道：“我想知道九年前他为什么要捉你？！”

    凌幽一笑，很凄切，又不语，闭上眼睛。

    西海龙轻声道：“嫂嫂，你藏了多少年的秘密？”

    他们听西海龙称她嫂嫂，虽在意料之中，却不免大吃一惊。原来凌幽和北海龙是夫妻两人，那么这情事，就不是胜南所想“他爱她，她却嫁给了别人”。

    凌幽知道再不能隐藏什么，轻声叹：“北海龙姓莫，所以你也姓莫，可是，你不是他的儿子，所以你叫非。”

    莫非后退一步，难以置信：“那么，我是谁？我是谁！？”

    凌幽叹了口气：“我是他妻子，可是我没有守贞节，我被另一个人『迷』『惑』，和他私通生下了你。可是，那个人的目的，只是断絮剑……”

    莫非怒道：“他是谁？就为了一把剑骗娘？他可知他毁了娘的一生？！”

    “从前的事情娘不愿再提，娘愿意一生待在山庄再也不出去，你长大了，更要记得，为了自己的目的好好地活下去，一刻也不要动摇。”

    胜南不禁一愣，凌幽继续念佛，不再理会他们。

    ?

    前半生寂寞，后半生孤苦。北海龙，凌幽，幽凌山庄的男女主人，原本可以过着神仙眷侣的生活，为什么，会在二十年前，凌幽带着襁褓里的男婴，狠心离开，又为什么，北海龙心心念念许多年，不肯放过，要追究要惩罚要禁锢，却终于一生深爱……

    莫非在那洞口，一直守到夜幕降临，和凌幽之间没有片刻交谈，他怎么带走她，他知道，爱，可以害苦两个人，在意许多年。

    ?

    江天之界，随着他们的走远，逐步暗淡下去，渐渐地开始模糊和遥远，想回头捕捉，只能捕捉到一团雾气。

    西海龙轻声道：“幽凌山庄原本多么宁静，谁料到林楚江和云蓝会来……”

    莫非一怔：“林楚江？那个『迷』『惑』我娘的人是不是林楚江？”

    胜南大惊：“不，不可能！我爹不是这种人，不是！”

    西海龙摇摇头：“莫非你不必『乱』猜，怎么可能是楚江……”“那他是谁！”

    西海龙苦笑：“那是大哥的痛脚，我岂可以不顾他感受说过你听，况且，往事已逝，你也不必计较，你若一定要寻他，我只告诉你，他很喜欢和别人在比武的时候交谈，对自己的武功和样貌也极度的有自信，北海龙王，从那之后讨厌这样的所有人。”

    忽然把胜南拉到一边来，从怀里『摸』出一本书，递给他：“这是你们林家之物，还给你们吧。”

    胜南疑『惑』着，没接：“什么？”

    西海龙一笑：“楚江那时候内力猛进，正是因为这本刀谱。我当然很好奇，在他离开之前，我把这本刀谱偷了过来。可惜研究了十几年，徒劳无功，我看你内力也不深厚，想想还是物归原主的好……”

    胜南不觉一惊，饮恨刀刀谱？被她偷走？

    西海龙在他身边诡秘一笑：“你可别丢了它啊，普天之下饮恨刀刀谱只有三本而已，一本给了你弟弟，一本给了白鹭飞，一本在幽凌山庄里，你若不是有缘之人，怎可能在江湖之外得到这唯余的一本？”

    胜南接触到这本最后的刀谱，不由得一身冷汗，他来幽凌山庄，遇到断絮剑莫非已经很出乎意料了，万料不到在一切结束的时候又飞来一本刀谱，他不知道自己近来走的是什么运气，但有一点是肯定的，他被黄鹤去踢落悬崖没有错，这际遇，当真是可遇而不可求。

    ?

    西海龙把刀谱慷慨相还，想来是在这方面一点建树都没有，但仗着自己的身份，还是要贴近胜南亲切地说：“夫君，你不肯接受我，我又不能从你身上偷什么作纪念，不过你一定要答应我，从今往后只爱着一个人不变心。”

    莫非冷笑：“就准你有后宫，不准他有吗！”

    西海龙微笑着，酒窝里有一种邪恶，她的话根本不容辩驳：“林阡你要记得，若有一天你变了心，我会杀了那个第三人，然后再杀蓝玉泽，把她们的尸体带给你看。莫非，你也是一样，谁让你们都该是我夫婿呢！”

    莫非一怔，对啊，他也杀了两条巨蟒啊……由不得愣，立即怒斥：“谁是你夫婿，你做你的春秋大梦！”

    西海龙一笑：“反正你别辜负你的莫如妹妹就行啦！”

    云烟一怔：“他们不是兄妹两个吗？”

    “你真是糊涂，哪里有兄妹是这般，在生死关头含情脉脉的？”

    莫非察觉到她有种要送他们离开的意图，停下脚步：“你要带我们出去？那么出去之前，你立即告诉我我爹是谁！”

    西海龙摇摇头：“以后你带着断絮剑在江湖闯『荡』，自会遇见你爹，你带不走你娘了，难道说不想出去闯『荡』吗？现在的江湖，和九年前可不一样了。”

    “你当真要送我们出去？”云烟兴奋地笑问。

    “你在这里还有什么事要做？”西海龙反问着，笑容还是那样娇媚，“我会带你们出去，但是在离开之前，要经过一条天路，你们要听我的话，蒙上双眼。”

    云烟一怔：“蒙上双眼？哦，西海龙王是怕我们知道了出路，会带外人进来打扰？”

    莫非站在西海龙身后，半带恐吓地说：“你还跟我们提条件，你的命现在还在我们手里，少出花样！”

    西海龙阴毒地笑对莫非：“那就要看看，是你找你爹报仇这件事重要，还是我的命重要了。”

    莫非大怒，攥紧拳想揍她，可是面对这个长得娇小，个头还不及莫如，辈分在自己之上的怪女人，他实在也下不了手，不知是不忍呢还是不敢。

    胜南冷冷地：“答应了你蒙上眼睛，也不代表我找不到幽凌山庄的谜底！”

    西海龙先一愣，随即浅笑道：“好啊，你和你爹临走前说的话一模一样，就不知你是不是真的能找到谜底了……”

    ?

    从江天之界的某个角落蒙起眼睛之后，周围的果真就是一片黑暗。顺着这方向，他们似乎一直在往上走，路不平，时有磕碰，充满期待，也充满怀疑……

    却在突然的某个时刻，西海龙带着他们拐弯，选了一条很笔直通畅的道路，直觉告诉胜南，那是一座很高的木桥，从山顶开始往下悬吊，却不知这条路的终点到底是哪儿，一股危险感油然而生，在心一沉的同时，鞋上一湿，面前一片光明。

    ?

    仿佛并没有过了多久，但再睁开眼的时候，就已经足以令自己信服，自己回到了人间。其实环境差不多，可是就是好像，有哪一点不同……胜南心里全然一种狂喜，他真的很想念、很眷恋江湖，在江湖的时候，竟然没有发觉，到离开了之后，才觉得。

    脚踏实地，周围是一片风浪，隐约可以看见隔岸遥寂的渔火，再往前几步，逐渐可以见到山峦的轮廓。同时，江水倾如雨。

    直传入心间的是笙歌吗？是来自人间，还是来自幽凌山庄？他转过身去，想看幽凌山庄在哪里，但黑夜里，失望地发现，身后的江中仅有一大片灰『色』的阴影，正自『迷』『惑』，又一个浪往脚上打来，才把他们的思绪捉回，他们，站在咆哮江边无名小岛上，仍旧不知东西南北，万顷皆茫然……云烟把指南针取出来试验，却惊惧地发现，其仍旧失灵。

    西海龙指着岸边一只很小的船：“你们顺此往那边去，即可到京口，切记不要转弯走岔。”

    三人均是一惊：“京……京口……”

    “为什么会在京口？你怎么回幽凌山庄？”莫非刚刚转过身去，惊诧地发现，西海龙从人间蒸发，话毕已经不见影子！

    “活见鬼！”莫非生气地咒骂着。

    胜南觉得奇怪，再往后看了几眼，风浪依旧不减。

    他知道，有些事情，才起了个开头。
