------------

第一百四十一章 未知.末知

    沦陷风浪漩涡，感觉船不是在江上起伏，而是在江凹处挣扎。船，破浪而出之前，比四面八方的浪都低，却终出。

    一夜，船难控。敌不过自然，就唯有默默在黑夜里飘『荡』，等待岸。

    ?

    离幽凌山庄逐渐远了。莫如心惊胆颤，一路紧紧偎依着莫非，一句话也不说。

    胜南却对云烟真的佩服，她不懂武功，可是什么都不怕。心细如发、体贴入微的她，非但不像自己顾虑的那样会添『乱』子，反而会帮自己定心。此时此刻，她正捧着宝贝的指南针，笑容满面地说：“可以转了，真的可以转了！”

    曙光穿云入，重返人间的第一天，不再『迷』雾泛滥。

    莫非却始终蹙眉，对自己不像之前那样友好了，胜南想起西海龙的话，明白他敌意何来：究竟是不是爹？但是，爹不是这样的人……

    莫非抬起头来看了他一眼，胜南心中咯噔一声：现下我懂了，怪不得我对他有似曾相识之感，爹真的是凌幽所爱，爹虽然是大英雄，可是这些情爱琐事，怕也是没有逃得掉……不，不对啊，爹怎么可能是那样的骗子，况且那时候爹还和云蓝在一起！

    莫非眼中的敌意越来越重，仿佛时刻会爆发。胜南明白，对方表情有一丝改变的时候，就是他要发泄的时候。

    “我相信，你不姓林。”他先出口，杜绝莫非的胡『乱』猜测，莫非哼了一声：“我也不想有这样的一个爹。”

    胜南续道：“我爹绝对不是这样的人，他只有两个儿子和一个女儿！”

    莫非怒道：“我不管那个人是谁，就算他是你爹，我也一样报仇，找你报！”

    胜南岂容他如此诬陷，脾气也不小：“我爹既有了饮恨刀，何必要断絮剑？你要报仇，我劝你还是静下心来，好好地找仇人！”

    云烟看他二人争执，不知怎地眼圈一红：“我打生下来之后就没见过几次爹的面，每一次爹都来去匆匆，而且我爹很不孝顺，爷爷临死的时候，爹也没肯去看他最后一面。我恨他，甚至以他为耻，可是，他毕竟是我爹啊。”

    莫非一怔：“我岂止恨他耻他，我恨不得将他碎尸万段！”

    胜南忆起在广南入春的时候，他和林楚江的短暂一月相处，名为师徒实胜父子，自己和母亲相依为命多年，根本就没有体会过一丝丝的父爱，也原以为自己对亲情看得很淡，却发现自己很渴望不孤独，天真会捉弄他，在最接近亲情的时候，宣告的是楚江的死亡。那么快，快得他无法喘息，快得他宁愿用酒麻醉自己也不肯面对现实！

    “我爹，临死前方知我是他的儿子，为了救我死在金人手下，所以我告诉自己，即便我从前没有理想，我也该为了仇恨活下去。”

    莫非一愣：“这样说来，江湖真的和九年前不同了，你原来是那个失踪的哥哥……你爹临终托刀给了你，你弟弟把名字还给了你……”

    云烟凝视着胜南莫非：“看起来，林大侠在江湖上很重要？”

    莫非看了胜南一眼：“十八年前，江湖上几乎每个人都在等待他们兄弟两个人的出生，你说他重不重要？”

    云烟惊呼道：“啊原来你不是江洋大盗，而是武林盟主啊！”

    胜南一笑摇摇头：“云姑娘见笑了，在下在武林里的排名仅仅第六。”

    “第六还仅仅？”莫非叹了口气，“你不甚狂妄，看来这江湖果真是人才济济的。”顿了顿，继续说：“从小我有个师父，传我武艺，教授我抗金的很多道理，也见过不少不平事，我崇拜中兴四将，也崇敬这些抗金志士，包括你爹……”

    胜南一怔，莫非苦笑：“或许是我猜错了吧，因为我娘从未表现过一丝怨恨你爹的意思，估计不是你爹。”

    莫如舒了一口气：“你终于想通了！”她望着湛蓝的天：“哥想通了就好。”

    云烟轻轻托腮：“爹就像是清晨天上的星星，永远和我隔着无穷无尽的距离，藏在天空后面，还闪着邪恶的微光。”

    胜南一愣：“爹就像是清晨的太阳，永远柔和地照着，托着天空一直不落。”

    莫非接过话茬：“爹就像是清晨还死不肯下去的月亮，给人以继续的勇气，却打破人的幻想！”

    莫如噗哧一笑：“干嘛你们像比诗一样说的这么深奥，爹不就是爹吗！”

    胜南不知怎地想起了『吟』儿：假若那个丫头在这，会把爹说成什么样呢……

    ?

    傍晚，才终于停船靠岸。不知是西海龙预知错误了，还是他们中途走岔，上陆之后，才发现这地方不是京口。岸上的那座庙宇，正是不久之前祁连九客中人攻击『吟』儿、胜南、君前的破庙，胜南情知离黄天『荡』不远，李戬寨显然应该也快抵达，心下大慰。莫非『摸』出一张地图来：“九年前，自从我娘被捉之后，我一直在调查幽凌山庄，终于绘制了一幅黄天『荡』的路线图。”

    胜南咦了一声，接过地图，看见李戬寨，也看见殷『乱』飞那个小匪盗团，却没有幽凌山庄，也不见这座庙：“真是可惜，这座庙好是偏僻，竟未入图。”

    莫非一笑：“一时疏忽啊，今天就在此下榻吧。”

    四人一并进庙，那庙宇虽金碧辉煌，却没有多少人来过，地上一片狼藉，还是当时模样，似乎刚才才和竺青明蓝扬打过一样，胜南心里不知怎地，竟然一酸，他很想念建康。

    莫非解剑躺卧下来：“林兄以后有何打算、将去何处？咱们应该会分道扬镳吧？”

    胜南道：“我目前要先行回建康去，睽违了数日，也不知现今建康情势怎样了……”莫非啊了一声：“那也真是巧合，我们也是要去建康，我师父在建康隐居，我要去见他，问他我爹是谁。云姑娘呢？”

    云烟的答案显然不是建康：“我不去建康，我要去京口。”

    胜南不禁愣住，多日前她明明和殷柔说她要去海州的，想来是要帮自己拒绝殷柔，也总算可以急中生智：“云姑娘一路可有人照应？到了那里应该也不会遇见自家那帮恼人的侍仆吧？”

    云烟充满笑意地点头：“他们可万万想不到我会去京口，再也不会烦到我了，天好黑啊，也怪冷的……”

    胜南下意识地去『摸』火折子，突然想起本来仅余的一只已经在江天之界里浪费，只得作罢。莫非一边取火折，一边道：“我来点火吧。”

    他先不经心地擦了一擦，刚刚燃亮忽然又熄灭，莫非再连续擦了几次，竟没有一次能擦出火来，他一紧张，不由得打了个寒颤，火折立即落在地上，云烟听见声音，轻声相询：“怎么？点不着吗？”

    胜南闻音拾起火折，帮他擦了一次，也依旧没有用：“是点不着啊……”莫如倒吸一口凉气：“咱们会不会，还在幽凌山庄里？”

    莫非听她声音还在颤抖，赶紧拥她在怀里：“别瞎说，林兄已经来过这个地方，显然就不会是幽凌山庄。可能是火折受『潮』了而已，咱们忍耐片刻，熬过今夜就好。”

    莫如泣道：“但愿如此，但愿如此……哥哥，哥哥报了仇，一定要带如儿回去……”

    ?

    莫如『迷』『迷』糊糊之间，独自一人上了楼，这座楼高耸入云，伏在栏边可看月，今夜的月亮大得出奇，也亮得出奇，猛然之间，莫如听到一阵沉重的关门声，忽听耳边一阵巨风，迎面扑来一团黑物，莫如啊一声大叫倒在地上，接着传递来的是一声嘶哑的猫叫，天啊，一只尖牙黑猫正阴阴地盯着莫如，它庞大的体积早已超过了猫，它喵了一声，月亮似乎都摇摆了一下，一瞬间莫如感到无限的恐惧，向后移了一寸不到，猛地掉头就逃，那黑猫飞快地扑上前来，紧追不舍，莫如跑到楼梯口，往下想去求救，可是越跑越觉得不对劲，她跑啊跑，却始终跑不到底层，台阶越来越多，越来越迂回，在前方等着的一切都是黑暗，最后，好不容易逃到了终点，却发现面前是一座坟墓，墓旁边是『毛』茸茸的一只肉球，莫如定睛一瞧，竟是一只被活埋的猫头，顿时吓得魂飞魄散，啊地大叫一声……

    ?

    睁开眼睛，还没有缓过神来，莫非急切地问：“你脸上怎么这么多冷汗？对了，刚刚你一直在发抖，做噩梦吗？”

    莫如流着泪摇头：“没……没事，哥哥，现在是什么时辰了？我们，什么时候出发？”

    莫非拍拍她的背：“不要再『乱』想啦，如儿，有哥哥在身边，哥哥会保护你。”

    莫如紧紧抱住他：“可是，哥哥有好多事情要做……”

    莫非一笑：“你放心，事情结束之后，我一定会陪你回去。”

    莫如身体还在哆嗦着：“可是，这里，真的已经不是幽凌山庄了吗？我真的好害怕，好害怕……”

    胜南云烟二人也被吵醒，被她这一句问住了，破庙里，只有他们四个人，被外面黑暗的夜冷静地窥视着，他们几乎谁都看不见谁，这个时候任何力量闯进来潜伏，他们都不知道，云烟突然不敢去碰指南针了，胜南在梦初醒的时候，也有些怀疑这破庙是不是真的是黄天『荡』的那一座，会不会就是一场骗局，西海龙在骗他们？

    从『迷』雾中返回，好似又要陷入另一团『迷』雾，莫非是之中唯一醒着的人：“我常常说，人为了寻找规律庸人自扰，其实，正是为了打破对未知的恐惧，人才找规律啊，我们是时候，好好地解开幽凌山庄这个谜底了……”

    ?

    方才睡眼惺忪的云烟和胜南均被吸引，莫如泪还在脸上，却明显由恐惧转成了好奇：“幽凌山庄？谜底？”

    “我可以进去，可以出来，我就不信我不了解这个地方。”莫非一笑，“林阡，我是猜想而已，你也可以说出你的想法来，那究竟是个什么地方。幽凌山庄，和它有关的传闻都来自于长江，风浪中我闯进去你们卷进去，风浪中咱们再出来，那就是说，这个地方，在长江之中，或者说是长江之下的某一块盆地，它藏匿在江水的漩涡里，所以才能知天下而天下不知！”
