------------

第一百四十二章 浪中阱

    语出惊人，长江之下的某一块盆地？合情却不合理啊，云烟疑道：“长江之下？那么这块盆地理应被江水倒灌进去，而不是构成了另外一个世界，在那个世界里，我们还能照样的欣赏日出日落，还能赏月……”

    “这也是一直困扰着我的问题，可是，”莫非解释着他的理论，“就像是平常的锅碗瓢盆，把它们放在水里，它们也会借力漂浮其上，不会被水倒灌。你一定要问我，为什么其中有山峦，有屋舍，有宫殿，那么重的力量怎么不沉下去，可是你不要忘了，你一直不知道幽凌山庄最低的地方在哪里，你每天早上醒来可见的，就是一望无际的流水，也便是说，其实已经有水从碗底渗了进去，幽凌山庄，已经开始下沉。”

    莫如听他将幽凌山庄比作碗，觉得新奇，也开始参与旁听。

    “这块盆地于是就在黄天『荡』，兴风作浪了好几十年，原先这里应该也是有外人进来过，可是他们没有武功，加上是在风浪中『迷』失了，很可能把这里当作了另外一个世界，怎么也出不去，在这里已经生活了好几十个世代。北海龙是个例外，他机缘巧合来到这里，也许是因为要躲避什么，也许就像你说的，为了我母亲，才留在了这里，为了她构建山庄，为了她才舍弃了那条已经被自己完善的天路……”

    “是啊，凌幽姑姑，原本就是这里的人，北海龙是这么说的。他真的，很痴情。”莫如幽幽道。

    莫非点点头：“他很可能是想将天路毁掉的，但是有些事情，你决心已定，可能还是要给自己留一条后路，他虽然躲在这里，心里面怕还是很想经常出去走走，‘知天下’吧。所以天路就保存了下来。谁料到，选择通过天路离开的，居然就有他最爱的人……”

    胜南信服地听着：“四海龙为了他们的一己私利，对山庄之中的所有人进行奴化，用巫术控制住他们的一切行动甚至生老病死，为了杜绝他们利用天路出去，在唯一可以和碗壁相通的江天之界安排了毒蛇猛兽。偶尔有人闯过去却要变成那个西海龙的男宠被她玩弄！结果就是除了四海龙之外，没有人可以和外界有联系！幽凌山庄里原先的居民，依旧过着与世隔绝的生活，新来的外人，更是渐渐地放弃了出去……”

    ?

    莫非一笑，继续说：“江天之界的那座山，你去看过吧，是不是在山顶看见视野之外全是山，所以以为再也出不去了？”

    胜南一怔，忆起那夜身犯孤山顶，还心存余悸。

    “你我，所有人，都以为翻过山去是外面的世界，事实上我们都走反了路，那里非但不是外面，反而是更里面！那里是碗心地带，没有一个人可以进去，幽凌山庄的所有人，全部都被夹在碗壁和江天之界中间生存，碗壁虽然近在咫尺，可是有流水阻隔，都被我们误以为是幽凌山庄的‘里面’，加之陡峭，也没有谁可以出去。”

    胜南豁然开朗，是啊，那么孤山顶的景象，其实不是山外有山，而是山内有山啊！却为何，比前者还要震撼他的心？！

    ?

    云烟道：“照你这么一说，幽凌山庄是很容易被外界发现的啊……”

    莫非摇摇头：“靠近幽凌山庄的地方，常常会有大风浪，风浪在，周围的航船哪个还敢行路，只有像我们这样不怕死的才会卷入漩涡之下，被冲到碗底进来。所以这么多年来，黄天『荡』很神异，很邪门，它无缘无故困住金兀术48天之久，谁知道是不是跟幽凌山庄这鬼东西有关联！怕自古及今已经在黄天『荡』侵吞了不少沉舟和行船之人！”

    ?

    “你说的未必不对，不过，我想的和你却有些不一样。”胜南听他讲完，微微一笑，“你的碗心碗口说是成立了，幽凌山庄的确是只碗，因为我在山顶上走路，曾经回到原地过，所以它是圆形。但是，地理位置和不沉之说，我是另有猜测的。”

    “愿闻其详。”莫非先一愣，后虚心受教。

    “这幽凌山庄，并不只属于黄天『荡』，也不是固定江中暂时不沉的。既然它存在于江水的漩涡中间，它就不可能不被风浪裹挟着一起移动，所以，我觉得幽凌山庄是会跟着风浪没有规则地移动甚至旋转着的。最近几十年才被堵在了黄天『荡』周围。”

    云烟惊得合不拢嘴：“移动着？”

    “在幽凌山庄里，没有下雨，却时有水滴，其实就是江水漏进，但不倒灌，正是因为它不停地移动，所以外界看来，它外表是一处漩涡，一道白光，云姑娘应该还记得，它出现的时候，江面有光，指南针会『乱』转，所以在幽凌山庄里面，你的指南针一直也失效，正是因为包围着这块盆地的风浪根本没有一个固定的方向。”

    云烟点点头：“是啊，我也正奇怪，为何在幽凌山庄里面，风会时而往一个方向吹时而就逆向，很快地周转来回，现在想来，是不是因为外面的风浪在不停地转着？而且，在山庄中，白天和夜晚的时间不大合常理，没有任何的规律，有的时候，光线也和外界不大一样……”

    “幽凌山庄外面是风浪是漩涡，所以跟着风浪一起运转……可是，我们在旋风的中间为何还能安静地生活？”莫如不解为何旋风的中心最安宁。

    “在旋风中央不知风在侧，这也正是只缘身在此山中吧……”胜南苦笑，一切也只是他的猜测而已，“促使我想到这一切的，原是幽凌山庄里的一个农夫，他可能是在北海龙进入统治之前祖祖辈辈就生长在这里的，因为北海龙的奴化，不敢去了解外界的事情，因为来山庄的外人来自四面八方，他就从祖辈那里得知荆州岳阳京口建康靠在一起，仔细想来，它们这几个城市，唯一的共同点就是，都在长江之侧啊！”

    莫非点点头：“若这幽凌山庄当真是在长江中不停移动，那它应该是扁圆形，它的宽度，至少是能够通过长江最窄之处的，它经过的地方多了，进去的人就比我猜测的还要多还要杂。可是能出来的又有几个……怕在沉下之前，要世世代代在其中被禁锢了。”

    ?

    天『色』渐渐转白，莫非转头察觉到莫如已不像适才那样害怕，温和地握住她的手，问她：“是不是？我早说过，那个地方虽然与外界有异，有很多事情终究可以用常理来解释的。”

    莫如“嗯”了一声，正待说话，胜南忽然“嘘”了一声，压低了声音：“外面有人！”

    水落石出时，风起云涌日。
