------------

第一百四十三章 与江湖重逢

    门外，任何一道景『色』跃进视线，都给人一种直压进心间的抑郁感。

    忽然一个熟悉的声音传至耳中：“钱金龙！你死期到了！”紧接着的就是一阵兵刃相接声，这女子是谁？胜南蹙起眉头，他显然听过这个声音，可是钱金龙此名，他压根儿就不晓得！

    云烟小声道：“林大侠，这声音好熟……”胜南不禁一怔，两个字直接跃入心间：殷柔！对啊，就是殷柔！

    云烟闪着她双眸：“是不是那个殷柔姑娘？”

    胜南点点头，人生无处不相逢。

    ?

    自从那日被风浪冲走之后，就再也没有见过殷柔，本以为她已经葬身江中，虽是初识，不免也有些感慨，却没料到她还依旧在世上，而且竟这么巧合，正在不远之处与人比斗！

    四人当下一同循声而去，悄悄拨开树丛，黑压压的林间，只看见两把闪亮的兵器，殷柔的剑，和对方银制弯刀，这场比武看似刚进行不久，殷柔年少，却不见得会输，她对面的男人约莫四十来岁，打扮似商人，莫非眯着眼看了半晌：“我认识这个人，京口金龙镖局的总镖头，他可以说一手揽了淮南所有的镖局生意，名气很大。”

    云烟胜南均诧异道：“他一手包揽？”要知道，现在京口镖局最著名的人物，是叶文暻啊，哪里轮得到这钱金龙？！

    莫非看他二人惊疑的表情，略带不自信地『摸』『摸』后脑勺：“难道……难道不是吗？”

    胜南云烟齐齐摇头，笑道：“当然不是……”

    莫非哦了一声，笑道：“看来有些江湖知识，我还得狠狠地去补了。”

    那钱金龙边和殷柔交手边猜测：“你是谁，你用剑，一身灰，还这么凶狠……”

    殷柔大怒：“不准说它灰衣！这是黑衣！”

    云烟一怔，觉得滑稽，情不自禁笑出声来，莫如赶紧一把捂住她的嘴，钱金龙甚是警觉，听到异声直往树根处张望，却忽然厉声喝：“李允之，你给我安静些！”

    四人大惊，往树旁看，原来树底下还有一个气息奄奄之人，他倚着树，右肩像受了很重的伤，口里不停地骂着“『奸』贼”二字，应该就是钱金龙口中的李允之了。

    殷柔哼了一声，一剑飞快地刺上去：“钱金龙，你这恶贼，你休想再害人，你死期到了！”

    钱金龙哼了哼，弯刀挥撤自如：“少自不量力！”

    殷柔久之暂处劣势，被紧紧『逼』退，钱金龙刀法平平，但力道很重：“你是谁！为何与我为敌，『插』手我金龙镖局的事情！？”

    殷柔咬牙切齿：“像你这么一个背信弃义之徒，能当上总镖头，真是老天瞎了眼睛，可惜啊，你怎么也想不到你费尽心机夺来的名利地位，还没有辉煌多久就被人家轻而易举夺了过去，你真是可怜！”她一用力，钱金龙似是一愣，弯刀被她挑了回来。殷柔再一剑补上去，钱金龙慌忙提刀相抗，抵她反攻。

    眼见这两人斗得不分高下，莫非道：“那位姑娘你们认识？”云烟点点头：“要救她。”莫非一笑：“她还不见得会输。怪了，不知钱金龙和她之间有什么深仇，她招招都藏杀机。”云烟道：“这姐姐厉害得紧，她要夺命就夺命，林大侠就差点死在她剑下。”

    莫非莫如均觉神奇，胜南微笑道：“那还不是为了救你？”

    忽听树下那李允之骂道：“钱金龙，你个无耻之徒，若不是我亲眼目睹，竟不知你是个道貌岸然之人！哎唷，哎唷！”

    钱金龙沉着对敌，胡须在风中如万根金针：“随便你怎么骂，你今天是不会活着离开了！”

    李允之怒道：“钱金龙，你敢杀我，我师父师兄都不会饶了你！”

    钱金龙哈哈大笑：“我杀了你，然后告诉你师父师兄是这里的一个女山贼杀了你，岂不是一举两得之事？”

    殷柔冷道：“只怕你没这个能耐！李少侠，你放心，我会救你！”一剑出狠招，竟将那弯刀击得更加弯曲了。

    钱金龙就从这一剑里看出些端倪来：“你是殷江的什么人？！”

    殷柔脸上俱是鄙夷之『色』：“原来你还记得，十多年前你杀他的时候，用的就是这把剑，今天我要用这把剑杀了你祭奠他！”

    钱金龙一笑：“原来是小柔啊，都这么大了，那么，阿飞呢……”

    殷柔被激起悲伤，眼中迸发出排山倒海的愤怒：“你去死吧！”一剑直刺他咽喉，许是力道过大，击得钱金龙即刻仰面而倒，似乎已经受伤。

    殷柔一剑笑指钱金龙：“钱金龙，你也有今天！”瞬间钱金龙手中扣住暗器盒，嗖嗖嗖万针齐发，殷柔暗叫不好，无暇躲闪，斜路里忽然飞出几把飞锥来，将针之趋势全部改变！殷柔缓过神来，方从危难中回头，却不能抑制要去报仇，立即上前去一剑刺入钱金龙身体中，那钱金龙显然是对自己的偷袭胜券在握的，刚刚要准备站起来，却连自己要死了都不知道，剑进血溅的一刹那，他浑身抽搐，想要挣扎，却无济于事，殷柔大仇得报，还不解恨，在他一命呜呼之后还拼命地赐了他七八个窟窿，最后把他头颅残忍地割下，果真是仇恨不共戴天。

    殷柔心神已定，回身来见李允之：“多谢李少侠出锥相助。”李允之脸『色』苍白地回应：“姑娘见笑了，这些飞锥并非在下所发。”殷柔奇道：“莫非另有高人在？”正想着，听见木丛中有人大笑之声。殷柔听这笑声如此之熟，看来者，不觉“啊”了一声：“林……林阡！云烟姑娘？！”

    胜南笑着走上前来：“殷姑娘别来无恙？”殷柔欣喜非常：“你们竟然没有死？”云烟答道：“我和林大侠都是被人救了。”殷柔哦了一声：“我醒来的时候，已经在自家寨中，我以为你们全都……想来已经十多天啦，这十多天来，黄天『荡』这边不知多少人来打探你的消息，好人歹人都有……”

    胜南一愣：“你不会告诉他们，我溺死在长江之中了吧？”殷柔最重信义，这他是清楚的。

    “没有，我遇见他们，都绝口不提见过你，有些事情，说谎比实话更正确。”殷柔一笑，“对了，这两位是？”

    胜南赶忙向她介绍莫非：“他叫莫非，刚刚那几把飞锥便是他所发！”

    殷柔打量了莫非一番：“好身手！他那么快，你更快！”

    莫非呵呵地笑：“他那伎俩我经常见，早就准备好了，只是想不到，会助你杀了他。”

    忽听李允之痛苦地大叫一声，云烟忙上前去看：“少侠，你怎样啦？”

    殷柔俯下身去拔下他右肩的一根细针来：“是钱家的暗器，被喂了剧毒，中此毒者欲保『性』命，必须在一个时辰之内斩断伤处！”

    李允之大惊：“姑娘可有解救方法？”殷柔叹了口气，摇了摇头。

    可怜这李允之千万个不愿意，为了续命还必须伸出手臂来给人家断掉，旁观之人见到这样的情景，都扼腕叹息，不知他将来怎样地闯『荡』江湖，或者说是基本地生存……

    那李允之从昏『迷』中醒来之后，一直不肯言语，言谢之后便孤苦一人走了。殷柔看着他步步远走茫然的背影，叹了口气，莫非问道：“那位被钱金龙杀死的殷江，原是殷姑娘的父亲？”

    殷柔点头：“说来还是十几年前的事情了，那时我父亲和钱金龙都是镖师，也是总镖头的竞争对手，钱金龙为了总镖头的位置，趁有一天喝酒暗害了我父亲，当时我和哥哥还小，妈妈虽然知道实情，却碍于他势力报不了仇，于是她就带着我和哥哥到黄天『荡』来伺机报仇！”

    莫如点头：“想不到，钱金龙那么德高望重，私下也是卑鄙小人……”

    殷柔一愕，冷嘲：“他要卑鄙，也不会学着卑鄙着厉害点，否则怎么会败给叶文暻，短短几年，京口的生意全被夺走了！”

    云烟轻声道：“又是仇……”

    她一定是在想一句话：冤冤相报何时了！

    可是有什么办法阻止仇恨？没有仇恨的推动，有人会失去目标，有人会不明方向，所谓江湖，也不会发展下去，只会沉闷。真是可笑，为了报仇，满手血腥，古往今来，暴『乱』大多都是用武力解决的。

    殷柔苦笑道：“不知怎地，我们殷家像是跟京口的镖局杠上了，爹爹被钱金龙暗杀，现下哥哥又被叶文暻骗去……”

    是巧合吗？不是，有些人，一生都会被一种事情套牢。
