------------

第一百四十四章 风不止,树欲静

    却想不到，说话间，庙门被踢开，走进一大群人来，为首那个正是李允之，他像一只惊弓之鸟：“钱姑娘，杀害你爹爹的，正是那个灰衣小丫头！”

    后面一个披头散发的疯婆娘冲上来：“还我爹命来！”殷柔还没弄清楚怎么回事，衣服就被划破了一道口子。

    莫如抽剑架在这疯人脖子上，有些吃惊，更多的是愤怒：“李允之，你怎么可以出卖我们？昨天可是殷柔姑娘救了你的『性』命啊！”

    李允之瘫倒在地：“我……我已经失去了一条手臂，不能再失去一条命啊……”他身后一个人忽然走上来，迅雷不及掩耳之势劈在他头上，那可怜人立即毙命，那人杀了李允之，立刻向莫如喝：“放了雪雁！”

    莫非怒问：“你们这群人从何处来？！为何一出手就胡『乱』杀人？！”云烟惊呼一声，不敢相信李允之的死亡，那人满面仇恨：“是你们杀了我钱总镖头！是不是？”殷柔比他要冷静得多：“是我所杀，一人做事一人当，你是他什么人？”

    “雪雁，是她杀了爹！咱们要替爹报仇雪恨！”

    钱雪雁瞪大了眼睛大喝一声，根本不顾莫如架在她脖子上的剑，直刺殷柔，莫如一急，没有控制得住手中剑，竟被她蛮力甩在地上，殷柔侧身一让，那杀了李允之的男子毫不犹豫，一掌袭来，莫非从旁入战，即刻接下这一掌，原以为会有不济，孰料这男子武功竟是稀松平常到极致，莫非还未发几成力气，轻而易举就击退了他，那钱雪雁的武功更加蹩脚，仅仅两招，殷柔已夺其剑反架在她脖子上，那男子想打败莫非，明显自不量力，手掌像粘着他手心根本无法收回，只得寄希望于以多胜少，往外大吼：“大伙儿上，把他们统统拿下！”

    话音刚落，只见钱雪雁带来的一干人马听命从庙外涌进来，比方才还多了五六倍。殷柔冷笑一声：敌众我寡？在黄天『荡』里，她殷柔最不愁的就是人马了！亦是面『露』不屑，向外发号施令：“兄弟们上来，把这些统统拿下！”她话音刚落，殷『乱』飞的匪盗兄弟们犹如挤着钱家人群争先恐后地进入，竟将钱家镖队冲了个七零八落！

    半炷香不到的功夫，钱雪雁等人显然全部束手就擒。殷柔在人群之中，脸上有种不让须眉的领袖气概，临危不『乱』，处变不惊，胜南想及她先前还是殷『乱』飞的军师，突然觉得，正处于纳才阶段的小秦淮很可以考虑考虑她。

    此刻，殷柔不理会钱雪雁的破口大骂，只带着鄙夷看李允之尸体，咬牙切齿：“这种人，又可怜又可恨……”

    云烟叹息道：“所以说，可怜之人最好是不要干可恨之事……”

    ?

    正午时分，殷柔胜南等人还在议事，忽听手下来报，被禁锢的钱家众人以钱雪雁为首在监牢中大吵大闹不肯进食，莫非惊奇道：“这钱家人还真是傻兮兮，哪有人在落难的时候还吵吵嚷嚷找杀的？”

    殷柔亦回问手下：“钱雪雁吵些什么，是要杀了我吗？”

    手下面上带笑：“那疯婆娘白天一直都吵着要杀了二小姐，到了午饭的时候，不肯进食，改着骂我们山寨的蘑菇不好吃！二小姐，是不是要把菜给收回来？”

    殷柔大怒：“不好吃？！你替我把蘑菇都给她灌下去！非吃不可！不吃就打！”

    胜南一愕，这殷柔的专制霸道，和『吟』儿到有一点点相仿呢。

    莫非笑看那手下下去：“搞不好殷姑娘还帮着钱金龙治好了他宝贝女儿的挑食，好大的功劳！”

    殷柔一笑，收敛了方才的霜冷，指着殿堂中央的一个富丽堂皇的大箱子：“对了，我在钱雪雁的小船上发现了这只很奇怪的箱子，料想这么豪华的箱子，理应是他们要保的镖，怎会出现在钱雪雁的小船上？”

    莫非点点头：“李允之曾骂钱金龙无耻，或许是因为钱金龙想要私藏宝物，被李允之看见了，李允之想要掩口的费用，想向他敲诈，却遭他暗算，差一点宝物就真的神不知鬼不觉被钱金龙私吞了，真是不守行规，死有余辜！”

    殷柔笑着看那特别惹眼的箱子：“这只箱子，兄弟们研究了半天，都还没打得开它呢。”

    ?

    胜南靠近一步，突然有种很强烈的排斥感，箱子里，竟似藏有一种尖锐，一种敌视，一种比仇恨更深刻、比嫉妒更刺骨的感情，一阵微风拂过，本轻轻柔柔，忽然间卷起了他的心情，他的忧伤来……不由得退后一步，云烟察觉到他的异常，奇道：“林大侠，你怎么啦？”

    胜南摇摇头，不语。

    莫非上前去触『摸』那箱子，把耳朵贴上去听之中的空气流动，再往缝里瞧了瞧，不禁赞道：“好亮的金光，好绚丽……”本能地去扳箱子，却打不开。

    云烟咦了一声：“怎么会打不开箱子？它并没有上锁啊……”殷柔上前一步：“所以说它是一件宝物啊。钱金龙是运镖的人，那么李允之显然是托镖者，他的话里，他的师兄师父尚在不远之处，不见了镖和镖头，立刻会找过来，兄弟们要做好准备迎敌！”

    莫如道：“看来箱中之宝是灵物，遇主则开，遇敌则合。”殷柔叹：“真可惜。”云烟一笑：“那到没有什么可惜，有些事情是命中注定。”

    难道真的是命中注定？胜南心神忽然有些不定，内心居然平添了一丝等待，他下意识地去触碰饮恨刀，他瞬间觉得，箱子里隔着的那件宝贝，也一定和江山刀剑缘有关。

    金光……难道说是抚今鞭？

    胜南不由得忆起了杨妙真：抚今鞭是和妙真一同失踪的，倘若箱中宝物真是抚今鞭，那么这个劫持妙真的人，一定就是这次的托镖者，是离间我们红袄寨和小秦淮的敌人！

    ?

    那天傍晚的时候，天空还是特别的亮，黄天『荡』这边，江水上涨，浪卷岸边，惊骇人心，似乎有一种欲袭山雨的张狂，但是闪亮的天『色』证明了冬季也不失明媚。这里毕竟是黄天『荡』，不仅拥有秋冬的悲凉，还有的，是在悲壮气势之下江风的狂傲和浪花的卑微。

    胜南轻声叹：“树欲静，而风不止。”

    与他一同站在江边听涛观浪的云烟，笑着理解他话里的意思：“其实林大侠的心里面，是希望像漩涡中的幽凌山庄一样，‘风不止，树还静’是吧？自古以来，要做到风不止树还静，多么困难，可是在漩涡中的人，都向往。”

    胜南震惊自己心里所想能被她理解，转过脸来，微微『露』出些诧异之『色』，闯『荡』江湖多年，遇到的女子不计其数，值得尊重或者深交的没有几个，可是很多时候，她们总觉得自己难以接近。像被引为知己的陆怡，她总是惋惜自己心扉紧闭、无法理解，而挚爱的玉泽，虽然聪明睿智，却始终多愁善感，喜欢把自己对她说的话想多了想远了，结果可能导致两个人更加难受，再后来一路相伴的『吟』儿，不知怎地，感觉和她不像生活在一个世界，他的话她好像都听不懂，她的话他也经常是折半了听。云烟却很不一样，她可以明显地听出自己话里深藏的涵义！

    暮『色』渐起。

    胜南突然懂了，走到哪里，江湖都接踵而来，可是，每个地方的江湖都不一样，所以，才会有新的际遇，因此，就应该像漩涡中的幽凌山庄一样，风不止，树静。
