------------

第一百四十五章 庆元党禁(1)

    天渐渐地阴起来，冬雨连绵，落叶纷洒，有历代代表萧索的黄『色』，也有冬季苟延残喘的几抹绿，捡起来想要去描述这番风景，突然发现，黄『色』虽然代表枯萎，却是新『色』，绿『色』虽意味鲜活，却显然陈旧了。

    路上行人也逐渐停止了行路，于是在冲渑酒馆里喝酒吃茶的，络绎不绝。『吟』儿闲来无事，帮几位师兄在柜头写账，天『色』很不好看，可是李君前从外进来，却春风满面，关于他和潇湘姑娘的事情，百灵鸟和琬早已经通知到了江令宅，所以李君前一旦满面笑容，就免不了要遭到『吟』儿的盘查：“怎样啦二大爷，和潇湘姑娘进展得如何了？”君前难得的红了脸：“反正，蛮好的吧。”说罢就只是笑，『吟』儿叹了口气：“想不到这些情情爱爱的事情，竟然把我们小秦淮的李代帮主变成了一个只会傻笑的二大爷……”

    ?

    李君前在一张刚空的桌边坐下，他来此，不可能是只谈私事：“红袄寨里有胜南的消息了吗？”

    『吟』儿随着坐在他一旁：“没有。他们也去黄天『荡』问过，山贼渔夫船家都问了，一点音讯都没有。”

    “现今为止还是没有任何的消息，我想我们不必再自欺欺人。”李君前叹了口气，“十多天了，难道你觉得他还活着？”

    『吟』儿脸『色』一变：“别说了，我不知道！可是我们只有等，等他回来……”

    清平乐在一边替他们斟酒，心里也明白，『吟』儿这么多天来一如既往的笑脸迎人，其实都是假的。

    “假如他没死，可是被江水卷走或者说甚至是出了海，要十几年才回来，我们也等吗？这么急的事情，不能等。”君前轻声道。

    “难道你们小秦淮和柳五津那帮人都想要放弃？”『吟』儿刹时眼中含泪，面带气愤。

    “不，不是，是做好两手准备。”君前即刻解释，“我知道你和胜南的交情，还有这件事和秦川宇的关系……可是你要明白，这些都是天命。”顿了顿，他微笑着拍拍『吟』儿的肩：“最近十几天，最着急的人应该是黄鹤去，他心里不知多想把秦川宇引到他那一边，从此咱们既少了林阡，又缺了林陌，可是他万万想不到，秦川宇会受脚伤，行动不便。”

    『吟』儿一愣：“他受了脚伤，和金人计划有什么关联？”

    “川宇是一个不可能因为一两句话就改变立场的人，所以金人的计划，是通过上次劫狱那一战，彻底地让川宇和我们反目，但是黄鹤去深知没有那么简单，所以在劫狱之后的日子里，是非常想带川宇继续见识见识江湖、设计我们对峙的，但是川宇行动不便，就成了川宇的借口。黄鹤去到宋国来的目的没有完成，可是他不能永远以金国使节的身份留在这里，有朝一日总是要走的。”君前笑着解释，“所以形势对我们非常有利，川宇近期都不可能为金人所引诱，而且，他的心，很可能再度倾斜回来。”

    『吟』儿点了点头：“其实，如果胜南不在了……川宇还是林阡……又其实，他的心，从来没有改变……”君前一怔，从她话里，他也微微听出川宇的处境何等的尴尬。

    ?

    正说着，突然门外响起一阵铁链声，知可能是官府押解犯人，君前『吟』儿立即停止话事，清平乐迎上前去：“官爷。”

    果然是两个官差押解犯人，却见这囚犯书生模样，长相秀气，弱不禁风，不知他所犯何罪。官差要了酒菜，把囚犯撇在一边自顾自地谈笑，那囚犯稍稍哆嗦了一下，一官差立刻一鞭抽上去：“叫你别吵，安静些！”

    『吟』儿要动怒，君前一把拉住她，摇头示意她别冲动。

    清平乐机警，上前去收拾：“不知，几位官爷押的是什么重犯？他这么瘦弱，不像是作『奸』犯科之人啊……”

    那官差看了他一眼：“我们是奉丞相之命，好好地惩治这帮逆党！”

    『吟』儿一怔，她也知道，最近几年朝中有一场党禁风波，丞相，怕就是那后党之中的韩侂胄了吧。党禁牵连到的，不只是政坛中风口浪尖的人物，有更多的是这帮手无缚鸡之力的学子们，无辜，却注定要牺牲。

    清平乐给那二人上了酒，缓了他们的脾气，回过头来走向『吟』儿和君前，低声说：“他们应该是要押送犯人去临安。”

    君前点点头，轻声道：“这些事情，咱们还是不要管的好，毕竟你要『插』手，也不会改变什么。”

    『吟』儿失望地要转身，那官差喝了一二分醉，忽道：“大哥，咱们赶回去临安，正好可以看看那位大理的美女！”

    『吟』儿登时一惊，警觉起来。

    另一个官差道：“哈哈……哥儿们江南的美女见多了，换个风味品尝品尝也不错！”『吟』儿心中诧异：什么大理美女，难道还会是蓝玉泽不成？可是蓝玉泽不是在苏州的吗？怎么会去了临安？

    那二人吃了酒，又押着书生走了，『吟』儿满腹疑问地问清平乐：“师兄猜测，这书生是怎生得罪了韩侂胄？”

    李君前亦被勾起了好奇：“我想知道，这场伪学党禁的前因后果到底是什么？这些天来，好似风波不断。”

    ?

    清平乐等这两个官差走了老远，压低声音道：“这些就是当今的朝中事了，前些年，当今圣上取代他老子当皇帝你们可知道？”

    “知道，文暄师兄说，太上皇他老人家惧内，成天疯疯癫癫，也不懂得孝敬他父亲，如此不孝之徒，岂适合做皇帝，丢死我大宋的脸呢，所以朝中官员一商量，就让现今的皇上提前登基了。”『吟』儿道。

    清平乐一笑：“你是只知其一，不知其二。政变落幕了，争斗才刚刚开始，政变成功的两个大功臣，名叫韩侂胄和赵汝愚，因为待遇不平等立刻就成了仇家。成王败寇，这场较量没有多久，韩侂胄就把赵汝愚斗败。”

    李君前点点头，继续聆听，『吟』儿『插』话道：“这我也听文暄师兄讲过，他说，那赵汝愚虽然艰苦朴素，有丞相的素质，却失于疏直，不能容物察人，所以被斗下去也不奇怪。”

    “赵汝愚是道学派，他失势了之后，受损最厉害的集团显然当属道学，就像师父早年敬重的朱熹、文暄师兄的世叔叶适，都逃不过韩侂胄的攻击，韩侂胄处处针对道学，在今年已经明令禁止他们讲学，这使得道学派众人忿忿不平，怨气几个月都没有停歇下去，我看那书生也是对韩侂胄口诛笔伐的某个学子，他一下子撞在了刀尖上。”

    『吟』儿一愣：“这些派系之争，什么时候才可以止歇……”

    闲暇时候，又想起方才那官差说的话，心里略微觉得有些不对劲：大理美女，和那韩侂胄，不会有什么关联吧……但愿，不是蓝姑娘……

    ?

    官差如暴狮，挥鞭若冰雹。

    但说这书生一路受尽了欺负，饿着肚子，伤病交加，步履越蹒跚，越要受虐，根本生不如死。行至郊外，雨开始下得更阴寒更汹涌，书生悲从中来，呻『吟』道：“救命啊，救命啊……”

    那官差之一立刻抡起鞭来：“找死！”还没来得及抽鞭子，手中武器突然不见，大惊之下，只听另一官差惨叫一声，以手护颊，脸上竟是深深的一道划痕，官差甲即刻抬头看对面，不远处站着的是一个白衣少年，手上玩弄着的，正是从他手里夺去打他伙伴的长鞭！这少年站在雨地里，冷笑着看他们，脸上俱是讥讽之『色』，迅速将鞭子随手弃了。

    官差甲大怒：“你是什么人！？”

    少年冷冷地，抱剑而立：“雨停了再告诉你。”

    官差乙嗷嗷叫着，甲却不敢动弹，正视着那把无鞘之剑，像忽然忆起了什么似的：“哦……哦，独孤清绝！”

    说来也巧，雨顿即变弱，停了。

    独孤讶异地一笑：“你还真是通晓江湖，临安冷家的捕头是吧？”

    甲“啊”了一声：“是……在下，在下是冷逸仙冷捕头的门徒。”

    独孤清绝哼了一声：“果然是冷铁掌，可惜了你冷铁掌，传人一年不如一年。哈哈哈哈，居然如此不济。”

    冷某怒道：“你笑什么？！”

    “我笑在武林前五十名里，怎么不见一个姓冷的，原来都缩在临安，‘叫嚣东西，隳突南北’去了。”

    冷某大怒：“我们冷家和你井水不犯河水，你为何要夺鞭子伤人！”

    独孤没有理会他这句问话，突然低声说：“把他放了！”

    另一个冷某从头到尾根本敢怒不敢言。第一个冷某收敛了怒气，低声下气着问：“你待怎样？”

    “我叫你放了他。”

    冷某道：“如果，我不肯放呢？”

    独孤手一放，残情剑一挥，白光一闪，冷某眼前一亮，剑又回到独孤手里。

    冷某只觉脖上冰冷，一『摸』，全是血。

    冷某惨叫一声，已倒下去不省人事。另一个冷某见此大惊，转身就落荒而逃，独孤再一剑过去，轻轻松松将枷锁砍断。

    ?

    一前一后来到江令宅附近，万家灯火已阑珊。独孤一路任这书生跟着他，却没有向他解释自己为何救他。

    书生满腹疑问，也满心的感谢：“大侠是谁，为何要救在下，大侠的武功真的很厉害，他们都是冷铁掌的高手啊！”

    独孤听着听着，忽然笑起来：“冷铁掌的高手？真是玷污了冷铁掌，从前冷家的一个不大的捕头叫冷奎，都可以‘一夫无器，万夫莫敌’，现在，却，唉，也真是三十年河东，三十年河西。”

    书生随着他进了冲渑酒馆：“大侠的救命之恩，在下没齿难忘，只希望求得大侠姓名，将来必当涌泉相报。”

    正在灯下读信的『吟』儿，陡然见到书生，不禁一怔：“这位好是面熟。”那书生环顾四周，一副凄然模样，凤箫『吟』想起中午之事，啊了一声：“你是那个囚犯……”那书生瞪大了眼睛：“老板娘……不要告发我，在下真的是无辜，不想要被他们抓去！”

    『吟』儿本就有救他之意，听他一求，动了恻隐：“你叫什么名字？”

    书生泣道：“回老板娘的话，在下姓赵，名叫光复。”

    独孤在桌旁坐下，回答『吟』儿询问的目光：“我和他没有交情，也并不认识，我救他，是因为看不惯冷家那帮人的暴戾，你放心，我会安排他的去处，不会连累别人。”

    『吟』儿一怔，这种打抱不平，她觉得不像独孤的个『性』，不是说独孤做不来，而是独孤应该不屑做。

    独孤看出她依旧有疑『惑』，稍稍一愣：“当然也有些私人的原因：我很不喜欢姓冷的那一家人！我眼不见为净，见到了就一定要搅『乱』。”

    他说很不喜欢，那就应该是很讨人厌了。独孤的『性』格『吟』儿很欣赏：喜欢的趁兴就做，不喜欢的就去搅和。

    『吟』儿一笑，也不刨根问底，转头续问赵光复：“赵光复，你犯了什么罪？”

    “回老板娘，在下没有犯罪……”

    “别叫我老板娘，叫我女侠！”

    清平乐噗哧一笑：“你怎么成为了囚犯？”

    赵光复叹道：“我只是一介书生，代表我们广陵学子上书朝廷，替赵汝愚赵丞相鸣冤的，得罪了韩侂胄那『奸』相。所以他要擒我去临安。不过，天不绝我！”

    『吟』儿一怔：“你胆子真的很大，明知道那会陷自己于危难，你还？”

    赵光复轻声道：“韩侂胄『逼』死了赵丞相，把朱熹老师的学说称为伪学，说咱们这些人都是逆党，自从他当权之后，我们这群学子，从来没有停止过为赵丞相鸣冤过！”

    “可是你们得到了什么？你们的攻击只会被他压下去，所以在今年，他彻底定死了你们的罪，你们道学的名流，要不被贬谪，要不被革职，而你们自己，被剥夺了参加科举考试的资格，现在谁敢传播道学，谁都会被称作逆党！你不后悔吗？”清平乐面带遗憾地看着赵光复。

    “防民之口甚于防川，他韩侂胄不明白，有些东西，是压不下去的。打压我们，他一点好处也不会得到。我赵光复不会罢休，今年不行明年继续上书！只要留口气在，我就不信骂不死他！几位救了我，他日在下一定会报偿！”

    不知是不是冷的缘故，『吟』儿突然打了个寒颤。

    ?

    当年，他们谁也不知道，这场看似不相关的政坛风暴，会彻底改变江湖，把他们所有人都过早地推向了战场。

    “庆元党禁”到“开禧北伐”，不过十年时间。
