------------

第一百四十五章 庆元党禁(2)

    “官差们把建康城都翻转了过来，都没翻出那个叫赵光复的逃犯啊！”“哪个人这么能耐，敢在冷家手上抢犯人！”“应该是个江湖人士吧。不知他们江湖人士为何要趟这趟浑水，和冷家过不去。”

    『吟』儿在路上撑伞走着，听见这句话，不由得皱起眉头来，看来事情不小得很，临安冷家，几十年前在江湖上也是赫赫有名的大家族，现年来却投靠了朝廷，不培养江湖人士，改训练名捕了。

    『吟』儿回到酒馆里，收了伞，发现方才外面打伞的也真就是她一个，叹了口气，忽地看见冲渑酒馆里一片混『乱』，正自诧异，清平乐一脸紧张地上前来：“独孤呢？他有否藏妥了赵光复？”

    “你放心，师兄，赵光复已经离开了这边。”『吟』儿一边答，一边随清平乐往楼上去，回看楼下，酒客茶友们均是被官差们挤的挤推的推拉的拉，被驱不异犬鸡，难怪这么『乱』。

    楼下最大的首领没有参与盘查，只是悠然自若地坐在桌旁，赶完了别人当然是自己坐下来喝酒：“伙计，送几坛子酒来。”

    满江红抱了一坛子好酒去，那人一拍桌子，随手一推，酒坛立刻砸了，那首领脾气比谁都火爆：“你不认识老子是谁！？老子是冷铁掌现今的掌门人，韩丞相贴身的侍卫！你好不识礼，上最好的酒来！不合老子的意，你就别想做生意，我记得你这家酒馆的名字了！叫……冲渑酒馆……”

    『吟』儿冷冷地在楼梯上停下，真怕他老眼昏花，读错了字。

    满江红忍住气回头去找酒，那首领依旧怒气冲冲：“前几天对付那个姓杨的小子已经筋疲力尽了，还要到建康来接囚犯，好不容易到了，囚犯都会丢！妈的！妈的不像话！”

    亲兵劝道：“大人别生气，姓杨那小子不照样被咱们稳住了，至于这赵光复，也不愁抓不到。”

    “姓赵这小子胆子很大，什么都敢写，什么都敢骂，丞相被不少人都骂过，单单对这个有些好奇，还想见见他一面。你说咱们要是丢了他，怎么回去复命？！”

    满江红再抱来一坛子酒水，那首领一边说话一边呷了一口：“真难喝！”手一推，又是一地碎片，武功真是不错得很。满江红还想忍气吞声去捡，『吟』儿立刻从楼梯上下去，一把拦住他：“师兄，捡什么捡，要捡也是他的事情！”

    “小丫头，敢这么跟我冷逸仙说话？”首领哈哈大笑，“要我捡也好，陪我喝杯酒就好。要不，也可以弹个琴，脱脱衣裳。”言中充满戏谑之味，显然还没弄清楚凤箫『吟』是谁。

    『吟』儿脸『色』刷一下变得铁青，心里已经顿起杀意。

    ?

    却听得身边响起一个浑厚的声音：“喝酒？酒在哪里？可怜这坛子美酒已经被阁下砸了！可惜了好酒，遇到不懂酒之人，便就如英雄失路，可叹啊可叹，世上雷鸣皆瓦釜！”说话的人略带醉意，一脸痛惜地拾起地上碎片：“这酒还真是香。”

    冷逸仙岂听不出弦外之意，火上浇油，一手将桌子掀掉，告诉人们，他要哪里生事端，哪里就不会安稳！他要和秦日丰比一比，还真可以把后者给比下去。至少武功上，绝对是大内侍卫的水准！

    只是他一掌劈下，醉汉轻轻一让，就容易地躲了过去，摇晃着说：“冷逸仙是吧？你充其量不过是人家的走狗，凭什么作威作福跟个老虎一样，暴戾『淫』逸都会短命的……”

    冷逸仙脸无处搁，抽剑而出，一剑就刺向那醉汉，但剑至中途，急转下路，武功略高的人都看得出，名为剑进，实在阴险的是剑后的掌力！醉汉本欲接剑，突遇这变故，竟也是不变应万变的武功基础，对上去也是一掌。

    『吟』儿一眼看了出来，轻声道：“冷铁掌。”沈延走到她身旁，点点头，说：“『吟』儿你要小心，千万别招惹了冷家。”『吟』儿一愣，沈延握住她已经攥紧玉剑的手，制止了她的杀机，关切地说：“『吟』儿若是杀了冷逸仙，逞了一时之快，会结下不该结的仇恨。”

    『吟』儿冷冷一笑：“师兄说的对，我不会为着杀一条狗，脏了自己的手。”

    ?

    中间比试的这两人对对方武功却皆是又惊又疑，冷逸仙直接摇头：“你才叫可惜！”醉汉哼了一声：“有什么可惜？你这么好的身手，却替『奸』相卖命！”

    冷逸仙怒道：“『奸』相？只是你们道学一家之言吧！”

    醉汉冷笑：“不是『奸』相？那么之前的赵丞相呢？怎么会突然间就死？”

    冷逸仙一愣：“这些和你有什么关系？莫非你是赵汝愚一党！？”

    “正是，在下行不改名坐不改姓，姓朱名潜字子墨是也，是朱熹先生在浙东讲学时候收的弟子。”

    冷逸仙收回掌来：“朱熹的弟子？你也真是，谁不好攀附去攀附朱熹。武功这么厉害，干脆不要学文了，改投我冷铁掌，将来保管你飞黄腾达！”

    朱子墨冷冷一笑：“你有什么资格和我师父比较，就算他韩侂胄，也没有资格给我师父的讲学冠上伪学的罪名！”

    冷逸仙哈哈大笑：“敬酒不吃吃罚酒！也罢，赵光复抓不住，还可以抓你去凑个数！不过你命就不会有赵光复那么好了，丞相才不会饶了你『性』命！”

    说罢一拍手掌，两列士兵纷纷归队，冷逸仙双掌连环，迅速袭向朱子墨，朱子墨心存戒备，半扣拳头接过左边先至的一掌，冷逸仙手掌心热，周围却是冰凉一片，朱子墨猜出他要调用内力，急忙运力，料想不到突然间冷逸仙左手便缩了回去，紧跟着右手的那一掌直卷向朱子墨左路，朱子墨猝不及防，来不及换手，硬生生与他对接一招，手心就一阵发麻，像有根针直『插』进手心里一样，朱子墨只得硬拼，无果。冷逸仙哈哈大笑：“你已经中了我一掌！何必还死撑下去！”

    众位旁观的武林高手，皆是看出朱子墨和冷逸仙本该势均力敌的，未料到那冷铁掌如此厉害，一掌就令敌人受伤，当真是不容小觑。

    『吟』儿看出些端倪来，冷逸仙这双掌是不一样的，左手那一掌是去试探朱子墨，引他调用内力，右手看似补招，其实是在调虎离山之后，撤去了左手上的所有力量，转到右手上去对付对手已经虚空的左手！

    清平乐咦了一声，满江红轻声道：“刚刚那两掌，交替得真叫漂亮，身手如此敏捷，才会调虎离山。”『吟』儿一笑：“也有点点像田忌赛马呢。”

    ?

    那朱子墨虽然受了伤，却未即刻落败，朱冷二人自一掌对接起一直僵持着内力往来，脑边散发开来的皆是真气，脸上的也俱是冷峻之『色』，抗衡地过久，无论是朱子墨，还是冷逸仙，都气喘吁吁，无力说一句话。

    蓦地，冷逸仙身边的亲兵上前一步，趁人之危一刀砍向朱子墨，事出突然众人不及阻拦，眼睁睁看着这亲兵自己找死——他内力不在这二人之上，一旦靠近战局，显然难逃内伤。却料想不到，他一接近朱子墨，即刻浑身痉挛，吐血而亡！

    这变故当真突然，一见出了人命，众侠客哪里还能袖手旁观，酒馆里面只剩下寥寥几人，所有的围观人群，一窝蜂地逃窜出门，因为好奇心又接二连三地躲在了门外继续看下去。

    ?

    『吟』儿见到那亲兵暴死，也微微一惊，如此一来，这场内力的较量，完全在她意料之上了，不由得和沈延对视一眼，心道：师父早年虽然老被朱熹忽略不睬和爽约，却终究很敬重他……要不就先救下这朱子墨再说。

    主意已定，『吟』儿蓦地就上前一步，擒住冷逸仙和朱子墨的手，从中间把他们的手掌硬生生分了开来：“这里是酒馆，不是你们比武夺命的地方。”

    朱子墨大惊失『色』，这样的『插』手，使得他清清楚楚地知道，眼前这娇小少女的内力，实足在他二人之上，那冷逸仙更是紧紧盯着『吟』儿，冷笑道：“看不出小小的一个建康，居然处处藏龙卧虎！明眼人一瞧，就知道你们是一党！”转过头去，对后面一干人等：“来啊，把这群逆党一同抓回去！”

    官兵们一层层包围上来，『吟』儿有些生气：“你们有什么证据，证明我是逆党！？”

    “什么证据，你的武功不就是证据！”冷逸仙讽刺地笑起来。

    “你少来！”『吟』儿万万料不到自己也成了党禁中的一份子，“那么多文人学者，我最看不惯的就是朱老头子，你少给我『乱』扣罪名！”

    朱子墨免不了要替他师父讲话：“你怎么可以骂我师父老头子……我师父哪里得罪了你……”

    『吟』儿哭笑不得，冷逸仙才不容她辩驳：“作什么戏！你最好乖乖地束手就擒！”

    事态严重，武林人士遇到兵，照样有理说不清。沈延、满江红、清平乐诸位面面相觑，知道这事情只会越牵连越广，真是棘手，此等情景，冲渑酒馆里的所有人，怕是都逃不了干系，『吟』儿甚至有『性』命之虞，最利索的解决方法，就是杀了冷逸仙，只是，杀了冷逸仙，要是暗地里解决到可以，当着这么多人的眼睛，杀了他再置身事外实在太困难……

    ?

    酒馆外一片喧嚷，水泄不通的门口，围观群众们犹同烧开了的水，但煮沸的水一瞬间像烧干了一般，鸦雀无声之际，门外走进两个人来，正是秦川宇和崇力。

    冷逸仙掉转头去，见是秦川宇，先是一愣，见礼道：“秦少爷。”秦川宇蹙眉：“冷大人明明是来建康捉拿钦犯的，怎么会在此地？”

    冷逸仙哼了一声，指着朱子墨和凤箫『吟』：“这书生和这小丫头是和钦犯一党，我要一并押解回临安去。”秦川宇瞬时明白了发生了什么事，微笑道：“冷大人误会了，这位姑娘是在下江湖中的朋友，她只是在江湖中行走的女侠客，什么都不懂，怎么可能是赵汝愚朱熹一党？”

    『吟』儿不禁一笑，被称“女侠客”了，而且是被秦川宇称“女侠客”了，尽管，还“什么都不懂”……却有一种，被捧上天的满足感觉。

    冷逸仙疑『惑』地看着这位女侠客：“既然秦少爷都这么说了，那就真是误会一场。不过这朱子墨，就绝对轻饶不得！”

    朱子墨此刻已然内伤发作，嘴角尽是血迹，『吟』儿本想救他，差点连带着自己也拖下去，一身武功也无力相援，有些遗憾，朱子墨也明事理，拍拍胸脯：“一人做事一人当，要杀要剐，悉听尊便！”

    ?

    目送官差和犯人一并离去。

    这些天来，江湖之外的纷扰一直不停。秋尽，叶子被风肆意地玩弄着。可是，赵汝愚、韩侂胄，旧绿新黄，皆是落叶，大势所趋也。

    川宇转过身来，看着『吟』儿还略带紧张的脸：“政坛是最残酷的江湖，你不属于那里，过问了会害到自己。”

    『吟』儿嗯了一声，脸有些红。她一向觉得，自己不喜欢暧mei的，可是，明明和川宇一起的时候，就是有那么一点暧mei，不止一次和自己说，自己还和他没有开始这段也许将要开始的感情，却在每次他低头凝视自己的时候，脸红心跳……

    沈延就站在楼梯的台阶中间，看着『吟』儿和川宇两人一左一右地站在楼梯栏杆的两侧，呵呵笑着把清平乐和满江红两人推了上去，他自己却又再度下来，窃窃私笑：“走近些啊，别像门神一样站在两边。”

    『吟』儿抬头狠狠瞪了沈延一眼，川宇一笑，上前一步，轻声问：“『吟』儿，你最近可有空闲么？虽然天气很冷，也总是下雨，脚伤也没有痊愈，可是很想去野外散散心，你陪我去赏心亭吊古如何？我有东西要给你，也有话要对你讲。”
