------------

第5章 冰凝刀,撼风云(2)

    是日，陆怡在据点接到柳五津来信，边读边笑乐不可支，看来柳五津身上又发生了不少有趣之事，胜南见状关心，忙问她柳五津近况，陆怡把来信内容都告诉了他：“柳五津又找到一匹好马啦，他这『性』子，看见一匹马就追求到底不让步，听说马主被他磨得不耐烦，送给他了。”

    “对方真是倒霉得紧。”胜南苦笑摇头。

    陆怡道：“对了，你知对方是谁么？他是九分天下里面的玉面小白龙杨宋贤！”

    胜南一怔，轻声道：“这么巧……”

    陆怡听出他语气有异，疑道：“咦？你认得杨宋贤？”

    胜南无奈点头，陆怡一怔：“林大哥，你可知你是个怎样的人？你心肠热，很会倾听别人，所以适合成为朋友甚至知己……可是你的内心，却不允许别人窥探走进。”

    胜南浅笑，似乎对这评价不甚排斥：“一个人的『性』格如何，应当都是环境所致……”

    陆怡略带遗憾地看了他一眼：“说起来义军因为太注重身份埋没了不少人才。或许，薛无情说江湖再也挖掘不出人才根源就在这里……不过，我有预感，你武功那么高强，定然会出人头地。”胜南一笑：“也未必一定要功成名就，人尽其才就是人才。”

    陆怡一怔，微笑：“话说回来，我到没什么特别大的理想，却是羡慕那三足鼎立的林念昔，她的路，自幼便被铺好了。小小年纪就登上了颠峰。”

    胜南奇道：“江湖上传言，她和林楚江前辈的儿子林阡是未婚夫妻，难道并非传言？”

    陆怡脸一红，点头：“你没有听说过‘江山刀剑缘’的传说么？拥有饮恨刀的男子要娶拥有惜音剑的女子做妻子，上一代是林楚江和云蓝，这一代，轮到林阡和林念昔啦，他二人还真默契，武林前五十名里凡是和金人密切来往的一半被林念昔杀了，另一半是林阡杀的，像事先约好了一般，但是两人压根儿没有商量过。”

    陆怡叹了口气续道：“整个江湖里最具有传奇『色』彩的一对夫妻，十几岁扬名立万，然后再也没有出现过。三足鼎立里面，集神话与现实为一体的只有徐辕一个。对林阡、林念昔只有羡慕的份，对徐辕，除了景仰还是景仰。”

    胜南一愣，自语：“事实上，他三人真如传说般遥不可及、高不可攀么？”

    ?

    夜晚投宿，胜南住在陆怡隔壁，冬天快要来临，大理依旧温暖。

    胜南辗转反侧，难以入睡，起来推窗四望，聆听环境的静谧悠然，突然马厩处传来琐碎之音，凝神一瞧，果真有个黑影鬼鬼祟祟溜出了马厩，胜南不能确定，心念一动：跟踪我们的又多了一路……

    ?

    ??

    “什么叫查不出他任何底细！你们这群废物跟踪他这么久，竟然一点破绽都看不透？！主公真是白白养活了你们，一个个尽是饭桶！”阴月下，连空气都酥软，站在一群人中央的黑衣汉子大发脾气，却被身旁悠然坐着的老者拦住，虽然没人看见他是怎么拦的。

    “主公请勿怀疑咱们捞月教的能力，江湖上混了这许久，什么风雨都见识过，什么奇人都碰见过，怎能一时失败便全盘否定？”

    老者依旧不动声『色』，什么也没有表态，黑衣汉子沉不住气：“若不是见你捞月教在江湖上名声足脚跟稳相识满天下，也不会派你去跟踪那小子！”

    捞月教教主略带为难地看了老者一眼：“主公，恕属下无能，那个林胜南的武功路数和弱点，属下无法看透！”

    老者这才“哦？”了一声，饶有兴趣地问：“向一，我记得，你还从来没有说过如此丧气的话。”

    向一低下头去：“他掩饰得太周全，这么多天一句多余的话也没说，江湖经验很是老到，至于他的身世背景，泰安那边几乎没有任何传闻有关于他！”

    “无名却成了狠角？”老者微笑着若有所思：“暗沙，你可有收获么？”

    向一一怔，月光将暗沙的影子投『射』在地拉得很是狭长，此人一至，捞月教众人全都战战兢兢，退后数步，惟有向一怒目相送，提剑上前，老者手指一弹，向一剑未出鞘已被迫收手，暗沙从天而降，嘲讽地笑着，向一怒火中烧：“主公！为何主公请捞月教还要再请含沙派！”

    捞月教与含沙派是金国组织中最著名最顶尖的两大势力，规模地域分庭抗礼，堪称绝对。无巧不成书，两者又均以调查情报，跟踪线索蜚声金朝上下。当年宋人潜伏于金国的细作，文有郑拓风，武有孙长林，金人畏之，金廷忧之，心腹大患，难以剿除，却身死捞月教与含沙派之手，虽言若此，江湖上将这二者相提并论之人远远少于将二者一较高下之众。如此一来向一和暗沙明争锋暗较劲，谁也让不了谁，数年内负势竞上，鲜有断不了的案子。

    暗沙冷笑：“莫非向教主认为此人不棘手么？”

    向一傲然：“棘手之物，更要除之而后快！”

    老者兴致更高：“暗沙也觉得此人棘手？”

    暗沙叹了口气，点头：“数年来暗沙只有跟踪四个人没有成功过，这个林胜南，越没有来头越是来头不小，至今为止，暗沙只知道他擅长双手使剑，其余，一无所知。”向一听他也没有成果，这才舒了一口气。

    老者满足地笑起来：“能让你二人束手无策，能阻碍柳峻暗杀谈孟亭，还能一人应敌池乔木，这个小子，我越来越手痒了。”

    “薛前辈早年已然宣称封剑，莫非要为他破誓？”黑衣汉子听出话外音来。

    老者似乎没有听见他：“他不但有弱点，而且会有致命弱点！”

    ??

    ?

    夜景怡人。

    胜南早就听见了背后的脚步声，细碎轻悠而不诡秘，如信步闲游，可是这样一个独特夜晚，他不相信。

    有的时候，没有破绽就是一种破绽，胜南听的清楚，这个人的步子，半个时辰也没离开过他身边。

    薛无情很久没有亲自出手了，他跟着林胜南在客栈花园里赏游了一圈，甚至故意放重了响动以『迷』『惑』他，这一切，并未阻止林胜南保持他一贯速度。

    猜不透，断不定。

    一阵『迷』雾散开，松枝『乱』，纤长却无力地垂影在地，浅灰『色』，比水月都皎洁。

    林胜南忽然停下被身旁一枝颜『色』异常的木芙蓉所吸引，他刚开始侧过身来，薛无情比他更迅捷地转换方向背道而去。

    胜南当然没有迟疑，放弃了前行转身跟随。

    风吹得很烈，陆怡虽无心事却睡不踏实。这里已经是宋国与大理交界之处，希望临去不要出现任何差池。

    ?

    “阁下跟踪在下已经很久了，不嫌累么？”薛无情和林胜南对面交锋，气氛近乎温馨――在如此惬意的温暖冬夜。

    胜南从未怀疑过自己的判断，不惜挑明：“究竟是在下在跟踪阁下，还是阁下在跟踪在下？”

    薛无情略带深意地一笑：“难道阁下在后在下在前也是在下跟着阁下不成？”

    胜南摇摇头，浅笑：“心有此意，何须问在前在后？”

    薛无情一怔：“既然如此，在下也不会隐瞒。在下今日前来，实是想要与少侠切磋几招，便不虚此行。”

    “可惜阁下依旧隐瞒。”

    薛无情面不改『色』，心却为之一震：这小子，绝对不会简单。

    续听胜南说道：“阁下派遣两路人马日夜不停地监视在下，究竟有何企图？若是找双刀，找偏了路，若是寻黑（道）会，寻错了仇。”

    薛无情心里不免“咯噔”一声：“什么两路人马？”

    “那两路人马虽是金国一东一西，却偏偏都甘心做阁下的棋子。阁下故弄玄虚，兵分两路，实在多余。”

    薛无情冷冷道：“你知道的还真多。”

    “不知向一和石暗沙有没有查探出我的身份和来历？”林胜南话音一落，证明两路人马全军覆没。薛无情听出端倪：此人来历果真不清不楚，也许，他和徐辕一样，是短刀谷安『插』在大金的『奸』细。心念一动：“只怕你藏得了身份来历，藏不了招式弱点，老夫到很想见识见识，你这有实无名的刀，究竟是个什么刀！”

    胜南坦然地笑，知晓他真正的用意：“刀在我身，随时等着阁下来拔！”

    陆怡刚入梦境，随即惊醒，惺忪间听见窗外敲更之声，三更了。

    薛无情双掌互搏，从掌心骤然合出一条火龙，那火龙穿行空中，即刻自身散断为数截，形如念珠，速敌飞星，火心暗透『惑』人之光，尾焰填于虚空之处，越前越离越模糊，分不明是内力是硝火，恍惚间，寂寥灰飞湮灭，火星遥及之际，风中热浪起伏，落叶蒸腾炸裂，凌人驭物之盛气，炙热地燃烧向胜南的手臂，直线止处，火弧迅落，传灿烂于秋月，寄辉煌于凉风，光突黯，一招毕，最难决是萧瑟时。

    最『奸』险的一计，恰恰封于落招片刻――倾颓间，胜南保护佩刀的右手与火交错――虚虚实实，对手声东击西，虚晃一式，霎时林胜南左半身被笼罩在光亮之中，身体趋势是继续向左暴『露』全身，进亦是死，退亦是死，一旦中计，成千古恨，遗万年仇！

    求生之路全然封死，眼见胜南一招败北，薛无情眼中晃过一丝冰冷的笑，但这笑容立刻僵硬，战，并未结束――他手下第一次有人如此逃生――只看那少年临危不『乱』，顺手拉开身着披风，危急关头毫无惧『色』，借力一紧，披风挤成绳形，冲陷火簇，倾颓之间虽未能与薛无情抗衡，却截断了火龙通窜之道，薛无情力不能及，方才猖狂得势的苗头俱为死灰，薛无情以力控制之火束随着披风击处遁逃无影。

    不容喘息，又一道剧火飞似离弦利箭，猛若攫食疾鹰，再次以雷同手法沿不二路径侵袭，是故计重施还是别有用心？胜南虽有『迷』惘也不怯懦、拾得自信却无张狂，冷静判断着第二次挑衅的力量重在何方，充耳不闻一路暴鸣之声，火影愈加朦胧，愈近身，火芯愈细，晕愈广，若有若无，隐约闪烁，光圈重新压顶，火之锋芒，集日之酷辣，刃之尖利，可摧玄铁，可断流金，血『色』映红了万籁，万籁俱寂――

    同一种手段，出来的果真是另一套结果，顺势而下的再也不是令人存有疑『惑』的一团火焰，而是令人无法抵挡难浇难躲的两束，胜南发现甚早，亦是脱逃不得，周身被绕在埋伏之中，遭左右夹击。

    气焰顿时高涨，有如『潮』水奔腾倾轧胜南，胜南拒不认输，侧身一闪挥舞披风往对手疾“刺”，两行风烛间，唯见一人神速独进，其勇其坚，可见一斑，薛无情始料不及，自然要后退一步，后退一步，胜南便海阔天空！

    然则薛无情第二招未收回，已然着手第三招，他手掌略张，胜南手中披风早已不听使唤被强制展开，薛无情狠狠拎住披风一端，未灭之焰随即从各处缝隙间入，披风一遭火侵，全然销毁，火苗骄纵地烫破这武器，轻易地窜起更高，无声灭亡，便连灰也无处可寻，空洞有如天作一笔，由零落扯成了灾难，胜南惊诧之余，急忙退后，『荡』开未及烧没的半段披风，孰料还未得手，薛无情已然卸力。若非胜南刚刚站稳，恐怕已要跌坐在地。

    不由分说，薛无情一把抓住披风一头要抢夺，胜南心知其存心试探自己武功，对手方才显现的两招，已是金国顶级的高手，如此强硬的对手，怕是连韬晦的机会都没有！

    胜南当即定心应战，而紧接着四招，薛无情和他紧张地在披风上头往来刀法，随着披风一紧一松，一张一弛，胜南隐隐预感到对手又有什么阴谋，暗叫不好，未及松手，也无法松手，直觉披风那边一股强力排山倒海裂天悬地迸破身体直贯身后，心负重，脉膨胀，骨抽痛，再也没有可以爆发的力量，即使有，也发不出去。源源不断的邪气积压在自己腰间，空气中似乎都是细微沙粒，他用拼命呼吸来缓解喉间枯燥，却被砂粒窒息，再一次冒死喘息，神智开始冻僵，隐痛控制着杂念麻痹脑海，缺少空气的他思绪旋空。

    夜风冰冷，他分明看到了薛无情脸上掠过的诧异，薛无情轻易地粘住了他的力量，卸尽了他的攻势，伸手来拔他左剑，胜南蹙起眉头，制止不了他，一旦被内力伤及，哪里有得动弹！？

    败中求全！胜南拼命地去探右鞘，虽说肩头承受骨裂之重，却还能分心及之，薛无情正欲拔剑，胜南身子一动，薛无情察觉到他的异样，左剑刚刚拔出剑鞘，右鞘已至，并且狠狠抵住了左剑，薛无情纵使内力高于天厚于地，也再难拔出，除非，他用他的力捏碎剑鞘，但如此一来剑亦碎！

    不拔出这把剑，他怎样得见另一把刀，怎样得见对方有实无名的刀法？！

    薛无情悠然回看一眼胜南，此刻他眼前的年轻人，像极了他另一个手下败将――徐辕。眼睛里是一种无畏气概和不认输的『性』子！可是他的致命伤，自己了然于胸――他，几乎没有内力！

    薛无情叹了口气：这个人和林楚江一样，出道时候内力很浅，却能在比武之时一心二用，虽无内力却可巧妙掩饰化解……宋国江湖，若得此人怕要改写……不对！他为什么会和林楚江一样，一样的左右并用，一样的武功基础，而且偏偏出现在饮恨刀丢失之后……

    薛无情突然掣力，胜南两腿发软，手臂无力，却坚持着不肯倒下，他清楚，对方在放他一条生路，出道以来，他第一次别人『逼』出所有弱点，『逼』得无路可退！

    “很好，求学路上不可张狂！”

    像一道光芒，比闪电还快，薛无情消失在平静的夜晚，什么痕迹也没有留下，只丢胜南在冷风里惊异回味着，心底早被这闪电激『荡』，空空如也。

    未若枯絮伴雾飞……
