------------

第一百四十六章 锦瑟无端五十弦

    赏心亭、吊古、川宇有话和自己讲，还有东西要给自己……假如没有云雾山上的那次变故，『吟』儿听了一定会狂喜会掉眼泪，会拼了命、不矜持地点头，可是现在没有，现在除了该有的慌张之外，是不安是懦弱是一种无路可退的紧张，她像被牢牢绑在了阡陌之伤的诅咒上，开不了口。

    『吟』儿低头沉默，沈延在一旁不断地撺掇，川宇静静地微笑着，等候『吟』儿的答复。可是就在这应该温馨安谧的气氛里，蓦然间从老远的地方卷过来一阵风，急速地从川宇和『吟』儿中间穿『插』过去，力道大得将『吟』儿斥退了一步。

    洪瀚抒，他飞快地从中间挤了过去，『吟』儿差点摔倒他也不管，也不和任何一个人打招呼，而是若无其事地继续往楼上走，却把气焰留了下来。『吟』儿看清楚是他，错愕地僵立在旁，无话可说。

    沈延看他气冲冲地往楼上赶，方才从中阻碍明显是故意的破坏，哑然失笑，正要让道给他，已然不及，被这阵风撞到栏杆上，没地方躲还被洪瀚抒踩了一脚。

    每次都是这样，洪瀚抒和凤箫『吟』闹僵的时候，糊里糊涂做牺牲品的都是沈延。沈延有什么办法，哭笑不得地站稳了脚，怎么奢求洪瀚抒能说一句抱歉的话，只得自认倒霉。

    『吟』儿眼见师兄受伤，不能不管，三步并作两步地冲上前去，总算拦住了洪瀚抒，公然地、不由分说地、狠狠地对着他的脚就是一下：“还给你，洪山主！”

    洪瀚抒冷冷一笑，转过脸来，带着嘲讽的语气对川宇：“你确定你喜欢她？就这么一个愚笨到家、遇事斤斤计较的女人？”

    沈延『吟』儿皆是一愣，原来矛头在秦川宇呢。

    『吟』儿听瀚抒这么一说，才知道自己在他心里原来是这么低下的一个位置，却不知川宇是因为自己的哪一点才喜欢自己的呢，自己也实在是很想很想知道……

    川宇没有回避洪瀚抒这句无理的问话，看了一眼『吟』儿，笑着回答：“你无理取闹在前，我不觉得她做得有什么不对，她方才干的事情我不仅欣赏，而且非常支持。”

    洪瀚抒哈哈笑着掩饰：“你不听劝也罢，你是她的第二个男人，也将是被她抛弃的第二个男人！”

    沈延略带担忧地看了眼川宇，他知道川宇可能说不过凡事自以为是的洪瀚抒。却只听川宇淡淡道：“被抛弃的第二个男人？那是不是也可以做第三个第四个第五个，一直到最后一个？”洪瀚抒一愣，川宇一笑反讽：“是你自己不会珍惜，浪费了她的第一次动心。”

    “不，我没有对他动过心！”『吟』儿气愤不已，岂料洪瀚抒一把拉住她的手就往楼上拖，边走边道：“你过来，你最好把话给我说清楚！”这局面沈延等师兄皆是始料未及，眼睁睁看着瀚抒旁若无人地把『吟』儿拉走，根本就没问『吟』儿自己的感受，却在瞬间，听见川宇出刀的声音，那利刃冰冷地贴着瀚抒的脖子，寒光温和地落在『吟』儿身上，同时川宇的手，轻而易举地把『吟』儿的手从洪瀚抒的手里握了回来。

    川宇那一刻却看透了眼前这个红衣男人的心，轻声道：“九分天下的‘钩深致远’，当年听说你的时候，叱咤风云、英雄盖世，却想不到，今日一见，竟然如此蛮不讲理……痴人要说梦，是不是也该到夜半无人时？”

    沈延本来是带着看热闹的心理听『吟』儿和川宇合力攻击洪瀚抒的，听着听着忽然心里起了一个奇怪的念头，他骤即觉得――『吟』儿和川宇有过不止一次的合作，『吟』儿和川宇，真的很像少年夫妻，也许，可以刀剑合璧，天下无敌呢。沈延还无暇继续深究下去，就只见洪瀚抒暴跳如雷：“我要退房！我要退房！建康我呆不下去了！”

    那架势，简直可以把楼梯给震塌了，在场数位，不论是秦川宇凤箫『吟』，还是沈延满江红都觉得滑稽，可是哪里敢在他面前笑出来，满江红还乖乖地被瀚抒押着去收拾屋子退房去了，等瀚抒走开良久，沈延终于长吁了一口气：“总算，不闹了！”“可是，少爷，刚才那个人，长得真的好像霸王啊……”崇力童言无忌。

    川宇和『吟』儿相视一笑，被瀚抒这么一搀和，反到没先前那么紧张了。

    ?

    忙碌了整整一日，送走了冷逸仙、洪瀚抒两大霸王，满江红、清平乐、沈延几位老板均是腰酸背痛、叫苦不迭，好在『吟』儿虽然平时懒惰惯了，还能烧得了几样众位师兄喜欢的菜，顺便也留秦川宇主仆二人吃了一顿晚餐。

    沈延知道，说顺便留晚饭是藉口，其实是自己几个沾了川宇的光，才能尝到她凤箫『吟』的厨艺，是以饭桌之上连连叹息女大不中留。

    “『吟』儿，这盘山珍是你做的么？真是好吃得紧。”川宇问。

    “是啊。是么？是吧……”『吟』儿回答。

    “你是说这盘蘑菇啊？是啊，小师妹最拿手的就是这道菜。每次有大事件的时候都要拿出来献宝。”沈延笑着说。

    “哦，少爷也很喜欢吃山珍呢，夫人最拿手的也是这道菜，好像味道也是差不多的。”崇力人小鬼大，懂得话里有话。

    奇怪的是，沈延和崇力都带着审视的目光看川宇和『吟』儿，仿佛是双方的父母一样。

    “其实，我做的面条也很好吃啦……”『吟』儿带着谦卑的语气继续王婆卖瓜，盛了一碗面，立刻埋头苦干，面条却越吃越长，有几根始终也吃不完的样子，『吟』儿觉得奇怪，同时听得川宇“咦”了一声，『吟』儿一愣，转头看川宇，原来自己方才没注意，夹的那一筷子面和川宇夹的连在一起，是以顺带着把他碗里的几根面条也吃了过来，若不是川宇奇怪地发问，剩余的几根怕『吟』儿还是会给拽过来！

    沈延控制不住哈哈大笑：“小师妹，这么古怪的错误，只有你身上才出现得了啊，哈哈哈哈……”

    『吟』儿怎么说也霸道不起来，羞红着脸干脆不说话，川宇一笑，从旁打量着她泛红的侧脸：『吟』儿，你不知道，虽然跟你在一起很吵很闹，什么稀奇古怪的事情都可以发生，却真的很幸福，很快乐，没有丝毫的负担……

    只是，『吟』儿真的太单纯，有些事，她真的什么都不懂。

    ?

    入夜之后，离开冲渑酒馆，还没有走出多远，就被一个人横钩拦在路中央。

    行路的人已经逐渐稀少，加上走的是一条小路，崇力难免有些害怕，扯了扯川宇的衣服：“少爷……”

    换作平日，他也不需要为身负绝艺的川宇担忧，可是，川宇刚刚接近过凤箫『吟』，他还是有些『迷』信，觉得川宇搞不好又要受伤流血了，况且，这个拦路虎，姓洪名瀚抒！

    川宇一笑，没有停止行路：“你果然没有走。”

    “你说的，痴人说梦，要到入夜之后再说，那我就好好地跟你说一说梦！”洪瀚抒仍旧气焰嚣张。

    “你想问什么？”川宇停在和他擦肩而过的地方，回头看了他一眼，就是这回眸的过程，和胜南的回眸很相似。

    “你为何要把她拽到赏心亭去陪你吊古，还有你要送她什么礼物，先给我过目过目！”王道又霸气。

    川宇不由得愕然：“你有没有自觉管的太多了些，我要送她的礼物，怎么可能给外人知道？我把她带到赏心亭，当然是要在那里开始我们的感情。”

    “你最好清楚地知道，一份爱开始的时候，要想好它会结束。”

    “你扪心自问过么，你和她的爱有没有开始过？”川宇的这一句，忽然间毒辣地撕扯住洪瀚抒的心。瀚抒一怔，停止发泄任何不满，任由他说完就走。

    川宇已经渐行渐远，洪瀚抒还站在原地，松开握紧钩的手，叹了口气：“林陌，希望你对她好一些。我洪瀚抒，不希望任何人伤害我的女人，就算她已经不属于我，我也要告诉你，你要是对不起她的话，我第一个饶不了你！”

    川宇一愕，转过身来看他，微微一笑：“其实，这才是你的心里话么？那么为何你要在她的面前表现地那么急躁？那么不讲理？”

    “我不就是嘴贱些，我不会讲话，我一看见她，就只想着打击她骂她。”洪瀚抒苦笑迎向川宇疑『惑』的眼神，“不过，你应该会好得多，你对她，不可能既爱又恨……你要跟她说，就好好说吧，不要错过她，她其实是个好女孩……”

    ?

    川宇和瀚抒却都不知道

    有些话，一辈子都传递不到

    有些人，一生都爱不起

    有些事情，一世都看不清

    ?

    只是当时已惘然。
