------------

第一百四十七章 抚今鞭(1)

    登高临江，听涛之声，览峦之『色』，无论声『色』，皆是远近跌宕起伏、交相辉映。傍晚时分的黄天『荡』，天已昏，地也暗，饮恨刀和断絮剑的主人，不约而同地来到江畔，体味着江之咆哮、山之印染。

    胜南隐隐见到小秦淮李戬寨的影子，心里止不住狂喜，往那个方向大喊：“我回来了！我回来了！”

    整个黄天『荡』，刹那间充斥着胜南的回音，久久不散，是，林阡回来了，莫非一笑，轻声道：“是啊，我回来了……黄天『荡』，淮南。这个地方真好，黄天『荡』，是咱们宋人的福地，是打胜仗的地方。”

    胜南摇摇头苦笑：“那只是无数次败仗中的一次小胜仗而已，当时咱们的国家多惨，将军元帅在外辛苦奔波，而皇帝却躲在建康，金兵赢了就逃，金兵输了就继续安逸。”

    莫非一笑：“难道说你想反朝廷？你倒是和别人不一样，别人不像你，一个目标却两种思想。”

    胜南一怔，是啊，『吟』儿也说过，精忠报国，又不是报朝廷，他对当今的朝廷，并没有抱任何希望。

    ?

    天快黑了，林莫二人回到殷柔寨中小憩，殷柔告诉胜南，她已经通知了小秦淮胜南归来的消息，教他心情终于有些平复，晚餐时分，殷柔正与莫非云烟胜南同席，忽听有头目来报：“二小姐，来了一帮子人！”

    殷柔冷静把饭菜吃完，擦了擦嘴角，一笑而过：“等了一整天，他们总算来了，那些托镖的人，一个也别想把宝贝带走！小五，引他们去大厅！”

    ?

    胜南的心忽然间跳得很迅速，似是要蹦出来一样，他知道，这个来者，非同一般。这样的时刻终于来临，却不知是朋友的会面呢，还是敌人的交戈？

    一大群人同时涌入大厅里来，地面不平，被踩得泥石『乱』溅。

    胜南眼睛一亮，他感觉上的朦胧骤然变得异常清晰，他找到的那个人站在队伍的中间偏左，虽然衣着平常，但是比起他身边一个个的猥琐形象，他那不加修缮的气质明显得鹤立鸡群。熟悉感愈加强烈，而那个少年抬起头来，恰好和胜南四目相对，茫然之中，他们都似乎看见了对方脸上自己的影子，这份感觉，是惺惺相惜，不像自己和川宇那样遥远，但过近，却排斥，又好像，胜南和这个少年是同一个人……

    一时间，胜南觉得不可思议，呼吸开始急迫。少年的眼神却没有像胜南那般炽热，只是在诧异之后，立即移开，似乎漠不关心。

    胜南知道，他不该这样走神，走神压根儿不利于当前这样的局面，因为现在，他们还是敌人。

    云烟一笑：“有趣啊，哪里有主子不站中间站一边的？”莫如亦道：“那少年真别出心裁，不知是何门何派的少掌门呢？”

    殷柔走上前去立即向那少年见礼：“不知尊驾光临敝寨有何贵干？”

    那少年一愣，似乎有些尴尬，那群人均哈哈大笑起来，最正中的阔公子打扮，调侃的口气迎上前：“小姑娘看见了小白脸了，连起码的规矩也忘了，哪有这样问礼的？”边上另一少年轻蔑道：“岳风，受宠若惊了吧？还有人叫你尊驾，多少年没听过了？哈哈哈哈……”

    原来他叫岳风，倒是个很普通，却也没有久仰过的名字，可是胜南当即便懂了为什么自己和他之间有相似，原来在这里……岳风的眼睛里尽是忍耐和不屑，脸上未有丝毫的愤怒，只是那种掩饰的冷淡，这种冷淡，胜南自己也有过，是多年以前，他还是张安国的儿子的时候，多少人也是这样对待自己的，一模一样啊……难怪比对川宇还要亲近，原来，是因为同病相怜。

    殷柔、莫非、云烟、莫如四人均大惊失『色』，殷柔想要遮掩住尴尬，却怎么也控制不住咋舌：“他……他？”她不由得再上下打量他一番，除了他一身衣服果真不如旁人光鲜之外，哪一点证明了他在人下？可是，岳风却低下头去，脸『色』很不好看，如纸。

    只是却不明白，这帮人明明应该是同门的师兄弟，为何要集体排斥一个如此勃发英气的少年？他不可能和当年的胜南一样，身上有一个无论如何也洗不掉的污点。

    华衣公子态度尤其恶劣：“想不到你们这群山贼不长眼睛，谁主谁次都分不清！”身边那一直跟从他的少年却一副阿谀嘴脸，使劲地抚平他的气：“少掌门，何必和岳风这种扫把星计较！”

    岳风抬起头来，冷道：“李师弟，大敌当前别自『乱』阵脚！”

    “谁是你师弟？整个逐月山庄，也只有师父一个人容得下你！”

    殷柔怒道：“全都给我住口！这里不是你们吐口水的地方，有什么事情快讲！”

    华衣公子道：“是这么回事，在下新近得了件宝贝，想托镖去临安，哪知昨日还没有交接得完，镖头和宝贝都失踪了。”

    “所以呢？”殷柔冷笑。

    “所以啊……”华衣公子小眼睛贼溜溜地扫了殷柔一下，然后又抛了个眼『色』去戏莫如和云烟，莫如恼羞成怒，拔剑即刻去刺，那公子笑嘻嘻地一闪，握住了剑尖，想退却莫如，右手将她往怀里直拉，莫非一惊，断絮剑立刻离手，直袭而去，硬是阻止了他的侵犯，那公子侧身一躲，身形极是矫捷，莫非看莫如已是又气又羞、眼中噙泪，怒道：“男女授受不亲，阁下岂能如此轻佻！？”

    那公子哈哈大笑：“窈窕淑女，君子好逑，想不到这小小山寨，一下子出了三个美女，辩之，这三个人儿，可把咱们玉壶、阑珊比下去了！”

    那李师弟笑道：“玉壶决计比不过她们，跟阑珊差不多，是绝顶漂亮的啦……”

    公子哈哈大笑，云烟、莫如皆是气愤不已，殷柔倒是没有那么在乎：“你凭何肯定，你们丢的东西在我这里？”

    “这里最大的盗贼团伙，不就是你们？！”

    殷柔冷笑：“阁下真是抬举。”

    “在下不止抬举，在下还想喧宾夺主呢……”说罢上前来要搂殷柔，殷柔大怒，往后一退拔剑出鞘。

    一瞬之间敌我分明，那公子哼了一声：“你好好看看我是谁！苍梧山逐月山庄张梦愚是也，就算武林盟主，也要惧我三分！”

    殷柔冷冷道：“是吗？不知武林盟主有没有见过这种败类？”

    莫非一愣：苍梧山、逐月山庄，依稀也是属于抗金联盟之中的啊……怎么会有这么龌龊的少掌门？

    胜南一直没有说话，一直盯着对面那个名叫岳风的少年，他的存在，使得胜南根本不可能把眼光和心神汇聚到第二个人身上，从岳风的身上，才找到了，过往自己的影子。此时此刻，岳风正在沉思着什么，没有抬头，但在那一群人当中，他真的是那样的突出，那样的醒目……

    忽地却听李辩之大呼：“少掌门，那不就是咱们的箱子？！”一语既出，众人顷刻间偱声而望，大厅再往里不远，赫然陈列着的，正是从钱家小船上搜得的宝物，莫如一愣，原来殷柔根本没有想过要藏箱子，而是要和这逐月山庄里的人马挑明事情啊，莫非微微一笑，压低了声音道：“你放心，这殷柔姑娘处事有分寸得很，定然不会出差错，咱们只要依着她，不添『乱』就行。”

    张梦愚大怒：“你们这群贼！人赃俱获了还有什么话好狡辩！”

    殷柔大声道：“你凭什么说这箱子是你的？！”

    张梦愚瞪了她一眼，径自往那箱子走：“我不是箱子的主人？那我怎么打得开这箱子！”

    殷柔哼了一声：“我倒要见识见识，鼠头鼠脑的人怎么打开宝箱？！”胜南明白，殷柔此举，实在是欲擒故纵而已。

    张梦愚大怒，李辩之一把拉住他：“好啊，少掌门，咱们就让这群小贼见识见识，咱们逐月山庄最鼠头鼠脑的人都能开这箱子！岳风，去开！”

    岳风没有任何抗拒，没人知道他为什么不爆发，他一步步地走上前去，莫非忽然自言自语道：“岳风……岳风是谁……”

    岳风走到宝箱旁，伸手一拉，只见箱中还有一段半伸出的扶手，扶手上的一角上还有一处机关，岳风轻轻一按，那宝箱骤然开了。

    就在这一瞬间，金『色』的光芒破箱而出，映满了整个大厅，所有人，包括胜南在内，脸上都被四溢光辉遮盖住了，惊奇之余，均无法动弹——

    岳风手里握着的，不是抚今鞭是什么？！世上唯有这抚今鞭，鞭尖锋利胜刃，鞭身熠熠生辉，也唯有这抚今鞭，能帮着饮恨刀躲过别人的觊觎。

    殷柔直盯着那寸锋利鞭尖，眼红不已，随即上前要夺，岳风顺手一挥，鞭尖已然伤及殷柔手背，岳风、殷柔均后退数步，殷柔握住自己淤青一片的手，怒上眉梢，张梦愚哈哈大笑：“怎么样小姑娘？咱们逐月山庄最鼠头鼠脑的人都能打开箱子，可见箱子是咱们的啊！”

    殷柔冷道：“可惜啊，你们连人带箱子都已是瓮中之鳖了！”

    说罢她身后寨中兄弟全部剑拔弩张，显然是部署完好，等候良久，但此时此刻张梦愚哪里还有闲情逸致调戏和讽刺，怒气冲冲道：“岳风！把这女山贼给我杀了！”
