------------

第一百四十八章 何故怜断雁,自身亦孤鸿

    天『色』渐渐更晚，江上灯火辉煌。

    胜南、殷柔、莫非等人站在岸边望行船，直至那船消逝于江面，由一点渐虚，胜南心里的热情像被冰水浇灭，但忽然又燃起了新的希望，他想再见到岳风，还有饮恨刀再见抚今鞭。

    莫非笑着打破沉寂：“抚今鞭、饮恨刀都有定主了，我们的阵型，正在逐渐摆脱雏形，真值得高兴……我记得师父和我讲过江山刀剑缘，饮恨刀和抚今鞭的关系，是一直亦敌亦友的。”

    胜南一愣：“亦敌亦友？”

    莫非觉得纳闷：“难道你身为饮恨刀的主人，对江山刀剑缘依旧还一知半解？”

    胜南点点头：“是啊，我只知道江山刀剑缘的对阵预言，对于具体的细节，还像一个局外人。”

    莫非一笑：“也许他们都觉得你明白，所以没有告诉你江山刀剑缘的细节。宋人的阵营里，要有六十位绝顶高手，各自有各自的武器。已定的武器里面，你饮恨刀和惜音剑是夫妻，可是和抚今鞭却关系亦敌亦友。我的断絮剑，是阴阳两把都可以参与对阵的，只不过阴阳相克，不能同时参战。另外有一把弓叫做『射』月弓，是为了防止临阵变故才出现的。”

    胜南点点头。

    “还有，对阵的每个人未必是同一个目的，有些之间甚至有私怨，为了消除隔阂，阵中还有一把关键的剑，叫做轮回剑，是天下所有英雄共有的，谁独占都没有好处，所以交给一个守剑世家一直在京口守着，可是金人们最想破坏的其实也就是轮回剑，因为别的武器不像轮回剑一样，牵一发而动全身。可惜，这么多年，许多金人到京口来找寻过，却什么也没有找到。要知道，三十多年前对阵结束之后，轮回剑就已经被那守剑世家继续藏了起来，京口那时候有很多家族，哪一户都有可能是藏剑之家，想找到，真的很困难……而且这么多年，未必没有迁徙出京口。总而言之，轮回剑很隐秘，中间的牵连的事情我们都无从知晓。但又其实，我们在淮南遇见的任何一个路人，都有可能是轮回剑的守护者，搞不好认识了也不一定。云烟姑娘，殷柔姑娘，哈哈，都搞不好和江山刀剑缘有关联！”

    殷柔云烟皆是一怔，殷柔笑道：“你还真会想当然。”

    莫非哈哈笑：“好了，不说那轮回剑了，唉，今日见到他岳风，觉得他就是抚今鞭的主人了，所以心里真的很欣慰……只是希望你们不要亦敌亦友。”

    胜南一愕：“我和他，只可能惺惺相惜，怎可能亦敌亦友？”忽然小声道：“穿大漠，越重山，浮行舟，阅遍天上繁星，无奈尽失路。唉，风烟老人怎会预见？天意，岂可足信……”莫非听他自言自语，奇怪地拍拍他肩膀：“你怎么了？”

    “没什么，只是想起了一首词……”

    莫非一笑：“是吗？我也想到了一首，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”莫如咦了一声，眼里充满了疑『惑』，莫非一笑：“那人是岳风……”

    胜南茫然若失：“我确实一直在找寻着这样的人啊……”

    却在蓦然回首的时候，孤帆远影。那时候，隐隐约约明白了：风烟境里人，轮回世间客，来去均难测，聚散只一梦。

    ??

    次日清晨，莫氏兄妹、胜南、云烟正式与殷柔作别，莫氏兄妹与胜南顺流去李戬寨暂住以去建康，而云烟的方向是京口。殷柔担心她一人路上有事，特地送了她几个“保镖”。临走的时候，胜南下意识地往后看了一眼，不知怎地，那一刹那，看见云烟也回了回头，冲他嫣然一笑，他很自然地也回报以一笑。

    云烟的那一层神秘感，并没有因为距离远而消失，像清晨的山气，缭绕盘旋在半山腰，那样的飘渺不定。也许，是萍水相逢，也许，还有见面的时候吧。任何人，在自己的生命里，都是来了，又去了，而玉泽，一会儿就一年……

    胜南，忽然间不再那么感伤，生命，不就是这样，蹊跷得你怎么也料不到、看不清？离开了一些，自然要见到另外的一些，眼前的，是自己熟悉的江湖――

    ??

    李戬得到消息，已在门口张望良久了，见到胜南活生生地在他面前，大喜之际不敢相信自己的眼睛，在他身上又拍又打：“天啊！真的是你！你怎么还活着？真的还活着！快一个月啦！对了，你怎么失踪的？”

    李戬听着胜南叙述，听得连嘴也合不拢，直到听完了，大呼惊奇：“你们！去了幽凌山庄？对了，那个叫云烟的美人呢？我想见一见啊！”

    胜南笑而不答：“对了，建康那边的情形怎样？”

    李戬黯然：“你到清闲，享受一番奇遇，大家可就惨了，你失踪第二天，盟主发着高烧，冒雨去找你，李香主差点摔到水里去，盟主也差点发烧烧坏了。”

    胜南惊而站起：“他们……可有事吗？！”

    李戬道：“这些都没什么大碍，大伙儿去秦府里劫狱，听说是劫成了，只不过错了人，大家都很失望。”

    莫非『插』口：“小秦淮好重义气！”

    李戬道：“那当然，胜南兄，我已经飞鸽传书去了建康，他们一定早就知道你活着的消息，不再担心了哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    莫非坐在他身边，听这一连串的笑声经久不息，根本不像一个人能发出来的，直冒冷汗，拍拍李戬的肩：“老兄，你，你怎么笑都笑得这么厉害啊……”

    李戬愣了一下，随即继续把剩下的那一点笑完了：“你回来了就好，你回来了就好！来，上酒！吃饭！各位，吃饭！”

    ??

    第三日，依旧漂泊。

    剪江而渡，还能嗅到从前的一丝兵荒马『乱』。

    上岸之后，跑了一段路，恰好看见一间竹寨，胜南闻见酒香味，立即拉了莫非莫如一起去，忙不迭地要酒喝，三人肚子都很饿，点了好多好多菜，但小二一直摇头：“没有，没有你们要吃的菜啊……”

    “那就随便上些你们有的菜吧！”莫非等不及。

    小二哦了一声：“几位可有忌口？”

    “没有，我和哥哥都什么都吃。”莫如一笑。莫非忙道：“哦，不要上有蘑菇的菜。”

    胜南一怔，抬起头来，有些无措地看了莫非一眼。待那店小二走了，方问莫非：“你，你怎么知道？”

    莫非一笑：“在殷柔的山寨里，天天夜夜都有那道菜，可是什么时候见你林阡吃过？每次殷柔『逼』迫钱雪雁吃的时候，我都见你面『露』嫌恶之『色』。可见你的确是有忌口的食物啊……你在殷柔的面前，掩饰的实在太辛苦。”

    胜南叹服道：“你若是金朝派来的『奸』细，只怕我此刻，已经九死一生了。”

    “你吃了蘑菇，会怎么样吗？”莫如奇道。莫非忙轻咳一声，眼睛往旁边瞄了瞄，莫如明白隔墙有耳的道理，没有追问下去。

    “终于要去建康了，希望我师父知道我爹是谁，好了却我的一桩心愿。”莫非叹气。

    “你爹，西海龙说的比较含糊。比武的时候喜欢和别人交谈，对自己很自信，这特点，不止一个人会有，实在不是特点。”胜南说。

    “其实，我师父一定是认得我爹的，不然，不可能没有原因地千里迢迢从建康去莫家村收我为徒、传我武艺。”莫非推测。

    寨中原本还有一些人，一直在论江湖事，原本声音不算大，却在忽然间，送到胜南耳边两个熟悉的字眼：“吴越”！

    胜南有些惊疑，凝神侧听，果真是吴越无疑，他许久没有这位结拜大哥的消息了，在自己失踪江湖之前，次次去红袄寨的分舵打听他的音讯，都无果，可是，听到无聊酒客议事，通常都不会是好事，他不想听下面的话，听到他就后悔，他无论如何都不信――

    “这对恩爱小夫妻是兄妹两个啊！其实他们两个早就知道！可是一直不相信，硬要去天山和山东取证，直到吴臻和吴珍都把玉佩拿出来，石磊当场就晕过去了！你说可怜不可怜？！”“可怜啊！好像那石磊都有孩子了！”“不会吧！兄妹两个！『乱』人伦，反纲常！？”这帮人七嘴八舌地议论着，胜南只觉头痛欲裂：“不，不，这不可能！”

    莫非握住胜南冰冷的手：“在为吴少侠担心么？”但安慰的话还没出口，自己的手也变得冰冷一片：“那玉佩也太奇怪，中间好像是一只野鹤，当年那个男人就把这玉佩给了吴臻吴珍一人一个，唉，造孽啊！你说两个人怎么就遇见的呢？！”

    莫非松开胜南的手，转头看莫如，莫如正诧异地望着他，莫非『摸』出他身上的玉佩来，中间透明莹亮的不是只野鹤是什么！？

    莫非如遭五雷轰顶，不知自己是怎样的复杂心情。

    胜南缓过神来，蓦地看见莫非手中的玉佩，控制不住啊一声微呼，忆及当时北海龙问莫非：“你娘是凌幽、吴臻还是李素云？”对，对啊，他们显然是被同一个男人骗了！

    莫非松开手来：“得来全不费功夫！”说罢要起身问那帮人。胜南一把拉住他：“不要冲动！他们的话音里，根本不知道那男人是谁！”

    莫非由茫然转为黯然：“一切都怪这个男人，是他害了我娘，害了幽凌山庄，害了我，他是谁！我一定要找到他！”

    胜南拍拍他的肩：“也是他，害了吴阿姨，害了新屿和石磊……”心中悲伤：这样一来，他和新屿其实是兄弟二人？怪不得有些眼熟，可是，新屿和石磊，难道真的是天意吗……

    ??

    大家的身世，一样的飘零。

    何故怜断雁？自身亦孤鸿。

    那条通往建康的路上，看见冬季天上最后一只落单的大雁。
