------------

第一百四十九章 一生求此

    建康城南郊，一大群兵卒押送囚犯缓缓而行。

    天阴雨湿路滑。

    这一群囚犯之中，有个人虽着囚衣，眼中充满冷傲。他不是那个朱子墨又是谁？

    此刻，他眼观四方，群山在远处若隐若现，近处是个狭隘的过山道，岩『穴』之间稀稀疏疏排列些小树，在风中摇晃。

    忽然之间脑后疾风，朱子墨想也未想，往前一跃，但前面兵卒拾起长戟直刺朱子墨，朱子墨手无法动弹，立即抬脚踢他，再转过身去时，后面兵卒的长矛已刺入他的身体。一时间囚犯们大呼小叫，往四处逃散，但不过多远，被兵卒们接二连三地搠倒。

    最后，只剩下朱子墨一个，伤痕累累地站着。

    “他们都是无辜，为何要置于死地？！”

    兵卒冷道：“你以为真的送你们去临安？丞相还没那个闲工夫！”“送你们做深山老鬼也不错！”

    朱子墨冷笑：“牛首山，当年抗金的地方，现在，却，哈哈哈哈……”

    背后一杆枪上来，朱子墨只觉一阵剧痛，终于倒下，倒在这血『色』的夜。

    ??

    醒来的时候，天上只有稀落的几颗星，星星下面是一团火光，火苗烧得很旺，火堆旁的那个人，一直往火堆里添木材。

    朱子墨支持着坐起来，小声道：“你，你，你是……”

    那人道：“在下叫赵光复。”“赵光复？”

    “就是广陵隐。”

    朱子墨哦了一声：“广陵隐？哦，你就是广陵隐？你的文章写得很好！”

    赵光复一笑：“那又怎样？尊师现在安好吗？”

    朱子墨即刻黯然：“不很好。师父近来讲学受阻，身体方面也出了些问题，当真是贫寒得紧，他还坚持着到处办学，可是韩侂胄他，做得未免太过分！朝廷，只会生一些没必要的事端，为了一己私利，何尝为天下苍生考虑过？当年齐心协力抵抗外敌的地方，如今，却在自相残杀……”

    赵光复道：“我现在也是钦犯之一，所幸在建康城里被高手救了，那高手指引我到这里来，也是他救了你，他叫独孤清绝，在平江的慕容山庄，你如果要报恩便可以去找他，世道凶险，你不要去临安。”

    “那阁下？”

    赵光复叹了口气：“我要报仇。我要用我的头脑，杀了韩侂胄。”

    朱子墨一愣，轻声自语：“你可以用头脑，我也可以用刀剑……”

    ??

    清晨，路上没有几个人，独孤从南郊向北，策马奔驰，风将风景掩埋，路把路线模糊。

    瓦肆参差之中，掺杂着田园的宁静感觉，只是这些树木早已经失去绿『色』，光秃。

    独孤突然下马，在河边的一株柳树旁站着，忽然间一阵难受：“玉儿，十年了……”

    突然间迎面溜过来一大群人，看装束是布衣百姓，他们飞快地跑来，独孤心中顿生不祥之感，即刻将手从树干上移开，刚刚开始警觉，忽地侧面发过一根细针，独孤眼疾手快，举起残情剑一挡，针顺剑刃滑落在地，这时第二根针已然发至，同时脑后生风，竟是个围攻的阵式，清绝低头让过背后兵器，残情剑一道剑光『荡』过，细针方向转反，朝对方『射』去，对方一中即倒，见血封喉。

    “百姓”们纷纷拔出刀剑，将独孤围在之中。

    独孤冷冷道：“你们真想得出来！就没想过，真正的高手，是无须戒备的么？”

    “百姓”当中的是个蒙面女子，显然她是发话者：“没办法，主公要你的项上人头，在下只好不择手段！”说罢一剑刺来，又狠又辣。

    独孤残情剑抬起，“残情无影”，虚实齐并一同袭去，那蒙面女人武功高于平常，却也是勉勉强强接了过去。独孤的剑招残破，各种各样的漏洞竟紧密相连，变得天衣无缝，教谁都难以攻破！

    蒙面女子被他『逼』退，再进一剑，独孤又一剑“残阳夕照”，急速过去，甚至比夕照更夺目，更辉煌，剑气凌人，那蒙面女子连退数步，手下们立即迎上来围攻，只可惜，他们在独孤眼中太微不足道了，一道剑气，这些人悉数倒下，但独孤刚刚收剑回来，一枚金针又当胸飞来，快如闪电，独孤无处退让，硬生生接住针头，细看那针尾发黑，若错接一毫，会立刻丧命。

    独孤冷道：“你们真不会用火毒，真正的火毒，哪里是这么配的？”

    那蒙面女子一惊，见他未倒下，也抛下一句：“你很厉害！主公低估了！”她飞快地抽出一只铁盒，一刹那，万针齐发，独孤举剑横档，万针向四处飞撒，但是一眨眼，那女子已然不见。

    这时候路上还未有行人，天刚蒙蒙亮。

    轻风拂过，独孤撤剑回到腰间，突地向西追去。

    ??

    那逃逸的脚步声越来越近了……

    独孤转了个弯……奇怪……怎么又没了？

    转进一个深巷里，前面才传来那阵脚步。

    遂惊望，不远处是一个一身白衣、戴斗笠的男子。

    说来也怪，那男子转了个弯，忽然又不见了。独孤不免奇怪，运起他独孤轻诀再追，才又重新找到那男子轨迹，其后那男子时快时慢，独孤轻功虽高，也是勉强跟随，这男子像故意将他越绕越远，他轻功好是卓绝，宇文白、凤箫『吟』、厉风行也不是对手！

    得遇对手，乃人生一幸事也！独孤被激起战念，他独孤，这一辈子，都在求这一件事，斗，和人斗，也和天命斗。

    略带快意地挡在那男子前面，这场赛跑，到最后他独孤没输给这陌生人。

    男子冷笑：“阁下跟了在下一个时辰，究竟有什么目的？”

    独孤一笑：“在下，只是想求一个对手！”

    “那你到试试看！”他的口气，不比独孤谦逊。

    独孤绕出深巷，面前群松丰茂，没有人的影子，只有从叶间透过的几缕阳光而已。

    后面突然有一阵奇怪的声响，虽然很轻，独孤还是能够辨识，闪身让开，左手接下那暗器，竟是一枚再小不过的松针，蓦地当胸又一阵火热。好快的剑！独孤往后便仰：“不过这种偷袭算不了什么！”独孤残情剑出手，剑尖与那剑一碰，立刻被弹回来，独孤后退数步，站稳了，惊讶地看着这不明人物。

    看不见脸，可是，发如墨，身形标致。直觉，他的年纪，不会比自己大多少。

    那男子冷道：“还没几个人接我一招能活着。”

    独孤哼了一声：“你当你是谁？一招毙命？怕只怕只有我独孤清绝才有这本事！”

    男子似乎一怔：“好狂的小子，你就是那个，戏弄石暗沙向一的神秘人？轻功果然高妙，我听他们说，你来去如风，若非存心戏弄，他们根本不知道你的存在。算来，我和你还有过一面之缘。”

    “什么？”

    “我当时不相信，林念昔可以一剑杀那么多人，就去沈阅家小住，等她林念昔出来杀人，可是她到之前，我就看见另一个人跟他沈阅血拼，让林念昔捡了个大便宜，哼，那个人想来，就是你独孤清绝了。”

    独孤一怔，看他右手剑，左手笛，不由得倒吸一口凉气：“难怪那天有笛声，原来是你轩辕九烨。”

    金国的天骄，终于也来了建康，他来做什么？

    轩辕九烨冷冷道：“你既然知道，命也没有必要留。”独孤笑了笑：“那得问问我手里的残情剑！”说罢更不答话，残情剑直取轩辕九烨。

    “不知天高地厚！”轩辕九烨举剑相迎，独孤明白得很，这位金国天骄武艺超群，出道比自己早上十年，根本不可能像嘴上那样怠慢，三招之内，与之已到难分难解。

    “泪隐残情！”独孤大喝一声，剑法飘逸俊秀，又隐含淡淡忧伤，轩辕叹道：“好剑法！可惜太繁琐！”剑在手上，不知以何种招式，立即将剑招化解，他不辱天骄之名，剑法简洁厉害，一点多余的动作都没有，独孤一惊，连忙用回阳心法静气护身，一个空翻，再一剑“残阳挽月”直袭他咽喉，轩辕似是一愣，连用九路步法避开剑招，然后又举剑相迎，飞快反攻，独孤紧握残情剑，残中带厉，柔中带刚，变幻莫测，而轩辕九烨剑法毫无破绽，内力雄浑，不过始终只占得一丝上风，独孤大喝一声“残灯无影”，轩辕九烨再度一剑击破，锋利地直『逼』独孤，独孤不假思索，举剑硬拼，蓦地手掌一阵火热，剑术未绝，内力的比试已然『逼』近。

    不甘示弱，立即运起心法敌他，这第一次抗衡，就得全力以赴！

    轩辕九烨喝道：“一只左手就想练成残情剑法和回阳心法，你真会做梦！”独孤冷笑：“是吗？”白衣一展，将回阳心法运用得淋漓尽致，同时剑随身动，缺口处处透着真气，无章可循的残情剑法，散发出极强的剑气。

    “人剑合一”。轩辕九烨淡淡评价，剑气交织下只听咔嚓一声，最近的一棵松树应声而倒，轩辕九烨边战边说：“你在武林大会上，就不应该不压着凤箫『吟』！”

    “你以为就只有你一个武功高强？你真是会小看人，我们宋国，随随便便一个女流之辈，都比你金人强！”

    “哦，难道说那凤箫『吟』，内力还比我高强不成？”轩辕九烨微微一笑，不屑的口气。

    独孤一怔，不可能，轩辕九烨的内力，不在自己之下，同龄人里，怕只有徐辕可及。

    ??

    风，吹在独孤清绝的白衣上：“武林神话，打败他，就……”独孤看了看自己的右手：“如果可以的话，我也许会赢，可是，玉儿……”再次提剑，又上前攻击，目光里充斥着杀气，填满了狂傲，也夹杂着悔恨：爷爷说过，我这残情剑，必须辅以孤傲与无情，否则，只是一把无用的剑而已！

    独孤也知今日一战，生死难料，但却在此情此景下，悟出了真正内涵！轩辕九烨正自感叹，忽然发现他的外在无情的剑招中有一种深藏的忧伤，似乎尘封了多年，但依旧清晰！轩辕九烨看出这一点破绽，提剑直刺独孤，可惜他错了，独孤猛然间尽收内力，使出独孤轻诀避开所有剑气骤然转到轩辕背后，又使出“残情弄玉”，仅一招，就可以败他！

    也许是自己太低估这个武林天骄了，早在他撤回内力的瞬间，轩辕已经觉察到，是以以同样甚至更快的内力，在身后形成一道真气，拦住了残情剑！

    ??

    对决之后，林间什么都凝滞住了，谁都把自己忘却，无我，唯余剑。

    是他，让自己更加坚定，一生要爱的是什么，一生要求的是什么。

    只在那一瞬之间，轩辕九烨的斗笠微微抬起，这一小小的举动，顿时令独孤明白这意味着对手在走神，在顾虑着什么，独孤大喝一声，连招式都来不及报，即刻向轩辕九烨刺去！

    ??

    两人均停住了，轩辕九烨未说一句话，转身就走。独孤看着地上几缕发丝，只觉右手剧痛，回头只见深红『色』的血，从指缝间放肆地滑落，他左手将残情剑重新系在腰间，只轻叹了一口气，转过头去。

    令轩辕九烨分神的身影赶上前来，不是东方沉浮又是谁？他走上前来：“好一场恶战！独孤，我找你找了好几日了，终于找到了你，对了，那男子是谁？！”

    “金国的天骄，轩辕九烨。”

    东方沉浮张大了口，说不出一句话来。

    独孤苦笑：“你不信么？”

    “可是，谁赢了？”

    独孤呆呆抚着伤口：“也许……也许是我吧？但是……”

    一阵风吹来，地上的发也随风逝。残情剑的战利品，只有这么一点点，而被自己拼命保护的右手，竟然会被对手割伤，鲜血淋漓。

    ??

    独孤突地抬起头来：“淮南争霸，所有的敌人都已经埋伏好了。”
