------------

第一百五十章 处处陷阱,处处风景

    夕阳西下。

    尉迟雪在床边叠被褥，看扶风有些神不守舍的，柔声道：“扶风……”扶风没听清楚，尉迟雪连声叫了好几遍，她才回过神来：“小姐……”

    尉迟雪一脸凝重：“你最近怎么回事？怎么总是心不在焉？”扶风支吾着：“没……没什么……”尉迟雪小声道：“我嫁到秦家来，真是个错误么？”扶风不知怎么答她：“小姐，可是，建康城不知道有多少女子羡慕您啊……”尉迟雪眼中开始泪水打转：“一份有名无实的婚姻，有什么值得羡慕？我喜欢的是千秋，没有变，川宇爱着的，其实是凤箫『吟』呢。可是凤箫『吟』是江湖中人，老爷会不会同意……”

    扶风噘起嘴：“老爷自己不也常常娶江湖女子？”

    尉迟雪摇了摇头：“当年的夫人已经隐姓埋名，再也不过漂泊生活了，和现在的韩莺一个样，而且不是贫寒门第，可以算门当户对。”

    “韩莺不算贫寒门第？”扶风一愣。

    尉迟雪一笑：“老爷追究过她的出身，你绝对想不到，这女子虽然小偷小『摸』惯了，却是江西一户富家的。可是凤箫『吟』呢？她是实实在在的江湖草莽，绝对不可能安心地离开江湖……”

    只听有人推门而入：“是谁在背后讲我的坏话啊！”

    扶风和尉迟雪均大惊，回头看凤箫『吟』一脸笑容地进来，尉迟雪笑道：“你怎地会来？”

    『吟』儿一笑坐在她身边：“碰巧路过秦府，顺便看看你们主仆二人。”

    扶风奉命去沏茶与她，『吟』儿看见扶风远去的背影，笑道：“尉迟姐姐，你的侍女可不同一般呢，看她的面相是大富大贵的标志啊。”尉迟雪笑答：“那么我呢？”

    『吟』儿笑道：“是江湖草莽的标志啊……”尉迟雪大急，笑着搬起玉枕来砸她，『吟』儿赶紧躲闪。

    ??

    晚上，天有些冷了，『吟』儿走了一段路，实在冷得不行，看见一个有火光的地方，立刻扑过去。

    越走越近，『吟』儿蹑手蹑脚地过去，打开门，忽然被面前一幕，吓得钉在原地：她看见一个鬼鬼祟祟的女子背对着她，往一个『药』壶里撒着白『色』粉末，看情形不是下毒是什么！？而且这人不是别人，正是她的死敌，韩莺！

    韩莺工作完毕，拍拍手准备开溜，一转身，看见一张无比熟悉的脸，她吓了个半死：“凤……凤箫『吟』！”转身过去想打翻『药』壶，但是凤箫『吟』一把握住她手腕：“你好大的胆子！”韩莺冷笑道：“凤箫『吟』，这次是我栽跟头了！你给我等着！”

    『吟』儿大怒：“从未见过你这般毒辣的女子，你，你下毒害谁？尉迟小姐？秦夫人？她们都和你无冤无仇！”

    “无冤无仇？常常在背后议论我家世背景，说我勾引秦老爷的这家女人，个个都讨我厌，个个都该死！”韩莺恶狠狠地说着，『露』出『色』厉内荏的本『性』，边说眼泪边打转。『吟』儿已动恻隐，竟然想要放过她。

    正迟疑着扶风气喘吁吁、神『色』紧张地跑过来，一见韩莺在场，立刻明白发生了什么事，韩莺冷冷笑道：“扶小姐也来啦，这一次我人赃俱在，随便你们怎么得意去！”

    『吟』儿冷冷地说：“扶风，去找你们家老爷来，家里面养着这么一个祸害，你们老爷真是个老『色』鬼！”

    ??

    雨水，像透明世界里的粘稠，轻轻流过屋檐，却不自觉地停滞住，再温柔地坠落。

    透过微薄的幕层，可以看见遥远地方一处又黄又旧的灯，在雨水之后微微泛着惨白，只能听见雨碎在地面的声音。

    雨落进韩莺的衣领，紧紧贴在她身上，她的全身衣服湿透，沉重地坠着。手，也在颤抖……

    不知道为什么，明知道这件事是错的，也不应该做，做了也没用，却还是要做，一直到不能再做了为止……

    天才微亮，雨却越下越大，走着走着，忽然间双腿一软，瘫倒在某一户人家的墙角，倚在一隅，痛哭流涕。

    发湿漉漉地贴在脸颊，一身淤泥，她好恨。没有人管她，没有人爱她，也没有人关心她。

    ??

    瞬间，她的世界忽然停止了下雨。

    许久，才抬起头来，诧异地发现一把伞正为自己撑着。

    蹲在这一圈灰白『色』的干地上，她不想回头看这个撑伞的人是谁，可是，却再也躲不过那个火热的目光。

    “小师妹，你，你饿吗？大师兄，请你去吃饭。”

    满江红傻傻地说着，韩莺满腹委屈，忽然更加难受，情不自禁哇一声哭出来。

    满江红轻轻地将她扶起，揽在怀里：“小师妹，大师兄嘴笨，不知道说什么好，你能不能不要再哭，不要再哭了……”

    “我不哭，我不哭，我不回头，我不在意……”韩莺泣道。

    “小师妹，和我回家吧，好不好……”满江红小心翼翼地说。

    韩莺拼命地摇头：“不，不，我不要见到凤箫『吟』，不要见到她！”

    满江红面带温柔地拍拍她的背，安慰着说：“好，不见她，不见她，我们这几天，不见江西任何人……”

    在心里，小声地告诉韩莺：小师妹，这世上，原本就处处凶险，处处也真情；处处陷阱，处处也风景……
