------------

第一百五十一章 入狱

    “『吟』儿，小师兄郑重其事地问你，你真的和川宇约好了，大后天出游赏心亭？你千万别一去不复返啊！”

    “盟主，告诉你一个天大的好消息，胜南还活着，而且李戬说了，他已经在回来的路上！”

    韩莺的事情真相大白的时候，才发现，多日前自己真的是误会了秦川宇，幸好自己不大记仇，没有太在意泻『药』的事情，但从头到尾，川宇其实都无辜，不禁叹了口气，对川宇更多了一丝愧疚，甚至，像一种责任。对啊，在海上漂泊的时候，自己也对胜南说过，自己会尽一切的可能，去弥补自己的过错。

    现在，胜南要回来了，怎么会，有一种莫名其妙的牵挂，觉得自己，像是在红杏出墙一样呢？唉，满腹心事地走着走着，条条大路都通潇湘道，爱情真是个难缠的东西：凤箫『吟』啊凤箫『吟』，你真是个水『性』杨花的女人……

    ??

    秦府的门口，正有一大群人拥在前头喧嚷，鼓动者后面是更多群饥民，他们一个个衣衫褴褛，大冬天连破布袄都没有，『吟』儿鼻子一酸：这种不平之事，岂是一两个帮会管得了的？走上前去，但立刻被一个乞丐的蛮力往后推了一把，那乞丐力气大得很，『吟』儿差点被撞倒在地，周围没有一个人注意她，直往秦府大喊，只听吱呀一声，衙门沉重的大门终于开了，顿时有人大喊：“就是他！秦向朝！”

    “他妈的向着朝廷就不管我们死活啦！”

    『骚』动过后，『吟』儿勉强地站稳，看到最前面的一个乞丐上前一把揪住秦向朝的衣领，一拳打在他眼眶上，秦府侍卫当即从后面上前将他掼倒在地，可是他刚被按倒，后面的又拥上来，几乎把侍卫给踩死。

    秦向朝捂住眼睛，哎唷地叫：“你们，你们反了反了！”顿时有乞丐大骂：“反就反，怎么着！你们当官的，全他妈和做贼没有什么两样！”“咱们没饭吃，咱们要饭！”

    也许是这样吧，越愤怒，越有破釜沉舟的勇气，却越盲目，越毫无目的毫无胜算……

    『吟』儿义愤填膺，立即加入了乞丐群中起哄，人群越闹越汹涌，秦向朝好几次差点儿就被揪着打了，哪里还存在通判的面子，一边惧怕地连连后退，一边装镇定地大喊：“来人！捉了这帮刁民！”看见有官兵围捕，饥民们非但没有逃散，反而闹得更厉害，最先的边呐喊边抽出棍棒来笨重地去攻击，官兵手中执有的利刃锐利得令人心悸。一阵喧闹声里，前面有人像是被砍倒了，血流满地，人群大『乱』：“杀人啦杀人啦，官兵杀人！”“为弟兄们报仇！”

    秦向朝在亲兵身后，自言自语着什么，忽地就有一把明晃晃的兵器迎面而上，贴着他下巴直抵他咽喉，秦向朝还未动弹，一把金刀迅速『插』过去，那持器的乞丐应声立倒。

    黄鹤去满意地笑着：“秦大人，你们宋国的士兵真是无能得很，难道连这么点小事还要我金国的高手们相助吗？”

    凤箫『吟』恰听得这一句，气得拔剑而出，立即就要挤过去，早已完完全全参与这次闹事之中。官差们越来越多，也多不过民怨沸腾：“开仓放粮！”“朝廷不是发救济粮的么？到哪里去了？！”“这还用说，这群该死的贪官污吏！”“咱们血洗衙门！”

    『吟』儿远远看见黄鹤去砍伤一个乞丐，听见他讽刺的冷笑，心中那层伤感立刻连同愤怒一并爆发出来，玉剑一横，飞速刺向黄鹤去，黄鹤去正轻松对敌，不料斜路里忽然之间飞来一剑，快至离弦，直取他要害之处，大惊之下，金刀往剑上一搁，怎料那剑力道太猛，竟连连退了数步，定神看去，那人的模样，清清楚楚映入眼帘的是凤箫『吟』！他止住自己的惊诧，继续他的讽刺：“又是你，宋国有名无实的盟主？”

    『吟』儿大怒，撤剑之后迫不及待又是一剑：“你这条瞎了眼的狗！你以前不是跟着耿京一块抗金吗！”

    黄鹤去哈哈大笑：“抗金！到了今时今日，你觉得抗金有什么希望？就靠你们那五十个，你看看这些人，他们连吃穿都不足！”凤箫『吟』停在半路，平时牙尖嘴利，此时，却一句话都不能反驳，黄鹤去大喝一声，趁人之危，凤箫『吟』动作比他灵巧得多，后发而先至，狠狠地钻刻在绝漠刀上，黄鹤去哼了一声：“好快的剑！真可惜不识时务！”

    『吟』儿没有心去听他的赞赏，脑子里翻来覆去的这句话：“他们连吃穿都不足，他们连吃穿都不足。”……差一点，就停在原地不动。

    黄鹤去一刀续砍，凤箫『吟』一剑多式，挑起朵朵剑花，黄鹤去暗运内力，掀起阵阵刀浪，凤箫『吟』一皱眉，即刻运起内力应付，忽然之间，『吟』儿脑后生风，她往左一闪，那武器立刻偏歪。

    前后夹攻，『吟』儿毫不慌『乱』，加快剑速前剑一式挡下黄鹤去，不及喘息又要去判断后方招数，不由得大骂：“背后偷袭算什么英雄好汉！”

    黄鹤去哼了一声，趁凤箫『吟』挡后路的空隙一刀挥去，凤箫『吟』急速转剑敌他，同时抬脚就把后面那武器踹飞，又快又准，骤即解除了自己危机。黄鹤去略带吃惊地看着她，想不到她如此之快，还如此大胆，冒着危险敢立刻直接提脚踹后面，不免赞道：“你是真的厉害，秋风，你简直太无能了！”

    那偷袭者不是介秋风又是哪个？他往后转了一圈，才找到自己的锤。

    『吟』儿得胜，轻蔑地看了介秋风一眼，穿过官兵群就走，无人敢拦。

    ??

    崇力躲在大门边上，正要为她松一口气，忽见黄鹤去夺过一个侍卫背后的一张良弓，不由得大叫一声，不及阻拦，眼睁睁看着黄鹤去力控下的一箭，直袭凤箫『吟』！

    『吟』儿正满心忧虑地往回走，不屑中夹杂着一丝气愤和冲动，哪里料到远处的黄鹤去竟用箭『射』她！正气冲冲地走着，忽地后心一阵凉风，无暇多想，赶紧去躲，斜路里蓦地又平添一把剑来，直攻她要害，这次的偷袭者，明显比介秋风要高上好几个层次，高得她一时间不知道用什么方法去阻挡，高得她想不到金宋间有哪个高手能有如此强悍的内力，高得她硬生生地接了这剑之后、躲不开黄鹤去『射』来的箭！

    箭本是『射』她后心，幸而距离甚远，半途即落，才只是『射』在她的左腿肚上，『吟』儿本能往后一『摸』，差点把自己吓坏了，黏黏呼呼热的鲜血沾满了自己的手，『吟』儿咬咬牙，想止住血，对面那白衣男人又一剑当空而落，『吟』儿挑起玉剑，身处劣势，只得背水一战，败中求胜，剑剑相克，发力的同时，腿后一阵剧痛，然后竟然天旋地转，眼前一黑，闭上眼睛，是黑暗中的血腥，箭在肉中，越扎越紧，钻心的疼痛刺得她睁不开眼来，泪水，忽然不自觉地滑落……

    这也许是她第一次失败，输给了轻敌，输给了黄鹤去和白衣男子。她不知道有没有晕厥过去，但是再睁开眼来，『迷』『迷』糊糊感受到『潮』湿与阴暗，还没搞清楚怎么回事，就被推搡了一把，对啊，她是入狱了啊……狱中还有一大群乞丐，看她像是个异类，不愿接近，而牢中原本睡卧着的一群老囚犯们，哈哈地站起身来：“今天新朋友好多啊……”龙头老大是个浑身黑『毛』的中年大汉，一把拍在一个瘦弱的白脸乞丐身上：“老弟！犯了什么事！”

    『吟』儿倒在地上，挪动了一步，竟那样艰难。那乞丐道：“田里一粒粮也没有，大家嚷着要开仓放粮，可死的死，伤的伤……”

    那龙头哈哈大笑，讽刺地太『露』骨：“一帮手无寸铁的乞丐，还能做这种事情？放心吧！监狱里面可不缺粮食。老子我可是杀人进来的！”

    『吟』儿看不惯，呸了一声：“浑身黑『毛』！”那龙头偱声望来，气恼道：“你哪里来的野丫头！敢骂你老子！”说罢一掌往『吟』儿肩胛骨拍，他这一点拳脚功夫，『吟』儿只冷笑一声，右手一捉，他的腕便动弹不得，『吟』儿再往下一拉，那人关骨咔嗒一声，顿时脱臼。龙头哎呀一声缩回手去，坐在地上嚎啕大哭，狱友们一见纷纷上前劝慰，那龙头大怒：“你是谁！你找死！你！”

    说罢要上前来打她，被一众手下拦住了：“老大息怒！老大息怒！”“好男不跟女斗！”

    『吟』儿忍痛站起：“你过来！”龙头老大怒不可遏：“谁过去！你好大的胆子，你等着，你看着你怎么活得下去！大家听着，以后谁跟她套近乎，就是和我老大过不去！”

    『吟』儿霎时遭到孤立，脸上一点慌张也没有，走到那龙头面前，托起他手，轻轻一推，骨又接了上去，她动作快准至极，围观众人惊叹不已。

    龙头大声笑：“老大！老大！姑娘以后就是我们老大啦！”牢房里一阵欢呼，狱卒们刚归原位，纳闷道：“这么快就打成一片啦？”

    “物以类聚，人以群分呗……”

    ??

    黄鹤去在秦府内湖的假山之后绕了好几圈，看见那个白衣人抱剑而立，轻轻走上前一步，竟不知如何和他去打招呼。那白衣少年先转过脸来，剑眉星目，似笑非笑，第一眼竟然如此令他心中一紧，那面容里，『荡』漾着一种肃杀。

    “九烨，你真的很有办法。”黄鹤去笑着说，“你常常说，攻人先攻心，这句话一点都不错，凤箫『吟』最大的弱点，其实就是害怕一场空，不坚定，让她身陷囹圄，打击她抗金的信心。”

    九烨好像笑了，又好像没有笑：“假如不是我『插』手，你抓得到凤箫『吟』么？”

    黄鹤去一愣，忍住气不去反驳。

    九烨丝毫不留情给他：“你到宋国来，怎么总是盯着一群无用的兵器刀谱？为了这些无用之物，真叫舍本逐末！我可等着你把林阡和林陌两个人都带入江湖，然后由我来分裂他们，谁料到你这第一步，全然没有做好。”

    黄鹤去一笑：“你不知道这件事的艰巨。林陌此人，叫人『摸』不清脉络。”

    九烨冷冷远去，临走前只留下一句话：“对了我要恭喜你，平添了两个儿子，一个女儿，还都在云雾山排名的前二十名里。”

    黄鹤去刹时满头冷汗。
