------------

第一百五十二章 理想缥缈

    连续几日，监狱生活比较融洽，相安无事。牢中，一个叫兰儿的女子是『吟』儿第一个认识的人，她的手指甲已被审问的狱卒打到脱落，腿上也尽是化脓的血水，『吟』儿身上能有的膏『药』不够分给狱中同样伤病的人，自己的腿伤也复原得很慢，与世隔绝许久的『吟』儿，在牢房中享足了女侠的瘾，也收了一大帮徒弟，说不热闹是假的，说快乐又怎么可能。

    局势很动『荡』，『吟』儿清楚得很，望着窗外很小的天，自言自语着：“他们，大概都不知道我入了狱吧，糟了，川宇还约了我去游赏心亭，胜南还等着我迎他回来呢……”

    兰儿凑过头来：“在说些什么呢？”兰儿长得很清秀，但眼睛间距大了些，不是很好看。

    『吟』儿哦了一声：“在想我的两个朋友。”兰儿哦了一声，略带笑意：“一想还想两个？”

    『吟』儿面『色』绯红，转移话题：“你是怎么沦为乞丐的？我的意思是，你不是很像……”

    兰儿低下头去，沉默了良久，才又抬起头来：“我们才不是乞丐，我们这边全都是务农百姓，可是没办法活下去了啊……我本是临安人氏，咱们家虽非巨富，也有几块自己的田地，可是哪料到我爹爹得了肺痨，那几块田地倾『荡』完了也不够治病，我娘硬着头皮去财主家里借银，立了字据做工交还，三年为期……”

    『吟』儿哦了一声：“三年……”

    “三年很短是吗？那三年，我娘像老了三十岁，辛辛苦苦赚够了钱够还债，爹也去世了，没有钱办丧事，索债的人跟着也到了家里。”

    “不是还清了债么？”瘦乞丐也凑过头来。

    兰儿哽咽着：“是啊，字据明明是烧了，可是，索债的人手里还握着那字据，分毫不差……”

    『吟』儿瞪大眼睛：“为什么？”

    龙头哼了一声：“这是一种欺负善人的龌龊手法，当人面烧的字据是假，好卑鄙！”

    『吟』儿初次听见这荒唐事，觉得匪夷所思。

    兰儿埋头痛哭：“我娘，就这么被击垮了，那年我们姐弟三个沦为孤儿，不到几个月就一个个地失散了，我流浪在异乡街头，被一个好心人救起，那人待我真好，供我吃穿，供我游住，哪料到他是个禽兽！他夺去……夺去了我的贞节……还将我转卖给建康的一户农家，今年这场灾，村里颗粒无收，大家才出来觅食，我可怜的孩儿，就活活地饿死了……”说着说着，就痛不欲生，抱头无语，『吟』儿靠过去，紧紧搂住她，『吟』儿没有这样的经历，和亲人失散、被强暴、亲眼看着孩子的死亡却无能为力，但其实，在『乱』世，多少人拥有比这更惨痛的经历……

    ??

    兰儿身边的那白脸乞丐先是沉思，又道：“其实我的故事和姑娘倒是差不多呢。”一边说一边用手去拨地上的泥头，“我家是卖水果为生的，生意是一年不如一年，直到今年，是最后的一次希望，只要能卖了那一车的果子，就可以维持好久生计。谁知道，因为路滑，车倒了，倒在路中央，来去的所有路人，都冲上来捡，没有一个，不把果子占为己有……把我最后的生路，给抢走了……”

    “要是大家生活的都好，又为什么要疯了一样地去抢别人的东西？”兰儿叹气，“就因为这样，你成了乞丐……”

    ??

    叶子在窗外盘旋着飘，挟持着冬风，『吟』儿不知道小秦淮、短刀谷此时在做什么，就像小秦淮、短刀谷也不知道这些狱中人一样，他们都以为自己为了国家、为了这群百姓所以在江湖奔波劳碌，却不知道他们和民众有一道不可逾越的鸿沟。他们都有武功，可以以之捍卫自己的尊严、自己和家人的生命，可是这些人不一样，他们只能尽量使自己不要更加可怜，更加可悲……

    ??

    牢头们抱了几坛子酒来，喝得五六分醉，谈到了小秦淮，『吟』儿显然要去听。“小秦淮昨天失踪了一个首领，急得到处在找，居然还有功夫带着那群百姓闹腾！？”“可不是，秦大人苏大人最怕的就是那李君前，他还怀疑他们那个首领被我们抓住了。”“他们不是反金的组织吗？怎么和朝廷对着干呢？”

    『吟』儿一怔，心里忽然又响起黄鹤去挖苦的声音：“他们连吃穿都不足。”“仅靠你们五十个有什么用？”而且这五十个，现在还剩下多少个？

    ??

    狱中有一个发了疯的女人，一天十二个时辰都在不停地用头去磕牢门，牢头喝酒喝到兴起，她也吵到极致，不免要被牢头嫌恶：“你这凶婆娘！你再给我疯！反正你明年就要被处斩了！安静点过活！”那疯女人冷静地听完，就咬着衣袖倒在墙角躺下。

    『吟』儿看着这个疯疯癫癫的女人，怜悯油然而生，忽然又晃过一点点自己母亲的影子：希望我娘，不要这么可怜……

    龙头老大像被狱卒刺激到了，抱着头独坐一角，失去了以往挂在脸上的凶狠，『吟』儿发现了这一点，有些担心地问：“怎么了？”

    龙头刚强的脸上全是无奈：“老婆还在等我回家……可我就要处斩了……我没有想杀那个人，那个人不是我杀的……她娘家的人不准她来见我，可是，我知道她想，我多想告诉她，不要再等我回去，不要等我……”龙头以往的专横为一种男子的温柔所取代，『吟』儿仿佛看见了他的妻子，一边纺纱一边等他回来，可他，是永远也回不去了……

    ??

    『吟』儿昏昏沉沉地睡去：抗金，究竟有没有希望呢？她心里，扬起了一首很陌生的旋律，仿佛看见了万里疆场，半卷残旗，还有毫无意义的一次排名，五十个人……半睡半醒的时候，脑子里忽然一个危险的念头一闪而过：

    我要不要继续抗金？

    要不要继续抗金？

    抗金？这条路，究竟有几个人，是自己最坚定的盟友，拥有最铁的意念，能永远永远地把力量传递给自己……

    学了这么多年的武功，接受了许多教育和考验，却不知路在哪里。

    『吟』儿流着泪在心里祈祷：希望你们，都比我坚定……

    ??

    忽然间，在牢门口出现一个白『色』身影，『吟』儿『迷』『迷』糊糊地站起身来，发现这少年，正是那突然袭击她的使剑高手。

    『吟』儿一愣，轻声问：“你是谁，是金人走狗？”

    少年不言不语，令她看不清楚地笑，很漂亮，也很邪恶：“你的川宇呢？怎么不到这里来找你？他早应该知道你在这里，为什么不来救你？”

    『吟』儿身体一震，是啊，她记得她倒地的时候，崇力是看见的，那么川宇早知道她的下落了，怎么不来救她呢？

    少年笑：“他，正在一点一点地背叛你，是你自己不予觉察而已，我们『操』控了他这么久，你以为他还站在你们那一边？”
