------------

第一百五十三章 猝灭

    “现在，凤箫『吟』的心很脆弱，不能再受一次打击，我倒想要看看，那个宋国虚设的盟主，如何在这个关头，忍受她深爱的男人背叛。”

    黄鹤去明白，轩辕九烨的计划和自己不同，自己喜欢紧密地策划，得到一石二鸟的结果，轩辕九烨却喜欢当机立断，立竿见影。

    冷冰冰轻声问：“九烨，你真的了解林陌么？那个人很复杂，本来我和鹤去都以为他会和江湖反目，谁料到，他什么都没有表『露』出来，还趁着自己脚伤处处回避我们。”

    轩辕九烨冷笑：“以你们看来，林陌最在乎的人，是谁？”

    冷冰冰一愣，介秋风抢答：“应该是他的母亲，玉紫烟吧。”

    黄鹤去见轩辕九烨不作声，蹙眉说出自己的想法：“林陌最在乎的人，也许是林阡……”

    轩辕九烨微微地笑：“难怪你们一个做得比一个砸，他林陌心里最在乎的人，是一个和他一点血缘关系都没有的人，这个人，姓秦名向朝，抚养了他十几年，是惟一一个能左右他方向的人。”

    黄鹤去一怔：“你说的，倒是有一番道理。”

    ??

    目送轩辕九烨离去，黄鹤去叹了口气：“他说的很对，事情发生了两天，秦川宇早应该知道凤箫『吟』被抓的事情，为什么不去牢中看她，显然是心存顾虑。顾虑，显然就在秦向朝身上。九烨真是厉害，说到底，徐辕的云雾山排名，不过是为了九烨而已。”

    “但只怕不是每个人，求的都是入阵对敌。”冷冰冰轻声道。

    黄鹤去一愣：“是啊，他们云雾山的前十名，志向倒是一个和一个不同。”介秋风突然微声惊呼：“啊，秦川宇，他正往牢狱方向去啊……”

    黄鹤去回头，看见秦川宇的背影，轻声道：“他终于要做出一个抉择，咱们的胜败，也在此一举。”当即去阻拦秦川宇的步伐：“你终于去救她了，直接打开牢门放她吗？可是，名不正言不顺啊……”

    川宇冷冷道：“这些无辜民众，到底有几个是名正言顺入狱的？你是金人，不必管这些事情。”

    黄鹤去一边严肃地笑着一边拊掌：“你觉得这些刁民不该入狱？这些刁民对付的可不是我们金人，他们要对付的，是你爹，你们秦家人。”

    川宇一怔，黄鹤去转过身去：“你爹几乎被这些刁民给杀了，凤箫『吟』也在其中，在美『色』面前，你也会忘记孝顺。”

    川宇脸『色』苍白，黄鹤去一笑：“那也难怪，你不是秦家人，你是林家的二公子，终有一天，你和你哥哥一样，去短刀谷。”

    川宇冷道：“别说了！”

    黄鹤去一笑：“那时林阡林陌兄弟联手，共同继承你们父亲的遗志，秦家就放在一边吧！”

    “你明明知道，那不可能。”川宇声音虽小，却异常坚定。

    鹤去哼了一声：“那你究竟选择哪一条路？你若公然释放罪囚，那你今天，可以直接去小秦淮，和李君前商量着做他的副帮主了！”

    川宇的笑容里，泛着的依旧是孤独和忧伤：“没人说过，一条路只有两边可以走，不走左边，我不一定要走右边。”

    黄鹤去一震：“只怕，你走不了路的中间！”

    ??

    『吟』儿不懂，不懂属于陌的两难，只知道看见他的时候，还在想轩辕九烨的那句话。

    可是心里努力为川宇辩驳过了一夜，说服自己他有其他事情要办才忽略了自己，自己不在乎，不难过，他来了，终于要放自己出去了，那就算了。

    面带笑容去迎接他的到来，却忽略了他的忧伤：“你来了，可以用用私权，把我们放出去吗？”

    像上次在冷逸仙面前保她一样，她天真地想让历史再上演一次。

    川宇在牢门的那一侧，没有说话，没有笑容，没有和她有眼神的交流，许久，才摇了摇头。

    『吟』儿的心骤然冷却，轻声悲问：“你是什么意思？我想知道为什么？”

    “没有为什么，你聚众闹事，就得和这些人一样，留下。我会保你『性』命，但是最近，不可能把你放出去。”川宇每说一字，『吟』儿心里每冷一次。

    他神『色』黯然得令人心疼，她表情冷淡地令人心寒。

    “是，我认识你了……我总算认识你了，你不做林阡了，你选择的就是降金，是不是？！你不肯放我，不是因为我闹事，而是因为我是被金人抓的钦犯，是不是？说，他们是什么时候、用什么手段动摇了你的决心？”

    川宇听她口气突然激动，蹙眉道：“是不是有人，在你耳边讲过什么？”

    “不管有什么人讲过什么，我只问你一句，你放不放我出去！？”『吟』儿的脾气，一贯的倔强。

    川宇轻声道：“不放。”

    『吟』儿大怒，立刻沿着牢门吃力地向上爬，爬到和川宇一样高的高度，同时伸出手去立刻掴了秦川宇一巴掌，眼里满是泪水：“你给我滚！给我滚！我不想看见你，你配不上我！”说罢往牢房深处跳，秦川宇一把擒住她的手：“你想问题看事情，为什么总是那么简单！你究竟有没有把所有事情所有立场都考虑过！”

    『吟』儿泪流满面：“我不明白，我也不想明白，你可以走了，你松手吧……”

    川宇忽然轻声道：“你是谁？你究竟是谁！”

    “我、是谁？”『吟』儿蓦然回首，不明白他在问什么。

    “你是她对吗？我总有一份感觉，你就是她。”监狱的火光不够明亮，而川宇在阴暗的背景下，仍旧那么英俊帅气，那么玉树临风，那么优秀，那么忧郁，却令人心痛，“你就是她，念昔……是不是……”

    她不知道他有没有流泪，她只知道她抑制不住地抽搐着，狠心地说：“不，我不是她！我怎么可能有那个福气，配得上林阡！”

    川宇一震，『吟』儿无心之语，却令他一生难忘：“我喜欢的人，不会那么动摇不定，他要一生都走一条路，他要一直站在我这边，他要执着坚定没有一次改变的可能！他不会像你现在这样，让我鄙视！”

    “好了你可以不必再说，你不是金人的囚犯，他们谁也不敢动你一根头发，但你要为你说过的话、做过的事情负责。”冷冷地松开她的手，爱猝灭，心亦远。
