------------

第一百五十四章 可笑可叹是人生

    世上没有不透风的墙，凤箫『吟』身陷监牢的消息，总算可以传到冲渑酒馆来，小秦淮不得不把劫狱的事情和聚众闹事考虑在一起，淮南争霸还有十多日的时间，事情又开始紧张。

    云脚低沉，阳光变得稀疏。

    沈延右脚刚进冲渑酒馆，就被一个人往外推，他才缓过神那是和琬，自己已被推出去了，他差点没有站稳，怒道：“你干什么啊？”

    和琬的装束令他吓了一跳，说老实话，还没见她穿这么华丽过：“你……你……你干什么啊……”

    和琬笑道：“告诉你一个好消息啊！有个大人物来建康了，大伙儿都要去见他，君前哥说盟主突然入狱，都没做好应急的准备，你接替她成不成？”

    沈延一愣：“什么人？这么高兴？”

    和琬绘声绘『色』地形容：“大人物啊！湖南洞庭两大家族之一沈家的大少爷沈宣如！”

    和琬没注意沈延脸『色』由晴转阴，立刻拉着他往外奔，沈延却纹丝不动地定在原处，和琬一拉没拉动，差点跌下来：“喂，你干什么！”

    沈延冷道：“我不去。”

    和琬一愣：“你发烧啦！见名人的大机会！”

    沈延直往里走：“名人？他也不过仗着他老子有点名气而已，武林排名他老几？”

    和琬有些愠怒，沈延续道：“我才不去见他！”

    和琬却立即来拉他：“发什么少爷脾气，大不了你去那里半句话都不讲！”央求着，软硬兼施：“好啦好啦，少爷赏个面子成不？”

    醉花阴推推他：“当是为小师妹顶个位置，她加入小秦淮以后，还没干出什么功绩来，好不好？”

    沈延面『露』难『色』，过了好一阵子才说：“师兄你去吧！”

    醉花阴摇摇头：“我到了那场面，显然要狂吃狂喝，丢死小秦淮的脸啊！沈延你去最好，咱们江西八怪里就数你最不怪！”

    沈延无奈，叹了口气点点头。

    ??

    见面的地方是秦淮侧畔一座亭台楼阁上，中高悬挂一匾，上写“阅水居”，粉刷一新，和琬道：“这是个新据点，沈大哥，要不要你真的也加入我们小秦淮？”沈延一笑摇头：“那不成，我只算个小偷，还不是义士。”

    同登高阁，李君前、白路、言路中、江南、大小桥、唐鑫等人均已在座，等候着那位沈大少爷来，半个时辰之久，沈宣如总算是姗姗来迟。

    沈宣如坐下来就立刻品茶，他年近三十，气壮神足，磅礴大度，他似乎很怕脏，杯子、罐子、茶叶都是自己随身携带的，就差水不是了，沈延小声嘀咕着：“真是有其父必有其子。”

    和琬推了他一把：“你瞎说什么啊？”

    沈宣如显然没有听见，微笑着即同君前谈起话来，抗金到戍边，无所不通，无所不精，谈及中兴四将，沈宣如连竖大拇指，唾沫星儿四溅，张口闭口都是称赞，又说到后来的张浚北伐，沈宣如仅说成功不说失败，虽然提着众人的激愤心情，但沈延忍不住，反驳道：“难道兄台没有通过这些想到朝廷一代不如一代：高宗朝有北伐之将、无北伐之君，孝宗朝有北伐之君、无北伐之将，而当朝既无北伐之君，又无北伐之将？”

    沈宣如面『色』大变：“小子，你不要命了吗？说的这些话句句都叛逆啊！”

    君前忧心忡忡道：“他说的，又何尝不对……”

    沈宣如一愣：“那么，小秦淮为何不独自起义？”

    沈延哼了一声：“起义？你以为打来打去就可以了结灾难？在战争里面苦难的还是民众，战果还不知是什么，而且起义说起就起吗？不要打到最后自相残杀起来，就像沈家自己一样！”

    沈宣如脸上尽显尴尬，青白交接，和琬忙掐了沈延一把，李君前立刻接过话来：“一次起义并不能解决什么，目前的状况，百姓的温饱都不足，他们的敌人，未必是金人，如果和朝廷对抗，我们小秦淮势单力孤，最后的下场，也许还是和钟相杨幺一样。”白路续道：“而且，群龙无首，我们首先要站稳脚，只能间或发动些小变『乱』为大家牟利，还要保存实力为将来打算……”

    沈宣如小心翼翼地说：“放心好了，沈家是小秦淮的坚强后盾。”

    反驳的话接踵而至：“沈家同时也是短刀谷的坚强后盾吧？你们沈家再富有，又哪里有这么多田地？”

    沈宣如当场被沈延晾在原地。

    ??

    等见面终于结束了，和琬拉着沈延气冲冲地走了，沈宣如和李君前为那淮南争霸继续攀谈了许久，终于不忘提及沈延：“那个一直驳斥我的小子究竟是小秦淮的哪一位？”

    君前哦了一声：“那一位不是我们小秦淮的香主，是江西八怪里的一个神偷，永遇乐。”

    “永遇乐，就是外号穿山甲的那一位啊？不知他的原名，是什么呢？”沈宣如饶有兴致地问。

    “他和沈大哥同姓，叫延。”

    沈宣如一震，结巴起来：“沈……沈……沈延？”

    李君前嗯了一声：“怎么？两位原来认识？”

    宣如摇摇头，低声道：“不会吧，应该不是吧……”

    ??

    沈延在街上毫无目的地走着，俯在桥栏边吹着凉风，心里一阵凄苦：沈清、沈宣如、沈默、沈千寻……那个遥远的洞庭湖畔，那个雪花飘扬的冬夜岳阳，黑天映衬之下更显暗淡的沈府二字，是那么高不可攀，那么沉重阴森，和他母亲临死之前的托付：“延儿，两个身份悬殊的人终不能在一起啊……”

    沈家，那个风光无限的沈家，其实藏着多少人的哀愁，像沈延，还有他可怜的母亲。
