------------

第5章 冰凝刀,撼风云(3)

    清晨，陆怡像往常一样去牵自己的马，胜南走到她身边轻声说：“别骑这匹马，昨夜被人动了手脚。”

    陆怡一惊：“有人要害我们？！为什么？”

    “只是跟错了人，一场误会。不过他们兵分两路。”胜南略带倦容。

    陆怡没有发现他的脸『色』，高兴着询问：“两路？这么有趣？！他们在哪里啊？”

    陆怡说罢四处张望，全然不似身处险境，胜南蹙起眉头，不再答她。陆怡见他不语，连忙紧随着他走到客栈之中坐下品茶，不忘偷笑着试探：“林大哥，他们在哪里啊？”

    “大小姐，我服了你。”胜南无奈一笑，“不合作的两路远不如一路，你要失望了，他们抓不住我们。”

    恰在此时，门外又走进几个彪形大汉，为首那个好是阔气，一进门扔给小二一锭银子：“看好大爷的马，回头还有银子给！”一共四人，都穿长衫佩玉，看来不像江湖人物，但听起来他们说话语音浓厚，胜南注意到向一和石暗沙也被吸引，知道这是个逃脱的好机会，陆怡却凝神细听不肯罢休。

    胜南摇头苦笑，时不时听那四人说到“洪山主”、“洪大哥”、“坚决拥护”之类，不禁疑道：“哪个洪山主？”

    “看来是洪瀚抒。唔……这些人都来自祁连山。”陆怡正说着，一个大汉猛地站起揪住小二衣领大骂：“你什么胆子敢去『摸』马！这匹马掉了一根『毛』，我就抽掉你一根筋！把银子还回来！”小二吓得胆战心惊，不敢不还，却偏偏不忘加了一句：“可是，小的刚刚真的拔了一根啊……”那大汉啪的一下给了他一个嘴巴：“你居然敢拔『毛』！知不知道这匹马是咱们祁连山山主才有的骑的？你不要命了！”

    “真是巧，洪瀚抒怕也是为了饮恨刀而来……”石暗沙低声道，向一哼了一声不加理睬。胜南轻声问陆怡：“你想做祁连山山主么？”

    陆怡一怔，连声道：“好啊好啊，你偷那匹，我要这一匹！”胜南料到她会同意，正要行动，陆怡一把拉住他：“偷慢一点啊，我想危险一点，可能更有趣……”

    胜南边笑边道：“那你也要跟紧了我，千万别落下！”说干就干，众目睽睽之下，只见者一黑一白两条人影超出众人的眼线，以迅雷不及掩耳之势随同马厩里两匹骏马疾奔而走，说时迟那时快，率先飞身而出，追击过来的不是失主。果真是向一和石暗沙！

    祁连山双马果真非同凡响，那几个大汉惊呼大喊声片刻间已经被弃九霄云外，胜南只觉风驰电掣，好不畅快，陆怡亦觉马踏如飞，欢喜地回头去看，不由得大惊：“不好，他们追了上来！”

    胜南转身去看，果真向一一马当先冲在最前面，祁连山山众当然不可能就此罢休，紧随其后。向一跨下马儿虽非西夏名驹，脚力也称得上神速，加之他的武器为绳段，电光火石之间已经抽及陆怡身后，胜南当机立断，掉转马头一刀迎上，向一绳法精练灵敏，几乎未碰刀身已然收回，蓦地又发一绳回抽胜南，力道强劲赋于绳内，活如灵蛇，坚摧刀剑，好个林胜南，他再度出刀痛断绳身，右手一剑袭向向一胸口，向一清楚他的武功手法，借力一绕，长缨即刻蜿蜒数截，一截拦剑一截挡刀，马上交手不过十招，胜南已然惊叹他对绳索『操』控游刃，收发自如，而向一无论怎样也找不出一丝对手破绽，暗自焦急。

    这样缓得一缓，祁连山众已经赶上，陆怡知胜南一时无法胜出，怕他分心，立即手扣多枚铁胆，猛地扔出去，精确无误，一发一中，正自得意，突然脑后疾风，陆怡闪身一让，一支利梭贴耳穿过，那力道好是强大，一瞬间陆怡耳朵竟然失去听觉，转身去看，原来石暗沙是从另一条路过来拦截的，暗叫不好，她哪里会是眼前此人的对手！遥看胜南，虽处上风，也无法立刻得胜，陆怡慌『乱』中连连闪避，几乎从马上跌落下来！

    石暗沙暗器一流丝毫不输千手观音，胜南剑绳相缠，眼见着陆怡坠马落地，知道不能再拖，一定得带着陆怡逃开金人眼线，狠了狠心，蓦地在交战过程中将剑往向一身上掷过去，向一一心接他刀剑，哪里料到他突然弃剑，发现得再早也早不过胜南逃脱！

    胜南一蹬马胁，飞速驰及陆怡身旁，将手递给她，暗沙比向一精明，知道胜南一定弃剑来救，抓紧时机增多暗器，一时间天空中如同万箭齐发，虚实齐备，仅仅一只手哪里防得过来，石暗沙冷冷一笑，胜南压低重心突地从背后又抽出一把剑来，再次双手并用，同时对陆怡说：“可坐稳了？”

    “坐稳了。”陆怡放心地一笑，靠在胜南身后，这一刻，即使头顶身后危机四伏，也是安全的……

    ?

    石暗沙始料未及，眼睁睁地看着林陆二人突围险境，虽然暗器还有许多，却派不上任何用场，不由得叹了口气。向一追过来，和石暗沙相视一眼，提着胜南丢下的剑：“这么老旧的剑也有人用……唉，实在想不到他会弃剑。”

    石暗沙皱眉：“我是实在没有想到，他弃一剑，还有一剑。”

    向一一震，不语。

    石暗沙轻声问：“向侄确实没有对另外三人失手过么？”

    “怎会像你那般无能？”向一不忘敌视他。

    “向侄何不坦白？那三人若处理不当，会和林胜南一同成为我们的绊脚石。”石暗沙度量大，一心为大金着想。

    “不错，的确有三个人。”向一看他诚恳，无法不说实话。

    “一个是徐辕？”石暗沙先替他答了一个。

    “一个叫悬翦。”

    “还有一个……”石暗沙突然不说，他不知那个人究竟是谁。

    向一倒吸一口凉气：“论武功，徐辕、悬翦和林胜南只会阻碍我们，不会绊倒我们，我是担心那第四个人，他来去如风，若非好几次存心戏弄，我连他的影子也跟踪不到……”

    天初白。

    无论金国宋国，都有潜伏的危机和敌手。
