------------

第一百五十五章 西风紧,遗民墓

    颓废着回到冲渑酒馆的时候，看见和琬正一脸怒容地坐着，沈延想撇开她往楼上走，但和琬首先发问，显然很气愤：“你今天怎么回事？说了这许多窝囊的话？”

    沈延冷道：“那是我的处事方式，他若是看不惯是他的事情。”

    和琬哼了一声：“人家宰相肚里能撑船，早原谅你了。”“他原谅？一个弄脏了他的碗就大哭大嚎，要死要活的人还宰相肚量？”沈延轻蔑一笑。

    和琬切了一声嗤之以鼻：“好像你跟他很熟似的。”

    正埋怨着，门外马蹄声近，车停之处，走下两人，身着棉衣长衫，正是白路与君前，他们都挺冷，一边呵气暖手，一边步入厅内。

    “三件事，我们一起做。”李君前一边走，一边『露』出自信的笑容。

    “三件事？”沈延和琬均一愣。

    “为争霸准备、和百姓闹事的同时，去救凤箫『吟』。”李君前笑道。

    “救『吟』儿？我们怎么引开那一群金人的眼线？你要想，名义上『吟』儿是宋国的囚犯，秦川宇也一定会力保她的安全，可是金人怎么可能不盯紧了『吟』儿？”沈延疑道。

    “如果我把衙门口的事情闹得很大，你说金人还会全心全意地盯紧『吟』儿吗？”君前胜券在握的语气，给沈延带来了一线希望。

    白路轻声解释君前的话：“我们在衙门口把事情闹大了，就不可能吸引不到那群金人，完成我们的第一步计划。”

    “那我们还有多余的力量去救『吟』儿吗？”沈延疑道。

    “显然有，就当是小秦淮欠给洞庭沈家的第一份人情。沈宣如似乎很欣赏沈大哥你，想要和你一起合作救盟主。”李君前轻声道。

    沈延一愣，和琬笑道：“是不是？宰相肚里能撑船吧？”

    沈延叹了口气：到了这个关头，为了小师妹，也只得放下私怨了……

    ??

    “到时候官军要在外面镇压我们的闹事，黄鹤去那帮人显然要参与，就算有余力去管后面的监狱，也奈何不了沈家的人马。沈家一家的帮助，真来得及时，‘一举多得’，还给他黄鹤去。”李君前笑容满面。

    沈家一家的帮助？

    是啊……沈家一家的帮助……沈延苦笑着。

    ??

    天一冷，立刻就有无数的饥民上街乞食乞粮，早已自发组成了一支浩浩『荡』『荡』的长队，到通判府、苏府附近呐喊喧哗，除了镇压之外没有半点儿办法。

    清晨白路和君前就夹杂在队伍里，一起随人群游行，白路看着这群衣衫褴褛的民众，不由热泪盈眶，在其中情不自禁地呼喊口号，顿时有民众应和道：“开仓放粮！”

    君前使了个眼『色』，不远处，小秦淮的一个喽罗敲起锣鼓来震天响：“衙门不放粮，咱们就硬闯！”白路退出人群，在怀中抽出信号来，立即有人认出她来，也纷纷抽出信号相应，不多时，饥民中夹杂了不少小秦淮义士，一同挥着拳头大声喊：“开仓放粮！开仓放粮！”

    门开了，苏远山鞋也没穿，急匆匆地跑出来：“你们这群刁民，就会吵！吵！吵！把我苏府放在眼里吗？！”

    众人见有人出来，哪里还听他讲什么，立即拥上来：“你看他穿的袜多暖和，不穿鞋都成！”“我儿连衣裳也没有呢……”

    群众的火焰很高，而且每一刻都有一触即发之势，苏远山没见过这阵势，见离他最近的那女人像是张着血盆大口要将他吃了一般，吓得屁滚『尿』流就回避到苏府门后，铁门关成严严实实，只留下一众管家们手足无措，手忙脚『乱』。

    抗议一直闹到中午，君前见苏远山没有一点表态，义愤填膺道：“大伙儿听我说一句，我听说今年秋天，朝廷是拨了好一些粮食，由转运使、仓司带到受灾的地方赈济的，为何我们还是过不了冬，那么多粮食经了你们的手去了哪里？！”

    随之而来的言微大呼：“定然是被苏远山他们自己藏着贪污不肯放出来！”

    涂步呸了声：“当官的他妈的没有一个不居心叵测！”

    顿时沸反盈天。

    唐鑫抽剑而出：“官『逼』民反的事情见得多了，大伙儿去粮仓，他不放粮，我们自己放！”

    众人欢呼，如奔腾的海浪呼啸而去直压苏府，管家官兵『乱』作一团阻止不住，当真被踩了过去，好容易等人群全从身上碾过去，有个小兵刚刚爬起来，又被嘣一声撞晕了，一饥民抱了一袋米从他身上踏过去，一边还大笑不已：“有米了有米了！”

    遗民泪尽，岂有眼泪去盼王师？怕只怕在憔悴西风里，只找到一条通往坟墓的路而已。

    白路刺了一大袋米，看着比白银还要诱人的粮食倾洒而下，回头再见身后一大片饿狼模样的百姓，心中不知怎地，有些暗伤。仓里闹翻了天，不多时，才有救援的官兵到来，他们红了眼，见到群众闹事就要砍，白路大怒，一剑就挑倒一个，君前亦是立即抽鞭迎战，毫不犹豫。

    苏远山望着事情越闹越大，这当儿显然又惊又惧，手足无措，生怕自己被『乱』贼砍死，步步后撤，官兵一至，李君前一吹口哨，墙头纷纷飞出小秦淮中武士来，个个飞檐走壁，提剑携枪，无惧与官军作战，苏远山料知情况不妙，还想再搬救兵，正往后退着，忽然间脖子一阵冰凉。

    ??

    苏远山惨叫一声，吸引了几乎所有官兵的目光。

    君前白路皆一愣，因为那个劫持住苏远山的还穿着囚衣的女子是凤箫『吟』！

    君前大声道：“凤箫『吟』！别胡闹！你先回去！”

    凤箫『吟』不理睬，『逼』着苏远山步步往粮仓：“苏远山，你最好宣布开仓放粮！否则你这条老命也难保了！”

    苏远山敢怒而不敢多言：“你……你强行『逼』迫……”

    凤箫『吟』哼了一声：“我没理，那你们有什么理？苏府里贪了多少金银，扣下了多少粮食，你想让我传出去吗？你这当官的，就只会做蛀虫！”

    苏远山惊吓不已：“你……你……你怎知道……”

    凤箫『吟』『逼』他一步步走到门口：“放不放！？”

    苏远山不愿，但是那冰凉的玉剑越嵌越深，剑还未扎进脖子，剑气已寒入骨，苏远山以为自己死期已至，吓得几乎魂飞魄散：“放！放！放！”

    说罢瘫倒在地，晕死过去。

    ??

    民众们没见过这么多米粮，雀跃着几乎捧起来就啄，整个道上『乱』得像一盘散沙、一锅粥，岂止他们，君前、白路看见苏府仓库里这样丰实的实力，都几近被震晕过去！

    沈延气喘吁吁地冲到君前身边：“李代帮主，我拦不住『吟』儿，咱们好不容易救她出来，还有一个白衣男人在后面跟着，搞不好就要来了！她！她会有危险！”

    君前点点头，可是看着远处『露』出陶醉神『色』的『吟』儿，他不想打断她，却不得不要训斥她的大意：“凤箫『吟』！”但她没有听见，还站在原地不动，享受那短暂的胜利喜悦，这时候道上驰来一匹急马，那马上的白衣男人被人群『逼』得下了马，却一步一步地往愣在原地的凤箫『吟』走了过去……

    等他快要碰触到凤箫『吟』的时候，李君前倏忽明白了事情是如何的危急和险恶，但是他要喊也来不及了，沈延的心，像要立刻从嗓子眼里跳出来：“不要！”

    那人却已经一掌急向『吟』儿的脑后……
