------------

第一百五十六章 一归一去一来(1)

    那白衣男人已经触及凤箫『吟』了！

    可是出乎意料的是，他是悄悄伸手过去，拍了拍凤箫『吟』的脑袋！根本不是要杀她！

    李君前登时懵在原地，动弹不得，转瞬之间，凤箫『吟』突地弹跳起来，并一把抱住那个人：“你回来啦！你回来啦！”

    君前这才悟出来：胜南！这白衣男人，是胜南！

    沈延长吁一口气来：不是那个跟着我们的金人啊，是回来的胜南！

    天啊，他消失江湖好像有几百年啦！

    那人除去斗笠，不是林阡还会是谁？此时此刻，他顽皮地笑着：“你好厉害！居然猜到是我！”

    『吟』儿喜笑：“谁的手掌有你这么肥大？”

    胜南哈哈大笑：“可是我真的瘦了不少啊。”

    『吟』儿绕着他走了好几圈，胜南拉起她的手：“先带我去冲渑酒馆看一看，我从开张那天就不在这儿……”

    君前走过来，对着他肩膀就是一下子：“兄台，别老想着你的酒好不好？”环视四周，大势已定，笑着说：“这里也不是一个讲话之处，冲渑酒馆一直满着，不然这样，去咱们新开的阅水居下榻吧。”

    ??

    傍晚饭毕，胜南便同李君前、凤箫『吟』、白路等人谈起自己那番奇遇，殷柔、云烟、莫非、莫如、四海龙、岳风皆成回忆，和琬听得最认真，兴起了还掏出纸笔来记，沈延也尤其投入，时而蹙眉时而拍案叫好，君前白路收敛些，有时也能微呼惊奇，『吟』儿则一反常态，托腮细听，似乎有些疲惫。

    讲完的时候，秦淮河上已经歌舞升平。

    『吟』儿裹了件棉衣坐在桌旁，笑道：“怪不得那几日右眼皮跳了再跳左眼，原来你是倒霉之后交桃花呢。”

    胜南笑着反驳：“哪有的事情？那殷柔凶恶得紧，莫如姑娘名花有主，西海龙又太滥情，钱雪雁没有脑子整个一泼『妇』，云烟美则美矣，蛇虫鼠蚁、飞禽走兽一概都不怕，那么强，谁敢娶她？而我自己，是取次花丛懒回顾。”

    『吟』儿佯怒：“你自己在那边评世间之花，悠闲得要命，我们这边就苦了，为了你浪费了多少兵力多少时间。”

    胜南抱歉地笑了笑：“对不起了众位，我也实在不想。其实这些日子以来，一直支撑着我的力量，就是你们，就是短刀谷。”

    『吟』儿忽然一怔，喃喃道：“短刀谷？”

    夕阳已经完全沉淀，取而代之的是下弦月占空，黑夜已然被下面的船灯染亮冲淡，『吟』儿望着远处的渔火和近处的花灯，微微皱眉：“我有些疑『惑』，我们选的路，究竟对不对……”

    胜南不由得一愣，直觉告诉他，『吟』儿变了。

    李君前带着命令的口吻说：“盟主，你今天这个举动实在太错误，万一，这白衣男人不是胜南，而是金人，那咱们和沈家岂不是功亏一篑，你还有命在么？听着，以后几日，你都躲在阅水居里，不要出去！”

    『吟』儿没有点头，更没有摇头。

    胜南不知道『吟』儿心里此刻在想什么，略微有些吃惊，他选的路，从开始的时候，就没有转弯过。多少年来阅遍了人间的疾苦，江湖的污浊，都毫不动摇。

    ??

    夜里，沈延睡醒了起来，看见『吟』儿一个人对着秦淮河发呆发愣，时而掬水时而厌恶地把水弹回河中去，苦笑着摇了摇头，在她身旁坐下来，『吟』儿呆呆地保持原有姿势：“谢谢你救我，小师兄。”

    沈延笑着：“小师妹，你什么时候变这么客气？”

    『吟』儿叹了口气：“我这次入狱，学到了很多。”沈延一笑：“洗耳恭听！”

    『吟』儿小声道：“第一，我对抗金失去了信心……”

    沈延一惊：“怎么说？”

    『吟』儿摇摇头：“现在这状况，不适宜抗金。内『乱』频繁，民心不定，我，我不知道我们这群人以后什么下场！第二，我对川宇，失去了希望，我想不到，连他也要降金……”

    沈延看着水中『荡』漾着的月亮，小声道：“秦川宇，他是不会降金的。他那么深的一个人，怎么可能让金人有机可乘？”

    “你看那瓢中的水，无论装了多满，瓢都漂浮在水面，可是，总要到一个极限，就是瓢被装满的一瞬间。小师兄，他就像这只瓢一样，我们以为他很坚定，也以为他可以自救，可是自救的结果，就是他在我们不知道的一瞬间沉了下去。你不要怪世界上的一切瞬息万变，他刚刚开始变的时候，你自己没有发觉罢了……”『吟』儿叹息着，无可奈何。

    沈延笑着摇摇头：“不，不会。他的身世，他的『性』格，决定了他其实一生都会和他哥哥一样，走同一条路，你要相信他……”

    『吟』儿悲伤地一笑：“难道我真的错了吗？我打了他一个耳光，还说……还说我鄙视他……”

    沈延不免又要揭她的伤口：“你对洪瀚抒也是，一个耳光就断交。你心里面还是放不下那个人……”

    『吟』儿吃惊地望着他：“你知道，那个人是谁？”

    ??

    一阵清风拂过，河水像跳动着的歌曲，起伏而连绵，沈延点了点头：“你一直在掩饰，可终究没掩饰得了。其实你平日里那么张扬，怎么可能藏得住？”

    凤箫『吟』骤然间变成冷若冰霜的模样，沈延捕捉到她的一丝清冷与高傲，不禁一怔，『吟』儿起身来：“我很烦，不想多说。”

    沈延于是也起身：“小师妹，这几天不要多『露』面，估计你会被通缉。”

    “小师兄，你替我去王家巷的五十七号告诉那家的女人，不必想她老公，让她找个好男人改嫁。”

    沈延彻头彻尾想不到她突然把话题岔开那么多，啊了一声愕然。

    “她老公知道，他出来也还是没用，还是要被抓回去，他们和我同牢房的人，谁都不肯出来……他们为什么……都不肯出来……”『吟』儿掩面痛哭。
