------------

第一百五十六章 一归一去一来(2)

    次日清晨，阅水居来了一男一女两个稀客，男子皮肤黝黑，但五官俊俏，论相貌气质都不在胜南君前之下，女子肌肤雪白，清秀可人，胜南笑着给大家介绍：“这位叫莫非，这位叫莫如。”

    君前笑着去打招呼：“莫少侠真是厉害，天下能闯幽凌山庄的没有几个啊！”

    莫非客气地笑了笑：“过奖了，阁下应该是淮南小秦淮鼎鼎大名的李代帮主了？”

    和琬盯了莫非看半天，小声道：“我的天，从来没见过这么黑的人啊……”白路噗哧笑出来，幸好莫非没有听到，还开心地笑，增进了亲和感，莫如笑着说：“咱们俩去找哥哥的师父，可他却不在原处了，咱们就满城找冲渑酒馆，幸而在半路遇见林大哥，林大哥去问蓝姑娘的消息，她辗转去了临安，似乎也有些眉目了。林大哥总算可以放下心来了！”胜南满面笑容，莫如说的应该是没有错。

    莫非坐在一张普通桌旁：“各位义士们不必像贵宾一样款待我了，我就当个过路人吧！”“谁当你贵宾了！哈哈。”胜南笑着打趣，“老板，这张桌，多收些银子！”

    香主们笑着，又掀开门帘进了里屋去，留胜南一人陪在他俩桌旁，莫非环顾四周：“新开的据点？”

    胜南点点头：“是，离开之前，还没有这一家。”

    忽听得楼下小二招呼声，胜南本能地往下看了一眼，不由得心跳加剧，黄鹤去和冷冰冰！真是冤家路窄！

    胜南想及那一锥之仇，恨不得立刻将他俩五马分尸。只是当前没有必胜把握，又岂可动武，继而祸害小秦淮的新据点？也只有先避开这一次交锋再说……当即离开，去帘后听。

    莫非莫如若无其事地喝酒谈笑，黄鹤去、冷冰冰不经意地坐在两人邻桌，鹤去立刻就要了两坛子酒。

    胜南离得远，听不见他们所说的话。

    而其实，他俩没有说话，而是一直在桌上蘸酒写字，莫非悄然留意过去，只见一排潦草文字，似乎内藏“京口”，再有的实在看不清了。

    不多时，楼下又上来一个阔少爷，提着鸟笼上得楼来，却即刻嫌恶地把鸟笼放在另外一边不管，胜南隐隐认出那是秦川宇的弟弟秦日丰，心下一惊：他们不会是发现了我的行踪了吧？

    见秦日丰也来，黄鹤去慢慢擦去水迹，笑道：“秦少爷好悠闲。”

    秦日丰哼了一声：“我看你们二老不尴不尬地来，所以才跟着。怎么，好酒馆不去，来这么小、这么偏的一家？没钱啊？还是有什么吸引人的风景？”他走到莫如身旁，立即挤眉弄眼，调笑着问莫如：“妹妹多大啦？长得小巧玲珑嘛！”

    黄鹤去冷冰冰差点吐下来，莫非猛地把竹罐一抬一磕，罐中筷子尽数『插』向秦日丰，黄鹤去大惊，即刻伸手将秦日丰拉回来，但他肩上还是中了好几筷子，黄鹤去不由得留了意：好强的内功心法！好熟悉！

    一瞬间打量着这少年，觉得似曾相识。而莫非冷冷站起：“好『色』之徒，一个比一个不要脸！”

    秦日丰“哎唷”地叫喊：“黄大人，替……替我报仇啊……”说罢便晕，黄鹤去心道：何不试试这少年武功？思罢，立即抽出绝漠，连环六式袭向莫非，莫非即刻掀桌拦刀，但那刀却力道剧猛，直穿桌心指向莫非，莫非往后一退，不及拔剑，莫如即刻将自己佩剑扔过去，并站退了数步，算是解救了莫非。莫非即得剑，急速挥剑而攻，进中有顿，停中有攻，黄鹤去微微看出他武功路数，一刀有横扫千军之势，莫非一剑激越，纵横穿梭，收发自如，武功招式，却有些像――《白氏长庆集》。

    胜南在帘后观战，不禁大惊：为何莫非这激中稳进的剑招，和我饮恨刀的刀谱有异曲同工之妙？难道说，他身上也有一本相同的剑谱？

    帘外战焰突然猛升，黄鹤去加紧刀速，连连『逼』进，凶狠地纠缠住莫非，莫非毕竟经验欠缺，无法脱身，被『逼』得不成章法，忽然绝漠刀一道弧光直挥莫非腰间，咚一声，莫非自己后退到了门帘处，身上的玉佩却被刀锋割落。

    黄鹤去一笑，替他把玉佩拾起：“真是抱歉……你的剑法……”他忽然间就卡在喉里，脸上出现惊惧的神『色』：“你，你……”莫非上前一步，一把夺过自己的玉佩来：“阁下的武功很厉害，那又怎样？眼神里，尽是恶毒！”

    黄鹤去愣在原处，心道：怪不得看他面熟，原来是北海龙的儿子，凌幽那贱人想不到还会有这么个出息的儿子……那么他身后背的，不是断絮剑吗？

    他顿时心起歹念：断絮剑也来了！事情，是越来越有趣了！

    ??

    待到黄鹤去冷冰冰终于离开，胜南走出门去，茫然地看着莫非：“你的这套剑法，是不是来源于一本名叫《白氏长庆集》的剑谱？”

    莫非一怔：“林兄是如何看出来，难道那本剑谱……”下意识地去『摸』身上，还在。

    胜南爽朗地一笑：“你的师父，可是姓白名鹭飞？”

    莫非啊了一声：“神人啊！你真是个神人！你怎么知道的？未卜先知啊！”这次和幽凌山庄里不一样，是真的惊讶甚至惊恐了。

    胜南叹了口气：“其实，尊师的下落在下是知道的。”当下把十月初五黄天『荡』的事情向他阐述了一遍。

    “那个黄鹤去，就是那方才与你比试的男子……”

    “是他！”莫非攥紧了拳头。

    “白前辈一直没有音讯，小秦淮怀疑，他是被黄鹤去禁锢了好一阵子，然后押解向北。”

    莫非哼了一声：“怪不得看那黄鹤去眼神不对劲，原来还不简单啊！我定要将这黄鹤去逮回来，好好问问我师父的下落！”

    胜南一愣：“你要留在建康？”莫非诙谐一笑：“正好住在阅水居，用不着付账。”

    说笑着，忽地沈延冲出门帘，气喘不已：“死了死了，小师妹出走了！”

    “出走？”胜南的喜悦一扫而空。

    沈延手里握着的，正是一封留信：“她说，自己对抗金失望了……”

    胜南捏着信纸：“她究竟发生了什么事？我刚刚回来，她怎么就走了？”

    莫非莫如齐道：“对抗金失望，她怎能对抗金失望？”

    ??

    慢慢地，跟着月亮一路往前。

    同行的越来越少，心里越来越荒芜。

    “你就是她，念昔……是不是……”

    “不，我不是她！我怎么可能有那个福气，配得上林阡！”

    落叶擦过川宇的肩，落在『吟』儿的脚下。

    冷空气掠过『吟』儿的发，侵入川宇的面庞。

    他将是她临走的时候见过的最后一个人。

    她曾是他别离江湖之前最后的一个牵挂。

    “对不起川宇，我做错了。我今天来，就是和你说一声对不起，请你原谅我的鲁莽。”

    川宇叹了口气：“我要谢谢你，让我提早明白了一些事情。”

    『吟』儿一怔，不知道他到底是怎么理解了自己的话：“答应我，不要走错路。”

    川宇惨淡地笑：“这世上最恐怖的事情，是无论走哪条路，都通向一个地方。”
