------------

第一百五十七章 死心入梦

    一个名字，给了两个人，就是两条截然相反的路，就像我们的刀意，和我们的心一样，是天和深渊的距离。林阡，你也许不会懂，那一瞬，她救了你，却让我，掉进地狱。

    川宇茫然地站在树下，不管那树上过多长时间零落下一片叶子，他呆滞地看着落叶飘降的始末，无动于衷。

    林阡，林念昔。

    这件事情，其实早就不应该，早就错了？

    不，世上本没有对错。

    ??

    寂寞地往前走，这条街上，不再有昨夜的『吟』儿。是他自己，把路越走越黑暗，越走越模糊，越走越没有人相伴。

    一阵冷风，落叶纷纷扬扬，是自己看错了吗？有一片近乎透明的叶子，直飘到川宇手心里，既薄弱又顽强，川宇乍看那上面赫然写着“林念昔”三字，不由得一惊，松开手来，那叶子骤然消失，不留一痕，川宇再接下第二片，那一片上写着的是“林阡”，他没有再扔，略带提防地往四周环视。

    奇怪，为何天这么漆黑，夜如此深沉？

    眼前浮现的，是一个陌生道人的模样。

    “你是谁？”川宇觉察到他脸上的诡秘笑意。

    “在下，叫光湮。你可以称呼我为光湮老人。”

    走到河水旁，刹那间揭开水面，川宇疑『惑』着看着辨不清真假，他没有往前走，眼前的事物，却越来越清晰，似乎有一条左右摇晃的大路，在自己眼前轻摇，大路的尽头，是六个大字，他好不容易，才望见那里，看清楚：轮回世，轮回事。

    “我就知道，你一生到最后，还是会走到轮回世来。可是，你真的，是一个左右不定的人……”

    川宇一怔：“那又如何？”

    光湮老人一笑：“可是最震惊天下的事情和人物往往都左右不定呢……”

    ??

    手一挥，川宇眼前出现的是如雾气般白『色』的幕底，上面浮现出若隐若现的银字，一刹那，异常清晰――

    【路不定】

    更吹落，花消零，草木无情，暗风兼残雨。伤见红颜步不归，回首梦。

    事沉浮，路远近，人生无定，明主与故国。忽忆少年赴沙场，左右中？

    清唱罢，酒未酣，变化无常，淡云和闲乐。惊逢故人临末路，竟擦身。

    满腹经纶的川宇，不解当中能有什么深刻的含义，轻笑道：“一个人的一生，岂能通过一首词一段文就说得明白？光湮老人可了解，一个人的一生，该有多少的转折？”

    光湮笑笑而已，轻声道：“有些人，一生就那么简简单单，偏偏要碰上一个始终读不懂的人。唉，你来这世上，只是为了一场，不属于你的相遇，只是为了承担一次，不属于你的变迁。”

    川宇惊觉：“红颜、少年、故人……你说的一生简简单单的那个人，可是词中红颜？”

    ??

    蓦然间被人推醒，睁开眼睛，眼前站着的，是怒气冲冲的秦向朝，他正欲开口说什么，川宇喉头一甜，顿即吐出一口鲜血来，那是梦未完的恶果。

    秦向朝不由得大惊：“川……川宇，你……你怎样？”

    川宇苦笑着：“没，没什么……”说罢，就走向那遥远的黑暗之处……

    ??

    闻知秦川宇吐血，饶是轩辕九烨也觉得蹊跷，不知真伪，现身去看望，却在半路，被黄鹤去拦下：“为什么放了凤箫『吟』？”

    “我不像你们，总是喜欢舍本逐末，我目的达到了，凤箫『吟』也就没有什么价值了。沈家那一家那么多人马，我也不便去跟他们正面交锋，毕竟我们在宋国。”

    “你的目的达到了？什么目的？秦川宇？我看你的如意算盘是打错了。”黄鹤去冷笑，“秦川宇让我转告你，你阵中缺少的那把刀，若干年前不是林阡，若干年后也不会是林陌，他，更宁愿在江湖之外。”

    轩辕九烨一怔：“他竟然会没有中招？他不恨林阡吗？而且，他不是和凤箫『吟』决裂了吗？”

    黄鹤去摇摇头：“不是，他说，你足以使他仇恨林阡，却不足使他仇恨江湖……他从握起饮恨刀的那天起，就决定爱着江湖……”

    九烨一笑：“林陌，真是有趣，我会等着有一天，足以使他仇恨江湖。”

    转过身去，九烨看着内湖冻结的水面叹息：“谁能想到，江湖中曾经最重要的三个人，去年林胜南可能想都不敢想，可是从今年开始，都会成为林胜南成功路上的踏脚石！哼，先夺了徐辕心爱，再夺林阡身份，不知将来，林念昔逃不逃得掉。”

    “你说的，未免过重了一些。”黄鹤去一愣。

    轩辕九烨摇摇头：“林阡，终究跟他们这群人都不一样，因为他原本是一直被排除在江湖之外的，所以他还正在一步一步地和江湖融合，一步步地往上走，此时此刻，他身边有哪些朋友，会对他将来领导江湖产生非常大的影响。以我的观察，他现在处事的水准，已经开始向徐辕靠近。只不过九分天下里的人物，一个比一个强，当年地位都在他之上，未必都服他……不过说来他真是有人缘，徐辕、凤箫『吟』、李君前、厉风行，这些新晋的江湖领袖，个个都欣赏他拥护他，换在一年前，林胜南想挤进江湖都不行。现在，却连林陌这个后顾之忧也安稳了，他当真没有任何阻碍了！”

    黄鹤去一惊，可是林阡的抗金路上，真的没有任何阻碍了吗？
