------------

第一百五十八章 临安

    临安的酒楼、茶肆和饭店，这么多年仍旧感受得出汴京气象。开封的丰乐楼，几十年前搬来了临安。

    四湖景致六条桥，一枝杨柳一枝桃。朱子墨听着耳边说书唱赞西湖，却怎样也体会不出那六桥烟柳和苏堤春晓的风光，一脸茫然地望着雾气飘『荡』的湖心，又立刻在脑海中浮现出师父朱熹的模样，苍老而憔悴，再想那韩侂胄，不免油然而生一股厌憎。此时已是初冬，那说书的娓娓道来的西湖美景，却全是春季的景物。

    说书的旁边有个小女孩，八九岁年纪，长着一双水灵的眼睛，忽然抬头问道：“爹爹，我觉得西湖景『色』的漂亮，到很像那姐姐的漂亮呢……”

    “哪个姐姐？”她父亲一脸尴尬。

    小女孩脸上洋溢着笑：“就是那个和我们一路同行，在平江知道自己搭错船、慌忙下船的姐姐啊……”

    她父亲顿时啊了一声，低下头去：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，唉，世间竟会有如此标致的美人……”

    朱子墨见他脸上阵阵红晕，料知他心系红颜，笑在心里：这年头，也会有这般倾国倾城之『色』？付了酒钱，就立刻往外走，但还未出门，门口一张桌旁的壮汉突问：“那个姐姐是不是姓蓝名叫玉泽？”

    朱子墨的脚差点儿出去，蓦地觉得这名字耳熟，不知道该进还该退，差点倒在门槛上。

    那说书的一惊：“尊驾也认得那位蓝姑娘？”

    朱子墨赶紧回座，幸而此刻众人的注意力全在那蓝姑娘身上了。

    “我是不认得，不过，到真想见见呢，你可知她现在的行踪？”

    说书的哦了一声：“最近似乎没有什么消息，倒是韩仰胄大人的家里最近传出的消息，有点点跟蓝姑娘有关，希望不要是她。”

    朱子墨忽然想到蓝玉泽是谁了：哦，原来是林阡的妻子啊，她在不在临安城？

    那壮汉笑了笑：“见不到她我就枉来到这世上了，林阡真是好福气，有她为妻。”说书的一愣：“林阡？”那小女孩亦奇道：“蓝姐姐明明是和杨哥哥一起的啊……”

    她一语既出，众人大惊，整个客栈全都闹成一团糟！

    壮汉惊道：“杨……杨宋贤？他好厉害！朋友妻不可欺啊！”

    朱子墨也差点把皱纹给愣出来。

    ?

    然而朱子墨到临安来，随身带着的不只是听谣言的耳朵，还有匕首。

    他要杀的，是那个翻手为云、覆手为雨的韩侂胄！

    从他看见流光溢彩的韩府两个硕大的字伊始，他的匕首便蠢蠢欲动了。

    这天韩府守卫不是特别森严，因为好像是宰相侄孙女的生辰，全府请了戏班子舞蹈唱戏文，守卫们有不定心的，也偷偷去看了。

    朱子墨搞晕了一个侍卫，换了套衣服也跟着围上去看。

    顺着第一排的人看过去，越靠中间，衣着越华贵，越显眼，无疑，在中间那位，笑得合不拢嘴的男人自是韩侂胄无疑了，他左边的女人穿得雍容，却略显臃肿。右边是个相貌出众的贵族女子，应该便是韩侂胄的侄孙女、今天的寿星韩霄了。

    戏唱一半，只见一个侍卫急匆匆地跑到韩侂胄身边去：“丞相！郡主找到啦！”

    韩侂胄笑容满面：“真的？”

    侍卫满头大汗：“大伙儿正赶着把她送回临安来，不过，她老是要借口停在半道上。”

    韩侂胄喜形于『色』：“能回来便好了，叶家的事情总算能轻一些，文暻真是善于周旋，郡主不能嫁给文暄，嫁给他也罢。”

    朱子墨听得这句，忿忿不平，心道：郡主岂是你说嫁就嫁成的？

    戏要结束，前方忽然走来一个侍女，迈着小步款款而来，那贵族少女喜得站起：“姑娘准备好了吗？”侍女点头：“姑娘说了，定是一份好贺礼。”

    夫人一脸不高兴，阴沉着脸：“她来做什么！”

    韩侂胄面『露』不快：“霄儿对她有救命之恩，她来送支舞给霄儿贺寿而已。”

    朱子墨身边的一众侍卫，全都伸出了脖子，往里面探望着，巴望着，像久未喝水之人等着那一滴甘『露』，像久作羁旅之人逢到一捧山泉……

    熟悉的旋律奏鸣起来，朱子墨不经意瞥了一眼，差点瘫下去，他身边快要倒了一大片，连韩侂胄都瞪直了眼、僵化了一般盯着台上那跳舞同时舞剑的女子，那是怎样令人心醉的舞姿、令人心旌『荡』漾的容貌？朱子墨屏住呼吸，一动不动：

    纯白的羽纱不住地舞动、裙裾不停地盘旋，她手中晶莹的剑与她真是配合得天衣无缝，她细碎的步子和着悠长动听的音乐……朱子墨真想动手让时间停滞，多想看清楚她每一个细节，她是谁？韩府里，居然会有这样一个超凡脱俗的少女？思绪飞出了老远，他朱子墨，顿时燃起一阵要保护她的yu望，他不知道为什么，甘愿为这女子抛弃一切，尽管他连她姓甚名谁都不知道，她已经令他神魂颠倒。常年游学，走南闯北，结识的女子数不胜数，眼前这姑娘，真是风华绝代、艳压群芳、高洁出众、遥不可及？！她就像在梦境里、『迷』雾中，美丽又虚幻，生动却幽远，和这肮脏的人间，格格不入。

    朱子墨顿时蠢了，蠢得连匕首都握不稳，铛一下就掉了下去。

    他也不算太狼狈，这女子的出现，曾令徐辕徐少侠从高处飞下飞错了地方，也曾害宋恒宋少侠一屁股坐到了地上，还曾使林阡林少侠几乎被自己烫死，更曾让杨宋贤杨少侠误以为山中见鬼，她，除了蓝玉泽还会是谁？

    这铛一声不要紧，但朱子墨立刻被暴『露』在了光天化日之下，蓝玉泽又惊又疑，停下舞姿，往朱子墨这边投以一瞥，所有人眼光跟着她一同涌向朱子墨，当韩侂胄也转过头来时，朱子墨大叫不好，脚上像沾了泥一般忘记怎么逃，侍卫齐呼：“捉刺客！”纷纷扑上前来，朱子墨急忙往后闪让，但已然不及，这时只觉后心领被人往上一提，随即腾云驾雾一样逃掉，后面呼喊声也越来越弱，朱子墨一身武功像被丢在了韩府，浑身发软无力……

    ?

    站定了，那救命恩人小声道：“阁下实在太过大意。”子墨惊魂未定：“怨只能怨那个女子……天啊……她，她害得我手脚发麻……”只听得另有一个女子噗哧一笑：“英雄难过美人关。”

    朱子墨猛一看去，那救命恩人只是个生气勃勃的少年，脸上有尚未完全的英武之气，朱子墨从未见过如此英俊潇洒的少年，顿生亲近之感：“未知恩公是？”

    少年未踌躇片刻就答：“我叫杨宋贤。”朱子墨一愣，随即笑道：“恩公是大名人啊，怎么不懂得韬晦？”

    那少年一笑不语，身旁少女解释道：“宋贤哥一向都挺直的，从不懂得隐藏。”杨宋贤叹了口气，是吗？自己对某一个人，还是隐藏了……

    朱子墨啊了一声：“那么，韩府里面的那个……那位姑娘……就是……就是……”

    宋贤点点头。朱子墨不解道：“可是，林阡此刻，怎么好像不知道蓝姑娘在临安一样？我听说他自己也有一阵子消失江湖了。”

    宋贤轻声道：“我也知道这件事，想来真是巧合，也罢，他不知道，也就不会担心……”

    “玉泽姑娘出了什么事？怎么会到临安来？还……还被韩侂胄软禁？”
