------------

第一百五十九章 千古以来为红颜

    “她没有被韩侂胄软禁。”宋贤说，“说来话长。我和玉泽一直都是在一起行路的，可是，为了不引起误会，玉泽决定一个人去找她的师兄云梦泽，我就和玉凤一起，到临安来办事情。可是，到临安来不久，就无意间听说，一个大理女子被韩侂胄的兄弟韩仰胄看上的消息，觉得很像玉泽……”宋贤道。

    “现今临安的大小韩有权有势的很，想要霸占一个女子是很容易的事……可是，蓝姑娘不是去见云梦泽了吗？”朱子墨疑道。

    “云梦泽，那是个人面兽心的家伙！口口声声说要保护玉泽，却要对她图谋不轨，玉泽还一直把他当成敬仰的师兄，直到那天夜里，真面目就『露』了出来，想要霸占她，幸好韩仰胄的侄孙女韩霄路过，因此才救了她，韩霄姑娘原本出于好心，把玉泽带到临安来，谁料到跳出了一个火坑就又羊入虎口，韩仰胄那个大『色』鬼，也想要她，幸好玉泽『性』子不弱，身上也会点功夫，一直没令他得逞，他却动用手段，将玉泽软禁，我从韩霄姑娘口中得知了事情的来龙去脉之后，隔三差五地去韩府要救她，他可厉害了，动用了名捕冷家好几路的人马，天天夜夜设阵打击我，硬是让我只见得玉泽几次，一直没能将她带出来！”宋贤说的时候，是越说越气愤。

    “幸好韩霄姑娘搬出了韩侂胄来压着韩仰胄，不然事情就糟糕了！”杨玉凤轻声道，“韩仰胄怎么敢不听韩侂胄的话，几乎是把玉泽姑娘双手捧送给了韩侂胄。可是，问题又来了，玉泽姑娘去了他府中三日，一点音讯都没有，这不得不叫人着急，韩侂胄会不会也是云梦泽、韩仰胄之辈？！”

    ?

    朱子墨听得直冒冷汗：“原来在你们身上发生过这么多事情？”

    宋贤叹：“我给胜南传的信件，几乎都是报的平安，其实我哪里管他担不担心，是玉泽不想拖累他……”

    朱子墨不禁叹息：“原来那蓝姑娘竟是如此善良……”

    杨玉凤略带担忧：“蓝姑娘真幸福，有这么多人甘心为她卖命，可是，希望韩侂胄没有看上她……”

    “说了这么多，还没有请教阁下是哪位江湖人士？”宋贤这才觉察到自己说得多了一些。

    朱子墨一笑：“在下姓朱名潜字子墨，浙东人氏。”

    宋贤一愣：“朱潜？这名字怪陌生的。”朱子墨脸上一阵白一阵红，心想：他真是没心机，有什么说什么……

    宋贤道：“兄台怎么会去韩府？”

    朱子墨小声道：“子墨便对杨兄实言相告了吧，子墨的恩师是朱熹。”玉凤惊呼一声，朱子墨续道：“可是师父却被那韩丞相罢黜，殃及到他的理学思想，也祸害到他的身家『性』命。”宋贤道：“朱老先生他？”

    子墨叹了口气：“最近身体很不好……我思来想去，我有武功，我要杀了韩侂胄！”

    宋贤一愣，轻声道：“原来咱们为的，都是私仇啊……”

    ?

    再过几日，等风声松了，宋贤、子墨相伴着去探访韩府，韩府守卫果真非同一般，可惜宋贤的轻功更加卓绝，拖了个累赘照样在韩侂胄家的屋顶上来去自如，他的熟练令朱子墨知道，他不是第一次来了，朱子墨笑道：“杨兄可以去当神偷啦。”宋贤赶紧捂住他嘴。

    ?

    韩侂胄正睡在椅上眯眼，他旁边对面椅上坐着一个蓝衣少女，自是玉泽无疑，换了件衣，还是一样的脱俗，令人忘记纷扰，只知道年轻，只知道安静，就算只为了她，也该把一切不好的恼人的驱赶出自己的脑袋。

    但骤然间，子墨觉察到她眉间的伤愁，不知这一丝思愁是在哪里曾经见过。

    此时玉泽手里面捧着一本书册，子墨盯了她好久时间，才发现她身边还有两个人，一男一女，而宋贤，还没发现有这两个人呢。他们都在静静地看手上书册，玉泽玉手托腮，沉思着什么，柳叶眉微蹙，谁人见到都会明白，为何千古以来为红颜。

    宋贤喜欢此时此刻的她，他宁愿一生一世与她相随。朱子墨也这么想。

    韩侂胄突问：“这出《失街亭》写得好么？”

    那男子道：“文思敏捷，文采一流。”女子一笑：“文采还算好，人物却不够充实。”玉泽比她说的还要『露』骨：“只能说比史书要详细些，说实在的，大人做文章的水准，不算大家。”

    朱子墨要笑，韩侂胄却先微微一笑：“霄儿和玉泽姑娘倒是英雄相见略同啊，唉，老夫昔日的好友，当年做文章的水平都在我上，可现在哪个不来依附我？只有文采没有用，还得有胆识！”

    稍停，又问：“你们说，失街亭究竟是诸葛亮之错，还是马谡之错？”

    那男子道：“显然是马谡错，马谡他一意孤行，不听副将劝告，最终只能害了他自己！”

    韩霄一愣，反驳道：“我觉得根本就是孔明用人不当，他为何偏偏要用马谡？事前轻率作决，事后求全责备，所以这错误八分在孔明。”

    玉泽听这两种观点争论不休，忽然蹙眉：“这件事情，也许谁都没有错？”

    韩侂胄笑问：“此话怎讲？”

    “大势所趋，毕竟当时的蜀国物力薄弱，街亭不失也会失去其他的地方借以警告蜀国勿再北伐，诸葛亮没有错，马谡也不错，错的是大势而已。”

    韩侂胄点了点头，无意中喃喃自语了一句：“我倒是很想做孔明，就怕错成了马谡。”

    朱子墨微微一怔，宋贤见一大群侍卫正往这边过来，赶紧拉了他一把。

    ?

    “今天本可以杀了韩侂胄！”朱子墨握紧拳头忿忿。

    宋贤道：“你对他的成见太深，其实我觉得外界把他形容得过于邪恶了。前些日子以来，我一直在监视他，除了有些专横之外，还是很厉害的。要知道，专横邪恶，其实都是政治手段。”

    子墨点点头：“蓝姑娘不仅美若天仙，言语也非常人所及。”宋贤道：“幸好她遇见的是韩侂胄，若她遇见的还是低俗的好『色』之徒，那就糟糕透了。只不过，想做孔明，怕错做马谡，那是什么意思……”

    子墨对韩侂胄的印象蓦地变好了些，但一想到朱熹之仇，这口气依旧咽不下去。

    ?

    杨朱二人步入客栈当中去，这客栈是红袄寨在临安的支部，环境尚为安全，吴越近况不佳得很，刚刚与石磊分手，胜南据说在淮南要代表小秦淮顶替凤箫『吟』参加比武，宋贤叹息以往在泰安三兄弟的生活，只可惜那种日子已经越来越遥远，吴越遭受了这样的打击，而胜南和自己中间，注定夹了一个玉泽……

    宋贤刚进自己的客房，忽然发现床、椅、桌的位置来了个大变化，被褥像被重新叠了一遍，但叠成了一片狼藉……玉凤是不可能干这种事情的，那么，就只剩下一个人……宋贤心里立刻发麻发『毛』，正要逃跑，那双胖乎乎的小手便按了过来，伴随着清脆的童音：“宋贤哥哥！我找到你了！”那不是柳眉是谁？

    宋贤大喊一声：“救命！”柳眉嬉笑着：“宋贤哥哥，看我布置的房间，漂亮不？”

    “漂亮……漂亮……”宋贤哭笑不得。

    柳眉环视四周不见玉泽身影，笑道：“表姐呢？不和你一起啊？我就知道，你终有一天不会再爱她的啦，有我这个天下第一美女在，什么女子也不必过目了对吧？”

    宋贤拿她实在没有办法。一个东西香吧，总要有蝴蝶或者蜜蜂在身边绕啊绕的。
