------------

第一百六十章 沉浮,明暗

    （1）临安，劝君莫杀系铃人

    云翳下，树影斑驳，瓦缝上，晃过一条浅淡的影子，那影子迅速地踏瓦而过，再滚到走廊上去，但他没滚好，一直摔到花坛里去，乒乒乓乓摔了好几个花盆，生怕不吸引人，爬起来的时候，侍卫们“捉刺客”的大呼小叫声已经充斥在整个韩府里了。

    不过这帮侍卫们十个有九个瞎子，簇拥到花坛里来捉刺客，刺客已经一瘸一拐地跑了。

    这三脚猫一瘸一拐地溜，看见灯光就推门进屋，滚进屋子的一刹那，看见的全是字画书卷、笔墨纸砚，以为到了哪个书房了，暗叫侥幸，忽地一把凉剑架在了脖子上——

    朱子墨闻到淡淡体香，知是个女子，用余光一扫，就大叫一声，他真不该“扫”她！

    蓝玉泽一脚就把他赶到门帘后，朱子墨叫声刚落，一队侍卫冲进房内：“蓝姑娘没事吧？”

    蓝玉泽假装读书：“没事。出了什么事吗？”

    一身白衣，那美丽任何贵『妇』怎样化妆也无法匹敌，朱子墨心里好感激上苍，旁人大叹“天便教人，霎时相见何妨”的时候，他已经见过她两面，他心中陡然一阵平静：我若是为她死了，赚到她一滴眼泪也死而无憾啊……

    忽听玉泽道：“出来！”

    门外侍卫的声音已然消退，朱子墨诧异地指着自己的鼻尖：“姑娘，在叫我？”

    玉泽一笑：“你出来吧，用不着害怕，我保着你，你很安全。”

    朱子墨一怔，这句话，怎么成了她对他说？

    “阁下怎么会到韩府来？似乎还不止一次？”

    蓝玉泽已经见过自己丑相两次了，子墨不禁难为情地一笑：“在下是杨宋贤杨少侠的好友，也，也是林阡林少侠的。”

    玉泽似乎一愣，若有所思地点点头：“我欣赏你的胆识，你叫什么名字？”

    子墨早已被她美『色』俘虏，突然不敢再看她，慌『乱』地把自己的姓、名、字和师门都报了出去，玉泽听毕，总算明白了他来这里的真因：“原来你来这里是为了私仇？可惜，朱熹老师的思想我不敢苟同。”

    “为什么？”换作旁人，子墨一定会与他理论好一阵子，直到面红耳赤为止。

    “他的‘仁’和我所认为的‘仁’有些背道而驰了。你是他的学生，应该听说过一个叫严蕊的官『妓』，朱熹当时为了弹劾别人告发她与一个官员有私情，严刑拷打几乎将她冤死。”

    子墨冷冷道：“风尘女子的下场不一向如此？”

    玉泽道：“可是这样的‘仁’却很少有人信服，嘴上一套做出来又一套，实在难以服众。”

    “那也不能就这么全盘否定他的学问。”朱子墨忿忿不平。

    “党禁之例哪个朝代没有呢？只怕任何时候，一旦有有心之人，都会成为政权斗争的工具，你杀了韩侂胄又有什么用，党禁到现今是最激烈的时候，杀了他也许会更『乱』，也许杀了他就找不到解除党禁的人了……”玉泽略带深意地看了他一眼。

    子墨愕然：“蓝姑娘讲的，倒是和旁人说的都不一样。他能掀起党禁，未必将来不会解除党禁。”

    ?

    （2）建康，自到苍天有眼时

    转运使面前，苏远山耷拉着脑袋，像不斗就败的公鸡。

    转运使大人哼了一声：“若不彻查你苏府，还真看不出来嘛！”

    苏远山卑微地站着。

    饥民闹事之后，苏府难免遭殃，经过转运使彻查，一夜之间，苏府所有不该见人的全部浮出水面——若是没有闹事其实所有官吏也心知肚明不揭出来，谁也料不到，小秦淮会把事情宣扬得无法睁一只眼闭一只眼。

    “不弹劾你苏远山真是不行了，这顶乌纱帽，你不要也罢！”

    苏远山瘫倒在地：“大人，小的，小的……会有牢狱之灾吗……”

    转运使冷笑：“牢狱之灾？你命都难保！据说公主在你家里，我立即接她去我府中去！”

    转运使见到潇湘，咦了一声：“湘公主果真还在建康？湘公主在建康还好吧？湘公主没事吧？”毕恭毕敬，像苏远山刚刚对他一样。

    短短一夜，苏府一家锒铛入狱，秦府、贺府表面岿然不动，实际也慌作一团。

    ?

    在白翼从前曾小住的地道里避雨，添柴火，抱火炉，还是那么冷，白路脸『色』不是很好看，宗毅察言观『色』，不免有些关心：“这段时间脸又蜡黄蜡黄了，怎么回事？”

    白路摇头小声道：“没什么，只是最近，经常梦见爹，这么多日子，都没有找到凶手……都成了一块心病……”

    地道里进来一个男子，披带着蓑衣，白路轻问：“外面雨还大么？”

    君前的声音传来：“很大，一直不停。奇怪了，每次和潇湘出去，都要下大雨，潇湘都戏说了，她自己是雨神，走到哪儿把雨带去哪儿。”

    白路微微一笑：“据说那位潇湘姑娘还是一个王爷的女儿？”

    君前稍稍蹙眉：“原来你也知道。苏家的事情不出，我也不知道，不过没什么，我既然敢爱，就不怕到时候的阻碍。”

    “苏家怎样了？”

    君前面带满意地冷笑：“我们的目的，不就是把苏家给拽下来，能多拽一个是一个？这次真是天赐良机，转运使带来的粮食，在地方上经手之后，少了一大批……理应是被这群贪官污吏私吞，哼，转运使彻查得正好，一切尽在我们掌握之中。”

    “可是秦向朝呢？为什么没有牵连？”白路轻声问。

    “苏远山只是平常官员，秦向朝可是个通判，话说我们宋国的转运使，他们的任务明明是举劾官吏，品秩却比通判知州低，这么一来，难免不引起紊『乱』，所以秦向朝如果不犯大错，是不可能和苏远山一个下场的。”

    “真是可惜。绊不倒他秦向朝，只断了苏远山一个人的财路！”白路低声说。

    ?

    宗毅突然叹道：“可惜这群官吏如蜘蛛，关系网断了自己还会补。”

    李君前微微一怔，轻声笑：“官吏如蜘蛛，也如蚊子，他们吸饱了血，自己也会胀死。”

    说罢触了触白路的额头，不禁忧愁满面：“不好，额头怎么滚烫？对了，师父以前在地道里准备过路儿的『药』，我去找找看……”

    宗毅一怔，也随之去找那『药』罐，许是太过着急，君前翻『药』罐的时候，反手把旁边的一瓶『药』给打翻了，『药』丸滚得到处都是，还有几粒跑到了难以触及的角落之中。

    白路一急站起：“不好，那是珍稀『药』，爹好不容易才配制好的。”

    怕勾起她愁绪，君前赶紧去捡『药』丸，他把臂伸到角落下面去『摸』索，却忽地『摸』到硬梆梆的一件东西，那物事已经很皱巴，而且有些腐烂了，君前不由得“啊”了一声，宗毅白路齐道：“怎么了？”

    君前手里高举着的是一本浅蓝『色』的书，白路忽然惨叫一声：“这是爹的，这是爹的！”她发了疯地扑向这本书，君前将她一推：“别过来！这书有毒！”

    白路这才发现君前只握着书本一角的，他干事情一贯谨慎之至，可是白路却不顾一切要去触碰，宗毅紧紧抱住她：“路儿，冷静些！冷静！”

    君前将书摊在桌上：“只有封页无毒。”

    白路静下心来看那书页，果真日子久了，看出中间显出淡紫『色』，是毒『药』风化的痕迹。

    白路声音都激动到颤抖：“我就说不对劲！爹的放翁诗没有在他遗物里出现，他是中毒，他是中了书上的毒，老天有眼，凶手没有找得到这本书销毁它！”

    君前亦咬牙切齿：“对，是谁下的毒，那段日子，跟随着师父走南闯北寸步不离的，能有几个？！爹最信任、因此毫无防备的朋友能有几个？！范围，是越来越小了……”

    白路一怔，顿时明白了事态的严重，这意味着，小秦淮里的所有元老功臣，都有可能是勾结金人的内贼！君前转过头来，轻声说：“路儿，凶手由我来找，只要你答应我，在真相大白之前，不要把这件事情宣扬出去！”

    白路收起泪水，忍痛点点头。
