------------

第一百六十一章 父子,敌我

    黄鹤去在阅水居守株待兔了好几日也未再见到莫非莫如，白路、君前等人皆以为据点暴『露』，日日紧张，幸而黄鹤去的耳目在冲渑酒馆重新发现了莫非，这才令他转移了目标。

    黄鹤去戴上斗笠，边走边想：冲渑酒馆？难道说莫非和林阡也有关系？

    风刮在他耳边，像当年凌幽的断絮剑，狠心地割在他耳畔，像当年凌幽的断絮剑，任凭他的鲜血流淌其上，他的失败，随之流淌到幽凌山庄的土地里……

    那一年，云蓝和林楚江成为他心中永远的痛以后，他来到幽凌山庄里，他有没有爱过凌幽，他不知道，只不过，凌幽在他的心里，和李素云、吴臻、吴珍都不同……多年前的这个冬季，幽凌山庄雪白的背景，像墓地一样圣洁肃穆，而他的鲜血，在雪地里汇成的红字，是由“云蓝”改作了“凌幽”，可是，那些不美丽的故事，终将成为故事。

    他不想看懂，不想听见。

    冲渑酒馆。

    他坐下身来，三个人的分道扬镳比两个人的悲剧更惨。

    招待他的人是清平乐，没有发现斗篷后的脸属于黄鹤去。

    总算没有白费心机，莫非在他喝到中途的时候出现了，他和莫如面对面地坐着，黄鹤去不禁一直注视着他，他长得，和北海龙像是一个模子刻出来的，第一眼，就令自己憎恨。

    黄鹤去收敛起笑容，『露』出了冷峻，他记起多年前的那个夜晚，北海龙和自己的一剑之仇，他第一次失败之后还被侮辱……他攥紧拳头，现实和梦不相容，爱过之后注定会痛的――他去幽凌山庄，原本只是为了结识北海龙这个好友，可万万想不到，会遇见那个属于他们两个人的她啊……

    透明的薄幕后，他看见莫非脸上稚气的笑，像当年北海龙冷笑着抛弃凌幽，像凌幽冷笑着离开黄鹤去，这两种相同的冷笑不时缠绕着黄鹤去，对，他是北海龙的儿子，我要杀了他！我要报仇！

    可是，我该怎么杀他……

    这里毕竟是建康城啊。

    ?

    黄鹤去被重重矛盾包围着，最终走出了冲渑酒馆，没有杀莫非。

    他就这么一直茫然地走，走到江令宅，不由自主地进了去。

    可是就算古『色』古香，就算雕栏玉砌，又如何吸引得了他。

    何况他身后，还紧跟着一个人。

    黄鹤去停下脚步，那人也停下，黄鹤去早已瞥见那人身上的红『色』。凭直觉，他一笑判断：“阁下，应该是我的手下败将之一洪山主吧？”

    红衣吹动，红『色』的披风，红『色』的衣衫，红『色』的心，红『色』的眼。

    洪瀚抒哼了一声：“暗箭伤人，你倒是排在前列。”

    黄鹤去冷笑：“废话，江湖上排过暗器谱，我的锥第三。”

    “为什么你什么都是第三？”洪瀚抒嘲讽。

    黄鹤去不由得怒火中烧：“你算哪根葱？你是第几？第七吧，连自己的女人都比不上。”

    洪瀚抒双钩齐备，又气又急：“她不是我女人！”声音也在颤抖。

    黄鹤去笑道：“又想跟我打？”

    洪瀚抒的左钩已然直取他咽喉，又快又狠的夺命招式！黄鹤去飞快地一躲闪，右钩随之而上，黄鹤去岂是等闲，趁空抽刀出鞘，绝漠一旦与火从相触，天空忽然一阵闷雷，似乎有种不祥的预兆。蓝『色』的天际，开始被瓦解成不同的『色』泽，还若隐若现着。

    刀钩相擦之后，瀚抒又主动出击，当那种前所未有的力量勇猛地『逼』向黄鹤去，他忽然捉『摸』到洪瀚抒的眼神，那么倔强，那么强烈，倔强强烈到：有些莫名其妙、更加无可救『药』！

    洪瀚抒的眼神里，为何独独剩下杀机？他绝不是妒忌，绝不是雪耻，绝不是不服，绝不是要说明什么得到什么把握什么，他像是在报一段不共戴天的仇恨！

    场面，因此一发而不可收。

    ?

    江令宅里骤然起了一阵狂风，卷得瓦砾『乱』走、花草俱动――周围一切东倒西斜的时候，风正吹起瀚抒的披风，也扬起了黄鹤去的第一丝白发。

    黄鹤去，突然有些疲累，招招后退，不知道是不是因为紧张了一天之久，他的绝漠刀，正自步步退让，而瀚抒，却一直得寸进尺，攻的哪一招不是直『逼』要害？换作平日的黄鹤去，早就试图着将对手的命捏进手里了，可是今夜，他不知道为什么，竟然不想杀任何一个人，竟然心甘情愿让胜负徘徊不定。

    江令宅，入夜之后的这里，一盏灯都没有来得及上，『摸』黑比试，但闻风声交接，满头大汗、浑身湿透，瀚抒不管，火从钩，有如丛生之杂草，整体看来荒芜，却急切地扎向绝漠刀刀身，还拥有野火烧不尽、春风吹又生的坚韧。

    这便是南宋九分天下之一火从钩的真正实力――“钩深致远，狂草急丛，烈焰尖火”，若不是最狂躁的关头，怎可能发现当中毒辣？！

    火势浩『荡』，霸气灼眼，黄鹤去嘴角『露』出一丝满意的笑，后辈之中，林阡令他在意，林陌令他欣赏，轩辕九烨令他敬畏，而洪瀚抒，真是令他喜欢……

    ?

    也不知过了多久，也不知陷落刀光多深，也不知远离人世多远。

    筋疲力尽，气喘吁吁，仍旧找不到解决问题的方式。

    瀚抒明白，黄鹤去刻意地，只守不攻。

    所以自己的火从钩，找不到报仇的快意！冷冷地在心里笑，笑得忐忑，笑得心也空了，眼前的仇人，和自己是什么仇恨？他，洪瀚抒，生死也许都因黄鹤去。

    瀚抒控钩的力气，终于如火般息弱，只是不知道黄鹤去还记不记得，那一年祁连山外烂漫的山花，那一夜李素云美丽却哀愁的容颜……

    瞬间被自己的心情堵塞住呼吸，瀚抒不由分说，迅速地退后一步，撤钩就走。

    黄鹤去莫名其妙地遭遇一次攻击，又莫名其妙地丧失敌手，没有追赶瀚抒，微笑着站在原处，目送洪瀚抒的红『色』与天的黑『色』融为一体，细细体味方才一战，竟不觉得那是敌对，而是那么和睦……
