------------

第一百六十二章 忠奸.正邪

    却说那朱子墨一夜未归，以及归来后诉说的状况，更激发了宋贤去探视玉泽的念头，调查了这么久，事情还是有点扑朔『迷』离，韩侂胄不是那种肤浅之徒没有错，可是也高雅不到哪里去，玉泽不是平常女子的容貌，而韩侂胄也的确老『奸』巨滑啊……

    宋贤翻来覆去睡不着：我要去救她，要去救她……

    他好几次睡得差点滚下床去，最终再也无法入眠，在第五次滚落之后起床更衣，一身轻装简备，一把潺丝剑。

    ?

    西湖的晚风悄然吹拂进韩府深院，而曲折小径通往的是令人心悸的幽寒，夜晚的天幕笼罩心间，宋贤忽然觉得有些压抑。

    宋贤不至于子墨那么逊跌到花坛子里去，熟练自如地窜了好几个来回，然后一个前滚翻，连影子都没留下，可美中不足的是，瓦缝里咯噔响起了点声音，不过除了宋贤自己，没人听得见。轻而易举来到玉泽屋子外面，只轻轻在纸窗上戳了个洞，不禁一震，洞那边水气氤氲，没有玉泽，只有个男人在洗澡，宋贤差点懵了：哦，这韩侂胄真是厉害，不停地给玉泽换屋子住……那么，玉泽在哪里呢？

    看见那男子一直在搓后背，宋贤只觉一阵别扭，就立即离开去瞧另外一间，运气不佳得很，刚要戳洞，房门恰巧这时候开了，那开门出来的女人，不知是韩侂胄的第几房夫人，她嗓音大得振聋发聩，宋贤没来得及捂她口，隔壁那窗子啪嗒一响，背后生风，宋贤拔剑立刻拉韩夫人垫背，看对面那个突袭的外援，是刚刚还在沐浴的男子，他只裹了条浴巾，手里武器挺阳刚，一把狼牙棒，宋贤开玩笑道：“贵妃出浴啊……”韩夫人吓得脸上只剩土『色』：“杨侍卫，救我！救我！”

    那侍卫也姓杨啊！宋贤一笑：“本家么！我也姓杨！”

    杨侍卫怒道：“放了夫人，否则不客气！”

    宋贤哼了一声：“我不放又如何？”

    韩夫人大惊，大嚷：“救命啊！救命啊！”

    声音够见效的，不一会，韩府兵士们的口头禅“捉刺客”便在府内此起彼伏，不多时，这边廊上已围了个水泄不通。

    宋贤一笑，他也没有打算走，他来此的目的，只是为了找到玉泽。

    韩夫人大哭：“老爷，老爷！救命啊……”宋贤一愣，果然韩侂胄也被惊扰，在人群之中，他足见威严：“你是哪里来的刺客？胆敢在天子脚下犯法！”

    宋贤哼了一声：“不知是谁先犯法？在下的嫂嫂在贵府禁闭了数日，在下只是想带走她而已！”

    “你嫂嫂？”韩侂胄不由得一怔，“韩家怎么会有你嫂嫂？”

    韩夫人脸『色』惨白：“老爷……我没有做任何对不起你的事情啊……”她的脑子，也真够愚钝。

    杨宋贤哭笑不得：“我不是说你，我嫂嫂怎与你一般见识，她是姓蓝名玉泽。”

    韩侂胄哦了一声：“原来你就是仰胄所说的那位杨宋贤杨少侠？据说潺丝剑法炉火纯青，老夫的手下一个个都很想讨教讨教。”

    宋贤冷道：“我来这里，不是为了比武。你把玉泽放出来！”

    韩侂胄一笑：“你若是能打败我的左右手，倒是可以考虑考虑。逸仙、大方，你们哪一个先上？”

    冷逸仙迫不及待地站出来，双掌齐上，宋贤把韩夫人往旁一推，就立即上前去迎这一掌，接了第一掌，探清楚了虚实，就知道自己赢定了。

    “逸仙是韩府里数一数二的侍卫。”韩侂胄胸有成竹，轻声赞叹。

    宋贤一笑：“也难怪，韩府天天有人光顾……”轻松地挑起剑来，宛若蜿蜒曲折的潺丝，剑花『逼』退了冷逸仙手里的虚物，有如海啸斥退小浪。从第二剑起，宋贤便剑起主攻，那随风潜入夜，润物细无声的剑法细腻婉转，剑锋勾勒出一幅暗夜细雨图，冷逸仙受不了他的速度和内涵，在围观者看来，宋贤在运用着的根本不是剑，而是万千根尖针！

    韩侂胄捋着胡须，颇欣赏地看着，脸上『露』出微笑：“他真是一个……不可多得的人才……”

    眼见着冷逸仙要输，杨大方憋不住气，穿好了衣服飞快地『插』足进来，缓了冷逸仙危急，他的狼牙棒上竟尽是尖头，仿佛一戳一窟窿，然宋贤何等胆识，怎会惧怕？一剑中分，锋芒毕『露』，他内力也深厚，剑一刺中，棒已断作两截，冷逸仙大惊，又补上一掌，宋贤灵活一躲，绕至其身后，一脚踢向他后背：“承让！”

    韩侂胄将喜悦藏匿在外表之下，往身边一青衣男子使了个眼『色』，那青衣男子立即抽出一把剑来，随着这坚硬兵器抽出的声音，青衣男子已然一剑急去，宋贤提剑猝然挡下，两人均是后退数步，宋贤右肩一阵剧痛，原来已被剑气所伤：“好一口宝剑！”

    青衣男子没有说话，再一剑直袭，剑气在剑身之前许久已然近身，宋贤避开剑气，孰料他剑已改了一路『逼』至面前，宋贤惊道不好，往后一仰，潺丝剑横劈过去，抽回的时候已少了半道口子，他知道，遭遇了劲敌！

    韩侂胄一笑：“文暻，你可以保护好谈靖了，这个人在江湖上排名很高啊……”

    “原来是京口叶文暻？”宋贤一惊，“怪不得那么好的剑，不过，剑法不是那么高强！”知己知彼了，也不再惧怕这宝剑，凝神屏息，抵抗比剑更厉害的剑气。

    宋贤一边以内功护心一边进招，剑风淡然悠然，柔和若轻云细水，云如丝，水如丝，剑亦如丝，叶文暻不由得一惊，他在京口长大，深感磅礴争流之气惯了，几时见过这般柔和细致的剑法，柔中蕴刚，刚中显柔，而宋贤防守得又是那么周密，找不到丝毫的破绽！

    ?

    情深刃薄气如雾，神专形散剑若丝。

    初次尝试着寓情于剑，情于其中细腻不易察觉，可是丝丝入扣、袅袅不散，轻柔中不失顽强，缠mian着始终如一。

    叶文暻在剑网之下只能死守，围观众人几乎窒息，眼见着叶文暻循着后路连连败退，旁人齐声微呼，韩侂胄未『露』惊讶，只是沉着地拍了拍手掌。

    叶文暻收起剑来，宋贤也撤剑回鞘。

    宋贤突然觉得肩头一阵火热，越烧越难受，恰在这时候，听见她柔和的声音：“宋贤……”

    有谁还能像她一样，在他痛楚的时候抚平他伤口？宋贤觉得一阵清凉，偱声望去，他一直想看守的保护的那份爱情的主人，从人群中穿过来。

    她眼神里凝结着的，是怜爱呢，还是一种无法理解的感伤？她蹙着眉头，眼中早已噙泪，宋贤想说话，却无从出口。

    玉泽来看他伤口，心急之情溢于言表，众人见到这一对尤物，真是天造地设的璧人、完美无瑕的美玉，谁还上前阻挡煞风景？玉泽扯下裙裾一角，宋贤慌忙抢夺过来：“我自己来……”

    他胡『乱』地包扎起自己的肩头，但效果可想而知。

    玉泽见他好几次失败，噗哧一笑，忘了身边还有人旁观：“你啊，总是爱逞能……”一把将那夺过来替宋贤包扎，叶文暻在一旁看着，忽然不知是否有意，竟然一笑出声，蓝玉泽觉察到他笑中的涵义，忽地就想起胜南，泪险险要落，收敛了笑容替宋贤打了个死结，宋贤不由得啊一声微呼，玉泽轻声道：“打了个死结就不会松了……”

    ?

    韩侂胄笑道：“杨少侠果真是武功卓绝，文暻，你的镖局危险啦。”一句话，大可以化干戈为玉帛！

    叶文暻道：“杨兄好身手，在下今天真是一饱了眼福！”

    宋贤敷衍一笑，即刻转过身来向韩侂胄：“我来这里，只是为了带走她。”

    韩侂胄一笑：“杨少侠不要误会，老夫只是欣赏蓝姑娘才气『性』情，若是那位叫林阡的少侠亲自前来，老夫一定将蓝姑娘送还，否则，我怎知道你是不是云梦泽之辈？！”

    宋贤气道：“你把我当成云梦泽之徒，未免看低我了！”

    韩侂胄轻声道：“你放心，蓝姑娘在韩府里比其他地方安全得多，最近听说淮南有许多江湖『乱』事，风波过去，老夫自会送还蓝姑娘。”

    玉泽的脸『色』自从听到“林阡”二字后变得煞白：“宋贤，你先走吧。”

    “可是……”宋贤话未完，玉泽已经转身离开。

    微风吹动，把她的香气也带走了，只留下她的裙裾一角和他微红的血迹。

    宋贤注视她背影远去，直到她转弯为止，也明白韩侂胄的理由虽然冠冕堂皇，也有之中的道理，无可奈何地转身：“告辞。”

    说罢，便头也不回地走了。

    韩侂胄轻声叹：“若是我的身边，有此等人才该多好……”

    冷逸仙、杨大方略带惭愧地低下头去，叶文暻轻声道：“其实，韩大人完全可以将他招为己用。”

    韩侂胄一愣，没有说话。

    韩霄站在他二人身旁，默默注视着宋贤身影：“唉，世上竟有如此少年，拥有倜傥的外表，又痴情至此……”
