------------

第一百六十三章 潺丝,天涯海角

    碎琼『乱』玉淡淡地铺洒在临安城的处处小路上，雪花悄无声息地飘落、旋转、飞舞、沉降、湮没。

    宋贤一脚踏在雪上，立即踩出一痕空迹，那些雪粒溅出了好远，只留下一丝凹凸。在微雪中行走的宋贤，没有心情注意那些行『色』匆匆的路人，只是留心着手中的热酒，眼前似乎又浮现出胜南、吴越与他行酒令的情景，可是，临安离泰安真的太远了……

    ?

    玉泽在韩府留得久了，虽然有书可读，有花可赏，却终究像笼中羁绊的鸟儿，日子长了，不免又会想起自己在大理的种种情景来，胜南、玉泓、宋贤总是浮上心头，闭上眼，却一阵难受。

    倚门而立，安静地看着门外的喧嚣。

    一大群人络绎不绝地走在韩府之中，手里均抬着箱子，箱子有多沉只需看他们脸上有多痛苦了，玉泽正自纳闷着，才看见韩侂胄和一个富商模样的人说笑着走近了，玉泽看了一眼，心知肚明，见怪不怪。

    那商人和韩侂胄刚进院子的时候还很陌生拘谨，走到另一头的时候，已经宛若生死交。

    不久，应该就会有个新晋官员，羊质虎皮来拜谒韩侂胄了吧……玉泽不免在心头轻视，要提拔一个人很简单，要获得一次提拔很麻烦。

    那人一走，玉泽便走到会客厅中去，韩侂胄正自品茶，一见是她，不禁一怔：“蓝姑娘？可有什么事情吗？”

    “我想问韩大人，我什么时候可以离开？”

    韩侂胄一笑：“怎么？蓝姑娘不习惯这种百无聊赖的生活？”

    玉泽道：“我谢谢韩大人救命的恩情，近日来依仗着韩大人庇护也实在感激不尽，可是现在我的朋友们来了，我想我会很安全。”

    韩侂胄略带狡黠地笑了笑：“蓝姑娘指的可是杨少侠？”

    玉泽点点头：“他的人格韩大人应该也知道，我想同他离开。”

    韩侂胄摇摇头，小声道：“蓝姑娘难道还不能吃一堑长一智吗？自己的师兄尚且对自己图谋不轨，更何况一个平平常常的朋友？到那个时候，就没有霄儿助你了……”

    玉泽想到那日云梦泽的嘴脸，不禁有些后怕：“可是，宋贤和云师兄不一样……”为什么不一样呢，玉泽不知道。

    韩侂胄笑了笑：“你放心，我会再观察一段时日，我只能放心将你交给我充分信任、你也充分信任的人手上……”

    ?

    就在他们协商的第三日，宋贤就再度潜入了韩府，而且他每次的运气都好差，这次没进韩夫人房里，却进了她配偶的屋子。

    韩侂胄本在灯下看书，听到他声音，微笑抬头：“为何杨少侠每次都要偷偷『摸』『摸』地来呢？”

    杨宋贤暗叫不好，但听他不像要召唤人，便也稍稍镇定：“我一定要带她走！”

    韩侂胄笑道：“可是教谁放心得下？万一你杨少侠金玉其外，败絮其中，蓝姑娘又是天生的尤物……”宋贤冷笑：“你少找藉口！我对玉泽如何，自问问心无愧！”

    韩侂胄站起身：“人心难测啊，据说杨少侠曾在仰胄面前立过重誓，说再也不踏进临安城半步，可是，却不守信……”宋贤笑道：“那也是为了玉泽，再者，在下的确没有踏入半步，而是踏了很多步！”

    韩侂胄哈哈大笑道：“杨少侠真是风趣。其实你我都是明白人，像蓝姑娘这般才貌双全的女子，谁不想要占为己有？”宋贤脸『色』大变：“你虚伪！”韩侂胄续道：“可是老夫更欣赏像杨少侠这样的少年英雄！”

    宋贤不免一怔，韩侂胄走到他身旁来，当时宋贤就有一种胁迫感。

    “只要杨少侠答应老夫，将来行走江湖的时候，凡事都站在我朝廷的立场上，凡事都服从于我，我就绝对会放蓝姑娘。”

    宋贤刹时一呆：“你说什么？”

    韩侂胄说得很清楚：“以一个人的自由换得另一个人的自由啊，而且，你红袄寨终有一天也是要归顺我朝廷的，答应了我，只是离我更近一些。”

    宋贤虽然江湖经验不深，也明白韩侂胄对自己是出于赏识和值得利用，毕竟，他山东这支抗金义军，还没有正式从属于朝廷。

    宋贤思索了许久，并不觉得有何不妥，谈寨主成立红袄寨的初衷，不就是为了抗金、为了朝廷？心念一动：“好，我答应你。”

    韩侂胄想不到他答应地如此之快，微微一愣：“杨少侠好是爽快！这回，不会再反悔了吧？”

    宋贤指着墨砚：“难道你要我立个字据给你不成？”

    韩侂胄笑道：“这倒不必了，杨少侠留下一样东西下来即可。”

    宋贤一愣：“什么？”

    韩侂胄手一挥，直指宋贤腰间的剑，宋贤一惊：“你说什么？你想要我的剑？”当然很气愤：“你拿了我的剑，存心不想让我继续闯『荡』江湖？”

    韩侂胄一笑，从桌上抽出一把剑来，那剑光彩炫目，不仅锋利，剑气亦是堪称第一，正是那日叶文暻手上的宝剑！

    “老夫想要馈赠一剑，宝剑历来配英雄！杨少侠若是诚心的，可以把身上的剑留下来一换。”

    宋贤的潺丝剑在此映衬之下显得黯然失『色』、伤痕累累，听得韩侂胄这句，名为馈赠，实则胁迫，只觉此人实在老谋深算得厉害，实在不愿意交换那把锈迹斑驳的旧剑：“我不是一个恋旧的人，但希望韩大人能明白，兵器是我们江湖人士最亲近的物品，不可能说交换就交换。它毕竟陪了我这么多年，我不会为了新剑，弃了旧剑！”

    韩侂胄听他说的义正词严，大大出乎自己意料，愣了好一会儿才笑道：“你们江湖人士，果然和旁人不一样。好，这把剑老夫就直接送与你了，聊表心意！”

    宋贤冷笑，为了玉泽，什么都可以不要，但不能放弃自己的原则。

    长吁了一口气，幸好把玉泽救出了虎口！

    ?

    十一月十三，玉泽从韩府出来，在休息几日后与宋贤游览那西湖，隐隐觉得宋贤为她牺牲了什么，却不便相询，心里增进了几分愧疚，断桥附近的各式建筑上，依旧覆盖着如梅花般的雪，远看像漆在其上的纯白。

    宋贤跟她沉默地走着，有些生疏。

    忽然玉泽开了口：“今天在我们家是一个悲伤的日子……”

    宋贤嗯了一声：“就是你姨母的祭日。”

    玉泽点点头，继续看远处的风景，哽咽着：“宋贤，我觉得在姨母的面前，好是自惭形秽……她一直为身边的人奉献，可是我总是索取，又不能给报偿……”

    宋贤听出了她对自己的担心和忧虑，柔声道：“玉泽，你问心无愧就行啦，你没有害任何人……”玉泽洞察了他的心思：“你答应了他什么条件对吗？”

    宋贤看见她的泪，即刻慌了神：“玉泽你别哭……我没有出卖自己，真的没有……”玉泽不能停止为他落泪：“总之，你答应了一些，不利于自己的条件……”

    宋贤笑着把那新剑抽出来，玉泽一愣，他小声道：“这剑是他们送我的，你说利不利于我？”

    见玉泽半信半疑，宋贤添了一句：“你应该清楚那韩侂胄的为人，没有绝对的『奸』臣。”玉泽安下心来点点头：“宋贤，我谢谢你。”

    宋贤自然地笑了笑，恰在这时，玉泽腰间被人一拽，一转身，发现有个小女孩已经一瘸一拐地往雪地另一边跑了，玉泽一『摸』锦囊，发现那已经不在原处，不禁惊呼：“我的锦囊！”宋贤一怔，只见玉泽一脸忧急：“里面有胜南的印章……”

    宋贤二话不说，马上去追赶那小女孩扒手。

    玉泽跑得自然不及他快，她看见宋贤轻快的身影，和风吹起的他的白袍，她忽然停下脚步来，她看到的这个影子，渐渐地又和那年冬天在蓝家地窖里的黑衣少年开始交错，可是，胜南，他在哪里呢？为什么，偏偏是另外一个人，陪在自己身边呢？

    宋贤一直追到主道上，正要捉那女孩，这时候斜路里恰好驰来一辆马车，那马儿明显受了惊，没命地奔驰，正好这女孩逃到了马前面，眼看这马蹄要踢到这幼女了，马车主人忙着勒马已然不及，当此时，宋贤急扑过去，硬是和那女孩一起滚到了路边……

    玉泽大叫一声，失了分寸急奔过去，她清楚地看见宋贤一直俯在地上不动，而马车已经驰走，车主头也不回，那小女孩扒手也不见了踪影，玉泽听不见宋贤的声音，脑袋里一片空白，喃喃道：“宋贤……宋贤……”

    宋贤一动也不动，玉泽泪水夺眶而出，撕出一道道晶莹的伤口：“宋贤，不要……不要死……”

    宋贤声音很轻：“我，没什么事情，我只是……腰被踢了一脚……我跟那小女孩把锦囊抢过来啦……”他哎唷了一下，努力地反手把锦囊递给玉泽，玉泽不知为何，对那锦囊忽地平添了一丝反感，接过来却又松开手，那锦囊掉落在地，印章也就滚了出来，玉泽转头去看印章上胜南的名字，他离自己，真的好遥远，也是自己，当初不愿意将他拖累，所以，竟然拖累了另一个人……

    宋贤不知她此刻的心情，小声道：“玉泽，反正离客栈不远，你，把子墨和玉凤找过来，我在这里，等你们……”

    玉泽看了那印章一眼，微微叹了口气，拾回来继续收在腰间，心里一阵凄苦：“宋贤，我立刻就来……”
