------------

第6章 流水情,落花意(1)

    一路飞驰，游目骋怀，大理南国独特的人情与风光，给了新客胜南以不一般的新鲜观感。途中若论经历倒还算寻常，却是有一件事，多年以后仍然能够清楚记得――

    那日林陆二人经过一家路边小摊，陆怡一眼便被其琳琅满目的玉器吸引，玉器中那对晶莹剔透的戒指最是抢眼，陆怡刚戴在手上便爱不释手，摊主笑道：“姑娘眼光真是独到，这对玉戒指可不是俗物啊！”陆怡直问他为什么，摊主神乎其神地回答：“说来也奇了，这戒指是凭空多出来的一对，而且出现的时候上面就刻着字……”

    胜南笑而不信，无意间拿起一看，不由得一惊，原来戒指上刻着一个“林”字，再拿起另一只来，也是一个“林”字，陆怡把玩了一番，笑：“林胜南，你不买不行喽！”胜南一怔，不解风情地问：“这种东西买有何用？毫无用武之地……”

    陆怡却极是热情：“买吧买吧，不一定现在就要送人，以后找到了心爱的人再送也不迟啊。总而言之，刻着‘林’又被你遇到，说明你和它有缘。”

    胜南回过头来摇头苦笑：“真怀疑你是被卖家收买了……”那老汉收下钱财，笑得合不拢嘴，陆怡与胜南重新上马：“林大哥，你们男子，好像都不相信缘分啊，我爹，我三位师兄，都不信……”

    “不是不信，是没有时间去想。缘分，如果我的妻子也是姓林，那我就相信。”胜南笑着回答，陆怡有点失落，一改常态。

    ?

    胜南陆怡终于来到路南已经是三日之后，陆怡在前面推门而入，突地听见异响，右手循声而动，硬生生接过一枚暗器，不由得怒道：“是谁在暗箭伤人？！”没人回答，胜南接过来看，笑道：“刻着柳大哥的名字啊。”

    陆怡咦了一声，遂领着胜南往内走，胜南见此地曲径通幽，假山『乱』石，整一片葱茏绿『色』，宁静致远，密林环绕，实在是隐居佳处，但这隐秘却终究和江湖脱离不了，硬是要掺杂喧嚣进来，兵刃相接之声越来越近，林陆二人亦绷紧了心弦，蓄势待发。

    走到拐角处，就看见两个身影互搏，胜南见柳五津刀刀紧凑，初次得见，名不虚传，而他对面那个白衣少年沉着不『乱』，攻守兼备。林陆二人刚刚停住，那少年一剑“柔云锦添”刺向五津，他剑法甚柔，轻盈灵巧，而五津宝刀在手，一刀砍去，狠而不辣，控制得不轻不重，恰到好处，少年收剑而回，立刻重出一剑“随波逐流”，五津跟上一刀同样的招式，少年赞道：“学得到挺快！”

    五津笑道：“我出的是自创刀法，叫与时俯仰，你那个是剑法，叫随波逐流，我们不同，谁跟你学了！”少年面不改『色』，“唰”一声又出一剑，五津跟着继续偷师：“我这一刀叫曲盘破根，你那招叫红杏出墙，还是不同呵！”

    少年愠怒着，又送一剑“红绫飘飘”，剑到中途，少年突然停滞，五津一刀已然出手，见他收手，立刻回防，果然判断无误，那少年袖中立即一枚暗器飞出，五津一个鲤跃龙门闪过去，暗器入树打下一大片落叶，五津刚一站稳，少年又接连发出几枚暗器，陆怡轻声道：“想不到二师兄的暗器工夫这么高强！”

    正说着，少年的第三轮暗器已攻向五津面门，五津匆忙间『摸』到一只铁胆，边运刀边暗加内力送出去，却听“嘭”的一声，他的铁胆和少年所发撞在一起，像是爆裂一般，五津虽然仅用六成力，也知道少年内力如此已非等闲之辈，趁着他惊疑后退一步，恰巧看见胜南陆怡，心下大喜：“好小子，你来啦！”少年见到陆怡，亦一改冷漠笑逐言开：“小师妹！”

    他指着柳五津道：“小师妹，这人鬼鬼祟祟，一来就往厨房跑，肯定没安好心！怎么，你们认识？”惊愕的样子，令五津不得不作解释，少年决不相信，陆怡介绍道：“这位是我二师兄江晗，师兄，这位叫林胜南，他的刀法很厉害，有空你们可以切磋！”

    江晗皱了皱眉：“我字承信，叫我承信即可。”胜南道：“在下字冲渑，承信兄多指教。”两人见了礼，少年瞥了一眼五津：“怎么看他都不像是义军里的！而且身上还一股怪味！”

    突地，远处传来一阵爽朗笑声：“贵客来啦！”陆怡喜道：“爹爹！”

    远处大步流星走来一个魁梧男子，看见柳五津就哈哈大笑，他手里紧抱的小女孩正是之前搭救的柳闻因，再次见面，她梳着发髻，虽然年纪小，却显得可爱灵巧，离开了刀枪，没有一丝闯『荡』江湖的感觉，到更像误入凡间的小精灵，看不出她小小年纪身负武功，陆怡童心未泯，接她过来玩。

    陆怡的父亲转身指责徒弟：“承信，你怎么能这么说你柳师叔？”江晗正欲分辩，陆凭道：“他可不是身上一股怪味，而是身上好几股怪味！”

    五津佯怒道：“你够损的陆凭！”陆凭笑道：“你好几年窝在短刀谷不出来了，这次如果怡儿不去，恐怕你还不会莅临寒舍！”“你这儿还寒舍？！修建得跟天堂一样！我可没在乎陆大小姐的面子，我是冲着你家鸡腿来的！快，几年不吃味道还令人想念呢！”

    陆凭苦笑摇头，发现了陆怡身边的胜南，见他一表人才、气宇轩昂，不禁“咦”了一声：“这位是？”

    “呵呵，不说你不知道，他可是咱们短刀谷的希望啊！”五津笑着把他往里屋推，跟他讲胜南的事迹，显然不忘添油加醋，天花『乱』坠，闻因陆怡都听出破绽百出，胜南本来有些尴尬，但知五津一向不循常理，也就任他吹嘘。江晗听者有意，连连打量胜南这个陌生少年。

    “对了，玉面小白龙呢？怎么没跟你们一起？”陆怡张望了良久，没见着信中所说的杨宋贤。

    “哦，咱们是兵分两路的，我和闻因过来见你爹，而宋贤就和铁樵直接往大理皇城进发。”柳五津说，“点苍山云蓝作为和楚江关系最大的人物，难免也脱不开夺刀的嫌疑。”

    进了午饭，五津将饮恨刀遗失之事着重描绘了一番：那日韩萱练刀后一阵困倦竟然睡着，醒来以后刀已丢失，她告知父亲，为时已晚。自双刀丢失以来，四方震惊，武林动『荡』，短刀谷各大首领辗转金宋一无所获，到是五津机缘巧合，遇见两次，无奈两次都被逃脱。

    “那玉面小白龙真是可爱，竟天真得有些傻气了！”陆怡笑着说。

    “说实话，传闻中的人物，见了面就会去掉高深莫测的感觉，添加亲切感在其中，胜南，他是你的结拜兄弟吧？如果你能去除不必要的困扰，和他到是红袄寨的两件宝。”柳五津说。

    陆凭思索了片刻：“现下你唯一肯定的就是这群人是大理派出的？和金人无关？”

    柳五津点头：“他们一路南行。”

    江晗道：“那应该就是点苍山无疑了。”

    五津皱眉，摇头：“其实，云蓝偷刀的动机我一直都不甚信服，而且还有一个疑点，林念昔武功高强，她要夺刀易如反掌，何必派武功低微的一群人？”

    陆凭道：“云蓝做事一向出人意表，早年自己独自离宋赴金，然后让林念昔幼年出道、威慑武林，再然后，又不知怎地把林念昔藏起来了……实在是个捉『摸』不透的女人。”

    胜南道：“有件事我想问两位前辈，也许唐突了一些。”五津一愣：“你说。”

    “云蓝独自离宋赴金，然后销声匿迹，几年以后创建点苍派。很多人都猜测，云蓝这么做，是因为女儿叫韩萱不姓林。韩萱姑娘自己也很介怀，这到底是什么原因她要姓韩？”

    五津道：“云蓝的父亲原本姓韩，当年为了抗金才改姓云的，大业未成，韩家的人却尽数捐躯，楚江是为了续韩家的香火，故而让云蓝的孩子都姓韩。云蓝是决计知道个中缘由的，所以她离开楚江，完全是因为其他原因……只是，萱萱和外界一样，不愿意接受这个解释，更相信楚江气走了云蓝，唉，说来实在是巧，楚江后来娶的妻子生的恰恰是儿子，就是当今的林阡，这更增加了萱萱不满。”

    林胜南、陆怡等人皆领悟点头。

    “知道师父和你们柳师叔为何要极力寻找饮恨刀么？”陆凭忽然发问。

    “嗯，饮恨刀是短刀谷镇谷之宝，江湖传言，饮恨刀一离主人之手，立刻武林动『荡』，所以有志之士都帮忙寻找饮恨刀。不过也有传言，得饮恨刀即能统领江湖，是是非非，谁人知道呢！”江晗答道。

    “其实，这两点都不是传言，而是经过几代验证之后的事实，前者帮着楚江守住双刀，后者却令双刀有时时丧失的可能。”陆凭说。

    “那不是矛盾了？”陆怡奇道。

    “不矛盾又怎叫江山刀剑缘？其实这饮恨刀之所以重要，也是因为还有第三个原因。”陆凭叹了口气，“江山刀剑缘里有一个预言，金宋两国间自南渡之后将有三次劫难，需要靠金宋双方当年的各六十位绝顶高手各自联手对阵后化解灾难，战胜的一方可以为他们的国家逃过危险，战败的一方会发生大浩劫。三十年前第一次劫难是由师父这一代的高手们应敌并且险胜金人，说来也巧，那一年金国正在攻宋，突然就发生内『乱』，皇帝被杀，兵将北撤，换得我大宋这几十年来的安宁。”

    “那也不过是巧合罢了！”陆怡不信，胜南也怀疑地看着五津：“就算是对阵胜利，也影响不到国家兴亡。”

    五津摇头笑道：“不管是预言也好，流言也好，对阵发生在突变之前，应验了江山刀剑缘，因此金宋两国的江湖人士都很在意第二次的对阵，第二次对阵发生在十年后，你们这一代正值壮年。如今宋国被薛无情侮辱只有十二个人材，根本不够六十位绝顶高手，而金国却人才济济，虽然咱们有徐辕，金国也有一位武林天骄，名叫轩辕九烨，是金国阵中的最关键力量。他才刚及弱冠之龄，已然独步金国，领导着金国新生的年轻英杰。”

    “哦，我懂了，而咱们宋国阵中的关键力量不是别人，正是饮恨刀林阡！”陆怡打断他。

    五津点头：“林阡和饮恨刀，将来要与那号称毒蛇的轩辕九烨对抗，现今这一丢失，真是令人焦头烂额，眼见着金国阵容基本齐全，而我们才只有，唉……”

    胜南慰道：“你放心柳大哥，大家必定竭尽所能，令饮恨刀完壁归赵。至于人才，也许都聚在某一年出现？据说明年，云雾山徐辕就会举办一次比武大会，到那时柳大哥就不必担忧宋国无人了。”

    柳五津点头称是，面『色』才有些缓和。

    ??

    ?

    是日午后，陆凭正在写书法，陆怡进屋打扰：“爹爹，我和林胜南商量着去石林玩。”陆凭一笑：“不休息一下么？”陆怡噘起嘴来：“你跟江师兄一个样，刚想出去玩一玩就说要休息，败兴！”陆凭笑道：“好，是，败了我宝贝女儿的兴，为父不敢了！去吧去吧！”

    陆怡欢喜地夺门而出，与一个人撞了个满怀，怡儿一见是师兄铁云江，笑道：“大师兄刚刚从外回来吧！”铁云江憨笑着：“师妹也辛苦了，歇过了么？”“师兄，长途跋涉之后一定得休息么？还不如乘兴多玩玩啊！”陆怡跟铁云江笑言一句，忙不迭地飞走了，铁云江摇头苦笑，转身看见江晗，礼貌招呼道：“二师弟。”

    江晗笑着迎上：“大师兄，你可知小师妹这么兴高采烈是去作甚？”铁云江一愣，江晗道：“小师妹出去一趟，小女孩终于情窦初开，带回来一个高大俊朗的少年，而且还是抗金义军里的。”

    铁云江惊道：“你说什么？什么少年？”江晗冷笑：“怡儿有意中人了，她跟那少年一路相伴，那少年据说武功卓绝，自然令她心仪，师父也很喜欢他，想招他为婿！”

    铁云江脸『色』登时一变：“师父当真如此说！那少年是谁？家世怎样？”江晗道：“人家是红袄寨之中的，名叫林胜南，家世不用说也是名门，反正怡儿喜欢。”铁云江哼了一声：“那也要谨慎。”丢下他就走，江晗冷冷一笑。

    陆怡和胜南骑马驰向石林，远远就看见一片苍莽，近了就不由得啧啧称奇。游历其中，经溶洞，观石笋，踏小溪，钻山洞，乐不思蜀。胜南见道旁巨石纵横偃仰，千姿百态，每至一处，都忍不住下马抚石，越往内走，所见越奇，有溶洞已经伸至地下，并着涓涓溪流，令人心驰神往。

    陆怡胜南将马系好了，便往地下溶洞涉足，这里石泉更为新奇。洞中幽静阴森，和着溶洞特有的滴水之声，陆林二人宛若抵达仙境，物我两忘。途至洞间岔道，陆怡下意识往右走，胜南一把拉住她：“有人！”陆怡一呆，随他躲在石后，脚步声越来越近，但突地停了下来。

    只听一人冷道：“洪山主，你好！”陆林二人大惊，陆怡小声道：“是洪瀚抒。”胜南点点头。又听一男子道：“李龙『吟』，又见面了！”胜南低声道：“大『奸』细来了，不是名人不聚首。”陆怡有点紧张：“这位大『奸』细深藏不『露』，义军花了几年才查出他是『奸』细，为此牺牲了不少人呢。”

    又听李龙『吟』说：“不敢当洪山主，想当年祁连山政变真是大快人心，你们奴隶中的九路大军杀得敌人片甲不留啊！只可惜令尊大人虽然志向远大却不幸英年早逝，山主的位置，只能给他的儿子了！”他将“儿子”二字念得极重，只听一女子道：“李龙『吟』，大哥本来就是老山主的继承人，由他担任新山主名正言顺！”

    陆怡偷看了一眼：“最近和宇文白也真是有缘。”洪瀚抒未说一句，李龙『吟』又讽道：“那不一定吧，听说祁连山山主要有一种印章作为凭证，你有么？”

    洪瀚抒冷道：“有又岂能给你看？”听得第三个男子道：“大哥，别跟他废话了！李龙『吟』，别阻着我们欣赏风景！”李龙『吟』笑道：“我师父可是易迈山，武林盟主！他可以管武林中任何事情，区区一个祁连山，奈何不了我李龙『吟』！”

    洪瀚抒哈哈大笑：“易迈山？他的武功已经开始走下坡路，不消几年也是退隐的年龄了。你可能不知，最近云雾山比武要推举新盟主，他还能有什么能耐？而且他调教出这种千载难逢的徒弟，做金国的走狗，残害义军，早应该退隐了！”宇文白说：“大哥，咱们不要节外生枝，先饶了他一回……”“你饶我？那得问问我的刀，需不需要你让！”

    陆林二人听得他抽刀声音，而另一方却几乎无声，略感蹊跷，胜南蓦地想到那位被人称作西夏第一美女的宇文白，猜测对手正是这位琵琶高手，果不其然，玉人玉手玉琵琶，此曲只应天上有，此战人间舞处寻！

    仅仅数十招，李龙『吟』已经呈现败局。胜南心中又敬佩又好奇，还想再看下去，突然袖口被陆怡拽了拽，胜南一惊，他二人赶紧一溜烟地往回路奔。出了溶洞，陆怡跨马就走：“快点快点！给他看见这匹祁连山山主之马就糟糕了！”

    两人飞奔出石林，胜南咦了一声：“这不大像陆大小姐的为人作风啊！”

    陆怡拉了缰绳，气喘吁吁：“那是朋友啊，被朋友发现盗窃，总有些不太光明。”“朋友？”胜南愣住。

    陆怡点头：“朋友。”忽然连她自己也有些疑『惑』：“是啊，洪山主对我而言，只是传说中的人物，他人品如何、经历怎样我是一概不晓，连祁连山政变，我也只听过名字而已，林大哥可知道么？”

    “略知一二。以前祁连山出了名的和睦，打猎回来的一张老虎皮都一块一块见者有份，不过后来不知何故划分成东西两派，东宗的首领萧远不知从何处学得邪门武功，强迫着西宗沦为他们的奴隶。西宗自然不肯服气，后来西宗首领洪兴远上点苍山学艺，酝酿多年将东宗打败，这虽然是祁连山内事，但是萧远洪兴的部落均是靖康年间逃难的宋民，换句话说，洪瀚抒名为西夏人，实为宋人，因此九分天下里，把这位祁连山政变的少年英雄囊括在内。”林胜南说给她听。

    “嗯，我先前不知这么多，但见他是九分天下里的人物，也就下意识将他当做自己人。现下听你说他是宋人，便更将他看待作朋友了。”陆怡笑着说。

    “是啊，九分天下，虽分在天下各地、未必每个人都抗金，可是究其根本，除了武功高强之外，他们的出身都很纯粹。”胜南说时，神『色』微黯。

    ?

    脱离险境，陆怡总算松了一口气，在路上买了点心吃，胜南见她取铜币时甚是古怪，发现她身上仅一小串铜钱，道：“你身上就这么点钱还闯『荡』江湖？”

    陆怡笑着解下包袱来：“这里面还有呢！柳五津教我的，小偷偷钱偷腰包，我们不小心丢了一串，包袱里还有无数串！这是柳五津的特等防盗法！”胜南哑然失笑。

    回到陆府之中，发现柳五津正在跟一少年练习铁胆，陆怡介绍说那是她三师兄铁云水，也是大师兄铁云江的弟弟，云水长得秀气，瘦高，但是顾不得寒暄，铁云水和五津就继续练上了。

    胜南发现路上已有不少摔坏的铁胆，奇道：“这是怎么回事？”突然身后“嘣”的一声，又一枚铁胆在五津手中丧生，云水气呼呼地跑到陆怡面前：“小师妹，我教不了他，他可真是笨蛋一个，怎么教也教不好！”扔下徒弟就走，五津委屈道：“不是铁胆么？这般不结实！”

    陆怡一笑：“叫你用它打人，不是让你用力打它！前阵子你不是学会了么！这么快又忘啦？”五津“啊”一声拍拍脑袋：“我说为什么？原来是你家有鸡腿吸引我！”说罢要溜，陆怡又好气又好笑：“找借口直说！这老东西，本『性』难移……”
