------------

第一百六十四章 朱门,路有冻死

    宋贤等了没多久，被那疼痛折磨得不省人事，恍恍惚惚就晕厥了过去，再过一会儿功夫，隐隐约约被人抬了起来，于是放下心来沉沉睡去，天空，突然间亮得刺眼，再度醒来，发现宛若置身天堂。

    映入眼帘的好一大群侍卫婢女，塞满了一屋子的还剩下无数玉盘珍馐！这是哪里，富丽堂皇的建筑，精致讲究的桌椅，价值连城的古玩，宽敞明亮的空间？而且，充满了女儿家的温馨感觉，爽心悦目。

    “小姐，他醒了。”

    宋贤渐渐恢复视觉，腰也没有原先那般疼痛，应该是敷了『药』。转过身来仪容端庄、高贵典雅的贵族女子自己也见过，韩大人的侄孙女韩霄姑娘，她救了玉泽一次又一次，举手投足间尽显贵族女子少有的侠义气度。

    宋贤赶紧道谢，韩霄真是他和胜南的贵人，若不是因为她的缘故，玉泽早已被那云梦泽玷污，或者已被那韩仰胄霸占了！

    韩霄一笑，虽然相貌比玉泽要稍逊几筹，但在宋贤心里，她此刻亦如仙女的地位。

    “你饿了吧，真是对不住，你醒的不是时候，只能吃残羹冷饭了。”韩霄竟然还略带抱歉地说。

    宋贤长这么大了，从来没见过这么多菜，小声笑：“咱们穷老百姓的，能吃到富人家的残羹冷饭，好福气啊……”他动弹了一下子，触及伤口，忍不住痛苦呻『吟』了一声，韩霄立即起身相扶：“这样吧，每盘菜我来喂你一点点。”

    宋贤每盘都只吃了一点点，才吃一半就撑了，倚在床头和这韩霄姑娘说笑：“真是有口福啊，不过如果我那兄弟在这儿恐怕就难说了，他吃不了蘑菇的……”

    韩霄一愣：“你说的，可是蓝姑娘念念不忘的林阡？”

    宋贤一笑：“是啊，那傻瓜，别的什么弱点都没有，唯独只要沾到蘑菇，肯定腹泻三日，卧床不起……”提起胜南，总是有说不尽的话。

    韩霄面『露』忧愁：“你对你这个兄弟，真是好，竟然可以，赴汤蹈火，还要忍受这么多相思之愁，我若是有这样的朋友，就好了……”

    宋贤一怔，随即笑道：“我和他，是生死患难的兄弟，我们为彼此，都可以赴汤蹈火的。”

    韩霄停止喂他，忽然就从衣袋里取出一小串夜明珠来，一颗颗猫儿眼大，昆山玉制，宋贤看呆了：“这一定是很珍贵吧？”

    “你说它啊？程大人送了一箱子给我贺寿，我独独喜欢这一串。”

    宋贤蓦地想起杨妙真，记得前两年自己一次带她外出，她用她清澈如泉的眼睛盯着街头杂货摊上的小木人看，他当时任务完成，身上的钱已经所剩无几了，连个小木人都无法送给她……当她知道宋贤要到云雾山比武的时候，央求宋贤给她带的，不过是“微型梨花枪”，这是她最奢求的了……

    韩霄见他想得入神，笑了笑：“怎么，在想些什么？”

    宋贤叹了口气：“你真是幸福……”

    韩霄蓦然一脸忧容：“幸福的后面刻着什么，你永远也不会懂。”

    宋贤继续走神，他担心，担心玉泽找不到他。

    一旦想起玉泽，思绪就拉不回来，玉泽的话又重现心头，占据了他整个灵魂：“真的很憧憬临安那地方，西湖上赏月，也许是另一番景象呢……”

    ?

    月圆。

    玉泽在白堤上等待着，踟蹰着走，远处辉煌的灯火，再远处是隐约的奏乐，近处，西湖中的生命一瞬间全失去了知觉，落日的余辉挣扎着脱去它最后一抹痕迹。金风送爽，苍穹即刻如泼墨，临波凭栏，举首低眉，湖月相融。玉泽却尚未融入这良辰美景之中，她还在等待，她也不知道自己在等待什么……

    月光是多么冷峻又深沉，洒在她身上，照着她纯净的眼。

    玉泽看着水中月，再看看天空中的高悬玉轮，不由得心灰意冷：一个是那么虚不可及，一个是那么高不可攀，为什么，胜南步了徐辕的老路，和我变得这么遥远……可是我们，是同一件事情，同一类人啊……

    忽然感觉肩上被人轻轻一拍，玉泽一惊，转过头去，不由得喜极而泣――是宋贤，他从来就没有让自己失望过，此刻他气喘吁吁地站在自己面前，傻傻地笑着，于是所有烦恼，即刻抛弃：“你腰好了吗？你去了哪里啊？我们找了两日都找不到你……”

    宋贤笑着说：“前天我晕了过去，恰好韩霄姑娘经过，救了我『性』命，她家的『药』材真是好，两天就差不多了，我想到你要到西湖上来看月的，就跑过来的，这风景，人间一绝也！”

    玉泽心中又生愧疚：“对不起，那天真是对不起……”

    宋贤一笑：“不，玉泽，你没有对不起我啊，我可吃了无数的山珍海味呢！”玉泽很勉强地一笑，心里早已百转千回。

    宋贤忽然轻声问：“对了，你是更喜欢夕阳西下的景『色』，还是更喜欢夜幕降临之后的景『色』？我猜你一定是喜欢后者吧？”

    玉泽一怔：“为什么忽然问这个问题？”

    宋贤亦是一愣：“怎么？胜南没有问过你一样的问题啊？”

    玉泽一笑：“你们两个真是奇怪，为什么要问这么奇怪的问题？”

    宋贤笑而不答，背着她叹了口气――还在泰安的时候，他们三兄弟曾经约好，将来会问自己心爱的女孩这个问题……可是，胜南是没有来得及问呢？还是不问也就知道了答案？

    叹这口气，还因为――想不到这个问题，宋贤和胜南选择的是同一个女孩。

    玉泽轻声道：“其实，我很不喜欢黑夜。”

    宋贤不由得一愕，续听玉泽说道：“其实，玉泽很奇怪，玉泽喜欢把自己隐藏在黑暗里，又崇拜着光明，却害怕天亮了失去一切，又更害怕黑夜永远过不去。玉泽自己，就是一个矛盾的人。”

    宋贤为了抹走她眉间的愁绪，轻声慰道：“未必矛盾啊，你喜欢黑暗里的光亮，那就不要天亮好了，黑夜里，可以囊萤借光。”

    “萤火虫？”玉泽眼睛一亮，“你这个建议实在是很好啊……”

    ?

    天明时，宋贤和玉泽散步回到客栈，却在门口发现那边围了一大群人，玉泽随他一起过去，只见掌柜垂头丧气：“晦气啊晦气！”

    雪地里埋着个衣衫褴褛的男童，他嘴唇全紫，面容惨白，手里握着半个窝窝头，已经发黑，整个人皮包骨，瘦得不成形了，伙计们忙着要将这男尸抬走，宋贤问：“你们把他葬在哪里？”

    “还葬？随便找个地方扔了呗！”掌柜怒气冲冲。

    宋贤递过去几锭银子：“买口好棺材葬了他吧……”

    掌柜哎呀了一声：“客官好阔绰！”说罢命人照做。

    玉泽怜悯地望着那可怜的男孩：“像他这样饿死的很多呢……”宋贤小声道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨，要是大富人家少倒掉一点点残羹冷饭，足够养活这些小孩不至于夭折……”他顿了顿，“我有三个哥哥，两个妹妹，全是饿死的……只有我一个人，命大……”
