------------

第一百六十五章 灵隐,此情谁解

    过了数日，柳眉终于玩够了临安城别处的风景，拉着宋贤玉泽要去游九里云松。那一路的苍翠都是由唐时栽种的旧松奉献而出，多已如盖，时时与灵山白云相接。

    等抵达了天下闻名的灵隐寺，柳眉姑娘必做的事情，显然是求签算命，自免不了要求姻缘，不过那解签人古怪的很，不告诉她谜底，只给了她一幅画，画上面是一只白『色』的小肥兔，柳眉再三要求，那和尚也不肯点破：“老衲从来只出谜面，天机不可泄『露』。”神乎其神，朱子墨哈哈大笑：“兔子眼睛那么红，一定是妒忌心强，柳小姐，你爱的人不爱你啊！”柳眉大怒，极为不快：“你以为天下就你一个寺庙算命！？”说罢气冲冲走了，杨玉凤一改往常如风来去，也终于做了件像女儿家的事情，问那解签和尚自己的命途，孰料属于她的纸却一片纯白什么都没有，叫身为堂兄的宋贤好生奇怪：“一张白纸？好是费解……”杨玉凤略带失望：“难道我这一生，情爱是一场空？”

    子墨笑着解签：“没有吧，空即是『色』，也许还有另外的含义呢……”

    玉泽拍拍她肩膀：“这白纸倒是可以解释，宋贤不是常常说玉凤是‘风一样的女子’么？那这纸上画的显然就是风。”杨玉凤一笑，转愁为喜。

    ?

    一份感情，如果坚如磐石，没有变化的可能，那么还需不需要求签？玉泽迟疑着，终将自己的签递过去，那和尚看了她一眼，抽出一张画来，那上面画着的是两只不同的鸟儿，一只羽『毛』鲜艳亮泽，一只娇小可爱，那和尚叹了口气：“姑娘这样美若天仙，也会遇到这么多坎坷……”

    宋贤小声道：“什么意思？”朱子墨一愣，接过纸来：“一只是鹊，一只是鸠哦……鹊，鸠，咦，难道说是‘鸠占鹊巢’？”

    宋贤啊了一声，发挥出极度的想象力：“莫非引申出来是横刀夺爱的意思？”玉凤亦猜：“林念昔？”那和尚脸『色』大变，“哦弥陀佛”了一声，叹了口气：“也许姑娘这一生，不懂得什么叫爱，也不懂得如何去爱一个人，所以姑娘的一生，根本就爱不上任何人……”

    玉泽听得这一番话，蓦地脸『色』惨白，一言不发。

    ?

    灵隐寺里香客络绎不绝，朱子墨就接连遇见好几个熟人，每一个见到蓝玉泽和杨宋贤，均是惊为天人，然而玉泽愁眉不展，宋贤的心情能好到哪里去……

    午饭时五人在寺中吃斋饭，柳眉连连嫌不好吃，定要荤菜，那朱子墨嗤之以鼻：“柳小姐，你要是再吃荤，还不肥上天去了？要当大小姐，就别到江湖上来，碍手碍脚！”柳眉气得又同他抬杠。便在这当儿，有几个武士打扮的人坐在另一边吃起斋饭来，边吃边侃：“比武总共才十几天啊，京口、瓜洲和扬州三处都已经白热化了！”

    “是哦，听说慕容山庄和小秦淮紧咬着不放！”“大概再过几日就定胜负了吧？”“真可惜咱们只能一直在临安活动，看不到淮南的事情了……”“唉，咱们老庄主就惨了，名誉扫地啊……”“听说林阡两刀就打败了慕容兼的关门弟子司空承，旁观的人还没开始回过神来，比武就结束了！”“慕容荆棘不也是很强？”“我倒是蛮想知道独孤清绝是如何打败李君前的！”

    听到几个熟悉的人，宋贤、玉泽都收拾了心情、竖起耳朵听。

    “我跟你们说，那个林阡可真是重感情得很，据说京口那边蓝玉泓可怜巴巴地向他示爱，林阡说，对不起，我只爱你姐姐一个人……”“那蓝玉泓当真如此胆大？向一个男人示爱？”“蓝家的姑娘不一直这般胆大？蓝玉泽当年可是公然不要天骄徐辕，改投林阡怀抱的！”“可惜啊，林阡的下场，还不是和天骄徐辕一样？他比徐辕要专情些，可惜这蓝姑娘却同另一个人……”“杨宋贤也真是，自己兄弟的也要抢！”“那蓝玉泽也未免太厉害了些，把林阡和徐辕都给弃了？！”

    宋贤冲动地拍案而起，玉泽要拦也拦不住。

    那边几个武士住了口，一脸疑『惑』地回过头来看他，忽地恍然大悟，嘲讽道：“原来是大名鼎鼎的杨宋贤杨少侠？”“朋友妻不可欺啊！”

    玉泽赶紧拉住宋贤：“各位不要轻信流言，我和宋贤只是普通的朋友……”

    “宋贤？叫这么亲热还普通朋友……哈哈哈哈，你们也真是天造地设的一对呢……”那人话未完，宋贤已一拳揍了上去，那人面门上开了花，宋贤一脚将他们桌子踢翻了，整座寺庙因而一片混『乱』，游客们四处逃散，宋贤大声道：“我告诉你们，不要添油加醋地『乱』讲！玉泽是胜南未婚的妻子，一直没有变过心！”

    那人挣扎着爬起来：“杨宋贤，你记着，你给我记着！我们洞庭沈庄交定红袄寨这个朋友了！”说罢一众人等，灰溜溜地跑了。

    玉泽走到宋贤身边去：“宋贤，对不起……”

    宋贤道：“玉泽……咱们离开临安吧，我送你去见胜南，他一定很想念你……”

    “不，我不想去找他。”玉泽说的时候，虽然痛苦，却斩钉截铁。

    “为什么？”宋贤不由得一愕。

    “也许，自己爱的，还是那时候的胜南，我已经不是一年前的玉泽，很多事情，竟然想得不够清楚。我听说爹腊月要去海州，那我也去那里，好好地想想，这些问题。”

    ?

    和子墨、玉凤作别，一路只剩玉泽、柳眉和宋贤三个，也许，三个人，可以消除一些不必要的误会，可是宋贤，突然不知道自己还该不该护送她。

    一路向北，玉泽坚持着要去海州，胜南却还在淮南，他不知道这些谣言对玉泽的打击和伤害，宋贤也明白，也谅解，也许身处淮南的胜南，自己也已经被谣言缠绕着，人言可畏，他不希望，因为自己的存在，使得玉泽胜南，人为的天各一方。

    在玉泽身边久了，听得见玉泽心里的害怕，知道玉泽很累。胜南，淮南的比武应该结束了吧，你在哪里呢？是不是可以，放下你的江湖事，来追逐你自己的爱情？如果说玉泽阻碍着你的人生，你是不是甘愿，被她阻碍？

    胜南，对不起，我不能继续这样欺骗你，隐瞒你，玉泽需要你保护，需要拖累你，需要你送她漫天的萤火虫，需要你、忽略冷淡其他的任何女子，需要你，好好地考虑情爱和功名的轻重……
