------------

第一百六十六章 淮南,一触即发

    （1）扬州，赴战

    轻舟直取江北，微凉的晨雾笼罩江面，舟上被霜『露』浸湿，有些打滑。沈延见胜南一人独占船头，从舱中出来：“发什么呆呢？”胜南一笑：“看江北，想着江左风光，扬州与建康定然不同。”沈延道：“本来扬州更加繁华，可惜被战火烧了好多次，前些年还是一片焦土呢……”胜南叹了口气：“难怪白石道人会作出《扬州慢》一词，现在连扬州都是咱们的边塞了，谁见了没有黍离之悲……”

    “又在忧国忧民啦？”熟悉的声音在耳边响起。

    胜南大喜转身：“瀚抒……”

    瀚抒就从刚追上来的小船上直接跳过来，再把船费扔过去。

    那小船刚刚驶走，胜南哎呀一声：“咱们这只船超载了！”

    瀚抒笑着：“那就把你扔下去！”

    沈延疑道：“洪山主也要去扬州吗？”

    瀚抒点了点头：“我在盯一个人，你们当心点，这次淮南争霸有人想要破坏！而且，我的大哥萧骏驰在淮南十五大帮，也要参加这次争霸。”他边说边往四周张望。

    沈延以为他在寻找凤箫『吟』，笑道：“小师妹不在这船上。”

    洪瀚抒忽然一怔，表情变得很严肃：“不是我说一句不中听的话，你们不觉得凤箫『吟』私人感情上很有问题吗？”

    胜南沈延均是一愕。

    洪瀚抒低声道：“我怀疑她喜欢玩弄男人的感情，对我是这样，对林陌也是一样，你们想必听说林陌被她打了一个巴掌的事情，我真不相信，她居然这么快，就抛弃林陌……”

    胜南哑然，沈延也无言以对，『吟』儿离开他们的那天晚上，沈延清楚地探究过她的心事，唉，瀚抒怕是不知道，『吟』儿心里，真的是另有他属。

    ?

    十一月初，淮南的情势果如韩侂胄所说，坏到了家，『乱』到了头。两浙两淮的大小帮会齐集在京口、瓜洲、扬州三地举行决胜比武。淮南争霸，从前是一年一度的，但没有一次有今年声势浩大，因为，是发生在云雾山排名的半年之后，也沿袭了云雾山比武的套路，只不过分作了三地而已。

    可惜，一件红火的事情能不能连续重复地做两次、三次，还得看当时当地有没有这个条件。在成功之前，都很可能画虎不成。

    瓜洲渡那边，慕容山庄由慕容荆棘胞妹慕容茯苓、智囊杨叶代表，另有骐骥派马跃、小秦淮白路；京口一带，慕容山庄首领慕容荆棘、小秦淮代帮主李君前、骐骥派掌门马平川；扬州就稍稍有些龙蛇混杂了，所有的较小规模帮派都被分在了这里比武，胜南、沈延要代替凤箫『吟』参战，就不得不来扬州五六日时间。

    胜南此时此刻心情平平：建康事，似乎已经告一段落——川宇和『吟』儿决裂，导致『吟』儿失望离开、川宇退出江湖，他对事情的来龙去脉都还没有『摸』清，不能接受这个突然的事实，觉得自己的失踪真的很不是时候。

    所幸的是，宋贤的来信里，尚处临安的玉泽一直很平安，而吴越近期回到了红袄寨，现今的任务正是到淮南来，不得不令自己期待……

    ?

    江湖，年年岁岁相似，岁岁年年不同。

    ?

    （2）京口，将战

    西津渡渡口，谢峰的副手仇伟一直在等待李君前、大小桥等人的前来，一见君前下船，立即体现出了京口人的殷勤好客：“中饭没吃吧？”过了一会儿又说：“吃鲋鱼怎样？要不吃刀鱼？鮰鱼？”听得大小桥几乎口水直流，好容易仇伟不谈吃的了，又和大小桥讲京口大小乔的流传故事，直将大小桥听得红了脸。

    君前赶紧拦着一味好客的仇伟：“怎么不见谢峰自己前来？”

    仇伟哈哈笑着：“谢大哥说他怕一个人一见到他就要握住他的手寒暄，也见不惯那人见到谁就叫人绰号，他说那个盟主特别可怕，居然敢叫你君前‘二大爷’，不能饶恕，所以我要来会见会见，好好地招待招待她，对了，盟主在哪里？”

    君前一愣，哈哈大笑：“说来凤箫『吟』私底下也真给谢峰起了个绰号，叫‘不言谢’的，谢峰避着她也真是明智。”

    仇伟环视了四周，只见君前身边有两个陌生少年，均是生得眉清目秀，微微一怔：“这两位是？”

    那自然就是自愿跟随着君前一起前来京口的潇湘和紫莺了，大桥打心眼里佩服这公主，不仅生得美丽动人，还这般敢于追求，只希望她和君前最后能有情人终成眷属……

    “哦，潇湘公子啊……怪别扭的……哦我跟你讲啊，这北固山是天下第一江山……”仇伟『性』不改，唠叨个不绝，潇湘一路微笑倾听，很是近人。

    一忽儿功夫，天气有些转阴，幸好客栈已到，君前轻轻去攥潇湘的手：“湘儿，记得我们相遇那一天吗？那天也是下着瓢泼大雨，你真的是雨神啊……”潇湘温柔一笑：“从小就喜欢下雨，因为一旦下雨就可以有很多伞，各式各样的，都舍不得把它们收起来……”君前爱抚地说：“小傻瓜……”潇湘鼻子上一凉，已经有雨飘进了窗中来。

    ?

    夜晚很快降临，客栈里齐集了不少大帮会的首领，仇伟谢峰要尽地主之宜，忙得不亦乐乎，骐骥派首领马平川最先赶至，他先与君前寒暄数句，紧接着即和仇伟大侃京口，话说尽，就只差两个帮会之主没有驾临了。

    雨越下越大，夤夜，马平川哼了一声：“我说，慕容荆棘和司马黛蓝未免太自傲了一些，我们这么多大男人，就干等着她们两个女首领！”

    君前一笑：“也许她二人均是遇雨难行？再耐心等等吧……”

    “马帮主，这就是你不对了！有点男人家的风度不好么？！”人未到声至，慕容荆棘斗去蓑衣上的雨水进门，先就同李君前招呼：“李代帮主，久仰了，少年英雄啊！”

    君前笑道：“慕容帮主，幸会幸会！”

    慕容荆棘一笑：“李代帮主，决胜淮南何以把家眷也带着？”

    君前脸一红：“在下还未成家。”

    慕容荆棘道：“你身后可是一大群的姑娘。唉，有一个人也跟你一样，那么多人爱着，却只爱一个人。”说的，不是宋贤又是哪个？

    君前转头看潇湘，她的眼光和自己交接，两人会心一笑，慕容荆棘洞悉了整个过程，冷笑着：“李代帮主真有魄力，能把云雾山排名第一的盟主留在小秦淮，小秦淮亦从起初的四分五裂变得如今军心一致。”

    君前一愣，慕容荆棘这方面的才干，是完全不逊于自己的。

    ?

    车轮声止，门外马上跳下一个女子，她踩水的声音非常急，一进来就吸引了所有人的目光，第一眼就霸气十足，活脱脱的江湖草莽，司马黛蓝！

    马平川哼了声发泄不满：“司马帮主好大的架子！”

    司马黛蓝睥睨其一眼：“武功差的等候武功好的，是天经地义之事！”比慕容荆棘不客气得多，马平川气得拍案而起，李君前眉头一蹙，他明白，这司马黛蓝嚣张惯了，这次比武之前搞不好已经得罪了所有的敌手，所以她一来，火yao味就浓到了极点，可是这司马黛蓝，最忌讳的人，应该还是慕容荆棘……

    慕容荆棘嘴角闪过一丝冷笑：“真正武功高强的都深藏不『露』，反正明后几日一比试，谁高谁低立见分晓。”

    司马黛蓝傲慢地扫了她一眼：“据说慕容山庄要把天下复姓一网打尽，独独就少一个司马？你放心好了，我的淮南十五大帮会扩张的！”

    慕容荆棘冷道：“你的口气还真大！”

    司马黛蓝一笑：“不过你可要失望了，我来北固山，不是为了比武！”

    慕容荆棘冷冷一笑：“那到奇了，不知你来此作甚？”

    司马黛蓝笑得灿烂：“我来是为了护你们安全啊，你要知道，这年头，大家都为了自己的利益争斗，不出来一个牺牲自己保护比武的帮会怎么行？”

    慕容荆棘哈哈大笑：“司马帮主吹嘘的本领一日千里。”

    潇湘见她二人笑里藏刀、水火不容，小声道：“君前，原来，这便是江湖？”李君前握住她冰冷的手，慕容荆棘又往潇湘那边抛了个眼光去：“江湖凶险啊……”潇湘看见她略带邪恶的眼，手微微一颤，君前握紧了，轻声道：“湘儿你别怕。”

    “凶险？你勾心斗角惯了，以为北固山还是慕容山庄？我警告你，我盯你好久了，知道金人和你有过会面，你最有可能做『奸』细！”

    “彼此彼此。”慕容荆棘说这句话的时候，嘴都没有张开。

    ?

    （3）瓜洲渡，首战

    首战，终于在瓜洲渡爆发。

    慕容茯苓与那杨叶斗了一夜的嘴，才把第一战的名额给抢夺了过来，杨叶鼻青脸肿地出了她房门，英俊的脸蛋早已旧貌换新颜，谁都知道发生了什么事，慕容茯苓和她姐姐不同，喜欢用暴力解决一切事情，偏偏慕容山庄里的所有人都看得出来，那是智囊杨叶最喜欢的女孩。

    初十，瓜洲渡附近锣鼓齐鸣，一阵喧闹，引得过往路人驻足张望，有些知悉了声势，慕名观看，白路在擂台下面，微笑观望着台上男子气的慕容茯苓。白路身边，有宗毅、唐鑫、言路中，因李君前猜测黄鹤去冷冰冰可能要至瓜洲渡分裂，莫非莫如亦尾随而至，在小秦淮阵营里壮大声势，白路心里不是很踏实，偶尔环顾四周：那些陌生人，究竟谁带着金人的假面具呢……

    ?

    一声巨响，马跃登上台去，只听得一人大喊：“决胜淮南第一战，慕容山庄对骐骥派！”

    台下的造势立即将台上淹没：“茯苓必胜！茯苓必胜！”

    “马跃必胜！马跃必胜！”

    慕容茯苓手中提剑：“请！”

    那马跃往前走了一步，没注意脚下石头，哎唷一声磕了一脚绊了个抱地式。台下惊愕之后立即一阵哄笑。

    慕容茯苓啊了一声：“早知道马大叔行这么大的礼。我就找杨叶来折寿了！”

    马跃气得脸一阵白一阵青：“谁知道这里地这么不平，随便一动就跌跟头，这还得了？”

    慕容茯苓气势上已然赢了：“那您老可得慢着点了，请！”
