------------

第一百六十七章 七分柔情,三分凶险(2)

    傍晚，凉风阵阵，慕容荆棘执意要去那多景楼上，东方沉浮寸步不离。慕容荆棘吹着山风，小声说：“司空承输给了林阡，而且短短两招，真是不妙啊，他一定是没有发挥得好。现在这一输，至少要赢三场才能把气势给赢回来。”转过脸来：“对了，独孤呢？他还没来么？”

    东方沉浮点了点头：“棘儿，你放心，他会来的，他的脾『性』你很清楚，就想打，就想斗！”

    慕容荆棘笑靥如花：“有了他，李君前就妄想得胜。”

    她继续抬头看天，眼神集中到天上正盘旋飞翔的几只鹰上，它们飞过的地方，偶尔落下些鸟羽来，离开之后，唯余一阵刺耳的杀杀声，不知它们属不属于这北固山。

    荆棘轻声叹气：“真是仓促。这些羽『毛』离开了鸟的身体，就算还会飞，还有什么意义呢……”

    沉浮不解道：“什么？”

    荆棘摇摇头，再抬起来，泪水已在眼眶里打转，却冷冷地笑。把权力紧紧攥在手心里的女人，她的爱情，很不快乐，她的心，他看不清。东方沉浮颤抖着注视自己心爱的女人，而她的目光自上而下，看见不远处山边坐着的一男一女，那男子紧紧揽着女子，女子甜蜜地笑着倚在男子肩上，这一幕当真刺伤了慕容荆棘，东方沉浮看她发呆，小声关怀：“怎么了？”慕容荆棘一笑：“你看到那姑娘没有？她头上的首饰很漂亮，闪亮闪亮的。”她立刻站起身来：“我去跟她要来！”

    她从小就是这样，要什么就有什么，不管怎样都要得到。东方沉浮一把拉住她：“你疯了吗棘儿，那是李君前！”

    慕容荆棘只一愣，不听劝。沉浮无奈，只得随着她『性』子，同她一并来到方才君前潇湘谈笑的山崖边，原来这边有一家小茶室，现下君前和潇湘两个还在饮茶，情到浓时，外界什么都不重要。

    慕容荆棘的眼光立即被潇湘头上的钗吸引住了，那么夺目，那么珍稀，和蓝玉泽的钗一样纯洁无瑕，杨宋贤偏偏要喜欢清雅的女人，他为何要喜欢蓝玉泽？！十月初四那一夜，他的眼，他的担心，他的动作，他的关心则『乱』，还历历在目，而他的话，仍旧不停地回『荡』，他不会游水，想也不想就跳下去，他如果死了就算了，可是他还没死，还和蓝玉泽那个女人现在在临安卿卿我我！

    慕容荆棘越看潇湘越像玉泽，看着想着怒火中烧，她的东西，竟然被别人肆意地玩弄！偏偏这个别人，现在还是林阡的未婚妻子，不会给杨宋贤任何感情上的地位！

    ?

    君前无意一瞥，看见一脸怒容的荆棘，咦了一声：“慕容帮主也来了？”慕容荆棘勉强一笑，坐在潇湘的身边：“这位姑娘天生标致，明眸皓齿，李代帮主，你不老实啊……”君前一笑：“在下和赵姑娘还未成亲。”

    荆棘哦了一声：“姓赵？皇族的姓氏？”

    潇湘不知怎地，有些害怕，抬头看了君前一眼，像一只受惊的小兔。

    君前领会了这一眼的意思，一直注意着慕容荆棘的举止，可是，慕容荆棘有什么理由要伤害潇湘呢。

    慕容荆棘续问：“妹妹是哪里人氏？”

    潇湘不得不答，那慕容荆棘当即用挑剔的眼光看她：“临安人？妹妹不像是江南人，我见过的临安姑娘没有这么纯的眼神。”

    潇湘脸『色』苍白，低头不语，荆棘伸手即刻拔下她发里的钗：“这玉钗真是漂亮。”君前见此举，不由得一惊，好在她没有暗箭伤人，方才出手，只是为了拔钗而已，虽然君前平日收敛，但此时的关切之意，却溢于言表。

    潇湘一怔：“慕容姐姐原来喜欢这玉钗？”君前当即将潇湘扶起，护在身后：“慕容帮主，希望你下次不要这般放肆，不经过别人的同意就拿别人的东西。”潇湘听他语气，显然是生气愤怒的表现，赶紧劝道：“君前，没什么，没什么，既然慕容姐姐喜欢这支钗，那我就送给姐姐，以后大家都在淮南，还应该互相照应，不是吗？”

    慕容荆棘瞥见李君前的眼，李君前的担心，李君前的动作，和李君前的关心则『乱』，满足地一笑，他刚才，还是不知道自己暗箭伤人得有多快吧，他刚才，还是没有保护好他的女人。

    远方，鹰在天上杀杀地盘旋，慕容荆棘离开那茶馆之前，往后看了一眼，赵潇湘，你不要怪我，谁让你，和蓝玉泽那么像，谁让你的男人，和杨宋贤那么像，你们这对狗男女，不会有好下场……

    ?

    “救命啊，李大哥！”紫莺气喘吁吁地冲进大厅来，惊『乱』了君前、大小桥的喜悦，李君前心里咯噔一声：“怎么了？小姐出了什么事？”紫莺拼了命地点头，泪水断了线，君前吓得脸『色』大变：“什么事？她回来的时候还好好的啊！”紫莺六神无主，语无伦次：“小姐她……刚才说头晕，然后就，就吐血啊，现在还神志不清……她……我……”君前哪里还听得下去，丢下手上的所有事情，疯了一样冲了出去。

    推开门，那边已经有大夫在为潇湘把脉，潇湘脸『色』比死人好不了多少，额上尽是虚汗，双目微闭，口中喃喃：“君前……君前……”君前冲过去握紧她手：“湘儿我在这里啊……我在这里……”她全身冰冷，呼吸微弱，她显然想睁眼，却始终睁不开，君前霎时心『乱』如麻：“大夫，她是什么病？”那大夫问紫莺：“她以前有否吐过血？”

    紫莺茫然摇头：“小姐的体质一向很好啊，什么大病都没有犯过啊……”

    大夫皱起眉：“那就奇怪了，若非病根子，那一定就是中毒了……”

    “中毒？中了什么毒？”君前一惊。

    大夫摇摇头：“在下无能，行医多年这种毒从来就没有见过，这位姑娘中毒太深，恐怕，活不了几天了……”

    君前脑袋轰的一声，失去知觉倒在床边，紫莺已惨叫一声晕了过去。

    尾随而至的大桥赶紧掐紫莺人中，小桥扶起君前：“君前哥……君前哥……”

    君前的心骤然像掏空了一样，整个人被抛进了一个无底的深渊，被潇湘越带越远，在另一个世界门前徘徊着，窗被风推开，在墙上啪啪地响动来回地敲打，君前无神地、望着窗外雨水汹涌地侵袭进来，不，不可能，潇湘央求他和他一起闯『荡』江湖，这才第二天，他答应了自己，不会让潇湘被江湖所害，不会让她流一滴血、伤一根发、甚至是皱一皱眉！可是，“还活不了几天了”……

    他一把抱住潇湘，他的头靠着她冰冷的额，他的泪落在她眼角，同她的泪融在一起：“湘儿，湘儿，你一定要好起来……我会去请更好的大夫……”

    ?

    同一天夜里，多景楼上，司马黛蓝一个人眺望万山景『色』，这时雨穿树林，落木萧萧，一阵疾风扫过，黛蓝的耳朵一动，多景楼上又多了一个人。

    司马黛蓝一笑：“思雪，你的动作真快。”

    林思雪走到她身后：“那是当然，前些天我还在临安，唉对了，我在灵隐寺帮咱们师徒三个求姻缘签来着！”

    司马黛蓝装冷淡一笑：“无聊。”却探问：“怎样啊？”

    林思雪笑道：“师姐还是很担心的是不是？不过师姐这一张画的是一对鸳鸯，还有另外一只天鹅，不知师姐是鸯呢还是天鹅呢？我的也很奇怪，就孤零零的一只大雁，难道说我这一生都没男人爱吗？”

    黛蓝哈哈大笑，没好气地说：“『乱』七八糟，哪里有算命先生不解签的？你一定是遇见冒牌货了，林念昔是什么？她不会是一只鸟蛋吧哈哈？”

    思雪面『露』笑容：“她不是鸟，她是一只鹿啊……对了，师父在这里吗？”

    黛蓝摇头：“她不在这里，天知道她心怎么想，当初整天把抗金挂嘴上的是她，现在临阵脱逃的也是她，师祖交待了，沈默那件事由你我两人揭开，我来杀了他。”

    思雪点点头：“洞庭华家的十五条无头命案，黔州沈望的死，终于可以有个着落。”
