------------

第一百六十八章 几段唏嘘,几度悲欢

    （1）扬州，处决祁连山的情仇

    如果不是淮南争霸，洪瀚抒心想，也许这辈子，都不可能再和萧骏驰叙旧，因为，祁连山一役，成王败寇。

    云雾山排名结束之后，瀚抒虽然有第七名的虚衔，终究在旧账翻出之后醉生梦死了半年，一事无成。萧骏驰不同，他下山之后，即刻应司马黛蓝之邀于浙西加入淮南十五大帮，所以，决定在淮南终其一生，忘却西夏。

    瀚抒到扬州来的原因，很大程度上也是为了看望看望他，东西宗的争斗，希望可以告一段落，不为将来埋恨。

    却在见面之后，发现萧骏驰言辞闪烁，不禁令洪瀚抒好生疑『惑』，萧骏驰的『性』格软弱，瀚抒知道不能太『逼』迫他说一些不该说的事情，只是几天来不见萧楚儿身影，洪瀚抒显然要问她的行踪，萧骏驰一愣，小声回答：“我和她，生活上有分歧，所以分开了……”

    洪瀚抒诧异地看着他远走的身影，这显然不是他洪瀚抒来此想要的答案，他真的很希望，所有的好朋友都幸福……

    恍惚中想起那一年的祁连山，满山弥漫着花香味的季节，他、骏驰、玉莲和楚儿头戴花环，汗流浃背地爬到山上去，听着山谷里不知谁的弹琴声，骏驰突发奇想，把自己的长命锁取下，挂在山口的铁链上，用匕首在上面刻下他和楚儿的名字，挂在山脉最显眼的地方，俯视着山间的流云、山下的屋舍，瀚抒见到他的做法，也想来个“永结同心”，可是玉莲却拦住他的手：“我做妹妹的，姻缘自然和哥哥有联系，瀚抒，我们把锁连到他们的锁上去吧……”瀚抒笑着，把他和玉莲连在骏驰、楚儿的那把锁上去，玉莲轻声道：“哥哥，你要好好对待楚儿姐姐啊，要不然，瀚抒也要对我不好了……”“对啊，你们的锁一断，我们的锁就跟着掉下去了……”当时自己爽朗地笑着，却没想到自己的锁会先断……

    瀚抒喃喃道：玉莲，难道说、你真的已经消失了……

    他心里两段最真挚的爱情，全部破灭，跌落在山谷最角落的地方，泪亦下，他真的失去了吗？和过去永诀？为什么现实总是残忍？为什么她要蜕变？

    原来他只是把凤箫『吟』当成萧玉莲的影子，原来他发狂发疯还是为了那个歹毒女人，原来他霸道得不准任何人伤害自己的女人，却注定要被他的女人伤害。

    一生蹉跎，只为了一个坏女人。

    爱，可以铭心刻骨至此。不管她怎样的阴险歹毒，他曾经如何叱咤风云，都深陷其中，沦落多年。

    爱，过不了的坎，回不去的旅行。

    ?

    （2）瓜洲，成就这一辈的孽缘

    夜晚的瓜洲渡，彻夜不眠。

    莫非笑着挽着莫如散步到渡口：“记得你爹教你的那首《泊船瓜洲》么？写的就是这里啊！”莫如触景神伤：“春风又绿江南岸，明月何时照我还……”莫非一怔：“怎么？想回去了？”莫如噘起嘴：“当然要回去，哼，爹说得不错，男人家花心，看见一个就喜欢一个，哥哥今天夸了那慕容茯苓二十余次，赞她『性』格好、模样也好。”

    莫非啊了一声：“不会吧，她『性』格好？我是不是发烧呓语啊？她『性』格好什么啊？估计五十岁都嫁不掉啊！”正说着莫非就哎唷一声遭了报应，莫如看他抱头蹲下，拾起刚才砸来的石头，终于发现不远处，慕容茯苓的虎视眈眈。莫如大怒：“慕容姑娘你干什么？！”

    杨叶赶紧拉住上前去的茯苓：“我的大小姐，你别惹事了！对不起啊对不起……茯苓！你不认识人家砸人家干什么！？”

    莫如抽剑而出：“对不起有什么用？说你一句了不得吗？”

    慕容茯苓凶巴巴地瞪杨叶：“松手！”杨叶脸一红，松开她的腰，慕容茯苓当即就是一剑，莫如闪身一躲，一剑接下：“哥你没事吧？”

    莫非咬牙，忍痛站起：“如儿咱们别惹她，别结梁子……”如儿听哥哥的话，准备收剑回来止干戈。

    “不行，梁子已经结了！”慕容茯苓的剑法挥舞得令杨叶哪里有胆看、莫如很难不去接……

    趁她俩比剑，杨叶赶忙来扶莫非：“这位大哥，没事吧？”莫非一边笑一边哭：“没事？没事才怪……”杨叶『摸』『摸』后脑勺：“大哥，她是慕容山庄里有名的女魔头，叫慕容茯苓。”莫非爬起来：“你不用说了，我见识到了……”杨叶忽然间倒在地上满地打滚：“哎呀，茯苓，我肚子痛，肚子痛……”莫非知他是装，但装得酷似，连汗珠和眼泪都下来了！

    慕容茯苓撤剑而回，立刻来看杨叶：“真没用！”说罢连拖带拉地把杨叶给弄走，莫非寒『毛』直竖地问莫如：“你说，谁敢要慕容茯苓？”莫如听他这么说，显然不再吃醋，喜滋滋地笑。?

    近处山头上，黄鹤去望着刚才的一幕，微笑『荡』漾在嘴角：“你看，莫非和凌幽越长越像了……”冷冰冰一笑：“我刚刚倒是注意观察那个叫杨叶的少年，据说是慕容山庄政变的功臣，很受慕容荆棘器重。”鹤去一怔：“可是，杨叶方才，明明是在耍小聪明啊。”冷冰冰点点头：“江湖上，有人把他和金陵并称两大智囊，北杨叶南金陵。”鹤去哼了一声嘲讽：“连姑苏都是北边，宋国还有什么希望？”冷冰冰一怔，听出他话里的荒凉。

    ?

    也正是在这日的夜晚，一个多日不见的侠客在瓜洲渡『露』面了――宋贤和胜南的大哥吴越。他是在身世打击后第一次出现在茫茫人海，只不过，身边已经没有了石磊。

    大伙儿对吴越除了从前的感觉之外还多了一丝同情或者幸灾乐祸，甚至有好事者去问吴越，他的父亲究竟是谁。

    莫非也很想明白，那块鹤玉的主人究竟是谁，认不认吴越，都是次要。甚至他觉得，吴越口中呼之欲出的名字，将是一个耻辱。

    吴越勉强挤出一个笑容：“我娘没有说……”

    冷冰冰在远处看着这个冷漠得只懂得挖别人痛苦的世界：“鹤去，她们依旧放不开啊……”

    野百合花漫山遍野的那个春，祁连山最美的少女李素云；篝火燃烧着，幽凌山庄最怡人的凌幽；落叶飘扬，在泰山脚下送别的吴臻；还有那心事飘摇的冬天，雪地里楚楚可怜的吴珍――鹤去闭上眼睛，他成就了自己一双儿女的悲剧，不知道还将连累谁伤害谁……
