------------

第一百六十九章 一半包袱,一半力量

    结束了多事的夜晚，君前独自一个人守在潇湘的房门外，红肿着眼睛，大桥被他这副模样吓坏了，赶紧来扶他站起：“君前哥，你放心，潇湘姑娘会好的，一定会好的，她不会莫名其妙就中毒，一定是有人害她！”君前抬起头来：“谁会害她？她与世无争……一定是因为我，无意间树了敌人……”“君前哥你振作起来，你再这样，小秦淮还怎么可能称霸淮南？”

    君前一怔，是啊，在潇湘之外，他的理想，是称霸淮南、江海争流……江海争流，可是他却没有气力，没有理由……

    小桥试探着说下去：“君前哥，今天的比武……”大桥难以打断她，君前的眼睛『露』出凶狠以外的一丝温柔：“我不想去，我要留下来照看她！”

    小桥怒道：“可是，咱们小秦淮能和他独孤清绝匹敌的，只有你一个人！君前哥，你从来没有这样过，就因为一个女子丧失了斗志……”她越说越激动，大桥赶忙拦截她的话：“君前哥，潇湘姑娘吉人自有天相，你放心，我会去找寻解『药』……”就在此时紫莺边抹泪边开了门：“李大哥，小姐醒了……”君前二话不说，再次冲进屋里去。

    潇湘艰难地挪了挪身子，君前扑到床边，紧紧握住她的手：“湘儿，湘儿……”潇湘勉强微笑着：“君前，我没事……你去比武，就放下心去吧，我会去看，会去看……”君前听她气息微弱，一阵揪心的痛楚：“我今天哪里都不去，只陪着你一个人！”潇湘摇摇头，流着泪：“你像个小孩子，不要这么犟了，我明白，我了解，小秦淮这么多天，不就是等着今天这一战……我不想，耽误你……你答应我，好不好……”

    君前使劲地点头，泪如雨下：“湘儿，你等我，你要等着我……”他尽量地温暖她，她苍白的脸上，总算流『露』出一丝欣慰的笑意，紫莺看着潇湘，心里一阵难受和害怕：大夫人临死之前，也是这个脸『色』，如果公主去了，我该怎么向王爷交待啊……公主啊公主，你千万不要死……

    就这么相互倚靠着，一整天，等到君前终于离开她去迎接那场空前重要的比武，她悠悠醒转，轻声唤：“紫莺……紫莺……”

    紫莺惧她回光返照，急匆匆地奔过来大哭：“公主，公主，咱们回去吧，回去吧……”潇湘却微笑摇头，轻声道：“紫莺，给我添一件衣服，我要去看他，看他……”

    ?

    君前走到擂台上去，独孤清绝已在台上等候了多时，眉宇间一股浓郁的战意：“李代帮主，你是第一个让我等了这么久的人物啊。”慕容荆棘在台下旁观，冷冷道：“最后一刻才到北固山来的人，不就是他独孤清绝？”

    李君前见礼道：“独孤兄还请见谅。”独孤一笑谅之，残情剑亦出手：“比吧！”

    ?

    雨刺进李君前的身体，很疲惫，他第一鞭，全然失去气势，不是鞭如『潮』，而是，一条枯竭的河，他李君前置身战局，有如涸辙之鲋，突然间，没有力量，手里不是对敌的武器，手里是一道永远无法解答的难题，冲击着他脆弱的心魂！

    独孤胸有成竹，残情剑后发先至，轻而易举地击打在君前鞭身上，痛楚即刻从手腕传递开来，君前陡然醒悟，本能地一晃绕弯缠向残情剑，独孤清绝为其熟练所惊，不敢怠慢，飞速地抽回剑来，李君前趁势提鞭追上，却在数招之后，再度走神――

    一想到危在旦夕的潇湘，他握鞭的手就开始颤抖，他的眼就被雨浇得睁不开，可是这么重要的关头怎么可以放弃，他李君前，歃血为盟的时候答应了师父要把小秦淮带领到最好，答应了云之外前辈要江海争流，答应了所有活着的弟兄在擒得金国公主之后再称霸淮南和短刀谷并肩，这些诺言，不可以放空，狠下心来不想她，最后一刻才全力以赴，独孤清绝低声了一句“迟了”，残情剑轻轻一抬，剑法依旧是那么奇特，每式每招都残缺不全，皆是弯弯曲曲、折折叠叠的残影，李君前不曾躲闪，任剑光笼罩而来，他看见了浮华背后残情剑的缺口，抬起脚来直踢剑柄，一脚快如迅雷，风驰电掣，独孤一愣，赶紧缩回手来，君前直退后了好几步，战势才缓得一缓。

    ?

    台下大桥看他逃开一劫，放下心来，一转头，蓦地看见雨伞下近乎昏『迷』的潇湘，眼泪几乎夺眶，她不忍使君前分心，悄悄把潇湘扶到自己的座位上，但一触及潇湘肌肤冰冷，忽然间就联想到白翼的死：为什么，她的情景，和总舵主临死的时候那么像，难道他们中的是同一种毒？！

    ?

    在沉思中，台上又比试了数十招，北固山上，迎来了落日的余晖，一瞬间，君前的耳朵里被倒灌进无数的记忆，百鸟归林的声音里，残情剑的剑光下，透现出的是潇湘的身影――潇湘还在等他，他不让小秦淮的诺言放空，难道他就能让他对潇湘的誓言放空？“等以后，小秦淮上了位，等以后，我们的国家变好了，我跟你一起，过这种安宁的日子……”那一天，他在心里，坚定地对她说了这句话……

    是啊，这么多年，在心头总是留了个江湖之外的位置，留给的就是这个刚刚出现不过两个月的女孩，他们的世界本不相容，却终究相互吸引，每次遇见她都逃不开江湖，每次遇见她都想逃离江湖！他心里，刹那间七上八下：她不会死，绝对不能死，如果找不到解『药』，我就算耗尽内力，也要『逼』出她的毒……

    他再度分神，独孤岂有不知：“李君前，你定定神好不好？这也算对敌手的尊重！”一剑袭来，毫不留情地在他肩上划了一道口子，君前肩头火热，鞭差点脱手而去，这个时候浮现心头的仍旧是她……

    可是，不仅是包袱，而更是力量。此时此刻，既是要担忧她的身体，也要为了她好好地比武，为了她，不能输！

    从多了爱的那一天，他就已经明白这一切无可避免，已经明白生活时时刻刻都在变，已经明白他的命运在他自己手上！

    李君前手上的长鞭如蛇般绵延直袭残情剑，是，白门四绝艺最初的训条，就是“对每一个对手都敬重”，他应该专心致志地去应这一战，更何况这个人是奇才独孤！

    ?

    “这样才对，这样就算输了也不可惜！”独孤清绝满意地接招，一剑“残花弄影”，随风摇曳，当真有如万花零落剑影动摇，君前鞭行终如『潮』水，急如飞湍，足可见建康城自古之虎踞龙盘，在被雨水冲淡了的稀疏日光下，残情剑已完全笼在他周围，这里，不是只有风雨，还有潇湘的期待、师父的教诲和所有爱他的人的支持，即使用尽力气也不能赢，也该替小秦淮找到最好的出路，输得最光荣！

    君前当机立断，闪身一让，一拳击向独孤要害，残情剑同时已刺及君前胸口，当是时，他二人速度几乎一致，谁也不肯退让一毫，独孤不由得愣住：他明知这么做死路一条，他究竟怎么了……无论如何，残情剑比他这一拳要早得多！因此李君前必输无疑，却在那一刻独孤明白了，眼前这个人不愧是小秦淮的领袖，他虽然武功不如自己，可是他把一场输了的战斗掩饰得那么高妙精彩，把本应该的“惨败”掩饰成了“险败”！

    潇湘再也支撑不住，倒在座位上，紫莺急得大哭起来：“小姐，小姐！”大桥匆忙来替她把脉，擂台上君前不假思索，飞身而下，直奔潇湘。

    ?

    独孤清绝在擂台上享受着掌声：我等候着这场比试好久了，可是，为什么只有这么一会儿？为什么我这么空虚寂寞……

    他看向灯火阑珊处的李君前，恍然，大雨之下，李君前像没有发生过任何别的事情，背负起那个一身洁白的女孩，往雨深处狂奔而去，独孤自己的思绪，也即刻飘走了很远，很久，十年以前，我在什么地方，是不是，和玉儿你，有过这一段情景……不记得了，不记得了……
