------------

第一百七十章 宁作死别,不愿生离

    君前抱住潇湘，他自己浑身湿漉漉的，可他绝不能让潇湘淋雨、受伤……掌声、喧嚣，他什么都弃之脑后，他只要潇湘好好地活着，他情愿跌进悬崖，再也爬不上来……他手中抱着的她已经越来越冷，他不能继续呼吸，他的伤口在流血，他怕她已经停止了呼吸……他本应该毫无保留地爱着他，直到他不能再给予为止，却连累了她……

    ?

    紫莺给潇湘擦去虚汗，潇湘焦急地呓语着，情况很不妙，君前转头看见窗前的烛光，风吹一吹，烛光就晃动一下，潇湘的命，悬于一线。

    君前转过身来，轻声道：“我要运功，帮她把毒素『逼』出来！”

    小桥大惊：“君前哥你疯了吗？”紫莺却大喜：“真的么？小姐有救了？”

    君前扶起潇湘，大桥镇定地问：“君前哥，你小心些，搞不好会两个人一起丧命……”

    君前大声道：“大桥，我不能失去她，绝对不可以……”大桥此刻亦泪流：“君前哥，情之一字，人人都难逃吗？”

    ?

    帘外雨滂沱。

    君前已经运了几个时辰的真气，夜已渐渐熬白，君前头上尽是虚汗，有些难济，而紫莺紧握着的潇湘的手，仍旧冰凉。

    潇湘恢复了些知觉，憔悴地艰难地转过头去看他：“君前……不必耗费你力气了……”

    “不，不可以……”李君前斩钉截铁的回答，谁都听得出他实在是在命运面前负隅顽抗着。

    “你就是这么倔强，可是，你知道……没有用……”

    君前支持不住，也倒在她背上，他的头紧靠着她的肩：“湘儿，我没用……我就是舍不得和你分开，自私地把你带进来，置你于危难之中……早知如此，我宁愿生离……”

    潇湘哽咽着说：“不，不，君前，我不是……宁死别，不生离……”

    所有人都被她这句惊撼，大桥站在窗口：君前哥能有这样一个红颜知己，真是三生修来的福气，可是，为何天妒红颜呢……

    ?

    蓦地听见屋外一个女子的声音：“你们既不会生离，也不会死别啊……”屋中人皆惊，齐往外看，那女子走进屋来，是司马黛蓝。

    君前一怔：“司马帮主？”

    司马黛蓝一笑：“姑娘中的毒，是平江慕容山庄的特产啊……”

    君前登时一震，他记得，那天慕容荆棘曾经那么威胁潇湘的安全，难道说真的是她下毒？！

    司马黛蓝走过来看潇湘：“慕容家的剧毒之花‘冰美人’，传说中是一种很剧烈的寒毒。”她『摸』出一粒『药』丸来，“幸好我有解『药』。”

    大桥疑道：“为何司马帮主要出手相救？”司马黛蓝一愕：“大家都是同一条路上的人，我说要保你们安全的，不可以食言。”不忘把自己吹嘘了一把。

    大桥低声问：“我是说，你怎么知道她中的是什么毒？”黛蓝哦了一声：“实不相瞒，我一听说这位赵姑娘出了事，就在旁观『色』了，这‘冰美人’的毒『药』日前我去慕容山庄的时候中过，受了十多天的苦，再清楚不过。”

    大桥有些信服，回看君前一眼，君前接过这救命的解『药』，到这关头，无论什么方法都要试一试了，紫莺看李君前和潇湘均允了，兴冲冲地去端茶水来。

    司马黛蓝坐在床沿，看着李君前喂潇湘吃『药』的情景，忽然间浮想联翩：对啊，那时候，杨叶也这样喂我吃『药』……那么我是天鹅呢，还是鸯？

    ?

    众人一直关注潇湘服『药』并躺下休息，果然再把脉时气『色』大好，君前原先因为司马黛蓝挑衅对她印象不佳，如今她是潇湘救命的恩人，哪里还记得过去的嫌隙，感激都来不及：“司马帮主，多谢馈『药』之恩！”

    司马黛蓝得意地笑：“没什么，你放心，有我淮南十五大帮在，歹人休想作『乱』！”

    君前转过头去看安然入睡的潇湘：对啊，是慕容荆棘，一定是她……

    ?

    大伙儿听说潇湘姑娘转危为安，这才发觉有些累了，回去补觉，只剩下君前和紫莺两个人守着，大桥回到自己屋里，正打着呵欠要去睡，忽然小喽罗来报：“不好啦，小桥香主带着一大帮人去慕容山庄那边挑衅了！”

    “你说什么？”大桥急匆匆地出门，“小桥她太急躁了！咱们也跟过去看看！”

    ?

    慕容山庄的旅店门外，战争无可避免要被掀起。

    慕容荆棘听完了小桥的谩骂，镇定自若：“我凭什么要害她？你可有真凭实据吗？”

    小桥冷笑：“你的心是什么颜『色』的啊？你真是个狠心女人！”

    “你讲话做事要凭个理，谁去害你们小秦淮的人？害她对我慕容荆棘有什么好处？”

    小桥哼了一声：“自己做的事情自己最清楚，慕容荆棘，你好卑鄙！害不了君前哥，就害手无缚鸡之力的赵姑娘！”

    慕容荆棘微笑道：“你光会骂我又没有真凭实据，教人觉得你是在无礼挑衅啊。小秦淮好像一直都这么莽撞，我记得你们老当家去世那阵子，也是你们跟红袄寨闹翻了，凡事这么冲动，着实不好……”

    小桥气得脸『色』煞白，随手挑起客栈门外的一块招牌反手砸向慕容荆棘，荆棘岂是等闲之辈，闪身一躲接过招牌的另一头立即就将小桥的进攻稳住，小桥一抽，没缩回去，再用力往前推，慕容荆棘已开始暗运内力，小桥怒道：“你以为我怕你不成！”随即也运起内力敌她，这当儿大桥恰好赶来，见到双方已然交战，大怒：“小桥你这是在干什么？”

    小桥一惊，荆棘低声道：“小桥香主，听你姐姐的话，伤了两家和气可不好！”大桥怒视了小桥一眼，小桥哼了声收力回去，慕容荆棘扔下那招牌：“小秦淮难得有像大桥香主一样懂规矩的人啦。”

    大桥冷冷道：“这笔帐咱们先记着，等比武结束了，咱们一笔笔地算。”

    看小秦淮的人撤走了，慕容荆棘微笑着往天空最蓝的一处看：总有一天，小秦淮会乖乖地俯首称臣。
