------------

第6章 流水情,落花意(2)

    次日清晨，胜南在陆怡屋外篱前等她梳洗完毕齐去石林。那篱笆内外皆是繁花似锦，陆怡深闺置于花草之间则显得更加幽静，这种女儿家的格局布置，与陆大小姐喜好冒险的脾『性』自然格格不入，实在看得出，丧偶已久的陆凭对陆怡是何等宠爱。

    正自等候，突然背后响起一阵脚步声，胜南转过身来，看见一个陌生汉子，胜南一愣，不知他是敌是友，那汉子先道：“阁下是否山东泰安林冲渑？”胜南更疑：“不敢，敢问仁兄是哪一位？”

    那汉子冷道：“我叫铁云江，耳闻你武功盖世，想要讨教一番！”胜南想起陆怡确实是有位师兄姓铁名云江，刚缓过神来：“铁师兄这是……”

    铁云江脸『色』登变：“谁是你师兄！”说罢铁胆已然离手，胜南自知口误，只得举剑挡下，铁云江的铁胆力大无比，劲道十足，不愧是陆凭的得意门生，而胜南纵然措手不及，端的是绝顶人材，掣剑而回灵活地一式“藏头『露』尾”，晃过又一枚铁胆继续破坏云江攻势。

    铁云江见铁胆数只无法奈何得了他，随即拔剑迎他，胜南这一剑占了上风，乘胜追击，开始越行越快，越进越急，云江亦不甘示弱，剑剑敏捷，不乏特『色』。

    林铁二人交锋十招，却是铁云江次次被动，显然要输给胜南一层，但胜南剑剑存心相让，而铁云江怒火中烧，目光凶狠，胜负之局犹未可知。却见这一刻胜南手发一式“天马行空”，大有气吞万里如虎的先兆。铁云江迟疑了片刻，似乎有所分心，直到胜南剑至胸前才会意来守，显然太迟。

    情急之下，铁云江连急中生智的机会都没有，幸而胜南及时收手，一道弧线掠过，铁云江清楚地看见剑锋擦着衣服回撤，恼羞成怒，乘机一枚铁胆迅速出击，只是一瞬的事情，突如其来，胜南大惊，压低重心拦下，那铁胆刚刚过去，铁云江剑已袭身，原本只是偷袭胜南、乘人之危，岂料先前铁胆撞树而回，恰恰和云江之剑前后夹攻。林胜南遇险已惯，随手抽出陆怡的冰凝刀，左右并驾齐驱，防御精准，铁云江连连退后几步，却气急败坏地冲上前来：“你手中的刀从何而来？你怎么会有？！”

    胜南一愣，微笑道：“这把刀是陆姑娘赠予在下。”云江气得脸上青一阵红一阵：“她随身携带的竟然赠予你？她……”

    正说着，陆怡从闺房出来，笑着蹦到云江胜南中间：“大师兄，林大哥，我来介绍……”她还未说完，铁云江苦涩一笑：“小师妹，不耽误你们去玩了。”转头就走。

    ??

    这一日，陆凭五津决定第二天便前往点苍山寻找饮恨刀，吩咐林陆二人闲游过后，速速赶回收拾行装，陆怡应了，带领胜南重至石林湖，观赏石钟『乳』、石峰、石柱，只觉群峰壁立、危石凌空、参差错落，给人以雄浑浩瀚、苍茫壮阔之感，所至之处，风景都完美神奇、天造地设。

    一日之游意犹未尽，陆怡看胜南稍稍能够敞开怀抱讲述心事，微笑自得：“林大哥，多希望你一直能够如此，多『露』些笑容，少隐瞒惆怅，敞开心扉，让别人走入你的世界里去。”

    胜南点头：“寻刀一行，能够得遇陆姑娘这般与众不同的知己，还有柳大哥那样不问出身的侠客，我也算是无撼。”

    陆怡偷偷看了他一眼，他的眉宇间，依旧充斥着令人不解的愁郁：纵然如此欢歌笑语，他还是不允许别人走进他的世界里去，外热内冷。想到这里，不由得微声叹气。

    回路，晚风送爽，春秋混淆。

    对面缓缓迎上的是一众马队，渐渐与自己擦肩而过。

    擦身的一刹那，胜南心头一凛，一种奇异的熟悉感瞬即在心尖汹涌澎湃，真的太熟悉，像经历过一生，回过头来采撷往事时在一隅发现的被尘埃蒙蔽的刻骨铭心事。

    不可能！为什么又有这样的幻觉！胜南自从懂事起，总是有这种奇怪的幻觉，却次次没有这样清晰强烈，他转身去看马队的领袖，那是个二十岁左右的虬髯汉子，背着一只极不协调的包袱，不对，太不协调，太不配了，虬髯汉碰巧这时回头，也瞪了两人几眼，林陆均感奇怪，一直过了几个拐角，突然异口同声：“双刀！”对，棱角分明，陆怡见过饮恨刀，胜南也听过别人描述，的确就是饮恨刀！

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

    ??

    同一时间，陆凭担心女儿还未归家，心急如焚，五津亦恐节外生枝，来回踱步，柳闻因时不时将五津包袱里的东西掏出来把玩，陆凭漫不经心地一瞥，看见闻因手里的蓝『色』小箭，立刻愣住：“五津，闻因手里这支箭你是从何处得来？”五津一瞧，正是『射』死宇文白白马的那一支：“这是偷刀贼『射』我的，怎样，颜『色』奇特吧？！”柳五津虽然觉得这线索有点用，但仅仅是有一点点用，过去了，也就忘了。

    陆凭脸上全是惊疑：“偷刀贼？你说『射』箭之人是偷刀贼？”“那还有假？怎么？有问题？”“不止有问题，而且问题大着呢。偷刀之人，果然并非云蓝！”

    “不是点苍山？！”五津一怔，“可是……铁樵、路成，还有宋贤，全都已经去了点苍。不是云蓝，那又是谁？”

    陆凭一笑：“那偷刀贼是不是虬髯胡子，是不是说过：爹总是宠着姓云那小子？”五津大惊，心已经跳到嗓子眼：“你怎知道？！”

    陆凭夺过那支箭，细细看了以后，更加确定：“那就定是他无疑了，这支箭，是大理蓝家的独门武器。”

    “蓝家？哪户蓝家？难道是？”五津吓了一跳，“大理第一美女蓝玉泽那一家？”

    “爹你这么怕干什么？”闻因童言无忌，铁云江兄弟都忍不住偷笑起来。

    “爹不是怕，只不过，那蓝玉泽和宋恒交游甚密，如果她家偷刀，会否得罪江西宋恒？对了，你何以肯定蓝家偷刀，那句话是什么意思？”

    “蓝老爷有个外姓弟子名叫云梦泽，这个云梦泽悟『性』高，深得师父喜欢，反而忽略了自己的亲生儿子蓝玉涵，这件事蓝玉涵在大理闹得厉害，所以就算是为了争一口气，蓝玉涵也很有可能去偷饮恨刀！！”

    “那这么说，偷刀贼……”五津沉思，“不过，也太……”也太不懂遮掩了，既是独门武器，为何还敢滥用？那蓝玉涵，好歹是个有点江湖经验的人……不过，听陆凭说蓝玉涵可能是沽名钓誉，倒也说得过去了。

    正说着，江晗从门外闯进来：“师父！怡儿和那林胜南留下记号，说找到了偷盗双刀的贼人，已经追赶上去！”

    “什么？他和林胜南孤男寡女两个人！”铁云江担心顿形于『色』，闻因轻声笑道：“人家的爹爹还没这么担心……”铁云江脸顿时红到脖子根。

    陆凭等人顺着陆林留下的记号快马加鞭直接追去，几天时间已经追随至大理城郊，陆凭众人进入客栈，正欲再寻记号，却见一少女从楼上笑『吟』『吟』地走下来：“爹，师兄！”

    铁云江的紧张全然写在脸上：“小师妹，你怎么不为大伙儿想想！？假若你出事咱们怎么办？”陆怡面上一红，五津未见胜南，低声问她：“胜南和他们呢？”

    陆怡道：“他们住在我隔壁，身手都非等闲之辈，林大哥在监视他们，他说不可轻举妄动，以免打草惊蛇。”

    五津正欲赞同，铁云江哼了一声：“投鼠忌器，畏首畏尾。照我说，就应该打一架，谁强谁弱还不定。怡儿，此战凶险，你还是不要参加为好。”

    “不错，怡儿，你替我照看闻因吧。”五津顺便要求。

    “哪里会有什么凶险？”陆怡嘟囔着。

    ??

    夜深人静，陆怡带着闻因在客栈里转了一圈，觉得索然无趣，也不知此刻“作战”情况如何了，闻因见她脸上写满了担心忧虑，笑着说：“不要担心啦，胜南哥哥武艺高强，才不会有事。”

    陆怡“嗯”了一声，随即“嗯？”了一下：“你小丫头说什么？”闻因笑道：“陆姐姐我看得出来，你现下口口声声念叨的不再是大师兄啦，我替陆伯伯说一句：女大不中留！”

    “人小鬼大，你爹真把你教坏了。其实你应该叫我阿姨的，柳五津说自己老原来有个好处，可以提高自己的辈分，真是高强！”

    却听背后传来一个声音：“两位女侠真是好雅兴！”

    “胜南哥哥！”闻因奔过去，“陆姐姐正在……”陆怡急忙追上去封她的嘴，岔开话题：“你怎么在这儿？偷刀贼呢？”

    “他们在后面。”胜南一笑。

    “后面？怎么跟人跟到了前面来？”

    胜南笑而不答，突地另一个方向传来一阵极不协调的脚步声，打破了夜晚的沉寂，三人立即藏到巨石之后，刚刚藏妥，就听到一个苍老的声音：“怎么会这样？”然后那声音很年轻：“远儿无能。”

    陆怡探头去看，月光下，清楚得见一老一少。老者发话道：“嗯，要继续努力！”陆怡小声道：“那少年声音仿佛哪里听过。”且听那少年道：“远儿谨记。”

    胜南小声道：“跟咱们无关……”陆怡也准备不再听了，谁料那少年突然一句，吓得石后三人差点蹦出来：“还不是因为那个林胜南，本来我们争陆怡争得难解难分，林胜南一到，他们二人就整天形影不离，陆凭也喜欢他！”林胜南一怔，怕陆怡误解，微笑着自我调侃道：“原来我竟有这样大的魅力？”

    陆怡装作糊涂地笑了笑，老者又道：“这林胜南是什么来头？”

    “山东泰安。”

    陆怡心道：奇怪，他如此熟悉胜南，声音也在哪里听过，可是，有谁的小名叫做远儿呢？难道，是他！？她一惊，打了个寒战，老者疑道：“他姓林？林……会不会和林楚江有关系？你说他双手齐用――难不成他就是失踪了两年的林阡？！”

    陆怡闻因都直盯胜南，胜南连忙摇头，少年道：“就算他是林阡，我也不会善罢甘休，我会得到怡儿，不管用何方法！”

    陆怡激动至极：难道，难道是他，他究竟是什么意思，什么居心！她一激动，自然有了声响，那老者警觉，大声道：“石后面的朋友，请出来吧！”林陆二人正欲起身，『乱』草丛中飞出三个人来，为首那个着地轻盈，衣着雍容华贵，正是那偷刀的公子蓝玉涵。

    老者冷道：“阁下三位听到了在下的谈话？”蓝玉涵笑道：“岂止听到，简直可以复述了。”老者哼了一声：“那你不必活在这世上。”说罢一把闪亮的飞匕直扔蓝玉涵，他发得迅速，自认为万无一失，但那蓝玉涵武艺了得，伸袖一接，竟将飞匕接过立即回敬，收发只是交睫一瞬。

    老者侧身躲过：“想不到你还有两下子，远儿，你来同他比试比试！”远儿拔剑而出就是一刺，蓝玉涵一怔，抽出他兵器来――这一抽，不论是方才沉着的老者，还是一贯镇静的胜南，就算是年幼的闻因，都差点叫出声来―他的武器，他居然敢把双刀抽出来做武器！！

    那远儿这一惊更甚：“饮……饮恨刀！”陆怡又紧张又惊恐：“树大招风，他不要命了！”胜南奇道：“他胆量不小得很！你爹肯定他就是蓝玉涵么？”

    蓝玉涵一开始就与那远儿旗鼓相当，时间一长则越战越勇，仗着双刀大占上风，老者甚是心急，欲上前助阵，蓝玉涵冷冷道：“怎么？儿子不行，老子上么？”远儿技不如人，连退数步，突然又举剑重发，林陆二人不由得大惊，那随剑一同发出的暗器不是铁胆是什么！

    胜南看了几式发铁胆的手法，沉思：这种方法，江晗对五津用过一次，而云江对胜南也用过一次，还有云水教五津铁胆……这么说来，陆家三个徒弟皆有嫌疑！

    胜南小声道：“这远儿是？”陆怡未及答话，蓝玉涵身后仆人尖叫，原来蓝玉涵的功夫当真只是唬人，时间一长，已然不支，加之那远儿次次暗算，此时为避铁胆，心口已暴『露』在远儿剑光之中，仆人相隔甚远，难以救援，危难时刻，胜南拾起一粒细石，以迅雷不及掩耳之势扔向远儿的剑，那剑登时被震飞。玉涵远儿各自数步，玉涵看向那老者：“儿子不过这点水平，老子能强到哪里去？！”老者哼了一声，突然之间，强光掠过，父子二人转眼消失！

    胜南心下一紧：好厉害的轻功！他如此鬼祟，恐怕非正道人士！突然蓝玉涵转过脸来：“石后的朋友，请出来吧！”

    胜南陆怡知再躲不过带闻因一同现身于那三人之前，玉涵打量了三人一番：“原来是铁胆陆家的大小姐，失敬失敬，这位应该便是那老少二人话中所提，林胜南林少侠了。”

    “你怎知道？”闻因好奇不已，“爹爹说你也是因为认出他和杨宋贤才离间了他二人！”

    玉涵哈哈大笑：“我蓝玉涵行走江湖这许多年，靠的就是这一双利眼，江湖上有名望的人物，哪个我分不清！”陆怡剑已在手：“分得清楚又如何，留下双刀再说！”

    剑与铁胆均已在手，冷不防围墙外又翻过来八个汉子，一共十个仆人人手一棍将玉涵护在圆圈正中，看这情势，陆怡始料未及，仆人们齐道：“蓝府十绝，誓死保护少爷！"说罢对玉涵道：“少爷，你先退！”陆怡见蓝玉涵要逃，急忙跃至圈中阻挠，胜南阻拦不得，那十人棍棒叠合在一起，陆怡轻轻踏过速发一枚铁胆直袭玉涵，玉涵侧身一让，十绝齐齐收棒，陆怡跌倒在地还未爬起，十棒均已架在身上，而蓝玉涵此刻已经跃上墙头，被胜南硬生生拽了下来，玉涵立马抽出了武器。

    ??

    饮恨刀。

    双刀抽出刀鞘的那一刹那，胜南只觉其光芒四『射』，气势夺魄，闭月羞光，竟然是听觉首当其冲，而且，还有一种无论怎样都说不出的感觉，似曾相识，似曾拥有又失去，他不由得呆在原地，刀光中透现出千军万马、烽火连天、沧海横流、血流成河，真正是献仇贡恨，难尽的凄凉和酸楚，但瞬间又幻化成沙场点兵、旌旗敝空、吹角连营、雪洗虏尘，慷慨激昂又大快人心，但比刹那更短，在两者交替时候陡然出现即刻消亡若有若无的，还似乎是一把剑，一块玉，一滴泪水……

    只听陆怡尖叫一声“林大哥”，他惊回现实中来，玉涵念他刚刚救过自己，第一刀留了情，但第二刀说什么也不给情面了，胜南举剑抵挡双刀，隐隐有相斥之感，心里全然压抑沉郁，越来越沉，越来越重，再精妙的剑法都发挥不出，他勉强才和蓝玉涵打成平手，陆怡看在眼里急在心上，饶是闻因见了，也纳闷不已。

    胜南出道至今，从未遇见过这种状态，比谁都惊异：难道我和这天下闻名的饮恨刀，竟然相克？！

    闻因冰雪聪明，立刻转身要去搬救兵，十绝中顿时退下一人去拦截，陆怡无暇担心闻因，自己也是自身难保，那剩下的九个排成一字长蛇，虎视耽耽，回头瞄了一眼胜南，他不知为何越打越处下风。陆怡咬咬牙，知闻因能够打得过对手，立刻凝神破此九人阵，但方一找到破解方法，这九人又换阵法围攻她，时间一刻一刻流失，而陆怡渐渐精疲力尽，胜南已经明显不敌蓝玉涵，败局已定，反到是那最不惹人在意的小丫头占尽上风，耍得那一绝团团转，玉涵发现了这一状况，不由得大怒：“十绝，你们杀了那个小丫头！”

    “你敢！”一声怒吼从老远处传来，一团黑影从半空中悬着飞下，直直攻向蓝玉涵，蓦地像一条灵蛇般滑过他双刀端缘驰向闻因打『乱』方才赶去对付闻因的另外四绝，他像是无法停留的旋风，刷一声又一转了断了围攻陆怡的战局！十绝玉涵又惊又疑，聚在一处紧张地看着这个说停就停的中年男子，陆凭来了！陆怡喜道：“爹爹！”

    陆凭手扣铁胆，面带微笑，十绝『色』厉内荏，重新摆了个“长门阵”，但还未容他们摆全，陆凭人随铁胆动，从中穿梭自如，转瞬来到玉涵身前夺刀，但那蓝玉涵却视刀为珍宝，死死抱住，陆凭惊讶其蛮力，正欲隔物传功『逼』他松手，突地脑后生风，一根棍子直打过来，陆凭闪让转身，那十人再放了个阵式合力攻他。

    这么缓得一缓，围墙上突然窜下一个矫捷身影，在林胜南、陆怡、闻因都以为胜券在握之际，一把提起蓝玉涵后心拎了上去，那速度比陆凭有过之而无不及！这位不速之客的骤然出现，彻底打破了众人对速度概念的认知，而胜南缓过神来，不假思索，立刻追赶而去。陆怡惊呼，赶忙同他一起追去，同时心里满是疑问：为何林大哥今日如此不济？！
