------------

第一百七十三章 惊人语,动心词

    云烟昏昏沉沉睡了一觉，醒来船已经靠岸。西津渡仇伟再来迎客，和众人一见如故，特别是云烟，两人一路大赞润州人杰地灵，大有王婆卖瓜之嫌疑，天好不容易放了晴，问起君前状况，仇伟只小声说：“还比较稳定。”胜南才稍有些放心。

    沈延、洪瀚抒稍后一些泊了船，沈延忽然见到云烟，眼前一亮，没好气地说：“好啊，林阡，你从哪里拐了个美人回来？！”

    胜南笑道：“措辞谨慎些，人家云姑娘可是个贵族小姐，我也跟你提过的。云烟姑娘。”

    沈延微微一怔，打量了云烟好一阵子：“云姑娘不像是贵族女子啊，那些人都喜欢浓妆艳抹、作威作福……云烟，唔，云烟……”

    洪瀚抒笑着拍他肩膀：“怎么光顾着研究人家名字把我们所有人都晾在一边？不像话……”沈延的脸顿时红到脖子根，云烟啊了一声：“沈大侠你好瘦啊，林大侠是不是民脂民膏都被你抢了过来？”

    说笑间沈延再度看了几眼云烟姑娘，不知怎地，她看着就是令人想看第二眼，很醉人的貌，很『迷』眼的笑容，很亲切的『性』子。当时听胜南讲幽凌山庄的故事的时候，对这个叫云烟的神秘美女保持了三分的憧憬，只今一见，才觉恨晚。

    云烟恰好回来看沈延：“原来打败我侍卫救了我的人就是你啊！沈大侠，大恩不言谢……”沈延不知道该怎么掩饰自己脸红，只恨自己没有莫非那么黑。

    “阁下呢？阁下一身红『色』，莫不是姓洪？”

    洪瀚抒一愣，苍白的脸上闪过一丝笑容：“是，在下叫洪瀚抒。”转过头来小声对胜南说：“胜南，我还有他事，先走一步。”胜南点点头：“万事小心。”

    ??

    北固山的另一头，却并不轻松。

    司马黛蓝一步一步地往前去，沈默艰难地挪动着。

    沈默的手紧紧嵌进石缝里，分不清泥灰和血肉。

    司马黛蓝冷冷笑：“这就是你降金的下场，沈默，你伤天害理，卖友求荣，只会有这一个下场！”

    沈默凄切地打着寒噤，全身上下抽动。

    司马黛蓝正欲抬起剑来，忽地阴风一闪，黛蓝心中一寒，披风掠过，沈默已然不见。那人已经救走了沈默！

    黛蓝倒吸一口凉气，回头狠狠地瞪了林思雪一眼：“我不是让你注意着四周围吗！”

    思雪面『色』痛苦地握着手腕：“我……我刚刚准备拦他，可是一提剑，手就扭到了，好疼，好疼……”

    “那他是谁？”

    思雪啊了一声：“我刚刚只注意看手了，没注意看那个人是谁，怎么，师姐也没看见那个人是谁？……”

    司马黛蓝哭笑不得：“思雪啊思雪，难怪师祖说你『迷』糊，你也真够『迷』糊的！唔……他轻功那么卓绝，又会救沈默，到有可能是沈清沈老爷子！”

    思雪一愣：“师姐，凡事可要有根有据才行啊……”

    “怕什么，肯定就是沈清了！”司马黛蓝自顾自地说。

    ??

    隔了一昼，闲云派也来到了这北固山，还带来一个云烟的好消息：通天派主动弃权，乐得这丫头笑容满面，恐怕要失眠好几日了。

    蓝玉泓下榻在胜南住的客栈里，不过胜南因为去探望君前还未回来，玉泓遍寻不着恰好碰见云烟，即刻攀谈起来，云烟初次听完整关于玉泽和胜南如何相恋的情况，叹惋不已：“我到真是很想见见你姐姐，可以让林大侠如此念念不忘……”

    “为何云姑娘想见我姐姐？”玉泓不解地问。

    “林大侠那时候还是个『奸』细后人，没有任何的地位身份，而蓝姑娘的未婚丈夫却是武林天骄……她能在那样的情况下选择林大侠，可见你姐姐对感情事真的很有主见，也没有什么门第观念……”

    玉泓听罢，只叹了口气：“其实，姐姐选他，恰恰是因为没有主见。”

    “怎么说？”云烟一愣。

    “姐姐从小就缺乏安全感，在她很小的时候，有个算命先生就曾说过，姐姐这一生都学不会爱人，她的美貌只会害人，这句话对姐姐的伤害很深，总怕自己选错了人，徐辕为了抗金事忽略了她，她怕胜南也还是这样……”

    “其实你姐姐没有选错人呢，这几日传言纷飞我也略有耳闻，林大侠把所有谣言都置之度外……只不过，他虽然什么都不说，还是很不快乐……”

    玉泓小声道：“这件事是姐姐的不对，我要代姐姐赔不是……”

    云烟不曾想过她“赔不是”的深意，那种姐妹之情，柳月和柳湘也曾经有过，而且是在柳月死后，柳湘踏入蓝府第一刻起，承担的责任。玉泓却不知道，玉泽对感情不是懦弱而是犹豫，也不知道，胜南和蓝至梁显然是不一样的两个人……

    ??

    沈延也在这客栈的另外一张桌上边留意云烟边等待胜南，耳边忽然开始嘈杂，似乎还有胜南的名字――

    那些人的对话，假如胜南听到会怎样：“据说那阵子蓝玉泽被韩仰胄看上霸占，杨宋贤救了多少次，不惜和冷家翻脸啊！”“如果我是蓝玉泽，我也选杨宋贤啊，毕竟人家一直在身边！”“不过听说林阡虽然和不少女子打过交道，终究只爱蓝玉泽一个，从前毁天骄的婚约还有点原因，可是这次有点过分了吧！”“你管人家，人家和杨宋贤金童玉女，天生一对的！”“也许就是林阡错了呢，杨宋贤哪一点比不过他，何必要死守着他，他自己管不好蓝玉泽，先负她，就算他三足鼎立，杨宋贤还九分天下呢！”“小声点，林阡已经到北固山了，你找死？”“嘘，他来了！”

    胜南拎着酒，面无表情地走到沈延身边坐下，那群人的声音即刻小了下去，可是人心谁听不见？胜南的身上，由此集中了混杂的目光。

    玉泓拍案而起：“你们这帮庸人俗子给我听着，林阡从来没有辜负过我姐姐，是我姐姐没有主见，是我姐姐害怕孤独，是我姐姐想一份安定的生活，不关他的事情……”

    顷刻她眼里噙满泪水，一步步走向胜南，那是一年来因为思念，因为折磨，藏着憋着的情绪，压抑了良久，一朝暴发：“姐夫，你不要难过，也无须自责，姐姐对不起你，我可以替姐姐全部偿还！”她这句话一出，连她自己也顿住了，她竟然说得这么连贯这么急促，以至于在大庭广众之下把自己的心事全然剖白！

    胜南吃惊地站起身来和她对面站着，四周一片静寂。

    云烟诧异地站在她身后，感受得到她身上那种力量，一种不畏一切的力量……

    胜南亦有些惊讶，一年不见，玉泓果然变得和从前不同，不再刁蛮任『性』，也懂得去体恤别人的心想要给他安慰，可是他不得不拒绝：“玉泓，这一切只是我和你姐姐两个人的事情，只是我们两个的事，和第三人无关……我爱你姐姐，她没有变心，你不要信流言，更不必替她承担什么……玉泓你可明白？”

    云烟听着胜南这句话，忽然觉得有点触动，她明白他的坚定不移，在幽凌山庄的时候其实就清楚了。若早知玉泓的“赔不是”是这个意思，她一定会阻止玉泓的冲动，可是云烟却不了解，爱情，本就一定是冲动的……

    玉泓刹那间明白自己走错了这一步，再挽回都不再可能，只恨自己为何要那么快地把爱说出来，说得那么仓促那么出乎意料，低下头来，泪水决堤，感觉像灰飞烟灭、形同虚设：

    姐夫啊姐夫，难道我今生今世，都只能叫你姐夫吗……

    闲愁断肠，他，只爱她姐姐一个人。
