------------

第一百七十四章 前事亏,今生债

    瓜洲渡，风依然很大，所有人的头发都被吹『乱』。擂台上的慕容茯苓和白路两人，一个故作不屑，一个深沉持重，胜负在杨叶眼里看来，已然分明：“小秦淮真是厉害，连一个小女孩，白门四绝艺都如此之强。”不过这话只能喃喃自语着说，要是慕容茯苓听见了，下场一定很惨……

    有白门四绝艺傍身，白路明显得大占上风，只是慕容茯苓死不罢休，不断地『乱』舞『乱』砍，反而到令人眼花缭『乱』，整个赛场，也许就除了杨叶能够悠然地躺着，等待比赛的结果吧……

    ??

    冬天里，浪花澎湃的瓜洲渡，空气中仿佛都泛着眷恋已久的泡沫，而浪涛声里裹挟的，是一种无法团结的分裂，是一道无法弥补的伤痕。

    黄鹤去和冷冰冰站在山头，可以轻而易举地监视数百人的一举一动，黄鹤去叹了口气：“楼船夜雪瓜洲渡，当年的瓜洲之役我们还小，现如今志气锐气还在么？”冷冰冰冷笑：“大哥难道对南宋还有眷恋？你别忘记了你立过的誓言受过的耻辱，我们到这里来不是来观战而是要杀人……”黄鹤去眼中尽是各路义军的旗帜，它们在风中扬卷、肆意张狂，像要吞噬一切，被她一提醒，他方从回忆里出来，是啊，他已经降金二十多年了……

    当年，为什么要降金，因为白鹭飞？因为林楚江？因为北海龙？因为凌幽？还是因为看清楚了一切形势，或者是立场本来就不坚定？或许，都不是，是老来识尽苦滋味……

    只能无可奈何地笑：“我只是想不到，他们这些年轻人，可以如此之强……主公的预言，绝对是错了。”

    冷冰冰冷冷道：“有些事情说不准，辉煌在这一代，也许败落也在这一代！”

    黄鹤去的眼神忽然转向了人群之中的吴越，这些天来他连续地观察着他，他是他黄鹤去的儿子啊，他和年轻时候的自己多么相像，高大魁梧的身材，超群脱俗的气质，他微笑地看他，像在欣赏着一幅杰作，他和年轻时候的自己多么相像，当年，自己好像还在耿京元帅的帐下，为了与生俱来的理想抗金，直到那一段段的孽缘侵袭，直到那一件件的事实打击，直到那一句句不该说的话出口，又有谁，愿意走回头路！？

    此时的吴越，尚未从石磊兄妹的阴影里走出来，但是他不像其他人期盼的那样颓废沮丧，他此番来到瓜洲渡，是为了与胜南重逢，现在终于找到了小秦淮，过不了数日，他也要去北固山了，光阴真似箭……对于才二十岁的他来说，很多记忆都已经或有意或无意地磨灭，更何况，已经半百的鹤去……

    一切似乎都逃不脱关系，吴越偏巧把黄鹤去的目光带到了小秦淮的阵营里，带到了那个酷似北海龙的莫非身边……也许这一幕太稀松平常，可是黄鹤去却攥紧了拳，多年前的一剑之仇重新浮现，自己曾一度推心置腹的北海龙，误解自己一心为了属阴的断絮剑，断结拜情，销兄弟义，是啊，江山刀剑缘里，阴阳两把断絮剑是相克的，难怪他要这么误解这么受伤害，可是幽儿，连你也不相信我……

    他的眼睛像快要控制不住地瞪裂开：现在我黄鹤去的儿子，居然又去主动靠近你北海龙的孽种！他是北海龙的儿子，他是我大仇人的儿子！

    痛苦如云翳般压向黄鹤去的心头，他克制不住内心的恐惧和气愤：“我要杀了他！”冷冰冰大惊失『色』，亲眼看着黄鹤去纵身跃下山崖！

    ??

    莫非还在傻兮兮地和莫如言笑，哪里注意得到黄鹤去的刀，顷刻之间他意识到自己遇袭的时候，却竟然硬生生地暴『露』在刀光之下，这时只听得当当当三声，刀光稍微向上移了寸许，莫非逃过一劫，惊魂未定，莫如吓得大叫一声，四座皆惊，周围人齐齐逃窜，竟将黄鹤去附近留了一大片空地。慕容茯苓和白路台上的比试还却未停止，尽管莫非莫如等人包围着黄鹤去，抑或是冷冰冰率领的金人还在包围着他们所有人！

    杨叶知道事态紧急，急道：“先停手！金人来了！”茯苓冷道：“怎么可能！？别妖言『惑』众！”白路大怒：“他没有妖言『惑』众！你再不停手，大家一起死在这里！”

    “金人来了！”“金国『奸』细！”擂台之下的人们四处逃散，刚才威风的旗帜竟有被踩在脚下的，唯有几个较大帮派屹立不倒。

    风紧。

    莫非回看一眼吴越：“多谢吴兄相救。”吴越对他笑了笑，厉声质问黄鹤去：“你是什么人？为何捣『乱』？！”

    黄鹤去提刀晃动了几下，示意吴越让开：“小子，你有本事就自己接我的刀，何必去求助别人！”

    莫非哼了一声：“刚刚可是你偷袭，暗箭伤人！哦我认得你，难怪这么鬼鬼祟祟，原来是金人！”

    他虽然是凌幽的儿子，毕竟也是北海龙的儿子！黄鹤去不想再听他说话，不假思索，一刀重重砍过去，莫非闪身一避，背后断絮剑随刻迎敌，只是断絮剑一出，天空忽然雷辊之音由远及近，从每个人的心上碾了过去！刀剑相撞，莫非虎口震痛四肢发麻两耳充鸣――这时的黄鹤去恼羞成怒，怎可能还像上次那样只用三四成力！莫如在旁焦急地观看着，感受得到莫非穿透空气的剑法强力，犹如勾勒出的一幅穿林夜雨，紧张深邃强烈且稳健，而黄鹤去抽刀而挡使劲一推凶恶一拦，不由分说地将莫非这一剑压了回去！

    吴越在一旁看得吃惊不已：据旁人说这位莫少侠的剑法绝对在武林中排得上名，为何在此人面前如此吃力！我们的对手，实力一个个这般强劲？

    莫非久而久之根本不济，步步急退直往渡边去，观战人群俱往水边，与逃跑人群背道，唯有寥寥数人在看白路和茯苓比武，白路担心事态，索『性』将这慕容茯苓踢下了擂台去省得她妖言『惑』众，杨叶赶紧把茯苓拉开免得她再添事端，白路匆忙赶到江边，莫非的一只脚已经踏进了水里全部湿透，黄鹤去刀如猛虎，颇有黑云压城城欲摧之势，莫非剑剑出奇、指望能胜，但怎样都像是负隅顽抗，由不得众人不为他捏把汗，莫非慑于对手高深内力之下，再度后退一步，脚上冰凉彻骨。眼前此人如兽般残忍、刀刀死招，要不是断絮剑剑术精湛，他早已被绝漠刀『揉』捏成一团烂泥且死得不明不白！可是他手里这把出生就伴随着的断絮剑，还有千里迢迢送来的绝妙剑谱白氏长庆集，告诉他莫非，不管敌人多么强大，一直都必须坚持不懈不认输、因此不能再往江深处退让：“黄鹤去！你把我师父抓去的账我还没和你算，为何要置我于死地？！”

    莫非一心想着从这个人的手里救出白鹭飞，继而问白鹭飞自己的身世，可是――

    ??

    黄鹤去哼了一声：“只因为，你是我仇人的儿子！”

    莫非一惊，踏在水里的脚更加坚决：“你认得他？他是谁？他叫什么？！”

    江浪汹涌，莫如看见岸上溅起的几丈白滔，在阳光下闪出的多『色』光亮，隐隐约约有些心慌，莫非还是那样容易激动，对北海龙如是，对此人亦如是，一切，都是为了他的母亲凌幽！

    黄鹤去的怒火不减：“你父亲是谁，你娘竟然从没有提过吗？难道他们分道扬镳了？哼！他们也应当分掉！”说罢一刀砍下，莫非低头一让，同时一波浪花差点淹没了他。莫非肩头全湿，但那阵浪恰好挡住了黄鹤去这一刀绝杀。

    莫非愤怒地抢着这机会反扑：“我爹是个禽兽！”

    黄鹤去心里咯噔一声，隐隐觉得不对：“幽儿终于醒悟了吗？他的确配不上幽儿！”

    他却不知道，凌幽恨得咬牙切齿、在深夜里只有抱着枕思念痛苦愤恨的人，是他黄鹤去啊！

    ??

    吴越不知怎地有些牵动，冥冥之中，老天让他看见自己的父亲和亲生弟弟在拼命，而他明显地就站在莫非这一边，没有第二种想法。

    ??

    又是一阵巨浪。

    但莫非的运气显然没有那么好。

    浪花卷走之后，水中残留着的是血红。

    莫非的右胸明显被黄鹤去刀刃刺中，鲜血顺浪漂流而东，吴越急忙要去营救，莫如一把拉住他：“吴大侠，不要去！”吴越惊讶地看着莫如，只听她轻声道：“莫非他会很难过……”“可是，他万一……”

    莫如轻声哀求：“我求求你，不到万不得已的时候不要救他，否则他不会死心……其实，他会遇强则强……”

    吴越点点头，收起覆骨金针。

    断絮剑裹住浪花，切开汹涌的江面，顿时浪涛穿作水龙席卷黄鹤去，水浪过后，黄鹤去连退数步，似乎也受了剑伤，莫非红着眼眶，像被激怒的狮子。不错，莫如说的不错，这一刻莫非尚可以自救和反击！

    ??

    浪中依旧漂浮着暗红『色』，不再属于莫非一个人，

    却没有人去想，他们的血可不可以融在一起……

    一种莫名的仇恨在他们心里蔓延着，可是，血浓于水……

    ??

    断絮剑，二十年前凌幽伤他，二十年后是莫非

    他们都是和北海龙有关的人！

    可是黄鹤去早就忘记这么想过――他们，也都是和自己有关的人……

    ??

    黄鹤去的声音，比浪还要贯穿莫非的心：“你找死！”

    说罢一刀横向莫非，这一刀又快又准，与巨浪相互牵引，更在最后穿透了水网，攻破了断絮剑的最后一道防线！

    莫非呆滞地看绝漠狂扫过来，白光『逼』着水花急速地压向自己，他毅然提起断絮，从水中抗拒。

    大风声，吹动着众人的腰间兵刃，叮叮当当地作响。

    水面失去了平衡，吼叫又如叹息，簇拥着随时随地会零落分散。

    一滴、两滴，蒸发在空气里，消失而化作无味，三滴、四滴，又重新回归江面。

    远处，是渡口附近古老孤独又惆怅的树林，摇曳声里仿佛透现出他们每个人的未来……

    覆骨金针已经紧握在手中，饶是吴越，这时候手里也尽是冷汗，不知从何处去阻断这次同归于尽。

    ??

    江岸旁，嶙峋的怪石边上，忽然横路斜来一把长柄之剑，直『插』进绝漠和断絮剑的缝隙里，它身边簇拥着很厚的浪，刀剑相交处江水不得已地要咆哮。

    莫如觉得有点冷。

    出现的第三个人是北海龙！

    他来，是为了救莫非么？莫如忐忑着想，他就算为了凌幽，也该保住莫非的『性』命，离开幽凌山庄来施援手吧……

    ??

    可是莫非不这么想，他冷笑一声：“你也来了？你们一起杀了我吗？”

    黄鹤去哼了一声：“正好你来，我就把你们俩一次解决了！”

    北海龙哈哈大笑：“我想解决的，倒是你们两个啊！”

    旁观者皆怔，江间三人，互为敌友，还是皆是抵触？

    ??

    黄鹤去冷笑了一句：“北海龙，你越来越狠了，连他你也要杀！？”至此他还以为莫非是北海龙的儿子，看见北海龙来救他却说要杀他，自是开始布满疑云：他竟然恨幽儿到这种程度，连亲生儿子也想杀？不可能啊……

    北海龙站在江浪的中央，长剑在手，心灰意冷：“你都敢杀他，为什么我不敢？”内心却止不住煎熬怜悯地看了莫非一眼：幽儿对他一生不忘，他就这样对待幽儿和他的骨肉？

    莫非气愤道：“什么敢不敢？你们有本事就直接杀了我！何必拖延时间！莫名其妙！”黄鹤去毫不迟疑，话音刚落即刻砍去，北海龙大怒挥剑而抵，刀剑相磨发出异常刺耳的声音，莫非的剑比他二人出得都慢，都不知道他到底挡的是黄鹤去，还是北海龙。

    北海龙手里的断絮剑将莫非一下子推出了战局：“你站远点！”

    黄鹤去冷笑一声：“原来你很庇护他……”北海龙屹然不动，断絮剑却有被绝漠刀败退的迹象出现，黄鹤去继续道：“北海龙，你威风不减当年，剑法却有退步，看得出年迈了，当年咱们比武，你一剑就把幽儿震出了老远，哪里像今天，只有这么一点点距离？不过也罢，岁月不饶人，你们俩的儿子，都已经有这么大了！”

    北海龙一惊，脸『色』煞白，总算也明白了这次黄鹤去杀机的根本原因：“你知道你在说什么？！”反手一转，断絮剑直贴着绝漠刀刀身擦向黄鹤去，黄鹤去大喝一声，横刀一劈：“什么？”

    北海龙充满怨恨地看向莫非：“早知如此，我何必要来救他？你杀了他吧，杀了他你家也不会断了香火！”

    一句话，像一记闷雷，莫非站得太近，心里震得好痛，他一时间不知所措，只顾着摇头，一步步后退：“不，不可能！不可能！”

    黄鹤去呼吸疾缓不定，他显然比任何人都惊诧，以致于面部剧烈的起伏波动，声音都在颤抖：“你……你说什么……”

    北海龙冷道：“他出生在第二年的秋天，幽儿差一点为了生他死了，她手里一直攥着你送给她的信物啊……他为什么叫莫非？因为他不是莫家的人……幽儿生下他不到半年，就带着他一起离开了我……一切都是为了你一个人，为了你一个人！”

    黄鹤去震惊地回头来看莫非，莫非脸上肌肉近乎扭曲，仇恨到了太阳『穴』上青筋爆起：“原来是你害了我娘！”一剑如长虹，直取黄鹤去，北海龙揭穿了真相，却出人意料地没有袖手旁观，也是一剑，横在莫非断絮剑之前，莫非即使力道剧猛，也被拦住停滞不前。

    ??

    谁也不知道莫非为何要杀他亲父，更不知道北海龙为何要救情敌！

    莫非的脸上写满了怨和恨：“是他害得我娘一生凄苦！是他害得我自小无父困在幽凌山庄里那么多年，是他害得我师父现今还生死未卜！我要杀了他！让我杀了他！”

    那一刻北海龙心里本该是一阵快意，本该了结了多年的夙愿，本该冷笑着看他父子相残的，可是为什么，连他自己也不知道，他为什么要阻止莫非：“莫非，他毕竟是你的父亲……”

    北海龙回看了一眼黄鹤去。他们额上都已经有了皱纹，这是她送给他们两个人的……

    ??

    不管曾经谁爱谁更多，最后一样的下场都是一道皱纹。

    而莫非，到底是上天对他们三个人的补偿还是惩罚……
