------------

第一百七十五章 各人生,各人活

    僵局外，杨叶轻叹了一口气：“金南第三也来了，淮南争霸的『奸』细看来不少。”

    黄鹤去冷笑着转过头来：“小秦淮，淮南这么大块地方也只有靠你们了……”慕容茯苓、白路等人脸上颜『色』登时一变，杨叶面不改『色』：“小秦淮再厉害，也要同其他帮会一并合作抗金，哪像你们金人，只懂得孤立从事……”

    黄鹤去微笑地看了他一眼：“你们效仿云雾山比武，却没有天骄在，只可能适得其反，自行分裂！”

    一阵冷风拂过。

    层层兵刃迎向黄鹤去，他诡异地一笑，忽然间往水下一潜，像影子那样迅捷飘忽，水面上只留下泛泛涟漪。

    慕容茯苓要去追，杨叶一把将她拦住：“这是他看家本领，是一种叫做‘潜龙游’的逃遁术。”他叹了口气：也许这次比武，本是不必的……

    莫非怔怔地站在原地：“他，真的就是我爹……？”

    北海龙叹了口气：“鹭飞收你为徒，传你武艺，也许就是为了减轻当年害鹤去走错路的愧疚，鹤去此番回来抓他，一定还想得到《白氏长庆集》，却想不到，鹭飞已经将它传给了你当是一种报偿，不能向父亲还债，就还给儿子，你师父，真的很重情义……”抬起头来长嗟叹：“当年，我和幽儿何尝不是害了他，现在，大家都老了，老了……”

    说罢，北海龙亦一步步地往江心去，头也不回，他身后的水气越来越浓重，在他更远的地方，是令人发悸的幽凌山庄……

    ??

    吴越蓦然想到往日间，在冷静的泰安小道上，冯有南和另外几个恶霸子弟欺辱胜南的情景来，那个时候胜南还没有桌子高，吴越毅然冲上去救他，冯有南虽然害怕，却哈哈大笑着讽刺：“他是『奸』细后人，你不也是个野种么？！”

    后来，理想一直陪伴着他们三兄弟长大，除了对未来憧憬，对现实遗忘之外，他们做的最多的事情，就是夜深人静的时候谈论自己的父亲，胜南说，他只希望父亲不是为一己私利伤天害理的『奸』细，而宋贤，希望父亲年轻的时候驰骋疆场叱咤风云，而吴越，却轻描淡写地说：“我只希望我爹能好好照顾我娘，我娘总是生病……”

    吴越哪里知道黄鹤去也就是他的父亲啊，他只站在岸边轻轻地问自己：为什么莫非的身世和我这么相像，为什么找到了父亲，他却没有一丝喜悦？我对我自己的父亲，理应也这么痛恨是吗？磊儿，你呢？是不是也恨我们的父亲？还是恨天……

    ??

    次日晨，莫非终于也走了，离开了淮南，带走了莫如。

    杨叶和吴越看见那片孤帆，在水波里沉浮起伏，杨叶不禁叹了口气：“有这样一个父亲，他还能做什么？身世害人！”吴越轻声道：“希望他不要认贼作父才好……”杨叶一笑：“他不会的。”看着一脸疑『惑』的吴越：“一个人的理想抱负不会被仇恨恩怨冲淡，他会站在我们这一边……”

    吴越点点头：“杨兄说得极是，慕容山庄能有杨兄这样的人才也不愧为姑苏第一。”杨叶抱拳：“吴兄过奖了，那智囊的称谓在下受之有愧得很，对了，明日战毕大伙儿要去北固山决胜，吴兄可去？”吴越笑道：“我来的目的就是为了寻找我的弟兄啊……”杨叶哦了声：“林阡是么？我也久仰大名了，只是从未见过。”

    深秋晨风吹在江面，吴越看着江上点点鳞光，扭头去问白路：“胜南有没有加入小秦淮？”白路摇摇头：“红袄寨与小秦淮的恩怨未了，这两只船他一脚没法踏。”吴越笑道：“白姑娘认为红袄寨干了坏事？”白路笑：“表面上是，实际上谁都知道。”吴越道：“姑娘了解这一点固然很好，可惜抗金联盟里总要有这样那样的事端，就像这次的决胜淮南，总是有人从中作梗，结果使得淮南一片混『乱』……边境上近来也不是很太平，人心并不安稳，外界传言金国公主在某个使团里如今就在淮南，也许金国那些高手就假借这种名义潜了进来……”白路明白他所说的严峻形势：“他们在暗，我们在明……”

    ??

    润州、扬州、瓜洲渡，这三个战场在混『乱』中重新统一在北固山，决胜淮南这幌子虽然已经千疮百孔，却奠定了慕容山庄和小秦淮两个至高无上的地位。

    杨叶和慕容茯苓找到慕容山庄驻地时，惊讶地看见慕容荆棘已经梳了少『妇』的发髻，茯苓惊讶不已，立刻坐到姐姐身边去：“姐姐这是？难道这一路传言都是真的？”荆棘冷冷一笑：“显然不假。”

    茯苓四处看了看，低声道：“你不喜欢杨……么？怎么嫁给了沉浮哥？”荆棘继续面不改『色』：“为什么我要和喜欢的人成亲？”

    茯苓错愕着咋舌：“姐姐，你在说什么？！”

    荆棘笑着说：“茯苓，你不会懂，日后我要巩固慕容山庄在平江的地位，沉浮的势力很重要，茯苓你不必过问。对了，你替我们输了一场是不是？叫你让着杨叶一点你偏偏不肯。”茯苓涨红着脸不说话。

    ??

    傍晚，密林深处的篝火之侧，吴越和胜南两人望着缭绕青烟发呆，吴越忍不住，被烟呛得咳嗽，胜南知他是伤心，轻声相询：“石磊姑娘怎样了？她和你怎么处理感情的事情？”

    吴越微笑着掩饰：“还是兄弟好，别的人见了面，都喜欢探问我父亲是哪一个……”

    胜南一愣，续听吴越讲：“磊儿不能接受这个事实，你知道吗？她，已经有了身孕……她不肯听，她坚持着要把孩子生下来，我真是没有用，我劝不了她，更留不住她，最后一次见到她的时候，她头也不回立刻就走，我知道她转身的时候一定心都碎了，可是有什么办法，我怎么去追，我们在一起，会遇到更多的谴责，会对她伤害，我只能希望，她生活地好些……胜南，我终于明白你为什么喜欢烧纸了，原来人生有这么多不顺心的事情……胜南，想必你也听说过一些玉泽和宋贤的事情……”

    胜南一怔，轻声说：“我和玉泽分离了那么久，她被人霸占差点被玷污我也不知道，这几封信在驿路上耽搁了好多天，宋贤写的，都是报的平安，可是我收到信的时候，玉泽的事情我已经知道得一清二楚，根本不是他信里说的那样……我真的，对不起玉泽，负了玉泽……”他把信丢进火里去，狠狠地沉淀在烟火的气息里。

    “不，不是你负她，其实，你如果没有遇见你爹，一定连云雾山也会放弃，为了你爹，你才会有这么多事情要做，云雾山、泉州、建康……”吴越为他辩驳。

    “我只给了一个人承诺，却没有给她倚靠，难道不是负她？”胜南冷笑着，“早在闯『荡』江湖的第一天，我就知道，很多事情不是那么顺利，很多事情越发展就越偏离我们的愿望，很多事情越往下过就越古怪……”

    吴越再也克制不住，蹲在火边掩面痛哭，胜南失神看着他，方才的笑容也僵在嘴角，吴越已经把一切都宣泄了出来，而胜南自己，是不是可以把一切继续藏在心里，是不是也可以为爱流泪，还是继续用笑容去面对这一切的变故呢……

    他知道，现在还不是流泪的时候。他们的爱，还有可能挽回，可是新屿不再有了，新屿和石磊，已经定死了今生无缘。

    “新屿，我们无论经受什么打击，都要站起来，活得比以前更好……”胜南从来都是这么说，说的时候，却也一次比一次伤感。

    吴越却很喜欢在难受的时候听见胜南略带伤感低沉的声音，那似乎比什么都慰藉……

    ??

    次日晚，云烟将沈延、胜南一并拖了去听话本，云烟心情大好，沈延、胜南皆沉闷，但看她开心也不好扫了人家的兴。云烟姑娘和『吟』儿很像，走到哪里都把快乐带过去，只是不像『吟』儿那么傻，『吟』儿要是坐在她身边，铁打的三个字“不成熟”，沈延这样想着，微笑着在云烟身边看她侧脸，觉得她出神聆听的样子真好看。

    那话本名叫《碾玉观音》，养娘秀秀和工匠崔宁的爱情故事，云烟听得真的太入神，胜南连叫她三遍她也没听见，沈延却只觉得胜南太不懂情调，干会破坏。

    沈延正盯着她看，忽然云烟赞叹了一句：“那姑娘竟然如此主动吗？和蓝姑娘也是挺像的。”胜南一愣：“与你也很像啊，你敢逃婚，也是主动追求自己的幸福。”云烟摇摇头：“不，这秀秀姑娘可以勇敢告白，能够宁死不屈，更能与崔宁生死相随，她是个多么不现实的人啊……”

    ??

    三个人借着月光安静地往前走，云烟悠然地望着天上的月：“你们看到月亮会想起什么？”

    “会想到两个字……孤寂……”胜南说。

    沈延哈哈大笑：“别这么深沉好不好？我想到两个字，中秋！”胜南一愣：我是刻意不去想这两个字啊……

    云烟呵欠了一声：“我倒是想到了两个字――月饼呢！”

    沈延被逗笑，云烟笑着看他：“本来嘛！人之常情啊……”

    ??

    等沈延送云烟回厢房，胜南往自己的方向去，心里剩下的，真正是只有寂寞在，还有的，只是天上那遥远的月亮作陪。玉泽，希望我还可以弥补和挽回，我有这个决心，可是，还有没有这个机会？

    正巧在花园里遇见玉泓，她的模样憔悴了许多，他们的见面，不可否认不像从前那样自然亲切，因为不再像姐夫和小姨子的关系那么简单。

    玉泓的脸上有点尴尬：“姐夫，那天我是有点太冲动，我竟然会那么放肆，姐夫，你原谅我么？其实我是很爱姐姐的，从小到大，姐姐做任何事情，她做对了我诚心为她高兴，她做错了我会拼命地帮她弥补，我真的，很爱很爱姐姐……”

    胜南点头：“玉泓，我明白你和你姐姐的感情，也没有一丝怪你的意思，相反，我倒是担心你不能释怀，玉泓，你记住，你是个好女孩，总有一天会遇见真正爱你的人。”

    玉泓微笑着且洒脱地点头：“你放心姐夫，做妹妹的哪里会和姐姐抢？”

    “对了玉泓，你要提醒你爹，小心你舅父柳峻。”胜南突然想起这件事来，蓝至梁在金宋两方关系上一直处于中立，胜南通过宋贤略微知道柳峻和蓝家的关系，担心柳峻会利用他们、伤害到无辜的玉泽和玉泓。

    玉泓微微一怔：“舅父？你放心姐夫，我也闻知了他来破坏决胜淮南的事情，爹和他常年没有来往，上次若不是迫于云蓝势力，我们也不会去开封找舅父，爹得知了事情之后，立刻就把我们带到了淮南来，爹说他在这件事情上，不会站在金人那一边，姐夫你放心。”

    ??

    她一步一步地后退出花园，等他离开好久才长吁一口气来：姐夫啊姐夫，如果我这一生，都遇不见一个如你那样的，是不是该悔恨我的年纪太小，在你心里一直是长不大的小孩呢？

    一时间好难受，她的美貌，天下间她只承认输给她姐姐一个。

    在胜南的心里，是长不大的小孩的女子，又岂止玉泓一个人，当年，他林阡其实也不解风情。
