------------

第一百七十六章 北固山,山雨来

    夜半，北固山不出所料山雨肆虐，狂风卷集。

    沈延一觉惊醒，刚刚梦里面，自己和妻儿一同回到洞庭沈庄，在那里谈笑着给沈清敬茶，一家人其乐融融，而他那个娇艳可人的妻子，居然是云烟姑娘！梦中她的笑容还绽现在自己眼前，沈延立即给了自己一巴掌：我干什么会对云姑娘有非分之想？！

    然而她这影子，自己却怎么也挥之不去……

    忐忑不安其实还有另外一个原因——

    明天，自己的父亲沈清将要出面，主持淮南比武的大局。

    难怪今夜无法入眠——其实自己的心里，更希望遗忘的生命被拾回？所以夜有所梦，更倾向于重回沈庄、同父亲和好？

    不，和好不了了，从母亲去世的那一天起，他沈延就发誓，和沈庄再无瓜葛，况且梦和现实是反的，他这辈子都不可能再回洞庭了——在江湖上，是矛盾的东西，怎么可能想解决就解决……

    推开窗，深呼吸了一口气，所有的风雨都已经围绕在了自己身边，为什么偏偏没有一件可以释怀……

    ??

    李君前多日来首次『露』面，他身边的潇湘脸『色』虽然还苍白，却已无大碍，紫莺笑嘻嘻地扶着潇湘，慕容荆棘不怀好意地坐在君前身边：“李代帮主不爱江山爱美人啊。万一这姑娘打金国来，李代帮主还抗不抗金？”潇湘气得脸『色』发紫，紫莺喝道：“慕容荆棘！这次小姐生病完全是由你而起，你居然还这么不知好歹！？”慕容荆棘冷笑：“你随意诬陷好了。”君前面『色』一凛：“自己干过的事情，自己最清楚，慕容荆棘。”真凶是不是沈默，不管外界怎么传，君前都心知肚明。慕容荆棘听他发话，没有再笑，心领神会。

    ??

    “沈清沈大侠到！”数位首领齐齐站起。

    沈清大步流星步入厅堂，一眼就看见了李君前和慕容荆棘两个，笑着问：“两位帮主可定好了决赛的日子？”荆棘一笑：“定虽定好，等沈大侠来做个见证。”

    沈清拆了封，正待看那日期，忽地脑后生风，他低头一让，一把剑从头顶穿梭而过，剑过之后，血光灵动，沈清转过脸来，看见司马黛蓝，不由得一愣，同时，慕容荆棘、李君前率先抽出武器来迎敌，司马黛蓝轻飘飘地落在沈清对面，并不是一个不速之客。荆棘冷冷道：“司马帮主这是在做什么？”黛蓝横剑指向沈清：“沈老爷，不必我挑明了吧！”

    沈清义正严词：“司马帮主，犬子的事在下已然知悉，他咎由自取，已经伏法，司马帮主还要怎样？”

    “哼，伏法！”黛蓝一笑：“谁让他伏法的？我可是那个要杀了他的人，我怎不知道他伏了法？！”

    云烟和沈延两人正巧从后门进来，气氛很不对劲。

    沈清怒道：“就算犬子背叛宋国，也不关司马帮主的事！”

    黛蓝一笑：“那么只关沈老爷的事么！你何必再伪装下去。把沈默给我交出来！”

    沈延陡然看见正对着自己的那个老人，精神憔悴，白发苍苍，哪里还有当年的威风在……那一刹那沈延眼睛瞪直了，屏住呼吸，心脏却在猛烈地跳动着。

    沈清沉着一笑：“司马帮主，在下并不知犬子的下落。”

    黛蓝冷笑一声：“沈老爷果然是爱子情深啊，你不交出来，云横山庄里的人会去沈庄搜一个天翻地覆！”

    沈千寻按捺不住，挥刀舞出，被沈清一按，沈千寻虽被父亲拦住，却止不住火冒三丈：“天翻地覆！？你当你什么东西？可以到我沈庄来胡『乱』搜人！”

    “沈老爷，沈默这样的『奸』细儿子，不要也罢，毕竟你还有另外两个儿子。”不知是有意还是无意，司马黛蓝这句话里，“两个儿子”咬得很重，旁人听不出音来，沈清听得刺耳，沈延听得痛心。云烟看沈延紧捂着胸口，小声问：“你怎么啦？”沈延摇摇头，是，沈庄一门三杰，而他沈延，永远在沈庄的外面。

    ??

    司马黛蓝刚刚说完，沈千寻就气势汹汹道：“你这黄『毛』丫头，凭什么来干涉沈庄内事？”“沈庄内事？黔州沈家寨、洞庭华家那么多条人命，是你们内事？你们的内事，最近我倒是听闻得一件呢，沈老爷不怕自己丑事抖出来吧！”

    沈清气得脸『色』铁青：“老夫这一生问心无愧，哪里会有什么丑事？”

    林思雪匆忙拦住司马黛蓝：“师姐，师姐！不要说！”沈千寻冷冷讽刺：“是不要说还是不敢说？哼，司马帮主只会『乱』生事！”司马黛蓝大怒忍不住：“说就说我怕你？！其实你沈清沈老爷一共有四个儿子是吧？！”

    ??

    正厅随刻风吹草动，沈延万万料不到司马黛蓝会知道这件事并当着所有人的面揭发，几乎瘫倒在地，沈清脸『色』忽然变得惨白：“是……他是我最小的一个儿子……”司马黛蓝满足地点头笑着，厅中所有人都满腹怀疑和好奇。

    君前知个中定有隐情，冷冷相阻：“这里是比武决胜的地方，可不是探访沈庄内幕之处！”黛蓝不理会李君前的用意：“我只是想让大家知道，一向满口道德仁义的沈大侠是个怎样的衣冠禽兽，这个人强暴了自己侍女，生下一个儿子，在大冬天里把母子俩一并抛弃掉，而且不给任何名分，以致于江湖人士只知道沈庄一门三杰，而不知道他沈庄拼命掩盖的丑事！”

    沈延触及心中隐痛，泪忍不住要落，人心更加『骚』动，众人交头接耳。

    沈千寻怒道：“司马黛蓝！请你不要胡编『乱』造！不错，我们是有个小弟，可不是爹把他母子俩赶出去的！不关爹的事情！”

    黛蓝笑道：“黔州洞庭无头命案血案是沈庄内事，沈庄里面发生的事情反而不关他的事了？这怎么说得通？！沈清你真是厉害啊，这么多年德高望重，原来也是个伪君子！”

    沈清老泪纵横：“老夫有找过那孩子，可是只找到了二夫人的墓碑，老夫一直以为他也早成了一抔土，前不久，才得知他在建康……”

    司马黛蓝嘲讽道：“何必继续掩饰，你没有尽责就是没有尽责，你没有资格做洞庭一带的领袖，也没有资格到淮南来丢人现眼，沈默你最好给我马上交出来！”

    沈千寻瞥见有人已经对沈清指手画脚，怒火中烧抽刀直指黛蓝，黛蓝血剑一抖，即刻交战：“怎么？丑事败『露』，心有不甘？把沈默交出来！”

    ??

    沈延不想再听下去，他捂住双耳，把头埋进膝里，云烟见他如此颓丧，赶紧蹲下来安慰他，沈延拉住她就往外飞奔。云烟不知沈延为何有那么大的力气，那么快的步伐，她跑得气喘吁吁，同时焦急地问他：“沈大侠你干什么！停下来！停下来！”

    沈延不睬，但终究停在半路上，云烟柔声问：“沈大侠，你……你这是怎么了？你……”

    沈延擦拭着眼眶里的泪：“没什么，没什么……”

    他起身要走，云烟猜出了什么：“那个沈老爷，是你爹么？”

    沈延一惊，转头去看云烟，她眼里尽是真挚，他心肠一软，无力地点点头：“对不起，我太失态了……”

    云烟轻声问：“这样的父亲，你打算认他吗？”

    沈延冷笑着：“难道世上所有的父亲和儿子都必须相认？他欠我的，永远都弥补不了……”

    云烟轻轻叹了口气：“我爹爹也是一样啊，因为我娘身份低微，几乎没怎么来看过我，我娘怀了我的时候，凶残的大娘千方百计要害她小产，呵呵，结果怎么样，我还是生出来了，还活得这么好，我爱他们也好，恨他们也好，他终究是我父亲，我也终究能天天快乐地活着，不认他也罢，但是沈大侠你要答应我，不要再记恨……”

    沈延一愣，拭干了泪水：“对啊，我总不能连一个姑娘家都不如，云姑娘，你真是善解人意。想不到连你，都会有这般的经历……”

    ??

    “沈庄，地位不保了。”司马黛蓝听得这七个字，颤抖着转过身去：“师祖。”

    江岸上阴森森的树木，也变得非常生动如画。

    云蓝头戴斗笠，一身黑衣：“你是怎么完成任务的？让你抓沈默，谁让你把沈庄的事添油加醋地说了出来？你从哪里听来的事情？！”

    黛蓝顶了一句：“这是思雪在临安的时候，从沈庄人嘴里听出来的，绝对没有错！”

    “没有错？沈庄那么富有，是川地、湖南义军联盟的一道屏障，你把这道屏障拆了，沈庄退出了抗金联盟，你说谁会首当其冲？”

    司马黛蓝一愣，不说话。

    云蓝续道：“而且这次的争霸淮南已经很『乱』，慕容荆棘和李君前差不多快撕破脸，独孤清绝被柳峻围攻，瓜州渡黄鹤去去破坏，你上次把沈默的事情揭发出来已经『乱』上添『乱』说得很不是时机，师祖念在你缓了小秦淮和慕容山庄的矛盾先姑息了你的错，谁知道这一次……你实在是做得太不像话！”

    司马黛蓝不敢不服，吞了声站在一边。

    “师祖，照这么下去，淮南该怎么办？”林思雪低声问。

    “黛蓝，你和思雪暂且不动声『色』监视着沈庄的人等着捉沈默，看来淮南还是得找一个和天骄平起平坐的人物来稳住局势了。”

    柳峻来了，黄鹤去来了，轩辕九烨也来了，云蓝明白得很，那其实意味着南北前十来了，含沙派捞月教来了，敌人很多，事情必须找个解决的方式，淮南唯一一个没有卷入帮派纷争的，就只剩下一个人——九分天下里的淮南天堑百里笙，是时候请他出山了。

    黛蓝啊黛蓝，你可知道，若不是你莽撞，这步棋师祖并没有必要要下……

    ??

    山雨欲来风满楼。

    “沈默的消息放得很好，莽撞的司马黛蓝，什么话都藏不住。沈默的价值，总算比得上池乔木。柳峻，你做得好。”薛无情的一句夸奖，足以令柳峻的所有价值都得到实现，足以令黄鹤去心里的岌岌可危之感又再深一层，足以继续教薛焕解涛怎样去利用别人的弱点。

    在场的，除了从前的石暗沙、薛焕、解涛、柳峻之外，向一正在赶来的路上，还多出了黄鹤去和轩辕九烨。

    “多谢主公夸奖。”柳峻轻声说。

    轩辕九烨忽然说：“柳峻，向一的位置，你可以取而代之了吧？”

    包括薛无情在内，所有人皆是一怔。这句话，其实是迟早要出口的。
