------------

第一百七十七章 局内人,局外人

    连日来，慕容山庄和小秦淮的紧咬不放，注定了他们没有多余的力量保护比武秩序，所以争霸淮南无论哪一家成功哪一家失败，都很可能带动出另外的不必要后果——谁都清楚，万一在决胜当天金人采取行动，他们宋人就都是败者。可是，这种关头，怎么可能说收手就收手，说退出就退出，那样做的话不就表明他们两大帮派畏惧金人，也偏巧正中金人下怀！？最后一场，比或不比，淮南的小帮派们都已有分化的迹象，君前思前想后，只觉棘手，师父啊师父，原来梦想的实现，要有这么多阻碍……从前还可以奢望沈庄力量震慑，现今可以靠谁……

    初至北固山的白路坐在君前对面，明白他心里的隐忧：“是不是可以把淮南天堑请来？唯有他一个，能解决这次危机。”

    君前一愣：“百里笙？前些日子听说短刀谷谷内有事，柳五津匆忙离开不知去了哪里，百里笙就更加难定了……”

    “李代帮主正巧在说我么？”忽然一个浑厚的声音响在耳边，君前白路皆一怔，眼前略微乔装打扮的不是百里笙是哪个？君前大喜欲起身，百里笙边以臂拦之边坐下：“先不要把我来的消息放出去，我在等金人采取行动把他们一网打尽。”

    君前笑问：“百里帮主怎么会来淮南？从前淮南一年一度比武的时候，百里帮主都置身局外……”百里笙一笑：“是啊，那个时候淮南大小帮会都不满，说我百里笙难处，其实，是没有必要要到局内来。不过今年，已经有三个人事前跟我打招呼，叫我关注这次争霸了，哪里敢不来？”

    “三个人？”白路一愣。

    百里笙点点头，正『色』道：“天骄徐辕，柳五津，还有一个，是日前才与我见面的云蓝，他们三个这么大的架子，我不来可不行了。”

    君前心里暗自佩服，是啊，光看见金人多，忘了他们的力量也很多很广，虽然这三人都不在当地，但做的事情哪个不与淮南争霸有关？！

    “未知百里帮主来了多少人？”李君前问。

    百里笙喝了口酒，低声说：“你眼前可以看见的，都是我们的人。”

    君前往酒馆四周环顾一圈，那帮人平常打扮，看不出属于同一个帮会。君前心中大喜，却听从他的话不动声『色』。百里笙微微向桌旁某个人使了个眼『色』，那人还坐在原处，却和李君前微笑点头：“李代帮主是吧，久仰久仰……”

    “这位是？”

    “我是百里大哥的副手，叫江维心，李代帮主的事情我听说过不少，闻名不如见面啊！”江维心年纪也就二十来岁，能坐到副帮主的位置着实不容易，“林阡也在这里是不是？”

    李君前微微一愣，百里笙亦稍变脸『色』，低声相询：“我没有见过现在这个林阡，最近关于他的情事倒是传的满天飞，这样不大好啊。依你之见，他跟川宇，哪个更配饮恨刀？”李君前听出些百里笙的疑『惑』和不信服：“其实，我很佩服他，短刀谷的领袖，他当仁不让。”

    百里笙万万想不到他会有这么高的评价，愕然：“他的人缘真是不错，从徐辕到你，都这么说。”李君前微微笑：“百里帮主此言差矣，他能被我们肯定，不是因为人缘，而是看他为人处世，待人接物。闯『荡』江湖的方方面面，是一言难尽的，要接触了才知道。”百里笙点点头哈哈笑，是很淳朴的一个人：“好好好，他是不是靠身世，会不会做领袖，都是以后的事情，我拭目以待。”

    ??

    决赛之前，选了一个艳阳高照的日子，沈延、胜南、云烟三人一起去金山观光，胜南知云烟家就在金山附近，见她直往枪尖上撞真佩服她的胆量，云烟则不在乎地说：“有两位大侠在怕什么？再者金山这么大，怎么会一定遇见他们？”

    “哦对了，云姑娘就是京口人啊……”沈延点点头，“可是，我今天是专门出来观光的，兵器都没带啊……”

    云烟笑着：“不怕，我家里武功高于你们的侍卫没有几个。”她像只出笼的鸟儿，高兴地策马奔走在镇江的小道上。由她带路三人一直驰到天下闻名的金山去，胜南、沈延有幸见到了天下第一泉——中泠泉的泉水，云烟解述说：“这泉水不仅好喝，也是京口一奇，装满了一杯再把铜钱放到水上去，铜钱浮在水面而不下沉，水也不溢出。因此是泉中真品。”

    “哦？是吗？”正待尝试这中泠泉的特『色』，忽听茶寨里一阵混『乱』，三人惊起偱声，不平事简直无处不在，原来是一大帮乌合之众殴打侮辱一个小乞丐。云烟乍见此景，仗义心起，立刻上前去一脚踹离自己最近的那人面门，那人猝不及防，软绵绵地倒了下去。沈延拊掌笑道：“原来云姑娘见义勇为也是一样的厉害……”

    胜南三下五除二把那帮壮汉击退，无须沈延的帮忙。叹只叹『乱』世里，有武功要打群架争地位像淮南争霸，没武功却要在金山一隅遭人欺辱！

    云烟回身去扶这小乞丐，小乞丐痛哭流涕不愿意说话，茶寮老板连声叹气：“几位怕是不知道，自从半个月前来了一群有武功的人之后，这帮地痞就得意了起来，成天欺负咱们老百姓和生意人，几乎天天要来生事端！后来还立寨封王了……”

    云烟啊了一声：“立寨封王？他们不知道不远处的叶家是有权有势的大户，居然还敢这般放肆？”

    正说着穿过一阵阴风，一枚飞镖几乎擦着云烟耳朵过了去，云烟转过头看，同方至的一人一照面，双方都惊叫一声。

    “是你啊！”只听见一个刺耳的声音，胜南一见到此人，就觉得面熟，原来这群习武之人的头目，就是在黄天『荡』有一面之缘的苍梧山李辩之！

    “怎么？不配上北固山比武，就到这里来据地封王？”胜南冷冷问。

    李辩之拍拍手，周围立即围了一大群人：“上次我们寡不敌众，老天让我再遇见你们！刚好复仇！云姑娘，你注定不是我师兄的，注定要做李夫人！”云烟大怒，冷笑：“你？你长得怕还没我高吧？”李辩之大怒，伸手直捏云烟的腕，云烟手一缩对着他一拳显然只是花拳绣腿，李辩之哈哈大笑：“软的不吃你吃硬的！”一掌袭向她前胸，云烟一惊，慌忙避开，斜路里蓦地伸出一掌，凌厉地把李辩之手擒拿住，云烟刚认出那是沈延，李辩之袖中忽然『露』出一把匕首，在沈延腕上狠狠割了一道口子，沈延大怒，将这李辩之一脚蹬走老远，李辩之爬起身：“大伙儿上去，把这三个给我抓起来！”那群人不知多少个，一拥而上，却不知是几流之辈，胜南双刀出鞘，所过之处群贼晕晕倒倒，胜南也不趁胜追击，回刀入鞘，群贼半数受伤，半数吓懵。

    云烟急去看沈延伤口，胜南则盯着李辩之吓白了的脸：“李辩之，苍梧山若是少了几个你这样的败类，多一些像岳风一样的英才就好了！”

    李辩之狞笑：“英才？他还英才？一个克死自己父母的灾星、杀死自己师父的祸根还叫英才？”胜南一惊：“你说什么？”

    李辩之哼了一声：“你以为我到京口来做什么？上次从黄天『荡』回去的路上，师父忽然被杀，大家查出来就是他干的，他不敢『露』面，肯定躲在淮南的哪里！林大侠你看走眼了吧！我可不是败类，他也不是英才！”

    胜南虽然心中诧异，仍止不住要恐吓他：“真荒谬，你来京口来据地封王是来找他？！李辩之我警告你，不要打着苍梧山的旗号到处坏事，你最好不要把事情闹大，能滚出京口就快滚，否则别怪我饮恨刀不客气！”

    李辩之没有第二条路走，灰溜溜地夹着尾巴就逃。

    ??

    夜晚客栈，云烟替沈延把伤口包扎好了，见他无碍，微笑着谢他：“沈大侠，你一次一次地救我，真是无以为报……”沈延脸红，既怕她说“以身相许”之类的话又盼她说，但又担心破坏了当前这么好的关系，只得朝别处岔话题：“胜南，那帮土匪怎样处置了？”胜南道：“我让他们都卷铺盖走人了，岳风那件事我没有细问，希望不要太大……”

    云烟点点头：“我也不希望岳风杀人呢。”

    胜南起身来：“大家都累了，睡吧？对了云姑娘这几日老是感冒咳嗽，多注意一点。”

    云烟一笑：“好了好了，小病算什么！”

    ??

    胜南到了深夜依旧睡不着，岳风发生的事情，他不可能不想探究，可是为何要把李辩之放在局外？事实上淮南争霸的最后一战，他实在不愿意多往里面牵扯进一件『乱』事，海州苍梧山属于抗金联盟，万一李辩之不是先到金山作『乱』而去北固山把事情捅破，恐怕不止岳风的事情难以解决淮南也会更加混『乱』，胜南昨天才由君前和百里笙引见了，知道现今把这李辩之放在局外、百里笙拉在局内是最好的方式。

    忽然间在屋檐下看见一条黑影一闪而过，胜南登时警觉，随即运起轻功紧追而去。

    ??

    从这里看金山寺异常清晰。

    胜南停住脚，因为那人刚刚停步。

    “怎样？公主在北固山么？”

    “公主在北固山出现过，极有可能就在京口！”

    “公主还生了一场小病啊……”

    胜南一惊——公主？金国公主？北固山？

    他忽然想起了一个女子——云烟！他第二次怀疑起她来：她最近是生了一场小病啊……

    他心头一阵恐惧：不会吧，难道是真的？

    ??

    又是一天虚度过去，夜幕降临的时候他们三个往北固山客栈里走，云烟边打呵欠边颤抖，显然病情有些加重，沈延脱下披风给她披上：“小心些，着凉别转成大病……”关心之情溢于言表。

    胜南见沈延一直目送云烟回房，小声问：“怎么了？”沈延诡秘地笑着：“胜南，喜欢一个人究竟是什么感觉啊？”

    胜南一愣：“啊？”

    沈延道：“你喜欢蓝姑娘，是不是一天十二个时辰都念叨着她，一心要保护她？我对云姑娘好像就是这样的啊……”

    胜南一震：“什么？”

    沈延笑着：“我喜欢上了云姑娘！”

    胜南一愕，转念想：或许金国公主和云姑娘根本是巧合啊，她会那么多的京口事，会讲京口的方言，怎么可能是金国来的公主！

    于是嬉笑着搂住沈延：“什么时候跟她表『露』心迹？”

    沈延矜持着：“慢慢地培养吧……”

    胜南呵呵地笑：“好好好，必要的时候我在中间还可以牵线搭桥……『吟』儿那丫头最喜欢说我狗拿耗子，现在看来我还真是有那么一点点……”

    ??

    “林阡……”忽然身后有人唤他，胜南转过脸去，看见那个在角落里的男人是至今金人还不知道的百里笙。

    “有什么事吗？百里帮主？”胜南走过去。

    “我想问问你，有没有考虑过一个问题……”百里笙说。

    “什么问题？”

    “一年以前，饮恨刀还在蓝玉涵手上的时候，我听柳五津说，薛焕解涛袭击过蓝玉涵，我就觉得不对劲，凭他们一个金北第一，一个金北第三，完全可以把双刀夺走，为何把双刀留在了蓝府，等着你们这帮人去找呢？”

    胜南一愣，他微微记得那夜从蓝玉涵被抓到他即刻追赶看见薛焕解涛，时间上是有个断层的，这个断层就是蓝玉涵在中途不见了……如果百里笙不说不提，胜南会自然而然地觉得，自己的追赶令解涛即刻放弃蓝玉涵，可是现在想来，解涛有这个时间放弃蓝玉涵，更有这个时间把饮恨刀拿到手，为什么不当场把饮恨刀夺走呢？

    “百里帮主说得很对，现在回想起来，当时的薛焕和解涛是想把蓝家一起拖下水，故意把饮恨刀给蓝玉涵。蓝家虽然和柳峻是亲戚，但一直选择中立，不属于金人，也不属于我们抗金联盟，可是柳峻显然要拉着他过去，否则不可能纵容蓝家『插』手饮恨刀。”

    “是啊，金人的目的很明确，告诉我们一个假像：他们假手蓝家抢夺饮恨刀。蓝家人赃俱获，显然就真的不可能再中立。五津和陆凭心里清楚，没有张扬出来，就是怕为丛驱雀真的赶走了蓝家……”

    胜南蹙眉：“金人存心拉拢蓝家……”

    “蓝家地位低微，为何要拉拢蓝家是吗？”百里笙冷笑，“你不要忘了，当时的蓝玉泽，是天骄的女人，柳峻为了控制住我们，蓝玉泽是很好的一座桥梁！这也就是当年，徐辕为什么和玉泽总是保持着一定的距离……林阡，你懂我说这番话的意思吗？”

    胜南怒道：“想不到，你淮南天堑百里笙也是个小人！”

    百里笙一愕，胜南续骂：“天骄冷落玉泽，才不是因为柳峻的缘故，你不要妄自揣测，玉泽和这件事情没有一点点的关系，就算有人要利用她她没有那么笨就被人利用，蓝家的事情破绽百出没有错，可是事情不像你想得那么龌龊！我真怀疑你这个淮南天堑是怎么当来的？！”

    百里笙听着听着，满头大汗：“你，你说什么？你不怕得罪了我，我撤走么？！”

    “你来这里原来不是为了解救僵局只是为了逞英雄？那你来有什么作用？你走就走吧，你和我心里的淮南天堑相去甚远了。我宁愿请沈庄的人回来保护比武也不把胜负托在你短刀谷上。”

    百里笙忽然哈哈大笑，这回轮到胜南愣了。

    百里笙笑道：“当年我用蓝玉泽和柳峻的关系去试天骄，也是被他这么骂的啊，林阡，你真有胆量，敢在这多事之秋骂我卑鄙小人，不过说来也是，如果我真是那么龌龊，就算我来也保护不了……”

    胜南『摸』『摸』后脑勺，这才明白方才百里笙只是试探，不由得也一笑，这样的百里笙，才值得留在局内。

    “你要好好地处理和蓝至梁的关系。谁教他的女儿那么厉害，每次都能让武林里最重要的人那么信任那么心爱……”

    胜南点点头：“我明白，百里帮主你放心，我会帮闲云派一起戒备，不会让金人趁虚而入，不过话说回来，我这个未来的岳父，好像还很可爱……”

    百里笙笑问：“哦？有多可爱？有没有柳五津那老小子可爱？前不久我们还说笑呢，将来徐辕和他怎么相处，他做岳父的水准，绝对要让天骄头痛。”

    胜南一怔：“天骄……和闻因？这是哪年的事情啦？太遥远了吧……”
