------------

第一百七十八章 孙仲谋处,觅曹刘威

    在北固楼上望长江，江水浩浩西来，滚滚东去，大浪淘沙，沉淀出一段又一段的历史。

    潇湘叹了口气：“读古诗今词，我最感伤两句话，卧龙跃马终黄土；玉环飞燕皆尘土。英雄、『奸』贼或者美人，终究和江水一样，一去不返……”

    君前一笑：“傻丫头，何必要这么多愁善感呢，我见到江水，就会想到如今的抗金形势，有那么一点点阻碍，可是气势依旧恢弘。”

    潇湘回过头来小声说：“君前，月底我可能要走。”

    “走？”

    “对，回去。”潇湘声音很低，听得出她其实不舍。

    “可是你的身体？”

    潇湘摇头笑笑：“没什么大碍，我的身体可不像别的公主那么孱弱。”

    “那么我们下一次在哪里在何时再见？”君前迫切想知道这个答案，却不知道未来多么不定。

    潇湘莞尔一笑：“离开的那一天，我会告诉你。”

    他们俩齐齐站起，潇湘突然惊叫一声，同时君前亦发现，路旁忽然惊现一大群毒蛇，杂聚在主道上，路边野草丛中，也不时有蟒蛇吐信之声，窸窸窣窣。

    君前轻声说：“湘儿你抱着我。”潇湘应言抱着他，君前背负了她，随即运起轻功往蛇群外突围，他忽而飞腾，忽而骤落，总教潇湘有腾云驾雾之感，沉醉中忽然鼻子一酸，如果可以，真想一辈子都被他背着……

    君前突然“哎呀”一声，潇湘一惊，君前大汗淋漓：“我踩错地方了！”原来他刚好踩在一条蛇身上，那蛇可不弱，即刻回来咬他，君前怕潇湘受伤，没有准备充分就抬脚狠狠踢那蛇头，那蛇厉害得紧，一脚没有踢死，反到回击得君前连退数步，君前不大平衡地站着，想要上树，手刚扶上树干就觉得滑腻，竟又是一条蛇，君前怕潇湘担心，抓着那蛇就跳上去，直到缓过危机，和潇湘齐齐躲在树上，那树枝不停地晃动，树下蛇群还在虎视眈眈。

    潇湘偎依在君前身边，君前紧张地攥着她的手：“湘儿你不要害怕。”潇湘甜蜜地笑：“我不怕，要是可以，住在树上也不错……”君前一愣，转过头去看见她，脸不禁又红又热，一冲动，不顾周围环境就吻她……

    ??

    也许深恋之中的人就是大脑发热吧，要是清醒的时候，想起吻的刹那下面全是蛇、树枝可能会断都会后怕，但是情之所至，又是那么对的气氛……

    也不知忘却周围多久，忽听得几声异响，树下群蛇忽地四处逃散，君前潇湘方清醒回来，潇湘喜道：“君前，你瞧！”

    幽暗的树影中，环旋飞着一只鹰，它骄傲地飞旋了几转，直上树来落在潇湘肩头，潇湘笑着说：“君前，是小黑啊，就是上次在建康的苏府里受了伤的那一只啊……”

    ??

    却说大小桥和白路等候了良久，才见潇湘搀着君前走回来，以为又是谁受了伤，急匆匆赶过去看，才发现君前只是丢了只鞋，君前笑着向她们解释方才的事情：“那蛇本要咬我脚，幸好我鞋结实。”“幸好你运气好，不然就少了双鞋！”小桥说。

    紫莺『奸』笑：“小姐，要不要替李大哥做一双鞋？”

    潇湘面上一红：“紫莺你别说了！”

    君前忽然小声道：“动物比人还有灵『性』啊，知道有恩必报，谁知道人有时候还恩将仇报……”

    白路点点头：“不过有恩必报的人也不少啊，独孤家就不错，独孤清绝之所以因为慕容荆棘一句话就加入慕容山庄，就是因为慕容兼年轻的时候帮助过独孤残，独孤残让孙子报恩。”

    “哦？是吗？”李君前初次听到独孤的家世，“你从哪里听说的？独孤究竟是哪里人？”

    白路一愣，回想了想：“在瓜州的时候我问过杨叶，他说独孤家是年前才在京口『露』面的，但据说祖上就在这里，就是京口人，先前应该还是京口一个大户，后来牵连了什么祸事举家迁徙走了，逃避了好几代，可能是想通过独孤清绝重新振兴独孤家。”

    君前点点头：“独孤，完全有这个本事了。”

    ??

    独孤清绝直立在“天下第一江山”六个大字面前，皱着眉头，月光如水，清澈皎洁，洒落在碑牌上，历史，安静且荒凉。独孤微微一笑：“只有磅礴才配得上我。”所以，他想要退出淮南争霸，甚至退出慕容山庄，退出抗金联盟，这个决定，是为了他与生俱来和别人不一样的理想。

    “我首先要打败的是易迈山，其次是肖逝……肖逝。”把手从“第一”上移开，独孤残的话不停地回『荡』在耳边：“清绝，能练成回阳心法，你只剩下最后一关了，这一关你只要断了心中感情，瞬即就能练成。”

    谈何容易？每一次，要断情的时候，情却汹涌澎湃——

    他的玉儿，他娴雅文静落落大方的玉儿，他体贴入微、心思细腻的玉儿，其实，也已经过去了十年，玉儿，也许你我今生都不会再见，只为了追逐天下第一……

    天微微亮的时候，有个脚步声响在独孤身后，独孤转过身去看，那个人是李君前。

    “李代帮主许久没有『露』面了。”

    “是，在下被私事所困，上次比武还望独孤少侠你见谅，不见笑就好。”

    独孤摇摇头：“儿女情长，英雄气短，古往今来，人皆有之，有何见笑之处？李代帮主有情有义，正是真真正正的好汉子，其实，我很羡慕你，心头还可以有牵挂……”

    君前笑着谦道：“过奖过奖……”

    独孤忽然问他：“江湖，是个怎样的地方？”

    君前一愕，这个问题其实不必再思考：“这个地方，没有谁可以改变谁，你有你的思路，我有我的作风，有时候甚至就是为了证明自己没错，常常和别人争锋摩擦。我对江湖的概括是四个字，‘同舟，异向’。”

    独孤略有理解地点点头：“江湖，跑得快的不就是给人追的，站得高的不就是给人拽下来的，这个地方总有人等着被你超越，你超越别人的时候其实要杀你的人已经在前面埋伏着等你。就这么奇怪，不知道被什么联系在了一起……”

    君前听着听着就已经明白，果真被他言中了，独孤和他们都同舟异向。正听他陈述着，忽然独孤跃过石碑，一掌击去，竟然揪住一人衣领提了上来！

    那人一剑拼死挣扎，独孤残情剑一挥，硬将那人拽了出来，那人不愿屈从，拔剑似要自刎，独孤脚速迅猛到令君前震撼，那人方有『自杀』意，剑已脱手而去！

    君前方才不是没有戒备，却没有听见这个人的存在，独孤猛然出手揪人到踢飞敌剑这几招，饶是君前身负白门四绝艺都惊呆当场，只有资格当观众！

    危机并没有过去，那人没有站稳，脚底一滑差点摔落山崖，独孤一把拉住把他摔在地上，那人滚了几滚，一脚踢向君前企图从他这里逃走，君前脚如铁岂可让他得逞，他脚力自认力道非常，和那人一触竟也麻木不少！缓得一缓独孤已经和他在凑拳，而君前只觉脚骨一阵麻木，虽然自己令敌手受了伤，自己也第一次脚有疼痛，说明那人的武功绝对不弱！

    只听独孤自若发问：“你这武功，在金国应该排得上名吧！”

    那人哼了一声：“过奖，在下是金南第十一，连倾伦！”

    独孤冷道：“光有虚名有什么用，金国差不多了！”连倾伦大怒，右手抽锥左手扣银针，独孤一一闪让，残情剑亦在君前期待的眼神里飞速迎战，用他的残缺，拦阻住对手的猖狂。

    跑得快给人追，站得高被人拽？君前冷静地沉溺在这没有悬念的一战里，这连倾伦的内力轻功锥法暗器都一流，脚力也可与自己相当，为什么在独孤的剑光里，他这么快就跌跌撞撞，这么快就躲躲让让，这么快就黔驴技穷，独孤啊独孤，你可知道你的速度，现在根本没人可以望其项背，你的高度，早就超过了你的前辈年轻的时候……

    君前永远不会忘记，在天下第一江山，看见天下第一剑，风景是绝配，争战是天赐，三生有幸。

    那剑法高妙，放慢十倍也参透不了它的玄机，那剑主奇才，再进十步也攻破不了他的防线。

    天下英雄谁敌手？

    孙仲谋的地盘，还是不能忽略曹与刘。

    北固亭也许年年都要有人这么感慨。

    可是君前只是诧异看着独孤封住连倾伦所有要『穴』发愣，现在的三足鼎立，惜音剑恐怕要换作残情了……

    独独一个京口，竟有这么多的“天下第一”。

    ??

    君前带着这般的震撼回到客栈，潇湘欢喜地迎上来，君前看她面『色』恢复平常，心里着实安定了不少。

    只觉脚下还隐隐作疼，却不『露』声『色』，转身对小喽罗说：“通知下去，严加防范。”

    百里笙戴着斗笠，再度乔装进了这家酒馆。

    “今天一早，金南第十一被抓住落在独孤的手里。金人计划曝『露』，可能会提前行动。”君前据实说。

    百里笙点点头：“金人其实也不怕计划曝『露』，反正柳峻、黄鹤去在是一个不争的事实，你放心，虽然短刀谷有事，我淮南的力量对付那些金人是绰绰有余的，目前，尚在请君入瓮的阶段。”

    百里笙临走的时候，笑着说：“不可思议啊，那连倾伦是捞月教中的死士，论实力可能还不止第十一，独孤清绝可以活捉他，真是厉害。”

    “可是，独孤也许是要退出抗金联盟呢。他不想呆在淮南，我是这么猜。”君前叹道。

    ??

    淮南争霸的决赛日子，也是金人分裂抗金联盟的最后期限。

    独孤清绝退出的地方，站着慕容荆棘和李君前。

    “李代帮主，我可是你们小秦淮成功路上的荆棘啊……”她冷笑着，虽然她是慕容山庄里的弄权女人，她的武功，未必就能达到和自己抗衡的水准。李君前想到这里，微微一笑：“慕容庄主，李某注定在君前。”

    慕容荆棘冷静地亮出兵器，『色』不厉，内不荏，可是，却恶毒。君前握起鞭，是他捍卫小秦淮、为潇湘复仇、迈出江海争流第一步的时候了，她是荆棘，所以更要一脚把她铲倒。

    胜南静静地分析着四周的一切形势，他知道，明争要赢，暗战也不可以输。

    百里笙在一隅，控制着手中的兵力，他是黄雀，在等螳螂捕蝉。

    ??

    鼓舞声呐喊声欢呼声的末尾，黑暗之处，终于有人进入了他们期待的剧情。久违了，向一的面孔。他注视着擂台上的局面，压低了声音：“杀。”

    初来乍到的向一，万万没有想到，这个字的出口，会害了捞月教和他自己吧……

    百里笙骤然眼光凌厉：金国『奸』细，是收拾你们的时候了！立即传令下去：“行动！”

    擂台上，局面一边倒，擂台外，情势无异议。胜南微笑着看两方厮杀，他喜欢这样的江湖，人才济济的江湖，李君前、百里笙或者慕容荆棘，都是他林阡将来在淮南的战友，而敌人很明确，是他们共同的敌人！

    ??

    一炷香前后，秩序并没有大『乱』，大小帮会虽有惊动，也先后明白北固山发生了什么事，一时间纷纷剑拔弩张，把那一群被擒的捞月教死士围了个水泄不通。

    慕容荆棘虽然比武失利，却笑容满面地迎向威风凛凛的淮南天堑：“百里帮主，您来的真是及时。”李君前独自一人留在擂台上，标志着这场比武小秦淮的胜者为王，百里笙冲他哈哈大笑，足见魄力非凡：“李代帮主，这么多俘虏，就是我们短刀谷送给小秦淮得胜的贺礼！”

    君前平静地回报笑容，热血还在胸口沸腾，虽然气候酷寒：师父，您的心愿，我们终于可以完成第一步……

    众帮会谴责议论过后，忽然人群里有人问道：“那么怎么处置这帮金人呢？”

    百里笙和李君前还未发话，慕容荆棘冷冷笑：“难道你们对这群死士还想要留活口吗？”百里笙一愣，随即同意了她的意见：“杀无赦！”

    “只可惜，向一狡猾，逃了出去。”李君前轻声说，慕容荆棘一笑：“他受了重创，等着他的事情多着呢。”

    终于，由一场内讧变同仇敌忾……

    眼见着两浙两淮终于安定，胜南不禁感慨万千，这一次的淮南争霸，『乱』战无法避免意料之中，各式各样层出不穷，使得表面看来又喧闹又混『乱』，又其实，仍然会结束得很平缓很安静，只因为，“异向”生『乱』，“同舟”止战……

    冥冥之中他忽然心生这样一种念头：如果，一生都能维持着战斗的情绪，就好了……他知道，饮恨刀迫切地想要寻战，可是，淮南事，本该淮南人来平息，而他，将来会带着饮恨刀走进他该去的地方，继承他父亲未尽的事业，这个将来，不会太远了……
