------------

第一百七十九章 雪淹战路,情爱交错

    战已销，夜未央。

    一束流星划过并不开阔的天际，凶兆。

    雪之将至，寒意袭人。

    薛无情攥紧了拳，想将这天下第一江山摧毁。他不能容忍“反击”这个词语令宋人得以实现，更不能容忍自己的手下溃不成军！

    “百里笙和慕容荆棘，是他们两个杀了我那么多兄弟，我不会饶了他们！最可恶的就是那百里笙！”向一想到死去的那么多兄弟，眼泪就止不住地掉。

    柳峻叹了口气，向一虽然骄纵惯了，对自己的手下却向来爱护，一时间根本就不能接受这么多的死伤。

    “千算万算，就是没把淮南天堑算进来！”“是啊，短刀谷里面最近事情频繁，我们都以为百里笙会受牵制。”身边的人每个都这么说。可是，安慰有什么用，第一次失败，居然在最容易成功的时候。

    “百里笙，他在步入武林之前不过是一个农民出身，就是去少林拜师学艺了之后被发掘了出来而已，他居然敢耍我们，引我们中计！”向一忿忿地说。

    “哦，原来他是少林人？难怪武功那么高强。这么说岂不是带发修行？”黄鹤去轻声安慰要把话题往百里笙武功方面拉，向一依旧怒气冲冲：“他当过和尚又怎样，现在妻贤子孝美满得很！”

    说者无意，听者有心。

    轩辕九烨冷冷地问：“向一你想复仇么？那很好办，他百里笙坏你的事情，你就应该毁了他最喜欢的东西，她慕容荆棘杀你的人，你就应该让她哀莫大于心死……”

    薛无情一怔，回过神来：“九烨，你想说什么？”

    “百里笙绝了你捞月教，你就该更狠一些，断了他的子孙后代，他有几个儿子，就杀他几个儿子。”说这么狠的话，轩辕九烨的表情仍旧那么自然那么柔和，可是听的人要不目『露』凶光要不『毛』骨悚然。

    “至于慕容荆棘，你交给我来对付，我和她接触过一两次，她手段虽然厉害，只可惜在我轩辕九烨眼里只是个弃『妇』，刺激刺激就完全可能发疯了。”轩辕九烨继续说下去，黄鹤去听着听着，突然有些受不了，这个人第一次出面，就用攻心的手段『逼』走了凤箫『吟』，如果不是林阡回来，小秦淮或许会因为人手不够遭受重创，这个人以后，绝对会分裂林阡林陌，完成他的一切任务，因为他没有任何后顾之忧，没有亲人，没有爱情……他一度迫切想知道，林陌为什么没有被这个人拖进江湖来，这个人为了成功不惜一切，无懈可击啊。

    “主公，我要去杀百里笙的儿子，我要让他淮南后继无人！杀了他子孙，让他好好尝尝打击有多疼！让他好好尝尝胜利的苦果！”向一此刻，已经是一个，走到穷途的凶徒。薛无情看着他凶恶的眼神，轻轻点点头：“你要做得周详些，别再连累别人了知道吗？”

    ??

    留在北固山的最后一夜，雪淹路。

    下雪的时候，胜南正巧一个人在半山腰闲逛，被困在上次潇湘君前遇见慕容荆棘的茶寮里，悠然自得地品茶。

    下雪的时候，百里笙正和妻子还有一双子女享受着一家团圆的温暖。

    下雪的时候，沈延正照顾着云烟喝风寒的『药』，江维心正帮着百里笙巡视周围一切动静，李君前正在思考着淮南争霸之后的小秦淮方向。

    下雪的时候，谁知道雪什么时候停，谁知道别人此刻在干什么，谁知道别人心里在想什么，谁知道下一刻要发生什么……

    ??

    雪停了很久，胜南才从那茶寮里走出来。

    忽然听得山崖边有人在幽幽地哭，胜南听清楚真的是个女子在啜泣，略觉得蹊跷，天『色』已晚，隔得又远，看不清那女子是谁，但声音真的很熟。

    胜南带着三分警惕走过去，却听得后面传来云烟的声音：“林大侠，是你吗？”胜南顿足，放弃往前，回头看见她手里握着伞，深一脚浅一脚地走向他，不禁一愣：“云姑娘？你怎么来了？”

    云烟哦了一声跑到他身边，脸蛋不知是冻得还是跑得通红，喘着气，还听得见她心扑嗵扑嗵的跳：“我想了想，你说你要到这里来喝茶的，就来找你了，你身上没伞，怎么回去？谁料到刚刚跑到一半，雪就停了。”

    “沈延呢？他怎么不和你一起？下次你要小心些啊，不要到处跑免得受伤，那我怎么跟……跟别人交待。”胜南想，现在还不能把沈延喜欢她的事情供出来，于是笑着说，“不过怎么说都是谢谢你了。”

    云烟满足地笑起来：“就等着你这句话呢，我可不想送伞给别人还被人家教育。咦，那边山崖怎么有个白影子呢？”

    胜南这才想起自己为什么要走到这里来，那个哭泣的白衣女子没有离开，还一个人站在陡处恸哭。云烟关切地要上前去，胜南赶紧也过去，一来是狗拿耗子，二来是要保护云大小姐的安全。

    越走越近，可是，他们俩死也想不到这楚楚可怜的女孩，竟然是那个娇艳野『性』还不失毒辣的冰美人、慕容荆棘！胜南想到这个女人，第一个用来形容她的词汇铁定就是“盘根错节”，第一个念头就是她又有什么阴谋诡计了，第一个应对措施就是要保护住云烟，可是，云烟出于女子的直觉，相信她是真的伤心欲绝，关切地上前安慰她：“慕容庄主，其实，胜败乃兵家常事，你也无须自责，来年再战就是……”

    慕容荆棘抬起泪眼，面『色』憔悴，只要她不那么强，她也许也可以像玉泽一样，成为多少英雄争相保护的花容月貌的清雅女人……可惜，她追求权力的时候，注定了她与脆弱无缘。

    她没有拭泪，也没有继续哭泣，只是呆呆地看着云烟发里的玉钗愣神，胜南像当天的君前一样，牢牢地盯着这个危险女人，云烟不知道他心里的七上八下，觉察出慕容荆棘想要看她的钗，哦了一声取下来：“慕容庄主想看我钗啊？这钗价值连城，我戴了三年都舍不得扔掉的……给你看看吧！”

    不知怎地，胜南听出云烟的语气里，有那么些居高临下，希望慕容荆棘不要介意。

    慕容荆棘手攥着云烟递过来的玉钗，蹙眉，忽然轻声叹气，依旧痴痴地盯着满山积雪。

    “情，竟比这积雪还薄……”慕容荆棘忽而这般喃喃自语。

    云烟恍然大悟：“原来，慕容庄主不是为了胜败啊……”汗颜，只记得她是庄主，忘了她也是个未满二十岁的年轻女孩。

    “慕容庄主和东方大哥有争执么？还是……”胜南哪里知道慕容荆棘的心事，他突然有点感激云烟出现了，云烟要是不出现的话，他也不知道该如何面对这么一个复杂的女人，搞不好会把慕容荆棘安慰到更加悲痛，本来不想『自杀』都跳下悬崖了。

    ??

    “我爱的人，爱别人，那个别人，心里却爱别人。”慕容荆棘悠悠地在往事里找罪受，胜南到了那一刹那，仍旧不知道他就是那第二个“别人”。

    慕容荆棘不知是有心还是无意，突然提高了声音，疯了一样地歇斯底里：“我慕容荆棘不输给他杨宋贤，要么不爱，一爱就要一辈子，就算嫁了另外一个人，躺在另外一个人怀里，心里时刻想着的也是他的脸，记挂着的也是他的安危，这和他对待蓝玉泽一模一样。他们在临安卿卿我我，那就卿卿我我好了……”

    胜南刹时面『色』苍白，全身僵硬一般瞪着她的脸，慕容荆棘捕捉到他内心的痛苦折磨和煎熬，站起身来冷笑着说：“林阡，你吃惊什么，自己的女人，被自己兄弟爱着？如果我是你，短刀谷和女人之间宁愿选择一样，你现在和徐辕一样站在风口浪尖上，为什么不给自己兄弟一个机会？”

    “你选择权力，他不是。”云烟骤然转换了立场，站在胜南这一边，“慕容庄主，我们是好心来劝慰你，你最好不要太没有良心。”

    “虽然恨他，我不想看着我心爱的男人痛苦，你明白么林阡？他一心只为了你，你就不能为他设想设想？你不能这样不公平，他把你当兄弟，你把他当什么？！”慕容荆棘狠狠地说，胜南震惊原处，显然被所有事实劈中了，慕容荆棘的话和旁人的观点有差异，差异就是告诉他林阡不必再自欺欺人，如果蓝玉泽真的变心你会不会让，如果她不变心你怎么去面对宋贤，现实和自己心里的想法完全是两码事，他现在，好想知道玉泽心里的天平究竟朝着哪一个方向！

    慕容荆棘得胜了一样，骄傲地起身就走，胜南还站在原地，表情没有丝毫地变化，云烟担忧地站在他身边，感受得出他心里怎样的纠缠，自己忽然也一阵揪心，“我不想看着我心爱的男人痛苦”，慕容荆棘刚才这么说，那么，其实云烟自己，何尝想看着自己心爱的男人痛苦！

    她一怔，立即转身，冲慕容荆棘大喊：“你站住！把我的钗还回来！”慕容荆棘一怔，手里还攥着云烟的玉钗，云烟方才只说给她看，又没像潇湘那样直接送给了她，慕容荆棘面『色』有些尴尬，只得转身来把钗物归原主。

    ??

    云烟转过头来看着胜南的脸，爱情在这一刻其实全然错位：之所以不想嫁给他，原来是为了遇见你……
