------------

第一百八十章 后人之志,搵英雄泪

    雪刚停不久，妻子正在挑灯补衣，两个孩子刚刚睡下，百里笙站在窗前看雪，整个北固山异常地幽静，天下大『乱』的时候，他们都希望天下无『乱』。

    “笙哥，明天一早就走是吗？”妻子轻声问他。

    “是啊，你要是困，也先睡吧。”百里笙回身去看她，灯后她虽然累却怎么看都不嫌老的脸，这么多年，无论在哪里，不论荣辱，她对自己都不离不弃，有时候，真怪自己事情太忙，冷落了她和一双子女。

    “不困，要回去了怎么会困。雪儿和云儿一听说要回去就很高兴。”

    百里笙一愣：“要不这样，这次回去你们在短刀谷先住上一阵子，江淮这边安定了我再接你们回来。”

    妻子点点头，没有半句多的话。

    忽然江维心负了伤气喘吁吁地跑到窗前来：“帮主，山那边有好些可疑人物！要不要去看一看！？”

    皑皑的白雪之后，其实是一个会令他痛苦一生的陷阱，他要保障比武的安全，就不能让任何淮南比武的帮会出现闪失：“我去看看，你帮维心看看伤口。”

    他永远想不到那帮金人会绕过他来伤害他无辜的家人，他也永远料不到为拒金人他要付上这般惨痛的代价！黑暗之中，他掩上门，最后看见的，是睡得正熟的大女儿雪儿，她睡觉不安稳，就在那个时候踢了踢被子。

    百里笙转过头来往山的那一头飞奔而去，夜，骤然有些冷了。

    ??

    等处置完了那帮可疑人物，百里笙带着一众兄弟和俘虏，如释重负地回家。

    回家？可是，家呢？家在哪里……

    映入眼帘的，是被拖出屋子好远好远的他们的尸体和血污，他百里笙，纵使平日里铁骨铮铮，也难在人前止悲痛！四围弟兄们骤然止步，寒心且担忧地盯着他们这个平日里指挥若定的领袖，没有人敢劝他敢安慰他――原来一切都是金人布局，穷凶极恶的凶手们，竟这么残忍地将他手无缚鸡之力的亲人们杀害！

    百里笙发疯了一样去抱雪儿，雪儿被杀的时候，脸上还那么安静，应该还在梦里面，可是，她睡着了就再也不会醒来，百里笙刚刚触碰到她，鲜血就从她的额头上令人怖惧地喷溅出来，流满了她原本清秀的面庞，其情景惨不忍睹……她才七岁大，是个冰雪聪明、活泼胆大、最像他百里笙的丫头……

    百里笙刹那间泪流满面，步步蹒跚地走向刚才还在挑灯补衣的妻子，她脸『色』惨白、身体冰冷，血还温热，百里笙不再哭，只是替她把背上『插』着的长剑拔了出来，抱起她的尸体揽在怀里，骤然发现，她身子底下，拼命护着的小儿子百里飘云，在血泊里轻轻地动，百里笙蓦地看清楚，云儿虽然满身是血，还在抽搐着，显然并没有死，只是受了惊吓，妻子临死之前，没有能力把雪儿也保住，可是云儿却还毫发无损！

    “云儿，云儿！你别怕，爹在这里！爹在这里！”百里笙悲中带喜，拼了命紧紧地抱住他，云儿还在，云儿没有死……

    “爹，好多人……妈妈和维心叔叔没来得及带着我们逃走……他们当着妈妈的面，把姐姐砸死了……”云儿越说下去，身体越抽搐，那触目惊心的场面，饶是久经拼杀的他们也不敢想！

    百里笙不可能只顾着落泪，他要为他的亲人们报仇雪恨，他要用凶手的血来祭奠妻女：“云儿，维心叔叔呢？”

    “金人们以为我们都死了就撤走了，维心叔叔受了很重的伤，追了下去……是往山下去了……”

    百里笙站起身来：“传令下去，召集兵马，立刻下山擒贼！”

    “下山擒贼！”“我杀不尽这群金人！”军心空前地凝聚，百里笙攥紧了拳头，他，要让金人，血债血偿！

    云儿从震惊和惧怕中走出来，双眼『射』出仇恨的光：“爹爹，我要杀了那个人，让我手刃他为妈妈和姐姐报仇！”

    “好孩子，有志气！”弟兄们义愤填膺，听得这番话，士气顿被鼓舞到极点。

    “好，让云儿你来杀了他！”百里笙目光如火。

    ??

    雪停不久，重新欲下，来势汹汹，寿命却短。

    被拦截在半山的向一，再一次沦落到孤军奋战无人来援，走投无路他紧紧地揪住江维心的后心，恶狠狠地一刀架在他脖子上：“百里笙，你敢往前跨一步，我就杀了他！”

    “帮主，不要管我！杀了他，就是他杀了大嫂和雪儿……”江维心身负重伤，面无血『色』，神志却清醒。

    云儿迫不及待地要去杀人群中已经一身是血的向一，百里笙一把将他拉住，向一明白自己押对了筹码，冷笑着说：“百里笙，识相点你们退开一条道来让我下山，否则你兄弟的命就保不住了！”

    云儿看父亲犹豫，又气又急，泪流不止：“爹，不能放他走！他若走了妈妈和姐姐的仇怎么报！”江维心大喊：“帮主，不要犹豫，能够擒得下向一，就算维心死死得也心甘！”

    百里笙按住云儿单薄的双肩，那将要承担的不止是仇恨还有未来的抗金重担：“云儿，你好好看看，记住这个凶手的脸，这次放了他，下次你还有机会抓住他杀了他，他如果死了你还可以掘他的坟墓虐他的尸体，可是你如果牺牲了你的手足你的弟兄，你就算报了仇也不会感到痛快！云儿，你要记住爹今夜讲的话！”

    听到的人，无一个不是眼中噙泪？！云儿似懂非懂地点点头，不满七岁的他，小手握紧了父亲的大刀，指向向一：“我记得你的脸了！杀你之前我永远不会忘！”

    向一心一寒，百里飘云稚嫩童音里，有一种刻骨的仇怨和阴毒，向一要逃走，必须用哈哈大笑掩饰心虚：“百里帮主，多谢你深明大义，宽宏大量！”挟持着江维心他立刻要逃离绝路，骤然间背后一凉再一热，竟似有什么利物重重扎在自己背上！怎么可能，怎么可能背后会有暗器来袭，难道说背后险崖上有人？！向一一失神，松开戒备，江维心趁势将其一推自己扑倒在地，与此同时百里笙握住云儿的手挥着大刀一下子就砍了过去立斩敌首！

    向一临死，不知道在他背后发暗器伤他的人是谁！

    百里笙揪起向一头颅：“云儿，拿他的头来祭奠你娘和你姐姐！”云儿接过那头颅，大仇得报的时候，咬牙切齿：“爹，你放心，云儿以后会好好地习武，帮您杀金人，不会让您『操』一点心！”百里笙霎时更难忍男儿泪，方才是凄凉泪，现今却是狂喜泪，他百里笙的儿子，总算不辱短刀谷的威名！他百里笙后继有人，也对得起他拼死护子的妻子……

    众人除了激动兴奋感叹之外，无不惊疑地回忆刚才向一的走神，不解暗器是从何处来由何人发，百里笙拔下向一背上的一支玉钗，站起身来往前几步，崖上站着的，不就正是刚刚受了情伤的胜南？方才正因为一时没有想通感情，所以胜南才一直站在悬崖边上失神，云烟在旁亦心事飘摇，偏巧向一会挟持江维心逃到这里来，没有发现黑夜里此处还有别人，在那危急关头，胜南手里没有多余的东西，因而才会用云烟的玉钗！

    “胜南，谢谢你，云儿，过来谢谢你林叔叔！”百里笙声音里，仍旧有丧妻丧女的悲恸，可是更多的是激动。胜南对刚才的事情大体能够猜出发生了什么，轻声道：“百里帮主，想不到这次会连累你，你一定要节哀……好好振作起来……”

    云儿走上前来，懂事地搀扶住父亲：“林叔叔，今夜恩情，云儿记得了！云儿和爹爹一样，都会重新振作，都会不忘恩仇！”

    胜南惊愕且欣喜地看着他，他年纪虽小，却有将才啊……

    云烟接起还带着血腥味的钗，趁别人没有看见，藏在了衣袖里面。
