------------

第一百八十一章 世路已惯,到处悠然

    江上笼烟。

    终于要离开曾经纷扰、曾经带给他们无尽感慨和伤怀的北固山了……

    出于安全考虑，云烟很早就坐在船里等大家一个个地出现，可是胜南吴越等人许久都没有到渡口来，云烟不禁有些担心。

    ??

    等周围的人全离开了，只剩下吴越和胜南两个人在酒馆里，吴越看胜南不停地喝酒，就知道一定有事情他想要告诉自己，可是待胜南告诉他这件事实之后他连酒坛子也摔落在地：“黄鹤去？他是我爹？不可能！不会的！”

    胜南无力地点点头：“新屿，我不想瞒你，可是这毕竟是事实，只要有这块玉的，都和他有莫大的关系，何况在幽凌山庄里面，北海龙曾经提过吴阿姨的名字，新屿，他真的就是你爹……”

    “胜南，我好想留在过去不出来，我一出来就碰见磊儿，就碰见石磐，为什么我还要碰见他呢……”吴越满心恨意，说的时候手脚都不听使唤，狠狠地把鹤玉摔在了门外。

    却看见门口有个红衣男人，弯下腰，把鹤玉捡起来，递还给吴越：“吴少侠，你能隐瞒，就隐瞒吧……不要去多想，他想认你，你也不必要认他。”

    胜南轻轻拍拍吴越的肩：“新屿，你放心，大家都支持你，前人走错路，不代表后人也会走错……”

    从前，这句话，明明都是新屿对胜南的安慰，可是命运真的是会变的，千奇百怪，飘忽不定。

    洪瀚抒微微一笑。他也不知道，为什么，身世会逆转？

    在一个不是英雄莫问出处的年代。

    其实他们都在走同一条路。

    “胜南，吴少侠，我会先回祁连山，你们万事要小心。”瀚抒先行告辞。

    “胜南，你先走吧，我要回山东一趟。”“世道危险，新屿你要小心。”

    吴越的脸上很快『露』出了笑容，在渡口与胜南作别的时候，他的话很让胜南放心：“世路如今已惯，此心到处悠然。”

    ??

    天下无不散之筵席，胜南与瀚抒新屿从此南北东西，心下有些感伤，遥望江上群帆，只觉人命若草芥，无目的地漂流，心中陡然间无所寄托，他为吴越痛恨，为莫非惋惜，为岳风疑『惑』，为『吟』儿担心，为川宇忏悔，为宋贤牵挂，为玉泽忧伤，为自己『迷』惘――

    再看长江，这苍茫寥廓的长江，在宋室南迁的时候，在金兵压境的时候，有多少百姓被高宗抛弃，被马蹄践踏死的，被水淹溺死的，被金兵宋卒打死的，不计其数，浮尸江面，血流成河，这才过了70年，他们走过的地方是旧迹，是烽火战路，现在，却只能去领悟，去寻找过去的影子了。

    生逢这个时代，这个战后多年已经逐渐稳定的时代，这个没有战『乱』谁都想回避战『乱』的时代，可是他们，都在迫切寻找战『乱』。

    ??

    前面忽然被一只小船拦住了，胜南警惕地握住长刀，却看见船舱里走出一个蓝衣少女来，笑『吟』『吟』地看着他，不是蓝玉泓又是哪一个？玉泓笑着大声说：“姐夫，我和爹爹整个腊月都会在海州那里会友，你若是有空，就带姐姐一起去吧，你们两个，也应该一起去见见爹爹了……”

    是啊，是到他和玉泽一起面对流言的时候了……胜南听见她的话，明白蓝至梁对他们两人感情的意许，心里稍稍有些平静安心。他微笑着看着蓝玉泓：“玉泓，谢谢你。”

    江南恰好在船头听见他们的话，笑着大声扩音：“林大哥回建康休整几日，就立刻去临安寻妻啦！”众人大笑声里，胜南一直追着江南在船头打闹：可是，玉泽，你知道吗，只要听见你的名字，原本再难过的心都会舒服都会滋润……

    江风吹着云烟的发，她忽然想起了黄天『荡』，胜南初救她的情景来，如若她是胜南见到的第一个女子，也许事情便不一般了吧？

    ??

    向一的死讯，对于金人来说，未必全然是一件坏事。

    “事到如今，主公，你的捞月教可以换一换血了，从头到脚一路换掉。”轩辕九烨说，“向一咎由自取，明明知道百里笙和徐辕一样不好惹，还这么处事不慎，被拦截是一说，被杀又是一说。”

    “天知道他是怎么被杀的，据说那个时候手里还挟持着一个人。真好笑。”石暗沙虽然这么说，止不住忧伤，“唉，和他斗了这么多年，一下子走了还真不习惯……”

    轩辕九烨一脸微笑：“向一不适合领导捞月教，因为他都没有做鬼的潜质。只有会做鬼的人，才配坐上那个位置。柳峻，祝贺你。”

    根本听不出轩辕九烨这一句祝贺是真心还是假意，柳峻只能点点头当他没有说过话，转头观察薛无情的脸『色』。

    此时薛无情却神『色』黯然：“一年前的江湖，完完全全不是这个样子。”身旁众人皆一愣：原来，才过了一年。

    轩辕九烨听出薛无情的感慨，轻声道：“谁知道一年以后的今天，江湖的主角还是不是他们，主公，既然江湖的主角并未定局，我们不必干‘擒贼先擒王’的事情，恰恰应该‘留王’，还是先考虑考虑这群贼，对哪些招安，对哪些分化，对哪些施硬。”

    柳峻毕恭毕敬地问：“主公，你可有什么特别要嘱咐的事情，江淮的事情，毕竟已经接近尾声……”

    薛无情俯视着万里长江水，心情已经因为轩辕九烨的话得以平复：“江淮的事情已经接近尾声？哈哈哈哈，柳峻，你可能忘记了，已经有人邀请我们去海州过年。”

    柳峻一愣：“是啊，抚今鞭应该就在海州，抚今鞭在江山刀剑缘里，是饮恨刀的天敌。”

    轩辕九烨嘴角一丝冷笑：“林阡林陌不能两败俱伤，也许抚今鞭和饮恨刀却可以。”

    “不一定两败俱伤，搞不好，是三败俱伤、四败俱伤。”薛无情毕竟是轩辕九烨的师父，考虑得也比他更多，“或者是，他们所有人都会死在海州！”

    ??

    从京口回到建康之后，尽地主之谊的换作了沈延，近日来建康城出奇地宁静，秦日丰不敢到这个地盘作『乱』，苏杭小姐早已经入了狱，所有人都觉得耳根清净了反而百无聊赖，胜南身边幸好还有沈延和云烟，可以填补『吟』儿不在建康的空隙……胜南笑着故意把筷子敲的震天响：“沈延，怎么没我喜欢吃的菜，你真是惹人讨厌啊！”沈延羞赧地转身就走，胜南凑近云烟的耳朵：“你看看，都是你喜欢吃的啊……”云烟睁大了眼睛：“哦不错，对啊，有一种宾至如归的感觉呢，沈大哥，真是谢谢你了……”忽然她想起什么，脸上一红，赶紧埋头吃饭，胜南根本不理解女孩的心思，那一刻还自以为是地得意地笑，以为自己功德一件，未曾想过因为这样将来会很后悔。

    “沈延你一定要把握机会，宋贤说他护送玉泽去海州，我过几天也要动身去了，他说的不错，我们应该处理好江湖和情爱的事情，希望我成功的时候，你也把云姑娘『操』控在手里了……”他拉沈延到一边，诡秘地笑。

    “你什么时候走？太匆忙了吧？不留下来帮小秦淮吗？”沈延面上微红。

    “小秦淮，现在意气风发的紧……”胜南轻声说着，忽然收敛了笑容，“我现在唯一放不下的是川宇，他退让，我希望他会过得很好，不要因为退让失去太多他想要的东西……”

    沈延突然想起离开好久好久的『吟』儿：“是啊，想不到他跟你，有这么多东西要一样……”心里忽然一酸：包括小师妹在内，什么东西好像都属于他林阡……
