------------

第一百八十二章 天壤之别,也是兄弟

    筵席之上，秦二公子吃饭喝酒向来神速，却在最近这几日忽然难以下咽，每每夹起一筷子菜就突然间失神，停在原处，叫亲戚朋友看了，都顿觉蹊跷，不习惯他和从前判若两人，竟然也不吵不闹。

    “丰儿，你怎么啦？”酒席上，二夫人战战兢兢地问自己儿子。

    秦日丰『色』『迷』『迷』的样子终于回归：“嗯，建康城里，我看见一个美人……如果可以抢来的话……”却突然间住嘴，回过神来，原来是被秦向朝狠狠地瞪了一眼。

    秦向朝心里不是没有恨过，自己的两个儿子，也许是没有调教好的缘故，一个沦为街头恶霸，次次失态早晚要令他脸面扫地，而另外一个，明明行端坐直，也满腹经纶，却成天窝在屋子里，读书读书再读书，跟任何人说话，都可能会脸红……

    如果我有一个杰出的儿子就好了……秦向朝这么想着，眼神不由得偏移向川宇，那一个，是他处心积虑接近的人，这么多年，说没有父子情是假的，可惜的是，他始终姓林，骨子里流的是林楚江的血……紫烟啊紫烟，为何不让我早些遇见你，这样的话，你也许不必为了他林楚江……

    他以为林楚江是幸福的，可以拥有两个杰出的儿子，还有一个女人一生一世的爱情。

    叹了口气，拉秦川宇到金人的阵营里这个任务，黄鹤去和轩辕九烨失败了，可是还有他这个杀手锏，只不过，现在还时机未到而已。

    秦向朝不再多想，沉沦于官场，就应该习惯两个字——铺路。他是时候替已经退出江湖的川宇寻一条解脱苦楚的路了……

    ??

    路窄得很，在宴毕人散离开酒楼的路上，醉醺醺的秦日丰竟然遇见冤家邬起盛。

    邬起盛外表似乎百无聊赖，挡了他的路即刻问他：“秦二公子，最近有什么东西可以玩一玩的？最近玩鸟玩腻了，不知道玩什么好，想想我和你兴趣相投，问问看建康城最近有什么比较有趣的……”看见他一脸『淫』笑，秦日丰哦了一声呵呵地笑：“你是说小娘子吗？最近是有个小娘子比较国『色』天香的那种，上次我一直跟踪她到客栈，打探到她会在建康城小住……”

    邬起盛哦了一声：“那好，咱们一起绑了她回来，你先消遣了，然后给我，好不？”

    看秦日丰一脸不愿意，邬起盛顿时有些生气：“怎么？你家佣人拐走我未婚妻，你就当还我个人情不行？怎么说现在我邬家代替了苏家地位还可能上去，你真看不起我假看不起我！”

    秦日丰赶紧道：“不，不是这方面的缘故……是因为，那个女子不一般啊……”

    “怎么不一般？”邬起盛比秦日丰其外要金玉些，但败絮可能还更严重点，女人前面他花言巧语招摇撞骗次次以完美示人，女人后面他到处拈花惹草常常玩腻。

    “那个女人身边有武功高强的人啊，而且，还是我哥哥的哥哥……”秦日丰很为难地说。

    邬起盛咦了声，显然没理解什么叫“哥哥的哥哥”，他自然不了解秦川宇还会有“哥哥”，也没什么闲工夫去探究：“武功高强的人怕什么！我最近在转运使大人那边结识了一个新朋友叫阿烈，他的武功才真是天下一流，要不我们让他帮个忙把那女子绑了！？”

    秦日丰刹那醍醐灌顶：“咦，你这个主意好啊，好，就这么定了……”兴高采烈地做梦发qing，秦日丰像已经把美女抢到手一样，摩拳擦掌地就往回走，同道中人邬起盛亦欢天喜地地往自家方向去，早已和他化解了仇怨，忘记上回还有个夺鸟之仇。

    两家仆人跟在各自少爷的后面，奇怪地议论着这次突然的化干戈为玉帛：“好奇怪啊……”“怎么这么就和好啦？以前还水火不容的……”“对啊，刚刚还希望他们打一架的……”“那女子可就惨了，要被这两个霸王合起来欺负……”

    ??

    再一度置身官场应酬之中，知道可以做行尸走肉，也可以众人皆醉我独醒，川宇希望，这条路自己日后也可以游刃有余：林阡，你可以当我退让，也希望以后我和你的路，再没有交叉点，我不参与你的人生，你也不要干涉我的生活……

    万古之痛，也能浊酒一杯，虽然每一滴酒都苦涩，他有什么办法，他是林陌，就注定他代替“林阡”错了，就注定他只有这个结局，也许这是最好的结局，这会让江湖最满意，也会让金人们都死心，最重要的，是你我日后都不要有任何联系，一点点都不要有，和她，也没有……

    一杯酒以后，他还是留给江湖难解的笑容。

    再一杯酒，他将来会官运亨通，做一个普普通通的宋朝官员，继续秉承他文人的本『性』。

    忽然，耳边一阵嘈杂，众位名流一同看去，秦向朝严肃地问下去：“怎么回事这么吵？”

    “梁小公子刚刚爬树，一头栽了下来啊！老爷你要不要过去看看！”

    姓梁的夫妻俩大惊失『色』，慌慌忙忙地立即离席去看事态，秦向朝大步流星过去：“怎么回事？严不严重？”

    “还好……还好……”梁夫人刚刚吓丢了半个魂，此时此刻抱紧了小孩不肯松开，“吓死娘亲了！”

    “娘！一点都不疼啊，你不要大惊小怪了……”梁小公子满脸不在乎地说。

    秦向朝正待放下心来，忽听围观人中有人嚎啕大哭，众人尽皆偱声望去，这不望不打紧，一看秦老爷子气得几乎鼻孔冒烟，此时此刻痛哭流涕的不是摔下树的梁小公子，也不是梁家夫『妇』，反倒是与此事毫无关系的秦天！

    他面『色』惨白，哭得几乎瘫倒在地，秦向朝万万想不到昨天刚刚被秦日丰丢了脸，今天居然换作了秦天，错愕之余火冒三丈，冲着他大吼：“你哭什么哭，你连个小孩子家都不如，哭什么！再哭！”他越吼，秦天越哭得厉害，三夫人匆忙过来抱住他抚慰：“天儿，别哭了，乖别哭……”

    川宇在旁诧异地看着这一幕，印象中秦天为人虽然胆怯懦弱，也不至于到这种地步，在人前有这般失态的表现……

    不，其实，秦天从前是有过失态的，就是若干年前，思远从树上摔下来的时候，秦天就是这样，在人群里旁观的时候立刻就大哭着跑开，几天几夜都打寒噤，比思远的病情还要严重……

    摔下树，摔下树……两次都是摔下树……川宇顿时有些明白了，可是，秦天怎么会怕看见别人摔树……

    他转过头去，疑『惑』地看着一隅的秦日丰，此刻，秦日丰的脸上，是一种明显的怜惜和疼爱，那是哥哥，应该给弟弟的，温柔、理解和支持。这么多年，川宇第一次看见，日丰脸上有这样的表情。

    ??

    “我想知道，为什么天儿会害怕，会痛哭流涕……”

    不等川宇问，秦日丰就低下头去，掩面沉思，许久才抬起头来，像下了很大的决心：“其实你也费解为什么我要对他这么好是不是……”

    “是啊，你们，并不是一母同胞，可是，你什么事都护着他，你明明讨厌鸟，却要为他到处找鸟，不惜和人家大打出手，你为了思远，处处针对阿财，比你自己的婚事还要紧张……”川宇叹了口气，“有时候我觉得，你做哥哥，真的很称职，把我那一份欠缺的都补给了他……”

    “天儿怕摔树，是因为他小时候摔过树……他为什么摔树，是我的缘故啊，那天我撺掇他爬树，我把他带了上去可是下来的就只有我一个，他在树上哭着喊哥哥救我可是我救不了他，他明明不想要爬树的，是我硬把他拖上去的，他在树上困了半天，最后只有摔下来，对大人们来说，那次摔树也许没有对天儿造成什么影响，他没有傻，他读书记忆还比以前进步了，所以他们慢慢地就淡忘了，可是我不会忘，我绝对不会忘记，那天他哭着喊着一个下午，我真的不是一个好哥哥，不配做他的哥哥……可是，我万万没有料到，天儿也会记得这件事情，他牢牢地记得……”

    “是那次，思远的事情？”

    “是，思远从树上摔下来，摔得很重，流了很多血，你也在场，她几乎当场就窒息要死，天儿……那个时候他哭着跑开，差点就疯了，我才知道，他很害怕，他真的很怕，他把自己封闭在屋子里只读书不见人，不是为了逃避别人、不是胆小懦弱，是怕看见别人摔下来……天儿『性』格改变的那段时间，我发誓，我要把天下间他本来应该有的全部弥补给他，我要抢尽建康城的一切，把所有好的都给他……可是，当我把从前一切书册都抛弃，要做一个强势的哥哥的时候，我才发现，我错了，我成了一个我自己也不知道为什么的恶霸少爷、就像哥哥你说的浪『荡』子，哈哈……”他笑的时候，好荒凉，“没有办法，天儿什么事都不争取，那就由我这个哥哥帮他把一切都争取好了，他做不了的，我就是用抢的也要抢来，他越弱，我就越要做他内心里希望的那种人，很强很强的那一种，可是直到有一天，哥哥，我发现我错了哥哥，天儿和我说，他心里想做的那种人，是哥哥你和思远那一种，他从小就把你当成他心里幻想的那种人，因为思远『性』格像你，所以他爱思远……他要做那样的人，可是我怎么可能做那样的人，我怎么做那样的人……”他捶胸痛哭，泪流满面，嚎叫着嘶吼着，他悲哀到川宇无法认得他。

    这就是他的弟弟，他自以为了解多年的他的两个弟弟。川宇失神地站着，听着秦日丰不停地哀号，他忽然狠狠按住这个兄弟的肩：“日丰，日丰，你听我讲，现在还可以从头来过，你要做思远那样的人是不是，那你从今天起，不要再出去和你从前那帮朋友们混，你回到屋子里读书，能读多少是多少，做从前的你……好不好……”

    “好……好……”秦日丰使劲，却控制不住眼泪，“哥哥，你要帮我，帮天儿……”

    “好，我帮你们，只要你悔过自新。”

    “我悔过！我悔过！”秦日丰忙不迭地点头。
