------------

第一百八十三章 阡陌之伤,命不相容

    有些事情似乎命中注定会发生，怎么逃也逃避不了。一个错误，就算你想改，也没有机会――

    邬起盛一把拉住秦日丰：“你在讲什么啊？你要读书？你笑死人啊！”

    秦日丰一脸凝重：“我说的是真的，你别拦我的路，我来这里是告诉你，别指望我和你继续胡闹下去……”

    “你？秦日丰？你中邪了？”邬起盛哈哈地掐他的肉，“你不喜欢娘们啦？你装什么啊？你怎么啦？”

    秦日丰拼命地抵制住他话里的诱『惑』：“那些，都不是我的本『性』……”

    “不是你本『性』？你是男人，男人就该对娘们有激情！喂，我刚刚和阿烈打好招呼，你不会临阵脱逃吧！”

    “可是，我答应了，不再玩女人……我要悔过自新，对……”秦日丰突然间守不住阵线，有些动摇，在动摇之后，幸好还是倾斜了回来。

    “那就这一次好不好，最后这一次……你要想，你口里说的那个小娘子是倾国倾城的貌啊，好不好秦二公子？你只要干完了她，再答应你哥哥也不迟……”

    秦日丰骤然间找到了藉口：“好，好，最后一次……最后一次……要不，明天？”

    说是最后一次，那就必须是最后一次。如果你做不到，贪婪地还想要再下一次，那你的下场，就是在再下一次之前结束……

    ??

    这一夜，云烟并不知道在这个陌生的建康城上，竟会有两个恶霸少爷的眼睛会盯上她，只是翻来覆去地睡不着觉，想起沈延，想起林阡，心里像在滴血：我这是怎么了……我的逃婚，明明是对的……

    黄天『荡』、幽凌山庄、廿四桥、北固山，也曾经对自己说，之所以不嫁给那个其实出类拔萃的政坛人物，原就是为了遇见这个江湖领袖……

    下半夜，她听到了一阵悠然的箫声――可是，难受就难受在，他其实只是在为沈延牵线搭桥？

    可是，为什么沈大哥会喜欢我呢？而他，对我真的没有什么感觉吗……一时间再难以入睡，那箫声忽远忽近，若即若离，波动起伏，她光着脚从被窝里走出来，焦急矛盾地踱着步子，来去有二十多来回，时不时地『摸』出那只玉钗来看――是不是应该，告诉他和沈大哥……

    ??

    清早胜南刚刚起床，走到楼梯口，就只看见云烟独自一人踉踉跄跄地往外走，步伐有点凌『乱』，环视四周，偌大一个冲渑酒馆，只有清平乐一个老板在，胜南不知怎地心有些忐忑，抱着酒坛子才喝一口，就喝不下去了：“清平乐师兄，沈延和醉花阴呢？去了哪里？”

    “哦，酒馆里有些东西不够了，一早就出去买了。”清平乐笑着答。

    “那么，云姑娘这么早去哪儿？”胜南想起刚才云烟的背影，还是有点担心。

    “云烟姑娘说她头疼发热，『药』正好吃完，出去买『药』啊……”清平乐说，“看得出来，脸『色』是不大好，她体质不可以闯『荡』江湖的啊……刚刚问她要不要找个人替她去，她说不用了要自己去，不过话说回来，现在这时候，吃早饭的客人多，也实在找不到人帮她去……”

    胜南摇了摇头：“她要是早说，我就帮她去了……这样，我去拦她……”二话不说带着酒坛出去拦她，转了个弯冲上大路上的时候，却看不见方才只有几步之遥的云烟……

    奇怪，虽然建康城一早就很热闹，云烟的身形衣着还是相当好辨认的，加之她生着病，应该跑不远啊，不祥之感袭上心头，胜南扣紧了酒坛子往四面八方寻找，直觉云烟就在不远的地方……

    凝神细听了片刻，果真传来云烟熟悉的声音，已经很微弱：“你们是谁……我不认识你们……你们，让开……”胜南大惊，一震回眸――身后有一堆人群，云烟显然是被一群人围在其中……他刚才与这人群擦身的时候，还以为是谁在卖艺，没有太过留神，此时看见不由得义愤填膺：这么多人，居然合起来欺负云烟一个！

    云烟被那帮人带着敌意地围在当中，为首的那个只要是建康人都认得：“小娘子不要害怕，今天是我秦二少最后一次搞娘们，你很荣幸的哈哈……”

    “畜生！”云烟明白发生了什么事情，面『色』惨白，狠狠地骂他和邬起盛。

    “哈哈，好，畜生，我喜欢这个娘们！够劲儿！”邬起盛笑道，秦日丰一把将她揽在怀里，云烟拼了命的推，却推不开……

    胜南冲进人群，每拉一个每向后扔一个，人群原本裹得和几层煎饼皮一样，被他一层层地掀了撕掉，扔稻草人一样地摔开，直到可以发现中间那个果真就是云烟的时候，恰巧看见秦日丰把云烟揽得那么紧那么近，怒不可遏，直接将手里酒坛子砸过去，啪一声秦日丰幡然醒悟的同时，头破血流地晕了过去。

    胜南伸手即刻将云烟从对面拉了过来，因为川宇的关系，他对秦日丰再怎么讨厌憎恨也不至于去要他『性』命，砸晕了他就算，背负着云烟准备离开，而面前众皮自发地重新包起来，再度里三层外三层地进行攻击――立刻就是一个仆人一掌劈来，力道凌厉不似平常家丁，胜南急速掐住那人的腕随即便拧，接着第二个第三个第四个一并上来抬脚踢他，胜南将第一人一拖当盾牌，身子一转抓住第二人后心双手一抛，将那二人往对面两人身上撞。上去几个沦陷几个，邬起盛显然不是傻子，赶紧趁他不注意的时候躲在了转角里，救星就只剩下那个叫阿烈的人……

    ??

    胜南初始战无对手，蓦地脑后生风，竟有一人以刀相胁，胜南背对着他，以脚相抗，那人却骤然间消失了影踪，胜南微微一愣，即刻那人和鬼一样刀亦在胜南身侧！

    难道是移形换影术？胜南心下一惊，来者不善得很！恐背后云烟受伤，他必须尽快把这个人解决……所以当前要目空一切等闲之辈，专心致志捕捉这个人的身体再发现他的破绽，幸好这时候其余敌人大多已经败溃，他不假思索，当即抽刀而出！

    云烟昏沉地闭上眼睛再睁开，耳朵屏蔽了周围一切嘈杂人声，只在意他一个人的呼吸声，还有他饮恨刀的声音……原来，是胜南来救她了，胜南一次次地救她，她也猜到胜南会来救她……

    她知道他为了保护自己不受伤害遇见了前所未有的劲敌，不然不可能这么久还没有胜利的进展，她看不见胜南此刻的表情，也不了解这一战究竟多么艰难，但此刻对她的意义多么不同寻常，她心里的感情，不是兴奋，不是幸福，不是满足，而是心疼……就在那一刹那，胜南刀气一震，她心口被什么狠狠地撞击了一下，明明被他保护得毫发无损，她却忽然为他心疼。

    ??

    从来没有见过这么快的敌人，移形换影、变幻莫测，刀刚刚出现在某个地方，人却已经开始往下一处偏离，更可怕的是，他的刀和移形换影术配合得天衣无缝，胜南短时间内只可能步步为营，谨慎防备，完全找不到得胜的方法，文暄的紫电清霜、『吟』儿的一剑十式，几乎都不可能用以与之抗衡，胜南脑中忽然灵光一现，他未必要用别人的方法啊，他有白氏长庆集庇佑，白氏长庆集曾告诉过他，他和饮恨刀是一个整体，饮恨刀是他的内力，他是饮恨刀的灵魂，对付进攻迅猛难以捉『摸』的对手，他要做的，就是把自己的一部分灵魂和现实割裂，潜入饮恨刀中去，凭刀的直觉判断对手的刀下一刻的方向。简而言之，就是把自己割成两半，一半还在战局背负着云烟，一半潜入刀气的漩涡里，静悄悄地杀敌。

    对手的刀和身体都在不停地换位，速度方向无懈可击，可是对手的手和刀之间有一条固定不变的长度，就是这段固有刀长，饮恨刀可以牢牢地把握到。

    其实，器人合一，物我两忘，谈何容易。此情此景，却迫不得已，只有当他林阡和饮恨刀不分彼此的时候，他才可以最直接地指挥饮恨刀去捉对手！找到了对手的位置，再斩杀对手取胜也不迟！

    莫非也曾经和自己探讨过白氏长庆集里的这句话，“灵魂与现实相离，精神与刀剑相通”，当时他觉得很费解，莫非却为了参透这句话花了十多年的时间：“我觉得啊，要真的和刀剑结合在一起，首先要和刀剑很亲近，刀剑很灵『性』，知道和自己的主人心有灵犀，第二点就是全神贯注地迎敌，达到忘我无我的境地，要做到前两点就必须记得第三点啊，在你进入状况的同时，不管多么强大的敌人，你都要把他当成一只在你面前不停飞的苍蝇！”

    第一点饮恨刀可以做到，第二点，就必须由胜南自己领悟，他有能力割开自己，一半精神留在人世，一半精神去了虚空。万事开头难，但胜南，属于越久越入状态。

    第三点？无论莫非是不是在说笑，胜南已然从招式、内涵、战意各个方面迅雷般与饮恨刀相融――

    对手刀越快，自己眼里的对手就要越慢；对手把最多的招式融入了最短的时间，那么自己就要用最少的时间感受出对手最大的意境；对手越强大，自己眼里的他就要越小，他越小，他的刀就越没有危险，就越捉『摸』得到――把他当作苍蝇也罢，无论它飞得多高多远多急多快多有变化，它始终逃不过饮恨刀追击的范围；它在眼前毫无章法地『乱』扑『乱』撞，但毕竟在眼前，饮恨刀可以清晰地看见；它不停地轮换，无论怎么换，但是气味、呼吸、声音都在饮恨刀的掌控之中！

    忘记周围，深陷战局，越战越兴起的胜南，万万想不到，他忘记了周围人，周围人却没有因为他忘记而真的就不存在！

    ??

    如果可以倒回去，他是不是可以停止住他不灭的战火，是不是不会把那一刀送进对手已『露』的破绽里去……那一刀很精彩，刀谱真的不可或缺，气势也许可以让天地为之久低昂，日月因其暗无光，那一刀可以说是他闯『荡』江湖以来的第一次收获……可是收获的同时他却失去了，他宁可不要那气势，不要那刀谱，也不要那精彩，不要越战越好的状态和激越，不要――

    骤然清醒的时候，他只看见刀下倒下的那个人，血肉模糊，惨不忍睹，饮恨刀的力量，本就可以把任何平常人撞死，更何况，是一刀恰巧砍在最重要的后脑勺！那个人原先是倒在地上的，刚刚晕晕乎乎地站起来，却正好站在胜南和阿烈之间，替阿烈重重地挡了这一刀；那个人为什么原先倒在地上？因为胜南用酒坛子把他砸晕在地，后来一直全神应敌忽略了他的存在，直到胜南这一刀挟巨力而去，必胜无疑的时候，他作为一个无辜者，只是要爬起来，不碍任何人的事情，却『迷』『迷』糊糊地送命当场！这个当场就被胜南砍死的人，是谁，是秦日丰，是川宇的弟弟……

    那是一个他千不该万不该杀的人啊……

    周围人尽数吓懵了，想不到秦日丰惯有的强抢民女，竟然会如此惨烈血腥地结束！不用多久时间，大呼小叫着，一哄而散……

    阿烈方从震撼中出来，叹了口气，将秦日丰的尸体负在背上，回过头来看他：“建康城，果然处处都是人才，你的刀法很厉害，我叫完颜猛烈，是金南第五，阁下的刀，将来有缘再讨教！”邬起盛惨白着脸躲到阿烈身旁来，原试图探秦日丰的鼻息，却被秦日丰血淋淋的头吓得放弃……

    胜南怔在原地，长刀上的血，没有凝结继续往下流，为什么，明明生而为杀人，却感到害怕，彷徨，无限的悔恨……

    云烟的病情不可以耽搁，无助中的胜南，不知是什么支撑着自己走到了『药』铺去将大夫请来看她，那大夫给云烟开了『药』方，然后和胜南说：“这位姑娘发烧很厉害，迟一刻都会有『性』命危险。”

    胜南在窗外看着酣睡中的云烟，居然手还在颤抖：我当时，为什么要杀了他……我怎么能对不起川宇……一次又一次地伤害他……

    ??

    他，忽然间失去了一切的快乐。

    茫然中，他不知道该怎么办，怎么去背负这一切罪孽。

    又闻见浓烟的气息，烟多么自由，不像他，要被束缚，束缚在他和川宇若有若无却血浓于水的亲情上。

    他也许，连川宇的容貌，都还没有牢牢地记得。

    川宇，好短暂，从遇见你，到你恨我，到你失望以后退让，再到你退让后要重新再恨我……

    为什么，我们逃不开对方的人生路，我该怎么，再面对你一次……

    ??

    夜半时分，冲渑酒馆的门前。

    沈延套好了车马，准备完了干粮和银子，递交给胜南，云烟虽然还在低烧，却执意要到门口来。

    清平乐压低声音说：“胜南，咱们大家分析了就这么做：你先去金国那边避一避。衙门虽然要抓你，日后可能会在宋国境内通缉你，想必也不会为难我们。”

    云烟首度见到胜南脸上有这般的落魄，只听他低声道：“也许在川宇的面前，我只能这么残忍，次次伤害，次次又逃……”

    沈延叹了口气，拍拍他的肩，难道真的是命不相容？有川宇在的地方，胜南根本就不应该出现……转过头去问云烟：“我要送胜南一程，你也送送他吗？”

    云烟的眼泪情不自禁掉落：“对不起，对不起，我知道我是罪魁祸首……”胜南摇摇头，低声抚慰：“没有，没有，不关你的事，也许这一切都是天意，让我一次又一次地负疚，根本没有机会偿还他……”可是又怎样，他不能在现在这关头被一场莫名其妙的牢狱之灾打败，他也不能留下来去面对川宇或者玉紫烟，现实就是这么残忍，怎么走都错，从前川宇遭遇过这般的残忍，现在总算轮到了胜南，这个看似幸运可是也一样不幸的人……

    ??

    马车在路上缓缓前行，三个人没有一个有心情说话，连道别的心情都没有。没过多久，胜南轻声说了一句“我走了，保重”，随即毅然跳下了马车去，卸下一匹马来，头也不回，让人无法了解他的难受和忧愁。继续用这样的态度应对生活，疲惫，且颓废，三年以前，这条路上，他的弟弟，也一样离宋赴金，也一样地很明白：未来是未知，生活本来就是遗憾，退不了，而前进的方向，却有多少不安的试探……

    当时那个林阡，和现在这个，一样的坚决。

    ??

    泪眼朦胧中，云烟拉住沈延的衣袖：“沈大哥，你把这张纸团交给他好不好？”看得出，这是一张『揉』了无数次终于『揉』皱的纸。

    胜南还没有驰出太远，沈延不加思考，立即追上前去，而云烟，掩面痛哭起来。

    ??

    沈延策马疾追到胜南身边，脸『色』苍白，声音也有些颤抖：“这……这是云烟让我给你的，她要我呈给你看……”

    胜南一怔勒马，展开那纸团来，字体很娟秀――

    相见争如不见，有情何似无情。

    ??

    胜南看得全身僵硬，他何尝不知这首词写情写思写伤？！可是云烟为什么要写给他？――意思已经明明白白，这么多日子以来，他、沈延其实都错了！

    沈延刹时泪流：“可是我偷偷看了……”

    胜南一震，纸随刻落在地上，他赶紧下马捡起来：“沈延……”

    沈延泣中还有苦笑的情感：“胜南，你知道吗？你说过，要给我们牵线搭桥，可是，她却在过桥之前爱上了桥……其实，感情这东西，真的很奇妙……”

    云烟见沈延拦住胜南，知道此时此刻自己已经说得很明白，当即也牵了一匹马步步过来，她心爱的男人要逃亡，那她也要跟着他一起逃亡。

    沈延看她过来，结束这僵持立刻要离开，胜南一把将他拉住：“等等，你别走，我不可以把她牵扯进这件事情，这是要逃亡！不是简单的闯『荡』江湖！她的体质，哪里做得出来！”

    沈延一愣，回头看了云烟一眼，虽然她追逐她的爱情没错，但他也觉得，云烟没有武功傍身，身体又弱，如果只是闯『荡』江湖倒好，偏巧这时候是胜南自身难保的阶段……

    胜南轻声道：“云烟，我希望你明白，在了却玉泽这桩事情之前，我的心里装不下第二个女子，请你原谅，我的拒绝。”

    云烟微微一笑：“我哪里没有料到你会无情拒绝，只是想告诉你，我喜欢你林阡，就会连带着你喜欢蓝玉泽一起喜欢，我今夜把自己的感情说出来，是希望你明白，我、沈大哥和你之间的关系不应该像现在这样错位，我不可能任你一个人落魄江湖，自己却安稳地过活，还害了沈大哥。你看完这首词，不必这么快就要处理我们之间的关系，也不必尴尬，我会和你一起等蓝姑娘的重逢，等到你跟她重逢了把事情澄清了，我才心安，无论什么结局，都想到时候再说。”

    沈延亦知她心意已决，留在建康是绝对不可能，也站在她的立场上对胜南说：“有些事情，并非你我可控……胜南，你保护好她，虽然是逃亡，相信你可以保护好她，『吟』儿说，你做什么都有安全感，应该没事，而且，连『吟』儿那样的粗心大意你都可以保护地好好的，更何况云烟呢……”

    胜南看见夜『色』之中，云烟的嫣然一笑，方才他是孤独，现在有些『迷』惘，有些疑『乱』，却更多的是感动。

    ??

    这正是爱恨情仇一聚散，当年均付一笑中。
