------------

第一百八十四章 雨伞下,她说的对不起

    冬天，风雨和阴霾肆无忌惮地入侵建康，『逼』迫人们承认气候的酷寒，其实，令人心寒的又哪里是季节？

    潇湘听着帘外雨声，合上手中书卷沉思，紫莺掀帘而入：“公主，咱们明天就走吧……”潇湘一惊：“传令下去，再等五日，五日后再行！”紫莺面『色』惆怅：“公主，你拖了好几次啦……明明知道会结束……早些结束也好啊……”潇湘摇摇头：“我要用五天的时间，告诉他，咱们的行踪不要太暴『露』……”紫莺轻叹着只有领命而走，潇湘回过头来，闭上眼睛，泪水止不住地滑落：君前啊君前，你到今天可能都不知道，为什么我宁死别、不生离……

    ??

    撑开一把伞，潇湘如往常一样的温柔笑容走到君前身边，却要告诉他一个她掩饰了好久的事实，这个事实，君前也许一生也无法接受，她也不愿意启齿，她不是存心要隐瞒，只是爱情让人越陷越深，终于无法自拔……

    这雨伞，还是初至建康的时候，君前送给她的，才用了两个多月，还没有旧，雨中邂逅的他们，是不是要雨中诀别？潇湘握着伞的手忍不住颤栗……

    君前没有察觉她的反常：“湘儿，最近我可能要外出一次，我们小秦淮要去拦截金国使团！”潇湘一怔：“金国使团？”君前笑着点点头：“是啊，认识你以前，我也去拦截过一次，可是失败了……希望这次能成功！现在的小秦淮，比以前要好得多了，抗金联盟里，日后一定可以与短刀谷真正并肩。”

    潇湘茫然地问：“会很远，是吗？”

    君前看她要流泪，以为她是依依惜别，怜惜地将她揽在怀里，可是她一反常态，没有乖巧地停留在他怀里，而是一把将他推开，她的眼神第一次闪出一种复杂，她的感情近乎怨恨：“为什么你每一次和我一起的时候，都只谈抗金？”她转身要走，君前一怔，一把拉住她：“湘儿，发生了什么事情？难道说，你要走了？”

    潇湘不说话，却背对着他不看他，她怕看见他她的眼泪就要决堤。

    “湘儿你听我说，我不会为了公事就把你弃于脑后，我会去临安找你……”

    潇湘虽然撑着伞，却早被雨淋湿：“君前，天放晴的时候，雨伞就要收起来，不能因为舍不得就还撑着，就像感情，不能守候的时候，就一定得丢弃……”

    君前怔在原处：“湘儿，你说过，和我一样，不会怕到时候的阻碍……”

    潇湘低下头哭泣：“君前，没有别人会阻碍你，会阻碍你的只有你自己……”她不敢正视他，她头发被雨打得凌『乱』，她在伞下瑟瑟发抖，她的声音从未如此的伤感：“对不起……对不起君前，我不姓赵，我……我不是姓赵……”

    ??

    君前呆滞地站在伞的另一边，也被雨淋湿，一时间没有听懂这句话的意思。

    潇湘哭着，大声说：“你还不懂么？我就是你两次都要去拦截的那个人，我复姓完颜，是金国卫王完颜永济的女儿！”

    君前有如被霹雳劈成了两半，完颜两个字，像一把利刃『插』过他的双耳，雨柱冲击着他的脸颊，从前的缠mian呼啸而过，全然被堵塞在他的心魂之外，这……这究竟是怎么回事？不可能，不应该，他不明白，他无法理解……

    ??

    他和她的心，在这一刻一起碎――

    宁死别，不生离，原来是因为这样！因为她早就知道，他不可能逾越的是这一道障碍：这个她深深了解也深深爱着的男人，一心一意地要抗金，甚至在每一次和她约会的时候，都会扯到抗金，一谈起抗金，他就会头头是道、意犹未尽，他可曾想到，他每次讲，每次设想的时候，潇湘心里的感伤和痛楚……

    ??

    为什么，为什么偏偏要找上他和她？

    他的一个梦，和另外一个梦在拼命地冲突。金国公主，几个月来他念念不忘的金国公主，就在他意料之外由他以不同于杀戮的方式相遇，可是他自己，早已经被她生擒！

    ??

    天苍白。

    “我就喜欢这样的日子，每天和小动物们在一起，或者游山玩水，真不希望金宋交战。”她的笑。

    “等以后，小秦淮上了位，等以后，我们的国家变好了，我跟你一起，过这种安宁的日子，因为，那也是我的心愿……”他的心。

    ??

    他以为，他和她的信仰一样。可是，大错。

    他誓要交战，她生于敌国。

    他要雪靖康耻，她正护金宋和。

    正像他辩驳不了她的身世一样，她改变不了他的理想……

    潇湘，遇见你，是我的幸运；遇见我，却是你的灾难。

    君前，我不后悔见过你，也不后悔离开你。

    思绪已经拉不回来。幸福从此擦身而去。

    她的影子，已经消失在他的视线，他不追，他放手。

    造化弄人，他好羡慕雁，可以南北自由地迁徙。而他们，都不可能。

    ??

    窗外雨雪一直不停。白路低声地回味着：“完颜……潇湘……”

    慕容荆棘的话又重现耳边，真是很巧：“万一这姑娘打金国来，李代帮主还抗不抗金？”

    大桥叹了口气：“我们还是不要去拦她了吧，我不忍心……”

    “姐姐，她毕竟是君前哥深爱的人，我不希望君前哥为难。”小桥小声说。

    江南附和道：“对啊，我们小秦淮已经上了位，发展得很好，抓金国公主是锦上添花，不去擒她也没有什么影响……反倒是君前哥，他是咱们的领袖，不能像洪大哥那样醉酒消愁。”

    ??

    腊月，江淮的所有事，都好像有了了结，可以落幕。
