------------

出现于1196－1197年间重要人物

    1，九分天下

    洪瀚抒（第一卷）火从钩，祁连山山主，爱人叛变换来了伤痛的功名，父亲由英雄骤然转为『奸』贼，以为再爱的女子偏偏是杀人凶手……种种变故过后，『性』格愈加暴躁。

    陈羽丰（第一卷）川蜀第一剑，早年参加义军，林楚江爱徒之一，钟爱师妹韩萱，为其奔走天涯

    杨宋贤（第一卷）潺丝剑，心有大志，不近情爱，重情义，缺江湖经验，少心机，孰料会在这一年，偶然的邂逅，终于爱上最好兄弟的女人……

    宋恒（第一卷）玉龙剑，恃才傲物，南宋剑坛少年剑圣，处事稍欠成熟，剑法外秀内厉，为人直来直往

    厉风行（第二卷）小事愚钝，大事精明，武功高强，但时有大男子主义，幸而明确是非，立场坚定，看似得志，实则失路

    叶文暄（第二卷）紫电清霜剑，误入尘网，难解世俗，涉世内敛，临大事冷静淡定，好游历山水

    百里笙（第四卷）淮南天堑之称，农民出身，爱憎分明，耿直正气，只可惜这一年为拒金人，要赔上自己妻女的『性』命

    穆子滕（第五卷）『性』格咋咋呼呼，记『性』很差

    寒泽叶（第八卷）寒枫鞭之主，短刀谷少年奇才，奉命于危难之际，16岁扬名天下，却因病魔困扰蛰伏川蜀长达8年时间。

    2，难洗虏尘

    薛无情（第一卷）金北人称“取宇内，空余半诗半茶”。每杀一排人，留最左一个活口，早年闯『荡』江湖，树敌无数，因家破人亡宣布封剑，1197年受命力控南北前十以及捞月教含沙派分裂南宋武林，薛无情爱才识人，凡事以大局为重

    薛焕（第一卷）金北第1，负构阵任务，于宋国找寻最后一把刀，此人比较阳刚威猛，心狠手辣，但有断袖之癖，将解涛强行霸占己有

    解涛（第一卷）金北第3，阴柔娇小，雌雄不辨，有断袖之癖

    向一（第一卷）捞月教教主，金南第14，无实际才干，嫉贤妒能

    石暗沙（第一卷）含沙派创始人，金南第6，暗器王，最看不惯瓦釜雷鸣，因而与向一常有摩擦

    柳峻（第一卷）捞月教中人，林楚江同门师弟，也是柳月的大哥，一生追求饮恨刀，不惜牺牲儿女、妹妹和侄女，金南第4，早年即于宋国破坏排名、暗杀首领

    黄鹤去（第四卷）金南第3，面相凶恶，刀法狠辣，年轻时候却是英俊风liu，结下数段孽缘

    冷冰冰（第四卷）金国第12，少时为易迈山之妻，因爱白鹭飞不遂而投降金人，最终还是亲手杀了易迈山和白鹭飞，为人阴冷、六亲不认

    介秋风（第四卷）金南第13，喜好在不明就里的情况下打击他人，不懂装懂，最搞笑的事情，就是喜欢在比武的时候诅咒别人丢失武器

    完颜猛烈（第四卷）金南第5，为人尽忠职守，重情重义，鄙视一切出卖朋友的江湖人士

    连轻伦（第四卷）金南第11，捞月教中死士，奉命在淮南争霸时潜入北固山，因而被独孤清绝所擒

    3，中流砥柱

    柳五津（第一卷）短刀谷七大首领之一，少年时为著名马贼，却只抢不养，为人风趣，平易近人，是众多少年英雄的良师益友及伯乐

    林楚江（第一卷）短刀谷七大首领之一，饮恨刀之主，年少时即参加山东泰安耿京义军，不甘失败一生从事抗金，宽厚待人，是德高望重的江湖领袖，但是功名之下，林的家庭却不如人意，爱人失踪，妻子离家。2个儿子只剩下1个，林为了使刀法后继有人，只得让小儿子挑起重担，谁能想到16年后，本以为早已死去的长子出现于江湖。父子还未相认，楚江便遭到师弟暗算，临终托刀，为日后兄弟相煎埋下祸根。

    纪景（第一卷）少年时为太行山抗金领袖，起义失败之后隐居江西三清山，是江西八怪的师父，『性』格上不拘小节，但对于武功非常重视，总是要争一口气，纪景自问一生有悔，对于误杀胡弄玉父亲之事一向耿耿于怀，到死不准凤箫『吟』报仇

    易迈山（第一卷）少年时与白鹭飞、黄鹤去是结拜桃园的好兄弟，一同参加起义，武功高强，然而却看遍了人生的荒凉，最好的兄弟一个降金一个退隐，妻子冷冰冰抛弃自己，高徒水龙『吟』甘心成为『奸』细，即使自己是从前的武林盟主又如何！还是会应了凤箫『吟』那一句：你最爱的人会亲手杀了你……

    4，风口浪尖

    林阡（第一卷）饮恨刀，17年受尽苦难,遭人歧视,胜南从来没有想过人生会骤然全部改变.承担了饮恨刀,故事才刚刚开始,闯『荡』江湖，遇见爱，承受爱的背叛，再失去爱，直到有一天，发现还有一份爱原来就在身边……林阡，一生不改为抗金，一生不死为情爱。

    凤箫『吟』（第一卷）把走江湖当成儿戏，从来都粗心大意，次次却逢凶化吉，『性』格比较活泼张扬，以为自己什么都懂什么都对，结果什么都不明白什么都做错了……冲动，倔强，霸道，爱计较，但心地善良，引得身边的人喜欢。

    徐辕（第二卷）冯虚刀，南宋刀坛的灵魂,一代武林天骄,成为英雄少年认定的颠峰对手,本来可以和蓝玉泽成就英雄美人的佳话,但徐辕不解风情,虽然百步穿杨,刀法卓绝,战场慑敌,沛然无匹,但情场失意.幸而徐辕虚怀若谷,不仅没有公报私仇,还继续为短刀谷发掘人才,催生两代杰出英才.

    林陌（第四卷）饮恨刀、『射』月弓，顶替了哥哥的位置17年，终于要承担一场艰难的考验和转变，瞬间失去一切，金人十面埋伏，用对江湖的热爱坚持，继续站在风口浪尖，只是这样的退让，仍旧没有使得金人放弃。谁也没有错，可是却在数年之后，被哥哥和爱人推向了另一个立场……

    轩辕九烨（第四卷）金北第二，在金国剑坛拥有和徐辕同等地位，主张攻人先攻心，步入江湖的第一刻起，就只为杀人――杀南宋武坛所有的阵中人，分裂林阡林陌两兄弟，消灭所有的义军势力……为了这些，他六亲不认，不择手段。

    5，江海争流

    独孤清绝（第二卷）残情剑，云雾山排名无冕之王，追求胸次洒落、韵致清旷。江湖事早已看淡，对抗金怒其不争，远赴天山求天下第一。

    沈延（第四卷）江西八怪之永遇乐，擅长采掘，为人乐观，却有身世之伤，感情上有一个“门当户对”之坎，孰料自己深爱的女子，却终于深恋旁人。

    李君前（第四卷）白门四绝艺，小秦淮领袖，在他的领导之下小秦淮从群龙无首一盘散沙开始改善，并成功地凌驾于慕容山庄之上与川蜀短刀谷并肩，然而英雄气短儿女情长，注定一生都要为之所困

    慕容荆棘（第四卷）慕容山庄权力斗争里最终活下来的女人，心狠手辣，喜欢什么就要得到什么，为此可以纠缠到疯狂，魄力却丝毫不逊于任何一个男人

    莫非（第四卷）断絮剑，善于观察眼神以识人，剑法淡定为主激为辅，人却相反，身世大白令莫非矢志向父亲复仇，白氏长庆集三意境之一，为雪耻复仇而活而战。

    越风（第四卷）抚今鞭之主，小秦淮未来的副帮主，拥有好的身世，好的武功，却没有闯『荡』江湖的好『性』格，对陌生人从来不信，谁都排斥，越风从握起抚今鞭的那一刻起，似乎就注定了“江山刀剑缘”的应验，无论是在淮南、苍梧山，还是日后抗金，都和林阡亦敌亦友。
