------------

陌.阡

    那日，阡陌之伤的伏笔

    我埋伏在哥哥的后面

    用林陌的灵魂占用了林阡的身份

    从握起饮恨刀第一刻就犯了错

    从此，在江湖沉浮

    不得不为了武林放弃自己的喜好

    焚琴

    但却在那时，明白自己被推向领袖的位置

    在金国的黑暗岁月里，支撑自己的信念

    是对江湖的热爱

    是谁在cào纵？

    忽然有人告诉我，真正的林阡，得了饮恨刀

    于是由他，夺走原来属于他的一切

    瞬间，一无所有的人是谁……

    

    那夜，阡陌之伤的败笔

    在弟弟回来之前

    半块yu玦改变了两个人的命运

    从握起饮恨刀的第一刻就背了罪

    从此，在江湖飘泊

    不得不承受所有不该有的

    情淡

    却在当时，没明白已经被推到风口làng尖

    在金国的苦难童年里，坚定自己的立场

    不就是为了抗金，抗金，抗金？

    是谁在设局？

    突然他的眼神告诉我，他在意，他介怀，他很脆弱，而不是冷漠

    于是，一切开始在平静中沉沦

    刹那间，我什么都得到，又什么都失去……
