------------

第一百八十七章 万古风难留

    还记得那一天特别靠近岳风的脸看清楚他的时候，他鲜明的轮廓、冷峻的神『色』传递给『吟』儿的第一感觉，就犹如雄浑山气中一阵清新的海风。

    让人看了一眼就难以忘记的面容。可是，好像没有灵魂——

    他从来不和她多啰嗦一句话，他真就像一个怪物，不通世情，不笑，不随意言语，不可能流『露』他的内心。

    『吟』儿带着对胜南和川宇的思念和矛盾难受地越走越慢，借着光线看前面的岳风，在岳风更前面的远方，是一片白茫茫的雾，和残阳的光。

    ??

    『吟』儿看他不顾自己的存在走离了老远，匆匆忙忙追上前去：“拜托了岳大侠，这里这么偏僻，要入夜了你要过河拆桥丢下我？你不够朋友，没有义气……”

    岳风回过头来瞥了她一眼，抽出抚今鞭来，『吟』儿一怔，他唰唰好几下抽到一棵树上去，打下好几只果子，他的力道加上抚今鞭本身的威力，使得这一树的果子滚得满地都是。

    『吟』儿拾果来啃，哇了一声：“仙果！”“什么仙果？很普通……”『吟』儿笑道：“橘生于淮南则为橘，生于淮北而为枳，生在仙境里的果子，当然是仙果。”岳风摇摇头：“仙境？仙境又如何？依旧逃不过人世，有人的地方就要纷争就要混『乱』……”『吟』儿低下头去：“你说的何尝不是？”想到大理、云雾山、泉州、建康，纷繁复杂的人事，她不由得再次难过，她的理想呢？她是不是只能渐渐逃避：抗金……究竟对不对、值不值得，为什么她却不坚定了，她为什么害怕起来……是不是因为如今的民众最关心的已经不是抗金而是生计——抗金，实际上是逆水行舟，是不是因为大势所趋，所以不可以不识时务，不可以明知不可为而为之……

    真的很想勇敢地说自己很恐慌，因为坚持换回的是遗忘。她达不到宠辱不惊的境界，所以正在一次又一次地动摇和『迷』惘……

    岳风忽然问：“苍梧山，是不是很有名？”『吟』儿缓过神来：“好多名胜都是因为名人去过才出了大名，苍梧山的名气，首先要感谢舜帝……”岳风低下头去，若有所思。

    直觉告诉『吟』儿，岳风蒙受冤屈已经不止一两年了，真可惜，胜南落难蒙冤的时候，她却没有陪伴在他身边……

    ??

    夜晚，穿透过朦胧雾气的几缕光线，被雾冲得又淡又散，零零落落，稀稀疏疏，岳风睡了，『吟』儿却睡不着。一切，就宛若隔世一般。

    『吟』儿忽然想起有人曾经说过：苍梧山的风，很傲骨。

    傲骨吗？她在山脚下，她听不见风，触不到风，却想到抗金的力量，和眼前景物一样，如光一般阑珊，风一样萧索。

    『吟』儿当时望着山气缭绕的远处，伫立着不动，直到温和的阳光被冷『色』交换藏入雾中，直到寂静的蓝黑『色』将自己缠绕，直到空气流动后结为透明，才长长地吁了一口气，斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路，大抵也就是这样悲郁的山水经典情调吧。

    大自然的磅礴，在幽静之中显得非常虚无缥缈，鸟鸣后，山更幽。风终于又掠过，并传来咔嚓咔嚓的响声，像枯松由内而外断裂，而其外在又那么坚硬，石缝之间，随风摇曳。

    等黑『色』拥抱了一切，连鸟儿的声音都听不见，静心而卧，不知何处竟有流水潺潺的声音，『吟』儿有些惧怕，间或听见的是熊咆狼嚎声，和水的节奏配合得那么和谐，像要吸引人到一个很美的洞里去。

    她猛然间爬起身，盯着某一个方向，她觉得月亮就是在那个方向。风抚着她的脸，像父亲在爱怜地抚mo自己的小女儿，可是风在呜咽，似乎还在吹诉不平。

    脚下很陌生，少了以往落叶铺动，换作空空如也的荒凉。

    她心冷，心死。

    忽然间天空一道霹雳顺势而下，接着雷声像从最远的地方传来，可是『吟』儿被震得更痛。山雨欲来，风满旷野，刮在『吟』儿的脸上，如针刺那样轻微而体贴，这样的风是『吟』儿所最爱，外在的孤傲下蕴含着它的温柔，它是暴雨来临之前阻碍的力量，也是『吟』儿心中的理想，一风波动而去，一风再度侵袭，一种可使山峦崩摧的威力，任何崔嵬，任何逶迤，在它面前不堪一击。因为它在出现以前经受过多少沉重，多少凶险，多少前仆后继！风很盲目地吹向远处，也是从远处吹来的，带走了陈旧，也将崭新吹走，不留一丝痕迹。

    黄尘清水三山下，更变千年如走马，遥望齐州九点烟，一泓海水杯中泻……『吟』儿的泪止在脸上：是啊，虽然抗金力量很薄弱，可是大家现在只要有理想，终有一天会成功的……

    笑了笑，本以为风已偃旗息鼓，其实有些东西，万古不变，只是不同的人体验，不同的见解，不同的领悟。此时此刻，正是海上升明月，天涯共此时的好时光啊……

    骤然有些懂了：什么叫大势已去？什么叫不合历史的『潮』流？她为什么要被这些东西击败不坚定？他们生活着，他们在共同进退着，他们在极力维持着，那么这一生，他们自己就是大势，他们自己就是『潮』流，和万古的风一样，没有动作不代表已经死了，而是在酝酿着一次极其汹涌澎湃的肆虐。

    他们的理想，总有一天要实现到肆无忌惮的程度！

    ??

    所以未来，她决定还是像从前那么走……
