------------

第一百八十八章 骤入烟深处

    入夜前的夕阳，在天空绽放的一丝光明，此刻已然灰飞烟灭。

    烟气越来越重，突然落下的白『色』雾霭点亮了『吟』儿的记忆，她记得那个时候她本该睡下的，却和岳风一起，惺松着往浓烟深处走，虚幻浮躁的六个字于空中飘摇，如草似芥：“风烟净，风烟境”。『吟』儿『揉』『揉』眼睛，好奇怪，好不对劲。

    洞天石扉。

    一声巨响，岳风和凤箫『吟』的视觉都被震『荡』的光束冲击，『吟』儿看见洞中清澈轻盈的水帘，依稀照得她手中的玉剑通灵，也刺得岳风腰间的金鞭生辉。似乎，这瀑布认得他们的兵器……

    她好奇地去触碰水帘，但蓦地如同被电击，硬生生地离开数丈远，水帘顿即消失，散出几百多个字，摇曳着晃动着，『吟』儿麻木地抬起头来看，岳风亦睁大了眼盯着那些瞬息变化的字迹，可惜，错过的有谁把握得了……

    ??

    【南宋风烟路】

    可叹南宋风烟路，只今惟有飞絮舞。冰雪消融水冲渑，雨声住，英雄最终归尘土。

    独凭栏杆日已暮，学武空存远抱负。千万里古代疆场，沙莫舞，明君善将去何处？

    ??

    【『迷』路后】

    梦游灯火阑珊处，惊见江南成边荒。黍离之景不敢忘，何以繁华替旧伤？伤更长。

    醒看江枫渔火时，恐闻中原作胡邦。靖康之耻由谁雪，竟凭欢笑掩愁肠。肠更惘。

    醉卧古时沙场外，远望潇湘化血海。北伐之志未可改，怎由『奸』佞迫忠臣。臣更哀。

    ??

    【清水红尘】

    过尽千山，逐扶摇而去，极天仙境。千里清波似影，白水如镜。海天一『色』尘雾里，望足下，群峰环迎。风云变幻，陆岛异迁，奇幻莫名。

    念往昔，远避红尘。惜江湖污浊，不复宁静。千古烽火旧路，朝代更互，硝烟湮没旧时景，唯冷月、废池乔木。至今民众，依旧难寻，简单活路。

    ??

    【伤昔今】

    苍岱如画，白水如雾，万里河山收于目。望风紧，想南渡，无辜百姓奔忙苦，辗转散关瓜州处。战，民众苦，和，民众苦。

    伤心那一半疆土，竟成了匈奴俘物，忆当年，义士纷出，烽烟到处，千座城池可收复，到如今，志气全不如，北民甘做亡国奴，南人安居半壁土。朝中日日放歌声，民间夜夜鸣乐鼓。抗金事，谁关注？何以安于眼前物？！昔，只是朝廷麻木。今，不止肉食者糊涂！

    ??

    【增字桂枝香】

    风声鹤唳，正多事之秋，落木萧萧。千里江河奔泻，湖海咆哮。仗剑携酒晚风里，醉不归，身世飘摇。

    当年梦好，弃文习武，投身江湖。念而今，失地未复。叹年年盼望，年年失望。千古兴亡匹夫责，休问战和！不战而和为人耻，然贡物、珍奇送不绝。兵多将广，时时生疑，为何屈膝？！

    ??

    十几首词在风『吟』眼前晃得很迅速，却深深烙印在两人的脑海里，岳风虽然冷峻如初，却终于也掩饰不住他的惊讶，『吟』儿看着看着，唯独只留下一个感慨：“我们的国家，越来越安定，可是民众真的就过上了好日子吗……国家很富有，也只是王侯将相自己积累了挥霍罢了。一个半壁的河山，国家越繁华，其实越堕落……”

    岳风低声说：“这些词或文章，是作者对人世的感慨，但是也有的词，像是代表了某个人的心一般，就像这【清水红尘】，写的到有些像我心中所想……”

    “的确，那就是你……”

    峰回路转的感觉，幽处踱来一个鹤发童颜的道人。『吟』儿回头去看，水帘上停留的最后一首词名字叫做【路不定】。这首词比先前任何的一首都悲凉都沉郁，她仔细琢磨，却无法参透，竟然没有发觉，那写的就是川宇。

    岳风作揖：“未知高人是？”

    那老人摆摆手：“惭愧啊惭愧。在下的词让人一眼就可以看穿……”

    “在下是感到，江湖太污浊了。”

    『吟』儿迫不及待地问：“那我呢？我的词是哪一首？”

    老人哈哈大笑：“姑娘没有词。”

    『吟』儿一怔，失望地低下头去，老人睿智地看了她一眼：“在下叫风烟老人，你们现在就在在下的居处风烟境――不是每个人都可以做我这风烟境中人的，不管他身份如何地位如何，他要进这风烟境，必须是对抗金、对日后北伐有贡献的人……”

    她凤箫『吟』对抗金没有贡献，反倒是岳风可以？！『吟』儿越听越不懂，哼了一声：“我是这江湖的盟主，我显然要对抗金有很卓越的贡献！”

    风烟老人哈哈大笑，走到她面前笑着问她：“是吗？”这一句问得她有些心虚，她心里咯噔一声，她也实在不知道她和岳风是不是撞邪了才闯到这人不人鬼不鬼的地方，遇见一个称自己可以道破天机掌握某些人命运的人。这风烟老人，到底是真是假，是道破天机呢还是故弄玄虚！

    『吟』儿倔强地说：“我不信你的话，你难道是仙人？难道是来自未来的人？还是你是女娲？是盘古？你有那个本事可以『操』控我们的命运吗？”

    风烟老人轻轻一笑：“在历史的江河里，你们连一滴水都不如，你们停不了追逐，躲不过毁灭，你们的命运，是我创造，当然由我来『操』控！”

    ??

    风再扬起，『吟』儿看见了水帘之后，烟尘蒸腾的山谷、烈火频烧的疆场、临易水的半卷旗、遍野间的哀鸿、堵阡陌的尸骸、满江河的鲜血、光秃秃的一个人间……她惨叫一声，泪已滑落。

    岳风呆滞地回味着【清水红尘】，他知道他的命运也是别人给的梦。在逆境里闪烁着，他的心在冲动。

    风烟老人回头来拍拍他的肩：“有人想要像烈火那样燃烧，可是他心里却是海水……你知道吗？踌躇有两种意思，一种是犹豫不决，另一种却是志在必得。”

    岳风沉默着，听得很明白――他的将来，就在现在面临一条岔路。
