------------

第一百八十九章 难是境中人

    风烟老人笑了笑，衣袖一拂，那水帘上的字又开始轮换，也还是诗句，却只关乎情爱，出自历朝历代名家之笔——

    寂寞梧桐，深院锁清秋，剪不断，理还『乱』。

    郎骑竹马来，绕床弄青梅。

    天涯地角有穷时，唯有相思无尽处。

    鸿雁在云鱼在水，惆怅此情谁寄？

    东边日出西边雨，道是无情却有情。

    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

    众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

    多情自古伤离别。

    今年元夜时，月与灯依旧，不见去年人，泪满青衫袖。

    总是当时携手处，游遍芳丛，聚散苦匆匆，此恨无穷。

    一入侯门深似海，从此萧郞是路人。

    相见时难别亦难，东风无力百花残。

    此情可待成追忆，只是当时已惘然。

    无可奈何花落去，似曾相识雁归来。

    ??

    风烟老人叹了口气：“我和师弟争执了许久，理想和情爱到底什么最重要，遗憾的是，到现在为止也没有一个结论……风烟境中的英雄们，没有一个逃得开情爱的束缚啊。”

    『吟』儿轻声『吟』这些耳熟能详的诗词：“这是一句话代表两个人，还是这些人的感情都是穿『插』起来的，还是只写了一个人一生的感情？”

    风烟老人没有回答她，转头看岳风：“你认为呢？”

    岳风伫立不动：“也许，很多人的感情都可以有交叉有相关。”

    『吟』儿止不住郁闷和失落：“我不信，你的风烟境，根本是无稽之谈，怎么可能都没有我凤箫『吟』的位置呢，我不信……”一边说着一边眼泪就要落，非常懊恼。风烟老人急忙回头来拍拍她的头，疼惜着说：“老夫也送给姑娘一句话吧，有些事情，未完成的才最杰出，站在外面才最清醒。对抗金有没有贡献，是不是境中人，又有什么关系？”

    『吟』儿眼泪止不住流：“不可能，我怎么可能不是境中人……”饶是风烟老人，看到她流着泪一定要融进去，都哑然失笑。

    ??

    便即此时，一声巨响，嘈杂音起，紧接着丘峦崩摧，『吟』儿岳风均觉地动山摇，脚底尘土开始松动，水帘忽然就从悬石上下滑而坠，落到三个人脚边的深潭之中，剧烈地翻滚、沸反，不久以后就形成了两股对立漩涡，一清一浊，一冷一热，分别向对方扩散开来，那形状，如涟漪却又猛急，如瀑流而又盘旋，任何一波中都蕴藏着更强大的另一波，冲向对方的方向。在一瞬间那道清泉忽地渐渐高升起来，浊流眼见着就要窒息，但像得到了某种提示，竟立刻死灰复燃，侵染到清泉之中，它的杀伤力久之与清泉抗衡不相上下，清泉一点一点被腐蚀，虽然总体上还是一样清澈莹亮。为了保持清澈，清泉拼命地洗净污点，但是清洗的过程中，清泉自己只能衰退了气势把喷出的高度降下去，浊流企图包围清泉，却在眨眼之间也颓落下去，它们都没有胜，它们一起毁灭。

    风烟老人的笑在风中泯灭：“浊不能消清，清不能消浊。谁说何为浊，谁言何为清？清浊之谈，后人尚有百家言，当世的一切正邪势力，其实是各为其主，谁都不可能将谁消灭，只有可能一并消失……”

    凤箫『吟』伸手要拦他，却连他的影子也没捉住，她一脸呆滞地蹲在地上，深潭已恢复平静，柔和得可以收容一切。这个世界，也许正像风烟老人说的那样展示的那样，正邪双方都亘古长存互不相让？

    岳风站起身来，仿佛听见了海啸的声音，他知道了他只是沧海一粟，天地蜉蝣。

    这里四周都没有人在，因为有人的地方就不会有仙。
