------------

第七章 回眸见,倾城色(1)

    “不好不好，大事不妙！”这天清风荏苒万里无云，已经订下客栈的诸位静候蓝府动静，陆怡、江晗、云水师兄妹几个心情大好，一早出门闲游去了，哪料陆怡回来一进门就慌张大喊。

    胜南循声而来，面带微笑迎上：“怎么了？什么能打击到天不怕地不怕的陆大小姐？”

    “最新消息啊！原来宋恒就在蓝家府上！”陆怡说。

    “什么？！”众人皆惊，九分天下的“江西一剑封天下”宋恒？！

    五津陆凭对视一眼，五津看向胜南：“看来你说的那两个金人当真管不了蓝家的事了，人家的未来夫婿已经到了。”陆凭捋须笑着：“希望能晓之以理，宋恒虽然脾气大，是非还算明白。”

    “不，爹爹，你知道宋恒为何在蓝府？”陆怡睁大了眼。

    “那显然，在等‘赐婚’啊！”五津笑道。

    陆怡摇头：“告诉你吓死你，宋恒这次来不是求亲，而是说亲！”

    “等等！”五津站起身，“我，我真的要吓死了！不可能！”

    “‘那小子狂妄得很，称天下女子他都看不上眼，只追求大理第一美女蓝玉泽一人，写了篇情诗过去，说什么‘为顾仙女舍群芳’，结果蓝姑娘对他看不上眼，回复了一句‘不爱超脱眷俗尘’，还评说宋恒那首情诗不伦不类。’这可是所有人都传说的段子！”陆凭一字不漏背出来，“他说亲？也是说他自己吧！”

    “不是，说的是蓝玉泽在江湖上唯一仰慕的少年英雄，也是宋恒虽然狂妄却无法在他面前狂妄的那个谦谦君子，是让宋恒唯一一个从头到脚都心服，二话没说为他跑腿甘之如饴的人！”陆怡一口气说完，闻因轻声道：“爹，我怎么有种不祥的预感？”

    "有这么一个人么？”胜南搜索了良久，一无所获。

    “有，而且普天之下，怕只有一个。”五津叹了口气，看向闻因，“就是你徐辕哥哥。”

    陆怡胜南笑嘻嘻地准备继续话题讨论，突然瞥见柳闻因什么也不说径自流眼泪，被吓了一跳，胜南好奇地去抱她：“怎么了闻因？谁欺负你？林大哥帮你去欺负他！”

    闻因泪如泉涌，她哭的模样比平日更可爱，陆怡都不由得收起恻隐去捏她小脸，闻因泣道：“便是那蓝玉泽，强抢我徐辕哥哥，我不会让她得逞的，绝对不会！”胜南陆怡哑然失笑，陆怡逗她：“闻因你才几岁，哪里谈到这些话题了？！”

    “闻因，爹支持你，把蓝玉泽树为敌人，志向高啊！跟她当一辈子敌人，直到把心上人夺来为止。”五津煽风点火，陆凭赶紧扔他铁胆：“别教坏小孩！”

    ??

    “闻因，你在干什么？”翌日清晨，胜南带闻因去蓝府周围视察环境，一转身闻因已经窜上了围墙，一溜烟好远了，有其父必有其子，父女二人行事作风都如此古怪。

    胜南担忧闻因安危，赶紧跟上去，又不敢也窜上围墙，只能在下面伸手接她：“快，快下来，被人发现就糟糕了！”

    “不，我要离间蓝玉泽和徐辕哥哥！”语出惊人！林胜南怔在原处，不禁“啊”了一声，“慢着，你想怎么离间？”

    “说徐辕哥哥坏话啊，让蓝玉泽对他不再倾慕！”闻因坐下来往里面观望，转过头对胜南说，“你也上来吧！这里就是蓝玉泽的屋子，上来跟我一起说。”

    “徐辕哥哥哪里有坏话让你说，像他那样的武林天骄，不知有多少女子倾慕他，就连我们泰安，倾慕他的就不计其数，你怎么让蓝姑娘不再倾慕？”胜南说着也跃上去坐在她身边，其实是想劝她下来。

    “那很容易啊！其实徐辕哥哥除了习武聪明之外特别笨的，他要开箱子上面的锁，有相应的钥匙也打不开，硬要用内力把那锁捏碎；他要取布袋里面的东西，可是不会解开那个很简单的结，结果你猜怎么，他就直接把布袋撕得粉身碎骨。而且以后一遇到这些麻烦的事情，就直接捏锁撕袋子，蠢死了。”

    “哦，原来一身好武功是这么练就的。”胜南笑道。

    “不止呢，有一次我去金国看他，结果被金人抓去了，他救我就救啊，偏偏穿了两只不同的鞋子去救，这件事已是金国一个大笑话了。”闻因道。

    林胜南笑得前俯后仰：“看来这个武林天骄还真是傻傻的很可爱。可是那又怎样，你不是照样喜欢他？以此类推，蓝姑娘一定也一样爱他。”

    正说着，房门被推开，闻因欢喜地站起身来：“蓝姑娘，我有徐辕的劣迹要跟你说！”她一激动没有站稳，眼看着要摔下去，胜南赶紧托住她，心下暗忧：不知那蓝府十绝现在何处。无意间低头循声望去，不由得一愣，站在花园中央的少女大约十二三岁的年纪，豆蔻梢头二月初，只恐这美人云集的大理，卷起珠帘也总不如，这样旷世绝美的容颜，被自己无意一瞥，真是糟蹋了，胜南一阵心虚，凝神看她，就如同一块雕琢细腻的完璧。满园好风景，犹其独暄妍，遥坠雾中雁，轻摇云上烟。

    胜南顾着看她，失魂落魄没有站稳，拉着柳闻因一起摔了下去，刚一起身，那蓝家小姐一脸愠怒地走上前来：“你们哪里来的小贼？！”她虽然凶巴巴的，仍旧难挡『逼』人的美貌，鲜花『迷』眼，却也扎人，胜南要救闻因，也不愿再留在花丛中流连，“哎呀”了一声：“好大一只蝎子！”蓝家小姐“啊”的尖叫一声跳开来，一回身，林柳二人已经逃得无影无踪了。

    “这种地方，哪里来的蝎子？”背后传来的声音里，带着关怀和亲切，蓝家小姐喜道：“姐姐你来啦？刚刚那个少年真是气人，看他长得眉清目秀，却也只是个小贼！”在她对面的是个一袭白衣，轻纱蒙面的年轻女子，她垂眸低眉，幽幽叹气：“为何所有的少年，都喜欢和那蝎子扯上干系呢？”

    妹妹一愣，愠怒道：“姐姐莫不是又在惦记那徐辕，那个没良心的，这么多年都没回来看看你，这一次也是，要提亲自己没空，派谁不好派这个骄傲自大刚愎自用的宋恒！”

    姐姐抬起头来，一双美目，透现出来是无尽的思念和黯然神伤。

    ??

    行动开始，故事也刚刚开始。

    也许，缘分，不，仇恨早就埋下来等他？

    他不知道。

    这个缘分，与饮恨刀有关。

    ?

    蓝府的大门紧闭，众人已经在门口作好了准备，陆凭向大家示意，轻声道：“承信适才看见了蓝玉涵进去，一直都没有再出来，这个时候进去要人应该是最佳。”

    “你放心，金人也一个也『插』不了手。”五津语气严肃，“大家小心。”

    江晗率先去叩开蓝府家门，陆怡尖叫一声“小心”，一根棍子直直伸出正是一招“猛蛇吐信”，江晗身手矫捷，立即一让，门已大开，虽然可以看见府中花草树木、亭台轩榭，活脱脱一个大理江南，院子里却极不协调地站了九人，不是蓝府十绝中人又会是谁？

    那九人齐齐出棍：“等你们好久了，上吧！”

    柳五津一见那阵势就已知彼：“那是洪兴为祁连九客创造的‘星罗棋布’阵，至今难破！”

    江晗年少轻狂，提剑上前，但刚一入阵，便力不从心，那九人哪里是九人，简直以一抵十，把江晗围在其中，几乎密不透风，云江、云水赶紧上去在外围分担，陆怡边看边赞：“真如星罗棋布一般，名不虚传！”

    江铁三人缓过一棍，另一棍紧紧跟上，越打越密，越打越令他三人招架不住，千万只手也应付不来，胜南陆怡正要上前相助，五津一把拉住他二人：“等等，看见没？”用手一指，胜南和陆怡循声而望，不由得惊服，陆凭不住点头：“不错，这九人虽然快，毕竟不如祁连九客。”

    时间一长，九人之间缝隙增大，肉眼看得清楚明白，不再像那星云密布，到像是空『穴』般难以遮风，陆凭瞅准机会，朝间距中以“天女散花”的手法扔发铁胆，那九人一个被迫停，就『乱』了整个阵势，江晗三人乘机跳出重围，站到了蓝府之中。陆凭一笑抱拳：“承让。”

    蓝府十绝握棍不动，江晗沉不住气：“快点！把蓝玉涵给我叫出来！”蓝府十绝傲然：“叫又如何？不叫又如何？！”

    江晗大怒：“你们既是手下败将，为何如此无礼！”忍不住又要动手。只听一个女子清脆的声音：“十绝，你们在干什么？！”

    女子从院子拐角处出来，光彩照人，婀娜多姿，正是那美貌绝伦的蓝家小姐，她身着红『色』缎子，一双大眼睛神气灵动，面容精致，陆怡都不禁看呆了，轻声在胜南耳边道：“就是那害你摔跤的第一美女么？”

    胜南面红耳赤：“她固然美丽，只怕还不如传闻中那样，人称大理第一美女，看来名过其实了。”

    十绝谦恭道：“二小姐，这帮人无故生事！”

    江晗怒而打断：“什么无故生事！把蓝玉涵交出来！”

    少女脸上也是少不更事的傲气：“你是何人？和我哥哥有何仇怨？！”

    陆凭将江晗拉到身后：“承信，不要无礼。这位想必是蓝家小姐、人称大理第一美女的玉泽姑娘了！果真出脱得亭亭玉立，请转告令尊大人，说路南铁胆陆凭求见！”

    蓝小姐一愣，微笑道：“原来是贵客，失敬失敬，十绝，贵客来访，为何还大打出手，陆伯伯，请随我来！”说罢领着大家经过后花园直接向大厅而去。

    那大厅坐落在曲径通幽处、葱翠青木中，沿途不见蝶恋花舞，却是深院梧桐、寂寞云杉、茂林修竹、浅水碧溪、清泉洗石。解释不清的是，大厅中为何竟有一种淡淡幽香，不是女孩儿抹的香粉胭脂，应该是花香沁人心脾。

    蓝家小姐浅笑着，清新自然：“家父恰恰不在家中，小女去请母亲姐姐来会客。”

    众人坐下，侍女进茶来，陆凭呷了一口，江晗哼了一声：“什么不在家？我看是骗人！”陆凭瞪了他一眼，胜南起身四处随意察看，见这大厅内有四幅书法分别挂在四面，

    一幅龙飞凤舞地写着：

    黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还

    笔锋恰倒好处，有些许凌厉，但不似名家所写。

    又一幅，字入木三分：

    匈奴未灭，何以家为

    转至另一面，字体豪放：

    男儿何不带吴钩，收取关山五十州

    然而最后一幅却苍劲中略带凄绝：

    莫把江山夸北客，冷云寒水更荒凉

    胜南啧啧称赞：“看来这个蓝玉涵志向还很高啊！”奉茶侍女走近道：“这位公子说错啦，这书法不是少爷写的。”“字体清俊又不失气势，莫非是老爷所写？”

    侍女道：“这是小姐写的啊，她怕少爷失了志向，写在大厅里鞭策他的。”

    胜南一惊，自语道：“蓝姑娘？跟她的『性』格脾气不大一样啊……”

    “莫非阁下见过玉泽？”帘被掀起，众人的眼光集于一点，这个发话的是个与胜南江晗等人年纪相若的少年，仪表不凡，浓眉大眼，但是明显还稚气未脱，不过不说也猜得出来，九分天下之江西一剑宋恒是也，宋恒看见柳五津，似乎意料之外：“柳叔叔？原来真是自己人？……怎么？你们追双刀的，为何也来到了大理？”

    “不瞒贤侄，现下双刀正是在蓝府。”五津站起身来，“江西最近天下太平么？怎会有时间来到大理？”

    宋恒脸上红一阵白一阵：“江西无事，碰巧天骄正为比武大会做准备，我便帮忙到大理来安排它事。不过玉泽姑娘似乎很讨厌我，看见我就戴上面纱，我走了又摘下来，她不累么！”

    宋恒说着，脸上尽是委屈，根本不见平日里的狂妄自大，胜南笑道：“这一点和咱们见到的蓝姑娘到有点像，满有个『性』。”

    “阁下错啦，阁下见到的，是咱们二小姐玉泓。悄悄告诉你们啊，两位小姐都被人惊若天人，不过还是大小姐胜上几筹。”侍女笑道。

    闻因陆怡诧异至极：“什么？还有更美的？！！”“看，夫人和两位小姐来了！”
