------------

第一百九十章 也许简单,也许神秘

    数日来，来到海州要讨伐岳风的人越来越多，包括岳风所有的亲人，此刻没有一个表明他们支持岳风。江湖变得很热闹，事态于是更严重――

    “岳风他娘的敢抢抚今鞭、绑架妙真、分裂我们红袄寨和小秦淮，他的死期到了！”分舵的弟兄钱爽，义愤填膺地说着，似乎要亲自去苍梧山去把那岳风碎尸万段的感觉，“为了妙真，鞍哥显然要去！把妙真找回来，再把岳风的头砍下来当蹴鞠！”

    “除了鞍哥，是不是还有很多的江湖领袖要来？”胜南面带忧虑地问。

    “是啊，好像不少呢，目前我知道的，就有短刀谷、咱们、小秦淮、沈家寨，还有洞庭沈庄、慕容山庄。这么多人，肯定能干掉岳风那『奸』细！”

    这事情胜南真的不得不『插』手――至今为止，没有一个人，站在岳风的立场上为他说过一句话，胜南觉得很奇怪：难道这个人没有朋友？他担心五津杨鞍等人出事，也担心岳风有『性』命之忧……

    “岳风是『奸』细？我看那张梦愚和李辩之才是『奸』细！”云烟轻声说，钱爽不由得一怔，啊了一声。

    “单凭他们两个，能把岳风诬陷到那种境地去？事情肯定不止这么简单。后面一定有更危险的人物在，看来我得出海去一趟。”胜南的话出口，钱爽再度啊了一声：“你在说什么啊胜南？难道你，你支持岳风？！”

    “是，不能让金人得逞，我要去苍梧山，在鞍哥和柳大哥之前找到岳风，不可以让他蒙冤。”胜南站起身来，“爽哥，如果玉泽和宋贤来了，你一定要告诉玉泽我出海去了，让她在这里等我回来不要离开，知道吗？”

    钱爽惊诧地点点头：“不可思议啊胜南，你怎么会觉得，岳风他是好人呢？”

    胜南一笑：“因为我见过他，他的『性』格，不像是可以当『奸』细的那种。”

    “胜南我陪你一起去。”云烟轻声说。

    “不必了吧，你也先留在这里，等我的消息。”胜南想了想，“你长途奔波了半个月，总要休息休息，不然会吃不消。”

    “不要，那样会无聊死的，而且你一个人出海，夜里孤单了怎么办？我最怕你万一难受了起来又烧纸，把船烧着了……结果还没来得及见到岳风自己就葬身大海了。”云烟虽是开玩笑，内在的关心却溢于言表。

    “那……好吧。”胜南笑着答应她，等她回屋去，只剩下钱爽和胜南两个人的时候，钱爽微笑着拍拍胜南的肩膀：“小子，真的好福气啊，这么孱弱的一个姑娘，陪着你天南地北地闯『荡』，你要好好珍惜，知不知道？”

    “爽哥你放心，我会保护她。”

    ??

    傍晚，往磅礴雾气里寻找苍梧，云烟舟行半途，便昏昏入睡，倚着胜南的肩做梦了，她在睡梦里，很悠然，很幽静，令胜南不忍心去打扰。

    胜南向四周眺望开去，那浩瀚广袤的苍穹上，浮云变更，如野马游龙，凝烟聚沉，尘埃雪花，远方的岸早已化作一点，山脉也只剩下青黑『色』一笔。一切，像已经进入了另一个世界。近处是水，远方是浪，再远些是海，如果他孤身一人，他会觉得孤寂彷徨、欲哭无泪，因为这个世界，好像被虚幻笼罩着，可是，有云烟的陪伴，胜南心里不免一阵踏实――她进入自己的生命，和玉泽的方式不一样，玉泽是情窦初开的那种爱，而云烟，和她的情感很微妙很轻淡，似乎是某种……心有灵犀，可以粗茶淡饭却一样的惊心动魄。其实他明白，当自己对沈延有歉疚的时候，对云烟的感觉，已经超过了普通朋友……

    可是现在，玉泽还没有出现，想什么都不公平。胜南在心里轻叹，曾经答应了玉泽要保护她，承诺到现在还没有开始兑现，希望自己对云烟对沈延不要食言……

    ??

    别九州，极天仙境。刚刚登陆，就发现这座岛上风很大。血红『色』降临在苍梧山境内，海岛上都有些橙红。

    狂风卷起云烟的发结，她耳后的紫『色』丝绸随风而滑，一头长发跟着那紫『色』一并垂落下来，云烟忽然哎呀一声，花容惨淡，玉手托额，倚石而立，有些站不稳，胜南惊觉：“怎么了？”云烟脸『色』苍白：“我……我头晕……”

    胜南伸手去触她额，再来试试自己的：“一定是风太大你受了凉……可带了『药』在身上？”

    “好……好像独独把那忘了……”云烟疼得泪流不止。胜南察觉到她异常痛苦的样子，心里真是不忍――其实她完全不必和自己一起吃这么多苦，这个时候她完全可以在建康安稳地生活，或者就算来了海州也可以先留在城中等他回去，可是她陪他一起为的是什么，只为了他不要孤单一个人！他却只能看着她痛苦而不能救她，不禁心急如焚，一边左顾右盼寻找人烟一边狠狠地说：“若是我可以替你头疼便好了！”

    云烟一愣，满足地看着胜南背影，像大旱中的一滴甘『露』，再疼都无所谓，上前去从后抱住他：“胜南，你要是替我头疼了，我哪里背得动你？”说罢脸一红，呵呵地笑起来。

    胜南不是傻子，听清楚了笑着奉命负她在身上：“你真的歹毒啊，话里有话。你要不先睡一觉？我估计那边有人烟，等你醒过来的时候，我可以保证你已经睡在客栈里了。”

    云烟点点头，微笑睡在他背上。

    ??

    就在赶路时分，阳光已经变得很稀疏，风依旧流动很快，远方还隐隐传来一种微弱的曲调，那音『色』不似箫不似琴，胜南一喜，循声奔过去，曲声越来越近，越来越清晰，也越来越好听。拨开木丛，他听到那婉转乐声倾诉的一曲，正是《凤求凰》，胜南明白人烟不远，而背上云烟呼吸渐渐平和，他心情明显不像刚才那般糟糕，即刻顺着这乐声走到丛林尽头，荒寂消失，取而代之的是一条涓涓溪流，连绵伸至远处，在胜南站的地方，恰恰是岔道口。

    一只小船从上游轻流漂下，依稀可见几个彩衣少女，她们一个个朴素装扮，却给这冬季山水添了些许灵动，尤其是中间那一个，曲子便是由她吹奏的，她一停曲，胜南就看清楚了这乐器，竟是一片树叶，胜南不由得惊叹不已，想不到她可以衔叶吹出琴曲的一丝感觉。

    那些少女并未注意到胜南，全和这衔叶少女打趣：“阑珊妹妹想求谁啊？”再近一些，胜南看见这少女的脸蛋，在这群少女之中，显然是她最出众，身姿绰约，楚楚动人，还保留着一份恬静和单纯洁净，和她的名字很般配。阑珊面上一红：“姐姐们又在寻我开心啦！”姐妹们立刻起哄：“啊！脸红了！”“阑珊长大了！”阑珊想岔开话题，回过头来碰巧看见溪边的胜南，低声惊呼：“那边有人。”

    那些姐妹们循声而来，都是友好亲切的目光，胜南反到有些不好意思，小声道：“抱歉，在下不是有意要听，只想请教姑娘们，附近最近的城镇和客栈。”那群姑娘们回答了胜南，阑珊轻声问：“那位姑娘，是不是正在发烧？”

    胜南一惊：“是……是啊，姑娘好厉害，一眼就可以看穿！莫非姑娘懂医术？”有个少女似乎是头头，她使了个眼『色』，船便靠岸来接胜南和云烟，胜南感激地上船去，云烟微微醒转，从胜南背上下来：“姑娘衔叶而歌，着实好听。”那少女见阑珊羞涩不言，笑着替她答：“姑娘过奖了，阑珊都快不好意思了……”

    阑珊微微一笑：“姑娘你放心，小女子研究医术多年，熟悉各种各样的病症，你若是不嫌弃，和我去一趟山庄如何？我来帮姑娘治病？”云烟喜道：“好啊……”精神骤然好了许多。少女们笑着说：“阑珊是苍梧山最有名的大夫啊，听说过她名号吗？逐月神医！”胜南略带感激和敬佩地望向阑珊，她给人第一印象是文静寡言，但是她简简单单、与世无争，干净得不涉尘世、一尘不染。阑珊身形还未完善，含苞待放的年纪，却是这仙境里，最湛蓝的『色』彩。

    石泉漱琼瑶，纤鳞或浮沉。不觉舟移，只感水滑。

    胜南看云烟心理作用精神大好，放下心来坐在她身边，忽然想起了什么――逐月神医！这阑珊姑娘来自逐月山庄，而且，张梦愚和李辩之在黄天『荡』的时候依稀也提起过“阑珊”这个名字，胜南不由得心下一喜。却听得那长侍女问：“阑珊，刚刚问你的话还跑题了！凤求凰啊……”阑珊羞红了脸：“你们再敢胡说我就去告诉少爷把你们逐出山庄去……”长侍女调侃：“喔？难道是少爷？”

    云烟看到阑珊的娇羞模样，帮她岔话地问：“逐月山庄，是不是姓张的人统治？”“姑娘何以知道？”阑珊点点头。

    云烟叹了口气：“你们家少爷我也见过，只可惜没有一个少爷的样！”

    侍女们脸『色』均是一变，阑珊的脸上――如果胜南没有看错――闪过一丝笑，那感觉说不清楚，似乎是一种得胜的笑意。

    那长侍女问：“敢情姑娘和我们山庄有过节？”

    胜南立即解释：“姑娘多心了，在下只是在此过路，并无他意。”云烟虽然很多方面聪慧过人，可是走江湖还缺少些必备的防范意识。

    长侍女瞟了两人几眼：“阑珊，带他二人从后门进去，千万别被人瞧见，明日一早就送客。”云烟诧异地望着这侍女，她一脸严肃凝重，云烟这才知道是自己错了，朝胜南吐了吐舌头，阑珊赶紧道：“玉壶姐姐，他们……”只是这玉壶用眼神表示了这决定不可辩驳，阑珊低下头去：“可是，这姑娘病症不轻，一天之内都不适合远行。”玉壶叹了口气：“你小心着点……”

    胜南本欲询问这群侍女庄中之事，但见她们神『色』表情，也知个个守口如瓶，心想为今之计，只有暂先潜入这逐月山庄、在首领们会晤之前把岳风的事情弄清楚再说。

    ??

    和这群侍女在山庄正门分了手，阑珊从一偏处选道，撑篙继续替两个远道之客引路。

    阑珊是溪上的一道风景，静若沉璧，可以净化所有的污浊。

    “阑珊姑娘高姓啊？”云烟觉得这女子尤其不俗。阑珊嫣然笑：“我姓叶。”

    “夜阑珊？这确是个有诗意的名字。”胜南感叹。云烟嗯了声：“对啊，比我名字好多了！”

    叶阑珊疑道：“姑娘尊姓大名？还有少侠？”“在下林阡，她叫云烟。”

    阑珊沉『吟』片刻，笑道：“云姑娘真不知足啊，抢了一个虚幻缥缈的名字。”她顿了顿，叹了口气。

    溪上笼罩了一层雾霭。

    朦胧，徘徊。

    ??

    后门与前门的差别――后门匾上的字迹明显剥落了不少，“逐月山庄”四字隐隐约约透现出沉郁的悲壮。

    这里还是能够听见风、嗅到风、感觉风。

    微惊，微香，微醉。

    “这是海风，大海离这里不远……”阑珊解释。胜南忽然想起了什么：苍梧山的风很傲骨……不知是谁跟他讲过这句话，他想：也许可以说是“彻骨”吧……

    忽然吹来一阵噼里啪啦的断裂声，似乎是有人在砍柴。阑珊上前去：“爹！”那砍柴人放下斧头来，将手在身上擦了擦，笑着起身：“阑珊，回来啦？”因为他是阑珊的父亲，林云二人不免也多观察一些，他长相平庸，身材偏胖，小腹微凸，应该也是张家的佣人。

    阑珊解释说：“爹，他们二人是来山庄治病的，可是玉壶姐姐怕节外生枝，不让他们从前门进，所以……爹，咱们先收留他们几日如何？”砍柴人木讷地看了他们一晃：“好啊……”

    得逐月神医的对症下『药』和亲自服侍，云烟的恶疾总算是有些许稳定，不久便觉血脉畅顺，安然睡去。

    阑珊替她把一切打点好了走出屋来，看胜南在窗外仍旧不愿意离去，笑着说：“林少侠，尊夫人得的风寒虽然来得快，去的也快，你不用太担心。”

    胜南一愣：“叶姑娘误会了，她不是在下的夫人……”

    阑珊微微笑：“不是夫人也快是了吧？你瞧瞧，你手上全是汗啊……”

    胜南面上一红，无言以对。

    ??

    夜半醒来，不知道云烟怎么样了……

    胜南突然觉得有一种死的沉静――这里是逐月山庄――一个曾经与他没有任何关系的地方，在海之外……

    此时此刻，没有谁值得自己信任，他单身一个人，在空旷的屋里，对着外面冷冷的月亮发呆。

    “吱呀”一声，门开了，对面屋子里踏出一个少女的脚步来――

    叶阑珊！

    胜南打了个寒颤――云烟会不会出了事？！

    他莫名地害怕起来：这个叶阑珊，会不会是逐月山庄的一粒棋子，她想害每一个来调查命案的人……她害死了云烟？不然她怎么会深更半夜还这么诡异地出现！

    他被这种胡思『乱』想吓傻了。

    可是，她不像啊，即使她一身幽灵的装束，也是个善良的幽灵。胜南随即觉得自己有点杞人忧天。

    因为阑珊纯净如仙子。

    她此刻一身白衣，站在如水的月光底下，呆滞地仰望天空，像在祈祷着什么，忽然间叹了口气，在怀中『摸』出了什么来。

    夜深了，原本只听见心跳声。

    骤即乐声如流泉般潜入心田。她又在衔叶而歌了。

    胜南费解地望着她：她不会是毒邪之人……可是她身上一定有事情……

    她吹了一半，蓦然停下，掩面抽泣起来。

    风吹过，吹落一群树花，洒在水面上漂流。

    胜南猜，她应该是在思念着一个人。

    她的母亲吗？

    ??

    也许，她简单，又也许，她神秘。

    无论是简单还是神秘，都源于逐月山庄。
