------------

第一百九十一章 从来不与江湖分(1)

    也正是这夜的这个时间，苍梧山寂寞的冬风，透过重峦叠嶂，将一缕清音吹送到凤箫『吟』和岳风两人的身边，岳风似乎一颤，四处去寻这曲声，眼中竟尽是渴盼。

    『吟』儿听这曲子，依稀是古曲，看出岳风是懂乐之人，小声问：“那首歌叫什么？”“凤求凰。”说罢，岳风从怀里取出一片叶子来，应着对山的歌声吹和起来。对山的曲子，却渐渐地消颓……

    ??

    阑珊吹至中途，听见一阵熟悉的旋律，泪不禁滑落：沉夕哥，你为什么不回来呢？

    收起叶子，她下意识地去翻箱子，终于找到那本旧书，风立刻卷起那又黄又旧的书页，每页中都夹着早就枯黄的叶子，它们被牢牢夹在页与页中间。阑珊的心里，早已百转千回，一边看着那页的标题“莺莺传”，一边轻声感慨：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。元微之那样重情重义，对莺莺为何却始『乱』终弃？如果真的薄情寡义，何以又对韦丛念念不忘……”

    ??

    过了几日，林云二人在逐月山庄的生活没什么特别的进展，倒是认识了逐月山庄一半以上的佣人，阑珊是张家独子张梦愚的贴身侍女，如宇文白从前和萧骏驰的关系。而她的父亲叶继威是张家砍柴的下人。所有仆人聚在一起住，到也能够合得来，生活融洽少风波。只不过每每问起张家大老爷张海遇害的事情，所有忠厚老实的奴仆们全都三缄其口，面『露』难『色』。

    越没有人回答，就越证实了胜南心里所想，岳风根本不是凶手，凶手还在他们周围。云烟趁这几日的安静休养，头疼风寒神速地转好，不免令胜南心里多了些慰藉，在远处看她嗅腊梅的香味，想到那夜还在担心她被叶阑珊害死，微微一笑，自己真的想多了。

    阑珊夹着一盆洗净的衣服往屋里走，天蓝『色』的棉衣，下身是白『色』长裙，像个天仙在凡间游走，适中的身材，白皙的肌肤，吸引了逐月山庄多少人的眼光。如果说玉泽之美惊心，云烟之美醉眼，那么这阑珊的容貌看着就舒适。胜南不知怎地，想起『吟』儿，她的容貌看着其实也很窝心，唉，不知那丫头去哪里寻找她理想去了。

    阑珊转过脸来，见云烟正在嗅腊梅，微笑着上前来：“云姑娘好些了吧？”云烟转过脸来：“好多了，谢谢神医！”阑珊一笑：“这盆干净衣服是我的，云姑娘若是要换，可以穿穿看。”云烟唔了一声，没有推辞，接过来看，啧啧地赞：“好衣服……好衣服……”

    只听得另一个女子的声音：“阑珊，阑珊！”“玉壶姐姐在叫我！我先走了！”阑珊脸上忽然闪过一丝紧张。一切也尽收胜南眼底。

    ??

    “阑珊，你真好福气啊！”不远处的庭院中，坐着两女一男，低头不语的是阑珊，说话的是玉壶，那男子――偷窥的云烟差点要出声，胜南赶紧捂住她口――李辩之！李辩之转过身，忽然就按住阑珊双肩，动作上相当放肆，阑珊起身挣脱开来，怒道：“你干什么！”李辩之哼了一声：“怪不得追求了你这么多年都无动于衷，原来你这小丫头看上的是少爷啊！”云烟和胜南皆是一怔。玉壶续道：“阑珊，做了张家的夫人可别忘了咱们姐妹啊！”

    “谁说我要嫁？”阑珊语气平淡，不像拒绝也不是羞涩。

    胜南蹙眉：“假如叶姑娘嫁给张梦愚的话……不是鲜花『插』牛粪？张梦愚那么猥琐那么龌龊……”云烟黯然：“可是神医她喜欢啊，你又没有办法，奇怪了，她怎么会喜欢上张梦愚的？青梅竹马？”

    胜南心里忽地闪过另一个人的影子，但一瞬间忘记了那个男子是谁。

    ??

    这天夜里大雪飘扬，叶继威戴了斗笠，披着蓑衣去接女儿，半夜才回到家，阑珊眼眶很红，叶继威小声劝慰了许久，偶尔骂了一句“该死的李辩之”，阑珊泣道：“爹，算了！那个人不是一直这样爱欺人吗……”“要什么『药』？爹去拿！”叶继威忿忿地站起身去里屋。阑珊手又接触到那本写“莺莺传”的书，泪流过滚烫的脸颊，颊上是一道伤……

    胜南云烟在窗外听得很清楚，料想那李辩之定然是求爱不成还打了阑珊，心想这人八成心理上有『毛』病，胜南叹了口气：“叶姑娘真是可怜，她爱的人是流氓，爱她的人是疯子。”云烟低下头去，有些怜悯地说：“幸好，我遇见的不是张梦愚，也不是李辩之。”

    胜南一怔，淡淡地笑起来，拍拍她的背，李辩之的做法是错了，可是他的爱没有错。

    ??

    次日晚，林云二人和叶家父女在院中围着八仙桌坐下，云烟迫不及待地尝了一口菜：“好吃，有味！叶神医，谁娶了你谁好福气啊……”阑珊一笑，隐藏着淡淡的伤悲，叶继威呷了一口酒：“我倒是想，谁可以给我们阑珊带来好福气呢……唉……”云烟笑着缓和气氛：“反正谁娶了我谁就注定倒霉，我不会做菜，也不会缝衣洗衣，只会生病，只会花银子。”阑珊笑道：“其实，做菜缝衣洗衣都可以学，本就不可能天生就会啊。”云烟叹道：“可是心灵手巧真的是天生呢。对了，叶神医是向谁学的医术？如此高明。”

    “还是几年前我和少爷去后山采『药』的时候拾到的医书了，他们都觉得没用就给我读了……”

    “于是成就了一代神医……”云烟若有所思。

    “过奖了云姑娘。”几瓣落梅轻坠在阑珊头上，白如雪。

    阑珊看了看满是星星的天空：“如果你们选择，你们想做天上的什么星星？”

    云烟咦了一声：“这问题首次听说啊，我要好好想想，再认真作答。”

    叶继威笑着捧女儿的场：“爹是老黄牛，日出而作，日落而息，爹理所当然要做太阳！”

    阑珊微微笑：“我要做水星的，因为我喜欢水。”

    云烟回头看胜南：“你呢？你想做什么？”

    胜南于是指着月亮：“我想做月亮。”

    “月亮？月亮是‘太阴’的意思啊，你太阴了！”云烟笑着说。

    “你呢？你做什么星星？快说！”胜南面子没地方搁。

    “我啊，我想做离月亮最近的那颗星星……”

    胜南一惊，回头看见她醉人的笑容，晚风轻拂，她眨巴着略带笑意的眼睛，胜南忽然想起大理地窖的那五个日夜，和北固山上他对玉泓拒绝时表达出的只爱她姐姐一个人的意思，现在，为什么却不那么坚定，为什么却竟然矛盾，为什么忍心伤害玉泓、却不忍伤害她，是不是她的分量，真的可以和玉泽一样重……

    阑珊惊诧地望着云烟，有些不敢相信。

    叶继威哈哈大笑，兴奋地拍打胜南的肩：“小子，不错啊……”

    ??

    除夕这天的早晨，云烟早早起床，看门外银装素裹，不由得心旷神怡，聆听风中似乎有空谷足声，悠然，大自然就是如此，安静，无言。

    叶继威依旧在劈柴，云烟走过去：“叶大叔，我帮你劈柴吧！”叶继威笑着把斧头递给她，云烟坐下来，笨手笨脚地开始干，但斧头刚嵌进柴一毫，就再也劈不动了，云烟尝试了好多方法无数回，却无法成功，大汗淋漓，叶继威握紧了斧头，手把手地教她，果然一斧头下去，柴劈成两半，叶继威满意地笑笑：“丫头，要照着纹，才能劈柴啊！”

    “叶大叔劈了很多年柴？”

    “好多年啦，阑珊她刚刚出生的时候，我就在张家砍柴了……”

    云烟哦了一声：“张家真是聪明，占据了这么一个海岛，又宁静又著名。”叶继威笑：“宁静？那还是在不著名的时候啊……”云烟追问：“前些天张海掌门是不是被人谋杀？”叶继威点点头，再去砍柴：“姑娘过完年就走吧，这儿着实不安全。”

    云烟明白他也不肯多说，有些失望地笑笑：“没什么，我有人保护着……”正说着，有个仆人走过来：“叶大叔，张少爷请你去一趟！”叶继威去了，到半夜也还未归。

    ??

    风卷雪花，如大浪滔天，从半空到地面，尽是雪团倾覆，飞舞着狂『乱』。

    阑珊伫立窗前，寂寞地看着外面无灵魂的生命，眼里充满了焦急不安，年夜饭在桌上放满了，但没有人围着它们。

    邻居劝道：“珊儿，你爹定是被大雪阻着没有回来……咱们要不先吃？”阑珊摇头：“不如这样，你们大伙儿先吃，我出去看看爹爹。”立刻穿了蓑衣带了雨伞闯入了风雪之中。

    云烟拉拉胜南的衣袖，胜南会意，即刻追了上去。

    云烟在门口担心地看着他追上阑珊，却被阑珊往后一推拒绝：“你们不要『插』手！不要被人发现！”她随即消失在纷飞大雪里，胜南向云烟使了个眼『色』，即刻跟踪其后。

    ??

    昏黄的灯光下，叶继威醒来，眼前是张梦愚的狞笑：“岳父大人，想通了吗？”叶继威哼了一声：“阑珊不可能嫁给你！”张梦愚拍了拍手：“再打！”一鞭接连一鞭，叶继威不知过了多久，再度昏死过去……

    悠悠醒转，外面全是爆竹之音，叶继威一震：“除夕……今天是除夕……”张梦愚在他面前跪了单膝：“把手印印上了！你们叶家欠咱们的债就这么算了！”叶继威呸了声，张梦愚冷笑：“据说尊夫人是被爆竹炸死的，岳父大人是不是也要这样的下场？”他点燃一根爆竹，热气瞬即在叶继威背上脸旁蔓延着，在泪水里，叶继威又看见了那个模模糊糊的身影，往车马道这一边的自己奔来，忽然间，这个身影被爆竹的尘灰掩盖……叶继威恐惧到极致，在泪眼朦胧中惨叫一声：“好…我印，我印，不要……”

    门被推开，阑珊惊诧地望着那张白纸红字，和血肉、神志皆模糊的父亲，愤怒地盯着张梦愚，张梦愚冷笑：“阑珊，正月十五，我正式迎娶你！”

    “你这无耻禽兽！”阑珊骂出这一句来，在窗外听见的胜南觉得好是痛快，他虽然和阑珊一样刚刚才至，凭那手印也知道，张梦愚利用了叶继威的心魔，『逼』迫他把女儿卖给张梦愚，真想不到，他的欺软怕硬由来已久！

    胜南义愤填膺，正欲帮忙教训教训，忽地脑后生风，胜南当即飞檐走壁去了老远，那敌人紧随不舍，跑出了好远也不肯放他，胜南本以为安全，谁知一转头，对面明晃晃的一剑直袭还是躲不了，胜南抽刀去挡，发现那是一把软剑，心下一惊，斜路里又伸出一掌来直攻他面门，胜南被这强大却熟悉的力道所惊，忽然想到了来人是谁，那软剑主人亦又惊又喜：“胜南！”
