------------

第一百九十一章 从来不与江湖分(2)

    你道那来者是谁？正是久违不见的泉州首领厉风行、金陵夫『妇』，陵儿收回软剑，莞尔一笑，还如未嫁一样娇俏，一袭披风在身，不让须眉，风行也没有多大变化，但给人第一感觉就是大有领袖之风了。

    张梦愚在里屋听见声音，警觉道：“谁？！”

    门外三个再无声音，张梦愚有些不耐烦地往屋外看看，确定了无人：“辩之，帮我把娘子送回去，大伙儿都随我去见贵宾吧……”

    叶继威听见屋外爆竹的轰鸣声，稍稍有些清醒，泪如雨下：“阑珊……阑珊……爹对不起你啊……”

    ??

    火『药』味包围了整个逐月山庄，云烟看着天空里烟火绽放的热闹场面，不由得心驰神往，但想起胜南临走前的那个眼神――对，她必须照顾好自己安危，因而一脚也没有移开。伏在栏杆上边看烟火边等胜南回来，忽然听得一阵急促的脚步声，紧接着是个刺耳又熟稔的声音：“张夫人，恭喜啊！”

    “李辩之！你不要太放肆！”阑珊愤怒地说。

    “你管我放不放肆，反正张梦愚又看不见！”李辩之一改人前对张梦愚的毕恭毕敬，酸溜溜地说。

    云烟只稍稍探出头去，简直不信自己的眼睛，他李辩之在临走之前居然还强吻阑珊！阑珊岂可能服从，猛地给了他一耳光，泪光闪闪：“这是我还你的！李辩之你有病！”

    李辩之哼了一声：“我告诉你！我得不到的东西别人休想得到，你以为我会把你送给张梦愚？你休想！”

    阑珊气愤道：“我也告诉你李辩之！你别想『操』纵我！我受够了你们主仆两个！”李辩之肌肉有些扭曲：“我自以为，我的条件比张梦愚好得多了！”

    阑珊冷笑着不说话。李辩之恼羞成怒：“你这贱『妇』！你笑什么笑！我告诉你别用这种轻蔑的样子看着我，这神态和姓岳那小子有什么两样！”

    阑珊一震，即刻呆立在原地。

    李辩之说完这一句，怒气冲冲地走了，岂止阑珊呆在原地，云烟也目瞪口呆，许久都不愿意相信：原来在逐月山庄里的李辩之，更加的为所欲为，更加的『性』格扭曲，更加的讨人厌恨！云烟刹那间好想身负武功，即刻把他给解决了！

    叶继威老泪纵横地抱住阑珊：“阑珊……对不起啊……”“爹……阑珊知道爹的难处……”

    ??

    站在树荫底下，胜南克制不住喜悦情绪，笑着问厉风行夫『妇』两个：“你们小两口子怎么也来了苍梧山？”

    金陵一笑：“这次捉拿岳风是整个抗金联盟的事情，无论南北西东，各个首领都要来，咱们南方义士团岂可落后于人？”厉风行拍拍胜南的肩：“你呢？现今在什么地方？可有什么帮派有幸能让你留下？”

    胜南一笑摇头：“对了，那个金国的黑暗势力，最近活动是不是非常猖獗？”

    风行点点头：“自然猖狂。我和陵儿见过不知多少凶险，好在都没什么大碍，陵儿一向细心，任何毒『药』都不会近我们身。”

    陵儿不无顾虑：“金国那群人很会用毒，去年一年里，很多死伤的首领们，都是栽在毒『药』上，很多毒『药』都见血封喉。”

    ??

    烟气逐渐蔓延在空中。

    逐月山庄的礼堂里，灯火辉煌，外面喧嚣一片――几乎所有的抗金首领都齐聚在此，从内到外，依次坐着川蜀柳五津，淮南百里笙、慕容荆棘、李君前、司马黛蓝，山东杨鞍，还有一个一脸严肃的少女，竟是许久不见的沈依然，自从沈望猝死之后，由她继承了黔州的沈家寨，距离云雾山比武不过半年多时间，失去了父亲的她看上去一下子成长了不少。

    ??

    来到礼堂外面，金陵替一个小孩点了一根鞭炮，那小孩嬉笑着带着烟火跑开了，周围好多些小孩围上来，厉风行不能光在一旁微笑看着，也过来作帮手。

    “泉州厉风行、金陵拜谒！”

    张家的二老爷、现任的掌门人张『潮』大喜：“有请！”张家两兄弟同居于苍梧山，哥哥张海精通鞭法，弟弟张『潮』善于用锏。张海膝下无子，张梦愚作为苍梧山将来唯一的继承人，理所当然两门必须兼顾着学，至于到底学了怎么样，是有目共睹的……

    金厉二人和胜南一同进了那礼堂。见胜南进屋，杨鞍大惊之下失声叫道：“胜南！”胜南上前去：“鞍哥，许久不见！”

    张『潮』惊道：“这位就是楚江兄的长子林阡吗？”

    柳五津点点头，李君前亦是喜出望外，迎上前去，不过十多日的时间不见，君前变了好多。

    张『潮』赞道：“果然是人中龙凤！”

    “洞庭沈清拜谒！”

    沈清与张『潮』见了礼，应是多年至交了。

    司马黛蓝讽笑：“这里有些首领哪儿是在抗金？有的儿子是『奸』细，有的爱人是金国公主！”李君前不语，沈清面红耳赤。

    百里笙小声向柳五津说：“这司马黛蓝，很爱添『乱』。”

    张梦愚来到张『潮』身后，张『潮』介绍道：“这是犬子梦愚。”

    张梦愚装稚气：“见过各位长辈！”

    大伙儿几乎都笑脸相迎，唯有胜南觉得他在充嫩。

    张梦愚似乎也有点惧怕胜南――在胜南和杨鞍君前等人交谈的过程里胜南明明是面『色』平和，偶尔张梦愚的眼神过来一下，立刻就心虚得马上飘移。

    ??

    张『潮』询问左右：“人已经到齐了吧？”

    “好像还差了两位……”

    “短刀谷越野、穆子滕拜谒！”

    张『潮』忽然有些『色』变。

    越野携沈絮如、穆子滕、江龙一起出现，张『潮』同他见礼之后只是叹了口气：“越大侠，风儿他……太教人失望！”

    越野默然，江龙道：“几日前，我们还和他恶战一场，他施妖术逃之夭夭了！”

    “怎么！他已经回了苍梧山？”一语出，四座惊。

    江龙点头：“铲除那个黑暗势力，就先从岳风那小子开始！”

    沈依然原先不开口，突然冷冷地说：“不行！我觉得应该先从沈默开始！他比岳风还要罪大恶极！”

    沈清面带愧『色』，沈絮如担心地看着自己的父亲，她实在不明白这是为什么，她和越野的弟弟，都陷入了『奸』细风波里，而且表面上两个人好像都真的是『奸』细！

    胜南略带惊诧地看着沈依然，一年不见，沈依然早已不再是云雾山上那个幼稚的小女孩。

    ??

    “沈姑娘，希望你看在大家本家的份上，先把这件事押后。”沈絮如轻声帮父亲开口。

    沈依然怒道：“本家！？沈默他杀我父亲的时候，为何就没有看在大家是本家的份上？！”

    张『潮』怕他们关系闹僵，劝道：“沈默现今不在这苍梧山上，为今之计，要打开那个势力的缺口，自然要在岳风身上下手！”他顿了顿，“大家其实都知道，那个黑暗势力成立已久，以前就专门分裂从前的武林前五十名。幸而‘海上升明月’把『奸』细和叛徒一个个地查了出来！”

    “是啊，所以那帮叛徒们就被云蓝派遣的徒弟林念昔接二连三地解决了，还有川宇的帮忙。”柳五津笑着说，“后来胜南也功不可没啊，帮着‘海上升明月’把李龙『吟』这个大『奸』细揪了出来！”

    众人都恍然大悟，现今胜南不再可能被身世所累、李龙『吟』也已被短刀谷收押，事情总算可以昭告江湖。

    张『潮』叹了口气：“新的五十名成立之后不久，泉州就发生了一起暴『乱』，紧接着路南陆家覆没、小秦淮帮主中毒身亡、沈家寨华家都出了事。期间前十名个个都遭到攻击，最近敝兄也是中毒身死！无疑，他们的目的就是暗杀首领、破坏排名！”

    许多事件串联在一起，胜南想起当时被黄鹤去、冷冰冰围攻，大难不死，实属侥幸：“他们这么猖獗，我们的确是时候不被动了……”

    “是，咱们本就该反击！”风行极力地同意他的话。

    众人谈到深夜，一个个义愤填膺、歃血为盟，新年到了，爆竹声刷新了一切，白雪悄无声息地飘落下来，却在声声巨响中，无故染上了尘埃。
