------------

第一百九十二章 月沉西,夜阑珊

    夜深了，云烟伸手不见五指，但打开窗，海岛上原来也可以彻夜吵闹，也对啊，今天是除夕。

    胜南还没有回来，不知道还要处理什么事。

    云烟想：如果我有武功该多好，就像沈大侠说的他的盟主小师妹一样，做一个武功高强、除恶扬善、叱咤风云、人人赞颂的侠女……唉，可是现在却只能一门不出，二门不迈的……此刻的云烟，尚对传说中的凤箫『吟』女侠保留着一份崇高的敬意，却不知道，那沈延胡编『乱』造的“凤箫『吟』女侠”，是当前这个凤箫『吟』伪女侠的理想……

    ??

    忽然对门开了，一个女子奔了出去，那身影，必是阑珊无疑！

    云烟大惊，也不知哪里来的勇气，单枪匹马就追了上去，直觉告诉她，可能阑珊要出事！

    阑珊一直奔到水边，世间纷扰她不管，她在灯火阑珊处。

    水幽蓝――“沉夕哥，你还在吗？”

    她小声念叨着这一句，忽然就往水里走，云烟一惊之下冲上去拉住她，但阑珊冲得更快，云烟只撕下她的裙角来，转眼阑珊已经整个人淹没在水里。云烟使劲地伸手探她，终于再次拽住了她：“叶神医，你在干什么！你在干什么！”她本欲唤醒阑珊，孰料手上一阵剧痛，原来阑珊的指尖已深嵌在她的手里，可是这种情景她哪里肯放手，不顾一切地把阑珊往岸上拖，阑珊却一个劲地推搡她，早超过了一个女子的最大力气，云烟被推开老远，一个巨浪袭来，阑珊瞬即被淹没。

    云烟大喊：“救命啊！来人啊！”

    许是阑珊命不该绝，碰巧这时候胜南和厉风行夫『妇』在此路过，胜南听到求救，即刻趟水来救，风行亦随后绝水而上，阑珊半个身子已浸在水里，像受伤的野鹿，在水中垂死地挣扎，胜南一把拉起她，只见她浑身湿透，神志不清：“沉夕哥，沉夕哥……”风行见胜南已经将她救下，正欲放心，忽地胜南被她猛然一撞，她像疯了一样继续往水里闯：“沉夕哥！沉夕哥！”风行大急，追上前去点她『穴』道，阑珊立刻晕厥了过去……

    她醒来的时候，头发还粘连在额上，转过头来，看见叶继威，忍不住哭泣起来：“爹……”叶继威泣道：“阑珊，不要丢下爹一个人啊……”阑珊抽噎着：“爹……我真的不想，不想嫁给张梦愚……”

    “孩子，别傻了！”叶继威抱住她，“阑珊，答应爹爹，不要再做傻事……”

    ??

    屋内哭得潸然，屋外厉风行金陵听说张梦愚『逼』婚之事，均是为苍梧山痛心，云烟扶叶继威回房去，阑珊见她回来，关切问：“爹睡下了吗？”

    “既然关心你爹，为何要抛下他？”

    “我刚刚，是太冲动了……我的理智告诉我，不可以『自杀』，可是真正想『自杀』的时候，哪里还有理智在，就连最亲的人，都没有在意念里出现……现在回想起来，多亏了云姑娘你相救，我不会再做傻事了……云姑娘的手受了伤，是我造成的是吗？”

    云烟哦了声：“没事，可是，你为什么要做傻事？你不是喜欢张梦愚吗？为什么还寻死呢？”

    “我才不喜欢那个禽兽不如的家伙。”阑珊叹了口气，往窗外看去。

    窗外又是一阵磅礴的山岚。

    ??

    除夕，拥有海『色』天空的山峦，波涛汹涌，浪花冲击着岳风和凤箫『吟』的脚丫子。

    『吟』儿看着不远处盛放的烟火，真想亲自体验一下：“苍梧山好美！逐月山庄好热闹！”

    岳风低声说：“哦……今天是除夕……”这一刻，他比以往任何时候都要悲伤。

    凤箫『吟』不解他为何如此悲伤，纳闷地问：“岳风，为什么你哥哥是超越的那个越，你却是丘山岳？”

    岳风低头看海：“逐月山庄里的人都不承认我是越家人，说我克死父母，不配这个姓，我只有姓这个岳，这个岳很好啊……”

    『吟』儿气道：“这个姓再好又怎样，毕竟不是你自己的姓，他们有什么权力『逼』迫你把姓改了！”

    岳风没有说话，只是盯着她等她把话全说完了，没有什么表情，没有泪水，也没有笑容。

    『吟』儿轻声说：“那在我心里，你是超越的越，越风而过，总比山岳秋风厉害……”

    越风小声说：“我的名叫风，字叫沉夕。”

    “哪两个字？”凤箫『吟』饶有兴趣地问。

    越风说：“沉落的夕阳……”

    ??

    天『色』渐亮。

    阑珊一身白衣，倚门而立。云烟看她气『色』很好，走过来招呼：“阑珊，可不可以和你借一本书读一读？”

    阑珊一愣，带云烟到书柜旁，云烟抽出那本最旧的书，是唐时的传奇故事，无意间翻到夹叶子最多的那一页，标题是“莺莺传”。

    “咦，是元稹撰写的莺莺传啊？”

    “是。”阑珊神『色』黯然。

    “从前我读文章读诗词，最不喜欢的人是薄情寡义的张生，最喜欢的人是痴心痴情的元稹，可是却料不到，张生就是元稹，元稹就是张生呢。”云烟如是说。

    “可是莺莺不会改变爱着张生，就算张生在旁人眼里看来多么坏。”阑珊说着，拿起当中某一片叶子：“这是4岁的时候，沉夕哥第一次教我吹歌的叶子……”

    “沉夕哥？”云烟一愣：“就是你的心上人是吗？”

    阑珊苦笑：“是啊……”

    ??

    当日厉风行、金陵两个为了和胜南叙旧，也在叶家住下来，叶继威得知不仅他们，连林云两个都是山庄贵宾，自是当作了救命稻草，挽留还来不及。

    这一晚看见上弦月。

    金厉两个童心未泯，将酒坛子倒置着放在桌上，然后用衣袖扇酒坛，看谁能把酒坛子先扇下桌，声明不准凭借武功。他俩个斗了无数会合，酒坛子纹丝不动，云烟在一旁观战，早被小夫妻俩逗笑了，胜南亦苦笑摇头：“厉风行，你逆风都能行，怎么连扇酒坛子都不会？”许是受了刺激，厉风行一扇酒坛，其顺风而倒，金陵不服，又拿了一只放好：“不行，我不服，刚才是我扇的力气停在了酒坛子上，酒坛子反应慢，搞得好像你扇下来一样……”厉风行急道：“你……你无赖啊……你应该愿赌服输！”

    阑珊微笑着，叶继威叹气道：“若是我家阑珊也能如此幸福就好了……”“爹……”

    “爹知道，还是沉夕啊……”

    云烟止不住好奇地问：“沉夕究竟是谁？”

    阑珊沉默片刻，从衣袋里『摸』出一只玩物，初看是个女娃，近了些发觉那是贝壳所制：“这是沉夕哥和我去海边拾贝壳的时候，沉夕哥做给我的，他一个我一个……只有沉夕哥，才知道我最喜欢哪一种贝壳……”

    金陵见她支吾着不肯正面回答，疑道：“那么，他呢？他去了哪里？”

    阑珊道：“他不敢回来……谁也不知道，他在哪里……”

    云烟问：“那他叫什么？”

    阑珊顷刻间睫『毛』上沾泪：“他……他姓越……”

    “越风？！”

    金陵、风行、云烟、胜南均是大吃一惊。意想不到她会和越风关系如此亲近。

    阑珊泣道：“他是风，我是山。我们谁也离不开谁……”

    金陵小声说：“可是，越风他克死父母，杀死师父啊……其实我也懂，练邀艳那样深爱连景岳……”

    胜南摇摇头：“我和越风有过一面之缘，凭直觉，他不像……但是我不能凭一面之缘，持一面之辞。”

    厉风行点点头：“如果我们遇见越风，最好留活口。”

    “不！”阑珊摇头，“他们饶不了他，你们最好是不要遇见他！”

    ??

    宴席散去，金陵迫不及待地捧出一篮水果：“来……大家尝一尝，这个季节很少见啊！从泉州带来的，吃吃看！”

    胜南笑着看了厉风行一眼：“果树天才，又是你培养的？”

    风行伸出大拇指对向金陵：“陵儿的功劳，我培养机器，陵儿培养我。”云烟“扑哧”一下笑出声来，金陵得意地挑了一个给厉风行，自己也拿了一个：“别客气，大伙吃……”

    云烟见这对小夫妻如此甜蜜，心下惊羡，随即开始剥皮，她剥得很慢，以至于林胜南已经开始吃了，她才剥了一半不到，胜南虽然贪吃也得帮忙，因而一边吃一边帮她剥，可是吃和剥一样痛苦……又不能现于『色』，怎一个惨字了得――

    风行看胜南已经咽下，询问道：“如何？”胜南怪笑：“很好，很不错。”

    阑珊和继威吃了之后，非常痛苦。云烟却掩饰不了，刚咬一口，就抬起头来，见众人盯着她，林胜南又哑语又动鼻，她不懂何意，小声道：“这……里面是不是下过毒啊？”

    金陵“啊”了一声，颇为失望：“不好吃啊？”

    胜南瞪了云烟一眼，云烟赶紧道：“好吃！好吃！这么甜，我以为下过毒来着！叶大叔你不喜欢吃吧？阑珊你不喜欢吃吧？我就自己独享喽！”一下子抱住竹篮，往房里奔。

    胜南忍俊不禁。

    厉风行哪猜得出云烟的小伎俩，小声道：“她那么喜欢吃，早知就多带几篮来了。”

    金陵看透了胜南和云烟方才那一眼的交流，笑道：“天哥，你以后还得发明一种机器，保证果子和刚刚摘下的一样新鲜……”

    风行愣了一愣，看自己手里的那一只，一剥就是烂的。云烟又刚好奔了回来，看见桌上又多了个烂水果，“啊”了一声，脸上一阵白一阵红：“怎么……还有啊？”

    厉风行爽朗地笑起来：“胜南，怎么在你身边的丫头都那么可爱？”

    金陵笑道：“云姑娘的『性』子的确很讨人喜欢，对了，云姑娘是哪里人氏？”

    云烟道：“我来自京口。那阵子北固山比武，我认识了胜南。”

    ??

    夜半三更，金陵翻了个身，动作很轻微，风行却醒了：“怎么，睡不着？”金陵“嗯”了一声：“我在想凤姐姐……”风行道：“胜南说她对抗金失去了信心，希望不要这样……”

    陵儿叹了口气：“林大哥真幸福，大理第一美女是他的，林念昔也是他的，还有那位云姑娘……对了，天哥啊……”她像只小兔躲进风行怀里去：“为什么只有我一个女子爱你呢？”

    风行扑哧一笑：“谁说没有呢。只不过我有一个河东狮吼，别的女子不敢跟你抢啊……”“你好坏……”金陵捶他胸口。“我是好坏啊，抢了泉州第一美女做老婆……”

    风行笑着吻了吻金陵前额，金陵忽道：“其实，还有一个人爱着林大哥，你知道吗？”“什么？”金陵小声道：“凤箫『吟』……”厉风行一怔，金陵狡黠地笑笑：“她藏得实在是深，不过我还是看透了。唉，别看她表面上疯疯癫癫，其实感情上好不自信……”

    ??

    月光寒冷『逼』人。

    逐月山庄的湖水中，透现出月亮的影子。

    李辩之的声音充满恳切：“少爷，我和你不同。你对阑珊动心，是因为她可人，你对其他女子也一样动心。我就不同，我真心爱她，对其他女子怎样戏谑都是为了掩饰，少爷！”

    张允之狞笑：“是又怎样，可我上哪里去找比阑珊更适合的女人？正好，现在阑珊身边没人了，她的越风不知躲到什么地方去了！”

    “越风只是她的兄长，我才是她的爱人！”

    “哼！你讲这些有什么用处？让我别娶她？我告诉你李辩之，别指望！”

    李辩之看着他的背影，愤怒地攥紧拳：“不可以，不可以，她是我的……”
