------------

第一百九十三章 出没风波里

    苍梧山的海滩上，几乎处处都能捡到贝壳。

    雪停融化之后，山海相撩，蓝『色』围绕世间一切，清新而又唯美。阑珊蹲下身去拾了一只贝壳，举在太阳底下照，立刻发出柔和的五颜六『色』，云烟好奇地凑过去：“这就是你喜欢的贝壳么？”海浪扑过来，阑珊点了点头：“也是沉夕哥最喜欢的。”

    金陵玩弄着脚底细沙，笑嘻嘻地说：“咱们做一个两人游戏怎么样？我的左脚和天哥的右脚绑在一起，咱们冲到海里面去，停下来的时候看谁冲得最远？！”“好啊好啊！”云烟对于冒险的一切都有兴趣。

    阑珊微微笑：“你们玩吧，注意安全。”

    风行扯了一块布，绑住自己的和陵儿的腿，转头来：“胜南，动作快些啊！”胜南一笑：“好啊，舍命陪君子！”绑了系住自己和云烟的腿。风行狡黠道：“你输定啦！”

    胜南哼了一声：“是么？”立刻牵住云烟的手，飞也似地向海水中奔。风行和陵儿还只剩一溜烟了。

    这一局显然厉风行夫『妇』胜了，因为胜南精疲力竭的时候，风行和陵儿迎面飞奔而来，在他面前住了脚，风行哈哈大笑说：“怎么？服气了吧！”

    云烟正要点头，林胜南将她往前一拽：“谁说你赢了？分明我们赢了！”

    风行怒道：“你反悔！”

    胜南一笑：“游戏规则嘛！停下来的时候谁最远谁就胜了！现在我们更远一些呀！”

    风行气得直瞪眼：“不是这个意思，你耍无赖！”

    胜南笑道：“要不再比一次。这次可一点轻功也不许用！”

    “我知道，你嫉妒我能在水上走！”

    “谁嫉妒你这一点！我倒蛮嫉妒你们金厉两家连船都不要买的。哈……”

    厉风行气得来打胜南，胜南赶紧开溜，都忘了脚还系在另一个人脚上……立刻四人全倒栽葱翻在了海里……

    湿漉漉地上岸来，四人均一身是水。

    金陵还笑着打趣：“风行水上，现在你到水上站站，就风沉水下了！”

    风行笑道：“好久没这么开心啦！以后要隐居，就来海边，起一座豪华大宅……”

    只听得柳五津的声音：“各位，都在这儿啊……”

    众人寻声而去，风行道：“柳大侠找我们么？”

    五津点了点头：“有人见到越风出现在岛上，大家封锁了各个关口，明天开始挨家挨户地搜寻。”

    ??

    迟了。

    这个时候，越风和凤箫『吟』早已驾船离去。

    君看一叶舟，出没风波里。

    风扬起『吟』儿的头发和披风，还有她的思绪。

    她把手伸进水里，感觉光滑，没有一丝『毛』糙感。两岸之山青翠得合成蓝『色』，淡若水绘，夹岸绿树倒映在水中，山水融为一体，山是水的立体，水是山的平镜；水下山『色』为虚，山中水气似幻，寒树竞上，争高入天。

    这里是一片湖。所以湖水告诉『吟』儿――她走多远，依旧在苍梧山境内，虽然离开了逐月山庄。

    放舟湖上，偶尔会遇见水中漂移的浮萍，也是绿茵茵得充满生机，还有半快微『露』礁石，清泉轻轻地流淌过去。

    静无声息，远处篝火炊烟，袅袅不散。

    白天忽然被傍晚包围。

    残阳如血。

    『吟』儿忽地发现几棵枯树生长在湖水中央，光秃秃的没有一片叶子，长得却特别高耸。近了一些，看那年轮，苍老得像老人脸上的皱纹。

    “劣势中更加顽强？”『吟』儿笑着问，正好触及越风。

    狂风开始肆虐。

    越风呼吸开始忐忑：“停岸……”

    『吟』儿泊船，见越风盯着灯火萧条的对岸发呆，小声道：“过去的事情，就让它过去吗？”

    越风笑笑，很冷淡：“我不信过去会过去。”

    衔叶而歌，歌声飘得好远好远，是那首《凤求凰》。

    ??

    『吟』儿在那乐声里，突然知道，只有像胜南那样的『性』格，才会从风波里安然无恙地走出来，而越风，会绝对沉没……

    ??

    “越风溜得真快啊！”张『潮』冷冷地，带着嘲讽神『色』，眼睛有意无意地瞟向越野。

    “我们也不能守着没用的树待兔吧！咱们去追！”江龙依旧义愤填膺。

    “大家以为如何？”张『潮』站着，威风凛凛，像从前张海一样。

    “他应该没跑多远，他……还在苍梧山境内……”越野说得很勉强，沈絮如知他心中不好受，挽紧了他的手臂。

    ??

    俯视整个苍梧山夜的海洋，星星就是整个山峦的灯火。

    越风又衔叶而歌，而歌声明显不如从前清晰。

    叶已枯颓了么？

    『吟』儿听出他曲中的沉郁，小声道：“其实你在压抑。”

    越风没有停止半刻吹曲，凤箫『吟』形同虚设。

    『吟』儿忍着气不说话。

    几天了，尽管去过风烟境，但越风和『吟』儿就像陌生人一样，有时还不如陌生人。

    越风睡了，『吟』儿就对着天空许愿：“小师兄，胜南，我好想你们啊，如果有你们陪我聊天，那该多好……没人说话真的憋得好难受……”

    她回过头去看风：我为什么要跟着他……因为他没人信任么？凭什么我要相信他……我为什么跟着他……

    其实，一切都是为了抚今鞭……

    可是，一切都回不了头。她发誓要把他拉回来，就一定得完成――连这件小事都干不了的话，怎么做女侠，怎么做绿林领袖！

    ??

    阑珊的婚事总算被追逐越风冲走了，冥冥中，越风在阻止着。这一天夜里，阑珊目送着一群人登船远去。

    星星在空中眨眼，忽地一袭清风，接着一丝微弱的声音：“沉夕哥……”

    一转眼，一过耳，一曲毕，一切萧然，一首静诗……

    ??

    脚下的这座山和苍梧其他地方明显不同。因为这里充满了活力。冬末春初，无论山脚下，无论山坳里，到处已是仲春的繁荣景『色』，千里莺啼绿映红，各式各样的花朵，五彩缤纷的『色』调簇拥着山脊，润『色』了山坳。红的像燃烧着的火焰，粉红的如女子娇羞的脸蛋。山涧间偶尔会见到几处的飞瀑，直挂而下，清澈冷响，泉声咽石，日『射』暖水，溪深而鱼肥，纤鳞浮沉，沙鸥翔集，四处群山环抱，夹天而出，空中不时盘旋些鹰雁，多是海上禽鸟。莺啼燕啭，顿挫成韵……

    『吟』儿沿途看见不少桃树，已摘了不少，虽是天然而生。也不比手种差到哪里去，心道：改天，让厉风行移两棵过去泉州……

    越风径直往前走，他从来不问她的感受。

    『吟』儿望着溪水发呆，忽然见到一只乌龟在水中游，“哇”了一声：“海龟！海龟！”

    越风漠然，没有理会她。『吟』儿发窘地跟上去。没办法，一个冷，另一个只能忍；一个漠，另一个只有默。

    “我不走了！”

    『吟』儿跟他走了半天，停下来休息，玉剑从身上解下来把玩。

    越风头也不回：“爬山怎能半途而废？”

    『吟』儿喝了口水：“我累了，你要爬自己爬去！”

    “那我走了。”越风还是那口气。

    看着他背影，『吟』儿心道：真是个没有魂的怪物！怪到家了！气呼呼地想往回走，忽然有些害怕这陌生的一切。

    耳边尽是虫鸣声，鸟叫声。

    『吟』儿心里发慌，看他果真一去不复返，觉得他真是绝情，去拔了片树叶，在树下试着吹，但怎么也吹不响，更别谈能成调了，失败得很……

    这时候，从不远处传来一阵清音，吹得不是《凤求凰》，音调依稀像是《十面埋伏》，但少了些铿锵，毕竟不是弹奏。

    『吟』儿忽然间觉得――的确已经十面埋伏了。

    风声鹤唳，草木皆兵。

    『吟』儿拼命地往那个方向飞奔，心里暗自笑着：其实越风这个人还是有那么一点人情味吧……

    可是――

    沿着山道，正自踩着前人的脚印走，巨石上忽然窜下一只猴来，对『吟』儿虎视眈眈着，『吟』儿怔了怔，石后又闪现出一大群灵猴来，竟是“合力攻之”的场面。『吟』儿有些不知所措，尽管玉剑握在手里，却无论如何也拔不出来。

    这时凭空落下好些桃子，纷纷洒洒地掉在众猴面前，那群猴群起争抢，置『吟』儿于不顾。『吟』儿扬起头，看见越风坐在巨石上，她在他面前骄傲不起来，只得卑微地运轻功跳上去，刚坐上去，『吟』儿就企图掩饰心里害怕：“我饿了，给一个桃子！”越风一笑，两手一摊，空空如也，『吟』儿肚子立刻叫出声来，望着脚底猴儿们分食，『吟』儿只有掉口水的份。

    ??

    越风似乎很熟悉这里的一草一木，他知道各种各样的果子和动物，一路上用抚今鞭抽了许多果子而下，『吟』儿才有口福。

    『吟』儿吃完，望着抚今鞭说：“这抚今鞭用来给你打果实，是不是大材小用了？”“有什么浪费？”

    “听过江山刀剑缘的故事么？”

    越风一愣：“略知一二。”『吟』儿小声道：“抚今鞭本是金国最名贵的宝物之一，后来被狂盗云家盗出皇宫，流落在民间，很多侠客用过，最终到了山东，去年年初，我让人从抚今鞭最后一个主人辛正涛手里抢了出来……”

    “那我还要感谢你么？”越风冷笑。『吟』儿一愣：“我才不要你的感谢！我只想知道，这么好的兵器，怎会到了你这无名小卒手里？”

    越风冷冷道：“第一，这兵器未必是好兵器，第二，我不是无名小卒，我现在是人人得而诛之的大『奸』贼。”

    『吟』儿心软：“你不要自暴自弃好不好。”顿了一顿：“抚今鞭威力很强，削铁如泥，任何武器，包括惜音剑、饮恨刀都不是对手。”

    越风叹了口气：“于我有何用？张梦愚不知从何处得来这抚今鞭，师父知道了之后严令斥责他，让我送还给别人……可是，师父因此也惹了杀身之祸……”他的眼神中，有桀骜不驯，也有很浓郁的哀愁。

    『吟』儿道：“你为什么总是板着脸，你为什么不流泪？”

    越风抬起头，盯着她。他们对视了良久。

    越风小声道：“我忘记了应该怎样流泪。”

    『吟』儿一愣。

    “你看见了我的眼睛了么？它们早学会了坚强。”

    “这样，你的心会很受伤……”『吟』儿小心着说。

    “我不相信眼泪的。”越风又陷入痛苦回忆中，“我最后一次流泪，是在五岁那年，我父母双亡的前一天。那天晚上，正好来了一个女人……

    “娘让我回房去。我在门缝里往外看，他们说着说着，那女人就掉了眼泪，我都觉得好可怜，何况我爹娘……”

    “那个女人是？”

    “她的眼泪现在还在我脑海里印现。她第一天晚上打动了我爹娘，第二天就下毒害死了他们……”

    “那个女人就是金人么？”

    “是……传说我爹的另一个女人……从此以后，我觉得眼泪这东西，不珍贵。”

    『吟』儿顿了一顿，说：“因为这个女子，抗金联盟规定，和金人最多只能做朋友。其实我觉得不能以偏概全。她的眼泪不珍贵，别人的眼泪却很珍贵的。你要报仇，就不能生活在她的阴影下，就不能压抑自己，太压抑会短命的。”

    越风低沉的声音很有力量：“也许死去对我来说是解脱。”

    『吟』儿道：“那你临死前澄清自己，再死也不晚。”

    越风一怔，回头看她：“你真是个与众不同的人。别人只会劝我活下来。”

    『吟』儿一笑：“你也是个与众不同的人。别人只想活下去。”

    ??

    遥望脚下奔腾海浪，冲鸣云际，耳边充斥着叶声，细微悦耳，却似乎，少了些什么……

    『吟』儿问：“越风，你有没有喜欢的人？”

    越风一愣：“干什么？”

    “随便问问。”

    “没有。”回答得很干脆。

    “那那个和你对岸吹歌的人是谁？”『吟』儿诡秘地笑。

    越风道：“那是我在苍梧山唯一信任的人，也是唯一对我好的人，叫叶阑珊。”

    “唯一？那么你师父张海呢？”

    越风苦笑着：“他已经去世了……”

    “去世就不是‘人’了吗？”『吟』儿哑然失笑。

    “所以很多人怕死。”他的回答向来简洁。

    “和我讲讲阑珊的故事吧。”她央求的口气。

    “没有故事，只有十几年循环往复每日如一的生活。只不过，她是山，我是风，风不能没有山，山不能没有风。”

    『吟』儿一笑：“风可以没有山，山却不能无风。‘士之耽兮，尤可脱也，女之耽兮，未可脱也。’你知道为什么饮恨刀有一对，惜音剑仅一只？因为饮恨刀可以独自生存，惜音剑却离不开饮恨刀……”

    越风对她说的没有多大的兴趣：“天晚了，咱们走吧。”

    『吟』儿继续发窘地站在原地――他简直空有这躯壳，他有血没？！他有感情没？！他有理想没？！真是个没魂的怪物！冷血的怪物！
