------------

第一百九十四章 景.伤

    风餐『露』宿地生活了十多天，越风逐渐开始说话了，虽然每天说一点点，但毕竟有了进步。『吟』儿是江湖史上最喜欢说话的盟主，和越风交谈，总要谈一些无边际的，再借题『插』入。

    这天站在风口上，忽然见到一些船只，在海浪中起伏着，越风立刻拖着『吟』儿一起藏在树林里：“他们来了！”

    “谁来了？”

    “要杀我的人。”

    “究竟是谁杀了你师父？”

    “我不知道。”

    『吟』儿沉『吟』片刻，觉得问题很棘手――他比胜南冤重！

    越风忽然释怀地笑：“他们来了也好！”他们？『吟』儿想过这个他们，代表着正义的那一方，追逐着越风这么多年的世人，此时此刻，『吟』儿却依旧不清楚那包括由她做盟主的整个抗金联盟。

    『吟』儿小声道：“你想过你的前途么？”

    越风黯然：“我对未来，没有任何感觉。我没有想过。”

    『吟』儿道：“如果让你选择，你是想做一个人的过去、现在还是未来？”

    越风说：“我很现实。我要做现在。做别人的过去很痛苦，做别人的未来又很不定。”

    『吟』儿想起去年问胜南，胜南想做那个人的过去，而自己却想成为某个人的未来。

    ??

    躲过危机，在篝火前坐下吃荤。

    『吟』儿边吃边道：“山上野味真鲜。越风，这地方处处花草，处处美味，有吃有喝，好地方！”

    越风道：“别咽着自己……阑珊说，这儿奇花异果，有如仙境，可以称之为花果山……”

    『吟』儿饱食而点头。

    越风皱眉：“拜托你像个女孩子好不好？”

    『吟』儿抱歉地笑笑：“你怎么比我师父还师父？！”

    “你师父呢？他怎么会收你做徒弟的？”越风略带讽刺。

    “他死了……”『吟』儿低下头去。

    越风看见她似乎要流泪，赶紧道：“你别哭，我讨厌别人哭。”

    『吟』儿哽咽道：“你……你好自私……”

    越风冷道：“那我走就是了……”

    他起身走出老远去，然后倚石而立，看着不远处的篝火。

    ??

    早晨醒来，越风还在酣睡着，这时候的他才比较自然，梦中的他在微笑，嘴角上扬着。就这微笑，千年一遇的漂亮，可是人前却从来不展现！『吟』儿感叹：世之雄伟瑰怪壮丽之观，只能在梦境中得见……

    越风的包袱半开着，『露』出微微一角，似乎是个玩具，『吟』儿从没见过这么大年纪的人还玩玩具，而且是越风这种人，于是好奇地『摸』索出来――原来那竟是一只用贝壳制作而成的小男娃，长得特可爱，除了胖乎乎之外其他都像越风。『吟』儿童心大起，越看越是喜欢，抚mo着贝壳上的花纹，爱不释手。

    沉寂之中，忽然听到一声厉喝：“放下！”『吟』儿心一提，立刻放下贝壳，但惊吓过度，竟没放正，贝壳娃娃在她手中滑落下去，『吟』儿发着愣，眼睁睁地望着那贝壳径直顺路滚出老远，刹那间已葬身深渊之中，化为乌有。

    『吟』儿还未缓过神来，越风怒喝一声奔到悬崖边上，眼下却只有缭绕青雾，一时间悲恨交加，抽出抚今鞭来，发狂一样挥向『吟』儿！

    ??

    越风自己也没意识到自己愤怒成这样，『吟』儿又怎会知道？不及躲闪，一记响亮的鞭声，抽打在她左臂上，划了一条深深的伤痕。『吟』儿只听到自己的惨叫和耳边呼啸过的风声，那种撕心裂肺的疼痛她从前从未体会过，刹那间眼前就是一黑，但她依然支撑住扶住身旁巨石，左臂的血已沿着伤口往外渗，染红了她的白衣，『吟』儿不敢去看伤口，她怕自己晕过去。她咬紧牙关，狠狠地看越风，他怔在原地。要换作旁人，她绝对不会甘心，可是对他，她心软了。风扯裂了她的伤口，血越来越多，已不是顺着衣袖流淌，而是整块整块地掉落下来，『吟』儿脸『色』惨白，站在自己的血泊里：“你……你……你敢杀我……”

    她两耳充鸣，只感觉到喉间的心跳和自己微弱的呼吸。

    她脸上竟全是虚汗，她闭目调息，却惧怕自己会死。她只得紧紧地挤着自己的左臂，挡着伤口，不敢松开手，她怕一松手，自己就会死，再也醒不来……

    越风手一松，抚今鞭坠在地上，痛苦地挣扎着。

    『吟』儿大怒，也不管疼痛，凶狠地瞪着他，嘶哑着嗓子向他喊：“你干什么！你把抚今鞭拾起来！你怕什么！不敢承认你杀了我么！”

    她骨头一扭，“哎呀”一声叫出来，骨缝微微感受到一阵风的快意，凉爽顺着她伤口送到她心里去，越风上前来：“你……你不要有事……”

    『吟』儿猛地抬起头来，越风从前没有见过这般倔强的眼神，然而她点点泪光，已经夺眶闪烁着，她骄傲着，讽刺他：“你好好看看，这就是眼泪。只要是人都会有泪，你却没有，你真令人同情！”越风一愣，但他不气愤，他只是开始悲哀，但是关切又多于悲哀：“你……你有事么……”

    “我不需要你关心！”『吟』儿用力推开他，但显然精疲力竭：“你以为你很坚强，其实你是冷血！”她表情越来越痛苦，冷风已经使她抽搐起来。越风怔住了，『吟』儿盯着他的脸，那张脸像极了胜南的过去和川宇的现在，那张脸是受伤的脸……『吟』儿忽然觉得自己不该伤害他，悔恨交集，眼前越来越模糊……五光十『色』的山水境，颠倒黑白的山水境……

    ??

    『吟』儿醒来的时候，下意识地去『摸』伤口，虽已敷上了『药』，但血并未止住。奇怪，怎么会有床给我躺、『药』给我上？『吟』儿抚着已染红的白巾，想动弹却不行。睁大了眼，依稀是一间房，还不时左右摇晃着的房……我是不是要死啦？『吟』儿摇了摇头，再睁开眼，房子还在摇摆着，一阵晕眩。

    门吱呀一声响了，『吟』儿赶紧闭上眼。

    眯着眼睛看那女子，年纪轻轻也就二十多岁，但身材特别高挑，面容不大清楚。那女子检查了『吟』儿的伤势，有些焦虑，往门外叫道：“玉壶，快过来！”不知怎地，她的言语中有着一种可以直追胜南、风行、君前等人的威慑力，淡而有威。玉壶飞奔而来：“怎么，那女贼有事么？”

    『吟』儿道：做女侠没几天，怎么又变成女贼了？想来就暗笑。这帮人是谁？是敌还是友？

    “替她重新换！血还没止住。”

    换的过程中这女子不停踱步：“这越风也真是愚笨，居然对自己的同党下手！”

    『吟』儿打了个寒颤：越风落网了！我成同党了！

    “十恶不赦的人不都这样，这女贼肯定向越风勒索什么，越风不给，就一鞭下去结果了她！”玉壶道。

    『吟』儿心中不屑：也就损失了一个贝壳娃娃而已……

    那女子道：“这女子对我们有用，用她来揭发越风的罪行。”

    玉壶离开了，这女子停了停，亦关了门出去，『吟』儿望着屋顶：“原来他们并没有任何证据！对了，越风落网了没有？”

    越风在哪里呢？也许他需要安慰，尽管他没有眼泪。

    名门后裔，竟然亡命天涯。

    他真的是他们大家公认的没有血肉、没有感情、没有灵魂的人吗？

    他真的是一个世代抗金的荣耀家族里，不容许存在的害群之马吗？

    房门一关，四围一片黑暗。
