------------

第一百九十五章 大敌当前,先绑盟主

    云烟和胜南、厉风行夫『妇』同行，所乘之船适中，一路上绝水而行，快捷如风。同行之舟几乎都是孤帆小楫，与本船相比黯然失『色』，云烟心情爽朗，自是得意良久。

    不过，这艘船很快遇到了劲敌――

    这天夜里，泊船不远之处的天空闪现出奇异的光亮来，短短一刻，几乎映亮了整个海面。

    厉风行爬起身来：“苍梧山的信号灯！”

    金陵赶紧穿衣：“他们找到了越风！”

    云烟被船摇醒了，添了件外衣到甲板上找胜南，那三人兴致高涨，正议论着什么。

    “找到越风啦！”金陵看见了她。

    “离我们远么？”

    “正赶着去。我们应该最近的！”胜南吹着海风。

    “我们找到他是最好不过了。我和那人交涉一下，把越风移交给我们。”厉风行道，“不过，可能很难。”

    “天哥，尽力就行。”金陵一笑，黑暗中，她的笑容那样柔和。

    ??

    天亮了。

    眼前这支船像宫廷船舶一样。云烟惊羡道：“这是谁家的船？”

    厉风行皱起眉：“张家自己的船，难办了……”

    玉壶从船舱中出来：“林少侠，厉少侠，厉夫人，你们都来了……”

    厉风行点了点头：“姑娘发现了越风？”

    玉壶一笑：“说来话长了，大家先上船吧。就差几位了……”

    本来已经够受打击了，这个打击更大。

    金陵气愤地转过头去：“叶大妹子，你驾船太慢！”

    胜南笑着先同云烟上去了，叶大妹子难为情地笑笑，人家是烤肉串的，明明就是被大小姐赶鸭子上架过来驶船呀，却百口莫辩……

    风行笑着拍拍他肩：“你先等着我们，别『乱』走喔。”

    ??

    果不其然，船舱里很多宾客都已至。

    张『潮』笑呵呵地看着侧座上的一个陌生女子：“年儿啊。你真是能干！师父和各位大侠们忙了半天，你一找就找着了。”

    那女子道：“我只是去套阑珊的话而已。她无意中提到了这座山。”

    慕容荆棘听她口气轻描淡写，觉得她有些清高，略带敬佩地问：“这位姑娘是？”

    张『潮』道：“我的徒儿……”

    那女子道：“在下姓孟，名叫流年。”

    在场人均是一愣。

    孟流年续道：“任何大『奸』大恶之人，都是我孟流年的仇人……”

    慕容荆棘微笑着：“姑娘一定身负绝技了？”

    孟流年一笑：“武功平平，义正行廉。”

    李君前道：“那么，越风呢？”

    “逃了。”

    这一惊更甚。全场人全大惊失『色』，议论纷纷。惟有孟流年镇静自若：“我刚好经过半山腰，越风在那里要杀一个女子。我救下那女子，越风溜得快。”

    “他妈的又要杀人！这越风狼『性』不改啊！”江龙破口大骂。

    孟流年道：“不过那个女子好像越风同党。那么偏僻的地方，他不可能去杀一个不认识的人。”

    “有理。”张『潮』点头。

    李君前道：“越风有同党？那这女子一定是金……”他忽然哽在喉间，难以出口。

    胜南关切地看了他一眼，他也得知了潇湘的事情。

    厉风行道：“那个女子呢？没死吧？”

    孟流年摇了摇头道：“没死，恰好是个大证据！”

    沈絮如心里不免打鼓：不会是那个妖女吧……

    孟流年道：“玉壶，把那女贼捆来！”

    越野的心提到嗓子眼。

    ??

    “女贼”一捆上舱来，就不止越野一个人紧张了。

    几乎所有人的心差点从喉咙里跳出来！

    凤箫『吟』？！

    荒谬！

    ??

    『吟』儿本来准备痛骂一顿，猛一抬头，看到目瞪口呆的沈依然，张大了嘴的司马黛蓝，脸上尽是惊讶的柳五津……她一时间愣住，转过头去看见又惊又喜的李君前，不论场合立刻叫人家绰号：“二大爷，你怎么也在……”再往左看，她立刻看到了眼泪簌簌流下来的金陵，不由得转喜为动情：“陵……陵儿，你们也来了？”金陵扑上去抱住她：“凤姐姐……我好想你！你竟然在这里……”

    『吟』儿预感到什么，蓦然回首，在李君前厉风行的身后看见胜南，他脸『色』苍白，眼神中尽是关怀：“越风他……他真敢伤你！？”

    云烟看胜南竟和这“金人”说话，不由得一怔，回过头去看『吟』儿，此刻她的眼神里写满了惆怅，云烟纳闷地不解她为何人，只见她面带凶狠地否定：“事情不是你们想得那么糟糕……”

    张『潮』从柳五津口中得知了她身份，有些尴尬：“年儿……她……她不是金人……”

    孟流年一愣：“什么？”

    『吟』儿冷笑道：“我堂堂一个抗金盟主，小秦淮首领，金人？你胡说八道什么？”

    云烟被她说得每一个字震一次：“抗金盟主？小秦淮首领？哦，就是那个凤箫『吟』……”这个女侠，同她想得不一样……

    沈絮如脸『色』灰白：“啊？原来她就是凤箫『吟』啊……”越野看她尴尬，却忽然觉得轻松，微微一笑，穆子滕的话更叫他要笑：“怎么？我们见过她吗？”身为九分天下之一的穆子滕，枪法一等一的好，记『性』却是一等一的差，几乎不记得自己见过她还评价过她剑法更还曾鄙视过她！

    孟流年哼了一声：“抗金盟主？你出生就是盟主么？我早听说新盟主来历不明了，你能否定你是金人？”

    『吟』儿气呼呼地反驳：“那么你们呢？你们就能肯定越风是大恶贼，他张『潮』不是大恶贼？”

    “盟主……”张『潮』脸青一阵红一阵。

    『吟』儿瞪着他：“我单凭面相，就看你父子二人不正经！”

    “没证据，何必血口喷人？”孟流年冷道。

    “你们又有证据么？可别指望我，我告诉你们，越风他不仅不是『奸』贼，还是将来武林必定的领袖之一！”『吟』儿义正言辞，斩钉截铁，这个时候，风烟老人的话就是她的后盾！

    ??

    原来，她这么多天是来到了苍梧山，她的想法竟和我是一样的……胜南心道。

    他上前去立刻替她松绑，斜路里立时杀出一杆枪来，胜南左手不停止松绑行为，右手凌厉地发出去直接握住那枪杆，那袭者是江龙。

    胜南心虽震惊，神『色』自若：“你干什么？她是盟主！”

    江龙火气十足：“这个盟主来历不明，我看她就是金人安排的一颗棋子！”

    柳五津皱起眉头，众人因为凤箫『吟』身份而划分为两派使得局面不稳，实在是没有必要。

    『吟』儿脾气不比江龙小：“我每次替别人平反，都要把自己的名誉搭上去，上次诬陷我是萧玉莲，这次又诬陷我是金人！你们长了脑袋没有？何苦自相残杀！”

    江龙既然认定她不是好人，自然不可能把她放在眼里，忽略了她存在同时夹带威胁地面向林阡：“林阡，你要认清是非，不可被这小丫头蒙蔽了！她是金人的棋子，咱们就该放长线钓大鱼，你重新把她绑起来！”

    “江前辈！”胜南说得江龙一字一震，“我对是非的认识和你的方法不一样，至少我不会冥顽不灵、偏信一辞！今天我不替她松绑，我就不叫林阡！不是这饮恨刀的主人！你也可以说我是金人啊――一个人的身世重要，还是思想重要？！我希望前辈你可以好好地思考怎么去认清是非！”

    说罢，胜南肆无忌惮，旁若无人地替『吟』儿松完绑，众目睽睽，谁敢阻拦！

    『吟』儿挣脱了绳缚，感激且幸福地对胜南笑，她知道他一定站在她这边，可是胜南没有也对她笑。

    他脸上是少见的严肃和冰冷，他怎么可能笑得出来，他实在不能任凭张『潮』师徒和江龙胡闹下去了：“众位不怕被金人笑话么？大敌当前，先绑盟主！真是史上空前，你们生怕宋国不灭！”

    逐月山庄众人面红耳赤、无言以对，硬生生地接受这句话不敢多言。

    江龙僵立原处，只觉得自己身上忽冷忽热：奇怪，为什么心里会有一种莫名其妙的感觉――为什么，眼前这个少年，足以改变自己方才明明坚定的立场，也许，这个人的潜质，可以出将入相吧……不，岂止将相，竟还有君王之威！

    江龙倒吸一口凉气，这感觉他却不敢讲出来：君王之威，假以时日，必在天骄之上！

    柳五津放心地点点头：是啊，身世有什么重要，不管他是不是林楚江的儿子，他都是江湖未来的君王。未来的君王，兼具对付敌人时的霸道王气和领导江湖的沉着淡定！

    有这样一个人罩着凤箫『吟』，谁还敢动她。

    ??

    吹着海风，『吟』儿和胜南在海边叙旧，胜南喝着酒，『吟』儿吃着干粮。

    『吟』儿沉不下心，拾起一块碎石往水里扔，胜南随意拾了一块，比她扔得更远。『吟』儿叹了口气：“我不想和这些人同流合污！”胜南小声道：“要做一个联盟的盟主，你得学会容忍当中各种各样的声音啊……”“容忍不了，我忍不下去了！”『吟』儿气躁。

    胜南摇摇头苦笑：“所以说，现在的你还总领不了抗金。对了，你还想抗金么？我猜你已想通了。”

    『吟』儿一笑：“我想请教请教你，为什么一直没有动摇，一直那么执着呢？”

    胜南忽然叹了口气：“没有动摇，是因为之前动摇过无数次……”

    『吟』儿一怔，胜南轻声说：“动摇过后我明白了，只要我坚定，我身边的人也坚定，就会把这份坚定一直传递开去、流传下去。你明白吗『吟』儿？”

    『吟』儿明白，他说的，就是她曾经见过的、苍梧山的傲骨清风：“当然明白。如果我总领不了抗金，那我就做小首领，绝对服从林大侠。”

    胜南被她捧得喜滋滋地笑：“对了，那个越风……你怎么认识的？”“我到孔望山去偷文物，遇见了他……他与你很像……宋人为什么这样？！他们一方面缺少人才，一方面却埋没人才！”

    胜南一震：“你的洞察力真厉害！事实上，我和云姑娘也这么觉得――越风他是个人才……”“哪个云姑娘，就是那个陪你一起来苍梧山的云姑娘？”

    看她笑带诡异，胜南亦微微笑：“嗯，你洞察力越来越强了啊……”

    “蓝姑娘也在海州，你可知道吗？也许杨宋贤会把她带进来……”『吟』儿小声问。

    胜南举酒来饮，爱，真的很累。他忽然有点伤感，再也不能笑着面对：“她们两个，都是对我林阡非常重要的女子，只要她们都同意，将来她们两个，我一起娶了。”

    『吟』儿听他说的认真，轻轻叹了口气：究竟要怎么样，才会是对你林阡“非常重要”的女子呢……
