------------

第一百九十六章 且听风吟

    叙完旧，『吟』儿站起身来径自往山上去。胜南赶紧也起来追她：“你干什么？”『吟』儿在黑暗丛林深处转过脸来：“你别跟来，我去找越风，我要跟他道歉。”

    胜南心一紧：“不行，你不能去！万一他再跟你打起来，你身上还有重伤。”

    “他到敢杀了我！”『吟』儿一笑，“你放心，我去他身边，不是没有目的的，我要把他给拉过来，只许成功，不许失败，你真的别跟来，跟来会『乱』了我的计划……”她越走越快，胜南知道上次越风可能真的只是一时冲动，单凭越风，不会对『吟』儿『性』命造成什么危害，可是不知怎地，总是有点担心她的安危。

    他终于没有发现，原来她每次出现的时候，都会令自己安心。

    正如她每次走的时候，都令自己担心一样……

    ??

    『吟』儿在密林里探寻了许久，终听到熟悉的《凤求凰》，透过树枝往越风看，他半坐着衔叶，姿势很优美，整个人也显得俊秀，『吟』儿不由得自言自语：“不知是不是曲高和寡呢？抚今鞭总是曲高和寡的……”越风继续动情地吹，自己沉浸其中享受。

    『吟』儿走到他的视线里去，越风吹的声音越来越轻，直到停下。他脸上流『露』出明显的惊讶，他始终未曾料到，这女子还会再度回来、站在他这边！

    『吟』儿低着头，道了句“对不起”，碰巧这时候他也说了一句“对不起”，刹时连『吟』儿也不知道说什么好，两人一阵尴尬。越风续道：“你没有对不起我……”

    “我……我不该随便玩你的贝壳……”

    越风摇摇头：“是它命里注定要被你弄坏。”『吟』儿听他口气近乎绝望，忍不住流泪：“我真是个灾星……”

    越风难得地真笑起来：“灾星？灾星不是我吗？”站起身来，“你的伤好些没？”

    “没……没什么大碍。不过你下次要小心些，这抚今鞭削铁如泥，更何况人，幸好我不常用左手，要换了独孤的话，他一手好剑术就废掉了……”『吟』儿若无其事，其实隐隐作痛。

    “你讨厌我吗？”越风抬起头问，“我是不是很惹人讨厌？”

    『吟』儿一愣，笑起来：“老实说，一开始觉得你绝情绝义，是个没有魂的怪物，仔细想想，其实也不是很讨厌……”

    “没有魂的怪物……”越风听罢，若有所思。

    『吟』儿突然左臂一阵剧痛，越风觉察出她脸上的痛苦：“你很疼？”

    “是啊……有一点……”她强忍着。

    “你下山去吧，他们和你是自己人。”

    “他们？他们当我自己人？敢把我当敌人绑起来，这是对待盟主的态度吗？！”『吟』儿忍着疼忿忿说，鼻子都揪紧了，模样很奇怪。

    越风看天快亮了，将火扑灭站起身：“你说，我可怜，是不是？”

    『吟』儿啊了一声：“不是啊，我说过你可怜吗？我说的话，那也是‘可爱’的意思，可怜有可爱的意思……”她显然在狡辩，越风小声说：“当时，你说你‘同情’我。”

    『吟』儿一愣，傻在原地。

    越风说：“仔细想一想，我的确很可怜……”

    『吟』儿小声劝：“你是说眼泪啊？其实老天爷分给每个人一样多的眼泪，你不为自己流泪，自有旁人帮你流……”

    越风嗯了一声：“我爹娘和师父在九泉之下为我流泪，阑珊为我流泪，哥哥也为我流泪…原来坏人死的时候，也有人帮忙流泪……”『吟』儿一怔：“越风，只要你自己相信自己，好过一千个别人相信你，我不希望我站错了位置，我不希望我这么相信的人他自暴自弃。你不是坏人。”

    越风一笑：“我终于知道，为什么你话那么多了，因为你很关心别人……”

    “你却总是不苟言笑，假如我是你，冤屈早已洗清了……”

    “哦？你到试试看？”越风还是冷笑。

    一阵风肆虐，『吟』儿倒吸一口凉气，左臂已然僵硬：“你打算去哪里？”越风转过身来：“我也不知道。”『吟』儿冻得直哆嗦，越风看她伤口再裂，衣上全然血迹，怕她有事，脱了外衣给她披上，挡住她伤口：“你下山去吧，山上风大，你的好意我心领了……”『吟』儿泪水盈眶：“不行，你一个人，会被他们诬陷死的，他们会背着我，找一切方法杀了你！”她眼泪要落，忽然看见越风脸『色』一变，赶紧拭泪：“我真没用……我干嘛要哭呢……说好了不准哭的……”

    越风叹了口气，脸『色』却是出乎意料地温和：“我带你去一个风比较小的地方。”

    『吟』儿跟着他走：“对了越风，你以后不要吹曲了，他们就在附近，也许会顺着这声音找到我们……”越风一愣，『吟』儿试探着问：“是不是阑珊让你吹？”

    “小的时候，她不听曲子，睡不着觉。”

    ??

    黑夜、白天飞快地交替着。

    到达目的地的时候也是傍晚，视线里的苍梧山，依旧在血『色』夕阳下。

    『吟』儿想起和越风初见的情景，微微笑：“你改变了一点……”“是吗？”『吟』儿点点头：“以前你很少笑，很少真心地笑。”

    “没有什么可笑的事情。”

    『吟』儿一愕，这不就是拐着弯子说她可笑，叹气说：“你压抑情绪，不与人沟通，『性』格上就会连累今生，还会祸害下辈子。”“啊？”越风哑然失笑，不解为什么还祸害下辈子……匪夷所思。

    “我听师父说，你在生命最后一刻表现出的『性』格会是你下辈子的『性』格，我们江湖人士特别要注意，每一刻都可能是临死，为了不祸害下辈子，我天天都大笑或者大哭，绝对不会压抑自己。”

    越风一笑：“领教到了，如果这是真的，那你生生世世的『性』格都是这样了，不会变……”

    ??

    临睡的时候，越风尽量照顾得『吟』儿暖和，可是『吟』儿说话的时候，还是听得见颤音。

    他睡在她不远的地方：“凤箫『吟』，这名字是你真名吗？”

    『吟』儿有点虚弱，强打精神回答：“不是，我和七个师兄都是词牌名做号的。但是这号不是我自己取的，是师父取的，也不知师父为什么独独钟爱‘凤箫『吟』’这个词牌名呢……”虚弱的时候，话还越讲越多……

    “那么你真名叫什么？”

    “别人都叫我小三，或者老三，这年头，不叫猫儿狗儿就不错了……”

    越风笑了笑：“你身上有一种很好闻的香味……”“真的？”“是啊，是一种花的香味……”他轻声说，“真羡慕你，英雄少年们都是你的朋友……”

    “你也是个英雄啊，这样吧，你从我这个英雄少女开始，一个个地去结识，林阡就是这样的，磨难出少年英雄。”

    “磨难……从我五岁那年刚到逐月山庄的时候就有了……”

    『吟』儿一怔，终于可以，听见身边这男人的心事——

    “我被师父带进师门的那一刻起，围绕着我的就只有冷漠和白眼，白天习武，或许还有师父的庇护和赞誉，可是一到晚上，没有谁会给我包容……他们哪里是我的师兄师弟？在我要睡的时候抢去我的床单被褥『揉』皱了扔在地上，只顾自己喧哗嬉笑，闹完了闹够了，就有个叫李辩之的过来嘲笑我，你这个克死父母的灾星，凭什么和我们住在一起！我被他的气势吓怕了，赶紧躲进角落里，耳边就只有他们的笑声：胆小鬼，孬种，天生犯贱……我抱住头……等他们全睡着了，我不敢哭，我就蹲着咬舌头，可是我真的很想哭，因为爹娘都死了，因为哥哥不在身边，因为受人ling辱……”

    『吟』儿眼睛顿时湿润：“第一天？”

    “是……冷血是最好的方法，不是吗？我的生活，就从父母双亡的那天转折，我也不知道这是为什么，记忆好模糊，之前的事情，好像都不记得了……就在海外，残缺地把这一生过下去……那时候，我独来独往，没有任何人愿意认识我，久而久之，所有人都习惯了把我当异类，现在长大了，我比他们高大，也是师父生前最欣赏的徒弟，他们不再敢像从前那样招惹我，但是改不了的呼之则来挥之则去，还要过河拆桥，什么姿态都做过……我才不需要解释什么，也不需要改变什么……他们当我是异类，我当他们是垃圾！”

    “很好，他们那种人，不当垃圾当什么！”『吟』儿哭着说，“越风，你放心，你会苦尽甘来！”

    越风冷笑：“苦尽甘来？我的命不就是这样，克死父母的灾星，谁接近我谁倒霉？”

    “不，不是，越风，命不分贵贱。”

    越风一愣，聆听着雪落的声音，又仿佛看见过去尝尽的冷漠。

    “越风，用力地哭，不要给自己背包袱……”

    雪，立刻覆盖着山脊、山腰，落得均匀，偶尔一蹭，像人的眼泪。

    越风却真的，并未学会如何去流眼泪……

    眼泪，那个改变他一生的祸根，让他的生命，从幸福甜蜜和无限光明，沦落成苦难。

    没有泪水，自然也要封锁笑容，遗失美梦……

    『吟』儿默默地流泪，她一直不吝啬自己的泪水，终于明白了世上真的有人对泪水憎恨。

    ??

    那一刻，她告诉自己，不管怎么样，都一定要拼死保护住越风，为了抚今鞭将来的一切，她就算和整个抗金联盟作对也要保护他，何况，胜南一定也同时保护着他和她。

    可是也正是那一刻，她感到自己其实有点力不从心了，伤口，忽而麻木，忽而痛楚，忽而酸涩，她突然没有力气再睁开眼睛，想要闭上……

    ??

    猝然震天巨响，越风『吟』儿皆是一惊，偱声而去，远处黑压压的一大片树林被风摧残着，頽倒的声音连树根而发。远处的天空闪闪发亮，『吟』儿在那电光火石之间有一种空虚的钻心感，耳边排山倒海一样的风声，势如破竹地穿透她的心脏，风如『潮』水直灌过她的心，从缝隙中掠过刺痛，刹那间她好像看见了自己的前世——她看见一个酷似自己的女子在地上挣扎，身后留下一串血痕，口中呼唤着深爱的人……血，鲜红『色』，那女子身上全部都是……

    她被那惨景吓傻了，突地惨叫一声，越风一震，见她忽然站起又摔倒在地，赶忙一把扶住她，她怎么了，难道是伤口崩裂，还是撞邪？越风一阵心焦，只听她喃喃道：“好疼……好疼……我要死了……饶了我……”

    越风触到她左臂上尽是血迹，粘稠得烫心，心下大急，续听她呻『吟』道：“我不想死……真的不想……”又一阵狂风扫过，『吟』儿身上冰冷，她一直在哆嗦，哽咽着，她真的很怕死，非常非常怕死，她有好多事情还没有做，她不能就这么死了……稍稍清醒些，她咬紧牙关：“越风……怎么会这样……怎么办……”伤口早已不听意志的控制，血脉像在倒流痛彻心扉，越风不假思索抱住她埋在怀里替她挡着这突如其来的大风，随刻帮她止血。

    ??

    天终于蒙蒙亮，风也不知何时小了下去。

    『吟』儿的脸上全是汗水和泪水，血虽然止住，臂上还是疼痛欲裂。越风也是满头大汗，见『吟』儿脸『色』惨白，他关切地问：“你还疼吗？”

    “不……不像昨天夜里那样疼了，怎么会有那么大的风啊……”

    越风一脸痛心：“我真是个祸根，只会给人带来灾难。”『吟』儿却一笑：“我也是啊，别人碰见我就要受伤流血的，可是你好像比我厉害，可以克着我……”

    越风却不是开玩笑，他猛地举起抚今鞭，对着他自己的左臂要打，『吟』儿大惊，立刻握住他手制止他：“你干什么？你不要对自己这么残忍！我不希望抚今鞭上沾一个英雄的血。”越风痛苦地摇摇头：“我不是一个当英雄的料。”『吟』儿随即也摇头：“不，你的人生，刚刚才开始。况且你要是也受伤了，谁来帮我止血，谁帮着照顾我这个重伤的人呢？呵呵，其实我是自私啊……”

    越风一怔，回头看见她微笑的面庞，他忽然一阵冲动，她的笑他真是喜欢看，他也真喜欢有她陪在身边。

    可是，曾经有人也独独喜欢『吟』儿的笑，想要『吟』儿陪在身边，却已经失去了『吟』儿的笑，和『吟』儿的陪。『吟』儿每次想到那个人的时候，都惘然。

    风吹过，『吟』儿陡然打了个寒噤，越风猛地将她揽在怀里，把她抱得紧紧的：“谢谢你，让我明白，这世上还有人如此关心我，还有人值得我如此关心！”

    『吟』儿吃惊地推也推不开：“唉你疯了吗？你要谢谢我，也不要抱着我啊……我伤口裂了！我伤口裂了……”

    苍梧山的清晨，空中散发出木芙蓉的香味。

    这世界，终于不再是越风寄居的逆旅。
