------------

第一百九十七章 猛虎遇奔鲸

    如血残阳突降之后，落下的就是隔世一样的黑『色』天幕，冷冷清清。

    夜晚，半山腰。凤箫『吟』睡在石后，已经昏昏沉沉了。越风提起抚今鞭，和敌人们抵抗着。敌人――

    胜南往四周看，没有看见『吟』儿，纳闷着。厉风行仔细打量他们的敌人，形单影孤，双眉中透漏出厌世和仇世的情感，隐隐约约还有一点孤僻，乍一看去，处境像极了一个人…

    火把点亮了山腰。

    风行要放信号，胜南一把拦住：“风行，不要！”越风冷冷道：“我不需要怜悯。”

    胜南一怔，风行对越风是正是邪没有一丝感觉，金陵迫不及待地问：“凤姐姐呢？”她声音颤抖：“你不会杀了她吧！”越风小声道：“她受了点伤，在睡着……”

    一阵不祥预感笼上众人心头，胜南立刻举起双刀，听见自己的声音开始激动：“你胡说。这里是山崖！凤箫『吟』呢，她在哪里？！”

    越风厉声道：“你小声点，别吵醒她！”转过头去：“你们随我来。”风行疑道：“干什么？”

    越风鄙夷地笑：“你们要与我为敌，我总不能拖累她。我把她还给你们！”

    胜南怕他话里有话，一把拉住他：“她到底有没有事？”越风转过身来，不解地看着他，随即黯然：“她旧伤复发，昏了过去……你们来……真是及时……”

    风送来一阵熟悉的香味，是木芙蓉。金陵、风行、胜南三人随越风来到巨石后，这里风小一些，巨石后面，有人坐着，背靠青石，呼吸微弱，果然是『吟』儿！金陵又气又愤，怒道：“她前几天还好好的，怎么又旧伤复发！”越风答非所问：“跟我一个一个地比吗？还是一起上？”风行为之所激，哼了一声：“凭你也配说这种大话？”他回过头去：“你们退出一个圈子，我们去那里比武！”

    越风俯下身去探箫『吟』鼻息，脱下外衣给她盖上。金陵一怔，觉得越、凤二人关系非同寻常，风行注意看胜南，他脸上也晃过一丝惊奇。风行转过头去，被眼前所见一震，差点往后就摔――越风他居然，一吻吻在了凤箫『吟』额头！

    金陵惊得口吃：“你……你……你可知道……她……她是谁……”

    胜南的惊讶又岂在夫『妇』俩之下，诧异之余发现自己近乎有些恐惧：“她……她……和你……”

    越风脸上只有沉静：“我只是和她告别。”

    风行冷道：“不必告别，捉了你回去，你照样能见到她。”

    胜南总算有点放心：对啊，他和叶姑娘，也应该一样吧？

    胜南吁出一口气来，越风扫视三人：“谁先来？”

    风行看向金陵：“陵儿你照顾凤箫『吟』。”他温柔的话语，金陵难以抗拒：“你们小心。”

    风行运起轻功，轻飘飘落在圈心，越风也跃过去，只是站在圈边上。

    圈心的厉风行，是在鼓励、关爱中长大的，唐门厉府几代单传，而站在圈边的越风，差不多的年龄，同出生名门，却在那么扭曲的环境下长大。圈外的胜南呢？不错，他是受过歧视冷眼，可他知道，越风的伤比他重得多，至少胜南没有从颠峰滑落的感觉，而且胜南毕竟有相依为命的母亲，有生死患难的兄弟，有慧眼识才的伯乐，越风，却什么都没有……

    越风看见厉风行手中无器，冷道：“原来是金士缘的后人？”说罢抚今鞭一鞭抽去，厉风行闪身绕过，一指迎上，即刻点他肩『穴』，越风转向即攻其手指，厉风行心下一寒：“好是毒辣！”立刻收回力道，改以拳击，他这一拳比指更急更猛，越风并非等闲，一道金光掠过，那鞭子将他护得严严实实，无懈可击。风行与他拆招良久，才勉强在他左肩揪出了稍许破绽，眼疾手快一掌过去，越风抚今鞭无暇相救，硬生生地也是一掌接下，一声巨响，两人均后退数步，脸现惊异之『色』，厉风行冷笑一声：“内力这么好，深藏不『露』啊。”

    越风不言语，又一鞭『逼』来，厉风行腾空而跃，由上而下向他阻攻，好几次要点到他肩膀，都被这越风化险为夷！

    饶是风行点石成金，点不到石也无可奈何，而越风鞭法虽得心应手、高深莫测，也鞭长莫及这“风行水上”。两人激战了数十个回合，竟然无法伤及对手一毫，金陵冷观战局，暗暗心惊，这时凤箫『吟』似是要醒，动弹了一下，金陵忙回头看她，没有功夫想对敌良策，金陵好生担忧：万一越风不像胜南和凤姐姐说的那么好，万一他利用凤姐姐……岂不将她也拉下了水？

    风行双拳战越风单手与金鞭，可谓势均力敌，不久已近百回合，双方相隔尚远无法伤及彼此，看似战势无变，孰料便即这时风行猛地隔风一指，越风肩头像被利刃戳伤，鞭速骤慢，胜南正自叹服，忽而看见抚今鞭虽挫仍战，力道不减，直袭风行，那瞬间相离战局有好些距离的胜南、金陵都觉面上生风，似乎可以形容作“一鞭动、满蹊风”，他像是把这苍梧山间所有风力都撺积到了抚今鞭下，风行灵活地一让，从鞭下滚了一翻，一掌再拍越风，越风早已料到，忽然收鞭而回，鞭尖已来威胁风行手臂，竟比这一向“雷厉风行”的风行还要快，风行一愣，进可败敌，却也伤身，狠下心来，加了力道打上去，不肯退一步。

    越、厉二人皆于原处不动，越风捂住胸口，冰冷的神『色』依旧不变，风行则握住自己右臂，血已开始往外渗，感觉好像有风正往当中钻，他狠狠地一笑：“好俊的功夫！”

    越风没有回答他，因为『吟』儿的劝诫，他在最后一刻下的力并不重，他不希望厉风行成为第二个『吟』儿。

    金陵赶紧弃下『吟』儿来看风行伤势，风行小声道：“没什么，轻伤而已……”

    越风的眼光立刻定格在胜南身上：“你呢？”

    “你已经受了伤。”胜南轻声说。

    越风冷冷地盯着他：“你我已经比试过一次，你说，我们是敌还是友？”

    胜南被这句问得有些悚然：“是敌还是友……”冥冥之中，他又想起莫非的那句话，抚今鞭和饮恨刀亦敌亦友，该死的，怎么那么灵。

    越风一鞭横扫过来：“打吧！”

    “敌人？”胜南蹙眉。

    “不要犹豫不决胜南。”厉风行大声说，“不管他将来是敌是友，这一刻，他是你的敌人！”

    胜南被风行一语点醒，一用力，长刀即刻出鞘，飞落在他手里，刀尖直指抚今鞭，越风忽然『色』变，刀尖如万刃，也是鞭尖所害……难道说，抚今鞭真的就是一场灾难……

    削铁如泥、断器无数的抚今鞭，最大的威力在鞭尖之上。胜南既然败过了一次，也知道克敌制胜，需要避其锋，『露』己芒。因而交战初时，饮恨刀先行设局，招式刁钻，只攻敌弱处而架空鞭尖之威，来去自如雪光『逼』眼，进退随心战意慑人。

    厉风行看出越风失利，方要喝彩，饮恨刀的优势骤然不见。

    具有无数种可能境界的风，最大的特点就是自由，控制在越风鞭下的飓风，若是要去某一处，就显然会有各种方式进去，石缝间、山崖边、旷野中、天幕上，就算敌人是已经和刀物我两忘，就算敌人气势袭万里而不减，他控制的风还是可以把一切恢弘粉碎，把所有磅礴摧毁！再怎样刁钻的招式，他的抚今鞭都可以扬其长割进去，呼啸而过，毫不示弱，这世上，本来就没有地方风去不了，对方在躲着鞭尖，可是鞭尖不是虚设，优势在手上，怎可以逃避！这一鞭，在数招败退之后忽然得势，穿越了饮恨刀的雄壮，瞬间将其攻势拦截，刀鞭相擦处，磨出的不知是火还是电，在黑暗里清晰又耀眼。

    抚今鞭鞭尖又至，仿佛一场神话，胜南手里的饮恨刀，再度无法避免地受伤，刀身的铁纹，在交战的过程里，只有脱落的宿命。但是，林阡的饮恨刀，不适合失败！――

    胜南在这一鞭之后，蓦地借力一甩，几十片将要脱落的细小刀纹，从刀尖处骤然推了出去！要论旁人，这些微小之物可能不会对越风构成任何威胁，只不过，这是一向以气势著称的饮恨刀！

    这就是武器被毁坏之后还应当表现出的分量啊……金陵旁观之中，不免点头微笑。这越风果然始料不及，收鞭回挡这不计其数的“暗器”，这不计其数的他方才一瞬的战利品，竟然这么快就反戈一击！

    世间一物克一物，而越风和胜南明明就是相互可降！――“冲天”遇“充天”，“猎风”击“裂风”。所以战局一波三折根本无法看清谁会将谁击败！

    厉风行在一边暗自叹息：“这越风看来和胜南大有渊源呢……”金陵微微一愣：“是啊，他们两个人相敌，就像砒霜对鹤顶红。”厉风行稍稍一怔，呵呵笑起来。

    合作可成犄角之势的两个人，当他们对敌的时候，旁观者连揣测的力量都丧失，更别说『插』手！越风，之所以是胜南的敌人，也就好比胜南这奔鲸旁的一头猛虎，是催促他不要怠慢的敌人！

    这无孔不入、无坚不摧的抚今鞭，这无往不利、无战不胜的饮恨刀！

    可是金陵却有些担忧地回看『吟』儿，她总是觉得，越风在利用『吟』儿……

    山自刀边生，风傍鞭尖起。

    山高几千丈，风长十万里。

    激越、狂急、萧瑟，君可知山顶何处无风压？何风不自山顶侵？

    赤城、五岳、九嶷，君不见山峰从来无缩减，缩减从来不由风！

    山的高度，难以逃脱风的追赶，最终还是要陷入强风的地盘，却不可能被风包抄削落！

    驱山赶海势，得遇吹云散雾风，就好比雷电击中坚石被反弹，那力量，刹那恍若星云皆遁逃、天地人踪灭，唯留壑与风……

    越看越怀疑――抚今鞭和饮恨刀，究竟是天生，还是造就！

    金陵正自充满疑虑地观战，忽听石后异声，金陵一惊，喜道：“凤姐姐，你醒了！”『吟』儿爬起身来，看见金陵，似乎有点害怕：“你们怎么……来了……”金陵轻声说：“我们不放心，听见衔叶声就来了，你放心，张『潮』他们不知道。”

    『吟』儿低下头：“放了他好不好？”

    越风和胜南二人亦于此刻停止交锋，各自退开数步，胜南心一横，厉声否决：“不可以，『吟』儿，你不要一意孤行。逐月山庄的事情没有完，必须面对！”

    『吟』儿听他口气坚硬，小声说：“可是，他……真的很无辜，胜南，他是抚今鞭的主人……”

    “我明白，我早就知道，可是他不可以一直这么逃避，他自己不出面怎么可能洗清冤屈，越风，你自己说！”胜南是过来人，早就明白越风面临的这一切。他看『吟』儿体力不支，明白凭她一个人的力量，已经不足以把越风拉回来……

    可是越风却看了『吟』儿一眼，比胜南还要坚决：“你同他们回去吧！不必站在我这边！”

    『吟』儿听他们两个口气都这么硬，着实有些不高兴：“我爱去哪里就去哪里，没有谁可以命令我！”

    金陵一笑：“好吧，你就继续倔下去……罢了，你们两个翻山过去，然后乘船走吧！”

    胜南、风行、『吟』儿皆是一愣，越风平淡地问：“你放我走？”

    金陵笑道：“逐月山庄又没有悬赏捉你，我们何必缠住你不放还得罪了盟主？”

    风行忙道：“陵儿，这怎么行！”

    金陵拉过凤箫『吟』来：“山上风大，你小心着点，胜南，你不是带了很多『药』来吗？给她吧！”

    胜南带了许许多多的『药』材，他其实也不知道哪个可以最有效。

    ??

    望着他们的背影，风行和胜南两个都『摸』不着头脑，金陵低声道：“他们会回来的……”风行轻声说：“你高估了越风吧？”

    金陵摇摇头：“凤姐姐不会平白无故地站在他那边，她做事情，向来不循章法，可是都能成功，而且，你们也看见了，越风现在很信任她……”

    胜南叹了口气：“可是，你在纵虎归山……而且，『吟』儿会不会很危险？”

    金陵笑着一语道破：“逐月山庄因为越风的关系对越野一直很冷漠，什么功劳都明着不给他沾，这次把越野安排到了后山，不让他有机会先找到越风。”

    胜南恍然大悟：“擒虎的方法，是安排另一只老虎！所以你把他们引到后山去！”

    金陵点点头，浅笑。厉风行彻悟：“是啊，欲擒故纵之前，有人已经在守株待兔……”

    胜南感叹：“智囊不愧是智囊啊，将来南方义士团一定兴盛。”

    “什么将来？现在就很兴盛！”风行搂住金陵，一脸得意，“林阡，你就没一个这么聪明的贤内助！”

    胜南哈哈大笑，和风行、金陵在一起，再危险都觉得很轻松。
