------------

第七章 回眸见,倾城色(2)

    胜南依稀记得，他的世界，从来就只有苦难，不能为人理解和认可，只能在角落，在阴暗和孤独中游走。所以他的笑容，永远都是给别人的，天赐给他两个结义兄弟，总算对他不薄。但是遭人歧视的童年过去，当他以为一切会发生改变的时候，命运选择的是沉默。

    他当然不会消极地就此妥协，但也绝对不会强求什么虚无缥缈的东西。闯『荡』江湖，他实在是懒得再去管什么情感什么缘分，所以就算如解涛般妩媚、如玉泓般惊艳，都只付与叹服，绝对不动心，人生，如果残缺就让它残缺吧，不需要掩饰，不需要补偿。世道凶险，容不下半点时间思考将来。

    他不知道陆怡此刻的动心，发现不了，即使发现恐怕也会断然拒绝。

    真正带他远离过去的，恐怕就是这个即将出现的女子，那年他十七岁，她十五岁，她一步步地进来，走过每个人的身边，宋恒理智地回避转身，偷偷瞄看她――

    他可以发誓，他纯粹是因为好奇罢了，也许还是抱着赏花的平常心去看的，他一直以为，世间的美景虽然不计其数，但一个个总有相通之处，就算看到绝美的蓝玉泓时，也还是找到了一些熟悉的影子。他毕竟走南闯北这许多年，见的所谓美女比得上过过的桥――好了，不必找托辞了，他开始颤抖……

    除了他之外，所有人都几乎被冰僵住了，眼睛直愣愣盯着她，生怕错过她一举一动――她，当之无愧的大理第一美女，不，天下！只要想那陆怡、蓝玉泓、宇文白何等美貌，竟然连比都不用比就下去了――谁也不信，世上竟有如此巧妙无双的搭配！

    这位白衣姑娘的出现，令众人如同身临仙境，傻傻看着一个清雅超脱的仙子，她就如空谷间轻落的连绵雨丝，携带着诗般清幽的音律，像深林中初『射』的柔和光芒，驱赶走一切阴暗。胜南不忍再看，而宋恒光顾着看她，忘了椅子在哪里，想坐下却一屁股坐在地上，众人窃窃私笑，那女子亦“噗嗤”一声笑出来，天真无邪，宋恒一脸窘迫，陆怡好容易回过神来，迎上云江的眼光，云江对她一笑，陆怡偷看一眼胜南，不知他在想什么。平素不拘小节的五津已经吓得正襟危坐，脑海中翻江倒海就只有几句多年前背诵的诗词，翻来覆去：落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻；清水出芙蓉，天然去雕饰……陆凭不停地捋须：西施洛神，昭君贵妃……

    似乎，都比不上眼前女子啊。不，这一定是幻景，海市蜃楼！

    谁都忽略了的白衣少女身边的两个人，一个是蓝玉泓，一个就是双姝的母亲――柳湘。

    陆凭被徒弟江晗推醒，赶紧起身对这中年美『妇』作揖：“蓝夫人。”

    众人的欣赏才中断，蓝夫人颇有江湖气：“阁下是？”

    “路南铁胆陆凭。”

    蓝夫人脸『色』亲和：“原来是陆凭陆大侠，失敬失敬，不知莅临寒舍所为何事？”她坐在主位上，玉泽和玉泓姐妹分坐两侧，一人白衣，一人红衣，气氛和谐，林胜南目光下意识就往白衣姑娘这边偏，白衣姑娘躲不开他遥望，看见他时，微微一惊，本已转过头去，却又再回眸一笑，胜南脸上竟是一红：那究竟是仙子、或是神女?真如从卷轴中走下来的人，虽说她一句话还没说，但他终于懂了，为何武林天骄徐辕会倾慕，年少轻狂宋恒会心仪，恐怕就连心灰意冷的他，第一眼就逃不了了！

    江晗是这当中少有的清醒者，继续怒气冲冲兴师问罪：“不要再拖延时间了，什么所为何事？！快把蓝玉涵交出来！”玉泓有些愠怒，仍旧是小姐脾气：“你说话客气些！这里可是我蓝家！”

    陆凭赶紧把江晗拉到身后：“夫人小姐请勿见怪，是小徒无礼了。承信，怎地如此胡闹！”柳湘微笑：“没关系，陆大侠为何要找玉涵？何事牵涉到他？”陆凭将饮恨刀之事说了，蓝家众人皆是大惊，宋恒亦道：“就凭他？绝对不可能！”“事实如此，我们还有蓝箭为证！”

    柳湘接过箭来，玉泽看了一眼，轻声道：“或许，是有人栽赃嫁祸给我哥？”她灵动的眸子里闪着睿智。

    江晗按捺不住：“装什么蒜？蓝家十绝，我们谁都亲眼目睹了，他们的阵法可不是白用的！”

    柳湘严肃道：“十绝，是否如此？！”十绝中的那位老大回答：“那日你们也看见了，少爷被神秘人物救走，至今生死未卜。”

    “什么？这么大的事情，你居然瞒着我们！”蓝玉泽满面忧容，走到老大面前。当此时，江晗正巧对那老大愠怒抽剑：“少再假惺惺了！”冲动而行，待到此时，剑锋竟对准了尚未站定于老大身前的玉泽！

    蓝玉泽显然猝不及防，动弹不得，周围诸位再快的反应，也是始料不及难以抵挡，胜南站得最近，直到剑至玉泽背后才意识到发生了什么，立刻投剑掷向江晗那一剑，一刹那间，人人都吓傻了，玉泽免于劫难，刚刚站定，宋恒大怒，从未有人如此放肆，在他剑圣面前随便出剑！而且去伤自己的心上人！

    ??

    宋恒玉龙剑向来以快狠准著称，满厅刀剑谁也不及他抽得快速，白影掠过，江晗剑路全被封死，蓝玉泽被他宋恒拦在身后，这宋恒虽然傲物，也是恃才所致，江晗剑法不到三招，已是山穷水尽，铁胆技术再高超，也无从着手！蓝夫人爱女心切，立刻到玉泽身旁：“玉泽，可有事？”玉泽摇摇头，陆凭见她无碍才放心，恨不得打江晗一巴掌，但又止不住担心他――眼见着江晗招招皆输，云江云水都神『色』紧张，不敢援助，陆凭五津亦不便『插』手……

    危难时刻，林胜南一刀『插』入战局，横亘双剑之间，巧妙地接过宋恒攻势救得了江晗，宋恒剑御清风，速抑流光，外表华丽，其中金玉，既是舞剑，又可止敌，剑法如此非一朝一夕就能练就，胜南能够截下已经是刀中少有的迅捷，待到这剑圣逢敌更快，胜南刀法开始展『露』出固有缺点，杂『乱』无章全然防守，落在下风。

    二十招以内的事情，柳五津看在眼里，虽然在意宋恒的脾气，但对他的剑法，还真有几分佩服，只不过胜南单刀在手，依旧能够不畏强敌，守得刁钻，备得狡猾，他从来就不会知难而退，对薛无情如此，对宋恒显然也如此。

    宋恒本就轻敌，到此还未取胜，诧异掩不住气愤，剑法愈发狠辣，如带暗刺的花卉，美丽娇艳的外表，悄悄扎向胜南冰凝刀下的手，先伸过去轻轻触碰，然后巧妙地一滑而过，像蝴蝶轻盈的影子，翩然起舞绮户间，如梦似幻，却扑腾着有毒的粉末，围观之人忘记这是一场比试，纷纷被这道亮丽的风景吸引，一日之间，得遇景美人美，连剑都这么美，这蓝府好比仙凡间无法定义的境界！可是胜南哪里有暇陶醉，他知道一旦在对手剑局之中就不可以有醉生梦死的感觉，一丝也不可，宋恒的玉龙剑炉火纯青，无懈可击，何况他身处庐山之内，当局者『迷』！

    便即此时，他终于等到宋恒有瑕疵的一瞬，正欲送刀过去，突然半道收回，宋恒脸上刚刚滑过一枚笑容，顿即收敛，胜南察言观『色』，这时才又重新攻去，存心令他计划落空，真正有瑕疵，这冰凝刀两次转向都是交睫之事。宋恒也不愧“江西一剑封天下”，他虽然没有骗过胜南中计反而令他有机可乘，但是安然改变计划，飞身让过这一刀，落至胜南身后，剑行之急，令人咋舌，胜南听得脑后生风，右手还在前方收不回来，赶紧压低重心企图避开，这宋恒再度出人意料漂亮地一剑，锦绣般柔美，雷霆般惊魂，陆怡大急，出剑扔给他，胜南遭遇陷阱，不慌不『乱』，得她相助，如鱼得水，握牢那把剑，又是他左右并用的本事，稳当地出手迎接，效果自然是完美无缺，左右开弓，自然得心应手，瞬间便与宋恒持平！

    蓝家姐妹似乎略懂武功，看得忽忧忽喜，此时双剑相撞，两人僵持，蓝玉泓先她姐姐出面道：“两位，这里是蓝府，可以一化干戈了吧！”她语气很不客气，回头瞪了江晗一眼：“我道是谁这么气盛，没有人家那样的武功，凭什么骄傲成这副模样？！”

    江晗要怒终于被云江云水合力拉住，蓝玉泽小声对她妹妹说：“玉泓，姐姐没事。”说罢走到宋林二人面前，宋恒面『露』喜『色』，谁料玉泽却拾起胜南方才掷出的那一剑，故意背朝宋恒面向他：“谢谢你刚刚救我！”

    宋恒错愕：“喂，是我救你的啊！”玉泽不理她身后那个少年，只对自己笑，胜南不知怎的，心弦一颤，硬生生接过剑，也硬生生接过那笑容，身上一阵暖意，两人第一次如此接近……不管是身的距离，还是心的理解，还是命运的掌控……

    玉泽见他盯自己出神，微微一笑，看向他身侧陆凭等人：“陆前辈，家兄真的并未回来，玉泽愿意以『性』命担保。”

    “蓝姑娘言重了。方才是小徒无礼，冒犯了姑娘。承信，还不道歉？”

    江晗硬着头皮过来道歉，玉泽宽容地笑了笑，宋恒哼了一声走到五津身边：“柳叔叔，你们短刀谷要寻刀，也不该草菅人命吧，他林阡到是做得对。”

    众人皆是一惊，眼光齐向胜南，胜南一愕，微笑否决：“宋堡主，你误会了，在下并非林阡。”

    “不是林阡，那你是……帮短刀谷来找双刀？”宋恒一怔，“不过也是，林阡和我有一面之缘，那年武林大会，他主持局面的时候，虽然才十四岁，三年也不会改变成这样子。”他虽否定，却仍旧上下打量着他：“还是像一个人，像谁呢？像谁呢？”

    胜南无奈一笑，玉泽和母亲耳语了几句，柳湘点了点头，大声道：“众位英雄，我柳家决不会包庇任何一个人，如若真是犬子所为，我柳湘第一个不容他……但是他真的没有归来，期望众位包涵，如蒙不弃，众位可否先在府上屈就几日？”

    众人都觉得此举周全，均答应她住下了。

    ??

    蓝家给陆凭等人提供的虽不是锦衣玉食，也毕竟是大户人家的款待，群雄多不富裕，对这些衣食都赞不绝口，陆怡暴『露』出胆大之外的又一特『色』――能吃。陆凭看女儿和江晗在饭桌上争抢，笑道：“注意点，女孩儿要文雅。”

    陆怡噘起嘴：“知道你女儿没有蓝姑娘那般文静幽雅对吧？”陆凭苦笑：“谁说的？”柳五津笑着打趣：“文雅有文雅的好，活泼也有活泼的好，闻因，你要和蓝玉泽斗争，就不可以跟她一样，要跟怡姐姐一样，放开一些，胜南，你喜欢哪种啊？”

    陆怡无意被敲起心事，赶紧留意他的回答，却见他对着饭碗发呆，耳若未闻，顿时有些失望，五津“咦”了一声：“胜南？”

    陆怡洒脱一笑：“别管他，他啊，自从见到玉泽姑娘之后，就一反常态，神不守舍了，不止他呢，云水师兄，你也是啊！”铁云水脸一红：“哪里有？”

    陆怡笑道：“大丈夫，要承认就承认，爽快点么！奇怪了，大师兄二师兄怎么没有啊？那么美的姑娘，我若是男人，见了也要动心了。”江铁二人均是笑而不答，柳五津看胜南缓过神来，继续打趣：“还在想英雄救美的事？”胜南脸上微红：“哪里是英雄救美，当时的情况，的确是太凶险了，差一点咱们和蓝家、宋恒、徐辕都要结仇。”

    “好好好，不是救美。”五津看出他一本正经在狡辩，呵呵笑着继续吃。

    一个人站在小白桥上，陆怡忍不住，对着桥底低声抽噎起来，她泪流满面，没有发觉树后多了一个人――江晗，江晗深情地看着她，突地眼神变得凌厉：她果真在为林胜南哭，她果真喜欢他……
