------------

第一百九十九章 再残忍,终是亲情

    下得山来的那天清晨，花果山的奇花异葩、姹紫嫣红全留在了身后，现在越风和凤箫『吟』的眼前，是一条狭长的湖上小堤，中分岛湖，堤左水静，堤右通海，堤上遍植杨柳，春日里绿得天然。

    越风向身后远望，整个世界里，似乎只有他和『吟』儿两个人。而『吟』儿，带着繁复的心情看群山巍峨，闭上眼，深呼吸了一口。

    转头看越风，他好像怔住了。『吟』儿不由得也一怔，顺着他的眼神往前面看――堤的对岸，缓步过来两个身影，可是他们见到越风和凤箫『吟』两人的时候，也一样停在了另一侧。

    这一边是『吟』儿和越风。而那一边，理所当然的是沈絮如和越野。

    越风冷冷地笑：“真巧。”

    『吟』儿心里一阵疼。

    越野何尝不是？

    越风装不在乎，脚步不停，继续往前。

    眼看着要和越风擦身而过，越野忽然闭上眼，小声问：“这些年来，过得好吗？”

    越风哼了一声，不予理会，头也不回。

    越野转过身去，狠狠地把越风拉回头，随手就抽出刀来，他动作太快，岂止『吟』儿吃惊，连沈絮如也无法劝阻！

    『吟』儿大喊一声：“不要！”越风没有躲闪，听见响亮的打击声，但这刀背抽打的不是越风，是越野自己！

    越野眼中尽是泪光：“我这一刀是赎罪，爹娘去世的那一年，我已经十六岁，已经有了功名有了事业，为什么我不将弟弟留在身边，而让他远赴海外、遭人诬陷！我不配做一个哥哥！”『吟』儿不禁愣住了，她从越野的身上看见了做哥哥应该有的气概，胜南还很欠缺的气概！

    越风被他震痛，心底的创伤开始滴血。

    越野话音刚落，抡起刀来立刻给了越风一击，他打得很重，『吟』儿可以清楚看见越风脸上的痛苦，却听得越野大声道：“我这一刀是绝望，我想不到我的亲生弟弟，会变成一个十恶不赦、人人得而诛之的罪人！我怎么对得起爹娘！”

    凤箫『吟』看他说得动情，不免有些动容，回过头来扶住越风，忽然自己的手一颤，一丝冰凉的水迹从她手背划落，『吟』儿大惊，大惊之下还带着欣喜，抬头看越风，对，这是他的泪水啊，没错，是眼泪，是他越风痛恨的、十几年都从来没有落过、无论悲伤或者凄凉都没有寄托的、只要是人都应该有的眼泪，一个弟弟的眼泪……越风死死地瞪着越野，泪水不可抑制，眼神里却是浓郁的亲情：“我好希望……有一天能被自己的亲生哥哥打……”

    他这句话出口，『吟』儿仿佛看见了那个任人欺负的小男孩，他在每天夜里，多希望自己身上的伤口是被自己亲人打的，而不是那一群趋炎附势的垃圾！原来他不流泪，是因为这些年来每时每刻都没有亲人的安抚，没有亲人的依靠，没有亲人的音讯，甚至，磨灭了亲人少得可怜的记忆……

    越野在那一刹那也泪流，他摔下手里的刀，一把握住越风的手：“风儿……和我回去，哥哥会帮你……哥哥相信你……”

    越风狠心地摇头：“不，我不回去，回去了还是一样……我不回去！”他尽力地缩回手来，可是缩不回来。

    越野泣道：“风儿……让爹娘安心啊……”

    凤箫『吟』的眼光和沈絮如相接，两人均微微一笑。

    冬天，说过去，早就过去了……

    ??

    也是这日的清晨，云烟坐在船上，闷得无聊，便求叶大妹子替她划船在近处绕上一圈，叶大妹子应允了，笨手笨脚地划了不远，就遇到海的另一边漂流而来的另一只船，云烟心头不由得一阵紧张。

    两船交接的时候，才明白自己紧张的缘由，映入眼帘的人是沈延，他原本低头沉思着什么，恰在这当儿心灵感应一样转头看见云烟，虽然无法避免某些尴尬，云烟还是微微一笑，先打开话匣子问沈延：“沈大哥也来了苍梧？”

    沈延点点头：“建康那边果然不出所料对胜南开始通缉。怎么样？你们过得还好吧？你身体可好？”

    云烟笑而一一回答：“对了，你的小师妹盟主也在这里。”

    沈延一愣：“『吟』儿？她和胜南在一起吗？”

    云烟摇摇头：“她和越风在一起。”

    “越风？歹徒越风？”沈延一怔。

    沈延自是不知道，任何人都可以成为歹徒的。

    回到船中去，沈延略知了近期苍梧山的事情，然后想问什么，却欲言又止，云烟看出他关心父亲沈清，小声说：“你爹近来情况还不错……”

    “他们全因我而败落，希望这件事会帮他们的声誉缓和缓和。”沈延叹了口气，“我想去山那边走走，如果胜南回来，你告诉他我来了……”

    “你一个人吗？万一『迷』路了怎么办？”云烟急道，“他们说山上很危险。”

    “没事，我有勇有谋。”沈延一笑，独自一人出帘而去。

    ??

    天命难违的凑巧。

    当沈延往那个方向去的时候，他同父异母的兄弟沈默，也正在密林里浑身是伤、步履蹒跚地往前走，沈延刚刚抵达那丛林后面，沈默已经开始说话，也就是说，如果沈延早来一步，也许什么事情都不会发生……

    沈默的声音贯彻心扉：“完颜兄，越风两兄弟要回逐月山庄去。”

    “你确定？”

    “对，后山那边我看见他们和好，他们过一两天就会启程。完颜兄，怎么办？”

    “怎么办？你觉得我可以相信你吗？司马黛蓝要杀你，你爹冒着名誉扫地的危险把你救出来，你怎么可能还忠于我们大金？”

    “完颜兄，我说的都是真的，你相信我！我要结束在宋国躲下去的生活，完颜兄你给我指一条明路啊！”

    “好啊，我就指给你一条明路！”

    沈延想不到这个“完颜兄”接下来竟然是要取沈默『性』命，他哪里清楚，他们金国死士对命视如尘埃，沈默再也没有价值的时候，也就再没有活着的价值！

    沈默惨叫的声音划破长空，血『色』染红了苍梧山。

    沈延来不及救援，眼睁睁地看着自己的兄长惨死野间，却无能为力，痛楚袭上心头，和所有如烟似雾的往日情……

    他不忍去看沈默的尸体，他扼住喉咙，不愿意哭。

    那凶手在杀人之后骤即无影踪，沈延没有想去追，也没有力气去追――死者，是一个曾和他一起长大的亲人，也是洞庭沈家惟一一个他还想念过的兄弟――

    沈默胸口的血汩汩地流出来，多像多年前他们嬉戏的时候，为了保护弟弟，沈默的头被石头砸伤，那时候，血就是这样，流淌到沈延的指缝里，可是那时候，沈默还笑着安慰沈延的泪……为什么……他却变成了金人的走狗……

    沈延无力抱起他，想呼唤他，可是“哥”这个字眼好是陌生，一时之间竟然难以启齿，只能够无言地接受他温度的流逝……

    正紧紧抱着沈默的尸身，忽然一阵脚步声传至耳中，沈延知道，一定又是金人来了……痛苦、愤恨『逼』迫沈延攥紧了拳，拼上了全力开始防备――

    背后是凌厉的一阵风。

    沈延满面泪水，一掌拼上去，手掌却立刻被刺麻木，他陡然看见那张熟悉又陌生许多年的脸，他万万想不到初至苍梧山就竟然逃不开这一次血拼！那不是金人，那是他的父亲，沈清！

    沈清此刻瞪大了眼睛，满脸仇恨和愤怒：“你这无耻『奸』细，敢杀我儿！”

    尾随而至的沈千寻一把抱住沈默：“二哥！二哥！”

    沈延冷冷地笑，他第一个到场，就成了杀沈默的凶手，他杀死了对手口中的“我儿”，他却百口莫辩，他该说什么，说我其实也是你沈清的儿子？

    沈千寻大怒：“爹，杀了他！为二哥报仇雪恨！”

    沈清强忍丧子之痛，浑厚的内功如强风骤雨排山倒海般压向沈延单薄的身体，沈延在『迷』惘和崩溃的一瞬间惊醒，大吼一声用尽力气与沈清相抗再断开手掌，双方各自退开数步，这场内力的较量瞬即以“玉石俱焚”而告终。沈清冷笑着，抹掉嘴角的鲜血：“纪景、陈俊的后人，也投降了金国！？”

    沈延一阵钻心的疼痛，也猛地吐出一口鲜血来：“哼，你沈清的后人，不照样投降金国？！”

    “还我儿子命来！”沈清大怒，抽出刀来，即刻砍向沈延――真的很奇怪，明明是他们对不起沈延，为什么还由他们来向沈延复仇……

    沈延不躲也不让，对，他要报复他沈清，他要告诉沈清这么多年来他沈延的命贱至此，在误会和倔强的双重驱使下，他没有动弹，任沈清的刀挥来：这就是父亲……这就是我的父亲？不，他只是沈门三杰的父亲……不是我的……

    刀光将沈延的身体笼罩，随之丧失的还有知觉，还有他最后的亲情……

    蓦地斜路里冲出一把长刀来，将沈清的刀即刻击偏，但来得太迟，没有阻止刀『插』进沈延的身体。

    沈清那一刹那被震得心脏一阵痉挛，转过脸来，那个阻拦自己的人竟然是林阡。

    胜南挡下这致命一击，即刻去扶起沈延：“沈兄，醒醒！”云烟亦帮忙替沈延止血，看沈延陷入昏『迷』，显然受伤不轻，有些担忧地唤他：“沈大哥，你……为什么这么傻不还手呢……”

    看沈清一脸疑『惑』，胜南解释道：“沈大侠，这其中怕是有误会，沈大哥是在下的朋友，他人品怎样我很清楚，他不可能杀了令郎！”

    沈清冷冷地说：“可是我赶到的时候，我儿子已经死了！”

    云烟愠怒道：“你什么意思？你一个儿子死了，就要杀另一个儿子陪葬！？”

    宛如晴天霹雳打在沈清胸口：“你，你说什么？！”

    “沈延他是……”胜南当即恍然大悟，“原来如此……”

    ??

    方才，他沈清竟然丧失心智，用夺命的刀、出毕生的力、怀空前的恨去杀一个他最不该杀的人？！那个人，其实才该夺自己的命、赌毕生的力、发泄空前的恨啊……

    思绪开始残破――沈宣如的话回『荡』在耳畔，总是太迟：“爹，延儿是江西八怪之中的‘穿山甲’――永遇乐。”江西八怪，是啊，纪景的徒弟不就是江西三清山的八怪！？

    这毕生最大伤口，最荒唐的笑话，被天意折磨扯裂到永远都无法去修补……

    沈清泪眼朦胧地回忆起那个最可爱最聪明的小儿子，时间还定格在他五岁以前，白白胖胖、招人喜欢的模样，可是眼前的沈延，却明显的瘦小体弱，他瞬间，觉得自己的刀沾了一个世界的鲜血，这是怎样的罪孽啊……

    “难怪，他刚才一脸慌张，又不辩解……”沈千寻轻声叹。

    骨肉连心，为何却如此煎熬、挣扎、疼痛、又悔恨！

    亲情，断断续续地充斥在脑海里，却始终无法连贯，毕竟，断了将近二十年，这一刀，是对沈清最最无情的惩罚……心，刹那间空空『荡』『荡』，他沈清，一日之内其实就承受了两次的“丧子之痛”！沈默死了，沈延他也无法挽回……十几年前，他失去沈延的时候，其实就明白，有些生命被遗忘了，真的就再也找不回！

    他沙哑着声音：“孩子，爹对不起你……”他跪倒在沈延的身旁，老泪纵横。

    天，依然阴沉。

    ??

    越风一步步往张府那艘巨船上走去，虽然看见了虎视眈眈，虽然看见了不怀好意，但他的脚步却越走越坚定，因为他有了亲人，那是任何不信任都不能击溃的――血脉相连……

    张『潮』哼了一声：“越风，你总算知罪了！”

    “我没有罪。”越风轻蔑地笑，“我回来不是为了做替罪羔羊。”

    孟流年正『色』说：“师父，我们逐月山庄也不是不讲道理的地方，咱们回山庄去，好好地调查。”流年给人一种一言九鼎的感觉，这一点就连慕容荆棘都不敢多言，张『潮』虽有不满，却不能流『露』出来：“好吧，大伙儿先一并回山庄去……”

    『吟』儿释怀，悄悄和金陵竖起大拇指，赞扬她的纵敌。

    金陵却略带担忧地看了凤箫『吟』一眼，欲言又止。
