------------

第二百章 人生,苦于多情

    一路顺风。

    越野关切地询问了越风这么多年来的生活情况，越风选择『性』地讲述了一些，饶是如此越野也气愤不已，火冒三丈：“早知如此，我才不会因为张海拍胸脯保证就把你交给逐月山庄！风儿，这件事情完了你也不必在苍梧山继续待下去，和哥哥一并去陕西！”越风却摇摇头：“哥，不必了……”

    越野一愕，轻声道：“那你要去哪里？哥知道，你怕别人议论，可是，只有那样，你才能有好的前途……”

    越风叹了口气：“哥，命中注定的事情，我不会逃避，未来的路已经有了，只差我自己去闯的决心。”

    “你已经有了打算？”越野一喜。

    “我可能会去淮南。”

    越野回头看了一眼在甲板上的凤箫『吟』：“为了她么？”

    越风微微笑：“哥，也许她会给我一份全新的生活，我想忘记过去。”

    正谈着话，船忽然一晃，原来有几个人从另外一只船上非常猛然地跳过来了――

    凤箫『吟』笑着去拍沈延的肩膀：“小师兄！长肥了一点点啊！”

    沈延“哎哟”一声：“你哪儿不好打，偏打人家伤口！”

    『吟』儿大惊：“怎么？你受了伤？在这里受的吗？你怎么初来乍到就受伤！”

    沈延嗯了一声，胜南小声解释：“沈清打伤的。”

    “沈清凭什么打小师兄？他脑子有病吗？！”『吟』儿气呼呼地骂。

    沈延苦笑着：“老子打儿子，原本是天经地义的。”

    『吟』儿一愣，醒悟道：“原来是他……”低声问：“那你们，和好了吗？”

    “我不需要和他和好。”沈延拍拍她的肩，“你别担心！”

    『吟』儿也“哎哟”一声，抓牢了左臂。

    沈延“啊”了声：“你不会也受伤了吧？”

    胜南哈哈笑：“难兄难弟啊！你们俩是世上最绝配的师兄妹。”转过头来看越风和越野：“越大侠……”

    越野笑道：“指代不明！哈哈，胜南，你坐下来吧，几年不见，你地位大变啊，记得从前看见你的时候，你只是个小头目，替红袄寨和咱们短刀谷传传情报，谁料到，现在是武林第六了！”

    胜南与越风四目相对，他们早已不是初次见面，胜南轻声说：“我相信，你和我是同一种人。”

    越风微微一笑，很坦然：“谢谢你关心，我不会自暴自弃。”他在交谈中若有若无地去看『吟』儿，她正满脸笑容地和沈延叙旧。

    胜南忽然想起那个可以为越风去死的阑珊，心里不由得一阵困『惑』。

    ??

    船一靠岸，『吟』儿就迫不及待地往岸上去，胜南一把拉住她：“喂，别偷懒，帮我们收拾东西！”

    “我才不帮你！”『吟』儿惰『性』发作，笑着挣脱开他往岸上的好风景里奔。

    云烟大声提醒：“过前面那个桥要小心些啊……那个独木桥我上次差点摔在里面……”

    『吟』儿已经溜了过去：“知道了！独木桥吗！有什么好怕的……”

    胜南微笑着看『吟』儿往那边去，忽然愣住，因为桥的另一端，正有一个身影飞奔过来，也许，是天意，那是一条只容一个人经过的路吧……

    他没有眼花，那个身影，自是阑珊无疑……

    胜南心一沉，风行和他近乎一致的心情，忐忑着轻声问金陵：“怎么办……”越风刚好从舱中出来，这一切，是他引起的……

    『吟』儿本是不必谦让，但当她二人在独木桥中央相遇的刹那，她一注视到那双纯真的眼睛，本能地就立刻微笑着往后退：“你先过去吧！”

    阑珊心下不由得一阵感激，可是无暇感谢就飞奔到岸边去，『吟』儿转过头去看这个不及喘息片刻的姑娘，诧异中她忽然明白了这女子是谁，是越风从来不停止衔叶唱歌的原因啊――她紧紧地抱住越风，只留下一大串凌『乱』的脚步和晶莹的泪水，她沙哑地呼喊他：“沉夕哥……我知道你会回来……”越风心中感伤又疲惫：“对不起阑珊，让你担心了……”阑珊只顾着掉眼泪，几乎所有人的眼光亦全集中在他二人身上。

    ??

    都把凤箫『吟』忽略。

    其实也没有几个人知道凤箫『吟』。

    当金陵和风行也略带感动地看着越风和阑珊的时候，注意着『吟』儿神情的只有胜南一个人，他看见她孤身，忽然觉得心里一阵痛，他不知道为什么会有一种揪心的痛。这是为什么，如果说一个人可以同时爱着两个人，会不会就会产生一种非常严重的后果，像今天这样，重视了一个人的感觉，却把另一个忽略……

    他『迷』惘着看『吟』儿的侧脸――

    玉泽、云烟的容貌和才情，开始交替轮回，逐渐地错综复杂……

    也许什么都没有错，也许错在多情。

    忽然间下起雨来。

    胜南察觉到鼻尖上一点冰冷，赶紧从船舱里带出一把伞来扔给『吟』儿：“接着！”

    厉风行金陵夫『妇』立刻会意，金陵轻声提议：“下雨了，咱们先回去再说吧，别愣在这里淋雨了！”

    越风抬起头来看了『吟』儿一眼，拍了拍阑珊的背：“阑珊，你随我来……”

    ??

    『吟』儿坐在大厅的宾客席上，冻得颤抖，张『潮』吩咐玉壶端来热茶，陵儿关切地问她：“被雨淋伤了？”『吟』儿一笑：“你当我是傻子？有伞在还淋伤？”陵儿心里略微明白了些，叹了口气，胜南对『吟』儿真是关心得很，不然怎么会替她满山地找『药』，又随身带着她需要的伞，可是，他们两个人，至今都不可能有发展，因为胜南有别人，因为『吟』儿可能也会有别人！这个问题真是棘手，她也不知道是不是该顺其自然的好……

    风行微笑着帮妻子试探『吟』儿：“女侠……桃花哦……”『吟』儿神『色』一变，陵儿轻声说：“可是你也知道越风有阑珊对不对，你也知道越风更喜欢阑珊是不是？”『吟』儿有些惊慌：“我真的不是有意，我想要拒绝，可是他和我说的时候我鬼『迷』心窍没有立刻说不，你们放心，我不会破坏他们！”云烟不解地问：“为什么你要让着阑珊呢？越风说爱你，那就是爱你啊，也许阑珊和越风之间的感情不是你们这一种呢……”『吟』儿一愣，急忙辩解：“不，我不可以答应他，我爱的是l……”

    天啊，差一点的，就要把“林”这个音给发了出来！那天夜里在心里念叨了无数次这个名字，以至于现在差点就冲口说出……『吟』儿满头冷汗，刚才要是真的把in也连上去的话，就在大庭广众之下丢大丑了……

    胜南方才一直不说话，此刻依旧紧锁着眉头：“其实我明白，你一天到晚在想着你那个什么已经毁了婚约的恶劣男人，他为什么不出面呢，他到底还要不要你？他再不管你的话，川宇和越风，还有瀚抒，他们早晚有一天会把你夺去……”

    『吟』儿抿着嘴偷笑：不会，他们夺不走我……

    沈延摇头苦笑看着这幕情景，觉得『吟』儿太猥琐、胜南很丢人。

    ??

    张『潮』忽然问玉壶：“越风呢？”玉壶轻声回答：“他和阑珊一起，掌门放心，他不会逃走的！”

    金陵和云烟两人不知怎地，中途突然一起离席走了，众人继续交谈了一阵子，终于从『吟』儿的事情上移开，『吟』儿发现两位美女的不见，疑道：“云姑娘呢，还有陵儿，她们方才还在这儿的……”

    风行哦了一声：“她们说要庆祝大团圆，要去下厨，今天可能要浪费不少的粮食……”

    “你就这么不相信你贤内助的厨艺？”胜南乐呵呵地问。

    “我贤内助那是做大事不拘小节！”

    『吟』儿直接喷茶：“我的妈呀烫死了烫死了……”

    哄堂大笑声中，风行还略带奇怪不解何故，胜南笑着拍他肩膀：“拜托厉大侠，我们要脚踏实地……”君前微笑着看厉风行，如果不是金宋不容，他和潇湘也就可以这么恩爱、如此幸福……而慕容荆棘洞悉了风行的甜蜜和周围人的羡慕，也在那一刻有些嫉妒，却又能怎地，她敢动云雾山第十的金大小姐？司马黛蓝则在不掩饰的『露』齿笑中继续浮想联翩，天鹅固然好，可是杨叶，真希望和你是鸳鸯……可叹也可惜，他们这群人，其实都多情，多情空惹恨。

    正笑着也感染着，忽然有个侍女匆匆忙忙跑来：“不好了！那位云姑娘柴火添得太多，把右眼给烧到了！”

    胜南一震：“不会吧！”起身要去看。风行喃喃自语：“陵儿应该不会伤到自己吧……”

    语音刚落，那侍女道：“不是啊……另一位烧到了右脸……”

    风行听得如此惨剧，啊一声，眼珠子差点蹦出来。

    ??

    微雨中，屋檐下，秋千似乎是从小时候就开始『荡』，秋千旁，可以看见嫩绿欲滴的细藤缠着树。阑珊和越风都是满腹心事。她一如既往地坐着，他还像从前那样推她。

    阑珊柔声道：“沉夕哥，过几天，我就要嫁给张梦愚。可是……”

    “你放心，我绝对不会看你不幸福，一千个张梦愚也配不上你……”

    “可是……”阑珊的话音里，透出些许无奈。

    “你放心，我不会让他得逞，现在逐月山庄可不是他们张家说了算！”越风狠狠地说。

    阑珊喜道：“原来沉夕哥有办法！”

    “是啊，我会把你救出来，然后把你藏好了，等事情结束了，带你离开苍梧山。”

    “再然后呢？”

    “以后，等你长大了些，替你找个我和叶叔叔都觉得可靠的侠客……”

    阑珊扑哧一笑，却有些忧伤，原来他只把他当妹妹：“那沉夕哥你呢？”

    越风低下头来：“我……爱上了一个人……”

    阑珊一惊，转过脸来：“她是谁！”

    越风小声道：“你不认识她，她叫凤箫『吟』，这么多日子，都是她在我身边……这世上，有推你摔倒的人，就一定有踩你在脚下的人，也一定有把你扶起来的人。她就是那个扶我站起来的人……”

    “我知道是哪一个……她是个女侠是不是？是一个武功高强的江湖领袖？”

    “而且很可爱。”越风微微一笑，恰好阑珊看见了，阑珊从未见过他有这么开心的笑过，从来没有……她的沉夕哥，终于不属于她。一颤，她转过头去，默默地，『迷』惘着。

    ??

    “这么一点点小伤，何必夸大了！我还以为你们真的毁容了！”『吟』儿看云烟金陵皆无事，着实放心下来，又恼她们耗费别人的担心，笑着讽刺。

    金陵哼了一声：“本姑娘毁容了，当然有人高兴，有人垂涎美人的称号很久了……”

    “你和天哥越来越绝配了……小心你们南方义士团越来越虚浮！”『吟』儿笑道。

    越风和阑珊恰巧这时走进来，他一进屋，张『潮』的眉头便紧锁不展，越风也不理会他，径自走到『吟』儿的身边：“阑珊，她就是我说的……『吟』儿。”

    阑珊微笑着：“凤姐姐果然是出落得标致……”『吟』儿一笑：“哦……阑珊也很好啊……常常见他为你吹曲子……”

    阑珊有点尴尬：“凤姐姐，我只是沉夕哥的妹妹。”『吟』儿随口就说：“我也是啊……”

    叶越二人皆是一怔，『吟』儿立即语塞，胜南赶紧圆场：“好啊，大家都是朋友……”

    “哼！我可不愿意和金国『奸』细做朋友！”张『潮』的声音。

    『吟』儿怒道：“你说吧张掌门！他越风为什么会是金国『奸』细，你给我哪怕一个理由，我立刻把我自己绑起来送给你！”

    胜南初听她说很有魄力，无奈最后那三个字实在是多余，只得趁『吟』儿还未发现的空隙帮她把话说下去：“这次越风回来就是想洗清冤屈的，我希望张掌门能网开一面，留住越风的命，现在最重要的事情，是在苍梧山把『奸』细给逮出来。”

    张『潮』的怒气总算有些平伏：“也罢，这件事始终最要紧。”

    柳五津微笑着点头看人群中央一男一女这两位领袖，虽然还年少，却足以定大局。

    不知道为什么，他突然间想起初遇胜南的那个夜晚，他说的那句“请放心”，为什么那一刻就令五津觉得放心，是不是就预示着江湖日后交给他，就真的会令人很放心……
