------------

第二百零一章 理想,没有淘汰

    傍晚，众位志同道合者围着篝火在海边上聚餐赏景。凤箫『吟』和金陵两位吃得无数且太不雅观，阑珊则鲜明对比吃得很少，而云烟，无论是举手投足还是弯腰抬首，都明显一种大户人家的风范，想来也奇怪，为什么有些人就算身世并不显赫，却任何一个细节都透出高贵呢？

    『吟』儿明白，女子之中，论才貌，玉泽是天下第一无疑，说到高贵之最，就非云烟莫属了，唉，可是自己呢……好像只会投机取巧去冲一冲武功榜了，真是悲哀……

    ??

    “咱们来说一说咱们最初的理想吧。”杨鞍提议说。

    “最初的理想？”李君前一愣。

    “二大爷迫切想说现在的理想是吧？”『吟』儿笑着说，“我知道，是帮小秦淮站稳脚，然后娶潇湘姑娘对不？”胜南赶紧阻拦她，『吟』儿一愣：“怎么了？”

    君前苦笑：“她复姓完颜，你知道么？那不可能了……咱们去黄天『荡』拦截的金国公主，却出现得那么出乎意料……”他喝酒，『吟』儿终于发现他为什么会改变。

    沈延拍拍君前的肩：“过去的事情就不想了吧，我先说――其实以前我的理想很简单，是做一个任何捕快都捉不住的小偷。”

    『吟』儿哈哈大笑：“那我的理想是做一个任何小偷都逃不脱的捕快！”

    沈延气得瞪她，胜南笑着帮沈延：“结果怎样，还是做了小偷啊……”众人齐笑，『吟』儿也乐。

    云烟笑着说：“那么我就做任何捕快都要服从的总捕头。”『吟』儿笑着说：“不好得很，你可知道临安城那个叫冷逸仙的总捕头，他一见到女子，就让别人弹琴脱衣的，早晚要丧于此。”云烟面『露』惊奇：“冷逸仙有这等『毛』病？”“你也听说过他？我跟你讲吧……”云凤二人气味真相投，一个愿说，一个愿听。

    下一个就轮到阑珊，她柔和地一笑：“万事其实都有例外，哪里可能有‘任何’呢，我的理想，就是平平安安地度过这一生。”

    总算有人吐了真言，越风小声说：“从前我没有理想，现在我的理想是去淮南，成就一番事业。”君前一愣，风行先道：“索『性』到我们南方义士团来如何？”

    金陵看出君前有意，笑着拉了风行一把：“那天哥你先必须把南方义士团迁到淮南去了……唉，我曾经的理想，是成为这世上最聪明的人，现在大了发现当初的想法幼稚得紧……”

    厉风行笑着领会了金陵的意思：“其实我小时候的理想，是能够出一本果树大全的，哈哈，现在也没能够实现，不过我也想明白了，不管从事什么，都要尽心尽力，而且最重要的，就是认清自己的定位，自不量力只会一脚踩空，妄自菲薄更易自取灭亡。”

    “天哥真的很与众不同，讲理想也能讲出一番道理来……”『吟』儿有感而发。

    越野亦赞叹着：“南方有了你们就好，不过我很满足的是，我已经实现了自己的理想，我创建的越野山寨，是『插』进金国的一把利刃。”

    人生最满足事，莫过于有生之年理想与现实接轨，众人都嫉妒他，于是都面带一种“他欠揍”的表情。

    君前微笑着小声说：“我人生中第一个理想，是战，我最初的理想就是要纯粹地发动战争，那时候还小，不知道到底有几个立场几个敌人，也不知道世上其实根本难定谁正谁邪，可是看见一些不平等，看见无辜的人流血牺牲，总希望自己能帮他们解决这一切，唯一的方法，就是为他们复仇，以血还血。可是后来，发现这一切谈何容易，这世上，不可能所有人都一个目标，因为生活环境的不同，他们要保卫的要争夺的都不一样，你要战争，可是有的人却极力地阻止战争，你崇拜战争，有些人却嘲讽战争，麻木战争，痛恨战争，战争可以拯救苦难的人世，也可以让世界生灵涂炭……”

    “说来也惭愧，我最初的理想，只是要让家里人填饱肚子，吃上饭啊，只是要让妙真过得好些，却忘记了一些最重要的事情……”杨鞍提及失踪多日的杨妙真，脸上难免会有难过流『露』出来，他们兄妹俩的感情胜南是知道的，不由得也引起感伤，安慰了几句，才去回忆胜南自己最初的梦：

    “我觉得世间最凄惨最寒心的情景，就是看见亡国小孩的一滴眼泪，也许他们什么都不懂，也许他们不是因为悲痛国家灭亡。我的理想，就是不要看见这情景，不要看见越来越多的小孩变成亡国奴，或者国家半壁还一无所知，有什么可以阻止这情景发生，我就会为之奋斗一生。”

    君前默默地听，许久才说：“可是，眼前这败落的情势，也许就算战争也挽回不了……”

    “曾经有人告诉我，命运就是一次次地走向毁灭……可是我虽然相信人生最后会毁灭，不意味着我活着就是为了毁灭！其实每个人的命怎么说都是一条死路，可是这条死路很奇怪，它在每个绝境都有延续下去的机会，从来看不清楚它到底何时完结，就看你自己怎么把握，怎么把这条轨迹留下来，怎么和后人连接。薪尽火传，前仆后继，理想，才会实现它真正的价值。情势在败落，可是我们在败落的趋势里活着，不是为了看着它败落。”

    越风听见一阵沉寂和他自己的声音：“是啊，也曾经有人告诉我，踌躇有两种意思，一种是满志，一种是犹豫。生活的路上，允许犹豫着走，可是，志向不可以轻易地沦丧。”

    云烟聆听着，许久才小声说：“这两个问题，都好像是同一个人说的。”越风胜南四目相对，这个时候，他们是朋友，甚至，是战友。君前微微笑，越风真的值得他留意。

    柳五津笑着说：“其实，咱们的小理想不一样，大理想却一样，求同存异。”他一句话，就狡黠地把大家的理想占为己有。可是这求同存异，就是君前说的同舟异向啊。

    篝火烧得更旺。

    真的很高兴，围着篝火的他们，都不后悔。

    ??

    杨鞍忽然轻声问：“对了胜南，你可认得一个叫莫非的少年？”

    胜南云烟皆惊，胜南点头：“他自‘决胜淮南’后就没了踪影，令人有些担心。”杨鞍一笑：“他很厉害啊，我最近见过他，他一路跟踪着金国使团，要救出他的师父，因此现在就在金国，除了剑法，他还有一点很厉害，你要留意。”

    “什么？”

    “识人。”杨鞍一笑，“他的‘眼神术’，可不是骗人的，我和他相处了几日，真不知道他是怎么练就的，他的条件，其实很适合做‘海上升明月’的首领，等以后落远空前辈退了位，给他领导也不错。”

    胜南微笑点头：“莫非真是个与众不同的人，他和江湖的关系断了五年，所以从他嘴里说出来的江湖，是从前的江湖，和我们经历的不一样，听的时候，可能都会有种时过境迁之感。五年中，新生了多少英雄豪杰……”

    柳五津叹了口气：“五年，也有多少人就在这五年里刚刚新生就消亡、都没来得及让莫非知道的……像我们短刀谷的九分天下寒泽叶，是我们短刀谷的奇才，可是，却在最近生了一场重病，不能像你们一样，好好地闯『荡』江湖，你们在云雾山比武的时候，他却要被病魔缠着……他以前是谁，九分天下啊，可是现在……却要卧病在床不能出门不能日晒……”说的时候，柳五津眼中噙泪，原来，短刀谷内部的事情，就是这一件。

    柳五津继续说：“莫非不仅不知道泽叶的存在，应该也不知道另一个九分天下陈羽丰的存在，羽丰原先是川蜀的第一剑，可是就在去年，和萱萱莫名其妙地失踪了，至今生死未卜！”当年的九分天下，属于短刀谷的三个人，着实令人心焦，寒泽叶病危，陈羽丰失踪，穆子滕的记『性』太差，实在是一大硬伤。

    ??

    “对啊，刚刚新生就消亡了……”厉风行亦叹息，“世上最令人伤感的事情，不就是一件东西还没有来得及普及就被淘汰？”

    想不到连风行这样的天才，也会有如此这般的穷途之叹。

    胜南摇摇头：“不，就算这世上只有一个人知道你的存在，那就不是淘汰。”

    ??

    人生很奇怪，有的时候赖之生存，却会因之而死，有的时候依靠其成事，有的时候又缘其而败事――前面的路似乎一片模糊看不清楚，而理想其实可以帮着他们，探清楚前面的哪怕一小段路。

    抱定理想，没有人可以轻言淘汰。
