------------

第二百零二章 意外突袭,众矢转向(1)

    人散了。

    越风和『吟』儿两个人顺着海岸线走，越风听着海浪咆哮的的声音，看那全黑的『潮』水翻滚不停地往岸边涌来，轻声问：“你只将我当兄长么？”

    『吟』儿刹那间停止前行：“越风，对不起……我……”

    越风小声道：“上次在花果山，你犹豫，我就知道，你可能会不愿意……难道是因为阑珊吗？我和她只是青梅竹马，不是你想象的那样。”

    “不，我心里早就有了人。”

    越风停下脚步，很震惊：“他……是谁！？”他和当年的洪瀚抒一样震惊，可是洪瀚抒一听就采用了单挑的语气，而越风，却是一种好奇的表情。

    一阵风吹过海平面，『吟』儿不知道怎么告诉他。

    越风握住她的手猜测：“其实你说的那个，是梦中人，根本就还没有存在？”

    『吟』儿缩回手来：“不，他存在！他一直存在！他……他是我有婚约的丈夫……可是……”

    “可是他不在你的身边，不能保护你，不能给你一切你想要的对不对？”

    『吟』儿的眼泪簌簌地流：不，他在我身边，也能保护我，可是我对他来说，却不是那么重要，我宁可像玉泽姑娘一样不在他身边，却始终zhan有他的关心……

    越风见她沉默着流泪，不忍看见她其实忧郁的一面，她哭得自然，他看得心疼。他始终不了解，原来她也有悲伤的心事，也不知道自己究竟何时爱上了她，也不知道究竟怎样才能爱她爱得好好的，只能小心翼翼地守在她身旁，他越风，处理任何事情都极端，他对陌生人从来漠不关心，他做什么事都不会理别人的思路，可是他对『吟』儿却呵护备至，他怕她有伤口有痛楚，『吟』儿对于他，显然不是陌生人，而是帮他把世界点亮的那一个。『吟』儿说他不是灾星，那他就不是灾星，『吟』儿说他冷血，那他就是冷血，『吟』儿说他是怪物，那他就是她的怪物。

    ??

    深夜的这场狂风，好像是树招惹来的。

    张梦愚的房门外，一片黑暗与寂静。

    火把点燃之后，人也越聚越多。

    阑珊的这个情景，胜南清楚地知道，一年前的陆怡也有过……

    云烟呼吸急促，心里一阵忐忑和不安，暗暗祈祷着。

    叶继威发疯一样地拍门，没人回应，才更忧人心。

    苍梧山的山风猛烈地『舔』着火把。

    叶继威哭喊：“阑珊！阑珊！”

    张『潮』则一副恨铁不成钢的口气：“梦愚！何必这样心急！”

    越风原先一直在侧无言无举动，忽然间冲上前去，一脚把门踹开。

    ??

    血腥味。

    金陵蹙眉，留在屋外，风行发觉她嫌恶心，陪她一并留下，黑压压的一片人，目光全盯着床边那一具尸体。

    越风一阵欣慰，张『潮』眼睛一黑，差点晕过去，流年一把扶住他，上前去探张梦愚鼻息，张梦愚毫不动弹，身体早僵硬，血已凝固多时。叶继威急向四处张望：“阑珊！阑珊！”

    屋子被照亮，而那个蜷缩在床边的瘦弱身影终于进入众人的眼线――阑珊抽泣着，头发蓬『乱』，衣衫不整。

    叶继威匆忙过去，用外衣将她裹上：“阑珊，你……还好吗？有没有受伤……”阑珊浑身发抖，咬牙切齿地说：“他……他想霸占我……我逃不开，我身上有匕首……我杀了人……”叶继威将她揽在怀里：“阑珊，以后再也不会有这样的事情发生！谁都不会欺负你！”

    张『潮』眼睛布满血丝，啊地大吼一声，一锏直袭叶继威父女，众人被风声惊回神来，越风抚今鞭力道比以往任何时候都强劲，直将张『潮』兵器压回，张『潮』沙哑着声音：“越风，叶阑珊，你们这对狗男女，你们要杀苍梧山多少人！叶阑珊，你杀了我儿子，你要偿命！”说罢袖中飞出一把铁锥来，方向唯对准了阑珊，『吟』儿眼疾手快，立刻扔开自己的玉剑，将那铁锥击歪了方向，张『潮』惊诧地回头看她：“盟主……梦愚是老夫唯一的儿子啊……”

    『吟』儿轻声说：“你的丧子之痛我很明白，可是，这是他咎由自取怨不得别人。”

    “咎由自取？不久他们两个就要完婚了啊……”

    众人眼光全集向阑珊，她的眼神里是一种坚决的反抗：“这场婚礼不可能是我自愿，完全是张梦愚毒打我父亲『逼』迫造成的……张梦愚，他根本就是一个禽兽！”

    “于是，你就像杀禽兽一样杀了他！”张『潮』仇恨地瞪着她。

    阑珊看着自己沾满鲜血的手，恐惧到抽搐：“我……我……”忽然间精疲力竭，晕厥过去。

    ??

    阑珊醒来的时候，天还是湛蓝的颜『色』，但是风传来的只有它自己的声音，阑珊看不见山的景『色』了，不由得叹了口气。

    “阑珊，你真勇敢。”一个少女的脸蛋，她像沉夕哥最爱的那种贝壳娃娃，精致得让人忍不住爱抚，她给了沉夕哥活下去的动力，也给了沉夕哥理想。她――凤箫『吟』，一个她叶阑珊曾经只听说不会去多在意的名字。

    越风亦推门而入：“阑珊，你醒了！”阑珊挣扎坐起：“沉夕哥，二老爷他有没有为难我爹还有你？”

    “没有。”越风『摸』『摸』她的额头，“阑珊，你不用怕，张梦愚罪有应得，他该杀！阑珊，你真勇敢！”

    阑珊心下一阵凄然：为什么你们连称赞都一样呢？

    『吟』儿悄悄掩上门：越风，她才是你曾经的沧海，巫山之云啊……我只认识你的现在，你也不了解我的过去，越风，总有一天你会明白，我做的一切，其实都只是一个目的，为的是一个人……

    命中已经出现的三个曾经爱过她或正在爱着她的男人，瀚抒的专制跋扈，川宇的忧郁深邃，和越风对陌生人的冷血对亲人的体贴，都很极端很极端，可是任凭谁都不能取代他的地位，他，林阡――

    虽然林阡总当他自己是我的哥哥，但也就是为了他，我愿意把所有的爱人当哥哥。

    ??

    微风吹送。

    厉风行、金陵、胜南、云烟、沈延和君前正围着桌子坐在屋里，叶继威一如既往地砍柴，一言不发。

    君前正对着刚刚走进院子的『吟』儿，招了招手：“过来！”

    『吟』儿一愣：“怎么了？”

    君前道：“你不是曾经怀疑张『潮』杀张海吗？”

    “有线索了？”

    胜南道：“我问过苍梧山中人，他们说张海的死因就是中了一把锥。”

    “那又如何？”

    “昨天张『潮』杀阑珊的时候也是用的锥。”君前解释着。

    “真的？那太好了！那那把锥呢？”『吟』儿喜笑颜开。

    “不好得很，张『潮』临走的时候，把锥带走，也没有给我们证据留下。”李君前叹了口气。

    “而且，苍梧山很多人都用这样的锥。”胜南微笑着继续告诉她。

    如此阴阳怪气的一唱一和出现在君前胜南身上，『吟』儿大喜大悲，不是一般地郁闷：“那这算什么证据啊……既不能指证张『潮』，越风到还是有嫌疑！你们俩这么搭档着探案，早晚会坏事！”

    胜南君前均笑起来，胜南轻声道：“还没有说完呢，关键可不是在锥上。”

    ??

    “不在锥，在何处？”

    金陵笑着说：“我在昨天锥落地的地方发现了一点毒粉。这毒粉是传说中的一种毒『药』，名叫透骨芯，我娘的秘笈里有，毒『性』很大，一丁点儿能致命。不过透骨芯最可怕的地方，到不是毒『性』，而是它无『色』无味，几乎没有固定的形状，粘在哪里就和那物体合二为一，如果不用强力去弹就算一等一的高手也察觉不出来！可是幸好昨天是我们的凤女侠挡了那一锥啊，凤女侠力道强劲，把一些透骨芯的毒粉弹了出来，然后一贯小心的我在地上就轻轻一『摸』，『摸』到了它的存在，它虽然无『色』无味，可惜还是个实在的东西……然后我才想起，他们曾经和我说过张海的死状奇怪且恐怖，真正有点像中透骨芯的毒『药』。”

    『吟』儿笑着明白了：“我明白，陵儿妹妹是利眼，这次幸好你们一起来逐月山庄，不然怎么也发现不了透骨芯的存在，其实杀人的不是锥，而是毒粉是不是？”

    云烟轻声道：“这张『潮』也未免太毒辣了些，对神医这么小的女孩都用透骨芯要置于死地！”

    “若不是因为他张『潮』狠心，也不会提醒到我张海的死因不在锥而是毒。透骨芯这样的毒『药』，当世没有几个人知道它的存在，更别说配制它！逐月山庄这帮人一点都不精通毒术，怎么可能用毒杀了张海？所以与其说越风有嫌疑，不如说这个已经和透骨芯扯上关系的张『潮』更有嫌疑！”金陵轻声说。

    “不过，陵儿你这个说法可是给我们出了三道难题呢：首先，我们要证实张海的死因的确是透骨芯，第二，要证明张『潮』身上有大量毒『药』的存在，第三，越风真的和凶手没有丝毫关系……”『吟』儿提醒道，“这里有人只手遮天，什么阻碍都可能有，张『潮』也有可能死不承认，或者说嫁祸于越风也不一定。所以就算有了这条线索，真相也可能会永远石沉大海。”

    厉风行叹了口气：“是啊，张海已经死了好久了……好像也不是在苍梧山死的，要找死因就很不容易。死无对证了，真可惜！”

    “没有什么可惜的……厉少侠，张『潮』的丑恶面貌已经暴『露』了出来。”云烟一笑，安慰又体贴，沈延的目光随之而去，徘徊不回。『吟』儿无意间眼光和他一撞，顿时明白了一些……

    “云烟说得对，这个案子，其实可以不用通过正常的渠道解决。”胜南低声道，“张『潮』的面貌咱们都了解了，咱们都清楚敌人是谁了，浊者自浊，他一定要和金人有来往，狐狸尾巴早晚会『露』出来。咱们要做的事情，就是保护好越风，也保护好我们自己，现在大家都心知肚明――这次张『潮』的目的不是和我们商讨找『奸』细，而是和『奸』细一起杀了我们。”

    众人听得这句，心都是一寒，是啊，其实越风是张『潮』的鱼饵，张『潮』是幕后黑手的鱼饵！这起命案的死者和嫌疑犯，哪里有调查命案的他们更令金人觉得有价值！

    风行点点头说：“不错，现今虽然逐月山庄里的人都还一口咬定越风是凶手，但我们明白了敌我，就不会落入张『潮』的圈套，今天起，咱们任何事情都要小心为上！”

    ??

    太凶险，从前，敌人在他们的领土肆虐，如今，他们在敌人的地盘冒险。

    凶险吗？他们相信胜南说的，人的命其实都是一条死路，可是拐了个弯又是一条延续下去的道，没有众寡之分，只有强弱之别！

    “咱们这群人相信了张『潮』是坏人，可是别人我们该怎么办呢？”『吟』儿轻声问。

    “越野肯定是站在越风这边的，柳大哥应该也比较相信咱们，鞍哥我可能要试着说服，沈清因为沈延的关系可能还是会服软，沈依然应该也不是问题，慕容荆棘，她虽然多刺，却是个识时务者，而那个江龙……我想他应该到最后会落单的。”胜南一边说一边邪恶地笑，“事情会结束地超乎想象的快！”

    不知从何时起，也不需要挑明了说出来这感觉――他林阡有五六分把握的事情，大家都觉得有十足的希望。

    “嗯，其实我想早点离开逐月山庄，这边的夕阳很可怕，颜『色』像血一样。”金陵鲜有如此面带惆怅。

    “你嫌血恶心吗？要克服啊，你总要杀人的……”『吟』儿小声道。

    “说来也怪，以前从来不怕血。最近看到肮脏的东西就恶心呢。”陵儿蹙眉道。
