------------

第二百零二章 意外突袭,众矢转向(2)

    阳光倾泻入海中，波光一闪又一闪。

    『吟』儿和沈延在海边散步，『吟』儿尽量地往水少的地方让，沈延却在海里面随波而行，于是隔了一段距离，与浪前前后后，茫然地走路。

    “我曾也问过云烟姐姐，为什么她可以把爱那么快说出来？她明知那时候的胜南不可能对任何人动心……可是云烟说，暗恋不出口对谁都没有好处，她在胜南身边，也不能光明正大地照顾他，而且会很尴尬，很奇怪。她说，蓝玉泽和杨宋贤的关系，搞不好就是这样被传『乱』的，唉，话说回来，云烟姑娘处事大方得体，把持有度，进退适宜，真的很好。”『吟』儿一语中的。

    一阵巨浪扑来，沈延被打回，狼狈地坐在岸上。

    “小师兄。”『吟』儿知道，这次她的洞察力一样没有骗她，“小师兄你喜欢云烟姐姐是吗？”可是云烟却爱着胜南，这令『吟』儿好生担忧沈延。

    “喜欢又怎样？她的心早就在那个人身上绑死了，我……我还这么痴痴的……我真的很没用！”

    『吟』儿隐约猜出了一些：“你们三个人之间，已经发生了一些事情？”

    “小师妹，我真够傻的……他们俩是天造地设的一双啊……可我呢？我就是忘不了她，她不在我身边的时候，我想她，想见她，可我赶到这里来，我就要看见她和他在一起……”沈延再往海里奔跑，但终究又被浪花击回，他继续冲，再一次，第三次……直到最后被『逼』回头，他一身伤痕地睡倒在沙滩上，忍不住哭出声来：“她真的很坚决……像浪花一样的坚决……我除了祝福，还能说些什么做些什么……我只希望他们能幸福，就算看见他和她在一起，也够了……”

    『吟』儿噙泪看着精疲力竭的沈延：“云烟姑娘很幸福，既拥有一个值得她深爱的林阡，也还拥有一个宁愿默默关心她的小师兄……”

    ??

    苍梧山的白昼和黑夜，是唯美和凄美的两种境界。

    杨鞍在海边上，看着沉夕红中掺黑，像沙场上汇聚流淌的血河般直灌进海面，夕阳就在交睫间沉落到水下去。

    “哥哥，带我到海上去看日落吧！”

    “等做完这批生意，哥哥陪你去……”

    “哥哥什么时候教我这招梨花枪？”

    “等你长大些……哥哥有事，你先自己练着玩吧……”

    于是他的生意越做越大，朋友越交越广，无愧于兄弟，无愧于伙伴，却愧于自己不满六岁的妹妹，他从来对她没有履行过一个诺言。

    他听见身后脚步声，小声道：“胜南……”“鞍哥。”果然是他。

    杨鞍叹了口气：“现在的我真想回到过去，胜南……”

    “苍梧山这边，真的没有妙真的踪迹？”

    杨鞍苦笑着摇头：“没有……我四处查看过，没有一点点线索……已经半年了，我日日夜夜提心吊胆，生怕妙真有坏的音讯……”

    “其实，或许妙真奇人有奇遇，得高人相救呢？上一次我也消失了江湖好一段日子，不也活着回到了鞍哥眼前？”

    杨鞍泪水盈眶：“我也希望如此啊……胜南，我从前，只是个游手好闲的地痞无赖，为了她过得好，我才通过生意走回正道，假若她不在了，这一切还有什么意义……”

    惊涛拍岸，风犹紧，浪崩千里石。

    ??

    胜南向杨鞍讲述了他们这些小辈们的看法和见解，认为张梦愚的意外发生，令得嫌疑的矛头从越风换向了张『潮』。杨鞍认真地听他说完，虽然信任多于怀疑，却不免要蹙眉考虑：“可是，没有足够的证据，是吗？我所认识的张『潮』，是一个德高望重的前辈，张梦愚的死并不能说明什么，他因为丧子之痛而对叶家父女有杀意，是说得通的……”

    胜南点头：“我明白证据还不够充分，只是希望鞍哥你留意张『潮』近期的行为，如果他真像我们猜的那样是苍梧山的内鬼，那么他总有『露』馅的时候。”

    正自交谈，忽然间风中传来一声凄切的叫喊：“救命……”就是这一声，像时空在动『乱』。

    “救命……”

    杨鞍双耳一震，捏紧了手里的刀。

    胜南竖起耳朵，也仔细再听，迟迟没有第三声足够确定方向。

    杨鞍松开刀来：“奇怪，我耳朵出了问题？”

    话音刚落又是一声救命，口气已是歇斯底里，近乎绝望。

    杨鞍胜南立刻像离弦之箭偱声飞奔而去。

    ??

    眼前一片漆黑。胜南点了根火把，只觉一阵酷寒。入夜，这里又静谧又阴湿，带着『潮』味的泥土沾在脚下，令人难以前行。想不到，山岩后居然有这样一座如监牢般的洞『穴』。

    “救命……”声音近了，变得异常清晰，震动得耳膜隐隐作痛。

    杨鞍挥刀而下，强烈的寒光把夜空割得支离破碎。

    铁门的破旧尘屑纷纷撒落，杨鞍踢门而入，冷风即刻抛弃留在洞内上下对流，钻到洞外四处『乱』窜。

    洞深处伸手不见五指，腐朽的气味扑鼻而来，相当浓重。

    忽然间杨鞍的腿似乎被人一抱，紧接着就被那人给硬是绊倒了『乱』打，但那人显然没有太大的力气，打在身上，没有丝毫的疼痛感，但是这每一拳都似乎用了毕生的力气，毕生的仇恨。

    胜南赶紧将火把靠过去：“鞍哥！”

    那人骤然停止哭打，整个脸贴近了杨鞍的面庞。

    杨鞍看见的那张脸，是一张满是血泪的小脸，周围是久未打理的蓬『乱』头发，和近乎不转的眼珠，可是就是那张脸蛋，曾经给他杨鞍带来多少笑容，给他多少求生的勇气和力量，就是那张脸蛋，缠着杨鞍没有几年时间，却把他杨鞍从边缘拉回头——杨鞍在昏黑的火光里，泪水情不自禁，一把把她抱在怀里，紧紧的勒在胸口！

    胜南又惊又喜：“妙真！妙真！真的是你！”

    “你怎么会在这里，谁囚禁了你！？告诉哥哥！”杨鞍狠狠地抓牢了她的双臂，妙真捏住喉咙，似乎想要说话，却说不出来，整个人泪流满面，虚脱了一样，一边喜悦地瑟瑟发抖，一边悲痛地啜泣，气喘吁吁。

    杨鞍立刻背起她：“妙真，先随哥哥回去，哥哥再也不会失去你……不会失去你……”

    ??

    凤箫『吟』看着双目紧闭的杨妙真，她脸上脖子上有许多的鞭伤，应该是受逐月山庄某个人拘禁且虐待了半年之久，她虽然自幼习武本能地要抗争，可毕竟才这么小，哪里逃得走！『吟』儿想起许多年前其实一样际遇的越风，心里顿时有些难受，她不知道自己和越风的感情是不是建立在对彼此的舍不得上……

    妙真的状况不大好，一直高烧不退，睡得昏昏沉沉，不见醒来的迹象，杨鞍痛心地看妙真，如果不是牵扯进抚今鞭的事情，她完完全全可以不必失踪，不必受苦受难，这到底是什么在作祟！

    『吟』儿明白抚今鞭这件事自己到底脱不了干系，略带紧张地轻声问胜南：“她就是二当家辛苦找寻半年的妹妹杨妙真？”胜南点点头：“原来她真的在苍梧山，当时抚今鞭出现的时候我就怀疑，鞍哥也正是为此才来的，可是久久没有找到，这一次真是情理之中又意料之外……”

    “是谁把她关押在那不见天日的地方，简直没有人『性』！”云烟忿忿道。

    杨鞍转过头，立即瞪了张『潮』一眼，意思是他要负全责，张『潮』咬咬牙：“杨二当家请放心，老夫定会深究。”

    这当儿李辩之进得屋来，对张『潮』耳语了几句，金陵冷道：“张掌门，什么事情要瞒着我们？”

    张『潮』面『色』很不好地回答：“难道逐月山庄逐一些人出去，还要武林大会来决定不成？”

    “逐人？”厉风行一愣。

    “叶继威和叶阑珊。他们父女俩非走不可！”张『潮』说是这么说，其实逐出了苍梧山之后会怎么对付叶家父女，他们心知肚明。

    『吟』儿赶紧把阑珊留下：“张掌门，私人恩怨还是先放在一边吧，未来还有很长一段日子，如果有人受伤有人中毒，没有大夫在怎么行？”

    言之有理，金陵风行连连点头，张『潮』哼了声：“逐月山庄名医又不止她一个人。盟主何必维护一个杀人凶手！”

    『吟』儿一时间语塞，胜南微微一笑却抓了张『潮』话里的漏洞：“是啊，叶阑珊可以杀张梦愚，就未必不是杀张海掌门的凶手，你怎么能将凶手逐出咱们的视线？”

    张『潮』一愣，也一样的无言以对，他转过脸来看见不像在开玩笑的胜南，气势骤然有些衰减：“罢了罢了，在事情结束之前，我不驱逐叶家父女便是……”

    『吟』儿一颗心大起大落，长吁一口气来，金陵风行亦相视而笑。

    无论周围局势如何发展，杨鞍都再也不管不问，只泪流满面地坐在妙真床边：“妙真，你一定要醒来，告诉哥哥，谁是害你的那一个……千万要醒过来……”
