------------

第二百零三章 柳暗花明,呼之欲出

    “那个杨姑娘怎样了？”李君前看凤箫『吟』走进院中，关切地问杨妙真的状况。

    “她还昏睡不醒，想来是大悲大喜，一时没有转过来……”『吟』儿叹息，“还高烧不退……如果说张梦愚的意外拆了张『潮』的真面目，杨妙真的意外就可以全然证实他的恶行，哼，张『潮』万万料不到，他只手遮天也还是会『露』馅！”

    “可是，杨姑娘还是没有醒啊……这条路还是走不通。”陵儿有些焦虑地说。

    “杨姑娘似乎是被虐打过……”风行说。

    “她从前，鞍哥一巴掌也没打过她，大家都喜欢她都疼她……怎么会……唉……”胜南不开心，云烟不希望看见他忧伤的样子：“这样吧，众位不是都身负绝艺吗？教她一些最上乘的武功啊，比如说胜南你的双刀，就可以大方地先贡献出来……”

    胜南一笑：“是啊，我倒是很同意，妙真做我的双刀接班人呢……”

    『吟』儿自远处看见云烟一句话胜南就可以转忧为喜，又高兴又心酸，高兴他转忧为喜，酸的是安慰他的那个人怎么不是自己呢……

    ??

    “好了，不高兴的事情不去想了，看看谁来了？”君前笑着指向屋中方出的一个熟悉的影子，云烟咦了一声：“这不是白路姑娘吗？怎么也来了苍梧山？”

    君前站起身来，给了白路一个坐的位置：“大家都坐下吧，有正事要说。”

    “什么事？有关于建康？”胜南轻声问。

    “有个『奸』细，一直躲藏在赏心寨那边，被我和宗毅撞见，他在那儿听机密，我就追踪过来，在苍梧山入海口把他给跟丢了，我瞧他定然来了山庄里，君前哥说苍梧山有『奸』细，他们这帮『奸』细来自不同的地方，估计有好几个集团，几个头头肯定要在近期会合的是吧？”

    “苍梧山，真成了金人的据点了……”风行冷笑。

    胜南一惊：“如此说来，最近苍梧山会有『奸』细的会面，苍梧山的内鬼不可能不去和金人见面！这一次，是我们捉内鬼的好机会啊！”众人均被这句提醒，果然是柳暗花明。

    ??

    “只不过，如果我们分头行动去捉内鬼，那不是很容易单独行动？即将会面的『奸』细首领，武功一定很厉害。”君前轻声说。

    “你担心得不错，所以我们所有人都要保持比较近的联络，而且分工协作也要搭档得好一些，不能一队人里没有一个武功高强的。我看，少不了一次苦战。”胜南说。

    “太好了，很期待。”『吟』儿笑容满面，“捉内鬼，我一定要把张『潮』逮个正着！”

    “可是，要找个武功高强的人保护『吟』儿啊，不然她率领的那一队会全军覆没……”沈延打趣。

    “呵呵，有人自然而然要保护凤箫『吟』的，沈大哥就不必担忧了。”厉风行『奸』笑，回看胜南正自沉思，问道：“胜南你在想什么？”

    “我在想，『奸』细最有可能碰面的地方是苍梧山的哪里……”

    ??

    苍梧山这个阴沉欲雨的夜晚，天幕上，有好几层云在以不同速度移动着。

    绝顶。一隅。

    “林阡和凤箫『吟』似乎有些怀疑我，而且，杨妙真的事情发生太突然，竟在我考虑之外，幸而她如今没有醒来……”

    “他们竟然怀疑你？！你竟然也会这么不小心？”来者大惊，从语气就听得出来。

    “杨妙真的事情，已经是很久以前了，我几乎把那件事忘记……”内鬼叹息道。

    “你要记着，我们挑中和你合作，是看你干事得力，你在抗金联盟这么多年，从来没有出过差错！”来者转过身来，语气愈加严厉。

    “东方大人，我也没有料到，为何林阡和凤箫『吟』从一开始就站在越风那一边……真是遗憾，这次苍梧山的全是抗金的大首领，如果杀一个，就可以将一军……可现在却……”

    “你不必慌『乱』，主公利用张海的命案引这么多首领来苍梧山，原是准备让你在他们不设防的时候将他们一网打尽的，现如今他们怀疑你也对你设防，你就要换一个方法来对付他们。”

    “东方大人，你要尽快告诉我如何去对付他们……杨妙真一旦醒来，我可能命不保矣！”

    “你放心。”东方大人转过身去，“如果情势危急，你矢口否认就是，你毕竟积累了这么多年的威望，到那时定然还是有不少人支持你……”

    凄凉的晚风中，苍梧山某一个角落的山头，碎石四处奔走落崖。

    “什么人？”两位蒙面人同时警觉。

    “暗沙！”那人答完即刻现身，“你们的野心真大。”

    东方大人哼了一声：“不是我野心大，是他们心太虚，讨伐大金？他们真会做梦，我等着看抗金联盟东南西北一起垮台的日子!”

    ??

    “只怕你看不见这一天了！”爽朗的笑声随后传来。

    两个黑『色』人影，却比他们正大光明得多。

    “谁？！”第一个发话的略带意外，刻意地掩饰自己声音，如果没有猜错，正是逐月山庄的内鬼！

    下一刻，难免一战。
