------------

第二百零四章 绝顶之会(1)

    “『奸』细会面，不在绝险在什么地方？”胜南笑着，“越大哥，你输了我十斤好酒！”

    “愿赌服输！”越野兴奋地看向面前即将被擒的三个『奸』细。只要擒得眼前三人，越风就会洗刷了冤屈，而他们抗金联盟就不会遭受损失，逐月山庄也会恢复宁静，真是一大快事！

    “视死如归啊……”东方大人依旧在冷笑。

    说话慌张的蒙面人却慢慢后退，企图走出越野胜南的视野。他越想离开，就越证明他是逐月山庄的内鬼！

    越野大喝一声：“站住！”那人猛地一停，骤然袖中甩出一枚暗器，自是飞锥无疑，越野早有防备，一刀拦下，那人伺机要溜，越野即刻追赶而上，自称“暗沙”的蒙面客不再旁观、飞快相援，瞬间正对着越野万针齐发，越野只得滚了一转闪过不计其数的暴雨梨花，头刚刚抬起不及喘息，暗沙的另一种暗器连环飞匕已经砸在了他刚才卧倒之处！只差毫厘越野就会被暗器伤及！

    越野不免大惊，凭自己的速度，金宋间很难有暗器高手可以追及，除非那个人是……暗沙，含沙派的领袖，暗器王石暗沙？

    也正是走神的片刻，石暗沙像生了千手万臂，一下子就给越野描摹出锥林针雨的繁荣猖狂，光是种类就四五十种，接二连三地转变，此起彼伏地轮回，又冷酷又好看！瞬即绝顶就成为暗器的天堂。

    像薄雾下了满天，看似轻轻一层，可是屡捅不破，越野一刀挫去，暗器散而又聚，越野身处险境，觉视线里薄雾渐渐更幻，难以捉『摸』，触碰不及，对手不愧是享誉金宋间的暗器王，那暗器的密集程度，就如在每两棵极度靠近的松之间『插』入一株，以为近到不能再挤却偏偏又在之中不停不断不够地继续添加！那暗器的威胁程度，就好似这茂密松林一并扎出的邪恶松针，万一小觑，葬送『性』命只是倏忽之间！

    石暗沙，他一瞬间发出的暗器已经难记其数，而整个战局中所有暗器数目，可以达到耸人听闻的程度。可是，最惊魂最可怕的不是“多”，也不是“密”，而是“器无虚发”，每一只暗器的出手，就完美地连接了上下左右，且每一只单独进攻都具有无限强烈的威胁！轻视了哪一只，就会死在哪一只上！重视了哪一只，也未必就一定能躲过那一只！

    越野到此时仍旧无法攻破敌人严密的攻击，可是谁看见越野脸上有一丝惶恐的神『色』？越野，从他二十岁开始，就是『插』在金人心腹的一支毒箭，整个江湖没有谁的领导力在短期内超过他，武功高强到如九分天下的人才们，提起前辈越野无不敬佩，因为他在金国定居这许多年，每天都要活在金人的威胁之下，血雨腥风根本不算什么考验，再凶险的局面都可以迎刃而解，十几年来，越野山寨在金国的领地里，由步履维艰，到挤出一条夹缝生存，再到如今声势浩大，逐步强盛，不知遭遇过如石暗沙这样的劲敌多少个，可是疾风知劲草，他越野可以被困住一时，可惜没人困得了他一世！

    石暗沙看暗器到何处，越野金刀便至何处，声音里充满对自己的遗憾和对越野的敬佩：“神威越将军果然刀法高强！”

    话音里，就有一种猛虎难缚的意味，这越野，可以被自己震慑，但绝对不可能被震垮！金刀的征途，暗器的末路。

    而且很清楚的是，虽然石暗沙的暗器功夫硬，可是总要有“巧手难为无器之攻”的那一刻！越野冷冷笑着不说话，在交锋的六七十招里，他的刀法虽然不像石暗沙那么吸引人注意，可惜老练到令石暗沙难以找到丝毫破绽！

    单刀独拳无限威，千手万臂一场空。

    ??

    只是越野心头现在没有一丝控稳战局的喜悦，凭着多年阅历他知道，自己的对手是金南第六没错，可是，胜南的对手，一定在石暗沙之上！

    信弹在他们『露』面之前就已经放了出去，可是逐月山庄的内鬼已经趁『乱』遁逃，越野苦于被石暗沙紧紧纠缠，初时也只期待胜南能在众人赶来之前也控制好局势！

    ??

    可是第二次侧眼看过去的时候，越野才陡然明白，那对手留下是留定了！

    也许楚江的死亡、川宇的退让并无须太过失望地喟叹。

    也许饮恨刀和白氏长庆集的交融必要世代令金人难安！

    方才交手的近百刀里，胜南只有一次明显的落败，那就是第一刀，胜南去追赶内鬼的过程中突然被袭击，在此之后，他完完全全把敌人留在了顶峰。

    纵使敌人刀法猛烈到把『色』觉砍作一道一道，心无杂念的胜南，饮恨刀直接往对手刀法里破，精力令人惊奇地越打越旺盛，似乎，饮恨刀带着胜南在往杀戮中没有阻碍地闯！

    ??

    饮恨刀是一件喜欢战斗的兵器，越野略微了解一些：胜南不是，胜南虽然也一心向战，终究不到嗜好的程度，胜南对有些血腥的事情不崇尚，而是比较体恤受害的那一方，这是他和他的姓名、他的兵器唯一一点不容的地方。只不过，恐怕由不得他林阡自己作主，饮恨刀是魔邪，饮恨刀会带着他走向战的极端，而且此刻已然走了上去！

    气势开始失控地扩张和侵略，物我两忘的同时，胜南不知道以后自己要为此付出大代价！

    敌人的语气里全然一种激赏：“饮恨刀，好刀法！”

    这个敌手，虽然是被胜南留住的，可是他留下是不是为了一睹饮恨刀刀意，而是为了绝胜南的命！从这句话的响度上，就猜的出来，内力雄劲的他，武功绝对不在柳峻黄鹤去之下，不是第一就是第二！因为决斗的同时，不仅是对面的胜南，就算稍远些的越野，脚底也在震动，只是胜南熟记于心、纯青于招的刀法，使得他一个内力较浅的少年，却足够可以驾驭饮恨刀之上得天独厚的内力！

    世间就有如此奇迹，尽管胜南握刀还不到一年，得刀谱也才一百多日，没有学会如何在战中提升内力，却懂得把饮恨刀的内力借来御敌且牢牢地控制于掌心，越野当此时，不由得想起君子善假于物之说，和韩信刘邦将兵将将之谈，此刻恍然，饮恨刀如今的主人，内力的确不强硬，可是控制内力的力量却强硬！

    若不是有气势恢宏的刀法，坚定执着的信念与热爱，饮恨刀又怎么可能相信胜南，怎么可能把胜南当作刀的一部分！

    几乎，越野被这连续几刀震撼到走神。

    饮恨刀的一生，要经历“不让，不死，不败”三个阶段，现下的林阡，显然不可能还是“不让”，要保证“不死”立足于“不败”！

    那一刻，敌人深邃的眼睛里『射』出一股阴寒的笑意：“我就偏偏不信，你一个少年人，内力可以如此雄厚！”

    话音未落，敌人深不可测的内力，源源不断地压往胜南，以至于『操』控饮恨刀的双手，从手指到手掌都发麻且震痛，只不过无论如何，都要借刀力以一试！

    胜南提刀抗衡，饮恨刀里由古至今铸就的内力，不管他能发掘出多少，在这一战，靠的本就是一个胆识！

    ??

    却在两道强力相互对抗的一瞬间，传来一个再熟悉不过的声音：“胜南，你让开！”猛地胜南眼前掠过的，就是一团白影――『吟』儿！她不要命了！她看出敌人在引诱胜南比试内力，她本能地要护住她认定有内力硬伤的胜南，所以胜南根本无暇发话，她一把玉剑已经往战局当中『插』！

    天啊，她什么都不了解，不了解对手的内力比黄鹤去柳峻还要高深，也不了解自己饮恨刀刀气可以穿梭过多少人的身体『性』命而势力不减，她要『插』入这战局，根本就是找死！
