------------

第二百零四章 绝顶之会(2)

    玉剑即将触碰三刀的片刻间，敌人显然没有受到任何一丝的影响，饮恨刀也充满了战意为了杀敌誓不后退，可是胜南第一次违背了手中饮恨刀的战念！那不知到底有多久的思考空间里，胜南脑海中只有一个念头：让『吟』儿受双倍的伤，不如让她受一半的伤！

    是啊，他不忍心伤『吟』儿，故而在接受对手内力的同时撤去了自己的所有力量！

    况且，对手见他撤回内力也许因为猜疑也会有所保留，胜南把握了这一点，毫不犹豫且毫不后悔――

    如果赢了比试却亲手害死『吟』儿，他宁可这次被『吟』儿害死！

    双刀撤玉剑迎的交换中，『吟』儿的神『色』因敌人的内力而剧变：“你……你……你是谁……”原先是想相助胜南击垮对手的，可是，为什么却成了分担内伤的结果呢……

    ??

    尾随而至的越风正好上得山来见这次内力比拼的结束，敌人还轻松地站着，林凤二人却受伤不轻，不远处哥哥还在苦战，越风不假思索，即刻抽出抚今鞭，逐风而去，一鞭抽在那人刀背，那人刀因抚今鞭而损，兵器上即刻呈现颓势，可是不容片刻喜悦――那人优势又不是刀剑，而是内力啊……

    『吟』儿跌坐在地，想说话，想提醒，却只有咳嗽的力气。越风挡在胜南『吟』儿两人的身前，和那敌人冷冷僵持，胜南轻声道：“你要小心，他内力很厉害。”

    越风蹙眉，要发挥出削铁如泥的实力，他的抚今鞭如何穿越对手内力的重重阻障！？

    ??

    那人随意击在身后巨石之上，顿时地面有如山崩，泥砾纷纷流走，轰然一声满眼碎石，不知何处袭来尽数打在抚今鞭上，虽成一盘散沙，终究也『乱』人双目，石群激『荡』，在视野中有横飞的，有纵悬的，有东飞的，有西坠的，速度像纵横天际的瀑布，威力如炸雷，就算做好了准备，也要惊上两惊，『色』迅惊眼，速猛惊心！

    越风提鞭急挡，不负众望，几番巨响过后，绝顶仅仅可见几痕石迹，几轮风声，几层天云，几片残叶。

    ??

    稍顷，『吟』儿缓过神来，却看见天幕上、乌云中刚刚凸显的一缕亮『色』，再被后面移动更快的黑云填充。为什么，不测的风云，总要流动得如此猛然，总要压得人心惶惶呢……根本无暇容喘息，那人趁势一掌袭向越风要害，越风闪身一避，已经绕到了绝处最后一块巨石之侧，那人一掌敲在陡峭石壁上，那绝壁骤即开始抖落，山崖摇晃着像是要整体落下去！

    他是谁！

    越风命悬一线，举鞭顽抗，心里只有这一个疑问！

    他是谁！方才胜南和『吟』儿果真没有使得这个人的体力有一丝丝的消磨吗！

    ??

    看越风站的地方摇摇欲坠，『吟』儿胜南二人均是大惊失『色』，欲去救援却因内伤在身难以站起！

    那人不答话，忽然之间抡起一掌来削越风面部，掌未至头已剧痛无比，那一掌将至，抚今鞭被压迫着只能往一个方向走，角度根本不足以杀敌，自己也被『逼』着只能往一个方向退，可是那方向怎么退，再退一步就要带着身后陡石一起摔下去必死无疑！

    那人要离开，就必须痛下杀手，把来势汹汹的越风『逼』向绝路，而越风苦于选错了方向竟凌深渊之上，进退两难！

    对双方都至关重要因而令谁都窒息的时刻，抚今鞭依然试图闯过对手内力的封锁，胜败与生死，是不是就全然看越风这一鞭的攒风之力？！

    只叹时间太短暂！

    ??

    越野远远瞥见越风涉险，也不管自己处境，猛地将石暗沙一拎，紧要关头他何等的力道，竟将石暗沙一个彪形大汉扔出去甩进了战局之中，正自欣慰着越风脱险，忽地自己肩膀一阵剧痛，竟中了石暗沙五六枚刺血针，幸而石暗沙猝不及防、临危所发才未伤及要害，但那针嵌进肉里，针尾可见发黑，应该沾了毒『药』，越野咬咬牙，忍住痛楚运功，将那几根毒针『逼』出体外。

    却说越风正运鞭尽力躲避这一掌的汹涌内力，却猛然间一个滚烫的躯体压在自己身上，越风一个急翻逃脱，可是刚刚定神却已经站在了血泊之中！

    石暗沙竟被这一掌，切得颈脖断裂！

    也许凶手明白了越野的意图企图要收回力气，可是万钧力纵使收回了千钧，也难以回避血淋淋的一次杀戮――石暗沙的头颅和身体藕断丝连，依次落在地面上。那不知是红是黑的热腾腾粘稠状『液』体，随着这躯体的坍塌而脱离喷溅，浸染蔓延之后将绝顶的颜『色』改写。

    凶手杀人，只求血腥，一点都不美丽。

    石暗沙当场毙命，可是他的身体和头颅还在缓慢地犹豫地伸缩着，似是要分离却仍旧完整，偶尔合在一块，却又被深一层的血挤出来，裂开之后，似乎还有几根筋顽固地把头拉回去。

    怪只怪凶手只切了一半。

    伤口没有被利器所砍那般整齐，参差不平处少了好几块肉沫和血管难道是沾在了凶手的手上？！

    饶是一贯冷血的越风，都不忍再看他那还未腐朽却令人作呕的尸首！

    在对面屠夫的眼里，石暗沙明显只是一头被肢解的动物。可是这个屠夫，没有用刀，武器是手！

    他简直是魔鬼！他的手上，沾满了污秽，还可能有石暗沙的骨头和血肉，他却好像习以为常，会不会还想要好好地嗅一嗅，『舔』一『舔』，嚼一嚼？

    越风不敢再想，再想自己会疯。

    ??

    风当即把血腥的滋味传到『吟』儿胜南这里，刺激着他们的嗅觉，眼睛都有些发麻。

    “你是谁？金人？金国第几？！”江洋道最忌剁人头颅，『吟』儿乍见石暗沙惨死当场，竟然恐惧到问的时候声音战栗，眼泪几乎夺眶。

    火把从山下靠上来，嘈杂的人声不绝于耳。

    那人骤即消失于山顶，消失于风中，消失于血后：“希望下次见面不要看见你们的尸体！”人已去，杀气仍『荡』.

    越风急忙转过身来，看越野面『色』苍白地跌坐在地，哪里还有心情去追『奸』细，即刻来察看他伤势：“哥，你可是被暗器所伤？”

    越野神智却还清醒：“没事，我只是中了毒。”

    越风心头一阵感伤：“哥，你为了救我，竟不惜自己的『性』命么？”

    “任何哥哥，看见弟弟涉险，都会这样，这就是兄弟，血浓于水……”越野笑着告诉他，听的人都有些动容。

    ??

    可是，忧伤随之而至。

    是吗？任何哥哥都会吗？这句话最触动的其实是胜南，没有，他林阡就不会，他只会从林陌手上把一切属于他林阡的抢回来，然后还把一些不该有的强加给林陌！心魔忽至，还是建康城那一天，令他要毕生忏悔的一刀！

    『吟』儿方才还感动地盯着越野越风兄弟二人看，却在回头的瞬间发现胜南脸上的表情，很奇怪，那个表情她体会不出来，那到底是失望、难受、自责、苦涩，或者是有那么一些嫉妒……嫉妒别人家的兄弟，嫉妒别人家的亲情？

    她不知道怎么去感受他。

    他其实不缺兄弟情，也不缺亲情，他却缺亲兄弟情.

    谁的人生，都有遗憾。

    她轻轻一笑，转移他的思绪：“对了胜南，你一定要记得啊，要回避内力的比拼，刚才若不是我救你，你此刻哪里有命在？”

    胜南回过神来，哭笑不得，又不忍心责她无知，只得艰难地站起身来，胸腔里，像有热浪在不断翻滚，是啊，饮恨刀可以借内力给他，却不可能替他受内伤――他方一起身，就忽然站立不稳，吐血不止！

    『吟』儿大惊失『色』，急忙来扶稳他：“你怎么啦？那人的内力，不是被我分了一半去吗？他也没有全力以赴啊……怎么这么重啊……”

    “没事啊，死不了……”胜南脸『色』很不好看，却语气平和地说。

    越野狠狠地瞪了凤箫『吟』一眼：“刚才若不是你搅局，胜南怎么可能会受这么重的伤，口口声声要救他，结果却害了他！”

    『吟』儿被这句话惊得呆若木鸡：“什……什么……”

    “不用说了越大侠，这点伤以前也受过，没什么大碍。”胜南微笑着拭干嘴角血迹，希冀越野不要再责怪『吟』儿。

    『吟』儿满脸的惊慌失措，越风轻声帮她开脱：“哥，『吟』儿方才也是一时心急，怎么样，『吟』儿你的伤势还好么？”

    “还……还好……”『吟』儿低下头去，他们四个人，多少都受了点伤。

    蓦然，火把将山顶照得有如白昼般闪亮。后援的队伍已经赶到。

    『吟』儿转过头去，看见黑夜里金陵的笑靥：“女侠，受伤了没？”“我是个盟主，怎么可能轻易就受伤？”『吟』儿看见金陵，知道危险过去，放松了心情迎上去。

    胜南舒了口气，陵儿来得真及时，『吟』儿总算不会一心一意地追究方才的事了……

    ??

    “想不到石暗沙和向一争斗多年，他们的下场，竟然是一样的……”越野回看石暗沙的尸与首，叹了口气。

    “对啊，最可惜内鬼还是跑了，现在只能期待妙真早些醒来……”胜南轻声说。
