------------

第二百零五章 危敌四伏

    阑珊和越风二人扶着越野出了里屋，阑珊轻声道：“他们四人都受了伤，越大侠是中毒，沉夕哥、林少侠和凤姐姐都是受了内伤，好在都无『性』命之危。”

    胜南看杨鞍有些沮丧，轻声道：“若不是山路难行，后援来得太迟，那帮『奸』细跑不掉的，不过幸好妙真的病情有了好转，鞍哥不必担忧。”

    李君前关切地问：“越寨主是中了何毒？”

    阑珊回答：“厉夫人说，是一种毒花配制的‘冰美人’，不过越大侠内力很好，将毒素一直『逼』在要害之外，恰好司马帮主身上有解『药』，总算可以替他驱除。”

    慕容荆棘李君前皆是一震，齐道：“冰美人？！”冰美人，是啊，曾经，有一个女孩，让他李君前为了解『药』日夜『操』劳，心力交瘁，令他几乎放弃比武大事，差点和眼前的慕容荆棘撕破脸，却又为何、他要和那女孩各奔天涯，再难相见……

    司马黛蓝带着幸灾乐祸的语气责慕容荆棘：“慕容山庄到底还是成了金人的天下。”

    慕容荆棘一愣再一笑：“唐门的毒『药』金人难道没有用过？司马帮主的见解未免太狭隘。”

    金陵没有在意她话里对唐门的不敬，一笑置之。

    李君前忆起白翼的那本放翁诗，想到这么厉害的毒王在这里，赶紧让白路将那遗物取出来：“厉夫人，这是我师父的遗物，我想请教一下书页上的毒『药』是什么……”

    金陵看白路将盛放诗集的布包打开，几乎一眼就看了出来：“这是一种慢『性』寒毒，名叫‘阴间草’，是中原所没有的。如果不久经时日它不可能风化为人所见。白老帮主应该是慢『性』中毒。”

    白路呼吸急促：“‘阴间草’……”这个名字，本就很寒。

    “又是寒『性』的毒『药』……”胜南蹙眉，“透骨芯、冰美人、阴间草，『吟』儿，你记得吗？你师父和我爹中的毒，也是罕见的极寒之毒，他二人都是流血不止、周身发寒而死的……我总觉得，金人有阴谋，他们的毒『药』，最近偏向于这一种寒『性』剧毒，不管是急『性』的，还是慢『性』的……”

    金陵一震：“他们难道是想配制寒火毒？”

    “寒火毒……”『吟』儿一愣，“那是什么毒……”

    金陵轻声道：“寒火毒是我母亲胡氏家族中毒『性』最厉害的两种毒『药』，顾名思义，若中寒毒，必将受冷寒之苦，内力体力耗竭至死，若中火毒，是周身发热……”

    “那其实，也不算有多么厉害啊……”『吟』儿说。

    金陵一笑：“你不要小看了它们的名字浅显，配制可就难了，能被胡家看中拣选的毒『药』，无论花草虫兽，定然是当世毒『性』最剧，杀人最猛，起码有千百种，要互不相抗，聚而又产生新毒，而且制备寒毒、火毒的过程比找『药』更苦，几百个环节什么时候要合作什么时候要隔绝，选择什么地点什么天气，都十分讲究，其实，也是我母亲没有完成的遗憾……”

    “为什么你们制毒的人要这么精益求精呢，普通的毒『药』，已经可以毒人了，你们那么高的追求，一点也不实际。”『吟』儿摇摇头。

    风行一笑：“这你就不懂了，从事哪一行，就该钻研哪一行，这样咱们的毒术才能和对手们一块进步，达到鼎盛。”

    “可是这样的追求，结果是为了害人呢。”『吟』儿面带难受。

    “是啊，寒火毒一旦问世，可以将我们人世毁灭。”金陵点点头，方才都舒缓了一口气的厅中众人，全部都被这句话吸引回去：“人世毁灭？”

    “是，寒毒冷，火毒热，寒火一遇，中毒者随刻就内脏腐烂、血脉逆转，只要中毒者一死，毒素就把他全部吞噬并迅速蔓延，他的尸首就会成为一个剧毒的祸害，把死亡的威胁世世代代传递下去――尸首上的毒不必通过接触，也许通过空气传播，隔着几个山头就一样能把人害死……其实人的命，不就是这么脆弱？”金陵的话语里，传递出一种不可辩驳。饶是她毒术高超，对寒火毒的强效也不由得畏惧三分。

    几乎人人，噤若寒蝉。这从没听说过的两种毒『药』，他们不可以懈怠，万一金人抢在他们之前配制成功，再在抗金联盟里大肆传播，到时候刀枪棍棒都还在，可是人尽成尸骸！

    『吟』儿『毛』骨悚然：“陵儿，你说，这世上会不会有人已经将寒火毒配制成功了……”

    “这……”很难说。

    一直没有发话的沈延突然说：“如果真的有，倒还真的存在一个。『吟』儿，你和大师兄在云雾山比武的时候，我们有几位师兄也去师父身死的地方查看过，师父尸骨里残余的毒『药』，比几位师兄见过的要厉害万倍，而且你说连林楚江前辈和师父都立刻身死的……那么这种毒，会不会就是寒毒？”

    柳五津点点头：“事实上，咱们短刀谷也实在不知道那是什么毒，见所未见，或许还真的就是寒毒。”

    “如果是，那么我们得尽快把那个叫胡弄玉的女人捉拿回来。”厉风行说。

    “捉拿回来？！”『吟』儿冷笑，“看到她我就宰了她！杀了人又躲起来，算什么英雄好汉！”

    胜南心里一阵疑『惑』，对啊，一年多了，那个叫胡弄玉的女人没有借着杀死纪景的机会出道。那么，她会在哪里呢？又是为了什么如『吟』儿所说“躲起来”？

    ??

    柳五津忍不住要岔开刚才的话题去寻另一个答案：“对了，是什么人那么厉害，你们三个人都受了伤？”

    越风亦一直没有停止过内心的疑虑和震撼：“现在想来，心有余悸，差一点，死的就不是石暗沙而是我，他会把我切成两段……”

    “是啊，他内力也很厉害，震得半块山崖差点就掉下去，他为什么嗜好拿手掌当牛刀呢……想来是有些害怕……”『吟』儿面『露』惶恐。

    “不错，他的内力在黄鹤去之上。”胜南补充。

    柳五津沉思片刻，哦了一声：“原来是他……”

    “柳大哥知道他是谁？”众人均奇，胜南先问。

    “他叫东方雨，是金南第二的武功，你们真是好运气，这么多年，在他手下逃生的只有一个人，你们逃了三个……”

    “那个逃生者是谁？”『吟』儿好奇地问。

    柳五津小声道：“那个人是当代一位最风liu倜傥的大叔……”

    众人均笑道：“哦。”

    “你们猜到了啊？”

    “一定不是你啦。”『吟』儿笑他。

    柳五津亦哈哈大笑，将头脑后面那道著名的“柳五津伤口”给『吟』儿看：“这道伤就是我当年好胜心强，自己撞过去找死。他一掌劈下来，我脑袋就开了花。”

    “当世武功，数何人最高呢？咱们老辈有肖逝易迈山柳五津，小辈也有天骄，而金国的南北前十，是不是标志着金人武功的巅峰呢？”沈依然问。

    柳五津首次被与肖逝易迈山相提并论，十足高兴，满面笑容：“唉，金国岂止南北前十……金国的人才，不比咱们少啊，只是有些人很张扬，有些人就比较神秘，以后要找个时间，把金国的人才都讲述给你们听呢，不过关于金国到底有哪些人将要入阵对敌，轩辕九烨保护得非常隐秘，咱们很少探得到。”

    “轩辕九烨？！哼，我在金国听人描述过他相貌，不就是那个鬼兮兮的白衣男人，时时刻刻装神弄鬼，早晚有一天，我要好好地整一整他，看看他是真的鬼兮兮，还是假的鬼兮兮。”『吟』儿想起轩辕九烨在狱中搞的那一套引诱，实在是沉不下心。一定得找一天向轩辕九烨复仇！

    柳五津听她给号称勇猛无匹的毒辣天骄轩辕九烨起了一个这样“鬼兮兮”的绰号，不禁愕然，其实，她叫胜南“妖邪”，叫越风“怪物”，叫君前“二大爷”，那么叫自己“无良马贼”已经算非常非常客气的了，不接受还能干什么……

    ??

    夜幕降临，月像熬红的眼睛。

    李君前、白路站在海岸边上，白路湿了眼眶：“我一定要杀了那个敢给爹下毒的内鬼！”

    “其实，我已经知道那个人是谁。”君前叹了口气，轻声道。

    “什么？！”白路一震，“你说什么？”

    “谁能知道师父每天必读放翁诗的这个嗜好？”君前转头看她，“那个时候，日夜不离师父的人能有几个？那个时候一心钻研寒『性』毒『药』的人能有几个？师父带着他一路从荆湖北路到建康来，还把一个很重要的赏心寨给了他！”

    “不……不是他，怎么可能，怎么可能是贺敢叔叔？！”白路惊诧地连连否定。

    “师父对他没有防备，师父当他是最好的朋友，我就觉得奇怪，为什么小秦淮最初一盘散沙的时候赏心寨能独自不参加混战，后来咱们和云之外前辈争执迁移的时候，为什么偏偏是赏心寨在闹『奸』细……现在，我只能靠唐鑫、路中、大小桥三方把他牵制着，万一有事，贺敢附近没有人压得住他，因为，赏心寨是我们小秦淮最厉害的一支队伍。”

    白路听他分析，知他早已在怀疑贺敢，轻声问：“那么，我们该如何是好？贺敢他军纪严明得很……”

    “他现在时机不成熟不好动手，我要在金人发号施令之前物『色』一个可以压得住贺敢的人，替下凤箫『吟』『插』入赏心寨里去！”君前其实心里早有了一个定论，他要找的帮手，武功上必须和胜南不相上下且要定居于淮南不变！

    可遗憾的是，这个也许可改淮南势的人，现今要在淮北蒙受不白之冤……

    风中传来一曲歌，衔叶之声。

    白路泣道：“以前爹也吹给我听过……”

    君前听见那首古曲，忽然也平添感伤，遥远的她，如今还在长途奔波之中吗，还是已经回到了她的深闺，也在仰望着残月遗憾着这一次她的赴宋之旅，她做回了美丽尊贵的公主，却也偶尔要为从前流泪是不是……
