------------

第二百零六章 天之设定

    屋外，山涧中的月亮与夕阳一样通红。

    东方雨对着这样凄惨的景象，黯然叹了口气。

    他要帮助他的内鬼掩饰罪行，就必须置唯一的证人于死地，唯一的证人，杨妙真，这个六岁的小丫头。

    如果金南第二的东方雨要出手直接杀一个小孩子，可谓易如反掌。只是这个小丫头身边，却高手如云，连他东方雨，也不得不忌惮三分，上次的绝顶一战，他看清楚了他年轻的对手们，个个来势汹汹！

    却说这东方雨有一个金人皆知的特点或者说『毛』病，那便是在每一战之前都要占卜胜败的机率，于是手下门客无数，巫师法师算命卜卦之徒就占了很大的一部分，这次对杨妙真的生死，东方雨也依然不例外地在门客之中寻求解答，结果，却得到一个惊人的答案，所有人的话都一致：“那杨妙真非但不死，还注定了是要替苍梧山解围之人，也注定在日后危害我大金……她命中大劫已过，再难有劫……”

    果不其然，杨妙真的病情日渐好转，内鬼越来越害怕，东方雨则愈发脾气暴躁，一发而不可收。

    东方雨长叹之后，突然想起了某门客的话来，“天命危金”，这小丫头将来真的会危害大金？

    也就在这个时候，一个白衣男人走到他身后，也面对着天空，他只是伸出他修长的手指，轻轻地勾勒着月亮的轮廓：“真美，这残缺，这惨烈，这血腥。”

    东方雨转身看他这次的搭档，轩辕九烨。轩辕九烨，他随意的一句话，就可以覆灭一支军队。

    “东方大人这几天一直在替一个无关紧要的人算命，这有什么必要？”轩辕九烨笑着回头看他，双眸里透着一股邪气，“你总想着如何去把前路的坑填平，为何不试一试如何去铺后路？”

    “我现在，的确是孤注一掷啊，我选中的那个人，这么多年一直没有大的过失，如果失去他，我们什么都来不及，我只是寄希望于他不要投降地太快……”

    “可是，林阡一定会『逼』着他很快就投降……”轩辕九烨冷冷地告诫。

    ??

    一夜尽，妙真从昏睡中清醒，痛哭着钻到杨鞍的怀里去：“哥哥，哥哥，以后妙真听你的话，再也不偷懒，妙真要练好武功，不要被人欺负！”

    胜南兴奋地进得屋来：“妙真，你终于醒了！”

    “胜南哥哥……”妙真哽咽着，“真好……真好……”

    杨鞍叹了口气，将她安顿好了：“妙真你先睡吧，哥哥和胜南哥哥说句话，立刻回来陪你。”

    出得门来，杨鞍捏紧了拳头，胜南看见他历尽沧桑的脸上充溢着受伤和愤怒，轻声问：“妙真她？”

    “是张梦愚那个小子！为了抚今鞭不择手段，见她美貌就把她一同掳到苍梧山来，妙真当然要反抗，张梦愚就虐打她，最后把她关押了起来，张梦愚那个畜生，他死有余辜，我恨不得把他从坟墓里挖出来重新凌迟！碎尸万段！”

    “妙真她才几岁……”胜南听着听着不由得也大怒，“早知如此还管什么，早就该把张梦愚杀了！”

    “你叫她怎么忘记这阴影，这么小的女孩子，又没有什么武功，张梦愚简直没有人『性』！没有人『性』！张『潮』也是，妙真说，张『潮』有好几次明明在场，却只笑着看张梦愚打她！他们父子两个，都没有血！关了妙真之后，几乎把她活埋在这里，她怎么活下来的，她自己也不知道……”杨鞍冷冷地哭。

    “鞍哥，时间也许可以把这记忆冲得淡一些，我们要吸取这个教训，以后好好地保护妙真，也要教她学会自保，万不可再被人掳去。”胜南从身上将那本《白氏长庆集》取出来递给杨鞍，杨鞍一愣，颤声读：“白氏长庆集？这是什么？”

    胜南一笑：“双刀的精髓就在这里啊，妙真的悟『性』很高，也许可以帮助她。”

    “可是，你自己呢？”

    “我把还没掌握的都抄了下来，你拿去吧。”胜南笑着安慰他，拍拍他的肩背：“鞍哥，我的眼光很挑剔，首席大弟子，当然要挑悟『性』最高的。妙真最喜欢梨花枪，恰好现在枪神穆子滕也在苍梧，有空鞍哥也可以把妙真交托给他学几枪，穆子滕虽然记『性』差，可是人很单纯，没什么架子，想必不会拒绝。”

    杨鞍转忧为喜，叹了口气：“我代妙真好好地谢谢你。胜南，真不后悔认识你，那个时候，咱们还都是街上溜达的小混混啊，一转眼十几年，事情竟然还有变化。”

    胜南忆及过去，不免也一阵感触。

    ?

    杨鞍面『色』忽然变得凶狠，压低了声音：“咱们要不要想一想，如何对付张『潮』？要知道，妙真就是最好的人证，张『潮』逃不掉！我说什么都一定要杀了张『潮』！”

    “其实我和柳五津合议过，最安妥的方法，是打草之计以退蛇。”“张『潮』为草，金人为蛇？怎知打草之后蛇必退？”

    “不出意外，金人和张『潮』的合作多年，应该只有他一个傀儡值得完全信任，如果张『潮』在短期内投降招供，金人来不及应变，只可能撤离，解决暴『乱』，不费一兵一卒。”

    杨鞍领悟地点头：“是啊，金人应该是把筹码押在了张『潮』的威望上，万万想不到他也会有行事不慎的时候，其实，二十多年来我也一直以为他和他哥哥张海一样，是众望所归的领袖……他表现得一直很正常，该喜则喜，该怒则怒……可是，真是老天长眼！若不是妙真被抚今鞭牵连，我也不会发现他原来是道貌岸然……”

    胜南一怔，是啊，若不是当时在黄天『荡』与越风的一面之缘，他也不可能在一开始就全心信任越风，若不是『吟』儿当时对抗金懦弱到孔望山闲游碰巧与越风得遇，恐怕到如今信任越风的都只有胜南一个而已……这一切，真是天之设定吗？
