------------

第八章 家族谋,美人计

    夜幕降临。

    宋恒借口闲游，不知不觉又绕路跑到了蓝家姐妹居住的退思园里，远远看见玉泽的身影投『射』在窗棂上，柔和地洗涤了一切污浊。

    宋恒听到两姐妹似乎正在对话，好奇心与虚荣心皆起，有心过去偷听，又有心让玉泽发现他，听她们谈论的话题与自己无关，便咳了一声。

    蓝氏姐妹听到声音，转头看见他站在窗外，玉泓收回刚刚拔出的剑：“宋少侠，这么晚了，有何贵干？！”

    宋恒看她年纪小小如此凶悍，和姐姐的温婉对比鲜明，而且在自己面前班门弄斧，光有气势没有实力，不禁摇头苦笑：“小姐，剑不是这么拿的。”伸手过去要帮她校正，玉泽后退一步，再度蒙上面纱，宋恒见此举动，掩饰不住生气：“喂蓝大小姐，为什么你总是不让我看见你！你就这么讨厌我！我好歹是剑圣！我的玉龙剑，金宋两国排名是小辈第一！”

    玉泽清冷一笑：“对不起宋少侠，我对剑法一向就不感什么兴趣。”

    宋恒的咄咄『逼』人被一棒子打回来，只得重提此行正事：“不喜欢剑，那应该喜欢刀了吧。”

    玉泽想到徐辕，心里隐隐有些失落感伤，闭口不答，玉泓气道：“徐辕么？徐辕比你还要讨厌，小时侯见过几次面，然后说不见就不见，提亲么还派别人来，算来姐姐真可怜，都五年没跟他一起了！”

    宋恒有些醋意：“抛开私人恩怨，不知蓝姑娘对天骄徐辕的刀法作何评价？”

    玉泽思索片刻，终于评道：“徐辕身负绝学，坐断西南，不负江湖人称的‘小仲谋’之称，也不负那武林天骄的威名，他的冯虚刀既然天下第一，在三年前的武林大会上就可以看得出来，的确是，冯虚一刀凭风舞，敢赴青天『乱』星辰。”

    给予如此高的评价，宋恒虽有嫉妒，却心服点头：“我也这么想，看来我们的思维是差不多的。”

    “可是姐姐，三年前的那个武林大会，我还是更喜欢饮恨刀林阡呢！”玉泓轻声说，“他的刀法也就仅仅次于徐辕，而且那年他才十四岁，就把大会主持得那么好，看得出领袖之风。”

    玉泽点点头：“可惜他自从那次起就失踪江湖……不过今天这位同样姓林的少侠，武功卓绝，刀法可以直追林阡。”

    宋恒哼了一声：“他也不过如此么，今天刀刀都被我压着，想入江湖？可惜啊，他显然一辈子也入不了了。”

    “为什么？”玉泽惊问。

    “柳叔叔说，他是『奸』细的后人，所以没有人赏识和提拔。”宋恒懒懒地说。

    “英雄莫问出处，『奸』细的后人又如何？”玉泽驳道，“他可以不被你打败，一定是一等一的高手，如此好的人才，不就是短刀谷所须？”

    “对啊，短刀谷不要，便宜金人难道很好吗。”玉泓奇问。

    宋恒见玉泽欣赏胜南，哼了一声：“你就宁愿替一个无名小子说话，也不愿意赞我一句。”

    “姐姐哪里没有赞你？”玉泓又好气又好笑，玉泽微笑道：“你可别总是恃才傲物，一直这么狂妄，江湖，总是后来居上的。”

    “好，谢谢蓝姑娘贵言。”宋恒气得转身就走。

    玉泽看他远走，轻笑摇头：“真是个还没有长大的孩子。”

    “呵呵，这宋恒凭什么追求姐姐，狂妄自大，还没我成熟！对吧姐姐？”玉泓关上窗户，突然“啊”了一声。

    玉泽正笑着，看她『色』变，奇道：“怎么了玉泓？”玉泓示意窗外有人，再度把半合的窗户打开，玉泽一愣，一团黑影随刻从外跳进窗来，正是自己的哥哥，众矢之的――蓝玉涵！

    “哥哥？原来你真的回来啦！”玉泓又惊又喜，玉泽喜悦之余想起什么，冷冷问：“饮恨刀果真是你所偷？”

    蓝玉涵多日不见，沧桑了许多，他点头：“实在想不到，消息不胫而走，金人宋人全都盯上了我们，我还差点丧命！”

    “多行不义必自毙，爹爹是怎么教咱们的！”玉泽气愤不已，“刀呢？”

    “刀还在。”玉涵长吁一口气，坐下来，看向一脸喜悦的玉泓，“玉泓，帮哥哥倒杯水！玉泽，先通知娘一声，安排我躲进地道。”

    “不准去！”玉泽厉声喝止玉泓，看着玉涵，“这个时候，你还不知错么？引火上身，已经是愚蠢之举，有亡羊补牢之机，为何还不一人做事一人当！”

    玉涵一怔，起身来：“你以为我不想做好事，安安分分过日子？我这么辛苦跑到短刀谷去偷双刀为的是什么？为了告诉爹啊，他一向都偏爱云梦泽那外人，几时关爱过我这个亲生儿子！”他越说越愤然，目『露』凶光，狠狠盯住被他吓坏的玉泓，“去把娘叫来！”玉泓要走，玉泽将她一把拦住，怒视玉涵：“怎么？你想杀了我们么？哥哥你怎么会变成这样？证明自己的方法太多了，偷盗行为为人不齿啊！”

    玉涵大怒，抽出刀来指向玉泽：“你少来这般冥顽不灵！玉泓，快去叫娘来！”玉泓吓得泪光点点，赶紧要夺门而走，玉泽怒道：“你凭何吓唬玉泓？！你手里的双刀，还是早日还回去的好，这是抗金的宝物，怎可以这样糟蹋，你看你现在在用它干什么！？”

    柳湘很快被玉泓带来，见此情景立刻冲到两人中间来推开那刀，并吩咐玉泓关上门：“你们这是在干什么？怕别人不知么？大敌当前，你们为何不能团结一致？！”玉泽闻言大惊：“娘，你在说什么？什么是大敌？”

    玉涵自得道：“还不是玉泽，一定让我还刀！”

    柳湘迎向女儿不解的目光，轻声说：“玉泽，这刀，是我让你哥哥去的。”

    玉泽如遭五雷轰顶：“娘！？”

    “谁让你爹爹这么多年，不疼爱你哥哥，偏巧你哥哥资质不好，不能超过云梦泽，一件惊天动地的事情也干不出！”

    “所以你让哥哥去……”玉泽说不下去，柳湘泪流不止。

    “娘，哥哥，现在他们找上门来，咱们怎么办啊？”玉泓低声问。

    “只有一个办法，就是躲进地道，以父亲不在家、无法进入地道打发他们走。”柳湘轻声说，回头以期望的眼神看向玉泽，“玉泽，就当娘求求你！娘只有你哥哥一个儿子，也想他有出息，娘知道你一向正直，就当娘求求你……”

    玉泽看她竟然要跪，赶紧扶起她：“娘你这是在干什么？”她狠狠瞪了玉涵一眼：“哥哥的命我自然要保住，可是饮恨双刀……我们没有刀法，当然要还给短刀谷。”

    “不，玉泽！我偷双刀，不止为了证明，也是为了练它！”玉涵急道。

    “练它？哥哥你不会连刀谱也偷来了吧？！”玉泓道。

    “刀谱没有偷来，不过却自己来了，今天我在大厅偷看，难道你们没有发现，饮恨刀的主人已经跟着来了么？！”玉涵『奸』险一笑，“他不承认，可是他身上一定有刀谱！”

    “你想对他怎样？他不是林阡，我先警告你，你不会得逞，也不该得寸进尺。”玉泽义正词严。

    “我当然『逼』不了他，对他当然是以计取之，咱们蓝家，不乏的是美人计。”玉涵说罢，玉泽大怒：“你住嘴！”柳湘有些生气：“玉涵，你这么做是出卖妹妹！”

    “鬼都看得出来，他对玉泽有意思！玉泽，你不帮哥哥骗刀谱，哥哥早晚要暴『露』行迹！娘！反正得了双刀，对我有利无害！”柳湘动容，玉泽气得手足冰冷：“我怎么会有，你这样的哥哥！”

    玉泓走到玉涵身边：“哥哥，姐姐这么多年只喜欢天骄徐辕一人，怎可能会做对不起他的事？”

    玉泽看玉涵脸『色』一变，意识到不对劲，惊呼一声“小心”，晚了，蓝玉涵刀一横，已经劫持住亲生妹妹玉泓，笑着不管玉泓怎样害怕，如何抽泣：“玉泽，我不管你用什么方法，总之把双刀骗到手即可，你对徐辕忠贞，那好办得很，不对他真心就好，哥又没『逼』你嫁给他！”

    “卑鄙！”玉泽担心玉泓，手足无措。

    ??

    次日清晨，五津、陆凭和这群年轻人齐来花园中休憩、呼吸清新空气，宋恒自然也加入了，不过为了玉泽一句话，和林胜南总要保持距离，心里也总有一种高高在上的排斥感，胜南当然不知道原由，以为宋恒狂妄，自己也不可能去讨好他，毕竟不会是一个圈子的人，所以绕远了些漫步，心里突生乡愁：冬天过半，不知娘身体如何。花园里群芳争艳，但还是有一枝独独领风『骚』，他蓦地心底泛起波澜：娘，这么多年，还是第一次心里有第二个女子，不过……他苦笑着摇摇头：都是虚妄，我又何苦再想？

    正自出神，突地肩头被人一拍，转身一看，蓝玉泓像一只活泼的飞鸟，对他笑着：“林……胜南对吧！”

    胜南一怔：“蓝姑娘，找在下有事么？”玉泓声音虽小，满园子人都听到了心坎里：“是啊！我姐姐找你，想请你去饮茶叙事，为昨日相救之事道谢！”

    胜南一愣：“相救之事是应该的，蓝姑娘不必挂在心上。”他意在拒绝，云水笑着上前：“何必推辞呢？林少侠？去吧！”

    宋恒闻声而来：“凭什么啊？玉泓，明明那天我也救你姐姐的，她偏心。”

    “你会饮茶么？你第一次来饮茶，把黑茶说成龙井。还有，你昨天的确救了她，不过如若不是林少侠相救，你出手的时候姐姐已经死了。”玉泓嘴不饶人。

    宋恒恼怒着拔剑：“林胜南，你胜得了我的玉龙剑再说！”

    江晗嘲笑着上前：“不知宋堡主此番来到大理，究竟是来寻刀还是寻情？”

    一句话逗得玉泓窃笑，宋恒哑然，哼了一声：“林胜南，你可别忘了，蓝姑娘是徐辕的心上人，徐辕是谁你应该知道吧，人家可是武林天骄，自古美女，配的是英雄，不是你这样的无名小卒。你们知道么？他林胜南祖上是谁？抗金世家？英雄人物？都不是！是当年赫赫有名的出卖耿京义军的叛徒张安国！”

    众人哗然，宋恒并没有看到胜南脸上有自己期待的羞赧和自卑，江晗和云江的脸上却都晃过一丝安然和舒心，柳五津知道金人觊觎胜南一事，怕宋恒为渊驱鱼，气道：“宋恒，你住口！”宋恒愣住：“柳叔叔，这是事实！”

    胜南早已习惯这样的侮辱，回头看了陆怡一眼，她没有惊诧，只有支持和坚决，他对她感激地微笑，玉泓不解道：“怎么啦？叛徒的后代一定是叛徒么？再说了，我们蓝家不属金国，也不属宋国，没说只欢迎你抗金人士的后代！林大哥，咱们走吧！”说罢朝宋恒吐吐舌头，拉着胜南走了。

    “原来只不过是这个来头！”江晗回头看向陆怡，陆怡只瞪了他一眼：“你狭隘!”

    ??

    玉泓带着胜南走了好长一段路，弯弯曲曲像永远不完，其实胜南也希望永远不完，永远在这条通往玉泽的路上，充满希望和甜蜜，却永远有着还没有见到她的期待……

    “你先等等，姐姐在隔壁沏茶，我去叫她！”

    胜南点头，平素沉稳，竟紧张得一手是汗。他随意走动，看客厅的案上有一卷书册，是《史记.李将军列传》，案几后还有好几行书架，胜南随便看看，竟然有很多自己不知的，墙壁上也是各类字画墨宝，有玉泽自己所作，也有名家所赠，客厅既有女子的整洁，又有男子之志、文人之渊博。此时门帘一掀，玉泽手托茶具，巧笑倩兮，玉泓在姐姐身后，姐妹二人均是蓝衣，玉泽娇弱，玉泓活泼，不知多么和谐融洽。

    很多事情，很多人，说不清是为什么，也许真的就是因为美貌过人，还是美貌后掩藏的一丝惆怅，他这一生就似乎束缚在这里了，舍不得移开，舍不得转身，他忘了浮生一梦，白云苍狗，眼前这两位仙子，美得虚幻，美得让他嫉妒自己的眼睛，蓝玉泽已经坐在自己对面，比昨天要容光焕发些：“林胜南，林少侠？”

    “是，是……蓝姑娘……”胜南被自己的紧张搞得更紧张，忘记该怎么笑怎么回答，玉泽轻轻一笑，缓和了气氛：“多谢昨日林少侠相救，否则玉泽恐怕已经『性』命不保了……”胜南终于答清楚：“没关系，不用谢，我……我……”完了，又卡住。

    玉泽、玉泓相视一笑，玉泽沏好茶，看他还杵在远处：“林少侠请坐。”

    英勇无畏那么久，在两个小女子面前，竟服服帖帖地坐下来，实在是不可思议得很。玉泓看他矜持，掩口笑着：“想不到你那么英雄，看到姐姐变这么木讷。”

    “玉泓。”玉泽见胜南紧张脸红竟还有些可爱，笑着赶紧打断她，胜南轻声道：“如若没什么事，在下还有事在身……”

    玉泓“啊”了一声，立刻端起茶水送到胜南身前阻他：“这么快，好歹喝碗茶水吧！”她一时心急，不知那茶水滚烫，胜南不能失礼，想借机跑掉，接过就喝，惨叫一声――不不不，叫不出来了！胜南被这茶水一烫，也不晓得这蓝二小姐是真不小心还是故意，喉头生烟直冒冷汗，硬是将茶杯颤抖着放回原位，岂料此时玉泽的衣袖正巧拂来，竟将那杯子带着摔了出去，玉泽大惊，赶紧去拾，胜南不假思索去帮她，这蓝玉泓还嫌不『乱』，过来帮忙途中，被什么东西一绊，啪一声摔在胜南身上，眼看胜南就要摔向玉泽，灾难还没有结束……

    在那电光火石之间，胜南脚底一空，只感觉天旋地转，当他明白是脚底地面开裂的时候，已经晚了。事发太过突然，屋子里三人根本不及防备，全然掉落，惊叫声离地面越来越远……

    这是一个深渊，胜南猜想，这是一个劫难，胜南猜不到。
