------------

第二百零七章 扑朔迷离(2)

    『吟』儿的脑中一片混『乱』，她越想下去，整片事情就越不对劲……

    循声而来的张家徒弟，看见张『潮』尸体，哪个不是愤慨仇恨几欲将越风立刻就地正法？！李辩之瞪大了双目，怒吼着冲到越风身前：“众位同门听着，咱们要杀了越风，为师父和师叔报仇！”响应声即刻此起彼伏，『吟』儿诧异地深陷当中，自身难保。

    越风一如既往地不予辩解：“随你们怎么说，他不值得我杀。”

    李辩之流着眼泪恶狠狠地瞪了凤箫『吟』一眼：“盟主，我希望你不要一心一意护着越风！因为你也是帮凶！”

    “帮凶！帮凶！”

    越风先前还面无表情，忽然动怒，一鞭直抽向李辩之手臂，刷一声打上去毫不留情，李辩之血流如注，惊呆着惨白着脸捂住伤口连连后退几步：“越风……你！你！还敢当众杀人！”

    “你可以说我是凶手，但不可以叫她帮凶。”对诬陷侮辱，越风向来无动于衷，可是这一次不同，这一次要不连累自己心爱的人。

    ??

    “怎么会这样？”“出了什么事？”首领们接二连三地闻讯赶至，屋子里顿时挤了一大群人。

    金陵捂住鼻，从张『潮』的胸口拔下另一枚相同的银针，忽地受不了血腥味，掩口奔出去，风行大惊，赶紧追出去：“陵儿……”金陵控制不住地在偏僻处呕吐，有些虚弱地倚墙而立：“把这支银针还给他们，张『潮』死于一种名叫‘蝴蝶谷’的毒『药』，也是『性』寒。”

    “你没事吧？”风行一脸紧张地问。

    “没什么……”陵儿脸『色』苍白地回答。

    ??

    “处决越风！处决越风！”一片嘈杂声里，越野怒不可遏地喝止：“够了，别再吵了！”

    李辩之哼了一声：“越野寨主，你曾经说过，你会大义灭亲！现在证据确凿，你还这么偏执作甚！”

    “我看事情还有许多疑点，必须慎重地考虑。”『吟』儿轻声说。

    “国有国法，家有家规。越风要用咱们张家的家法处置，你们首领不必干涉！”群龙无首的逐月山庄，李辩之终于即将猴子称王。

    “笑话！越风是我们越家的！”沈絮如微笑着替越野说。

    胜南环视四周一刻，严厉地看回李辩之：“张梦愚猝死，张海和张『潮』之后的继承人到底是哪一个？李辩之你真可以代表逐月山庄说话？！”

    李辩之脸上青一阵白一阵，一群师兄弟从来都跟着他阿谀奉承的，私底下也知道他的人品，绝对不可能胜任一个领袖，他怎么好意思接过胜南的话茬说下去！

    “他不可以，我可以！”在一片沉默中，人群中出现的应话女子是孟流年。

    “对对对！流年师妹！”李辩之像抓住了一根救命稻草，使劲地点头，下面的师兄弟们尽数附和，也是不想让外人笑看逐月山庄群龙无首。

    胜南微微一愣，孟流年到的确出乎自己意料之外，这个女子嫉恶如仇是真，不过她判断是非没有多少阅历，完全靠主观臆断，实在令人无法放心。

    孟流年的话也颇一言九鼎：“越风，现在你确实是嫌疑最大的人，我们逐月山庄有理由将你关押起来。各位英雄也请放心，在各位还有疑问的时候，我们绝对不会要了越风的命！越风，你最好还是不要再逃跑，这一回他们都是怀着好意要替你澄清的。”

    “我明白，孟师妹，这一群垃圾，要劳烦你带领一段时间了。”越风微微笑，尽管被缚，对李辩之众位仍旧不屑。

    胜南没有否决这个方法——也许，越风先被收押，真的是最好的出路。

    ??

    终于，还是横生枝节。

    打草退蛇这一计在实施之初便即宣告失败。原先的出其不意、先发制人，竟然被张『潮』之死推翻。

    事情，才愈发显得扑朔『迷』离。

    ??

    而且闭上眼睛，已经能听见草丛里，蛇的窸窣。

    胜南明白，张『潮』死得这么不明不白，抗金联盟可能会再度分裂为两派，不，三派，四派，做胡『乱』的猜测，一头雾水，不明是非，人人自危，而金人，就可能躲在暗处，伺机对他们一网打尽，甚至，看着抗金联盟——不攻自破……

    而真相，可能会有两种：

    一、越风其实就是真凶，杀人之后矢口否认，张『潮』被他借杨妙真一事冤死，他还故意把盟主拖下水制造疑虑和混『乱』。表面看来可能『性』很强，可是胜南不信。

    二、张『潮』是内鬼，却不是唯一的一个，金人为了掩饰另一个内鬼，情愿先杀了张『潮』，另一个内鬼才彻底安全，继续保证金人的安全出入，但这内鬼是谁，就成了事情的关键——

    这位自告奋勇的孟流年，胜南和五津等人略微清楚些她的来历。身为黔州锏王孟良关长女的孟流年，一年以前来到苍梧山，立刻技压群雄成为张『潮』最厉害的徒弟，那一句“武功平平，义正行廉”一出口，逐月山庄没有一个师兄弟敢反驳，无论她做错或做对，大家都服气都一句也不敢多言，这到不是一般的大小姐脾气，这是一种鹤立鸡群的清高。孟家一直立足于抗金联盟与金人的斗争之外，完全可以隔岸观火，所以孟流年根本没有必要做内鬼；

    而李辨之，再怎样十恶不赦，从来都是狐假虎威，无一丝魄力，说他做内鬼，金人可能会担心地睡不着觉。

    所以，随之而生一个解决方法：先不管那内鬼是谁，趁他还没有得势之前，在最短时间里，控稳逐月山庄的局面，简而言之，正是关押越风，限制李辨之，架空孟流年！

    ??

    又其实，再怎样扑朔『迷』离，都是轩辕九烨引来的，张『潮』的死，由他一手策划，真相，也许到抗金联盟全军覆没的那天他们才会猜到。

    “张『潮』死了，我只想看看林阡想怎么办。”轩辕九烨淡淡地说。

    利用张『潮』之死这场『迷』『乱』送给抗金联盟一次一头雾水的经历，实在也是攻心之术——那群首领们一旦心理缺失，局面立即失控，军心显然不稳，士气随之不振，到那时，也就是金人动手的最佳时机。

    轩辕九烨明白，他离铲除所有的敌人，仅仅一步之遥了：林阡，除非你能猜到，张『潮』之死是为了掩护山庄里哪一个内鬼……

    “如果林阡识破了你这一计，你会怎么办？”东方雨轻声问。

    “那我们，只有正面交锋……”
