------------

第二百零八章 真相,在真相之外(1)

    苍梧山这一整个宁静的白昼，一直拥有明亮的日光，晴朗的天气，温暖的海滩，和轻悠的风。

    岸边，李君前满腹心事地来回踱步。浪花很汹涌，可是冲刷得再高也达不到某一个极限，就如同他现在，也跋涉不出这样一个难题的领域：越风，究竟值不值得我救？

    李君前心底，其实有一个救越风的最好方法，几乎天衣无缝，救了越风，就有了下一步邀他进入小秦淮牵制贺敢的计划，就有了越风和小秦淮双方的共同发展，也许得此人协助，日后淮南小秦淮可以更加辉煌。

    但是，越风值不值得他救！？

    ??

    胜南早就发现君前的异常――他居然在半个时辰的时间里，在不到二十步的长度里来回地踱步，路线还相当笔直，且丝毫不受海浪的影响，毋庸置疑，君前尚在沉思中。

    “在想事情为什么变复杂？在想我们还应不应该站在越风这一边？”胜南看君前转过头来，猜测着问。

    “是啊……”君前被他洞察，叹了口气，“在这个关键时刻，我不知道好不容易已经不怀疑越风的人会不会又重新去怀疑越风，因为现在不该死的全都死了！可是，我迫切地希望越风没有错，因为小秦淮需要一个像你林阡一样武功高强的人，他的人品，也绝对不可以差。”

    胜南一愣：“君前，你想用越风？”

    “不错，我要用越风。小秦淮如今处于揽才的重要阶段，他比你和我推荐的莫非还有殷柔更珍贵。所以我要帮他洗清罪责。可是现今所有的证据都不利于他，就连盟主都成了帮凶……”君前犹豫着说。

    “如果你信越风，可以用另外的渠道救他，我们要趁金人利用『奸』细作『乱』之前，澄清越风、稳定局面，金人就来不及扶植他们新的傀儡。一切都必须迅速，君前，你的白门四绝艺，完完全全可以救越风，为什么不救？”

    君前一震：“你也希望我用这个方法救他？可是，越风至今都是个边缘人。他不一定就有抗金最顽强的意念，也许真的是亦正亦邪。”

    “边缘人，如果你第一次就怀疑他，那和他之间只有第二次第三次继续怀疑下去，所以你如果要和他继续建立信任，就必须有建立第一次信任的时候。在越可疑的情况下，我们越要擦亮眼睛，越要相信自己的判断能力。君前，如果你要救他，我第一个支持你，因为我信任越风。”

    君前眼前一亮：“是啊，将来我要和他一起合作于淮南，显然要最信任他。不管如何，是该和他建立第一次信任的时候了……”

    ??

    夜晚，众位首领不得已要首次聚面讨论这次横生的枝节，可是也明明知道，这样的讨论，根本没有意义，不会有结果。

    也尝了一回百口莫辩滋味的『吟』儿独自坐在一边喝闷茶，疑团整整困扰了她一日，还盘旋不散，茶也越喝越觉得苦：为什么张『潮』会死？

    云烟看她把杯子喝空了，浅笑着替她再斟，安慰道：“不必再烦躁啦『吟』儿，船到桥头自然直。总有真相大白的时候。”

    可是，『吟』儿心里忐忑，万一，真相是她不敢要的那种呢……

    “咦？胜南呢？”柳五津觉得少了些什么，一回头，发现胜南果真既不在小秦淮那边，也不在红袄寨阵营，眼睛搜索了一大圈：这小子，跑哪里去了？

    正问着，忽地有个小头目闯进屋子：“不好了！林少侠和一个黑衣人打了起来！”

    黑衣人？难道说是金人？众人之中，激动者，震惊者，担忧者听得此话，全部都往小头目说的方向急行而去，意在观战。

    这时候，越风却在狱中静静地衔叶吹曲，阑珊在廊上轻轻相和。一片混『乱』里，唯有叶越二人能如此清静。

    金陵身体不适，留在厅堂之中听得那音乐凤求凰：如果不是凤姐姐的『插』入，也许越风和阑珊也会像我和天哥那样，由兄妹变夫妻吧……可是，凤姐姐真的害了他们这一对……

    冰冷的月光下，群雄匆忙赶至，果然看见那小头目口中所述的激烈打斗，胜南对面的黑衣人武器为锏，身形像一个他们都熟悉的人。据小头目说，他们大约交战了一炷香，到此时，胜南已经胜局已定。

    柳五津嘴角边一丝冷笑：“我知道那个人是谁了……”

    嘶的一声，胜南一刀割破那人的面巾，明亮的光线，清楚地照在这个人的脸上。

    所有人都差点失声尖叫：“张……张『潮』！”

    “啊，鬼啊！”柳五津带着笑意大叫。

    “张『潮』？他……他是诈死吗？可是……明明是我看着他死的啊……蝴蝶谷的毒，是剧毒不会错……”『吟』儿心一寒，不解。

    ??

    集体绑缚着张『潮』回到大厅的正中央，周围的各路领袖一直都面带恍然大悟的表情，原来张『潮』是诈死。

    金陵蹙眉不说话：不可能，他怎么可能是诈死，银针『插』在要害，身体已然僵硬，怎么可能是诈死……

    李辩之一脸惊诧地迎上前来，笑也不是，哭也不得：“二……二老爷……这……这……”

    “越师兄，真是对不起，我想不到，我师父居然是诈死。”孟流年一脸抱歉地看向越风，“这么多日子，其实我也从旁看着师父在山庄里只手遮天，可万万想不到他的罪行，还这般的罄竹难书，我流年纵然自认为义正行廉，也都是空谈。”

    越风摇摇头，也不劝慰她，流年转过头来，失望地看向张『潮』：“师父，真是遗憾，你的真面目竟是这般……”

    沈依然哼了一声：“真面目，这世上，不知多少人带着伪善的面具坏事做绝。有什么好遗憾。”

    张『潮』再无后路可退，连声叹气：“要杀要剐，悉听尊便！”

    “张海是你用透骨芯杀死的？是不是？”金陵虽然和『吟』儿一样的怀疑，却比『吟』儿要聪明些，不至于愣着不发话。

    “是又如何？他迂腐，他该死。”

    “该死？”越风怒道，“他是你的亲生哥哥！没有他你哪里可能在江湖上立足！”

    “我就是恨你们这么议论！不错，他精通鞭法，四海扬名没有错，可是我的锏法哪一点差，为什么没有谁知道我张『潮』，提起海州苍梧山，都只知道他张海！他一心一意要加入抗金联盟，我和他不一样，我才不要受他控制！”

    “你（他）妈生在福中不知福！”凤箫『吟』大怒，“我要有一个什么都不要我『操』心，给我安排衣食住行的哥哥，我做梦都笑死！就因为这样，你就答应了那帮金人？！”

    “他张海压着我的，东方雨都可以给我，为什么我不答应他们，海州苍梧山凭什么一定要和你们做联盟？！”张『潮』哈哈大笑，“他冥顽不灵，还用抚今鞭的事情压着我和梦愚，使劲地提拔他徒弟，可是他也不知道，他死期到了，他的徒弟也不会有好下场！”

    “你！”凤箫『吟』克制不住，不再大骂，一脚就踹倒张『潮』，拔剑要杀他，柳五津大急，立即抽刀相拦：“凤箫『吟』！先等等……还……还没有问完！”

    “还有什么好问的，杀了他！他死定了！”

    张『潮』略带惊惧地看向凤箫『吟』，这位盟主才是想到作甚就作甚，要杀要剐，悉听她便。

    李辩之至此仍旧不可思议地盯着张『潮』看：“二老爷……这……这怎么回事啊……你怎么会……不应该啊……”

    “唉，我本是想就此杀了越风……谁料到半路遇见林阡……”张『潮』蜷缩在侧，杨鞍哼了一声：“你总算是承认了！众位，张『潮』他作恶多端，早就该千刀万剐！”

    胜南即刻拉了杨鞍一把：“鞍哥，我想再关上张『潮』几天，金人们还在山上，张『潮』可以用一用。”

    “对……先留活口，看看能不能钓金人。”柳五津一边死死地拦住『吟』儿一边说。

    金陵明显地看出胜南和五津在维护着张『潮』，微微一笑，原来是这样……可怜的『吟』儿，还不知道这一切是个局，差点坏了大事。

    ??

    “不好了！张『潮』跑了！”

    外面雷声轰隆隆响个不停，大清早，天空像被重新洗刷过了一遍，视觉范围中的风景被倾覆的雷声包围，雷鸣之下，苍梧山上的风被电撕裂，深入山下海底的爆炸之音震得人心中一阵恐惧，震得晨如傍晚。

    首领们又聚于厅堂之中，发现那白路姑娘正在低声啜泣着。

    雨水在房顶上飘。

    “白路姑娘，怎么回事？”“发生什么事了？”

    “我去问张『潮』，究竟有没有参与伤害我爹，他……他就打晕了我……逃跑了……”

    “他应该没有跑多远！咱们追！”司马黛蓝大声道。

    立刻，沈庄、张府、慕容山庄、红袄寨、短刀谷、淮南十五大帮以及沈家寨的领袖和手下们都一窝蜂地冲了出去。

    只不过，金陵、厉风行、白路、沈延佯装追至门口，笑着看那司马黛蓝一马当先带众位首领冲出老远找人，他们几个却都折返回来，哈哈大笑着重回座位去了。

    云烟亦拉住义愤填膺一定要帮白路复仇的凤箫『吟』，呵呵地笑着：“行啦行啦，『吟』儿，你怎么这么笨呢……”

    『吟』儿一震，傻傻地看着那几位洋洋得意的模样，不解地停下身来。

    胜南和柳五津两个更加厉害，居然一步都没有动。

    胜南笑道：“柳大哥，你我二人是当世英雄。”

    柳五津也嘿嘿地笑：“我昨天就说厅里少了什么人似的，哼，少的不止咱们短刀谷的未来，也还有一个淮南小秦淮的未来呢。”

    『吟』儿不理解地『摸』『摸』后脑勺，忽然身后有异声，有人从侧门进了大厅，『吟』儿这才豁然开朗，李君前！她从昨夜开始，就没有见过李君前啊！

    一切，都只是李君前的一个圈套！
