------------

第二百零八章 真相,在真相之外(2)

    不错啊，白门四绝艺，鞭如『潮』，脚如铁，拳如电，易容如一。这第四个，几乎要令得『吟』儿忽略，想当初在泉州见到的，还只是叶文暄手里的皮『毛』之术，就足可以以假『乱』真骗了金士缘的眼，更何况是白翼最厉害的弟子李君前！

    『吟』儿倒吸一口凉气：“二大爷，你……在骗大家？你假扮张『潮』，所以，昨天夜里承认一切罪行的那个，是你……”

    越风恰巧此刻闯进屋来：“张『潮』逃跑了？这是真是假？”

    “不，他没有逃跑。”『吟』儿轻声否定。

    “究竟是怎么一回事？”越风看他们喜的喜，忧的忧，纳闷地问。

    白路解释道：“越少侠，张『潮』没有诈死，昨夜的那个‘张『潮』’，是君前哥他假扮的，白门四绝艺中的易容术，君前哥骗了你们大家的眼，也制造出了张『潮』诈死的假象，然后今天一早我借故去看他，趁机放他出来……”

    越风转过头去看李君前：“为什么这么做？”

    李君前微微一笑：“我们都相信你啊越风，可是要让苍梧山的人都相信，就只有这一个方法。他们待会儿要回来，一定是一无所获的，事情其实就这样解决了。”

    “可是，你们太过于相信我……”越风强调着李君前此举的后患，可是李君前绝不后悔：“所以，你更应当努力，不要辜负咱们的信任和希望，以后的江湖，需要你的帮忙。”君前知道，他表情虽冷漠，也是内热的一个人，对于江湖，一旦融进去，应该也会奋不顾身。放下心来对『吟』儿笑：“你啊……办事太冲动，我昨天差点就因为你丧生苍梧山了，还有，你踹的那一脚，我真是终生难忘……”

    『吟』儿缓过神来，笑容满面：“可是那样演才『逼』真啊，早知道是演戏，我就再多踢几脚了……”

    越风没有再说什么，这是第一次，被所有人都信任的经历，且这群人竟然为了信任他，冒险赌博了一次。

    ??

    在外搜查的众位首领们：慕容荆棘和司马黛蓝相互较劲，追凶追得最投入，沈依然暂时也还没有累的迹象，杨鞍为报妹妹的仇，自然也拼尽了全力在海岸边封锁，一时间海岸上尤其热闹。

    然则也有不少领袖们觉得那徒劳或者没有必要，搜了不久便打道回府的，比如欣喜若狂越风脱罪的越野，还有年老不能太过『操』劳的沈清。

    大厅里人不多，沈清偶尔看见离自己不远的小儿子，也不知该如何去打那第一声招呼，这一生，毕竟是自己对不起他。

    柳五津明白沈清为何要叹气为何要难受却一言不发或者是欲言又止，轻轻拍拍他的肩，忽然咦了一声跟他闲聊：“沈老大，你这衣服满别致的嘛，怎么有这么个大墨点！啧啧，不错，很好看。”

    沈延骤然转过脸来，冷冷地看了沈清的衣服一眼，如果没有记错，这件衣，是自己的母亲一针一线帮他缝制的……

    沈清敷衍地一笑：“这衣服原先没有这墨点，是被泼上去的，老夫素有洁癖，原本是想将衣服扔了，可是亲手缝制这件衣服的二夫人，说等墨迹干了，其实看不出是后来泼上去的，倒也别致……于是这么多年，都一直穿着……”

    沈延装作没有在听，其实哪一字不在心头。这么多年，或许他对母亲真的没有忘情，可惜，他弥补不了他对自己的伤害和对母亲犯过的过错！

    金陵无意中听得这一句几乎一震，回过头来问凤箫『吟』：“你亲眼看见张『潮』中银针的吗？”

    『吟』儿被她凌厉的眼神一吓，颤抖着点头：“是……是啊……”

    “你好好地回忆，你第一次真的看见银针的时候，是在张『潮』中毒前，还是中毒后？就像这衣服上的墨点，它可以是布料上原本就有的，也可以是后来才添上去的，别人在侧看着，哪里知道一个最准确的时间？张『潮』的银针，你是什么时候第一次看见的？”

    『吟』儿努力地回忆着：“我……我的确是看见，越风挥鞭的时候，他中毒啊……”

    “是中毒呢，还是只是倒下去？”金陵问。

    『吟』儿蹙眉：“是……倒下去……倒下去不就是中毒吗……哦对了，是啊，那个时候我没有敢上前看他，因为怕他诈死，等李辩之来了……是他拔出张『潮』胸口银针的……”

    “所以你们先入为主，以为银针是他的死因。”金陵冷笑，“凤姐姐，你这回真做了张『潮』的帮凶了！”

    “啊？”『吟』儿一愣。

    “你是说，咱们猜得不错，演的也不错，张『潮』是真的诈死？”胜南站起身来询问，“『吟』儿，你确定你是在李辩之之后才看见那银针的？”

    越风也一震：“这么一来，其实张『潮』是在我挥鞭的时候闭气诈死，封住了一些要害的『穴』道，等到那李辩之来的时候，把银针『插』在他已经戒备好的某处要害……”

    胜南蹙眉：“这样说来金人的傀儡其实由始至终都是张『潮』一个人，他们‘杀死’张『潮』去掩护的另外一个内鬼，其实还是张『潮』！――在上次绝顶会面的时候，他们看出张『潮』已经被怀疑，所以命他在『吟』儿面前诈死，然后置身事外，那么，他其实是要趁大家都在为他的死糊涂『迷』『乱』的时候，伺机害我们……”

    『吟』儿大惊：“他没死？那他在哪里？！”

    此言一毕，整个屋子被雷声一震。

    紧接着啊一声惨叫。

    越风一惊站起：“阑珊！”
