------------

第二百零九章 雷电祭

    逐月山庄的海岸上，海啸不停，雷炸在海中央，往滩上蔓延崩裂。

    张『潮』！阑珊！

    张『潮』果然没有死！而且还劫持了阑珊！

    『吟』儿气喘吁吁地奔过去，孟流年站得最近，急道：“师父，不要杀她！回头是岸！”

    “她杀了我儿子，我凭什么不杀她！”

    叶继威闻讯赶来，也是上气不接下气：“二老爷！不要杀她！阑珊是无辜的！”

    “叶继威！你叶家欠我张家的债还少吗！你欠我的，你女儿欠我儿子的！我要一并拿回来！”张『潮』怒吼着往岸边退，情绪已然失控，阑珊处境尤其危险。

    众人不解叶继威到底欠张『潮』什么，是以无法『插』嘴，叶继威急得泪流满面：“张『潮』！你……不要杀她，求求你，不要杀她啊……”

    张『潮』的眼睛即刻移向越风，越风低声喝：“放开她！”

    张『潮』以锏抵阑珊喉：“越风！你们真是厉害，猜出我没有死，还想出这样的计谋揭穿我……可是，你会失去你心爱的女人，哈哈哈哈……”

    越风那样的『性』子，却也掩饰不住气愤，怒道：“你放了她！她和整件事情都没有关系！”

    张『潮』拖着阑珊上了岸边小船，即刻将她敲晕船中。霎时阑珊倒在船上，谁都可以看见她满额的鲜血，张『潮』立刻驾船驶远，叶继威发疯似的冲进水中，但迅即被雨浪『逼』回。

    ??

    雨骤即倾盆，不容喘息，沙滩上只要是身负武功的人，见此情景都按捺不住气愤，争先恐后地也要驾船过去，人人得而诛之的头衔，终于换给了张『潮』。

    风不平浪也不静。

    海面像被风『揉』皱了，涟漪也变得狰狞。

    众人再度见到那只小船的时候，同时也看见一座山岛的入口处，张『潮』凶恶的模样和他手上饱受摧残的阑珊。

    “阑珊！”叶继威没有等船停稳，首先上岸。

    “爹！别过来！危险……”阑珊哭出声来，“沉夕哥……沉夕哥……”

    “越风，哈哈哈哈，怎么样，担心吗？害怕吗？她的命就像蚂蚁一样，我只要轻轻一捏，你的阑珊就没有了……你得到了苍梧山又如何？还不是失去了你命中最重要的人，哈哈哈哈！”张『潮』放肆地大声呼吼着，叶继威拼了命要冲上去救女儿，又怕女儿真被张『潮』立刻杀害，老泪纵横：“求求你啊二老爷，饶了阑珊，不要伤害阑珊……”

    越风知道张『潮』最介意他的存在，语气有些妥协：“张『潮』，你放了阑珊，我什么都答应你……”

    “是吗？！”张『潮』冷冷地笑完，再发狂地笑，早歪曲了笑的定义，“什么都答应我？那你给我跪下来！”

    风忽然在这一刻狂吼，吹停了雨，狂风肆虐声里，饱含着所有人难以抑制的愤怒。

    “张『潮』！你！”『吟』儿气愤地要骂他，胜南赶紧扯她衣袖，示意她不能『插』嘴。

    张『潮』冷笑一声：“怎么，连这点小事都做不成吗！？”

    越风脸『色』惨白，谁都知道越风有骄傲，他的自尊怎么可以再被这么一个龌龊小人侮辱，绝对不可以！

    阑珊泣道：“不……不要……沉夕哥……”

    越风却在众目睽睽之下，面带着一抹决绝的冷笑，给张『潮』跪下。

    张『潮』狂笑不止：“越风！你当年来到苍梧山，就没有尊重过我这个二老爷，张海他偏偏看得起你，什么事情都倚重你，反而把我和梦愚当外人看，只想着把掌门的位置给你！现在呢？又怎么样！他死了，你却要给我下跪！你是抗金领袖越雄刀的儿子啊，竟然要给我下跪！哈哈哈哈！”

    越风轻声地命令他：“你放了她！”

    张『潮』冷笑一声，迅速地转身就挟持阑珊往山中走，越风站起身来，没有回过头来看任何人，却同最接近他的越野低语了一句：“哥……你把我从家谱上删出去吧！我不配做爹的儿子！”随即越风毫不犹豫，追了过去。

    越野听得越风刚才这一句，是继叶继威、越风之后首个提刀冲上前去的，沈絮如当时就劝住了他：“大哥，欲山莫进，谨防有诈！”越野苦笑着竖起拇指大声说：“絮如，我为风儿骄傲，他永远是我的好弟弟！”转过头去，毅然决然，头也不回。

    『吟』儿眼前一片模糊，她很喜欢这样的被冷落，因为值得，如果没有林阡，她真的一定会答应越风选择越风，因为喜欢他的淡然，敬佩他的傲骨，崇拜他方才的那一跪！

    胜南轻声道：“雨很大，你在船上等我们回来。”『吟』儿流着泪点点头。

    胜南转过身去，对整件事一直保持清醒：“张『潮』这么快『露』出真面目，挟持阑珊到这里来，无疑是要把我们一网打尽，因此此山之中定然设伏，安全起见，我们大部分还是留在此处如何？”

    『吟』儿在他背后，轻声道：“你要小心，像东方雨那样的人，一掌就可以山崩地裂的……”

    “像东方雨那样的人，一掌就可以山崩地裂的……”『吟』儿的话音刚落，胜南心念一动，压低了声音对柳五津：“柳大哥，能不能答应我把张『潮』尽早拦下？尽量离金人的埋伏地远一些……”

    柳五津略微感应出些什么，点点头：“那好，咱们兵分两路，我带着穿山甲沈延，你和君前一起。”

    ??

    天空呈紫红『色』，且忽明忽暗。

    沈延、胜南、五津、君前分别带人也顺路追赶而去。

    目送着他们的背影消失，还没有缓过神来多久，忽然一阵巨响，船体猛地侧翻，雷穿海，电刺天，啸浪掀起几丈之高，天也终于全然酱紫『色』！

    那强烈的力道大有樯倾楫摧之势，一些小船已经顷刻被雷电震散！豪雨横冲直撞，阻碍着他们睁开眼睛。

    可是这个时候谁还有心去管自己如何在海啸中得以自保，他们人人都被豪雨后的那一幕情景吓呆了――好好的一座山，怎么忽然之间坍塌了！――这是山崩地裂么，还来不及眨眼，山碎了，风也停了，什么声音都没有了，什么颜『色』都消失了，只有闪电，只有死寂，光线，疏落到他们觉得自己的存在都好虚无！

    这时候人类显得是多么的渺小甚至多余，船舰旗帜都是雷电蹂躏的玩物，造物主好像是要用这次的山崩做一次大祭！

    『吟』儿几乎哭出声来：“不……不要……不要这样……”怎么可以，夺走他们的命……

    这一场突如其来的山崩，是老天策划已久的阴谋吗……
