------------

第二百一十章 以战止战

    拼命挑开滚滚而下纷至沓来的断崖落石，埋伏山间的金兵们，许久才险得一寸立锥之地，横尸到处，血流无数。

    然则这块空地成为最后一块安全的孤岛，也不可能不作最后一片危险的绝地！

    四周危如累卵的沉淀积石，无一不在觊觎着最低洼的这里，才不会管他们的死活！

    雷电将金兵所在的凹处包围，山坡在紧张地震动哆嗦，他们能站的地方，于是被接二连三的落石侵袭，越缩越小；泥泞由上扑下，也令人怖惧地越流越黑。

    似乎，山崩还要再来一次毁灭『性』的攻击。

    此情此景，是非要移动眼前这么多巨石不可的，可是万一触碰到什么引发了再一次的山崩，他们就尽数要埋葬此地！

    余震还在，瞬间谁都不敢再轻言搬开哪一块落石，天气恶劣，不时有和雨混合的泥土飞溅而下，带着死亡的威胁坠落在他们足下，再被陆地的燥热烤干，形势紧急，迫在眉睫。

    ??

    在山外痛哭的『吟』儿，万万料不到这场山崩最多的牺牲者是震中的金人吧！

    金军数位将领纵然身负绝艺，也束手无策：“怎么会突然山崩？”“方才前面有两个人在山头和东方大人比武，东方大人一怒之下，会不会用了太大的力气？”“对啊，恰巧天气糟糕得很，所以……山崩地裂？！”

    后方观战的轩辕九烨显然不在这猜测的行列之内，却也不禁有些惊愕：林阡，你果然敢这么做，要论毒辣，你真的比你弟弟要厉害得多！在我们伏击之前，先杀伏兵……

    转过头去回看了东方雨一眼，他似乎有些理屈，一直没有反驳谁，轩辕九烨冷冷道：“他和李君前一起『逼』你出手？”

    “他们出手很紧，我……”东方雨无法否认这次荒诞的折戟。其实，古往今来，胜者为寇，并非难见，“我会向主公请罪，当下之计，自是从这里出去。”

    轩辕九烨看他惭愧，一笑而过：“人都说你金南第二有勇无谋，原来还果真如此。不过也不需要自责，以他的能力，找到你的埋伏之地，诱你中计，是轻而易举的事情。你跟他，不是一个层次。”

    “你说的那个他，是林阡？”东方雨忍住气问。

    “早在他弟弟化名林峋在金国潜伏的时候，我就留意过他……”轩辕九烨颇带遗憾。

    “原来，天骄大人曾经和他有往来？”东方雨豁然明白，为什么轩辕九烨对林阡的能力可以那样全面的了解和掌握。

    “当年，如果我能把他诱到我们的阵营里来，会少很多事端，我最初的打算，是培养他入阵和冯虚刀饮恨刀对敌，谁料到，现在他自己到成了饮恨刀……淮南一役，他还只是从旁协助，可是这一回，他却已经是抗金联盟的领袖……我最担心的事情，还是发生了。”轩辕九烨轻声道，“他和他弟弟，注定是我最棘手的敌人……”

    ??

    ?

    天从来都是被狼烟战火熏黑的，要止战，非靠战不可。人都是各为其主，生命便是这般残忍，世界因此颠覆……

    胜南在山顶，冷冷看着一众金兵的生死挣扎，凝重的空气里，传递出他们的血伤与死亡，他，却必须见死不救、苦苦相『逼』，他协同激发的山崩，以之可怕的力量拽住了敌军的腿脚，『吟』儿的那句关心的提醒，恰巧提示了胜南这样的杀敌之策，要保住抗金联盟，就必须先将伏兵铲除，最好的方法，自然而然是山崩地裂，天灾人祸！

    东方雨有勇无谋，易被激怒，加之设伏之前没有考虑到天气状况和张『潮』的能耐，使得抗金联盟完全可以及时地把张『潮』拦截于半路，使得胜南君前足够时间先于张『潮』闯入金人的埋伏圈诱这东方雨一战，轩辕九烨再怎样阴险狡诈，也控制不了这一战如此急速的发展！

    止战之末，胜南似乎有些懂了，有些方面，他的确已经开始控制不了自己的心，握着饮恨刀的自己，尤其欣赏残酷，尤其崇拜杀戮，尤其不悔战意，不管用何种方式，不管敌人是谁，不管谁错谁对……可是这些，本来就没有什么值得顾虑。不容多想，救局要紧，胜南当即撇开脚下金人回身追赶君前。?

    ??

    也是面临山崩的抗金联盟，由于远离震中，遭受的损失明显比金人要少很多，然而，纵使将张『潮』截停至此，此地依旧不可久留！

    群雄意想不到这张『潮』到此关头仍旧软硬不吃，僵持了许久，对阑珊的营救仍然毫无进展。

    “张『潮』，你放开叶姑娘！山崩很危险，我们应该一起合作退出去！再不走就晚了！”柳五津镇定自若。

    张『潮』哼了一声：“为什么我要听你们的话？哈哈，你怕是不知道，东方雨就在这座山上，部署好了要围歼你们！现在你们被困此地，东方雨即刻就到！”

    阑珊泪流满面，泣道：“对不起沉夕哥……是我……害了你们……”

    刚刚赶至的胜南看众人惶恐，厉声道：“张『潮』，你好好往你们设伏的地方看看，那里的山路已经封死了！金兵们死死伤伤谁还有余力来围歼我们？他们不困死其中已是大幸！”

    张『潮』脸『色』大变：“你……你胡说……”君前冷笑：“这次的山崩，本就是为这帮金人们准备的……”

    众人尽皆转忧为喜，越风冷静地继续与张『潮』交涉：“张『潮』，放了阑珊，前仇我们一概不算！”

    张『潮』带着凄凉的音调仰天长叹：“前仇！？我既完成不了计划，也不可能要你们假惺惺的什么包容什么宽大处分，无非是一死罢了，有什么好怕！叶继威，你叶家的帐我忍了十多年，总要在临死前结算，你女儿这般的如花似玉，陪我一起下葬我死而无憾！”

    在众人惊异的眼神中，张『潮』即刻狠狠地以臂扼住叶阑珊的喉，阑珊拼死挣扎却无济于事，面呈青紫似要窒息，事态竟然会反而更加严重，群雄虽然都身负武功却不知从何救起！

    叶继威双腿一软，瘫倒地上：“二老爷，求求你……看在阑珊是清儿的女儿……”

    “你还提她作甚！你和她背叛我私奔出苍梧山，还好意思在她死了以后带着女儿回来！紧接着你处心积虑要你女儿靠近梦愚，最后还杀了他！你们叶家没有一个好东西！她越像清儿，我就越要杀了她！”

    看着张『潮』愈发愤怒的表情，群雄也略微明白了叶家到底欠了张家什么帐，难怪每次张『潮』看阑珊的眼神和表情都那么复杂，难怪最先劫持要擒来陪葬的也是她！

    却不知对于张『潮』来说，对酷似那清儿的阑珊是爱多还是恨多！

    ??

    叶继威知道自己说错了话更令张『潮』动杀机，惊得不敢再讲一句，控制不住紧张不停地抹眼泪。

    张『潮』凶恶地痛下杀手，泪水却夺眶而下，一边兴奋地哭，一边勒紧了阑珊脖子、靠近阑珊的发，断续着说：“你真美……你的脖子，终于要断在我的手上……”

    阑珊不知是否因为痛楚，面颊上全是泪花，却拼命地把要说的话说出来：“沉夕哥……要对『吟』儿姐姐好知不知道……”

    胜南一震，越风一怔。

    张『潮』显然已经在下最后的力，不必再犹豫，这力道再下去几分，阑珊就先去了黄泉等他张『潮』，作为她母亲对他的回报。横竖都是死路一条，他要用她垫底，用她填他的墓『穴』，他死也不会松开勒死她的手臂！

    群雄剑拔弩张，却投鼠忌器，难道说，就眼睁睁地看着阑珊死却无能为力吗！

    “张『潮』……你冷静些……冷静些……”饶是柳五津遇过不计其数的险情，也有些咋舌，不知怎么来缓过这情势。
