------------

第二百一十一章 饮恨刀,抚今鞭,脚如铁

    张『潮』迫切要阑珊陪葬，目的太明确，意图只一个，若贸贸然营救，只可能加速他的下手！那就要和他比一比，究竟是他失去力气快，还是扼死阑珊快……只可惜，无论明枪暗箭，都极难和一个人的决心比速度。

    那么，只能换一个角度想对策了，如果，可以动摇他的决心，或者，转移他的意图呢？

    可是，怎么才能转移他的注意力？

    胜南思虑着，也便在这一瞬间，胜南在越风的身后，看见越风略显紧张的侧脸……数日以前，也是这苍梧的某一处绝顶，和身旁这个男人比武，当时自己急中生智利用刀屑作暗器反败为胜的情景还历历在目，耳边再度响起厉风行的声音：“不管他将来是敌是友，这一刻，他是你的敌人！”而这一刻，为了营救无辜，为了驱除『奸』恶，越风和自己站到了同一个阵线，而他林阡，完全可以铤而走险，利用抚今鞭和饮恨刀的“相克”去转移凶徒的视线继而化解僵局！

    再没有多余的时间了！胜南右手若有若无地拍了拍君前的肩，左手抽刀而出，霎时走上前一步，长刀迅猛地挥向张『潮』。张『潮』脸『色』一变，果如众人先前顾忌，后退一步继续勒紧了阑珊，从阑珊的表情上看，她和死亡更接近了一步！

    众人谁也不解胜南为何这般沉不住气，蓦然越风转过身来抽鞭从中断开饮恨刀攻势，厉声喝问：“林阡，你要『逼』死阑珊吗！”

    再一度的亦敌亦友，抚今鞭和饮恨刀阵前交锋，大出众人意料！越风鞭尖依旧没有饶人，两招之内饮恨刀便即磨损，这一次，磨损的铁屑仍旧可以一用啊……

    ??

    越风骤然发现了胜南沉着的笑容，看清了他的企图――原来这一次他们不是分庭抗礼，而是犄角之势！原来他们表面是战，实际用意正是转移张『潮』意图、放松他的警戒，同时还利用抚今鞭削饮恨刀以制造出无穷刀屑来保证这场营救！

    一为猛虎，鞭追万径风；一为奔鲸，刀拔满地山。在这番强烈的对抗气势下，其实酝酿着所有人都蒙在鼓里的首度合作！随着刀鞭相磨愈擦愈猛，战况愈发激烈、聚集在刀鞭之间的力量也越来越汹涌，可是力量倾注去了千万铁屑之中的事实谁都没有看见！

    唯有君前一人，还在思索着胜南方才的那一拍，他明白，胜南是交托他一个任务……

    ??

    张『潮』见林阡越风为了阑珊的安危相争，知他二人相斗，必然是两败俱伤的下场，微微放下了适才的全然戒备，似乎也想看林越二人谁死谁伤以求得一个痛快，却不知道他只要稍稍走神，就正中了胜南下怀！

    那一刹那，张『潮』身体一颤，一种前所未有的疼痛，从臂上开始恣意地蔓延，便即手臂似乎僵硬腐烂，没有力气再动弹，不，不可能，他方才没有看见有任何暗器袭来，可是，为什么手臂上像被开了无数个洞，扎得手骨肢节都那么痛楚……那其实，是数以万计如尘埃般微小的饮恨刀刀纹，却皆由猛虎奔鲸创造平推，岂可能不胜！

    君前觉察出张『潮』面『色』的细微变化，心中暗想：这是怎么回事……难道说，胜南和越风的比试其实是为了杀张『潮』？可是，他们俩明明在交锋啊，怎么会反而成了合作？

    容不得半刻犹豫，张『潮』手臂突地被一直在挣扎的阑珊挣脱，众人惊呼声中，张『潮』抬脚直踢阑珊后心，君前飞身而上，脚如铁直接迎上张『潮』心口，顺势将阑珊拦在了自己身后！这突如其来的剧变令得周围群雄还未缓过神来，张『潮』已被李君前一脚踢出了老远，横撞在『乱』石边上，没有喘息多久，即刻吐血身亡！

    ??

    越风收回抚今鞭，对胜南轻轻一笑：“想不到，你会把之前一战的经验，用到这里来。”

    胜南也回报笑容：“其实，我是看准了你对叶姑娘的关心，若你是无情无义之人，方才怎可能用那么大的力道来削我刀锋？”

    越风若有所思，转过身来查看阑珊伤势：“你还好吗阑珊？”阑珊额头上的血已然凝固，只是脖子上还有一道很深的勒痕：“没什么，沉夕哥。”

    “这是怎么回事啊……”“对啊……”“难道是天在帮咱们，让张『潮』的手忽然抽筋？”众人议论纷纷起来。

    柳五津知道其中必有蹊跷，哈哈笑：“对啊，天在帮咱们，恶有恶报！”却忽然低声叹气：“天在帮咱们，所以才让咱们接二连三地觅得奇才啊！”回想适才饮恨刀、抚今鞭和脚如铁，也不知叹气更为哪个。

    阑珊脱险，再见到老迈的父亲，忍不住哭泣：“爹……爹……”

    叶继威轻轻拍着女儿的背：“阑珊，看到你没事就好……没事就好……”回过脸来，望着张『潮』尸体，叶继威百感交集，情难自禁：张『潮』啊张『潮』，其实我回来，是因为清儿还惦念着苍梧山的风景和故事啊……你永远不会明白，苍梧山之外的地方再美再奇，也始终不及这里亲近，我叶继威回来，不是为了复仇，只是想让阑珊，平平淡淡地过此一生……

    ??

    ??

    正午的阳光撒在废墟之中。

    越野面带微笑地拍拍越风的肩：“风儿，你记着，哥哥没有权力篡改家谱。”

    越风得除『奸』贼，亦走出了那沮丧，或许，之后的未来会比想象中辽阔得多。想到这里，释怀地也一笑，抚今鞭在腰间轻轻地动，苍梧山的傲骨清风，希望你带走我的过去，我不想再做一个失败的我。

    雨越来越小，世界愈发地亮，胜南抬起头来看天，逐渐了解，一个人的黑暗蛰伏其实是为了迎接光明积累经验，黑暗岁月里的一切『摸』索和忍耐，都是在积淀实力，唯有实力，才能与机遇最猛烈地相撞，使人成就辉煌的时候不会彷徨。

    也不知从何时起，已经习惯白昼。
