------------

第二百一十二章 最终话

    雨过天晴，霁后虹留。

    登上逐月山庄陆岛的众位，大概都是很欣喜的。除了凤箫『吟』眼睛红肿着。

    金陵迎上前去：“没什么人少掉啊……你怎么哭成这番模样？”

    “她一时间糊涂了，忘记我这个采掘一流的师兄在。”沈延笑着说，饶是他技术高超，也要在那山崩绝境里奋战了许久。

    “那时候山上石头怎么没滚下去把你砸到？”『吟』儿一边流泪一边还找打地问。

    金陵忽然红着脸，小声跟她嘀咕了一句，还笑了笑：“你知我知哦……”『吟』儿充满好奇和喜悦的点点头：“好啊好啊……哈哈哈哈……”小声地和金陵讲这秘密：“认我做干娘哦好不好……”

    云烟这时候才看见沈延的手指，啊了一声：“沈大哥，你的手？”众人齐将目光集中在他的手上，是磨破了的，沈延哦了一声：“没什么……很正常……”胜南笑着搭在他肩膀上：“大功臣啊，要封赏！”沈清看他二人谈笑，想问候一句，但却噎了下去。

    却在此时，李辩之从那独木桥上急匆匆地跑过来：“越风！就算二老爷真的是歹人杀了师父，你也别想做掌门人！”

    越风哼了一声：“我还不屑于。”

    李辩之与他擦肩而过，走到流年面前，一脸媚态：“孟师妹，现在，你是苍梧山最适合不过的人选了，你来做掌门如何？”

    却听得流年冷道：“我也不屑于！”她一脸嘲讽：“你们这一群无耻之徒，真就是垃圾！”

    李辩之以为自己听错了：“你，你，你说什么？！”逐月山庄顿时脸面无存。

    流年哼了一声：“张『潮』的针是谁『插』上去的？他从棺材里爬出来，不需要人帮助么？我们在找张『潮』的时候，明明是封锁了所有的船只，怎么还会有一只船自由地给张『潮』安排好了，李辩之，你是想他引着众位首领去死啊！”

    “你有什么证据！”李辩之的脸开始扭曲。

    凤箫『吟』冷笑起来：“张『潮』诈死，就是想让你先诬陷越风，然后挑起大家在逐月山庄怀疑恐慌，紧接着金人趁『乱』暗杀我们，到那时我们『迷』『迷』糊糊全在这里送命，张『潮』去金国享受荣华富贵，你就安安稳稳做你的掌门！谁料到咱们先虚晃了一招，歪打正着撞破了你们的伎俩，你们就重新定了所有的计划……你一直都在给张『潮』通风报信，告诉他山庄里的变故，你显然是张『潮』的帮凶！你虽然罪行恶不过张『潮』，却比张『潮』要阴险狡诈十倍！”

    李辩之心虚地大笑：“盟主，时过境迁，空口无凭！既然孟师妹不愿做掌门，那对不起了，外人是没有资格来评定掌门的！”

    孟流年睥睨着他：“那你好好保住你的位置吧！”

    叶继威看越风和阑珊站在一起，真是男才女貌，风波过去，他不由得放下心来，笑着问：“沉夕，咱们离开苍梧山。你娶了阑珊，怎样？”

    李辩之一惊：“不行！”

    叶继威啐了一口：“我们阑珊，只嫁逐月山庄以外的人，只嫁英雄好汉！”

    李辩之脸上青一阵红一阵。

    不知情的人羡慕地看着阑珊和越风，知情的几乎全部看向凤箫『吟』，『吟』儿有些不知所措，非常无助。

    阑珊小声说：“爹……这事……怕是不成……”

    “为什么？”叶继威一脸惊疑。

    ??

    越风看向那个手足无措的少女，她不知所措的模样，好令他心疼。越风轻声回应叶继威：“因为我爱着的人，不是阑珊。”

    叶继威顺着他眼光看过去，和『吟』儿目光相撞了！

    『吟』儿一怔，看见这个形容普通的中年男人，他的眼神告诉了她越风的过去。

    紧接着“啪”的一声，『吟』儿没有躲，也来不及去躲，叶继威一巴掌重重打在她脸上。

    这一掌没有谁预料得到，凝重的空气中，流动着的是肃杀。风若停了，声音还会有么？风若停了，山还在。可是『吟』能离开风，山却需要风……

    凤箫『吟』的眼泪，不知不觉地落下。

    阑珊把叶继威拼命往后拉：“爹！爹！你干什么！你干什么！”

    叶继威大吼：“你这个女人，你给我滚远一些！沉夕和阑珊十几年感情，你凭什么破坏！”

    众人惊愕地看见盟主被打，却怎么『插』手这情事的繁杂？！登时个个僵立原处，去留两尴尬。

    ??

    ??

    便即这一瞬，胜南蓦地攥紧了饮恨刀！

    如果当时有人注意看胜南的脸，会轻而易举地发现他面容里高于平常数十倍的杀气！一贯沉稳的他，早已失去了平日的理『性』，他心里，竟然冲动愤怒到要想立刻杀死叶继威，以报『吟』儿这一掌之仇！――叶继威的做法未免太荒诞！『吟』儿来苍梧山来解救了他叶继威的生活，可是叶继威居然恩将仇报如此对待『吟』儿！他竟敢这般当众羞辱『吟』儿！

    他竟敢羞辱『吟』儿！胜南独独沉浸在极度气愤的情绪里，身体火热，思绪之中尽皆战意，眼里也不知不觉透出一种可怕的念头！

    ??

    而越风，却取而代之，一把把『吟』儿的手紧紧夺住：“叶叔叔，她没有破坏，阑珊是我的妹妹，而『吟』儿才是我越风这辈子最爱的人！我绝对不允许任何人欺负她！”他的抚今鞭对准了叶继威：“我郑重地告诉叶叔叔你，无论是谁欺负她，我都不会顾念任何情谊！包括你在内！”

    『吟』儿痛苦地站在他身旁，被他庇护和兄长似的照顾，眼泪仍旧不争气地流下，这一刻，她再也不是盟主……可是，尽管越风的手牢牢地握着她，她却感受不到温暖，只有钻心的痛楚……

    越风冷冷地继续与叶继威对峙，十多年来，叶继威从未见过越风如此在意的表情，一时间惊呆原地。

    『吟』儿闭上眼，小声抽噎：“不，不要……”越风放低了金鞭，替她把泪水拭干，突地俯下身来托起她腮就强吻她！

    当着这么多人的面，越风居然敢这般肆无忌惮，说吻就吻，『吟』儿惊慌失措，没有躲开掴掌之后的这次激吻，双重的惊恐和侮辱下，她奋力地只想把越风推开，越风却不放开他紧紧擒住凤箫『吟』的手，向着群雄示威似的笑，也带着鄙夷的口气：“我不管你们中间哪一个曾经伤害过她，从现在起你不再拥有她！不管你们当中到底哪一个是她的未婚丈夫，从现在这一刻起，『吟』儿属于我越风！”

    这样的情景原本可以眼睛不看耳朵不听，可是被愤怒激发的胜南，竟然会在越风话音未落的时候情不自禁地厉声喝斥了一句：“越风你凭什么！”
