------------

第二百一十三章 海雾里,她凄凉的眼泪

    众人皆以为方才越风人前的表现异乎寻常，孰料下一刻连胜南的举动都会如此匪夷所思，一时间都瞠目结舌――

    厉风行几乎被胜南此举吓懵：“这……这不就是承认了胜南是『吟』儿的那个未婚丈夫吗……他……怎么回事啊？”

    “胜……胜南……你……你要做什么？”云烟料不到胜南会如此不分场合，更没准备好如何圆场，可是胜南的表情，不像是骗人，有极度的危险感……

    君前惊恐地截住胜南：“胜南……你胡闹什么？你又不是那个男人，你回答他干什么？”

    只有沈延明白，这也许，就是一种本能吧……

    『吟』儿吃惊且惶恐地看着这个紧张却诡异的场面，脸上写满了担忧，而越风面『色』铁青，死死盯着胜南双眸，神情亦由冷漠转为凶狠：“林阡！原来你就是她未婚丈夫！那你为何畏畏缩缩，不承认她，还害她次次伤心难过！？”

    胜南怒极：“什么未婚丈夫！谁说我是她未婚丈夫！？”

    他显然没有保持清醒，他很可能刚刚都没有听清楚越风讲什么，只是生气越风强吻『吟』儿？金陵猜测着，忍不住叹了口气，越风方才的那两句话，明显是引蛇出洞之计！谁答应了谁就是做贼心虚！可是陵儿虽然聪明，却也不如沈延了解得透彻，此时此刻也旁观得有些疑『惑』：不对啊，『吟』儿说过，她怕再见不到她的未婚丈夫，就会对胜南移情别恋，那么胜南显然不是那个男人啊……

    “到现在你还不承认！那好！我便教训教训你这无耻懦弱之徒！”越风一鞭直出，中途没有丝毫阻障，顺风猛袭胜南，君前风行急忙避闪，胜南拔刀相向，极速抗衡，刀意正浓越拼越怒：“越风你未免太过分！你们逐月山庄，凭何接二连三地伤害欺负她？你有没有考虑过她的想法还有她的名誉！？”

    敌意如此凶猛，岂可能骤然罢休！看他二人再度交恶，抗金联盟不知多少高手在侧，然而又有何人胆敢『插』手削铁如泥与气吞万里之争锋？

    潜伏在胜南和越风血『液』里的战火，迅速蔓延无法遏制，谁都知道，此刻世间最凶险的地方，就是抚今鞭和饮恨刀夹击压缩出的空间！战势瞬息万变，不知他们到底谁可以制得了谁！

    不是切磋武艺，也不是一决胜败，他们只是为了心里的某一个念头，想要『逼』迫对方承认错误，而自己却不肯低头让步！忽然听得一声惊呼，众人清晰地看见，胜南衣袖已被削断一截，不知手臂有否受伤，而那越风刹那间指缝里泄漏出的尽是血迹！

    不敢再看下去，再看下去饮恨刀会作废，抚今鞭会肢解！

    ??

    若是有胜南在侧，他也许就可以想出一个消弭此战的方法吧，可惜，他却是今天这场战争的主角。君前遗憾地看着他挑中的副帮主，为什么竟非要和江湖的领袖亦敌亦友呢？自己空负白门四绝艺，也无法制止此战……

    战势越缠越紧，那一刻，刀与鞭，好似全在毁灭边缘，凤箫『吟』看他二人均已受伤，急忙提剑而上，冒险从中阻断鞭尖与刀气，纵然速度奇快，剑法灵幻，『吟』儿依旧被强力所斥后退数步，玉剑显然也遭磨损，众人惊见『吟』儿提剑续而又上，一剑当中再劈，终于『逼』得胜南越风的武器偏离原先的唯一方向，不禁佩服她勇气胆识，同时君前风行眼疾手快，飞身而上，各自拦截当中一人。胜南越风被迫分入它战，却仍旧不依不饶，时时刻刻要冲破君前风行的劝阻，君前尚有鞭如『潮』可与胜南势均力敌，而风行手中无器，在越风的鞭下岂不是献给他削的？！

    这一战，本就是『吟』儿挑起，她必须负责它的了结，所以必须抓住根源和关键！这个时候容不得犹豫和难过，她一定要拦住越风的攻势：“越风，你误会了，林阡不是我的未婚丈夫！”这一句违心之语出口，她也不知日后自己该怎么去和胜南解释……

    越风脸『色』一变，冷静地转身看她：“他不是？你何必这样维护他？”

    “他出手，只因为他想要顾及我的面子……越风，你真的误解了……”『吟』儿狠心地继续说下去，说假话的时候，根本无暇脸红。

    “他……果真不是？”越风见她一脸真挚，骤然不像适才那般理直气壮，略微压低了声音。

    『吟』儿摇摇头，转过脸去看气愤不减的胜南：“胜南，越风不是欺负我，他只是想要帮我……”

    “帮她？帮她就可以随便地抱她亲她？你当她是小孩子？”胜南收回饮恨刀，怒气才开始消散，“越风，我并不是阻碍你和她一起，可是你要做什么事情必须考虑周全！你在抗金联盟面前，就必须对盟主有最基本的尊敬！而不是欺负！”

    越风冷冷道：“既然抗金联盟在这里，那我带她走便是。”说罢拉住凤箫『吟』的手，背向抗金联盟说走就走。『吟』儿只想逃避抗金联盟的目光，于是面带尴尬地转过身去，头也不回……

    胜南见『吟』儿跟着越风离开，蹙眉不解，呆立原地，云烟微笑着拉他衣袖：“好啦，『吟』儿会处理好这件事的，你也不必当她是小孩子啊……”

    “越风千不该万不该不尊重她，可是你也不应该去充她那个未婚丈夫啊……”柳五津拍了拍胜南的肩，“你今天怎么如此失常？跟着越风一起胡来？”

    “我只是，觉得有些别扭，我今天是有些莫名其妙了……”胜南自我检讨的时候，心里还是有那么一根刺。

    阑珊怅惘地看着越风离去，柔声劝叶继威：“爹，你和娘当年也是这样离开的啊，为什么不成全他们呢？”继威闭上眼，两行热泪流下来：“阑珊，爹要你幸福……”

    等岸上的人都离开了，沈延单独一人留在冷风里，胜南的话还回『荡』在耳畔：不准欺负『吟』儿？可是，胜南如果知道，他是世上最欺负『吟』儿的那一个，他会不会很悔恨呢……奇怪，『吟』儿怎么会和林阡有婚约？沈延被自己的想法一震，对啊，从前自己从来没有再往下深想一层，可是和林阡有婚约的女子，除了蓝玉泽，唯独一个林念昔，难道说，小师妹是……林念昔？

    沈延被这个想法吓了一跳，即刻又觉得不对：按理说，『吟』儿年纪与她相仿，武功也不弱，所以连从前是林阡的秦川宇也怀疑过她的身份，可是，小师妹怎么也不可能是那个据说相貌奇异、生『性』暴戾的女魔头啊……林念昔又怎么可能是这么傻的一个小丫头呢……

    ?

    天空像被铺展开的卷轴，任由黑夜弄墨。

    云微拥船侧，风浅眠山间。

    淡蓝『色』的海雾里，她的眼泪出卖了她的忧郁。

    她极力地要掩饰委屈，只有沉默着蜷缩在船头，越风怜惜地看着，却小心翼翼，不敢触痛。

    一整个夜晚，安静地与世隔绝。时光，是不是可以在寂静里令人很快就遗忘？

    她无意中去触『摸』她脸颊，泄『露』了她的在意，越风俯下身来，温柔地握住她的手：“不要去想，就不会再疼……”

    『吟』儿刻意地要封闭自己的心，轻声问：“咱们，这是要去哪里……”

    “你身上这么多孔望山的宝贝，当然要回去一件一件地还……”越风低声回答，想必他早就有了这个答案。

    『吟』儿微微一笑：“你终于叫它孔望山了。”

    她的笑容，为何要如此的压抑……失去了从前的灿烂，他也终于将她看清楚，她不是凤箫『吟』，她只是一个伤痕累累的平凡少女，在人前要拼命掩饰难受却堆砌笑容的辛苦的骗子。

    “『吟』儿，答应我，不要压抑，我真的不希望你哭。”他努力地给予她安慰，“不要管别人，也不必理会婚约，不需要问明天会发生什么，我会在你身边，好好地照顾着你。”

    安稳的海浪平静地潜向百千里之外，她真的可以吗……

    再次浮现叶继威打她那一巴掌的情景，那一掌，把她和越风的故事还有阑珊和越风的故事彻底地联系在了一起，那是越风的现在和过去，可是越风的明天，应该有一个喜欢平淡的女子来填补，『吟』儿自己，只是一个小小的『插』曲，她梦中有别人，而她也只是越风的一个梦，她其实应该狠下心来，给这个故事画上句号。

    船靠岸，『吟』儿从假睡中起身，看了一眼刚刚睡着的越风，衔叶而歌，贝壳娃娃，还有过去的十几年青梅竹马，都属于他和阑珊，而『吟』儿自己，完全可以没有存在过，她这么多日子，都其实应该在孔望山偷盗文物，在寻找她的理想，所以根本无法进入他越风的生命。

    没有预兆地，留给越风她的逃跑。

    可是为什么，泪水那么凄凉，前面的路，比过去还黑暗……

    “越风，你不会明白，我要的不是照顾，所以我期待明天的到来，期待婚约的实现，期待别人的肯定，我长大了，要对感情的事情负责，对不起，我没有能力保护你对我的爱，所以还是不要接受的好。其实一点都不错，我的未婚丈夫，就是今天和你决斗的那一个……”
