------------

第二百一十四章 秘密成把柄,杀手变帮手

    漫步在孔望山冷冷清清的山道上，随着脚步迁移，感觉山『色』也正在自我修改，由浅蓝变青黛局部还浅黄，云太秀丽，无法成海，只有汇聚成溪……

    轩辕九烨捕捉到壮丽日落某一瞬的残缺，面带满足地转过身来，忽然，看见不远处也在这惨烈夕阳笼罩之下的一个少女，她听到他脚步稍带吃惊地转过脸来，颊上明显还带着泪水。

    轩辕九烨在看见她身形的伊始，就觉得曾经在何处见过她，等发现她转过头来的刹那，忽然心念一动，他想脱口而出的，其实不是“凤箫『吟』”这个名字，而是，另外一个……

    凤箫『吟』刚一看见他，还来不及擦她眼泪，忽然收起忧郁『露』出凶狠：“鬼兮兮！居然山崩你都没有死成！”

    轩辕九烨惊愕地看她抽剑而出，微蹙眉，鬼兮兮？莫不是在叫他？

    ??

    自从上次山崩之后，损失惨重的东方雨便携带残部来到这孔望山休整，轩辕九烨万万没有料到，会在这里遇见形单影只的凤箫『吟』，此刻在心里盘算了许久，还没有想好到底是杀了她好还是留活口好，谁料到这位盟主好似和他有深仇大恨，一见是他，当即动武，倒是大出轩辕九烨意料。

    轩辕九烨冷冷地看着她，右手上无声无息多出一把剑，要怪就怪她命不好，竟然在孤身一个的时候遇见他，所以，注定命丧孔望山……

    他手上不知不觉多出一把剑，而凤箫『吟』哪里可能只注意着他手里的剑……

    剑的主人，明显比剑还要可怕。他本身就是一把不知浸泡过多少种致命剧毒的邪恶之剑，夹带着威慑整片武林的巨大威胁……

    ??

    轩辕九烨，将是他们抗金联盟最持久也最难以摆脱的敌人。三足鼎立、九分天下、云雾山排名，这一切，从诞生的那一天起，就注定要被轩辕九烨杠上，直到，尽数灭亡的一刻……

    他，是金国年轻杀手里的一条毒蛇！

    在这条毒蛇采取动作之前，就必须缜密地去推理他的动作，即使到最后会发现自己永远推理不出来！

    然而『吟』儿初生牛犊不怕虎，提剑当即复仇！

    复仇！阴险狡诈的轩辕九烨，对付他的时候『吟』儿怎么说也要全心全力！

    轩辕九烨的剑法是黑『色』，简洁流利，到他袖边唯留一道墨『色』旋风。可是『吟』儿的剑法是红『色』，变幻灵异，在她剑后可透半缕绛『色』残光。

    自从云雾山比武之后，『吟』儿一路北上，也遭遇过一些挑战的高手，水准参差不齐，也不乏后起之秀，但没有一个能像独孤清绝的残情剑那般，虽然残缺凄切，却总叫人感叹和心惊，但纵是独孤清绝，据说也和这金国天骄交手之后右手受伤，且不说那次究竟谁胜谁败，只要想到独孤一贯保护的右手都能鲜血淋漓，就明白轩辕九烨的剑法如何名副其实！

    『吟』儿在最初的十招内战焰凶猛气势深足，一剑比一剑更令自己满意，仿佛自己从前都没有发掘过这样厉害的招式，可是在每一剑问世之后，才发现自己连续的攻击已经接二连三被对手包抄围困！轩辕九烨的剑法，真正是流畅到了随心所欲的地步，好似可以从更广袤的空间里，去容纳『吟』儿的玉剑！

    然则『吟』儿杀机越来越明显，非但不知难而退，反而次次急攻继续出剑要伤他，长此以往，终将有一剑轩辕九烨会觉得棘手。她才不会屈服，她是宋国的盟主。

    轩辕九烨从一而终脸上一个表情，夹带着淡淡的惜才之意：“剑法练到如此灵巧迅捷，也实在是独树一帜！不过盟主，我们似乎在哪里见过……”

    “废话，你显然见过我！”『吟』儿大怒，剑法更加离散，如果是常人，只怕早已身死剑网幻境，“是你害得我在建康入狱，是你害得川宇对抗金死心！”

    轩辕九烨从她剑中突破，不令她有可趁之机：“我不是在说建康的事情，我只是觉得，盟主今天不像平常的你，平常的你没有这么多的杀气，你的剑法，我以前也见过！”

    凤箫『吟』一怔，几乎走神，玉剑忽然一震，原是轩辕九烨趁机挟力袭击，『吟』儿急忙举剑护住要害，她差点忘了，轩辕九烨在战局里只有一个意念就是杀人，所以他对她说话都是为了杀她！好毒辣的轩辕九烨，他要的才不是她的答案，而是要她走神之后将她杀死！

    好恐怖的敌人，他的剑绝杀，他的内力雄厚，他的气魄凶狠，他的轻功诡谲，他的语言，他的眼神，他的笑，都全部是蛊毒！

    『吟』儿调匀内息，极力抵挡，所幸轩辕九烨的内力还不至于像东方雨那般令人呼吸困难，可是『吟』儿知道，时间一久，自己终究不是他的对手，此时能夺他『性』命的，只有一种剑局――

    蓦地，凤箫『吟』一剑极速穿过阻障，紧贴着对手剑身直磨而去，轩辕九烨只觉那剑风方向有些诡异，不及多想，运力一推，凤箫『吟』玉剑即刻被他击飞！

    其实，那一剑哪里是被他击飞的，是『吟』儿自己抛出手去的啊，也就是这一瞬，对手手里的剑被反冲还没有调整好位置和力度，凤箫『吟』一脚向他心口踢去，他会本能地后退，但他万万也想不到，那被击飞的玉剑，是算好了时间和方向重新落下来的，他根本来不及明白，玉剑会借自重杀了他！

    一切本应都按着『吟』儿预先设想的剑局来，孰料这轩辕九烨非但没有往后退，反而像预见一般，左手急扣住凤箫『吟』那一脚：“怎么，以为自己是脚如铁？”

    凤箫『吟』一条腿凌于半空被他牢牢擒拿在手心里，亲眼看见自己玉剑砸落在他身后只差一步，大惊失『色』，重心不稳却苦于不能够在一个金人面前摔成四脚朝天，怒道：“你放开我！”虽然她厉声喝斥，却也明白，落在轩辕九烨的手里，已经是一只脚踩在了鬼门关，他要在孔望山杀了自己，自己就会不明不白地死在这等荒郊野外……

    越想下去，『吟』儿呼吸越慌张，不知不觉已然满面冷汗，在轩辕九烨手上，她命比纸薄，她哪里还有闲暇担心自己站不站得稳，接下来的一瞬间，他只要用力一剑，孔望山上，就会遍地是她凤箫『吟』的鲜血，抗金联盟得胜离开了苍梧山，却没有谁了解他们的盟主在决战之后死在敌人剑下，而且，可能隔了几百年才会有人在山坳里发现这堆白骨……『吟』儿不知第几次被死神召唤了，这一次神志太清楚，所以前所未有的恐惧，一颗心像是在胸腔里上下来回地旋转……

    轩辕九烨冷笑着，却突然放开她的脚：“很厉害的点苍剑法。”

    ??

    『吟』儿后退一步，本来还准备大口喘息一次庆幸自己逃生，忽然面『色』全改：“你……你……你说什么！”

    “对付难以取胜的敌人，点苍剑法里有一个剑局，自己骗对手把剑抛上去，同时把对手踢进剑落的正下方，这样的剑局，需要的不仅是勇气，还有精准的方向和时间感觉，当然，还要靠运气。”轩辕九烨拔出落地的玉剑，阴毒地笑着，“惜音剑，真是一把好剑。可是，饮恨刀为什么没有发现她的存在？”

    『吟』儿当即脸『色』苍白：“你……你……你怎么会……”

    轩辕九烨一笑：“当年，沈阅就是这样被你杀死的，虽然他当时是先和独孤清绝比试过，也不至于死得那么惨，你以为这个剑局我没有见识过？你要明白，你杀人的时候，有眼睛在看着你……”

    他说话的时候，透着一股寒意，『吟』儿不得不听，却有一种被鬼附身的感觉，下一句，才真正令她战栗。

    轩辕九烨把惜音剑扔回给她：“林念昔，你掩饰得真的很不错，谣言实在是把你描绘得有些丑化……一只眼睛，相貌丑恶，哈哈哈哈……”

    世间第一个发现自己身份的人，竟然会是最毒辣的敌人。『吟』儿在那一刻，可以清晰地听见自己声音里的颤抖：“你，你能不能答应我？不要说出去……”

    “你放心……我，一定会说出去……”『吟』儿听他说放心的时候，真的就放下心来了，可是，他竟然不冷不热地说：他一定会说出去！他不是那种爱开玩笑的人，他说自己要说出去，那『吟』儿这个秘密再也难保――

    如果告诉世人凤箫『吟』就是林念昔，会发生什么样的事情掀起怎样的波澜并不是重点，重点是胜南会怎么想，苍梧山昨日的那场对抗，又会怎么变化……

    说出去？不错，只有死人，才不会把秘密说出去……凤箫『吟』的眼中，杀气重现。

    轩辕九烨似乎是转身要走，惜音剑里蓦地闪出一道极速的血光拦腰斩去！

    那血『色』的光线正自铺展过去，突然从光之末尾横生一粒玄『色』碎石，反向更猛烈地打向凤箫『吟』，速度太快，『吟』儿还不知道自己有没有得手，就先行摔倒在地，不知是哪个『穴』道被封，周身僵硬无力动弹！

    轩辕九烨俯下身来看她：“林念昔，我这一次全然给你一个教训，暗箭伤我，你还没有资格。”

    “轩辕九烨……你……你好阴险……”『吟』儿试图爬起来，却真的没有资格。他刚刚的转身，明明就是在引她出手啊……

    战毕，一阵冷风拂过，天『色』已经逐渐全暗。入夜了。

    “我放了你，你把火擦起来。”僵持许久，轩辕九烨忽然含糊地说了这么一句。

    ??

    堂堂一个金国天骄，竟然不会生火？！

    『吟』儿终于明白，任何人，都是有缺点的。

    “好啊，我帮你生火，可是你要答应我，不把我的身份说出去。否则，你这个也算一个把柄，我让别人以后专门在夜里你来不及生火的时候挑战你……”『吟』儿握着火折子，要挟他。

    “你就不怕我直接杀了你吗？”轩辕九烨不可能有空和她周旋。

    “你要真的想杀我，你方才有两次机会，根本不必要留情，我虽然不知道你为什么留我的命，但既然你留了，就一定有你的原因。”『吟』儿冷冷地说。

    “你好歹是有点聪明。我答应你不说出去便是。其实，你是林念昔，也并非见不得人，为何不肯说出去？”

    『吟』儿一愕：“你要是说出去，我林念昔的面子往哪里搁去？难道你让天下人都知道，我一世英名，却也其实这般无可奈何，败给她蓝玉泽……我和她同在大理多年，一直没有任何交集，可是，她却不要徐辕，偏来惹林阡……”

    轩辕九烨看她把火擦亮，歹毒的眼光一直没有离开她：林念昔，你千不该万不该告诉我，你爱他林阡。林陌曾经是你的男人，林阡将来也有可能是，所以我要先谢谢你，也许你可以帮助我，分裂林阡林陌……从前那些人那些事，无论如何也难以分裂他们两兄弟，可如今，有你一个，足矣……

    『吟』儿哪里知道轩辕九烨心中所想，只是一心一意地回忆和难受，蓝玉泽，你为何不要徐辕，偏来惹我的男人……

    ??

    ??

    夜半。

    轩辕九烨和凤箫『吟』两人一前一后下得山来，列队金兵凡有认得凤箫『吟』的，皆是又奇又惊，东方雨也难掩惊诧，举着火把走上前来轻声问轩辕九烨：“天骄大人，这……这是怎么一回事？”

    轩辕九烨没有答话，转过身去看凤箫『吟』：“你从这条路离开去出海口，也许清晨还赶得及和林阡会面。”

    『吟』儿略带傲慢地扫视了金兵一眼，立刻就走。

    “追！”东方雨哪里可能放过她，立即发号施令要将她拿下，轩辕九烨却先他一步：“不必了！”

    “为什么，天骄！你可知道她是宋国的盟主？抓了她可以威胁抗金联盟！？你竟然还放她生路？！”东方雨一脸震惊。

    轩辕九烨冷笑：“你错了，她，只不过是我下一粒棋子而已。下完棋，你觉得她还有活路？”

    “棋子？她会有什么价值？”东方雨一怔。

    “如若林阡和林陌都是情痴，你说她有什么价值？”轩辕九烨笑着反问，“东方大人是过来人，应该比我还要清楚。林陌一向深邃，很难和谁起大的冲突，可是，如果林阡再一次抢了他的东西，一切就大不一样……”

    东方雨一愕：“你想利用情事来分裂他们？可是林阡……据我所知，林阡是和大理第一美女的蓝玉泽，还有另一个不明来历的女子啊……天骄大人总说我有勇无谋，却不了解有些事情不能勉强……”

    轩辕九烨脸『色』阴沉，什么话都没有说：想不到，一度霸气十足的林念昔，面对着林阡被人抢走，竟然会一筹莫展。不过，我不会任事态这么发展下去，一切阻碍你和林阡相爱的绊脚石，我都会帮你一并铲除，直到有一天，你真正地夹在林阡林陌中间为止……
