------------

第九章 昔年缘,锁深渊

    一直跌到最低点，听到上方石板滑动之声，出路应该是被封死了，就算没封死，怕也上不去。胜南推测地道并非太深，只不过墙壁特别光滑，非一般泥土构筑，很不易上去。蓝玉泽随之起身，关切询问：“玉泓，没事吧？”

    玉泓“哎哟”一声：“姐姐，我脚扭了！”玉泽心疼地把她扶起，回身看胜南：“林少侠，你有事么？”

    胜南摇头，奇问：“这到底……是发生了什么事？”

    玉泓气急败坏：“你的脚未免太准了吧，为了躲我，踩到机关，咱们三个自然摔进来，气死我也，这里这么黑！”玉泽知她并非存心怪胜南，一边帮妹妹『揉』脚，一边柔声道：“好啦，林少侠又不是故意的，你呀，那么烫的水，还没冷一冷。”

    胜南尴尬地笑笑，谁知越呆在这里越觉得光线暗，赶紧擦亮火折子，点燃随身携带的木棒，在地窖里转了一圈，玉泓“咦”了一声：“林……胜南，你行事好是谨慎啊。随身带这些。”

    “习惯了啊，这么多年，摔过不少陷阱地窖，老虎豺狼的窝都有。”

    “真的啊？”玉泓来了兴致，“这么厉害。”

    地窖并不是很大。胜南环顾一周，询问蓝玉泽：“蓝姑娘，令堂若见你失踪，能否想到你在地窖？”

    玉泽迟疑了一刻，玉泓道：“想到也没用，我娘不知地窖开关，我们家虽然每个房间都有机关，也只有房间的主人、还有我爹知道机关设在何处。这机关既是在我姐房里，就连我也不知设在哪里。”

    胜南喜道：“如此说来，你们每间房间都有机关，下面的各个地道也是相通的？那咱们只要找到蓝夫人的地窖便可出去了？”玉泽一怔：“林少侠说的不错。”玉泓撇撇嘴，没好气地说：“那你找吧，祝你好运。”玉泽嗔道：“好似不关你事似的。”走到胜南身前：“我和你一起找。”

    胜南点点头，用火把去找墙壁各个角落，半晌也没有任何发现，尝试了敲、打、击、捶、踢各种方法，墙终于有了一丝反应，胜南轻轻一拍，『露』出一条裂缝来，他小声道：“在这儿。”玉泽帮他接过火把，他继续去拍，裂缝越来越大，有土石开始松动，稍一用力，搬移一块玉砖来，刹那间整座墙壁顿时倾坍，光照全然破洞而入。

    三人不由得大喜，胜南见到光亮，本以为已经与外界相通，谁知还是一条绝路，原来四壁全是玉石所筑，所以才通体光亮，像白天一般晴朗，不禁有些失望：“原来不是出口。”

    玉泽轻声道：“现在这时候，外面应该是晚上了吧，咱们找了有好几个时辰了。哪里会有光亮？”

    胜南一怔，想这蓝姑娘心思缜密原在自己之上，不由得佩服：“姑娘说的对！对了，为何姑娘的地窖不是玉石所筑，一片黑暗呢？”玉泽轻轻一笑：“因为我喜欢黑暗。”胜南一愣，玉泓这时已经疼痛难忍：“我脚好疼啊姐姐，姐！”

    玉泽大急，赶紧跑到她身边去替她查看伤势，胜南道：“我看姑娘的脚不是扭到，而是断了。”也俯下身来，帮她接骨，玉泓大怒：“你敢动我，我把你，哎哟哦，好疼。”玉泽止住笑：“这当儿还装什么凶，快让林少侠看一看吧。林少侠，我这个妹妹被宠坏了，刁蛮任『性』，对人一直很凶，得了理就不饶人。”

    “看得出来。”胜南笑道。

    “胡说八道，你再说，再说就不让你接骨！”玉泓仍旧颐指气使，胜南哑然：“搞了半天原来还是我在求你接骨啊，你可要想好了，疼的那个是你，不是我。”

    “不接就不接。”玉泓赌气，“一丘之貉，你们所有男子，全是一丘之貉，你敢过来救我，我就杀了你。”她虽如此说，却疼得翻来覆去，胜南摇摇头，让玉泽将她抱住，替她接骨疗伤。

    玉泓痛得晕在玉泽怀里，玉泽感激地看着胜南：“这样一来，你既救了我，也救了我妹妹，太谢谢了林少侠……”

    胜南一笑：“不要叫我林少侠，姑娘可以直呼在下名字。”玉泽道：“还未请教少侠的字。”胜南道：“在下字冲渑，都与水有关。”玉泽念道：“冲渑，冲渑……这名字好有气势，豪放壮阔。”胜南道：“蓝姑娘，我们……”玉泽笑道：“你还叫我蓝姑娘么？我就叫玉泽，我年有十五，你呢？”

    胜南一愣，也想不到竟有缘和心仪的女孩如此悠闲地谈论年龄：“那我是兄长了，在下年长两岁。”

    玉泽点头：“那么玉泽不敢直呼你的名字啦，称你为林大哥如何？”玉泓悠悠醒转，缓缓活动了一下脚：“咦？好了呀！林胜南，原来你接骨技术这么好！”胜南调侃道：“蓝姑娘，你都不敢直呼我的名字，你妹妹倒好，连名带姓地喊。”玉泽道：“你叫我什么？”胜南一怔，红了脸：“玉……玉泽姑娘。”玉泽一笑：“不仅没改口，还变本加厉成了四个字。”

    玉泓走了一大圈路，突道：“快，快，我发现了一个通道！”胜南玉泽均一惊，赶过去，玉泓得意洋洋：“如何？”胜南仔细去看，玉泓道：“你们俩找了一天都找不到，我一找便找到了！”胜南摇头：“这不是机关吧？”玉泽一笑：“我也觉得不是机关啊！”换了一堵墙去找线索，玉泽向胜南解释道：“当初我们每人房里都有一个地窖，危难时躲进去，别人不知自己的机关，就不会出卖自己，只有爹知道所有的地道怎么通，谁料爹正巧不在家里，咱们反而被机关所害。”

    胜南一边找机关，一边心念一动，危险感顿时袭上心头，他想到了一个人――蓝玉涵！他完全可以躲在自己的地窖里啊！续听玉泽道：“但是地道既然互通，只要娘和十绝把他们的地窖打开，而我们能找到他们所在的通道，这样咱们就有望生还了。咦？玉泓，你在干什么？”玉泓蹲在原处：“姐姐快过来！”她一脸神秘，“我发现了一只木匣！”

    玉泽胜南凑过头去，玉泓郑重其事地从墙壁里搬出一只木匣来，那木匣依稀是特别陈旧了，落满了灰尘，还上了一把锁，玉泓笑着拨动那把锁：“要是徐辕那人在这里，不知又要怎么搞这把锁。”玉泽一愕，似乎又勾起思念，满面忧容，胜南会意一笑：“这么多年，玉泽你对天骄一直无法淡忘，一直刻骨铭心？”

    “是啊，虽然是小时侯，虽然只有半个月的相处，姐姐对他念念不忘，多少英雄倾心而来，姐姐过目便忘，只为徐辕一个。可是徐辕哪里有那么优秀，笨得什么都不懂，练刀就练吧，一定要从那么高的地方飞下来，还撞到我，把我鼻子都撞坏了。”玉泓噘起嘴。

    “又是一个受害者啊！”胜南笑道。

    “不止呢，姐姐也受害过，姐姐的鞋被他刀气镇破了，他去买了还来，结果嫌大了一号。他去换的时候，那卖鞋的已经走了，他从大理徒步追到昆明去，找到那个人，硬要买一双和姐姐鞋一样大的。我就说吗！要买鞋又不止那一家，干吗追那么远去。你说他笨不笨？”玉泓笑道，“不过爹爹到是因为那双鞋，对徐辕印象特别好，要让他娶姐姐。”

    玉泽打断道：“好了，别提他了。这许多年来，也许我也就单单爱着那个名字而已，他现在什么模样，我是一概不知了。”她不开心，胜南自然也皱起眉来：从那一别，他二人再未见面，玉泽姑娘真是痴情……

    玉泓赶紧转移话题："感觉这里好像是爹的书房，姐。”玉泽点头：“离娘的卧室不远，一定要记住方向。”玉泓轻声道：“爹把这木匣藏匿得如此隐秘，唉，爹不会有什么红粉知己，瞒着娘藏着她的东西吧。”

    胜南忍俊不禁，玉泽嗔道：“你……你这丫头。”玉泓道：“姐，我想看一看！”玉泽红了脸，狡黠一笑：“我也想。”“可见姐姐也怕爹红杏出墙。”玉泽佯怒：“那我不看了。”“好姐姐，看嘛！看嘛！”

    玉泽笑着去『摸』那锁，“咦”了一声，玉泓道：“怎么啦？”玉泽道：“锁上有个柳字。”玉泓道：“柳不是娘的姓么？”“所以证实爹没有……”玉泽笑着转过头去，“林大哥身上可有利器？”胜南将冰凝刀递过去，玉泽一刀将那锁砍断，打开木匣，里边只有简简单单一本书，一卷画和几封信。玉泽打开那幅画来，胜南凑过头去，画中之人美则美矣，但比玉泽还是略逊了一筹，只不过面貌上有几分形似，应该是关系极近之人，玉泓轻声念道：“柳府次女柳月，淳熙二年作。”胜南道：“淳熙二年……二十多年前了。”玉泓道：“娘说她有个姐姐，应该就是这个柳月吧？”玉泽诡秘一笑：“先看书还是先看信？”“当然先看书。”

    玉泽顺着妹妹的意思翻开书，那书已很古旧，以致颜『色』泛黄，但角还未皱，保存得很整齐干净，第一页上触目惊心五个大字：江山刀剑缘。胜南心一凛，玉泽察觉到他异样：“林大哥怎么了？莫不是嫌冷？”

    “不，不，没什么？看第二页吧。”

    玉泽道：“好象是个故事，是用大理文写的。”知胜南不懂大理文，因此翻译着读给他。

    “关于江山刀剑缘的传说，没有人说得清楚，饮恨刀、惜音剑，是宿命还是诅咒，是天的阴谋还是人的因缘，这些都不再重要。在这一代，我无可奈何地参加了江山刀剑缘，因为，我拥有了惜音剑。”

    胜南惊道：“原来这是云蓝写的？你的姨母柳月，难道就是当年武林里与云蓝并称两大才女的那个柳月？”

    玉泽道：“是啊，泰安云蓝，洞庭柳月，不仅并称多年，也是知己好友。”胜南点头：“原来追溯祖上，你们也是宋人，而且只怕和饮恨刀还是有渊源的。”玉泓已经迫不及待了：“读下去，读下去！”

    “为什么世界上这么多人，偏偏要遇见不该见的那一个？为什么饮恨刀惜音剑的主人要在一起？原本我以为，所谓缘分都是无稽之谈，可是在那个不知方向的路口，终于才发现自己爱上的真的就是饮恨刀林楚江，他一路背着我往山寨里走，他的背好宽大好暖和，真的不愿意醒过来，因为我，云蓝，将要成为泰安义军首领耿京的妻子，婚礼前夜，耿京却遭到叛徒的出卖，身死沙场，我欲哭无泪。多少个漆黑夜晚，我抚『摸』着惜音剑，不知所措，天下终于大『乱』。而爱情，没有开始的时候，还是不要开始的好。我好怕，开始就是结束……有的时候，我对自己完全没有信任，因为我连一丝安全感都没有……”玉泽说到此处，突然停顿了片刻，胜南一震：这和玉泽姑娘喜欢黑暗何尝不是一样？原来玉泽姑娘是没有安全感……

    玉泽额上全是冷汗：“在最无助的时候，耿京，那个我心底叱咤风云的英雄，消失在黑暗里再也不会回来，只有楚江一个人，他宽大的手掌拉住了我，真的，只有在他身边，才最安全最温暖，只有那一刻，有他的庇护，自己所有的想法都是对的，都可以实现，真的好可笑，相信他比相信自己还多……

    “我嫁给了楚江，完成了那个传说，可是柳月，我该如何是好，在战争刚刚胜利的时候，我怎么可以离开？你让我抚养这个孩子，我必须抛弃丈夫和女儿，带着孩子远走……”

    玉泓道：“我怎么听得云里雾里？”胜南却恍然大悟：“原来云蓝离开林楚江，是因为柳月托孤，可是太奇怪了吧，她和林楚江为何不能共同养育这个孩子，弄的要抛夫弃女这么严重？而且云蓝有什么责任义务一定要答应柳月呢？”玉泓道：“那么我的表姐现在就在点苍山，是哪一个呢？不会是鼎鼎大名的林念昔吧。”

    玉泽翻开第一封信来，那也是用大理文来写的，玉泽道：“玉泓，你来读。”玉泓接过译道：“爹，原谅女儿的不肖，女儿知道蓝至梁的痴情，啊，这个柳月当真是爹的红粉知己啊！”玉泽一笑：“别打岔，继续读。”

    玉泓窃笑：“但是我可以站在所有世人面前，大胆地说：我柳月，第一眼就爱上了永琏，爱他的痴，爱他的狂，爱他文可比我与爹爹，武可敌云蓝楚江！可是，这样一个英雄人物，这样一个豪情冲天的男子，爹爹知道么，他也有无可奈何的时候，他也对他故去的爱人那般刻骨铭心，他的痴情，还有他为了救我中箭后昏『迷』呓语时的无助，他就像一个小孩，惹人爱怜的小孩，原本我只是一个安『插』在他身边的细作，他发现以后没有说一句话，他是谁，他是统率金兵，一人以下万人以上的王爷，只为了见我，他在爹的面前那么憔悴，他脸上，那一刻，竟然一点往日的霸气和王气都没有，所以，女儿就算倾尽万世生命，也无怨无悔，不顾名节又如何，违背誓言又如何，爹，蓝家那门婚事，您帮我退了吧，爱情无所谓身份和国界，爹，请原谅女儿……”

    她又拿出第二封信来：“爹，知道你的态度好转，我的心情也已大好，永琏和我已经生了个女儿，我们给她起了名字，叫完颜暮烟，希望她能明白，金宋之间战争带来的悲凉和荒芜。我们一家三口很开心很幸福，谢谢爹的关心，爹娘身体还好么？湘儿竟嫁去了蓝家？她竟宁愿牺牲自己的幸福么？”玉泽道：“原来娘是为了挽回家族的面子才嫁给爹的。”胜南道：“蓝夫人好是伟大！”玉泓道：“那爹爹就太可怜了。”

    玉泽道：“奇怪了，信上分明说外公原谅了姨母，但是爹曾说过，外公临死前还发毒誓非把姨母捉回来交代列祖列宗不可，后来还是二舅将姨母和表妹带了回来，不知发生了什么事，总之牵连了不少江湖人士在内，姨母不明不白地死了，完颜永琏也在那日封剑。难道这件事情另有隐情？”胜南叹了口气：“我也略知这金国剑圣完颜永琏和柳月相爱之事，只是料不到这其中诸多隐情……”

    三人有些困倦了，暂时找不到通道，先靠墙壁睡了，林胜南恍恍惚惚间总是梦见玉泽的脸，醒来又见她坐睡自己身边，脸上的沉着冷静又是一番风味，她双目微闭，呼吸匀畅，睡得有些错位所以头发有点杂『乱』，这一切压根儿没影响过她的美貌，胜南心道：江山刀剑缘是什么？我对蓝姑娘是不是动了心？我会不会经历那个江山刀剑缘？

    不知过了多久，玉泽醒来，『揉』了『揉』惺忪的眼睛，作了这一“天”第一个笑容，胜南不知怎的，还自然地还以笑容，玉泓也伸了个懒腰，猛地跳起来：“继续找机关！”三人立即开始寻找。

    ?

    地窖之外。

    柳湘和十绝的屋内机关均已打开两天，还是未能被地窖下几人打通，江晗看那地窖空空『荡』『荡』，哼了一声：“鬼才相信他们落下去了，我看八成被金人捉去了。”

    云江也是惊疑不定：“当真只有蓝老爷一个人知道所有通道么？万一那个蓝玉涵就藏在里面，我们不是被骗过去了？”

    五津叹了口气，往回走，陆凭赶紧追上：“有疑点么？”

    “疑点大着呢。”五津轻声道，“蓝家这么多地窖为何竟不相通？如果说大难临头的话，一个大地窖足够了！除非……除非这个蓝家，根本不是一户善家，他们家人之间尚且如此猜忌争斗，地窖一定不是来躲难的，而是对付敌人的陷阱！”

    五津与陆凭皆走远，唯余几个人年轻人留下当场，陆怡站在地窖旁边暗自发呆，闻因知她心忧，轻声劝道：“我看林哥哥应该还活着的，才两天而已……”

    江晗忽然说：“怡儿，你想救他么？想救他我有办法，你随我来！”云江正想跟过去，云水轻声道：“哥，那卑鄙小人能有什么办法，别理会他！”云江点了点头，就没再追上去。
