------------

第二百一十五章 若爱有罪,绞缢以戮(1)

    云雾将苍梧山隔得越来越远，没有峥嵘，没有嶙峋，只有一种消沉。胜南站立船头，不由得要感慨：抗金联盟里，今后再也没有苍梧山了……却幸而，没有连越风一并葬送――虽然前日胜南与越风交恶人前，但君前邀越风入小秦淮的计划，必然不会因此就解体，也希望留在苍梧山的君前能够如愿以偿说服越风……

    原本是被云烟拖出来欣赏一次海上日出的，忽然天空里掠过一片朝云，『迷』幻了胜南的眼，他一愣，这天中之云，像极了玉泽的美，形态、『色』泽和感觉，都毫无斧凿之迹地精致，偶然看见，永远记得，可是，他不希望她如流云般成为过客，只幻化成他命中某一块美丽却虚幻的记忆，一闪而过，昙花一现……玉泽现在，其实应该就在海州啊……

    想到自己终于可以见到玉泽，心情蓦然大好，一年多的牵挂，他真的不希望事情再添变数，他要和玉泽重逢续爱，要试着给玉泽扫清楚她的不安，要挽救现今的误会和疏离……

    ??

    日出时候，温度还微冷，海风残酷地卷浪送行，浪却缠mian缱绻。

    同样也在甲板上的『吟』儿，偶尔会往孔望山的方向看，可是又能看见什么。爱，从来是万恶之源。她，没有别的路走，只能逃跑，能跑多远就多远，能逃多久便多久，根本无暇去考虑这样的做法会带来怎样的不妥，因为，现在自己的身份已经不再掩饰得天衣无缝……

    伤心、痛楚、担忧、惧怕，折磨得凤箫『吟』哪里还像平时那般无忧无虑……

    ??

    故事岂止这些――甲板上，没有谁注意到她沈依然脸上阴沉的得意和深藏的忐忑，往事历历在目――

    “你跟你那贱货娘亲越长越像了！”“你娘欠我的，我要你三倍四倍地还给我！”

    就是那一夜，“父亲”沈望的真正面目凸显出来，沈依然的一生，都不可能像从前一样鲜活。只是一个夏天，从小女孩变成历经风尘的女人，那一夜，刚刚清楚自己原是母亲出轨所生的沈依然，同时被自己崇拜的父亲强暴……

    从沈望开始，沈家寨就不知道有多少男人，禁不住她的诱引进入过她的身体，十六岁，她不甘心地向她喝醉酒越轨的父亲报仇，她要好好地作贱自己，放纵自己，侮辱自己，不接受父亲的忏悔和歉意，因为那根本不会补偿。甚至，在这年夏天将尽的时候，决定了一件她不后悔的事情。

    沈依然闭上眼睛：为什么要那么着急杀了沈默？

    不是父女情深，而是因为，凭沈默的本领，根本就没有能力让黔州沈家寨鼎鼎大名的沈望寨主身首异处。

    一抹冷笑，现在沈默死了，再也不会有任何人知道真相。

    叶阑珊真的很幸福，她的父亲，可以为了她付出一切。

    不像沈望，竟然在喝醉的时候，把自己的初ye夺去，不管他有心还是无意，他都该死。

    他们谁都不明白，从前的那个沈依然没有长大，而是死了……

    ??

    弃舟从陆，众帮派再度各奔东西，胜南、杨鞍一同回海州红袄寨的据点之中，一路也与暂留淮北的厉风行夫『妇』作伴同行。妙真得以离开苍梧山，多日以来康复得也比较快，使得胜南杨鞍等人奔波之余不免十分欣慰。

    一进那据点的客栈门口，钱爽这大老粗就直朝着杨妙真扑了过来：“妙真！你可回来了！爽叔叔特地让人去山东带回一大批特产来给你先吃一吃，嘿嘿，把你几个月饿到的补回来！”钱爽直将好吃的能玩的往妙真手里塞怀里送，而把杨鞍胜南厉风行等人晾在一边置之不理。

    杨鞍看妙真高高兴兴地往楼上去，也满面笑容地跟着她后面保护：“老爽，是最上等的厢房吧？”

    “是，显然是！”钱爽欣慰地目送杨氏兄妹上楼，转过身来叹气：“妙真能救出来就是最好的事，唉，这么小的孩子，却这么多的磨难……”

    这时，钱爽才回过头来问胜南：“这几位都是生面孔啊……”

    胜南这才一一地将厉风行、金陵和凤箫『吟』介绍了，厉风行夫『妇』均是非常正常地与钱爽客套寒暄了几句，唯独『吟』儿一反常态，没有说话就低着头也跟着小二往楼上去。

    “咦？那个小姑娘，是心情不好吗？”钱爽不由得一阵疑『惑』。

    “我去看看她。”金陵轻声对丈夫说，随即便跟了上去。

    “对了爽哥，宋贤和玉泽来了海州没有？”胜南紧张地问钱爽，云烟在旁也满心期待地看着钱爽的小眼睛，希望他不要让胜南失望。

    “就知道你放不下这件事！”钱爽笑道，“宋贤早些日子把蓝姑娘送到海州然后就被寨主召回去了，胜南，他让我告诉你，他和蓝姑娘之间真的没有什么，一切都是旁人的误解。让你听说了流言千万要懂蓝姑娘相信她，现下蓝姑娘应该还和她的妹妹、父亲在一块，咱们也探听到那个地址，几个月一直没变，应该不会错。”

    “胜南，明天就把玉泽带回来吧。”云烟笑着说。胜南早已控制不住心头的喜悦，幸福和甜蜜之情溢于言表，恨不得不管现在是什么时辰立刻把玉泽带回自己身边，钱爽不解且无奈地摇摇头：“你们年轻人啊，为了爱好像可以把什么都忘了……”

    厉风行笑着拍胜南的肩：“胜南，明天一早就把她从她父亲手里抢过来，我相信你的实力！”

    ??
