------------

第二百一十五章 若爱有罪,绞缢以戮(2)

    “星斗稀，钟鼓歇，帘外晓莺残月。兰『露』重，柳风斜，满庭堆落花。虚阁上，倚阑望，还是去年惆怅。春欲暮，思无穷，旧欢如梦中。”

    玉泽理琴对屏，拨弦微『吟』，那才貌，惹得竹风过而又返，惊得天光触而又散。

    落梅仿雪飘，多情空流转。

    她一夜惆怅，竟好似有了心灵感应他会来找寻她，于是几乎未眠，静候着残月变惨白，心却静无波澜。

    这个不平凡的雨天清晨，他终于不负大理之约来见她，为承诺而补偿和挽回的他，终究已是去年人……

    侵占了她多少夜梦境

    陷害过她多少次怅望

    『逼』迫着她多少回愁思

    却依稀是??去年人

    泪湿了鲛绡，她孤独地收琴下阁楼，轻轻对妹妹摇头，闭门谢客：“你和爹爹都要拦着他，你们告诉他，我不愿见他。”

    “为什么？姐姐？！”玉泓吃惊的表情，令玉泽预见了胜南的疑『乱』『迷』惘和不解。

    玉泽狠心地不回答，掩门倚壁独自流泪，她心很『乱』，她太不安，她给不了答案：胜南，原谅我，人言可畏，我竟然没有心力与你一起面对……闭上眼，想起胜南失望离去的模样或背影，都心如刀割，足可窒息，他若失望，她便绝望。

    可是，他们终究是无法再回大理旧地重游去了。

    死寂中，她却听见那阵再熟悉不过的脚步。

    是他的气息，他的呼吸，他的温度，没有错，一年多以前，地窖里，也是一样的，敲开自己心扉的那个人……

    她这才想起，在他面前，谁的阻拦都没有用都可以轻易粉碎，单凭她薄弱的意志，怎可能阻碍得了胜南的执着？

    那一刹那，几欲与他重新见面继而远走高飞，从此浪迹天涯，相伴江湖，相濡以沫不离不弃，然而没有开始的力量――这些梦，却被现实阻滞……

    玉泽忍着眼泪，轻声命令：“不要进来！”

    换作旁人在屋里，已经不顾一切闯进深闺之中的胜南定然会得寸进尺，毫不迟疑地就把门推开，可是，那一侧，终究是自己这辈子都最在乎最介意的女子，玉泽，和其他所有女人都不一样，他不能伤害她，不能遗忘她，甚至不能对她有任何的冒犯！那是他林阡生来至此都从来没有见过第二个的女神，任谁都不能侵犯亵du的女神，却终究也是柔弱到极点的靶子――所有嫉妒讽刺和谣言对准的靶子……因此她对他，竟然也要防备……

    “玉泽。”胜南听从地即刻止住脚步，却必须卸下她的防备，“这么多天，我们早就应该见面，为什么现在却不能见？！”

    “我们……能不能各自给彼此一些时间，我想好好地考虑我们下一步该怎么走，我真的没有先前那样的勇气了，胜南，我们能不能先冷淡一段时间，我想一个人好好地想一想，不想看见你，受你的影响……”她说出这样的话来，门外的胜南始料未及，面『色』一变，早在先前蓝至梁拦着他进来的时候他就觉得事情不对劲，可是做足了心理准备听到这样的话从玉泽口中说出来的时候，不是晴天霹雳是什么！她终于被流言击退了！心中顿生一种空洞和落寞，他一个人的执着根本换不到什么幸福，因为另一个人竟然会犹豫！

    冷淡一段时间？那等于是把他们的爱推向绝路！

    胜南当即否决，斩钉截铁，第一次对玉泽这样的语气：“不！我不会给你时间考虑！”

    玉泽在门后，似乎被他惊住，再没有发话。

    胜南厉声道：“就是因为时间太久距离太远，才会让我们思念之余竟然怀疑这份情，玉泽，我不会允许时间和距离继续动摇我们的爱，也不能再让别人误解、否定、不看好、嘲笑，你知不知道！你不和我见面，不告诉我发生了什么，你一个人，怎么可能把事情想得通？！”

    没有晨曦，只有弹跳在窗棂的雨珠，不敢打扰所以特别微弱，却击出胜南玉泽对决时候的安谧。

    太长的沉默之后，玉泽控制不住情绪，失声痛哭，胜南和玉泽，在人前，都从来没有流『露』出过今天这般的情绪……

    玉泽的窗未掩实，终于被雨打开，他轻轻走到窗边，忧伤地看着门后她的侧影，她比以前更瘦，但还是喜欢穿白『色』，像梦境般虚幻缥缈美丽到极度，令世间一切都失『色』都惭愧，所以世间一切都残酷地要『逼』她流泪。

    可是，流言再多再厉害，也只会增添他对她的心疼，他不得不收回方才僵硬的口气，怜惜道：“玉泽，你还好吗？”

    这一问，竟给了玉泽站起身的气力。其实，他完完全全可以动摇她，他太坚定，而她却太摇晃。他不能让她一辈子都这样缺乏安全感，他发誓他不让。

    面对面，她却克制不住静静地流泪，相顾仍无言，她的容貌没有改变一丝一毫，她的神情却比以前憔悴。

    那惊世骇俗的容颜啊，谁在刻画的同时还暗暗地赋之以哀伤？如果撤去这哀伤，也就撤去了胜南的断肠……

    胜南不想再为分离而烦忧，一时动情，隔着窗，却把她拥入怀中。

    远处似乎有笙歌起，穿过尘埃，越过九霄，剪过流水，掠过峰棱，瞬间，他几乎忘记饮恨刀的存在，战念也开始模糊，只想一直抱着她，直到世界遭遇末日为止……

    玉泽眉间写着太多的担忧：“胜南……我真的……很不安……”

    胜南紧紧地抱住她，狠狠地告诉她：“蓝玉泽，我林胜南，喜欢的事情崇拜的事情就是和你一同把路走下去，就算把鞋踏破了脚磨穿了，也要牢牢地把你攥在手心里，不准你有片刻的犹豫，不容许你放手，因为这份感情太确定，别人中伤的事情，都不可以影响它，我知道，你还是你，没有变……”

    玉泽情绪的低落终于有了改善，因为他的坚定她终于绽现出微笑，微笑中却还带着泪：“胜南，谢谢你相信，谢谢你懂……可是，问题不在这里…问题出在我心里……你相信我，我很高兴，也很感激，可是没有用，连我自己都不能相信我自己……”

    胜南微微一愣。

    玉泽离开他温热的怀里，屋外风雨渐大，她知道他会觉得很冷很冷：“容我好好想一想胜南……中秋以前，我一定会给你答复，原谅我胜南，在不确定的时候，我不能陪在你身边……”

    玉泽满面的泪水，她已经开始不确定这份爱情，她的不安会渐渐地把她吞噬，他猜错了她的意，他慢慢地已经走不进她的心，所说的所做的都是徒劳，她怕了，他就是败了！

    霎时，玉泽和胜南都清楚地明白，爱情，虽然没有斩立决，也已经被悬吊着等待审判，要绞缢几个月，直到爱沦为旧爱，情终于解体！

    被处以绞刑的他的爱情，他永远不了解，也永远不相信，为何他的爱，独独选择了这样一条痛苦的死亡之路。怪只怪，今生约得太早，履行又太晚！

    ??

    空中的云似柳絮般虚无，压得很低的黑『色』迅速移动着，微『露』出云层之后的光亮，但光亮过去，随之而来的是积得更厚的黑，如硝烟一层层裹在空中，然后一声剧响，乌云飘散，雨丝骤然变小。可是谁都看得出，这场朝雨，只是暴风雨的前兆。

    “原谅我胜南，在不确定的时候，我不能陪在你身边……”他最不能听见她这样说，如果她一辈子都不确定，他们会不会真的就因为流言妥协……其实，情已经有了断的预兆，甚至，她这句话已经意味着断？！

    带不走她，别离了她，他策马纵横疾驰于海州这个陌生的城市，沿途阻碍又相伴的除了海风，就只有他腰间邪恶的饮恨刀。在饮恨刀的角度，爱就是罪过，若爱有罪，绞缢以戮！

    想不到，会有那么多恶意的中伤，卑鄙地先去攻击他的最爱……

    有些事情，是不是他林阡一辈子都学不会……他真的很想哭，很想笑，很想对着大海狂啸，很想从马上直接跳下去，不，摔下去，他真想……把时间拨『乱』……

    可是，这些，都好空虚，即使办到了都只是自欺欺人，爱还是烟消云散，誓言还是石沉大海！

    忽然，饮恨刀像在召唤着他。召唤他作甚？在这一望无垠的海之畔，在这广袤壮阔的雨幕中，在这磅礴傲骨的清风里，饮恨刀召唤他去砍空气、断海浪、掀风沙！

    是，现在唯一可做的事情，就是和饮恨刀一起，向这个世界宣战！

    所有想绝了我『性』命却一直畏首畏尾没有胆量的，你们都一起放马过来！

    饮恨刀中最可怕的战念，忽然主宰了胜南的心！
