------------

第二百一十五章 若爱有罪,绞缢以戮(3)

    炉香缭绕，烛影轻摇，夕残照。

    胜南清晨便策马出行去接玉泽回他身边，然而经历了一日之久，到月上柳梢仍旧没有踪影……

    没有听见他和饮恨刀舞风『乱』浪时的狂啸，没有看到他因获悉情变而异常凶狠的神『色』和面容，没有预感他会孤单一个在苍梧的海滩和世界毫无理由地宣战！整整一个落大雨的白昼，谁都以为留住胜南的是缠mian，谁都不知道他却被委婉驱逐！

    也便是这天的夜晚，『吟』儿和云烟共眠一室，许是因为疲累，『吟』儿早早就入了梦乡，一觉舒醒的时候，感觉得到云烟还心神不宁地在身边翻来覆去。『吟』儿惺松着问她：“云烟姐姐怎么还不睡呢？胜南和蓝姑娘现在还应该在一块吧，不会出什么岔子……”

    云烟转过脸来看『吟』儿，鬓发经她一夜的折腾早已经『乱』了，容颜却依旧美丽高贵又独特：“万一他们在外面游玩忘了回家，也没有找到旅店，淋了雨怎么办呢……”

    『吟』儿顿时觉得云烟好杞人忧天，敷衍了几句就继续睡自己的觉，却猛然一惊，再也无法安眠：为什么……云烟姐姐什么事都为胜南着想，无微不至……可是，云烟姐姐担心失眠的时候，我却还在睡觉……

    这样的对比好荒唐，在惭愧的心情里，『吟』儿哪里还可能睡得好。

    各怀心事，又其实，心事都关于他。

    ??

    这一夜怎么这么难以度过！正自苦恼的『吟』儿，忽然感觉身边一空，一阵风轻拂，门开合，传来微微响动。

    云烟轻手轻脚地出去了。

    是等胜南回来吗？

    如果说玉泽是胜南的追求，那么云烟姐姐是胜南的岸是吗？

    那我是什么……其实我没有资格要什么……

    听雨一声声，空阶滴到明。

    石道上飞絮一地，末春时节，万千景象已经开始凋谢，纵然如此，残败的群英尚在争妍。

    『吟』儿开窗，注视着细雨之中云烟清晰的背影。视线中五颜六『色』的繁花再动人，又怎比得过云烟亮眼出『色』。其实『吟』儿也了解，世间最懂胜南的，只有云烟一个……

    一瞬间『吟』儿从她那里学会了祝福，学会了要成熟。

    ??

    没有停的征兆，这场雨不加喘息，越下越大。

    中午时候，花间才传马蹄声。

    胜南出乎意料地带回了一身的湿漉，隐隐还夹带某种不堪，背对风雨他尚未解意地在马上饮酒，却没有喝醉。

    “发生了什么事胜南？玉泽……呢？”云烟从他的表情里，猜测出感情的不测。

    “蓝姑娘怎么了？她不愿意来吗？奇怪！有什么难为情的？”风行不解地问，金陵即刻扯他衣袖示意他不要多言。

    胜南冰冷地笑：“原来我和玉泽，是一片树叶的正反面，拥有相同的纹路和刻痕，却终于要在永远见不到面的两端……”

    “你们，没有见到面吗？”云烟轻声问，不，不会，如果只是错过，胜南岂可能这般反常的表现。

    “是啊，见到面的时候，这树叶是不是就已经撕裂……”胜南的笑容和他的话，告诉了所有人感情的裂痕。

    “我们的情，就如同被悬缢，不上不下，不死不生……”他失神地阐述昨天的事情，周围一片死寂。

    云烟看出胜南一夜都未醒未睡，轻声道：“胜南，你先去换件衣，先吃些东西再说……好不好？”

    一直在角落里不语的『吟』儿，也因为胜南的忧伤而难受，却忽地想起什么来也要尽绵薄之力：“好啊，我也帮忙做些好菜给你们吃。”

    ??

    “她不安，她在动摇，她要我给她时间，中秋再答复我……如果中秋前出了什么差错，叫我怎么去原谅自己……”胜南把玉泽的拒绝告诉关心他们的人们，却越说越觉得心里像少了些什么，空了一大块……

    一年多来，他一直在想念她，除了江湖，几乎把整个心都给了她，却没有想到，赢得这样一个答案，一夜情变……灵魂还在，却不知道重心在哪里……吃什么喝什么做什么都无味都空虚都寂寞……

    钱爽有点愠怒：“这是什么话……她说得不清不楚，她到底要不要和你一起！？”

    云烟轻声安慰：“玉泽姑娘是因为在乎这段感情，才这么讲啊，如果她对胜南不在乎，她完全可以装作没发生过任何事情，她完全可以不负责任地和他在一块……可是玉泽姑娘就是因为担心自己将来会后悔，所以才和胜南要了冷淡的时间考虑清楚，做一个成熟理智的决定，做一个一生不渝的决定。”

    金陵微微一怔，轻轻点头，她知道，有一句话日后自己一定要对胜南讲，那便是：珍惜眼前人……

    胜南不愿在人前显得懦弱，极力地做其他事情来掩饰自己的感情，脸『色』却苍白如纸，云烟担心地柔声道：“其实，离中秋只有几个月啊，胜南，不会多久……”

    胜南想回报平常的笑，脸『色』却在那一刹那更加惨白，从来就没有看见过他那么痛苦的神『色』过，自从见他第一眼开始，他一直那么爽朗，就算也经历了变故打击，也有过低落伤心，也曾受伤忧郁，却从来没有像今天这样，像流干了血的脸『色』！

    他难忍痛楚地，想站起身来，却忽然身影一沉，倒在地上，他陡然间倒下，就像上一次看见苍梧山忽然山崩地裂一样，众人岂止是始料不及，一个个都手足无措！

    幸好胜南的神智还清醒，在不省人事前他最后说了一句：“菜里有毒……”

    云烟彻底懵了，胜南第一次说倒下就倒下……他怎么可以倒下去，他是江湖的顶梁柱，也是她的主心骨啊……

    『吟』儿刹那间也几乎失去知觉，她曾经想，不管自己在外面遭遇了多少的不公平，承受过多大的打击和伤痛，等回到他身边，一感受他的温暖就绝对会忘记，哪怕只是看见他的脸就行，就一定会有力量！――却万万没有想到，原来他也有让人感到不安全的时候！

    来不及去喊大夫，『性』命攸关，钱爽即刻动用自己医术先掐他人中，总算令得他有了一丝醒转，钱爽在众人关切的眼光里即刻去搭他脉，而杨鞍转过脸来，严肃地问：“他吃了哪些菜？”

    云烟小声道：“我看他胃口不好，就每样都夹了一些给他……”

    厉风行脸『色』一沉：“要把所有的厨子都叫出来好好地问一问！谁敢下毒！”

    金陵拔下簪子去每样菜里试，轻声否决：“天哥，有些蹊跷……没有毒……”

    钱爽忽然大惊失『色』地抬起头来：“他快不行了……不知道这是什么病啊……怎么办……他会不会死！？”

    云烟听得这么严重的话知是不假，霎时泪水夺眶：“不，不会的……”连一贯温和的她，都几乎失控要哭，『吟』儿震惊在侧，无法接受这突如其来的打击！

    杨鞍像想起什么，忽然脸『色』有些缓和，回头来看桌上的菜，抬起那盘山珍：“这蘑菇……是谁做的？”

    『吟』儿的脸刷一下变『色』，泪水终于簌簌地掉下来：“是我……做的……我……没有下毒……没有下毒！”

    杨鞍出乎意料地笑着：“盟主放心，不是中毒，他休息几天就会好……这是他从小到大的『毛』病啊，不碍事……”

    “什么病？！”『吟』儿和云烟都来不及拭泪，惊恐地齐声问杨鞍。

    杨鞍一笑，低声说：“以后不要做有蘑菇的菜就是，他只要一沾到蘑菇，肯定会像中毒一样，病得很吓人，这怪病以前发作的时候，大伙儿也不知道如何是好……有一次宋贤和我就差点就把他给活埋了……”

    钱爽哦了一声：“是啊，以前我在益都的时候，也听寨主说过胜南有怪病，原来是这样哦，哈哈哈哈，真有趣……”

    金陵叹了口气：“其实哪里是因为这个怪病呢，是心病啊……”

    云烟展眉之后，听得这句，也轻轻一叹。

    ??

    是啊，从前对一切谨小慎微的胜南，居然没有发现云烟给他夹的菜是什么！

    如果方才菜中真的有毒，害死了胜南，那么表面看来云烟和『吟』儿是凶手，又其实，玉泽才是真正的凶手啊……
