------------

第二百一十六章 海州城,故事未完

    为什么，我做什么都不对……

    胜南中毒昏『迷』的那天傍晚，『吟』儿在心里不停地反复问自己。

    负罪，已经不是对一个人负罪――在雪地里不由分说地打瀚抒，在监狱里一次又一次地伤害川宇――一定要到伤害了之后才发现做得不对，那么把越风独自一人留在孔望山的行为，其实也是错的吗……

    云烟推开房门，看见『吟』儿坐在窗子“里面”看书，只要轻轻一歪，她就一定会从两层楼上摔下去。

    云烟有些惊讶地走过来：“『吟』儿，你千万别掉下去啊……”

    可是走近些，才看见『吟』儿暗自垂泪的模样，云烟一惊，轻声相询：“怎么了？”

    『吟』儿呜呜地哭：“为什么我做什么都不对呢……连下厨给胜南做菜，都害得胜南中毒……我最拿手的菜，却要让他中毒……”

    云烟微微一愕，笑道：“胜南已经没事情啦，错不在你啊。”

    『吟』儿轻声说：“可是，苍梧山的事情，错在谁呢？”云烟一愣，没有回答，原先胜南是想和她一起早些给『吟』儿安慰的，谁料到偏偏世事无常，他自己也遭遇情变……

    『吟』儿失神地往窗外看，远方苍梧，一片烟霭，云烟忽然惊异地发现，『吟』儿的书卷上赫然有元稹传三个字，却不知是何人作。

    一阵冷风吹进屋子，翻着这本书崭新的页脚，骤然云烟好像又看见那一片片发黄的叶子，在苍梧山的风中飞卷盘旋，再落入如血的残阳中，只留下孤独的一本唐传奇，一页莺莺传，瞬间开始剥落的字迹掩埋住了所有的记忆……

    ??

    三月末，海州阴雨不绝的夜晚，东方府。

    “义父，柳峻最近与金北第四的楚风liu不和。据说楚风liu杀了柳峻的女儿，这件事情主公已经『插』手，可能金南和金北两个党派的合作，会宣告中止。”义女轻轻地献上一杯茶来，告诉他他不在的日子里，金国发生的事情。

    东方雨收起对敌时候的残忍，微笑着聆听着这个消息：“中止合作也罢。我也不希望我做事情的时候，轩辕九烨在一旁冷眼看着。”

    “义父的事情办得如何？那帮宋匪尽数死在了苍梧山吗？”

    东方雨脸『色』微变，摇了摇头：“原本是部署好伏击的，可是……突然间山崩，牺牲了不少人。”

    “义父，为什么我们要一次次地计划杀他们呢？”义女天真烂漫的侧脸，她虽然也武功高强，却终究涉世不深。

    “哈哈，如果我们不一次次计划杀他们，你愿意他们一次次计划杀我们吗？”东方雨笑着回答，却忽然叹息，“只可惜，主动去杀他们，却会被他们后发制人啊……”拍拍她的头，“时候不早了，蜮儿你先去睡，我去看看文修。”

    他东方雨的儿子，年前突然带着信物出现在海州，几乎被人当作宋国派遣的『奸』细杀了，幸而有东方雨的亲信眼尖，发现了东方文修的身世，而且不久之后，秦向朝来了一封书信……东方雨那一刻才了解事情的来龙去脉。

    “原来秦向朝多年前在建康看见文修的时候就觉得他像我，找到他雇他为佣人。文修没有在『乱』世中遗失，还真多亏了秦向朝的保护和支持。”东方雨宛若老年初得子般的兴奋，当即赏了那救下儿子『性』命的亲信。

    在燥热的风中走着，东方雨也不由得感慨万千，想不到，他决绝的妻子，竟然会在和他分道扬镳的同时，隐瞒住有了身孕的事实。

    只是，这么多日的相处，文修不停不断地钻研武学，对什么珍宝赏赐、美女佳人、琴筝歌舞置之不理不屑一顾，闲暇时候捧着一只破旧香囊发呆，东方雨虽然不问，也略微明白了一些，不知是该喜还是堪忧。

    “爹，你来了！”文修停下舞剑，欣喜地迎上来。

    文修力大无穷，所以，绝对不会辜负他背后这把『射』月弓――那群宋人的阵营，极度需要这把『射』月弓，他不可以放过文修，不可以再让他对宋人有牵挂！坐在桌侧，东方雨于是轻声说了一句：“我派人去建康找你母亲，可是，她不愿意来金国……”

    文修一愣，颇有些失望：“是吗……”

    东方雨再无谋也明白，文修对一切都不了解，很容易背叛宋国的阵营啊……

    “对了，前些日子给你的几个侍女呢？怎么不在一边伺候？你虽然要练功，可是生活起居还是要她们照料的，知道吗？”

    文修有些尴尬：“这些，我都应付得来……”

    “什么应付得来？你要记得，你是我东方雨的儿子！这里是海州，不是建康城！”

    文修一惊，看出父亲是真的生气，一时不知说什么才好。

    “我知道你在建康府有一个喜欢的人，我的眼线把所有事情都查实清楚了，你要记得你的身份，她是什么人，只不过建康一个小吏的女儿，配得上你吗！”东方雨有些怒其不争。

    “爹……她是我在建康最爱的女子……我发誓今生今世都不会辜负她！”文修大急，努力地想反驳父亲，何以贺思远竟又成了父亲口中一个小吏的女儿……

    东方雨一拍手掌，身后出现了十多位俏丽的女子，个个荣曜秋菊，华茂春松，轻云蔽月，流风回雪，可是面对他们，文修脸『色』惨白，低头不语。

    “你抬起头来！你今夜就要在这十几位美人中间挑选一个做你的妻子！”东方雨厉声说，“我就不信你忘不了那个姓贺的小丫头！”

    “不……爹……不可以……”文修颤抖着说。

    一炷香尽，他始终不敢抬头看面前任何一个美人。

    便一直耷拉着脑袋盯着桌子，却忽然间一幅画映入眼帘，是东方雨推过来的。文修起初也不想看，可是只一眼就被那如花笑靥吸引得如痴如醉，着魔般越看越想去抚mo……

    “她叫蜮儿。”东方雨轻声说，“你要她吗？”

    “我……我要她，可是也要思远……”

    只是这一句话，不知思远听到了会多么心伤……

    东方雨皱起眉头，也没有料到，自己的儿子，竟然会讲出这样一句窝囊的话，真是没有骨气！

    可是世间有多少人其实都是这样，有了奋斗的初衷，却在奋斗的过程里，逐渐地偏离，直到把初衷慢慢忘了的！

    “她叫蜮儿。这幅画先留在你这里，我要告诉你的是，蜮儿她不是一般的女子，不仅花容月貌，而且毒术很高超，也许唐门的传人都不及她……”

    她叫蜮儿？

    ??

    玉儿？

    这两个字，使得屋顶上原本只是碰巧路过，好奇窥听金人父子对话的那个宋国第一高手驻足，蹙眉，惊诧！

    玉儿，不错，花容月貌，毒术高超，那不就是玉儿吗！玉儿，你终于出现在江湖之上！可是，玉儿怎么会到了金人的门下……
