------------

第二百一十七章 天下第一.江山

    “独孤清绝打败了易迈山？难怪这几个月没有踪影，原是去了白帝城找易迈山挑战啊……”“真的这么厉害？竟连易迈山也打败了？”“不知他会否像肖逝那样呢？得了一个武功的第一，却销声匿迹又不抗金！”

    北固山的脚下，依然是人来人往，只要有人的地方，就会有江湖，也就一定会有“论江湖”。

    “对了，你们大家可知道金南第二的东方雨，他最近府上不知怎地遭了贼，少了许多墨宝……”“知道！却不知是谁去盗画了！难道说又是江西八怪？”

    左右两桌议论的事情不一样，可是他们不知道，这两件事情其实就正好撞在了独孤一个人的身上……他们要是跳出他们存在的人群（和谐）交流交流，或许还有新的结论。

    独孤仍然是惯有的装束，洒脱飘逸，豪妙也冷峻――既然两件事情都和自己有关，那不如边喝酒边继续听他们怎么讲。

    “听说易迈山很欣赏独孤清绝，幸好易迈山把平生绝学都传授给了他，不然易迈山的武功还真会失传……易迈山近日死在了白帝城啊……”

    独孤眉头一皱：有这回事？

    “谁害死了易盟主？”众人义愤填膺追问事情始末。

    “说出来你们可能不信，易迈山的结发妻子冷冰冰！她和黄鹤去本来也许还打不过易迈山，可能是围攻暗算的！真是卑鄙！”“事情属实？”“一定不假！我近日刚刚从白帝城回来……围攻的人应该不少！”“这么说来白帝城里金国『奸』细只怕真是不少，易盟主这一死，从前的前五十名就宣告正式灭亡了，那么今年的新排名和抗金联盟会否也跟着一蹶不振？”“难说啊！新排名也动『荡』了这么久，搞不好都不敢去白帝城了！”

    独孤不屑于这般的侮辱，却攥紧了拳：易老前辈，这个仇我一定要报！！

    耳一动，即刻抬头，桌的对面果然多出了一个人，独孤微惊：“爷爷？”

    独孤残不怒而威：“怎么回来了？白帝城下一步，你不应该去天山挑战肖逝吗？”

    独孤清绝低下头去不语。

    独孤残疑道：“易迈山说了什么？”

    独孤清绝叹了口气：“他说，他当年和肖逝决斗，只半招就输了，那半招收回，天山上积雪崩飞，冰碎川裂……”

    “所以你惧怕了？”独孤残冷笑。

    独孤清绝摇头：“不是惧怕，是震撼。天山，我是一定会去的，但如果现在就去，我会贸然丧命。”

    独孤残哼了一声：“我看你还是忘不了那个小丫头，如果你回阳心法练到第十成，你对自己会没有信心？东方雨家的画失窃，一定是你盗的！别以为我什么都不知道，你为的就是那个小丫头！”

    清绝一愣，眉间充斥着对过去的种种不舍：“其实……不止玉儿的缘故，爷爷和肖逝没有比试过吗……”

    独孤残顿时一震：“是啊……爷爷，只出了一招，那一招，差点废了爷爷几十年的内力，那时候，肖逝真的才有你这么大的年纪，他……他真的是个天才……”

    独孤清绝点点头：“那依爷爷看，我该如何是好，我不想去姑苏，不想跟那帮人牵扯他们所谓的抗金……”无论是谁，看见淮南争霸那么多『乱』事，都会动摇……

    独孤残拍拍他的肩：“清绝，你要相信自己，你也是个天才，你比爷爷只差一成功力，如今还有易迈山的绝学在你身上。所以你留在京口，咱们再准备几年，你绝对会成为肖逝心头的震撼！”

    ??

    “一水横陈，连岗三面，做出争雄势。”独孤清绝低声『吟』，轻抚着天下第一江山的石碑，舒卷江山图画，再度感受到京口特有的王者气概。

    “王者？肖逝是不是王者？”独孤清绝摇摇头，“不，他没有王者的魄力，他不具豪气。”

    “那么，你有吗？”一个陌生的声音从背后响起。

    独孤一颤，这个问题，恰恰问到了自己心坎里。

    独孤的声音，没有被奔腾的江浪掩盖：“我想我会有。”转过脸来，问话的是一位容光焕发的老人：“凭这种傲气，你完全可以替代肖逝成为宋国这一代的第一，天骄和林阡，至多与你齐名……可是，成为第一又如何，肖逝并不快乐啊……”

    独孤一怔。

    老人叹了口气：“这宋国的第一，得来也只是虚名，肖逝当年为了武学造诣抛弃妻子，毁家远走，他这样登峰造极的武功，却挽救不了家破人亡的悲剧，肖逝一生，是一个大悲剧，后人们都不了解他荣耀的背后是阴暗和孤独……”

    独孤心一软，眼前又浮现起初离家乡的情景……

    老人转过头来似乎很了解他的想法：“独孤清绝，你其实也已经开始了和肖逝一样的悲剧啊……”

    独孤一愣：“我不懂你的话。”

    老人一笑：“你不告而别，害苦了玉儿，她得了一场大病，从此恨透了你……”

    “玉儿她……十年了……”独孤其实早该猜到这一切，却狠心不去为之烦忧，“不，我怎么可能做肖逝第二，我要做就做独孤清绝第一！我不可能走肖逝的老路，绝对不可能！”

    老人冷冷地回应他的坚决：“其实独孤残是错误的，天下第一又有何用？江山才最为重要！”

    独孤清绝一惊，目光随即转向“天下第一江山”六个大字，历史沧桑随刻深烙在独孤心头。

    好奇怪，从来没有人这样断此六字！可是，眼前这老人却断得如此自然又如此震慑他！

    独孤瞬间明白了老人的初衷：“你是劝我不要再追赶天下第一？你劝我放手？”

    老人怜惜地看了他一眼：“我知道难以说服你，独孤，难道说你的一生，只追逐这一个目标？”独孤蹙眉：“我用我一生去追求这个目标，难道也有错？”老人一愣，微笑：“你为了这个目标，放弃了很多更有价值的人和事情啊。‘天下第一’和‘江山’，在如今是两个背道而驰的理想……”

    独孤轻声回应：“我不会转弯，不可能放弃。”

    老人叹了口气：“这么说，我劝你放弃，反而增进了你的信心？！”

    独孤冷笑，十年，他的追逐，他不可能说放弃就放弃。

    忽然间独孤想起了什么，觉得老人的出现好不对劲，很久才转头冒出一句令他自己都『毛』骨悚然的话：“你是谁？”
