------------

第二百一十八章 建康.赏心亭.俱往矣

    四月转瞬而至。

    建康赏心亭，秦川宇站在城楼上，听着如古筝之音的江水，心『潮』难免会有起伏。

    也许，他会找得到新的方向？在各路金人纷纷败退离开之后，所有累积的伤害，他都必须忘记，对于他来说，忘记，游刃有余……

    崇力奔过来：“少爷，思远小姐回来啦！”思远随即现身：“我来吊古了！”秦川宇笑起来：“我还以为你会继续背下去。看来你虽然涉猎广博，仍有漏网之鱼。”

    “不知堂兄所说，是哪位词人所作？”

    “辛稼轩，他在建康做过通判，曾经在赏心亭上留词。”川宇叹了口气，“我来吊古，上危楼赢得，闲愁千斛。”

    思远一愣，低下头来：“是啊，是闲愁……”

    “怎么回来了？找到了阿财没有？”川宇发现了她的低落。

    “找到了又怎样？”思远尚不知阿财那一句蜕变的话，却仿佛预知了将来的一切，“他的父亲叫东方雨，是金南第二，他现今要留在金国，我不可能嫁给一个背叛自己国家的人。”

    川宇一怔：“他果真会变吗……”

    面对环境变换的几种人，有胜南那样坚定如一，始终高贵的，有越风那样随环境改善逐渐合群，却根本不会去在乎所谓高贵或者贫贱的，也有像阿财一样来不及适应改善从贫贱到更贫贱的，川宇自己，其实不想和胜南属于同一种人。

    思远收起方才的担忧和愁绪，嫣然一笑：“好了不去管阿财了，对了，不仅我回了建康，好像她也回来了。”

    “她，哪个她？”川宇一愣，思远也愣住了：“你记不得她了？”

    川宇黯然：“我当我从来没见过她。狭路相逢，不是游戏，却是儿戏。”思远摇摇头：“那么，就成陌路人了？”

    如果可以，他真的想和她成陌路人……

    “她如果没有把我当作生命中最重要的男人，那不要也罢……”川宇冷冷地将这段情否决。

    思远叹了口气：“我明白，其实崇力告诉了我一些事情，我离开的日子里，建康发生了太多太多谁也不愿意看见的事情。虽然他们没有一个可以改变得了你，可是，终究是利用了她。堂兄，你从前一直不来赏心亭玩，就是想和最心爱的人在这里表『露』心迹啊……可惜，事与愿违……是吗？”

    川宇的表情没有改变。事与愿违？曾经多少次发生在他林陌的身上，“爹的任期快满了，我可能会离开建康，也许以后会和他一样……”

    思远痛苦地注视着他，攥紧了拳：“那群可恨的金人，是他们，拆散了你和盟主……”

    不，不是他们拆散的，林阡，是你拆散的，金人的计划，没有害到你和我，却害了我林陌最初的爱情……

    ??

    从此，也许真的不必再出现在他们的生命里，林阡喜欢漂泊，凤箫『吟』心里想要的也不会是安定，而川宇，又怎么可以，为了追究命案苦苦地纠缠，死的是弟弟，杀人的，却是那个不知要和他有几世纠葛的一母同胞……

    那还不如就继续退让吧，继续事与愿违生活下去，一切惩罚，就由他一个人先扛着，这么做，才不会阻碍这一整个江湖……

    林阡，我为的不是你，只为了我深爱多年的这个江湖，我不希望它『乱』。我为的也不会是她，她只是一个在我生命中，遇错的女人……

    那不幸的灾祸，在他们十八岁的这一年，初次侵入他们的生活，却仅仅正面交锋了两次，只两次。川宇不想往日后想，假如再有一次交锋，事情会怎样的恶化……

    ??

    春尽，叶陨，故事想要在他最绚烂的年纪对他终结。

    ??

    【俱往矣】

    ??

    那日，阡陌之伤的伏笔

    我埋伏在哥哥的后面

    用林陌的灵魂占用了林阡的身份

    从握起饮恨刀第一刻就犯了错

    从此，在江湖沉浮

    不得不为了武林放弃自己的喜好

    焚琴

    但却在那时，明白自己被推向领袖的位置

    在金国的黑暗岁月里，支撑自己的信念

    是对江湖的热爱

    是谁在『操』纵？

    忽然有人告诉我，真正的林阡，得了饮恨刀

    于是由他，夺走原来属于他的一切

    瞬间，一无所有的人是谁

    阡陌之伤的诅咒，究竟因何起，因何醒，又因何不了结……

    ??

    不曾想，任谁都没有做好准备的初次相逢

    就注定了第二次没有疑问的交锋

    争斗

    冥冥之中被天安排在了那片木芙蓉花地

    刀之争，令我看清楚了他的坚定，他不明白，坚定就是一种挑衅

    他从来没有跟着我，却走了和我一样的路

    也同时，向我的未来进攻

    想漠然以对，所以学会了游戏人生

    走马以观烟花争艳，隔开曾经专属的世界

    兄弟俩于是在忏悔中误解疏远

    可是我真的，只有退却

    ??

    当我重新抚琴作词曲

    当我复游建康半山居

    当乌衣巷口经过我的脚步

    当赏心亭上我去吊古

    陪伴我的就只有闲愁

    从此，又回到本该属于林陌的世界

    应该没有抱怨，应该快乐

    官运亨通，做一个平平凡凡的宋朝官员

    继续秉承词人的本『性』

    也继续游戏这场欢乐与苦难交织颠倒的宿命

    愿你们的漂流，和我的归隐

    换得江湖之几世安宁……

    是谁，用贫穷战『乱』、灯红酒绿同时掩盖和『迷』醉了金陵的王气？

    又是谁，阴谋篡夺从前的江湖和人世，不远千里？

    该是谁，曾经盛极，却要黯然作别离？

    看吴钩，书生笑弃万户侯，无人会此登临意，皆因世事俱往矣。
