------------

第二百一十九章 建康.漂泊处.伤城

    烟，披着黑『色』的外衣，胡『乱』地飞散进每一寸空气里，回首往事，回忆却像被火吞噬。

    『吟』儿被浓烟呛得直咳嗽，云烟跑到院中来，以为胜南又在心浮气躁，急忙劝阻：“发生了什么事？怎么又要烧纸……”

    胜南淡淡一笑，轻声告诉她现今江湖上人尽皆知的一件噩耗：“易迈山盟主的死讯不假，我们正在悼念他……”

    云烟哦了一声，这才放下心来。

    沈延在旁一直看着胜南和『吟』儿放肆地糟蹋空气，摇了摇头：“最爱的人会亲手杀死你，『吟』儿，你的江湖论又说准了。易盟主死在他最爱的女人，冷冰冰手上……”

    “那是个充满禽兽的江湖，没有人，只有兽！”『吟』儿狠狠地说，云烟“扑哧”一声笑起来。

    “拜托，不要把咱们一网打尽好不好？”沈延笑道。

    ??

    却说李君前一踏进冲渑酒馆的大门，屋外尽是酒香，屋内却是静然，后院里竟像是起火一样，不由得惶恐地几欲唤人来救，等发现了事情真相才知一场虚惊――四位纵火之人还在继续接受烟熏的考验，没有停下来的意思。君前只觉一颗心大起大落，却哑然失笑：“我道怎地这冲渑酒馆没有顾客后院还起火，原来是这么个原因……”

    『吟』儿、胜南等人一见是他，都从方才略微低落的心情里走出来，『吟』儿轻声相问：“二大爷，小秦淮最近有何动向？”

    “可能会有几个首领要去白帝城……暂定在今年七月的这次联盟聚会，因为是祭拜易盟主，云雾山排名的前五十，都算是易盟主的门生，理应每个人也都要去。我们要慰藉易盟主在天之灵，告诉他新排名绝对不会散，抗金联盟不会惧怕那帮金人，金人们胆敢在白帝城里肆虐，我们不可能就畏畏缩缩连我们的地盘都不敢去！盟主，你是新盟主，又是咱们小秦淮的挂名香主，是非去不可的……”『吟』儿红着脸，小声嘟囔：“什么叫挂名香主……”

    君前叹了口气，继续说：“自从有了金人，立刻就有反金的帮会，金人于是反反金，所以我们不能坐以待毙，我们应该反反反金！”

    云烟『摸』『摸』后脑勺，笑道：“虽然费解，倒也贴切……”

    胜南微笑着用手中树枝去挑纸：“金人们就像这些火苗，窜得越高，越接近熄灭……我们没有他们想象中弱，是以先不可以被烧完。”『吟』儿叹息：“不要太乐观，一阵风吹过来，火熄灭了，没烧完的纸也上了天……”沈延一怔：“小师妹，你不是已经想通了吗，怎么还尽泼冷水？”

    君前带着命令的口吻：“盟主，我们就应该坚持着不被吹散，你还需要磨练，江湖上不能有一个软弱的新盟主，你要成熟了，才不是挂名的！”

    『吟』儿尴尬地一笑：“好了，我现在也只不过是被私事纠缠住了，会好的。我对抗金还是会有希望的。”

    “私事？关于越风？”

    沈延云烟和胜南皆是一怔，想不到李君前如此直接撕破凤箫『吟』的伤口。

    『吟』儿脸『色』苍白，一阵风冷冷吹过，头发遮住了她痛苦的表情。

    君前拍拍她的肩：“你先行一步，先去白帝城……再过几天，小秦淮就会多一个香主，新香主叫越风……”

    『吟』儿如遭五雷轰顶：“你……你说什么？！”

    ??

    ??

    忽然之间，晚春降临，下一个季节从树梢间冒出来，悄然掩盖住上一季。

    和风吹送，初夏夜飘落的花香味沁人心脾。

    云烟挑了些水果来后院，沈、林、凤三人正在院子里赏着上弦月。

    云烟微笑坐在『吟』儿身旁：“『吟』儿，过几天再走吧，初十是我的生日。”『吟』儿诡秘一笑：“好哇，云大小姐要过生日，苦的是我们穷老百姓，既要掏钱摆宴，又要下厨侍奉您！”

    云烟红着脸笑：“不会不会……我亲自下厨好吧？”

    “哈哈，别再把右眼给烧伤。”胜南爽朗地笑，似乎看不见情变对他的伤害。

    云烟佯装生气用果子砸他：“『吟』儿，怎么说？”

    『吟』儿低头拒绝：“估计我会在两日之内走掉，离初十是早了些。”

    看云烟失望，沈延提议道：“要不，我们四个一起走？”云烟兴奋地看胜南，胜南却摇摇头：“我还有事情未完。越风我是一定要见的。”

    “可是，『吟』儿一个人……”云烟欲言又止。

    “难得你们两个一见投缘，不如你们结伴先行？一个有勇，一个有胆，两个人可以凑出些谋来……”沈延半开玩笑。

    “其实也不失为一个好方法，我们也随后一些追上去……没有太大的风险。”胜南倒是同意这个方案，“只不过……云烟的宴席被冲走了……”

    云烟一笑：“反正又不是什么隆重的生日，保护『吟』儿的『性』命要紧。”

    『吟』儿一愣：“奇怪……我什么时候沦落到要你保护了？”

    “蝎你怕么？蛇你怕么？听说你都很怕的……”云烟笑问。『吟』儿正『色』道：“这倒也是……”

    “就这么决定了，我和沈延晚些日子也去，你们有事就留下记号……”

    ??

    宴席散去之后，已是夜深人静。心事重重，只能寄托于闲游……

    沈延一步步走在胜南的身后：“本来是答应她庆祝生日的，可是她担心小师妹的安全，知道咱们不可能一起走了就放弃掉她的宴席……

    她真是个处处为别人着想的好女孩。”

    “不过『吟』儿的确是需要保护，她几乎到了个陌生的地方就要受伤，受的伤又几乎全是本可避免的，而我们保护她实在不方便。”胜南一边往前继续散步，一边说。

    沈延没有顺着他的话讲『吟』儿，一切都站在云烟的角度看：“胜南，你到现在，还是把蓝玉泽放在第一位么？”

    胜南脸『色』一变，没有回答，可是也没有回避，而是停下脚步，回过头来看着沈延，等候他把话说完全。

    沈延也停下身，轻声道：“云烟真的很执着……她无怨无悔陪你一起等到中秋，我也心甘情愿陪她陪你一起等。我希望你对她要公平，无论你和蓝玉泽将要发展成怎样，你最好不要忘记身边她的存在！”

    胜南点点头：“沈大哥，我知道多情苦，我不否认我还爱着玉泽，但云烟我这辈子说什么也不会辜负……”

    “可是……会再出现一个女子吗？”沈延苦涩地笑，“胜南，毕竟你还有林念昔，甚至江湖上不知有多少女子想做你林阡的女人……”

    胜南一愕，沈延小声说着，止不住忧伤：“胜南，你要好好想一想，对不起这三个字你以后会为谁而说，对谁说，对多少人说，说多少次。”

    ??

    ??

    夜深人静，不知名的虫叫声在花间此起彼伏。月上笼了一层『迷』雾。

    胜南心中莫名空虚，此时此刻，他的亲生母亲、弟弟，和他在同一块土地上，在同一座城市里，享受着同一片风景，然而『潮』打空城，击回的也只是寂寞――不久之后，他将要离开，也许，和川宇真的永远也不会再见面，最可惜，他和自己的母亲，竟然只有一面之缘……

    而他一直深爱的那个人呢？也许真是因为她的动摇，使得他在变故之后仿佛脱胎换骨，也开始怀疑他们的情还有没有走下去的必要，有没有恢复旧日美丽的可能……感情不像酒历久弥新，亦不如茶越品越香，感情会腐朽，会凋零，会幻化成一场空，却又会死而复生，柳暗花明――

    沈延的话清楚地表明了他对云烟的担忧，其实，在离开那梦幻的苍梧山海时候，金陵就和他低估了一句“珍惜眼前人”，那一刻金陵针对的，不就是云烟？

    那只过去已经给玉泽戴过的玉戒，现如今正沉默地在胜南的指尖吸收着他的温度，并对着月光散发出诱人的光泽。然而将来，其实会辗转不止一个人的手？而最终又会属于谁？

    陆怡和他觅得这玉戒的那一天，大理的某一个角落，一个陌生老头的话，一段也许存在的传说和缘分，故事的人物又都去了哪儿……难道说，会和江山刀剑缘也联系，所以，刻着的是“林”？

    公平？其实感情不会公平。

    可是对任何一个爱人，都必须尽自己最大的责任，都必须毫无保留地爱……

    ??

    “胜南，玩物丧志啊……”久违而熟悉的声音。

    “叔叔……”胜南惊讶地发现，那是世叔张睿，十多年来，母亲和自己，都是寄居于此人篱下，胜南与胡水灵最初都是得他资助救济才得以勉强生活，可是他的到来，预示着有的事情不可能再拖下去，“叔叔是从泰安来？”

    张睿一身夜行衣：“你和你爹一模一样，总是要陷入情爱的纠纷不可自拔，你不去报仇了吗？你出来一年多了，身份变了，于是就不想报仇了？！”

    胜南握紧了饮恨刀：“我答应过娘的事情，不可能食言，仇，是一定要报的。”
