------------

第二百二十章 东家种树,江南西路

    渡津『迷』雾，平挹江水，野旷天低，雪中穿沙。

    站在船头被风景吸引的凤箫『吟』和云烟二人，舍不得离开长江片刻。『吟』儿一个多月来得云烟悉心照料，臂伤大好，无论陆路水路都未涉过一次险境，『吟』儿不由得心底感激：“云姐姐，你的生日我一定要补偿，若不是我……”云烟只一笑：“算啦！我从小到大也不知过了多少次的生日，上次只是找个借口希望你留下别一个人走路，结果你坚持要走，于是我就跟过来了。生日宴席只是个幌子，不打紧。”『吟』儿不禁一愣：这样一个体贴的女子，我若是个男子，也早爱上了啊，难怪小师兄和他都会觉得她重要……

    云烟不知『吟』儿此刻的自卑感，满足地望向远处山川相缪的壮美图卷，水气氤氲，山岚磅礴，峰峦横生，叠嶂如聚，怪石嶙峋，江『色』接天，万里无垠之茫然，只觉心下豁然：“大江东去浪淘尽，千古风liu人物，故垒西边，人道是，三国周郎赤壁！”

    『吟』儿又惊又喜：“这里正是黄州赤壁吗？”

    云烟笑着回应：“是啊，原来有豪放气概的不止东坡一人，看到江山的壮观，谁都会这般的感慨。只不过，好词句被东坡造就，后人有谁能超越？可惜也可惜在，此赤壁非彼赤壁……”

    『吟』儿一愣：“想必东坡不可能犯上地理的错误，他是因为太了解，所以才时常想当然地故意犯错，移花接木而已……云烟姐姐其实无需过于深究，无论是三国时期的赤壁，抑或是东坡笔下的赤壁，都属于我们宋人，此赤壁彼赤壁又有何彼此之分？”

    云烟惊异地点头，她看得出，『吟』儿虽然平日里嘻哈惯了，对抗金却十分的严肃，某些方面堪比胜南。

    『吟』儿续道：“有许多宋人，并没有直接受到战争的苦，可是他们拿起武器来抗金，为的就是捍卫这美丽的河山……”

    云烟略带敬意：“『吟』儿时刻都在想着抗金。”

    『吟』儿微微笑：“其实我喜欢抗金，是因为我是个容易激动的人，我爱这个国家，为了所有宋人而激动，所以情不自禁要成为之中的一个……现在两浙两淮局势已定，荆湖南北有飞虎军和几大家族，成都和利州有短刀谷，福建路有南方义士团，广南有天骄，夔州路有沈家寨，抗金一点都不妄想！”

    云烟掐指算：“似乎，还少了京南西路和江南两路？呵呵，江西八怪算是江南西路的义军吗？”

    『吟』儿一笑：“江南西路有‘一剑封天下’的宋家堡，这一家个个剑法精湛，是剑法中的唐门啊，而且江西还有抗金的词人辛稼轩……”她说着说着，忽然一惊：“云烟姐姐，咱们前些日子停留在江州数日，师兄和胜南理应追了上来，为何还是没有音讯？”

    “对啊，他们为何这么慢？想来不见胜南已经一个月了，祭祀易盟主的武林大会虽然说定在七月，他也不该那么慢啊……他不会还没有启程吧……”云烟揣测。

    『吟』儿忐忑：没有启程，其实是等着所有人都走光了，他独独一个从淮南直接去江西？

    蓦地心下咯噔一声：糟了！

    ??

    五月多，江西信州、上饶带湖、铅山瓢泉、鹅湖……这里无疑是一道独特的风景路线――飞流万壑，千岩竞秀；抑或是烟水蒙蒙，小桥偃月；大背景是重重山峦，绵延不断。这已不是纯粹的山水境，这一切都与两个字有密切的关联――隐居！

    云烟策马急行，兴奋不已，絮叨着：“真的要去见辛稼轩了吗？他也是我崇拜的大词人啊！”

    『吟』儿脸『色』少见的阴沉，只淡淡嗯了一声。

    穿越了一大片静谧的竹林，终于看见富有灵气的源泉。

    曲水流觞已成旧景，宴会似乎方毕，唯留一堆墨笔，尽是诗稿词文。『吟』儿拾起词来，看了几篇，叹了口气：“文人们也在抗金啊……”云烟微笑：“只是这些人的水平大抵不是很高，抒发不出那种气势，那种‘举头西北浮云，倚天万里须长剑’的气势。”

    “可是，稼轩不及东坡超然。”

    云烟一愣：“那是因为时代的不同啊，我读过辛稼轩老人家的文论，大抵都字字铿锵，句句有力，东坡有名士风liu，稼轩却是英雄悲壮。可惜，英雄似乎总是遭遇不公平，政见不可以被采用……”

    『吟』儿失神，喃喃自语：“会不会也就像东坡一样，不合时宜？锋芒太『露』？所以只适合后人观，不适合当朝看？”

    “好一句‘只适合后人观，不适合当朝看’！”有人从竹林间大步径行而来，『吟』儿不禁握紧了玉剑：“你是谁？”

    “萍水相逢，尽是他乡之客。”那人在水边俯下身子，灌了一壶水：“两位姑娘也饮一饮瓢泉的水么？不同的人品尝会有不同的感受。”

    云烟答应道：“好啊，我倒真要尝一尝，『吟』儿你也尝吗？”

    『吟』儿略带疑虑地看了这个人一眼：“阁下究竟是哪一位？很眼熟……”此人五十多岁年纪，虽头发花白，但虎背熊腰，精神壮健，这凛凛之躯，该是英雄相貌，似乎，他来自江湖。

    那人一眼看见『吟』儿的佩剑：“姑娘似乎是习武之人？怎么也会到文人聚集之处来？”

    『吟』儿疑道：“你是文人？”

    那人饮了泉要离开，云烟赶紧追问：“这位大叔，请问辛稼轩在何处呢？这里实在是太大了，一时找不到……”

    那人脸『色』微变：“你们找他？找他做什么？”『吟』儿淡然：“崇拜他，想来会一会他。”

    那人有些冷淡地说：“就算见了他又如何？学他赋词？学他为官？学他步步错位么……”

    看他一步步远走，『吟』儿忽然觉得他和世界很格格不入，他虽然没有独孤的孤傲，越风的孤僻，川宇的孤独，却凌于三人之上，短短几句话就透出了对人世的感伤，或者说叫苍凉，那种苍凉，其实叶文暄也引述过的“误入尘网中，一去数十年”，厉风行曾经感叹过的“在这个世上，你若懂得一个道理，别人却都不懂，那你反倒成了一个不懂道理的人了……”

    一瞬间，她突然懂了这个背影属于谁，不知怎地眼睛有些湿润：“辛前辈！”

    称他为前辈，而不是词人！纵然他在词作上的造诣当世首屈一指，『吟』儿还是觉得，他本该辗转江湖，成为南宋武林如今的前辈！却偏偏，败给了形势……

    如果他是他们的前车之鉴，他们是不是还应该继续倾覆……

    而且，这一回，也许是林阡将来要领导抗金必须突破的最艰险的一关。

    他真的会来找辛弃疾复仇吗……

    辛弃疾听得『吟』儿的叫唤，却没有停下脚步。

    茂林修竹，在轻风中摇曳，中空而外直。

    阳光从竹间穿透，献给人间洒亮。而竹尖上轻吐出晶莹剔透的『露』珠，开始湿润整个人间。绿『色』欲滴。

    ??

    古琴声。

    凤云二人跟进那宏丽的建筑群中，循着这琴声来到里堂。居室里空无一人，悠扬的琴声在空中不时回『荡』。

    『吟』儿叹气，对着琴声最清晰的那一处：“其曲越高，其和越寡……”

    那人回应：“朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。”

    『吟』儿小声道：“在下江西三清山凤箫『吟』。”

    “原来是纪景兄的徒儿。”一语道破他的身份。

    云烟喜道：“果然是辛前辈啊！在下姓云名烟，特来拜谒前辈！”

    “曲音一波三折，跌宕起伏，似乎两位是有要事在身？”

    云烟一怔，凤箫『吟』点头道：“的确如此……有人想要来刺杀辛前辈！”

    云烟大惊：“什么……『吟』儿？！”

    辛弃疾处之泰然：“我早料到了这么一天……”

    『吟』儿一怔：“不管泰安义军曾经发生过什么事情，我都会尽责保护好辛前辈！我估计好了日子，那人最近几日就会到这里！”

    辛弃疾继续抚琴，琴声略微滑向哀婉：“多谢姑娘的好意，我只是不想死在私仇上……”他一曲终毕，掀帘而出，从他眼神里，看出一丝坚决。
