------------

第十章 势惊变,情难圆

    梦醒之后，胜南与蓝家姐妹立即对着三面墙壁找寻机关。不知过了多久，没有一点头绪。

    玉泽『摸』着那些平滑的玉，正自心中无底，突然被什么一磕碰，仔细贴近去看，手不住去抚，才模糊触出了某种花纹，这些在玉上表现特别微小，胜南走到她身边也用手来探，一开始竟没有丝毫触感，玉泓用指尖来挑，也好不容易才刻出大致的范围。待胜南与玉泓合作划出了那图案的轮廓，玉泽一眼就识别了出来：“是木芙蓉花，只是少了花蕊。”

    “那就惨了，我听说有不少机关，都要想办法将图案补全，但如今这境地，去哪里找花芯去？”玉泓急道，“也有的机关据说是要把图形的一部分除去，不过除错了一点就再也走不出去了……”

    “除去？”胜南一笑，摇头，“你说的那种机关虽然出人意料，但图形移除之后就不会再有，因而通常只能用一次……”“嗯，那就不是靠移除……”玉泓点头。

    “至于是否靠补全花蕊，也不一定。”胜南思考片刻，经验总是比道听途说的玉泓足，“我想应该是江湖上惯用的手法，以扭转图案变形来达到，不过风险也是很大，只要移错一点点就会功亏一篑。”

    玉泓道：“那可如何是好？你怎么可能知道怎么移？万一一错，我们三个人都要困死这里。”

    玉泽也疑『惑』不决：“这么做会不会太冒险？”

    胜南一笑，心中有数：“我信我直觉，闯『荡』江湖这许多年，对地窖机关好歹有些经验。”

    “直觉？你让我们把命托给你的直觉上啊？”玉泓嘟囔说，玉泽轻轻念：“直觉？”胜南点点头：“凡是直觉都要去尝试，才变成经验。”玉泽一怔，微微点头，玉泓叹了口气：“既然姐姐信你我又有什么异议？”

    胜南轻轻地去扭转那花纹，三人几乎都屏住呼吸，玉泽一瞬间瞥见他神『色』里一贯的从容，心头一震：假若他是完颜永琏，我是柳月的话，那么我会不会甘愿为他背叛一切，包括自己的家庭和亲人？她被这个念头吓了一跳：玉泽，你怎么会有这个念头？

    玉泓心里也不好过：原先哥哥『逼』迫姐姐在上面勾引林胜南，谁料到是天意么？让我们三个落进地窖里面，反而让他来救，哥哥真不是个好人，希望哥哥能放过林胜南，咱们只要能上去，就不要实行哥哥所谓的美人计……到时候他再『逼』迫姐姐，我们就让天下英雄做主……

    玉泽心道：希望哥哥在地窖里不要和我们遇上，林大哥，真的不是要骗你……

    只听“砰”的一声，大门应声而开，玉泓喜得差点跳起来：“林胜南，你好厉害！”胜南的眼光移向玉泽，玉泽的眼神里面既有焦虑，又有不安，还有感激，她怔在原地，不知在想什么，眼中已是泪光点点。直到玉泓来拉她衣袖，玉泽才缓过神来，叹了口气：“走吧。”

    三人辗转了又有好一会儿，走着走着玉泓忽然可怜巴巴的语气：“大概是吃早饭的时间啦。”玉泽噗哧一笑：“待到出去了，必能满足你的胃口。对了，这儿是什么地方，你感觉得到么？”玉泓道：“这里么？应该是爹练功的地方了。”说着的同时“啊”了一声：“这个机关也太好找了吧！”

    玉泽一惊，循声而去，玉泓指着老鼠洞一样大的洞『穴』：“好找是好找，但究竟是哪个洞就不晓得了……”玉泽茫然地盯着那洞『穴』，不知所措，胜南看了那洞『穴』一眼：“这两个洞一为死路一为活路。若是不慎选了死路，原本是活路的那个就失了功效，这么一来两条皆为死路。”玉泓道：“那怎么办？左右左右左右左……林胜南，这机关比上一个好歹容易些，两个洞选一，几率更大些……”

    玉泽也点点头，胜南道：“生还几率大一些，死心的可能也会快一些，况且刚才的地窖没有这个地窖危险，你看你脚底下是什么？”玉泓发现脚下是自己最怕的蝎子，啊一声跳开差点哭起来，玉泽道：“林大哥，我信你，你选吧。”胜南一怔，玉泽道：“要是丢『性』命，方才已经丢了。你来选。”胜南看着她深挚的眼神，点头，挥刀先选左洞而砍，不幸的事情终于发生了――没有反应。再刺右洞，依旧没有反应。

    玉泓瘫坐下来：“爹爹少说要半个月才回来，我看这次咱们死定了！”玉泽劝道：“不会的，玉泓，不必这么快就丧气。”玉泓强颜一笑：“对，这一定不会是机关！哪里有机关这么容易就被发现的？！”她又继续去找机关，也许跳得太急，脚脖子一歪，又跌倒下来，玉泽大惊：“玉泓，怎么又摔了一次？”胜南心念一动，喜道：“说得不错！”

    两姐妹一怔，都以为他中了邪，惊诧得不知如何是好，胜南拔刀向左『穴』，笑道：“蓝姑娘摔跤尚且坚持不懈，这些机关也是如此，一次可能无效，但妙就妙在两三次便能通过，纯粹是考验心态罢了！”他又接连往那洞中刺刀，迅速地，洞边的墙转了个向，『露』出一半来。玉泽惊诧至极，玉泓喜道：“林胜南，你是神人啊！”

    此后一路上胜南和这两姐妹克服险阻，次次柳暗花明，化险为夷，闲暇时议论江湖，那蓝玉泽不仅是美貌过人，见识更是与众不同，难怪徐辕宋恒皆垂青，不过他们大概都是不知，这蓝玉泽尽管才貌出众，却是特别缺乏安全感。玉泓总是抱怨：“像宋恒那样的少年英雄，自以为出身好地位高姐姐就一定喜欢，事实上姐姐见了他就躲，他们哪里知道，姐姐最缺少的是什么……”

    ??

    再一个地道找了许久都一无所获，玉泓急得团团转，又跌了一跤，索『性』把鞋脱了，大大咧咧道：“我说为什么脚扭到呢！靴子不行的很，现在才舒服！”

    玉泽胜南相视一笑，三人继续触墙『摸』壁，却仍旧没有头绪，玉泓又嫌地不平坦，刺她的脚，玉泽道：“你还是靴子穿起来算啦！”玉泓不情愿地穿上靴子，胜南突然像想起了什么：“玉泓，你把脚抬起来。”

    玉泓一愣，随即抬脚，胜南到她刚刚站的地方抚摩了几个来回，发现一条龙形图案，只是那龙头追着龙尾却不及，胜南用巧力将龙尾一扭转，送到龙口中，果然地面裂开一道裂缝，『露』出几道石阶来，玉泽道：“谁会想到这机关尽是在地上？”胜南道：“这机关布置巧妙，自以为天衣无缝，谁知咱们玉泓小姐喜欢摔跤喜欢脱鞋，才发现了它。”玉泓脸一红，胜南先下了石阶。

    下去之后，再经过一段向上的阶梯，胜南看到光亮，正欲松口气，突然疾风由上而来，力道猛烈，心道不好，恐躲闪会伤到玉泽玉泓，惟能任凭突袭之刀横于颈间。胜南临危不『乱』，先不动弹，从容不迫从地窖出来，那刀也一直架在他脖子上。而突袭者，胜南认识他，他也认识胜南――随后上来的玉泽和玉泓都失声叫道：“哥！！”

    那持刀之人不是蓝玉涵又是谁？！

    胜南怒道：“蓝玉涵，我果然没猜错，你果然躲在这里，只要我们出去，你也休想再躲藏！”玉涵『奸』笑一声：“我压根儿没想过要让你们出去！”玉泽惊道：“哥，别杀他！是他救了我们！”玉涵将她一把推开：“你存心把他带进来？你连我也敢出卖！”

    胜南义正词严：“无论她们出不出卖，你也决计不会逃掉，蓝玉涵你扪心自问，偷刀的时候你有没有想过你的家人？！蓝夫人、玉泽和玉泓，都会无端被你牵连！把饮恨刀还给短刀谷！你得到双刀有什么用？”

    “什么我得到双刀？我回来的路上遇见金人你又不是不知道，他们身手好快！我的双刀被抢，偏巧你们也跟了过来，我就这么窝囊地躲着，面子丢尽了！都怨你们！”蓝玉涵充满怨气、猛的一刀砍向胜南，玉泓尖叫一声捂住双眼，胜南用力一握将刀握住，反手一转，上前一步，以肩狠狠撞了玉涵一下，玉涵只觉剧痛，手一松，胜南已然将刀夺去，迅速挥向玉涵，仅仅一招，刀已架在玉涵脖子上了。

    玉泽急道：“林大哥，别，别，别杀他！”胜南一迟疑，玉涵后退一步，从玉泓腰间拔出佩剑一剑刺来，胜南赶紧以刀相抗，一边同玉涵拆招一边掂量自己手上刀的重量，的确不似上次那般沉，而且也没有那种茫然若失的感觉。两人在刀光剑影中比斗，玉泽玉泓焦急地看看这个看看那个，不知该为谁捏一把汗，每次胜南几欲得手，想到玉泽都手下留情，玉涵却不遗余力，招招毒辣，剑剑致命，最后一刀胜南已然砍至玉涵面门又缩了回去，见他回刀，玉涵出人意料，竟然加大力道，飞剑猛至，玉泽大惊，抽出佩剑来和玉涵拆了一招，怒道：“哥，你干什么？！”

    玉涵道：“你干什么？不用你管！”玉泽道：“他让了你几十刀，你居然还不知悔改，我怎么会有你这种哥哥？！”玉涵道：“是啊，我懦弱，所以爹不喜欢我，宁愿把绝学传给云梦泽那外人也不传给我，所以我才去偷双刀，证明我有这个实力！现在呢？我什么都没有了，还落下个笑柄，反正我活着也没什么意义，多杀个人也无所谓！”

    他又过去一剑，蓝玉泽立刻挡下，僵持着：“哥，他让着你，定然胜不了你，你要杀他已成定局，不如连我也一起杀了吧！”她说着，眼泪已经簌簌流下，岂止胜南吃惊，玉涵玉泓都惊诧至极，玉涵颤抖着：“你在说什么？为什么要这么做？！”

    玉泽痛下决心，坚定不移：“他是我的救命恩人，也是那个令我相信他胜过相信自己的人。”胜南脑中麻木，努力在搜寻这一句话，对啊，那本《江山刀剑缘》当中，云蓝的原话啊！难道，她是在暗示自己么？可是自己有什么值得这句话抚慰！

    玉泽一边握剑一边转过脸来和他四目相对：“他救我的时候，我只是感激他，但掉落地窖以后，我才发现，我已经离不开他了，相信他超过相信自己。林大哥，既然柳月能够确定自己深爱永琏，云蓝也可以放弃耿京追求林楚江，为什么我就不能追寻自己的感情？”玉涵惊道：“不，不，玉泽，太快了，怎么可能……一见钟情？”

    玉泽摇摇头：“哥，你作决定吧！”玉涵思虑了半晌，才终于放下剑来：“哪里有哥哥会伤害妹妹……既然你这么在乎他，哥哥只有让步。”他将剑一丢，玉泽为他刚才那句感到羞耻，凄然一笑：“哥，谢谢你。”

    “我完全是为了妹妹，她是发诸真情。”玉涵依旧不知羞耻，“林公子的刀法真是高强，能让在下这么多招还收发自如，在下服输，愿同你出面澄清一切。”

    ??

    四人化敌为友，很快找到了出口，直通蓝夫人房中，映入眼帘的分别是蓝夫人、十绝、陆凭等人，柳五津喜道：“出来啦，胜南，已经五天了！咦？蓝……蓝玉涵……这是怎么回事？！”一见蓝玉涵也在当场，柳五津大惊失『色』。

    蓝夫人惊道：“玉……玉涵……”江晗怒道：“你们还有什么话好说，我就猜到你们将他藏了起来，蓝玉涵，交出刀来！”胜南忙阻拦：“江兄，饮恨刀已经不在蓝府了！”他此言一出，除了蓝氏姐妹之外无一不大惊，铁云江道：“你怎知道？”

    玉涵将遭遇金人之事全都说了一遍，众人半信半疑，江晗道：“蓝夫人，咱们被骗之事不能再发生第二次，你得用事实证明双刀不在蓝府！”蓝夫人道：“这样，蓝府上下都给你们搜查，连地窖也不例外……除了老爷和云梦泽的地窖无法开启。”陆凭道：“这样自然最好不过。”

    江晗冷笑：“师父，林胜南就不必参与搜查了吧？他需要避嫌。林胜南，看不出来啊，才五天，就牵着人家的手出地道了。”玉泓怒道：“小子！要搜便搜，这么多废话干什么！”

    胜南玉泽相互凝视，脸上都泛起红晕，陆怡轻轻叹气，走到两人面前：“胜南，蓝姑娘，看你们这么好，我可真是羡慕，胜南，你要珍惜，不是每个人都会让爱的人爱自己，也不是每个人都会和自己最爱的人在一起。”她似乎用意极深，胜南看她脸『色』苍白，关切道：“怡儿，出了什么事？”陆怡摇摇头，没说什么。

    直查到夜深人静，众人没有查出任何所以然，只能暂且相信了玉涵的话。五津陆凭怕解涛薛焕二人将双刀夺去不利于夺回，显然又是一场苦战，决定立刻动身去追金人。

    看胜南似乎也要收拾行装走，玉泓将玉泽拉到一边：“姐姐，你要考虑好了呀，像林胜南这种人，和天骄一样，漂泊不定，还是以事业为重的。”玉泽道：“姐姐知道，我们认识尚浅，胜南说了，等他帮着夺回双刀，自会回来找我，他和徐辕不同，他不受抗金的束缚，不像徐辕站在风口浪尖上，姐姐这次，定然不会再错。”玉泓点头：“但愿他不要把姐姐弃在脑后。”

    离别时刻，玉泽对胜南有些舍不得，胜南对她耳语道：“你和云蓝一样，害怕一开始就是结束，你放心，不会结束，我很快就会回来。”玉泽泣道：“我知道，我会等你，等开始。”

    ??

    却说林胜南走后的这一夜，蓝夫人慌张地跑进玉泽闺房，气急败坏道：“本来已经部署好了，怎么你们会掉进地窖？”

    “也许是天意，不掉进地窖就掉进地狱。”玉泽淡淡地说，“幸好没有骗他，否则我也对不起自己的良心。”

    玉涵没有听懂，哼了一声：“好在你机灵，刀谱呢？”

    “没有。”

    “没有？他跟你已经海誓山盟，你不会连刀谱都没见过吧。”

    “哥哥，感情不是用来出卖的。”玉泓气氛僵持，小声说。

    “哼，我懂，他根本没有刀谱，他非但不是林阡，而且还出身寒微，那小子，真以为玉泽你会看上他，真是痴心妄想，玉泽，你放心，以后哥会向天骄解释。”玉涵冷笑。

    “他不是没有刀谱，只不过我想告诉哥一句，自古美人计，十有九个是赔了夫人又折兵的。”玉泽冷冷回他一句，“你不必费心向谁解释，从今天起，我和徐辕没有任何关系，我说等他回来，就一定只等他一个。”

    “你，你说什么？”玉涵脸『色』登变。

    “我说，你的美人计失败了，我蓝玉泽，爱林胜南，是真的爱他！”

    “你懂什么？！爱他？林胜南是个什么东西？要身份没身份，要地位没地位，哪一点比得过天骄？！”玉涵大怒，“你不要胡闹！”

    “我也以为我要的是那种扬名立万的大英雄，事实上我错了。我的英雄，他不一定要有什么丰功伟绩，他只要能够给我安全的感觉，能保护我，有和我一样的理想就了，够了，他除了功名，哪一点又比不过徐辕呢？”玉泽轻声道。

    “他，我听说他不过也是个骗子而已，仗着自己模样好武功有几下子就去追求陆家那小姐，可惜人家嫌弃他出身贫寒，看不上他，只有你这么傻！说他好！”

    “陆怡没有爱上胜南是她自己无福，哥，我累了，请你出去！”

    玉涵脸上青一阵白一阵：“好，算你本事！哥念在你保住双刀，先不怎么样，他这一去金国，不知还能否活着回来！”

    玉泽一愣，转过头不说话。

    ??

    离开蓝府好几日，胜南才从对玉泽的想念中抽离，却发现陆怡特别不对劲，气『色』大不如前，脸『色』也比以前差很多，白得像僵硬了一般，胜南几欲问她，她却似乎难以启齿，极力掩饰，这一天众人刚刚起床，铁云水慌张跑过来：“师父，小师妹走了！”他手上捏着一张纸条，铁云江和江晗都伸手去接，陆凭先接过来，字条上简单一句：爹，女儿先行一步，勿念。

    陆凭道：“她怎的一个人走了？云江、晗儿，你们谁惹她生气了？”云江和江晗都摇摇头，柳五津道：“陆凭，这几日怡儿都很奇怪，为安全起见，你们师徒几人带闻因赶紧快马加鞭赶过去依她记号找她，我和胜南殿后。”师徒几人连早饭也未进，立即骑马而去。

    五津同胜南随后策马而行，胜南道：“柳大哥有什么事要办么？”五津道：“胜南，我是特地把他们几个支开的。”胜南疑道：“为什么？”五津叹了口气：“你也应该发现怡儿反常了吧？”胜南一惊：“怡儿发生了什么事？”五津道：“你们失踪的那五天，我们忙着寻你们，都没注意怡儿，后来，我第一次发现怡儿偷哭是第三天晚上，我才想起，第二天发生了一件事。”

    “什么事？”胜南跟着紧张起来，五津压低了声音：“那天，大家都在议论怎么寻找你们三人，江晗对陆怡说，有办法救你们，让她随他过去……我担心，江晗，他对怡儿……若是那样，陆凭一定气得发疯，怡儿也才会这么反常。”

    胜南气道：“你是说，江晗那禽兽！？”五津道：“我也只是猜测，胜南，这当儿，我当然不希望陆家发生这种事。好了，大事在即，你可做足了准备？”胜南点头：“柳大哥勿忧，真是解涛和薛焕夺走了双刀，我们也不会就此罢手。”

    正在交谈，突然一阵马蹄声急促而来，马上之人不是蓝玉泓又是谁？玉泓看见胜南，犹如溺水之人抓到一根救命稻草般，急道：“林大哥，林大哥！”胜南见她如此急促，心生不安之感：“玉泓，怎么？发生了什么事？！”

    玉泓下马太快，一不留神摔下马来，她几乎爬到胜南面前：“点苍山，点苍山，他们突然出现，将我家人全都抓走了，就，就只剩我一个……”

    胜南扶起玉泓，急切道：“玉泽呢？也被抓去了么？”玉泓噙泪点点头，五津问道：“他们为什么要抓蓝家的人？”

    玉泓泣道：“对不起林大哥，对不起柳前辈，其实饮恨刀……饮恨刀一直就藏匿在蓝府里，只不过娘知道所有的通道，佯装不知来骗你们！谁料到你们刚刚离开，点苍山就跟着来了，他们好是狠毒，说咱们抢了双刀，罪有应得，才抓走他们，幸而宋恒哥哥救下了我，追着他们往点苍山去了，现下他们都生死未卜，我……”

    胜南听到“生死未卜”那四字，心中震惊脸『色』苍白，玉泓道：“林大哥，我要去找舅舅来救娘和姐姐，你先帮我去打探云横山庄的下落，好不好？！”胜南一掌击在树上：“倘若云蓝敢伤玉泽，我不会饶过她点苍山！”

    玉泓叹了口气，从怀中『摸』出一只木盒：“这是姐姐房里的。”胜南接过来，打开盒子，里面垫着锦缎，缎上是一枚戒指，那枚刻着‘林’的戒指，正是胜南送给她的。

    一阵冷风吹得胜南心一恸……
