------------

第二百二十二章 偏见可驳,仇恨有根(1)

    直到风雨雷电全然倾颓的时候，这场争锋才宣告结束。

    “凤箫『吟』。”胜南站在夏季落絮之中，他没有料到会在江西遇见她，也没有料到自己竟然要和她成敌人。

    『吟』儿冷冷地面对他：“我就知道你会来……”

    胜南看向庭中唯一的一处灯火，恰好门开了，一个熟悉的身影从屋里走出来，正是云烟。

    胜南转过头来看『吟』儿，坚定不移：“我必须来！”

    “为了什么？为了父仇？”『吟』儿厉声笑问。

    胜南叹了口气：“凤箫『吟』，你不要拦我，那些事情发生的时候，你还没有出生……”

    “笑话！你也没有！”『吟』儿淡淡地说，都恨对方不明是非。

    门被风吹动，一开一合着诱『惑』着复仇者的心，胜南有些激动，飞快地想冲过凤箫『吟』的阻碍，但『吟』儿一眼看穿，手出玉剑即刻拦在他胸前，胜南不甘失败再出长刀直砍玉剑，硬生生地从玉剑刃上直擦过去，云烟惊呼一声，『吟』儿大怒一剑直刺他要害，但胜南复仇心切，短刀突出，将剑截住，长刀从上而下直断剑身，那一刀迅猛地砍上来玉剑虽通体光滑也不堪挤压，有些变形，凤箫『吟』被双刀夹身，无法动弹，气愤不已：“林胜南，你究竟分不分敌我？！”

    胜南像发狂一般一改往日温和：“凤箫『吟』，不是我要和你打，是你自找的！”『吟』儿气得眼泪直落：“你……你……你说什么……这……这真的是你吗！”云烟也不明白为什么他今天和平常不一样，无暇思考，上前来劝阻：“胜南，不要这样，不要杀她！”胜南的双刀，此时就架在『吟』儿剑上，三把利刃都紧贴着『吟』儿，轻轻一动，刀气就可能伤及『吟』儿。

    『吟』儿用眼神直接与他对峙：“他哪里是林胜南？他不配这个姓！他为了私仇来杀抗金英雄！他跟金国『奸』细有什么区别！早知道这样，当初在云雾山，你就应该被他们用刀剑剁成肉酱，你有双刀有什么用，你没有资格领导江湖，你先前做的一切都被你这个举动糟蹋掉了！”

    “你住口！”胜南厉声喝断她，“我不会忘记爹的嘱托，可是杀辛弃疾是我娘毕生夙愿！我要报仇！”

    “报仇！？你父亲是哪一个？你为什么不去金国开封找柳峻复仇？！”

    “因为……”

    “因为你知道现在的你没有必胜的把握，你报不了那个仇，所以你就来报这个父仇！你为了一己之私，竟不顾别人，不顾一整个江湖，你真不愧是张安国的儿子！”

    “张安国”三个字很响，直传入屋内辛弃疾的耳中，辛弃疾闭上眼睛：“太迟了……”

    “一己之私？看看这里是什么地方？是他辛弃疾的私宅！他辛弃疾知道家国破碎，何以只懂得求田问舍！”

    胜南的话字字句句震动人心，『吟』儿控制不住武器，玉剑脱手摔落，却顾不得去拾：“这是私宅没有错，可是你看见有多少人为了抗金字这里聚会议事？对于你来说，这里是他辛弃疾的私宅，对于那些人来讲，这里何尝不是一个驿所、一个据点？照你那么想，难道短刀谷里那么多的私宅，全是因为一己之私，难道积聚了钱财，就一定要立刻毁家纾难，不能求田问舍？！你以为他想官罢赋闲？你以为他自己要耗费年华虚度光阴？！”

    “他不想也不可能！这些宋朝的官员，从韩侂胄起，哪一个不喜欢兴建别墅，他辛弃疾为什么在铅山大兴土木，个中目的只有他自己清楚！凤箫『吟』，你永远也不会懂，很多事情都有不为人知的内幕，正如当年发生了什么事情，他也一定遮掩了一大部分！你让他等着，我会再来！”胜南转头看了云烟一眼，“你好好照顾『吟』儿，也要好好地保重自己。”

    云烟一脸惊愕：“胜南，你从前不是这样的，你怎么会有这许多的偏见？你……”

    『吟』儿冷冷笑：“一个人被灌输了十几年偏激的思想，不偏信一辞越想越多才怪！不过你放心，我不会让你和你娘的计划得逞！辛弃疾不可能被你杀掉！辛前辈，你应该写一首词好好地骂一骂这个思想低下的人！”

    胜南没有回应，转身离开，骤入林深处。

    辛弃疾掌灯从内而出，『吟』儿俯下身去拾剑，辛弃疾看向黑暗淹没的那个少年，他的背影，勾起了他许多心绪：“他……他是张安国的儿子？”

    『吟』儿叹了口气：“也是林楚江的……”

    辛弃疾的面上，是难以掩饰的震惊诧异——张安国，林楚江？那是他辛弃疾命中两个走了截然相反道路的人啊……

    云烟蹙眉，她不了解，胜南的童年，其实就间接地毁灭在辛弃疾的手里。

    ??

    『吟』儿和辛弃疾一直在议论着什么，云烟听不懂，也听不下去，便开了门出去走走，提灯穿过竹林，来到溪水旁边，看着夜晚水间自己的影子，想陶醉一阵子，却立刻往四处张看，想搜索到胜南的身影。

    “胆子很大。”她生命中最重要的一个声音。

    她一笑，转过头去：“夜里行走，原来这般过瘾。”

    胜南嗯了一声：“真巧。”在溪旁坐下饮酒，他一身酒气，看得出既忧伤又矛盾。

    云烟小声问：“为什么要杀辛前辈？他是主战派的词人，以前也是个抗金领袖，大家都崇拜他。”

    “我不属于大家，我不崇拜他。”

    云烟轻声道：“你看不惯他？你觉得他和韩丞相一样，喜欢贪污受贿？其实，也许就像『吟』儿讲的那样，他求田问舍，只是为了退隐，不愿意和朝廷同流合污，所以他来到这里，而且这里的确便利了文人武士们的交通和沟通啊……胜南你久居金国，可能不知道辛前辈赴宋后的一些事情，他年轻的时候有御戎抱负，有雄心壮志，也想要一展宏图，可是却遭到排挤，而且，他富有，是因为他生财有道，为人豪迈，他曾因为他的儿子心存贪念而写词骂过儿子，所以，你不能有‘贪污’那样的偏见……”

    “我不是因为这些原因，我不是偏见……他和我之间，是江湖仇事。”

    “你的身世其实很复杂是吗？你在饮恨刀之前，曾经是『奸』细后人，你有两个父亲？这是为什么？”云烟试探着问。

    “其实小时候我并没有父亲。”胜南苦笑，“出生后不久，亲生母亲被金人围攻丢失了我，养母捡到了我，江湖中人尽皆以为我死了，紧接着我和林阡这个身份彻底再没有联系……我的出生似乎就是要替一个本不相干的人报仇，我要为我的养父张安国报仇……”

    云烟第一次听见他的身世，她觉得好匪夷所思，他背负着，真就是两个背道而驰的使命……

    “可是他虽然有养父的名义，却早就死了……你和他之间没有感情啊……掐指算算也知道，他在你出生之前十几年就死了……”云烟虽然对江湖事不熟悉，但也略知道那件曾经轰动朝野的辛弃疾擒贼事件，张安国被斩杀十几年后，才轮到胜南的出生。

    “你不该为了张安国，杀辛前辈……”

    “我不是为了张安国，我做这一切是为了我娘，杀辛弃疾是她这么多年唯一的一个心愿！这十几年来在泰安，是她和我相依为命，是她过着和我一样生不如死的生活，是她含辛茹苦把我养大，可是她宁愿自己受伤、遭人白眼、被人ling辱，都要保证我能够不挨饿受冻地活下去……她受的折磨，是任谁也无法想象得到的！云烟，我爱她，我发誓要替她完成她的复仇，她此生唯一一个信念——复仇！”

    “辛弃疾杀张安国是一个除『奸』细的大好事啊，你娘不仅不该恨辛弃疾，恰恰应该恨张安国，是他见利忘义，出卖兄弟！”

    “云烟，有些事情，并不是只发生了一件，那是一件接着一件的多事之秋。当中牵涉的内情，只有经历过的人才清楚，我娘不会那么不明是非……”

    胜南说到动情处，眉宇间的忧郁悲伤浓得化不开，他过去黑暗的十几年，也许真的是生不如死，支撑他们母子活着的唯独这一个信念而已，胡水灵对胜南倾注的不仅有一腔希望，怕还有患难中的真情，毕竟胜南是她一手拉扯长大，从一身是病的婴儿开始，到他可以走路，到他真正的懂事和她一起承载耻辱和仇恨，到他第一次握刀，到他长大成人之后逐渐保护好她……是那样的与苦难仇恨交织在一起剪不断的亲情，令得胜南这样坚定抗金的人，也走上一条岔路……

    ??

    云烟目送胜南走远，尔后静静地看着水面发呆，身后响起的是『吟』儿的声音：“云烟姐姐，你终于明白了吗？他的思想里面，不是纯粹的抗金……”

    云烟叹息道：“也许胜南的仇恨真的很难消除，他毕竟感受了他的母亲十几年，也许所有的不平等，他们都归咎于辛弃疾……”

    『吟』儿冷笑：“胡水灵真的很会颠倒黑白，把她的苦难，全部推给辛弃疾一个人，还把胜南拉下了水……胜南自己也许不会去追究：十八年前他的丢失，会不会就是某些人处心积虑……”

    云烟一愣：“怎么可能？你是说……胡水灵是故意地捡到了胜南，故意地掉包，制造假象？”

    『吟』儿点点头：“其实哪里没有这样的可能？胡水灵恨辛弃疾没错，未必就不怨林楚江，用辛弃疾最好战友的儿子来杀辛弃疾，这对胡水灵是一件多么值得兴奋的事情！亏得胜南对她感激不尽，什么都肯为她做，却不知道他和他弟弟的人生都被胡水灵害了！”

    云烟失神地盯着她：“可是，我不明白……胡水灵……她其实是个女中豪杰啊，是她指点了胜南为人处世，是她告诉了胜南闯『荡』江湖的原则……‘仇敌、伤血漫天卷地，我自一笑拒之绝之！’……”

    『吟』儿一震：“云烟姐姐难道觉得，胡水灵会对她的复仇工具全心全意吗？胜南若不杀辛弃疾，她的真面目就会『露』出来，搞不好『逼』迫不成恼羞成怒对胜南赶尽杀绝甚至斩草除根……”

    云烟啊了一声『毛』骨悚然：“会吗？”

    “会不会，咱们拭目以待。”『吟』儿说这句话的时候，带着十分的自信。她的江湖经验告诉她，如果胜南不杀辛弃疾，胡水灵很可能会翻脸无情。

    “可是，会不会真的像胜南说的那样，事情是有内幕的？”云烟轻声疑问。
