------------

第二百二十二章 偏见可驳,仇恨有根(2)

    天已大亮。

    范氏来看辛弃疾，他正在写词，精神很好，不见疲惫之态。范氏是将门后代，生得华贵中藏有英气，只是对于这次非同寻常的复仇，她不免有些担心丈夫的生命安全，却不能皆显于脸上，此刻看他仍专心创作，过来读了两句，笑笑说：“两个女娃娃睡得正香呢。那位小盟主说，她已经请了附近的宋家堡几位剑客来助她迎敌，可是，只怕没有几个的武功拦得住刺客……”

    辛弃疾叹了口气：“那个刺客，他只要走错一步路，就会从巅峰掉落深渊，谁让他的身世那么复杂……”『揉』皱了纸，往桌下一扔，眉间尽是愁绪。

    范氏正欲安慰，忽然眼前一黑，只觉疾风掠过，她和辛弃疾被一道黑影分隔在两侧，辛弃疾背对着这个黑衣人，没有必要回头转身，也知造访者独他林阡一人。

    范氏急忙推窗往外看，宋家堡派来保护的几大高手，全然受伤退却，根本没有谁能从刺客手里救辛弃疾的命！

    长刀已然架在辛弃疾的颈后，胜南带着得胜的惬意冷笑。范氏惊呼：“少侠！不要！”

    辛弃疾再次『揉』皱自己的词，无视胜南的威胁，小声说：“我知道你会来。”胜南哼了一声：“我说过我不会放过你。”

    辛弃疾叹了口气：“三十多年了，我以为这个要来杀我的人不是姓张就是姓胡，哪里料得到……你竟然姓林……”

    “少拿我的身世作文章！我敬重我娘，和她的感情早已胜过亲生母子，杀你是她毕生夙愿，我不会对她食言！”只要再深一层，辛弃疾即刻就会毙命刀下，在年轻气盛、刀法卓绝的胜南面前，辛弃疾不可能以武功取胜，只淡淡地笑了笑：“你叫林阡，又叫胜南，你娘究竟是让你抗金，还是反宋？”

    胜南一怔，随即答道：“我在金国生活十余年，一直在抗金义军之中。怎么？你又要标榜你是个抗金的人物，你以为我不敢杀你？！”血气上涌，长刀已往辛弃疾脖上抹去，忽地窗外飞入一只石子，猛烈地撞向饮恨刀，同时响起凤箫『吟』的声音：“你身上难道只有仇恨就没有责任了么？！”她一脸倦容，却遮挡不住愤怒：“你和他之间只是私仇！不错，是他毁了你的童年，可你本不必做张安国的儿子，是你的亲娘和养母造成了如今这个局面，可你并不悲惨，你现在已经恢复了你林阡的身份！”

    “我恢复身份就更不该忘记娘的恩情！”

    “报恩何以要用鲜血去报？！”

    看着林凤二人又要兵刃相接，云烟难过不已：“胜南，我明白，你为的是你母亲，可是，你母亲和他的仇恨也只是私仇……当年他必须杀张安国，如果张安国没有叛变，也许义军已经胜利，抗金也就不会这么艰难……”辛弃疾眼睛有些湿润，胜南哼了一声：“私仇？！那我就请问你，张安国出卖了义军，张家其他人有什么错，他们一个个手无寸铁，为什么你带领的那些爱国义士们一个不留？！”

    『吟』儿大惊，转头去看辛弃疾，辛弃疾转过身来，叹息道：“那件事，的确萦绕心头，久久不散……”云烟也是震惊不已：“这就是你说的……内情吗？”

    胜南冷道：“和张安国有近亲关系的人，六十多口全被灭口，只剩下我娘一个。这种做法，和金兵有什么不同？你这抗金英雄，你拿命来！”

    他再次提刀，凤箫『吟』未加思索，举剑急挡：“胜南你别冲动，这事情也许还有别情，也许他有苦衷，也许还有其他的内情你不清楚！”

    “是么？苦衷！我给你时间来编一个苦衷，洗耳恭听！”

    辛弃疾声音有些沙哑：“那件事，的确是我们做错了，我已经严惩了那个手下……”

    “好一个那个手下！真会推却责任！你这样做是借刀杀人，你纵容手下血洗张家，你才是主使！”胜南气势咄咄『逼』人，可是理直气壮的他，在辛弃疾的面前，不过是一个偏激的孩子。

    辛弃疾摇了摇头：“胜南，你不懂当年发生的事情。有的事情一时间解决得简单，留下的却是苦果……就像有些仇恨，报复之后非但难以平心，反而埋下更多仇恨！”

    胜南的手在颤抖，辛弃疾轻声道：“我何尝不想和你母亲化解仇恨，为那件事情负责……其实，任何一段仇恨，耿耿于怀的不只有恨的人，也有被恨的人……”

    胜南的眼神，完完全全透现出关于他的矛盾。他却不可能说收手就收手，他冷冷地盯着与他对立的一切，每一个敌人都不放过：“我时时刻刻会再来，你们最好多做些准备，多派些人手！”

    ??

    “究竟当年那个血洗张家的人是谁？”胜南离开不久，『吟』儿站在辛弃疾的案前询问。

    辛弃疾摇了摇头：“胜南说得对，是我的过错，一心去擒贼……”

    范氏蹙眉：“可是……满门抄斩的事情在宋国也经常发生，张家对胜南没有太多的支持可言，我不懂为什么他的仇恨会如此深……”

    『吟』儿有些悲伤：“还不是因为泰安那边的人蔑视他们母子俩，人情冷暖，是自古就有的……”

    辛弃疾叹了口气：“我们得知血洗张家的事，都觉得愧疚万分，我没有约束好手下，任由他去错生了事端，可是他也是一时气愤才去闹事的……他清醒了之后很后悔，自毁了武功淡出江湖，十几年前便已经去世了……”

    “当年的泰安义军，如今……”『吟』儿说着说着，突然停顿下来。辛弃疾望着窗外无垠的秀丽夏川，一阵孤独袭上心头：“陈磐、石坚、耿京战死沙场，楚江和迈山都离我而去，鹤去鹭飞也分道扬镳……抗金曾经的义军，都已经难以回头……”『吟』儿眼眶霎时变红：“辛前辈，现在的抗金情绪其实更加激昂，我们不会输！我们这一辈，会给抗金事业争得一席之地！”

    辛弃疾苦笑，没有给以回应。

    云烟小声道：“辛前辈，我只是想知道，当年发生的，究竟有哪些事情……”

    屋檐上迅速飞落下几只鸽子，它们盘旋着飞向林深处，辛弃疾抬起头来望着远方不可触『摸』的天空，蔚蓝『色』诉说着过去的罪恶与罪过，落英飞絮点缀在空气中，一同与思绪飞向那个烽火硝烟的年代……
