------------

第二百二十三章 梦回连营,魂断泰安

    “很多事情，美梦成真以后都会化为幻影，从虚无开始，到虚无结束……无论你是平凡，还是不甘平凡……”辛弃疾的第一句，全然不见平日里的豪迈气概，用欲说还休的精力，去回忆爱上层楼的经历，其实是把自己的记忆陷入绝境。所有不该想的，和不愿想的……

    “我自幼便在金国，得祖父抚养长大，虽然年幼时候经常生病，却无法遏制地热爱舞刀弄枪，向往驰骋沙场。我记得我的老师曾经问过一句话，读书是为了什么，别人都说，为了做官，为了取得功名，为了光宗耀祖，为了做大官，甚至为了做隐士，我却回答说要用词写尽天下的贼，用剑杀尽天下的贼，他们都以为、我的话太荒唐，却不知道，我注定了要走这样的一条路……

    “祖父病故开封府后，于是由我来承继了四风闸家业，本也无拘无束，结识些江湖朋友，就在那一年，金国的反金气焰特别旺盛，许多民众试图反抗，也有许多被镇压下去。我和楚江也是在那时不打不相识。

    “那一天，我回到庄中，便得知一帮金兵押送犯人在闸中投宿，那群犯人都是农民，因为征粮琐事被擒，县官亲自陪着一名金国将军来到四风闸吃喝，在酒宴上，他们戏谑侍女，蔑视宋人，实在令人难以袖手旁观，可是为了救那些农民，我一忍再忍，就在这个时候，一把飞刀『插』进宴席里来，金兵大『乱』，大呼小叫着要捉刺客，而那把飞刀留了字帕，上面写着：辛家小狗助贼，当心颈上脑袋。”

    『吟』儿和云烟听到这里，均面『露』微笑，都猜出这留下飞刀误会辛弃疾的人究竟是谁，行事感觉，有其父必有其子。

    “对……那个留字的侠客就是楚江了……只是他那时候年小，不甚懂事才误解，后几天我终于和金兵撕破了脸，并计救了那几个农民，楚江因为我救回了他的四位兄长，对我很是感谢，并邀我一同举义，那段时间我被楚江的抗金意志激发，面对金兵烧杀抢掠越来越义愤填膺，不久以后我组织了一群人马，在家乡起义，随后便携家带仆一同去了泰安，投靠当年最大的义军……

    “因为有楚江和他的几位兄长引荐，耿京元帅欣然地接纳了我，那时候义军的二交椅李铁枪，四哥贾瑞，排行第三的，正是张安国……我在义军之中成为掌书记，很快，义军在元帅带领之下开始逐步扩张，也越来越强盛，金国看似已经四面楚歌……

    “若是说抗金没有希望，没有人会相信，山西山东，河南河北，不知多少义军，规模遍布全金朝，均是金廷心腹大患，单是我军之中，便到处藏龙卧虎，不乏文武双全之才，楚江、迈山、鹤去、鹭飞、陈磐、石坚……只等待刀剑出鞘日，马踏匈奴时，收复失地，一统九州……”

    ??

    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名！

    辛弃疾没有再说下去，对苍穹，他悲沉地思考回忆，痛苦又愤懑。

    山『色』渐移，云自依。

    才三十多年，也是同样的快到秋天。没有用过多的词语堆砌的战时江湖，却令聆听的她们主动地融入那个故事并向往，仿佛『吟』儿和云烟就是当年的玉紫烟、冷冰冰，崇拜着那些冲锋杀敌的快意，那些剑履山河的气概，那些戎马倥偬的荣耀……

    ??

    “可惜，世上有多少事情，能够坚持着永远辉煌……”

    从梦回到魂断，只一瞬……

    “金兵暗地里对我们招安分化，可是我们都没有过于重视，加上有很多可喜之事接二连三，义军的防备比较松弛。我和贾瑞二人率部来到宋国与朝廷联络，只待一回泰安便全力准备起义，可是回去的半途就听说了义军的倾覆……后来我才知道事情的来龙去脉，元帅竟被那张安国暗杀……如果没有张安国的叛变，当年，若是我们抓紧了战机，也许一切都不一样……也许，你们这一辈也不用承担我们失败的事业……”

    烈焰狼烟，昙花一现，沧海桑田，事过境迁，故国沦陷，耻尤未雪。

    『吟』儿刹时间很遗憾，她终究晚生了三十年，带着她狂傲自负的心去追逐时间，却从一而终地被大势抛弃，陪同她的，还有更多人。又其实，如果参与那时候同心协力的动『乱』，下场其实也很简单？

    一腔热血，一片赤诚，一生心力，不过换回一抔黄土，一把锈剑，一壶闲茶？！可怜白发生……

    却仍然希望，他们这一辈，雕弓莫挂壁，刀剑勿生苔。

    胜南在梁上听着，心里的情绪久未平息，他有一种想征战的冲动，他想起了现在的泰安义军……他何尝不知，『吟』儿刻意让他听，但他听到的却不是一个战火硝烟的时代，而是一个铁血柔情的年月，然而他那个养父，摧毁了柔情，燃灭了铁血，使得这么多有志之士失路，退隐，叛离，早逝……可是，他眼前又浮现出他母亲哭泣的脸庞，她脸上那道鲜明的伤疤，还有他从小到大的训条：“胜南，辛弃疾杀了娘亲家里上上下下六十多口人，你要杀了他！”他自己的童年已无所谓，关键是他母亲的青春和晚年啊……他看清了张安国，却一时间看不透辛弃疾……
