------------

第二百二十四章 兵荒马乱,人各有志

    这一天，来到铅山的游客众多，纷纷饮这天下闻名的瓢泉，同时又『吟』诗作赋，对瓢泉景『色』赞不绝口。

    『吟』儿、云烟坐在远处看着人群中最有气质的那个男子，此时此刻，他也许和江湖再也扯不上一丝一毫的关系，但是他又和江湖上一个最重要的人扯上了关系，而且不是其它，偏偏是最要命的恩仇！

    『吟』儿觉得，辛弃疾年轻时候最多的应该还是独孤的影子，放浪狂漠。而文暄的际遇，才是他抗金生涯至今最多的映『射』……

    这时有个客人嚷起来：“稼轩前辈，敢问泉声为何如此喧响？难以动中取静啊？”云烟笑了笑：“蝉噪林逾静。”『吟』儿接了一句：“心远地自偏。”

    辛弃疾往两人这边悠然笑着，充满赞许。

    突然胜南出现在她身边：“养精蓄锐了么？今天我可能要杀他……”

    『吟』儿收敛了笑容：“好大的口气，在我眼皮底下，你休想动他一根寒『毛』！林阡，你真是浅薄，说人家不明是非，自己也好不到哪里去！”

    胜南哼了一声：“还很自私，是么？”

    云烟被他吓怕了：“胜……胜南……”

    『吟』儿一掌击向树干，大怒：“云烟姐姐，我们两个肯定要死一个，不管谁死，你都厚葬了吧！”

    云烟了解事态严重，没有她火气大，却也掷下重话：“林阡，如果你是这样一种人，我真庆幸提早看清你！”

    ??

    胜南一路穿出那树林，轻吐出一口气来：“老天……我究竟应不应该？”握紧了双刀，却又开始松开。也许，那本就是一段错了的也完全不相干的恨，也许那又是个永生铭记的怨，他看着瓢泉里自己的倒影，其实一样是喧闹其外寂静其中的灵魂，他的任务，十多年了，是私仇吗？对，他只是为了张家，为了胡水灵，那么，母亲和道义……他叹了口气，放弃？这条路，一旦选择就难以回头……

    ??

    傍晚，辛弃疾坐在瓢泉之侧，听完云烟的叙述，饮了一口：“其实，他并不想杀我，他只是被另一个人『操』控着，上次他要杀我，轻而易举，可是他一直把刀架在我脖子上，下不了手，你们都误解了他……”

    “可是……他拼命要……”『吟』儿气极。

    辛弃疾笑道：“那是他脾气倔，男子汉不走回头路，他在来的路上其实就迟疑，来杀我的第一天精力旺盛，再而衰，三而竭，他已经『色』厉内荏了……”

    “真的么？”云烟笑起来。『吟』儿却一脸不信。

    辛弃疾小声道：“凤箫『吟』，你不可以一直消极，你看云烟，她在笑，你却哭丧着你的表情，这样怎么可以去领导江湖，领导抗金联盟？”

    “江湖？抗金联盟？将来还不是要靠他？！他本应该带着饮恨刀直接去短刀谷，可是，他却绕道到这里来……”『吟』儿很难受，苍梧山事件对于抗金联盟来说，是一个教训，易迈山的死，更对他们敲响了警钟……

    不容走神，一阵疾风掠过，凤箫『吟』抽剑直上，既快又准，再次拦下刺客的长刀。又一战，并不突然，可是云烟心惊胆跳，不知是担心『吟』儿还是牵挂胜南。

    即便被玉剑纠缠，长刀还是飞快地挣脱回去，『吟』儿连忙追上去急攻，毫不留情，胜南被笼罩于剑光中央，却泰然自若，反手立刻来砍『吟』儿。刀剑相抵，光似碎，气如雪崩沙中，杀机四伏，战意澎湃。瓢泉在战局外凶险地急流，胜南的刀风更猛急，轻而易举地将泉声吞并覆盖，『吟』儿的每一剑都妄想要扼其咽喉，却太难制其于死地。

    僵持在所难免，『吟』儿这一次，说什么都不可以再败！

    辛弃疾痛心地看着刀剑数度往来，饮恨刀和当年在楚江手里一样，气势挟风裹云不假，可是饮恨刀的主人，仍执意要来杀他……

    偶尔捕捉到胜南和『吟』儿的一招半式，太快，太遥远，也『逼』人地刺痛……

    时光倒流三十年，或许他辛弃疾的很多词都只有上半阙。只有理想，只有轻狂，只有激昂，是希望，而不是时不我予、大材小用后的沧桑……

    天空忽地一声闷雷，电光掠过，寒意蚀人，电光火石间，刀剑不知何故陡然全被这场突袭雷电震落在地，饮恨刀脱手，胜南再难假于物也！凤箫『吟』突见得胜契机，顺势一掌拍来，胜南当机立断，一指绕过去，胜南的弱点在内力，『吟』儿的劣势却是点『穴』！『吟』儿万料不到自己的缺漏先被胜南利用钻了空子，无暇设防，立刻被点。胜南虽受内伤，终有余力杀人，辛弃疾就在他眼前隔不过几步路，甚至不到一刀的距离！

    ??

    按说『吟』儿内力高强冲破『穴』道本非难事，紧要关头却屡试不成动弹不得。知道自己也没有力量保住辛弃疾，『吟』儿霎时又害怕又生气，几乎要哭出声来：“胜南……我求求你……不要杀他……一失足，成千古恨……你要记得，你要记得……”

    用了心，其实就可以听得出来，『吟』儿不准他杀辛弃疾，并不只因为辛弃疾是抗金领袖，为的还是胜南，为的全是他……

    云烟近乎窒息地看着这一瞬胜败的轮转，她其实，并不希望胜南嬴，倒吸一口冷气，如果胜南选择犯错，她会陪着他一起吗？此时此刻，报仇的诺言即将要兑现，胜南却一动不动连表情都没有变。他在想什么？云烟是第一次，知道自己不可能揣测出他在想什么……也许，他的心在那一刻比谁都『乱』。

    “胜南，听我一句，你们其实都一样……”『吟』儿的泪水不止，“你们都要站在抗金的最前面……”

    胜南哼了一声：“可是你知道我是为了什么而抗金吗？小的时候，是为了天下一切的无辜人，包括我的母亲和我自己，我习武学艺，遭人欺辱，我忍辱负重，背负罪责，都是为了改变这一切……后来，我为了一个字抗金，那就是‘国’，不管我是胡水灵的儿子还是玉紫烟的儿子，不管我是张安国的后人还是林楚江的后人，我都首先是一个宋人，我为我自己的国家战斗，我看不惯金人，却看不起朝廷，更看不顺朝廷里这些只爱论功逐名的所谓官员们！”辛弃疾听得这一句，不由得脸『色』一变。

    凤箫『吟』怒道：“那你知道我为什么要抗金？！我是为了一个字，我为了‘人’才抗金！我那么多好朋友都坚定不移着，我们百姓的水深火热在激励着我，还有一个人曾经说过，他希望这样的坚定永远传递开去，流传下去，所以我才坚定了要抗金！可是我好失望，宋国人他们自己喜欢自相残杀，连景岳杀练邀艳，黄鹤去杀易迈山，那个曾经希望我坚定的人，他要来杀辛弃疾！”

    辛弃疾转过身去看着泉中投映着的云，小声说：“胜南，说起抗金的动机，每个人都不一样。那个时候，大家也议论过，楚江自小就在武学世家里，他说他本是为了不让林家玷污，所以他要赶超他的爷爷，他的父亲，后来，他把抗金当成了一种责任，为了那个责任，他义不容辞，他不能再为了儿女私情而耽搁，他要做一个驰骋沙场马革裹尸的人……而耿京元帅，他原先只是一个农民，他因为亲人惨死而揭竿，他为了私仇，但是后来他把私仇融入了大家的仇恨里，义军里不止他一个人家破人亡，他要驱赶金人，所以他抗金；我，我是看不惯金人的恶行，更忍受不了做亡国奴的屈辱，所以我要杀尽金贼，我要抗金，可是，是不是每一个人都只走一条路啊……张安国，他是一个动摇不定的人，他只想升官发财过他安逸的日子，他因为这个理想而抗金，结果他必然会去降金，胜南，所以说你养父的叛变，是一种必然。兵荒马『乱』的年代，最令人难以承受的不就是这四个字？‘人各有志’……我们在为我们的屈辱战斗，可是别人却不一样……但是胜南，听了你的见解，我很欣慰，终于有人会顺着我的路走下去，他如今有我已经丧失的年轻壮健，他即将替代我驰骋沙场，他要领导江湖，那他就应该分清事情的轻重，认清自己的地位……”

    ??

    被使命牵绊住人生的胜南，被理想苦苦折磨的胜南，被仇恨引上岔路的胜南，如果说“不服输”遭遇了“不得已”，他应该如何去考虑他的未来？云烟痛苦地看向胜南，期待他对他们答复。

    『吟』儿泪眼模糊地也盯着他，似乎，他的双眼刚好和她接触。无论那眼神是有意投来还是无心一瞥，抑或只是看过云烟之后剩下来给她留的一小部分，都足以使『吟』儿满足。其实，他的那一眼，晃过的是一丝不舍和犹疑，不舍也许是对她，犹疑一定是对辛弃疾。

    他的抗金路，『吟』儿希望自己能陪他从头走到最后，所以，绝对不许他先走失……

    晚风试图卷起胜南黑『色』的披风，天光，在他的身后有节奏地陨落下去。

    与此同时，胜南的脸上『荡』漾出笑意，纵然是进退两难的时候，他仍旧豁达地付之一笑，实在像极了战场上的林楚江。

    胜南带着审视的眼光看辛弃疾，唇边的笑越来越清晰，这样的笑，谁也没有意识到会发生，竟然，淡漠至此，仿佛他不是来复仇的，而是来征服他们的……刹那间他的敌人们都被这笑容的漩涡俘获，距离很近，林中太静，除了木芙蓉香，还可以闻见熟悉的战火气息。

    可是这个笑容没有停留太久，胜南俊朗的容貌里再度透现出的没有淡化的仇恨，他像是在冷酷地宣判：“今天不是我饶了你，而是你触动了我。可是，我不能保证下一次，因为我会有新的理由，因为我可能会忽略自己的定位，希望你清楚。”

    饮恨刀不后悔地撤回去，胜南没有回头看辛弃疾一眼。

    ??

    那是他林阡多年来遇见的敌人里最棘手的一个。

    即使在他生命最危险的时候，他都没有片刻的惊慌，甚至连一瞬也没有，所以，胜南在没有任何阻碍的情况下，也杀不了他。

    不是因为他是弱者，而是因为他的镇定，同化了胜南自己，辛弃疾和胡水灵所述的不一样，他身上竟和胜南有惊人的一致。

    他早就预见到胜南杀不了他，也杀不得他，不见什么居高临下的态度，也没有用拐弯抹角的语气，却彻底地表明，他早将胜南看穿。

    ??

    其实真的都一样，不愿那残山剩水、被疏梅料理成风月。
