------------

第二百二十五章 弓刀事业,诗酒功名

    辛弃疾安之若素，面不改『色』地站在其中一个黑衣人的身后，另一个黑衣人长剑在手无疑就是刺客。可是，拦在辛弃疾身前相护的人，手中握着的不是饮恨刀是什么？！

    『吟』儿愣在原处，云烟也懵懂地滞立原地，胜南，竟然出乎意料地，换了他的立场？

    可是，这出乎意料，其实也是水到渠成的，『吟』儿大悲大喜，难以掩饰激动的心情，辛弃疾的见解，果然一点都没有错！胜南，会在这次动摇之后，彻底地坚定！

    “胜南，你让开！”刺客严厉地发话，语气里饱含愤怒。

    胜南没有说话，只是轻轻摇头，却预示着刺客终将铩羽而归。

    刺客哼了一声：“我早知你犹豫不决，来的路上就徘徊不前，一拖再拖！凭你武功，取他『性』命是探囊取物般简单，你究竟要犹豫什么！”

    胜南轻声回答：“我没有犹豫，我的确是为了仇恨才来到这里。”

    “好啊，现在为什么你用刀指着你的世叔，挡在你仇人面前！？你忘记了你母亲在泰安受的苦吗！”

    “娘会理解，当年血洗张府的人早已入土。而且，辛弃疾，他是抗金的灵魂人物，我不能杀他！”

    “好一个抗金，我早知你会去投靠林楚江忘了咱们这些养育你的人！你长大了，所以不必要再管我们这群人了！人都是这样，通达之后六亲不认！”张睿的声音激动且刺耳，他自己也许并没有意识到，这样的话有多伤人。

    胜南脸『色』苍白，他实在没有办法对张睿这句话回击：“我也不明白，为什么我从出生开始就要担负两种相悖的责任！可是叔叔，我更希望我承担的是抗金！”

    “你可以抗金！你先替你娘复仇！”

    “难道仇恨只能用报复来收场？难道仇恨不可以化解！”

    这一句，使得『吟』儿和云烟突然明白，她们这些日子以来对胜南的劝阻，都是多余的，其实胜南自己也纠结过不止一次，她们，却都还不理解他，误解他……

    “化解？当然可以！从今以后，你去做你林家的继承人，做你武林的领袖，张家也不指望能有你这么一个有出息的儿子！”张睿大怒，情知胜南坚决，撤剑扭头就走。

    众人僵立原处，这样的一幕对决，当然是自私的人嬴。

    『吟』儿茫然地站在原处看他侧脸，突然间心里一阵害怕……怕什么，她也不清楚……

    辛弃疾亦愕然，不解为何张睿会如此对待胜南，连一点妥协都不给，没有商量的余地，所以，胜南如果选择不杀辛弃疾，和张家的关系，会没有转圜地恶化……

    云烟释然，走上前去，对胜南微笑着安慰：“胜南，我明白，我相信，胡女侠最终也会理解，也会体谅，不会像你这位世叔这般不可理喻的……”

    胜南没有回应，只是转过身来，不迟疑地面对着他的仇人，不见笑容，更不见憎恨。而辛弃疾和他再度对视，竟不知自己该从何种角度看他。他和楚江太像，又不同，也许他比他父亲复杂……

    将那张被云烟『吟』儿用作劝降的赋词递还，胜南先对辛弃疾说：“只希望你日后赋词，少抒发些个人悲观。就算世道无常、时不我待，我也希望诗酒功名里，不改弓刀事业，词间不灭刀剑之意象！”

    辛弃疾接过词来，笑问：“问胜南你一句，何为功名？你这一生，可会求功名？”其实，也许他早就猜到了阡之答案。

    “功名之小，名利权势，荣华富贵；功名之大，恢复失地，一统河山。我与饮恨刀，不信太平策，只愿整乾坤！功从少年立，名向身后抛！”

    “好！不信太平策，只愿整乾坤！”辛弃疾听得这句，笑容满面，随刻提起泉旁一坛酒来豪饮！得以重新与主战的领袖慨然论功名，他三十多年的壮志未酬，他三十多年与失路英雄们的同病相怜，他三十多年的个人得失，尽数一扫而空，取而代之的，是壮年时候的豪情万丈！一刹那，好似回去了从前那个“红颊青眼，目光有棱”的无畏英雄，年轻壮健，骁勇善战，当兵十万，洗尽胡沙！壮志不酬，剑锋不藏！

    范氏有些失措，想及辛弃疾仍在大病戒酒之中，要劝停，却已然不及，也毫无可能。一干文人在侧，得见辛弃疾病中尚有如此豪迈气概，不禁个个都被这气度感染，瞬间似乎也都想习武从戎，把和平抛弃，去以战换统一！

    胜南随即接过辛弃疾手中紧扣的酒坛，一饮而尽。今后，至少有三十年，他的饮恨刀，都不改那唯一一个方向，西北，长安！

    ??

    次日，林、云、凤三人离开瓢泉，尚沉浸在昨日功名之谈的激越气氛里，心情难以平复。『吟』儿安排了人手在辛弃疾身边保护，想来刺客不是胜南，宋家堡的高手们显然足够应付之能耐。

    正一路西行，忽听得有人从后疾呼胜南姓名，三人停马回头，惊愕地发现竟是辛夫人范氏，范氏策马追及，原来只为了给胜南带来一首词作：“这是幼安昨夜赋词，还只是初填，可是，他希望你第一个看这首词，他希望你的了解，很多年了，他一直还梦见江湖。可是，他却不能不服老，他近来一直病得不轻……”

    胜南打开那词作来，那是他欣赏的稼轩词，字里行间都透现出气势，一种沸腾凌于悲壮的气势，一种豪放多于沉郁的气势！

    【鹧鸪天】1

    壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。燕兵夜娖银胡録2，汉箭朝飞金仆姑。

    追往事，叹今吾，春风不染白髭须。却将万字平戎策，换得东家种树书！

    胜南读懂辛弃疾最后一句的无奈，渐渐地有些了解，下半阙的愁滋味，其实真的改不得，除非，他们能够实现北定中原……

    “好！烦辛夫人回复辛前辈一句，我答应他，我会坚定立场。有生之年，希望辛前辈‘要将万字平戎策，替得江山暂定书！’”

    范氏慈祥地点头：“胜南，你是个好孩子，幼安他会明白，他的平戎策，不会输给那些主和派，他虽然年岁大了，却还是时时刻刻等着战争的到来！”

    『吟』儿看范氏含泪地叙说，显然是激动释怀所致，轻声问：“其实，收复失地，不是辛前辈一个人的梦，也是辛夫人的理想，是不是？”

    范氏略带惊疑地回过头来：“不错，国家兴亡，从来就不只是男人的责任……”

    是啊，国家未统已有七十年，到这一代，该再来一段试手补天裂的过程！

    ??

    那一天的傍晚，策马在胜南云烟后面很远才离开瓢泉的『吟』儿，只为了在胜南身后好好地看一看他，好好地谢谢他放弃仇恨——

    胜南，谢谢你，离开了这条岔路，也让我看见了未来的方向……

    ??

    注：1《鹧鸪天·有客慨然谈功名，因追念少年时事，戏作。》是与泰安事有最密切联系的稼轩词，作者尤为喜爱欣赏，因而在第六卷的结尾处引用。这首词一说作于瓢泉隐居时期，又一说具体至1200年，故事现在发生在1198年，把稼轩这首词提早了两年，实为不敬，不过，作者还是狡黠地让范氏对胜南说，“这是幼安昨夜赋词，还只是初填。”

    2此字左偏旁是“革”，但是任何输入法都打不出来，网上也搜不到，只好作罢~好在影响不大~
