------------

第226章 羡逍遥,难消纷扰,此夜最长忆

    溯江而上，逐渐能够感受出江源的脉搏与心跳。长江的中游，能够明显地体会出地势渐升，两岸青山横亘蜿蜒，遥观江水，气势恢宏，仿佛是从天际翻覆而来。

    吴越站在船头，却只觉得心情堵塞又沉重，不住的猿声勾起了他的愁绪。上一次游历长江，身边还有石磊相依，而如今，景依旧，人已去……永远，不过就是两个人可以承担的时间，承担不了，所以有关永远的承诺就只能是承诺。为什么，难道一定要这样，一直到死去，都只能离别后怀念爱，都只能遗憾着过下半生……

    他闭上眼睛，六月的微风吹得他好冷。

    “大个子！”比较熟悉的声音。吴越转过身，看见迎面走来的两个男人，发话者偏瘦，是他在北固山曾有一面之缘的沈延，而另一位身着黑衣，神『色』要较为凝重一些，也许，是小辈中最具有领导力的人物了――李君前。

    吴越先是一怔，随即小声道：“船头太惹眼，我们找个方便地方说话。”这次白帝城的聚会，虽说是只限云雾山前五十名和抗金联盟的几位首领参加，但显然会有金人不请自来，离白帝城越近，群雄越明白，周围其实已经遍布眼线。他们每一个，都是金人暗算的目标，因而不得不加倍谨慎。

    待一进船舱之中，吴越立即询问君前：“李帮主，不知这次保证首领安全的兵力由哪个门派派遣？”

    “大部分是短刀谷在川地的兵士，都是林楚江前辈和路政前辈的旧部。”

    吴越一听是林路二人旧部，喜出望外：“当真？”

    “是啊，林路二位的旧部兵士一向训练有素，足可放心，定然会保证云雾山前五十名的安全。”

    吴越叹了口气：“唉，想必李帮主也知道前五十名近一年来的动『荡』，五十个人，到现今只剩下一半，虽说前十名没有动摇，可是形势不容乐观，这帮金人在暗处分裂，真是我们心腹大患……”

    “吴兄不必叹息，我们抗金联盟，并没有因为他们分裂就处于劣势。”君前微笑着坐下身来分析形势：“在泉州，他们分化了连景岳，却使得南方义士团出现并壮大；在江淮，虽然风波迭起，可是小秦淮依旧大局已定；在苍梧，他们竹篮打水，只得到一个没有实用的李辩之，我们却发现了越风。从这些方面看，他们的分裂并没有起任何作用……尽管沈默和江晗的叛变的确使得联盟损失惨重，即便如此，我们双方仍算是平手。”

    吴越的怀疑因为君前的这一番论势而变成期待：“你说得对，就算云雾山排名只剩下前面的二十几个，只要盟主还在，就不能抱消极的态度！”

    “盟主……”君前却忽然蹙眉，没有说话：可是盟主自己，却曾经抱过消极的态度……

    “吴少侠来的途中可有见过我小师妹？”沈延急切地问，一路过来，他逢人就想要寻找答案，问『吟』儿，也是在问云烟的下落……

    “怎么，盟主她没有来吗？”吴越一愕，显是觉得有些蹊跷。

    君前摇摇头：“记号到了黄州赤壁，就没有了影子，林阡更是在江州就失了踪，他们真不懂事。祭拜的时候快要到了，若他二人再不现身，就太说不过去……”

    吴越惊诧不已：“什么？连胜南也没有到？”

    ??

    巫峡。

    世界在黑暗里变得简单。

    “巴东三峡巫峡长，猿啼三声泪沾裳。”渔舟唱晚、无月之夜。

    坐在船头看浪的『吟』儿，心事重重地自言自语：“不知道船是更喜欢浪呢还是更喜欢岸……人呢，是喜欢漂泊不定却充满快感，还是过安定的日子却平凡？”

    胜南知道，在江湖漂泊久了的人，都会和『吟』儿一样的想法，憧憬安稳的生活，于是笑着揣测她：“原来你的本『性』里，有隐居的向往？”『吟』儿惊诧地回头看他，不知他是怎么看穿了自己：“其实，我真的不想领导江湖。我很喜欢抗金，也有抗金的希望，可是，也许不配做领袖，我很有压力……”

    胜南了解她的消极源自于不自信，压低声音告诉她：“你不必担心，这一次，会使你盟主的威信上升好几个层次。”

    “上升几个层次？只是去祭祀易盟主，怎么可能会树立威信？我不被金人暗杀就谢天谢地了……”『吟』儿叹息。

    “如果，不单单是祭祀呢？”

    『吟』儿一惊：“什么？”

    “抗金联盟要祭祀易盟主，金人的确如你所想，会按他们以往的计划来破坏我们，可是，我们还是那个只会为他们的暗杀提心吊胆的抗金联盟么？我们被他们破坏了这么久，也是时候应该有了一套反过去破坏他们的计划。”

    “你是说，反守为攻？”

    胜南点点头，微笑解释：“祭祀易盟主这件事情看似简单，其实可以用作我们诱引金人的鱼饵，接下来能控制白帝城形势的人，可以不是金人，而是我们……”

    『吟』儿恍然：“你想的，是比我要远一些……”从前，他们都是金人的鱼，而胜南，却已经反过来看。是啊，不到最后一刻，谁知道谁是谁的鱼……

    这时云烟来到船头也坐下胜南身边，这丫头竟大胆地脱了鞋直接就把脚伸进江水里去试探水流，胜南大惊赶紧拉她出水：“拜托了云大小姐，你千万不要着凉生病！”云烟笑道：“单是在江上泛舟，那水陆有何分别？自是要伸进水里感受好啦。”『吟』儿转过脸来看她：“那你有什么感受？”“感受啊，感受捉着我的脚的是一只手，很冰冷，紧紧地缠着我不让我逃掉，忽然间，又感到一种温暖，我就麻木了，但是在最后的一刹那，冰冷的感觉又重新袭来，我想去留住温暖，却被冰冷穿透……”

    胜南愕然：“……你……你在说什么？”『吟』儿笑道：“恭喜你，练成了回阳心法！”

    胜南随即会心微笑，『吟』儿一旦恢复了正常，和云烟一左一右在自己身边陪伴，总是会帮自己甩开许多烦恼和忧郁。

    有时候想想，如果这样过安定的日子却平凡，又未尝不可……胜南想着想着，不免有些走神，收敛了笑，下意识地看了看左右这两个正在谈笑的女孩。如果可以在每一个幽静的夜晚，都能抛开世间一切的纷扰，与自己想要陪伴的人在江上行舟畅谈，是多么舒心，多么惬意，多么温馨，就像现在，有体贴的云烟和可爱的『吟』儿相伴行路，自己每一天都充实都开怀，仿佛现在这种心境，就已经够了，就已经可以构成他的生活，他曾经想追寻的生活……周围，再不是从小目睹的那个世界，而是，干干净净，也安安静静。

    这样简单清幽的时光，真不愿意去破坏它……

    不，不对啊，他的血『液』里，天生地就流动着一种使命感，他不但喜欢岸，更喜欢浪……

    也罢，在与金人一决胜负的时候，隐居就只能成为一种向往，他曾在辛弃疾面前暗自立誓――双刀所向唯西北！所以任何阻碍抗金联盟的力量，他都必须粉碎！今夜过去，他就要帮着『吟』儿，领导抗金联盟，一边祭祀，一边复仇……
