------------

第227章 仲夏夜,旧知新交,齐集 荒原上

    告别了怪石突兀、横柯上蔽、绝巘松柏，江水又西，径广溪峡，离白帝城仅有数里，岸边有绚烂的夏花，江中是素雅的山影，白帝城在雾中若影闪烁，生命像在转弯。

    船只渐渐增多，『吟』儿在渡口看见君前留下的记号，谨慎地往四周看，也许越风是对的，陌生人，没有谁可以透『露』出真诚。

    『吟』儿、胜南和云烟三人被记号带得越来越偏僻，树木杂生，道路崎岖，『乱』草横道，偶尔还会被枯藤绊倒，不知又转了多少弯，失去了讯号，突然从荆棘丛后伸出一只手来，将凤箫『吟』拖了进去，林、云二人紧随而去，穿过这片不起眼的丛林，眼前一片豁然。君前站在『吟』儿身前，严厉地说道：“凤箫『吟』，这是怎么回事？你提前走了半个月！”

    『吟』儿无法解释自己的迟到，胜南轻声道：“君前，对不起，是我的错，我去杀辛弃疾，她是为了拦我……”

    “你开什么玩笑，你还想杀辛弃疾？”君前愕然。

    “他没有杀辛前辈，他放弃了私仇。”『吟』儿小声说。

    君前转忧为喜：“胜南，你做得很对，凤箫『吟』，你也要记着，公私分明。关于越风……我让他留在了淮南……”『吟』儿一怔，点头道：“谢谢你……”

    君前转身便走：“这里是短刀谷的一个秘密据点，在白帝城外，首领们和武林前五十名的都在这里。”“为何不在白帝城中？”“你来的前几日，淮南十五大帮有人行事不慎，被金人盯上，死了一批人，大家迫不得已。”

    『吟』儿停下脚步：“又是金国『奸』细？”

    君前点点头：“所以祭祀易盟主我们要格外小心，尽量不要暴『露』自己的行踪，以免被金人发现暗杀。”『吟』儿一愣，这样一来，抗金联盟又在被迫躲躲藏藏？那么，胜南的‘反守为攻’又该如何实现呢？转头看胜南，他并没有像自己一样的失落，似乎是胸有成竹。『吟』儿想，一切都会变好的吧，毕竟没有一件事情，在刚开始的时候就一帆风顺的，大家都还在，所以不必要太担忧……

    “盟主，这是易大哥的骨灰……”一个老者走过来，那是短刀谷七大首领之一的路政，也是这一回短刀谷将兵之首领，“易大哥一生矢志抗金，却未战死沙场，他生前最爱长江，大家唯有完成他的心愿，将他的骨灰撒在长江之中……”『吟』儿接过骨灰，忆及曾经有短暂接触的易迈山，隐隐有些感伤，却强制着自己切勿动情。这个时候，她不可以把自己想逃避的心理在人前显『露』！于是环视着四周这黑压压的一群人，大声问：“云雾山新的武林排名都到齐了么？！”

    “齐了！”声音洪亮，却显不及云雾山。

    “那些金国『奸』细妄想摧毁我们，可是他们不知道，只要我们不自动投降，抗金联盟永远不会消亡！这一次祭拜易盟主，只希望大家记得，就算他们一直潜伏在我们四周，就算他们威胁到我们的『性』命，都不可以放弃，不可以动摇，这一年来云雾山排名和抗金联盟所受的苦难，将来我们要一并向金人讨回来！”

    人群里，立即走出一个已经许久不在江湖『露』面的少年，凤箫『吟』见到他不由得一愣：“文暄师兄？”

    云烟一震，低下头走到胜南身后。叶文暄轻声道：“盟主，我很惭愧，这么多日来，许多事情都解不开头绪……我不应该……”

    金陵亦上前来：“凤姐姐，放心好了，武林前五十名虽然支离破碎，前十名却都一个也没有动摇，除了独孤之外，大伙儿都已经来了。还有小秦淮、短刀谷、淮南十五大帮这么多首领在，我们不会那么容易就被击散！”

    胜南听完金陵的话，不由得喜出望外，在人群里搜寻那两个他最期盼的影子，再次见到宋贤的时候，不知不觉已经是云雾山后一年的夏天，多少次都和他擦肩而过，待一重见，虽然离得很远，却立即有一种家的温馨感在心中迅速蔓延，吴越站在宋贤身旁，也微笑地向他点点头。会面很仓促，众人往据点深处走去，『吟』儿忽然觉得有些不对劲，心里七上八下：奇怪啊，那个人呢，为什么会没有出现……

    ??

    离开所有人的时候，云烟独自一个站在墙角处，看着瑟瑟荻花发呆。

    便即这个时刻，叶文暄悄然走到她身后。

    他们谁都没有想到，会在这里遇见彼此。

    叶文暄的话音里，明显是极度的诧异：“你怎么会在这里？还……还和林阡在一起？”云烟坚决地回答：“没有什么不可以，我爱他，当然要和他在一起！”

    文暄顿时觉得有些不可思议：“你是说……你逃婚……却遇见了他？丞相和大哥找了你这么久，一点线索都没有，你竟然会和林阡在一起？”

    云烟闭上眼，泣道：“就在黄天『荡』，他突然闯进了我的世界……”

    叶文暄一怔：“那么，他不知道你的身份？”云烟轻轻地摇了摇头：“现在，请你当谈靖郡主已经死了……我叫云烟……”

    ??

    庭院中，如盖树荫之下，泰安三兄弟仍旧如昨般，有默契地站着。

    “胜南，蓝家作为大理新起的势力，也被天骄所请，可能要加入抗金联盟。想必你也知道，他们现在就在白帝城里，玉泽……应该也在……”宋贤说不下去，他不敢深入地询问，蓝林情变的来龙去脉，所以，只是简单地把玉泽行踪相告。

    胜南也是最近才知道，短刀谷想在大理安『插』新据点，可是究竟谁家还待观察，没有成定论；纵使玉泽在白帝城，不到中秋也不可能情愿与他见面。其实自己一路西行，心里想的念的最多的，还是这同为一人所困的兄弟，此时听他声音颤抖，心里莫名一阵难过，不想去回应玉泽的任何事情：“宋贤，一年没见，你瘦了很多……”

    宋贤低下头：“胜南……为什么你要和她断？莫非你是轻信了谣言？”

    胜南摇摇头：“不……是玉泽自己不安，她怕我不相信她，她不愿意和我见面，想和我冷淡一段时间自己去想事情……中秋再答复我……中秋……虽然最初知道的时候，我情绪也很不稳，可是，时间一点点地近了，我的感觉却变得有些平淡……”

    宋贤的面容里少了阳光感觉，平添出一种自责和悲伤，他迫切地想知道，到底自己在之中起了怎样消极的作用：“胜南，那么你信吗？你信那些流言吗？那些流言，只是胡『乱』地编造我和她……”

    胜南微微一笑，认真地告诉他：“宋贤，你说我是信一个擦身而过的路人呢，还是信自己出生入死的兄弟？”

    宋贤听到这样的答复，泪已盈眶：“胜南……我……我……很开心，很感动……”

    吴越看气氛温和，笑着打岔：“又来了，宋贤你总是这么煽情……”宋贤破涕为笑：“新屿你每次都煞风景啊，我第一讨厌金人，第二就讨厌你！”斗嘴玩笑的情景，还和泰安时候一模一样，仿佛后面一切的变故都没有过，胜南拍打着他的头，笑着说：“今天咱们三兄弟重逢，要好好地叙旧一番，要不，去长江里游一游泳，然后去喝酒？”

    “好！现在就去！”宋贤很慷慨地随口就答应，走了几步路突然想起了什么，挠挠后脑勺，“可是，我不会游水啊……”

    吴越胜南见到他可爱的模样，均大笑不已，吴越将他二人的手都握住，满足地说：“很好，咱们三兄弟共同的愿望，就快要实现了……”

    他们三兄弟共同的愿望，少不了之中的任何一个，从现在起，终于要一起闯『荡』江湖，一起把握天下……

    ??

    群雄于大堂之中休憩，和『吟』儿靠得最近的是厉风行夫『妇』，闲聊之中才发现他夫『妇』俩脸『色』都不是很好，应是长途奔波所致，尤其是金陵，面『色』发青，一脸病容，整个人愈发瘦削，『吟』儿小声问她身体，金陵闭口不语，风行轻声叹：“都怪我粗心，她怀了孩子，我还带她四处奔波……孩子丢了……”

    『吟』儿叹了口气：“算了，你们还年轻……”金陵微笑地点点头：“你放心，凤姐姐，这些小事影响不到我们俩。”『吟』儿会意一笑，余光刚好撞到角落里一直在喝闷酒的那个人。他偶尔会往人多的这里看，可是好像不是在看她……

    金陵续道：“这一次咱们来祭祀易盟主，白帝城的金人眼线很多，目前仍旧在暗处分裂，所以我们一定要保全联盟，小心为上。”

    『吟』儿点点头：“其实，也可以不必我们躲藏啊，胜南是有计划可以把那些金人的眼线一个个揪出来消灭的。不过我有些担心，金国第一会不会被我这个宋国第一打败……”

    她说得本就很轻声很不确定，恰在这时洪瀚抒冷笑一声，那声音一传来，『吟』儿的心即刻冻结：“你笑什么？金国的第七，有没有死在宋国第七的手里？！”

    洪瀚抒哼了一声：“你不要再用抗金来找借口，你为抗金做了什么事？你早就成了西夏人和金人的笑柄——空设的盟主！口口声声说要抗金，实际上还不是为私事纠缠！”

    “你说什么！”『吟』儿忘记了呼吸，脸『色』气得惨白。

    “我真是奇怪，哪个罪犯有这么大的吸引力，能让堂堂一个抗金盟主放弃身份和联盟对立，最后挨了人家一巴掌还死死纠缠……”他听得应该是讹传，所以说得有些无凭无据，凤箫『吟』心魔被触，克制不住冲动，随手拎起茶壶便向他浇去……

    洪瀚抒也不躲闪，茶水泼了他一身，他的眼神里，充斥着对人生的憎恶，他恶狠狠地瞪了凤箫『吟』一眼，嘲讽地微笑起来。
