------------

第228章 长江水,万里腾浪,余音何难绝

    众人不能『插』手，见此情景也知发生了什么事，有些识趣地低下头去，有些干脆窃窃私语起来，静寂一片的野间森林，闻不到云雾山上的雾气山气，『吟』儿轻轻坐下，狠心不去看瀚抒，她闻到一种很熟悉的味道――对，这是川地，这是长江边上，这是这一辈抗金的开始！

    就在喁喁私语之时，厅中走进一个俊秀少年，他脸上尽是严峻和冰冷，眼中也充斥着失望与悲伤，浑身装束像是个流浪的人，不错，他是一个四处漂泊的人，因为他不甘心，他告别了幽凌山庄，告别了自小长大的地方，他身上，同样沉重的担子。

    议论顿时换了个矛头，而且已是众宾哗然。

    声音越来越聒噪，『吟』儿听到那更刺痛人心的话语袭向这个陌生少年，但他一直没有停止脚步――“那不是黄鹤去的儿子么？”“他来干什么！蔑视我们么？！”“杀人凶手的儿子，怎么可以到我们这里来！”

    莫非停下脚步，双眼即刻找到交点：“盟主，现在我是淮南十五大帮中的香主，我当然有资格到这里来。”『吟』儿正欲意许，却听宋恒不屑道：“难怪这几天，事情全出在淮南十五大帮！”司马黛蓝冷冷回应：“用人勿疑，疑人勿用，莫少侠既是在抗金，就不要计较他身世！”

    『吟』儿赞许地点点头，宋恒依旧守着他的老旧观念：“那怎么说？老子降了金，儿子有什么动机去抗金？！”司马黛蓝一笑：“难道宋堡主没有听说过金国最近连环三城大案么？现今莫少侠可是金人悬赏捉拿银子最多的钦犯。宋堡主一口一个抗金，你杀得了几个金人？！”宋恒一愣，刹时语塞，莫非坐在『吟』儿身边，从背上取下包袱来，『吟』儿屏住呼吸，看见包袱掀开，之中藏着的是一只盒子，形状大小，与盛装易迈山骨灰的那一只近乎一样……『吟』儿心里咯噔一声，顿生一种不祥的预感――难道……又是泰安义军？

    莫非低下头去，证实了『吟』儿心里的不祥感：“黄鹤去杀了我师父白鹭飞，还想将他悬尸示众，是我去盗了尸……”他攥紧拳，表情里尽皆愤怒：“那个丧心病狂的家伙，他究竟还要杀多少人！”胜南恰好与吴越、宋贤进得门来，听得白鹭飞的噩耗，止不住震惊：“莫非你说什么？黄鹤去？他杀了白前辈？！”

    莫非站起身来：“盟主，师父他老人家也希望今生葬在长江，他和易盟主一同……也许是天意吧，师父会很欣慰……不过想要提醒盟主你一句，在白帝城里盟主你要格外小心，金人最大的目标还是你……”

    宋恒见他话毕要走，哼了一声站起：“那么莫少侠抗金有什么动机？为了替你师父报仇？所以去杀自己的亲生父亲吗？”

    莫非再也忍受不住，转过脸去怒吼：“别再将我和黄鹤去扯上任何关系！这么多日子，我走南闯北，经过多少地方，每一次告诉别人我是一个宋人的时候，迎来的都是鄙夷的目光！我抗金的动机是什么！是为了在别的民族面前能够骄傲地抬起头，骄傲地告诉他们我是一个堂堂正正的宋人，而不是亡国奴！”

    他说得义正词严，一时将众人全震慑住，饶是宋恒也咋舌原地，无话可说。

    ??

    莫非转过身去径自往门外走，吴越见他意欲离去，伸出手去一把拉住他的手，莫非停下身来，适才的激愤还没有退去，此刻略带疑『惑』地盯着吴越，吴越紧攥着他的手：“我真是惭愧，为了我的理想，我选择将我的身世隐瞒，我的朋友们也一直帮我保密，可是，何必呢……莫非，你不认他那个父亲，那你认我这个哥哥吗！？”

    莫非手一颤，略微忆起了什么，吴越从身上『摸』出那块玉来，莫非眼圈骤然有些红：“我终于有了一个亲人……和我走的是同一条路……”

    除了少数几个首领之外，众人的反应比对莫非还要激烈：“怎么？连红袄寨的吴当家也是……”“吴少侠也是黄鹤去的儿子？”

    吴越自己大声地把身世宣布于众，似乎为莫非的抗金找到了更充足的理由。『吟』儿略带感激地看向吴越，他和莫非的长相并不是很相似，吴越身高八尺有余，而莫非个头并不出众，可是他们却很配做兄弟，他们的理念，是那么出奇地一致！凤箫『吟』心下激动，她真希望黄鹤去在这里看着，看的时候，最好懂得惭愧……

    吴越紧紧地握住这个他生命中血脉相连的人的手，这是他的弟弟，他今后永不会失去他……

    凤箫『吟』环视四周，骄傲地笑了笑：“谁说我们抗金势力弱，我们还有这么多人，每一个都可以率领一支军队！”“盟主说得对！”众人皆赞而『露』会心笑容，『吟』儿续道：“古训上有‘若火之燎于原，不可向迩’，易盟主也希望我们能成燎原之势，我们抗金联盟，绝对不会因为任何挫折而退后！”

    “说得容易，做起来会轻松吗？！”在掌声里，难免会听见反对的声音，宋恒即刻习惯『性』打击她：“你把挫折想得太简单。凤箫『吟』，无可否认，你有一定的领导能力，有才干，有武功，可是你做出了什么大事？你有没有战胜过黄鹤去？那你凭什么做盟主！才短短一年，五十名只剩下一半！白帝城，抗金应该重新开始，既然你不能大刀阔斧，那还不如退位让贤！”

    『吟』儿怒道：“那你认为谁比我更适合这个位置？我告诉你宋恒，现在金宋没有交战，谁也不知道哪个人最能征善战，现如今我是抗金联盟里的第一，我绝对不会让出盟主之位！”

    胜南按住她的肩去平她怒气，也从心里支持她此番拒绝：“宋恒，去年南方义士团如果没有盟主帮忙，可能会被扼杀于萌芽，后来小秦淮一蹶不振，也是盟主出力调和，上几个月在苍梧山上，是她断明是非，使得真相大白！短短一年，三大地域，还不算大刀阔斧，那么，再没有人会达到你那个标准了！”说的同时，胜南即刻当众提刀割破手掌：“支持盟主的，除了我还有谁？！”

    厉风行夫『妇』立即站起，参与这歃血为盟：“南方义士团，全力支持盟主！”

    君前随即上前：“小秦淮也一样！”

    司马黛蓝从心底里为『吟』儿高兴：“淮南十五大帮支持盟主！一致抗金！”

    除了这三大帮主之外，云雾山排名也纷纷响应：“一致抗金！支持盟主！”

    『吟』儿眼睛骤然有些湿润：“好，为前辈报仇雪恨，为自己洗刷国耻！”

    宋恒虽说向来不看好凤箫『吟』为盟主，但也被这气氛感染，带着淡淡的笑意点头，轻声说：“好，宋家堡也一样……”

    ??

    长江水，从狭长的古渠中奔流而东，瞬间已百转千回，山的那一头传来巴东特有的《竹枝》民歌，山的这一侧是偏静幽远的抗金血史――林楚江、易迈山、白鹭飞、纪景、陆凭、沈望、白翼、慕容兼……虽然，曾经的这些名字，已经伴随着刀光剑影而流逝，可是，在被淡忘的同时，正在被新的人物新的信念继承，这万里奔腾不息的江浪，千万年来不仅气势不减，而且余音不绝！

    自古，多少事物都和这震撼心魂的江水势一样，发展到越狭窄越阻碍的地方，反而越加湍急！

    洪瀚抒坐在一旁喝闷酒，他心绪杂『乱』，少顷，他转过身，同他们背离而去，没有人发现，他手上紧紧握着的一块鹤玉……

    黄鹤去，如果你是奔错了方向的长江水，我该如何做你的后浪……

    ??
