------------

第十一章 江洋道,小霸王(1)

    进入点苍境内，五津因故与胜南作别，胜南只身来到江洋道，却恰逢归来的宋贤和沈家父女。在胜南陈述了蓝府往事之后，宋贤等人才知饮恨刀流落点苍山，因而决定重新留下，共同等候对抗云蓝。

    宋贤胜南暌违了许久，有太多的经历叙说，朝夕相处十余载，兄弟俩的对话里还是第一次闯进一个女人，因此宋贤听他讲述蓝玉泽总是听得入神，又是惊诧又是陶醉：“这位蓝姑娘究竟存不存在啊？被你描绘得跟仙女似的，又美丽大方，又勇敢过人……”时时忍不住为他二人忿忿不平：“点苍山……真是欺人太甚……不行，兄弟我豁出去了，一定要给你把蓝姑娘找回来！”说的时候一脸真诚，一旦做起来就风风火火。连日来，为了兄弟两肋『插』刀的宋贤，在寻找云横山庄时是前所未有地投入。

    “沈寨主，我与宋贤都久居山东，不甚了解点苍山的情况，还望沈寨主告知一二。”共同议事时，胜南向沈望求教点苍山事。他和宋贤的『性』格，明显一个内敛一个外向，沈望尤其欣赏他二人互补搭档的行事效果，明显比宋贤一个人在要妥帖得多。

    “这个云家是大理的书香门第，几十年前，云家的小姐云杉嫁给洞庭云铤，一同从事抗金，这云杉和云铤就是云蓝的父母亲啊！”

    胜南点点头：“倒是文武双全。”

    “二十年前，云蓝莫名其妙离开丈夫女儿去金国办事，四年后回来带着一个婴儿远赴天山，而后回到大理将整个云家都迁徙进了点苍山，曾因她办事作风匪夷所思轰动武林，后来她在点苍山清修了十年时间，谁想到短短十载，就培养出以林念昔为首的数位武学奇才。”胜南问道：“这林念昔的事情会不会只是传闻？”

    沈望道：“当然不是传闻，林念昔的剑法造诣已然登峰造极，真正是一个混世魔女。据说很多人找到了山庄位置却死在山庄里面，吓得众人既想上山又不敢上。我们这些人又不知道山庄的路，只能在江洋道上耽搁。林念昔之所以要擒蓝家人，只怕还是为了饮恨刀，毕竟饮恨刀和惜音剑是天下闻名的一对，林阡不在，作为他的未婚妻子，林念昔当然要夺过来守护。”

    胜南想到玉泽，心下又气愤又悲哀：“什么惜音剑饮恨刀？什么江山刀剑缘？全是胡扯，全是虚况，全是害人的传说！”这时一个江湖侠客从外面冲进来，气喘吁吁道：“大伙儿可知道，林念昔杀了刚刚降金的池乔木？！”

    寨内众人均是一惊，议论纷纷起来。

    ??

    池乔木被杀，最惊诧的应该莫过于金人，这时候，薛无情、薛焕等几路金人都已经跟到了点苍山脚下，夜深人静，借着远处传来的几道幽暗光线，石暗沙、向一和薛焕、解涛首次为双刀会面，同时也是为了与双刀有关的人事。

    “就冲着林念昔和林阡当年一招就能杀武林前五十的份上，他们的武功就直『逼』徐辕，加上年龄小，稍欠火候也是可以谅解。所以这两年来他们失踪对咱们来说是好事也是坏事。为了试探他二人出现，咱们就利用了池乔木，结果林念昔果真出现杀了叛徒，可见林阡已经在同一时间复出江湖。”向一笑着说，原来池乔木从叛变到死一直都是金人的棋子，为了引那个专杀投降金人叛徒的林念昔出现，不，是复出！

    “干得很好，不过林念昔重新出现了，林阡却没有『露』面。”薛焕先赞后抑。

    “这段时间，跟双刀联系最大的还有谁？难道你们没有见到过那个少年，手执双物的少年？”向一自作聪明。

    “他不是林阡。”薛焕反驳道，“林胜南的底细我很清楚，虽然他的双刀工夫出神入化，充其量也只是冒名的林阡。我看真正的林阡还是没有出现。”

    暗沙一惊：“总觉得短刀谷在酝酿一个大的阴谋――林阡在扬名之后本可以借机主持江湖，事实上两年前的武林大会，谁都看清楚了林阡已经具备了这种能力当仁不让，可是他们偏让徐辕成为武林领袖，用林阡支撑徐辕，这简直是不可思议的事。”

    突然树后传出一个声音，不来自他们任何一个：“不错，那年武林大会刚刚结束，林阡忽然不知踪迹。的确很不可思议。”

    薛焕、解涛和暗沙都是处变不惊，向一身子一颤，循声望去：“你是谁？为何偷听我们？”

    “我是光明正大地路过，不像有些人心里有鬼。”林子里面出现一个如月光般圣洁如水的女子，在点苍山下，不用猜也知道她是谁了――林念昔！

    她戴着面纱，只见眼光凌厉：“我警告你们，林阡是我林念昔的未婚丈夫，你们最好不要惹他，不然要你们的命，在江洋道上易如反掌。”

    向一身子一颤，石暗沙看她虽然年少，话语却是少见的毒辣，一笑：“真是有趣，好啊，我答应你。”

    薛焕看不见她面容，哼了一声：“你放心，你们两个，我们会一起杀。”

    ??

    这天上午，胜南和沈依然二人去林子里面找路径，沈依然发现前方不远处路上有一张白纸，赶紧拾起来，溜到胜南身边去给他看，胜南接过纸来，看纸上是北宋范仲淹的名篇《苏幕遮》：

    碧云天，黄叶地，秋『色』连波，波上寒烟翠，山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。黯乡魂追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。

    胜南看完，大失所望：“对我们是一点用处都没有。”两人继续上路寻找，路上又接连拾到《满江红》、《清平乐》、《永遇乐》……沈依然道：“这些纸正说明了有人在这条路上路过啊！”胜南一想不错，顺着线索前行，果然又发现一张纸，这纸上字体娟秀，应该是女子所写，韩缜的一首《凤箫『吟』》：

    锁离愁，连绵无际，来时陌上初熏，绣纬人念远，暗垂珠『露』，泣送征轮。长行长在眼，更重重，远水孤云。但望极楼高，尽目目断王孙。

    销魂，池塘别后，曾行处，绿妒轻裙。何时携素手，『乱』花飞絮里，缓步香茵。朱颜空自改。向年年。春意长新，遍绿野，嬉游醉眠，莫负青春。

    沈依然读罢，赞道：“这女子好是痴情，在楼上看着爱人远去直至消失，她心中一定很痛苦。”

    胜南道：“也许这男子更痛苦呢，被人家注视着自己离开，自己又不能回头，这种人应该更加痛苦。”沈依然一笑，收起《凤箫『吟』》，行了数里，再没有拾到一首词，而两人面前挺立着一个竹寨，上写：虎山寨。两人心里不知多失望，立刻回头。

    宋贤和沈望也没有找到云横山庄的位置，这天晚上，众人早早睡了，早晨胜南一『摸』钱带，发现没了一串铜钱，想起这江洋道上盗贼甚多，幸而他按柳五津的办法，在包袱里藏了好几串防备。但第二日晚、第三日晚，一连掉了两串。第四日晚，胜南进门特意『摸』了『摸』钱袋，钱还在，醒来又没了。

    碰巧是日蓝玉泓终于赶过来和胜南会合，一听说有盗贼出没，一夜没有合眼，胜南被他的小姨子呼之则来挥之则去，被驱大约一夜，故而没有睡好，情有可原地又丢了两串钱。

    这天中午，玉泓把他神神秘秘带到自己房里，鬼鬼祟祟钻到床底下去拿什么，胜南也凑过去看，床底一片漆黑，伸手不见五指，搞不清这蓝姑娘究竟要干什么，她好不容易把一只大木匣挖地三尺取出来，看见林胜南还忍不住“啊”的大叫一声，愣是把林胜南也吓了一跳：“你干什么？做贼啊？！”

    “没有做贼！”玉泓轻声道，“嘘，我给你看一样东西，你别惊动任何人。”

    胜南心念一动：“什么东西？和你姐姐有关么？”

    玉泓不做声，轻轻把那匣子打开，他不由得后退一步，光芒四『射』的匣子里，他再度看见那拥有雨一般『色』彩的宝刀，刹那间他又有了那种似熟悉似陌生的感觉，一时后悔、悲伤、寂寞全部都冲上心头，他想放开去握刀的手，可是不知为什么，总是放不下去，他鬼使神差地继续伸手去拔，呆呆地握着它们，蓝玉涵和他比斗时候的压抑再度袭来，那么强烈那么汹涌澎湃，无论睁开眼睛还是闭上眼，都是一个狂风骤雨的世界，他脑海中时有时无的画面愈发清晰，只有一个――

    月黑天高，风卷残云，整个世界像要被颠覆一般，风声紧，云已黑，树叶狂舞飘零，豆大的雨珠似是打落在身上，疼痛至极，还有一种失去至爱的感觉，一个女子的笑容被这风雨湮灭、摧毁了……那女子是谁？太模糊，又像触手可及一样，就快碰到她时，感觉被人拍了一下，惊回现实中来，林胜南竟然有一种想大哭一场的感觉，玉泓惊道：“你怎么啦？中邪了？”连胜南自己也惊诧不已，满头冷汗：“双刀，真是不祥物啊，怎么双刀竟然在你手上，不是，不是被点苍山的人夺去了么？”

    玉泓泣道：“我若是不说点苍山人夺去双刀，你们这群人怎么会这么爽快，立刻来与点苍山为敌，救姐姐走？”看她泪流满面，胜南心里也不好受，刚刚从双刀之邪中脱离出来，想起玉泽，止不住感怀：“玉泓，你姐姐我是拼了所有『性』命都要去救的，至于饮恨刀，你要听我的话，这几日管好它，看到短刀谷中人立刻还去。”玉泓急道：“不行，没有饮恨刀，谁肯与点苍山为敌救姐姐，到这关头已经没有人救姐姐了！二舅、爹爹全都不在大理，我看姐姐凶多吉少了！”

    “玉泓，你放心，无论什么时候，我都站在你姐姐那一边。”胜南平静地告诉她，冷峻坚毅的神『色』。

    “就算姐姐曾经维护哥哥撒谎骗你，你也站在她那边吗？”玉泓泪眼朦胧。

    “相信我么？相信我就要做到我所说的一切，我会把玉泽救出来，不管用什么方法，什么代价！”玉泓看着他的神『色』，心下感动，泪已盈眶：姐姐，这次真的没有选错人。

    ??

    盗贼太猖狂，丢钱如流水。

    胜南十分气愤，终于决定反击，一夜不睡布置机关等候小偷的光顾。

    三更时分，门外人影一晃，一人蹑手蹑脚偷门而入，听得门吱呀一声打开，说时迟那时快，胜南一踩机关，只听一女子尖叫声和其落网后的巨大声响，胜南知她落到自己网里，不由得放下心来，那女子警觉道：“你是谁？！”

    胜南假装睡觉，还打起呼噜来，一直僵持到早上，胜南慢慢吞吞穿衣起来，一件一件地加好，想这寒冬腊月，小偷一定饱受酷寒得到了教训，终于决定收手，走到网边忍不住假装惊讶：“咦，你你你，你是谁？！”那女子一脸怒气地抬起头来，她两只大眼睛里充满了傲气和不屑：“快放我出来！”玉泓拍着手从门外进来：“姐夫啊你真是好本事，这盗贼终于被你捉住了！别放她！”

    那女子年纪和玉泓玉泽相若，美貌不及，灵动却有余，她听玉泓称自己是盗贼，禁不住反驳：“什么盗贼？你们别仗着人多就欺负我！你们谁啊，识相点放我出来，本姑娘冻死了！”

    胜南摇头苦笑，也不存心再与她为难，将她释放出来，这女子双脚着地，一身白衣挡不住四个字就是灵气『逼』人，长相特别可爱，梳着两条小辫子，一看就知道年纪很小，放在闻因那个年纪一定比闻因还要调皮和鬼灵精，但是此刻她却怒目而视，尽管如此，一眨一眨的眼睛还是在诉说着亲近之感，任何人见第一眼都会有一个念头：这是个很抢眼的小妹妹。但是胜南念她做错了事走错了路，装威严道：“你是谁？为什么偷我的钱？”

    “谁偷你钱了？姑娘我银子多的是！”她把囊中银票之类全都掏出来抖落：“看你们这群为五斗米折腰的凡夫俗子。以小人之心度君子之腹，全送你，全送你算了！”

    “我可不要这些赃物，这些都是你偷来的！”

    “你，你怎么知道我是偷来？！”那女子气急败坏，“我说了，没偷！”

    “你不是小偷怎会偷偷『摸』『摸』进我姐夫的屋子！？”玉泓道。

    “我才奇怪呢，昨天晚上我是为了躲追杀才到你屋子里来避一避的，才推开门就到网里面去了，这网也真是奇怪，怎么砍也始终砍不坏！”胜南半信半疑：“躲追杀？什么人追杀你？”

    突然门前人影一闪，那女子机灵一笑，鬼主意上来，立刻在门后放了凳子，门被推开，一个络腮胡子的汉子朝里面偷偷张望，看见胜南和玉泓都“哼哼”笑一下，看到那女子眼睛直发光：“小师妹！哈哈哈哈，我找到你啦！”他立刻飞奔向这少女，没注意这安排好的凳子，一绊，连人带凳摔在地上，少女笑道：“师兄，犯不着行这么大礼吧！”汉子道：“小师妹，咱……咱们走吧！”少女怒道：“不走不走，都怪你昨天纠缠我，害得我被这二人诬陷为小偷！”

    汉子一愣：“我们本来就是小偷啊！”少女怒道：“什么？！”汉子道：“哦，哦，你……”他走到胜南身边：“再敢说我小师妹是小偷，我就扒了你的皮，抽了你的筋，小师妹，下一个咱们去偷谁啊？”少女哭笑不得，胜南手一挥：“好了好了，没工夫同你们玩，走吧走吧！”

    独自一人的时候，他盯着戒指失神了半天，一阵心痛，突地拿出一只随身携带的香炉，这么多年，都在包袱里面带着它，心中痛苦的时候，就烧火以慰藉，这次点了火，思考了很长时间，才又抽出一张纸来，投进火中烧了，那火在香炉中窜得老高，胜南闻见烟味，沉浸其中，心里才隐约有些舒服，然而有了玉泽这份牵挂，就总想着要摆脱苦难的过去，多了爱，心中却空了一分：玉泽，你放心，有什么事情，我们都站在一起，一起去面对……
