------------

第228章 长江水,万里腾浪,余音何难绝

    六月即尽，清晨微明。

    瞿塘峡，荒僻的野郊，金人不会猜到，前五十名要改变计划、在鬼节前半个月就拜祭易迈山，这么做，原是为了不受任何金人的干涉。

    众人肃穆地站在山头上，凤箫『吟』、莫非各自洒下易迈山和白鹭飞的骨灰，那些骨灰落散江中，即刻顺势漂流而去……

    没有别的路可以选择了，『吟』儿深呼吸了一口：新生的力量，如果不强大，就必须凝聚……

    可是，只是仅仅一次祭祀，抗金联盟会重新凝聚吗？『吟』儿颤抖着，她知道，现在的抗金联盟远远不如云雾山上那么团结，因为这一年以来所有的死伤，因为前辈们全部离开他们终于首当其冲却至今还没有任何功绩，因为他们甚至在怀疑自己这个新盟主的能力……

    胜南觉察到她的紧张，却没有正面安慰她，转过头去先问厉风行、金陵与李君前：“不知你们在祭祀之后有何打算？”

    “这次祭祀还算安全，前后只有淮南十五大帮两个据点暴『露』，有近百死伤，所以，我们想，众帮派可以分批离开，尽量避免更多的伤亡。”金陵回答，厉风行和司马黛蓝似乎也尽皆此意，李君前欲言又止，似乎有些不满足这样的想法。

    “众位祭祀完了立刻就走？既然来了，是不是不该只证明我们的胆量，更该证明我们的实力？”胜南终于提起了他反守为攻的计划，势要将众帮派留下！『吟』儿脸『色』一变，微微点点头。

    “你是说，我们留下来？继续对敌？”君前面『露』喜『色』，这个想法，其实很贴近自己的战意。

    风行疑道：“可是，他们均在暗处，我们却明确……我们如何与他们对敌？”

    “那就强行『逼』迫他们由暗转明，一旦转明，他们人数不会比我们多。只要我们计划的好，把金人一个一个地揪出来，沉不住气的敌人们，会把他们整个白帝城的据点暴『露』！”胜南转过身去，提高了声音，厉声问：“难道众位不想把金人驱逐出白帝城吗！？”

    ??

    最后一晚留在荒原，下定决心，整装待发。

    君前站在险壑上感受江水的雄浑，他觉得，山险，程度上源于水险。他轻轻叹了一口气：“在淮南，觉得山和水是相互倚靠而生存，在三峡，却觉得山和水是相互对立而生存。”

    巨浪翻腾，如倾盆暴雨，云气在江上蔓延翻滚，令人觉得满目怆然。

    胜南抱刀而立，站在他身后：“白帝城中云出门，白帝城下雨翻盆，高江急下雷霆斗，古木苍藤日月昏。”君前会意欣然：“在昏暗中，我觉得人生如芥。”胜南微笑：“大家心里都一样沉郁。自古战地，盟主殒身于此，也总比埋没金国荒草间好得多，据说盟主生前最热爱的就是长江，也希望骨灰能洒在长江之中，谁料到，他真的就亡于江畔，真是个英雄悲剧……”

    “不是盟主，是前盟主。”君前严肃地纠正他的话。胜南低下头去：“对不起。”“我们都应该围绕着她。你懂吗？淮南的山太依赖水所以温和，三峡的山因为受磨练而险峻，现在我们必须险峻。”

    胜南点点头：“其实，她很有责任感，甚至不顾自己，宋恒让她退位让贤，她不肯退，其实她很想退，可又怕武林动『荡』。她一个小丫头，承担这么重的担子实在太辛苦……”

    君前转过头去，看见一个影子蹲踞在山崖上，比君前胜南还要靠近江面，他低头沉思着什么，天很黑，看不见。

    君前警觉道：“是谁……”

    没有一丝动静。

    胜南已猜出了是谁――自己人会理睬，金人会逃窜――只有他一个人一声不响：“瀚抒，是你么？”

    “不要叫我瀚抒，我不叫洪瀚抒！我不姓洪，也不叫瀚抒！”

    胜南一愣，他觉得有些不对劲。

    君前劝道：“洪山主，身世转变了又如何？你当年称雄一方，并非靠你的身世！”

    “我真想跳进长江里洗清我身上的罪，总比现在一件一件事情扑面而来让我赎罪好得多！我究竟欠了他们什么！”冷冷的语气。

    胜南记得这一天的『吟』儿脸『色』苍白，还记得他们立志抗金的时候，这个人却没有歃血为盟：“你和『吟』儿……”

    “不用说了，我气她何必把男人接二连三地耍！拐着弯子说抗金，这种人虚伪！”

    胜南莫名气愤：“她哪里虚伪！她什么事情都没有做错！”

    君前按住胜南脾气：“洪山主，我也见到前天的情景，总之你是误会了，盟主对越风，从来都不是死缠烂打，更没有耍你耍川宇，你听的一定是讹传……人最好不要偏信一词。”

    瀚抒哼了一声：“不用提她，鬼才会信她，你们走吧，让我一个人静一静！”

    胜南冷冷道：“你最好想清楚，千万别跳下去！”

    君前一边嗔道：“你说什么啊……”一边拖着他离去。

    瀚抒气得直接把酒坛子摔到江中去，江水瞬息将酒冲得很远。

    江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。

    洪瀚抒望着酒坛子：“我应该跳下去么？跳下去，一了百了……可是，洪瀚抒，你知道，死去比活着需要胆量，活着比死去需要勇气……”

    回想起已然模糊的小时候，他练武摔倒在地的时候，父亲递来的宽厚手掌，那个笑容满面，亲切温和，叱咤风云的红衣男子，他的父亲，洪兴……

    可是记忆却要把它所定义的内容和画面强行地塞入他的脑海――一心要追究断絮剑的黄鹤去，万料不到他跟踪莫非的同时，有个人会为了黄天『荡』一战想要复仇，却在他和冷冰冰、轩辕九烨的只字片语里，无意中得知了自己的来历……江令宅那一夜，自己其实已经向这世界宣告，洪瀚抒，再也不是过去的那个人！为了红尘他抛弃功名，却注定要在建康遭遇所有真相……

    洪瀚抒，你不能忍受你的父亲从英雄变成一个『奸』佞，可是……你要靠的是你自己……

    背后传来一个声音：“命运在循环犯错，你不要主动地为每一个错承担罪责，也不要一错再错！”

    洪瀚抒将头埋进臂弯，他知道周围没有人，甚至天地之间，也仅仅有他……

    多年以前，当黄鹤去在泰山顶上和吴臻欣赏明烛天南时，当他在天山脚下和吴珍仰望苍山负雪时，当他在长江江畔和凌幽呼吸野浪江风时，当他在祁连山外和李素云沉浸漫山奇花时，他也许不会想到，他的四个儿子，将要做出怎样的抉择……

    ??

    清晨，在荒原的某一个角落起早切磋棋艺的吴越莫非，显然是和瀚抒截然不同的心境，兄弟两人中间隔着一张棋盘，盘中早已布满了黑白子。

    吴越『露』出笑容，但又缓缓收敛：“你很厉害。”

    莫非满头大汗：“哥就别挖苦我了，你跟一个初学者下棋，犯得着要这么狠……”

    “初学者？没有一个初学者，可以一次次地识穿我的局再诱引我进去啊！”吴越再下了一子，微笑着看他正自思考的弟弟：“宋贤和胜南两个人在这方面都是半调子，这么多年我在泰安已经高处不胜寒了，你真是个天才。”

    莫非乐滋滋地笑着：“其实这棋盘真像最近的白帝城，黑白子都要设局，相互威胁不停地争夺地盘……”

    吴越又下了一子，占地多少一目了然：“是啊，一次战争的结果，就是看谁的局最大，谁最后赢得多。只是，那其中，该有多少转折和契机，敌人想不到的也许就一个棋子，他再怎样微不足道，都足以决定胜负。”

    莫非若有所思地盯着这颗子，喃喃自语：“一个敌人眼里微不足道的关键棋子……”

    吴越站起身来：“我们第一步，就是要设局，把金人诱出来，金人会接下去继续设局，引我们也进去。咱们每一步走的好坏，都直接影响到形势的发展……今天就下到这里，咱们收拾好了棋盘，就去城里，和黄鹤去下棋……”

    ??
