------------

第229章 鼠狼动,四方犬兽,均是心腹患

    （一）鼠狼

    殊途同归，一齐来到白帝城，每个人都很清楚地知道，接下来会发生什么。金人们已经窝藏在夔州的每一个角落里，现今之事就是一个一个地揪出他们来，毕竟他们势单力孤！

    凤箫『吟』和李君前两人去探望淮南十五大帮受害的据点，先后两个都是遭屠戮后而焚毁，司马黛蓝正站在倒塌的屋椽前，指挥着手下们重建，李君前暗自有些欣慰，虽然司马黛蓝和慕容荆棘一样多刺傲慢，但终究都是抗金领袖，分得清敌我，除此之外，还有一点：司马黛蓝从来都支持凤箫『吟』做盟主——

    这一点李君前不是没有觉得蹊跷过，从上次司马黛蓝向小秦淮宣战遭遇凤箫『吟』开始，她就一直对凤箫『吟』服服帖帖，要知道，莽撞的她，对马平川、慕容荆棘和自己都曾经同等不屑、出言不逊……此时她刚好转过脸来看见凤箫『吟』和李君前，没有迟疑片刻，便微笑着走上前来：“盟主，李帮主。”『吟』儿点点头：“司马帮主要吸取教训，从今以后凡事秘密进行，陌生人要多加盘问调查。”

    君前看见司马黛蓝异于往日的一脸亲切随和，依旧觉得不可思议，难道说，她对凤箫『吟』的尊重，仅仅因为凤箫『吟』是云雾山第一？越想越觉得这个理由不成立……

    忽地，废墟瓦砾之中传来一个幼童的哭声，三人偱声望去，那是个五六岁大的小男童，他一边痛苦地哭泣，一边恐惧地四处张望，君前怜悯心起，走过去立即抱起他：“小兄弟，怎么了？你爹娘在哪里？”

    那男童发抖着，只是哭，『吟』儿拍拍他的背想安慰，男童却抽泣得更加厉害，司马黛蓝叹了口气：“一定是这个分堂里的小孩子，父母都被金人暗杀了……”

    『吟』儿听得这一句，更增怒火：“金人大肆作『乱』，受苦的都是这些小孩子们，他们无辜成为孤儿！”男童泣道：“我要娘……我要娘……”

    君前有些触动，替他擦拭他的脸：“和江南好像……你叫什么名字？”

    “我……我叫心未，唐心未……我，我要我娘，叔叔，姐姐，我要娘……”

    君前哪里还管人家再度把他给叫老，微笑着将他一把抱起来：“好，心未，叔叔带你去找娘……”

    心未没有拒绝，任他抱着。

    小秦淮的据点是一家武馆，绕馆而内不知拐了多少弯才进了里屋，胜南云烟在桌旁静候了多时，看君前手中抱着一个男童，胜南一愣：“这是谁家的孩子？”

    君前摇摇头：“不知道，他是在废墟里存生的……”

    云烟见这心未生得可爱，白白净净，忍不住要去爱抚，男孩一惊，抬起头来和她四目相对了一刻，转头泣道：“我娘呢？我娘呢？”

    胜南有点伤怀，许多记忆杂糅在一起：“他叫什么名字？”

    “他叫唐心未。”『吟』儿咬牙切齿，“我不会放过这群金人！”

    君前叹了口气：“现今是我们的第一步，也是最难走的一步：金人到底有多少，分别属于哪个派别……”

    『吟』儿迟疑了一刻：“是啊，还不知这一回代替捞月教和含沙派的，会是哪一个组织……”

    胜南见她眉间尽皆焦虑，轻轻一笑：“好了，不必多虑了，『吟』儿，我们明天出去游览白帝城如何？”

    『吟』儿一愣：“出去游玩？”

    奇怪啊，这么多敌人在，胜南还有心情出去游玩？

    ??

    日落之后，凤箫『吟』来到巷口，悄悄『摸』出金陵藏匿好的纸条，飞快地看完捏碎，陵儿所写只有简简单单四个字，招摇过市。

    “怎么样？各大门派都已经安妥了吗？”她喜欢黑夜里胜南忽然出现在她身后的感觉，因为只有在光线特别弱的地方，他才不会觉察到自己因为他而细微变化的表情，而最近，自己的表情变化的确越来越明显了……

    “是啊，别人的记号都是说已经安妥不会暴『露』了，可是陵儿却在纸上写了四个字，招摇过市……”『吟』儿轻声说，“她想的，倒是和你一样。”她初听胜南要与她游览白帝城的瞬间，除了诧异之外的确更有些受宠若惊，后来才明白，那其实是胜南的初步计划而已。

    “我们抗金联盟，要有人敢暴『露』，才能把金人钓出来。出去招摇过市的这个人身份越厉害，『奸』细越沉不住气。用你来冒险，是显然会有金人上钩的。”

    『吟』儿奇问：“那我一个人冒险就够了啊，何必你也和我一起？”

    胜南苦笑着：“你凡事不小心，叫人怎么放心得下……”

    换作旁人说这样的实话，『吟』儿一定会觉得无地自容，可是说话的人是胜南，就是和旁人的感觉不一样，贴心又温暖，出于直觉，『吟』儿觉得，现在胜南看自己的眼神，和建康的那段日子不是很一样了，总是变得很温柔，很疼惜，不知道那是不是自己的心理作用，如果，在孔望山发现她身份的人，是胜南，那该多好……

    ??
