------------

第229章 鼠狼动,四方犬兽,均是心腹患

    又一回『吟』儿单独一人和胜南同行，就是在白帝城的这次招摇过市，胜南大概不会知道，招摇过市竟然还有这样一个高于一切的意义，可是，又何必让他知道，『吟』儿微微一笑，只想告诉胜南，既然答应他要做好盟主，不管在旁人眼里是不是挂名的，都绝对不会再让他『操』心。

    周围气氛很热闹，因为鬼节将至，这一路上行人特别多，摊位上的货物大多都与神鬼相关。除却这些，白帝城仍是个尤其令人向往的地方，刘备托孤、杜甫流离、刘禹锡牵谪均在这里，屈原、昭君、孔明的祠堂更是远远就可以闻见气息――盛衰，皆由古人留在同一座城池内，有帝称于此，有帝亡于斯。历史又是公平的，给每一座城市，都安排了它固定的忧伤。

    溯江而行，来到一处正是依山临江而建的白帝庙。『吟』儿和胜南两人皆被蜀之历史吸引，半步也不愿离开。胜南再往西望，短刀谷不远了，那是他的梦想，一步之遥了……而他的另一个梦，回忆起来，既感慨，又有些欣慰，夹杂着些许平淡：中秋总算快到了，还有一个月，时间过得真快……

    天空，高远而浩『荡』，偶尔飞过一两只大雁，在哀鸣着什么。

    宋恒的声音忽然出现在脑后：“盟主！雅兴好高啊。游山玩水起来了……”凤箫『吟』蹙眉，想他也许是在集市上正好看见她和胜南表面上的闲游，是以一路跟踪了过来，“江湖上对白帝城聚会议论纷纷，他们都在猜测谁会赢在最后，他们都说，我们押错了筹码。”

    凤箫『吟』冷冷一笑：“筹码不是你们押得起的，我押上我的这条命，自认为已经对得起江湖！”

    宋恒一愣：“押上你的命？那么你还有兴致游山玩水？现在这个时候，你就应该……”

    他的应该还没有说完，只觉背后骤风突起，那力道猛烈到还未及身便震慑五脏的地步，眼前全黑猝然要倒，就在危难关头，宋恒被人往边上一推，几乎没有站稳……

    对宋恒而言突如其来的暗箭，使得他玉龙剑差一点僵在手上，可是这暗箭，却正是胜南『吟』儿此次出游白帝城的目的！

    千钧一发，『吟』儿出于本能地，随即将宋恒往背离飓风的方向推，可是，那一刻她忽略了这样一个事实，救得了宋恒，暴『露』在风向正前方的，是她自己……

    周围空气直接往四处逃散而去，只有中间一道极速『射』向『吟』儿要害，快得令视线难以追及，猛得令谁都无法靠近，亮得令白昼忽然暗淡！像在梦境一般，白茫茫的一片，银『色』的利刃不知是从何处『射』来，风后退，时间也后退了……

    『性』命攸关，『吟』儿立即提起惜音剑，对，她答应了胜南，既然要做好盟主，就绝对不会再让他担心的，就算有宋恒的意外在，她都不能再依赖胜南救她，而是应该自救！

    谁都看见，『吟』儿出剑又快又奇，轻而易举就将那暗箭击毁在地，可是正待察看这暗箭的一刹，才发现危险并未全然过去！

    此箭已毕，强光未消，原来在暗箭的后面，还藏匿着另外一箭仍然直对『吟』儿，比先前更强更厉！敌人真是比自己棋高一着，『吟』儿想要举剑，为时已晚，可是有胜南在，事情就不会悲哀地结束，一直在身边相护的他，似早已洞悉了敌人的念头，饮恨刀即刻出鞘，狠狠地替自己拦截住了第二箭！

    不知是那神芒太猛还是胜南力道太大，『吟』儿不自觉地就后退一步，尽管转危为安，仍然难免目眩。

    “你没事吧『吟』儿？”他确定情况已定，舒缓了脸『色』关切地轻问『吟』儿。

    “没事……我下次会更小心……”

    胜南因为『吟』儿这样谦逊的语气愕然，继而笑着赞她：“你方才用剑自救的时候，速度很快啊。”

    『吟』儿也放松了心情，『露』出微笑：“那是显然，我是剑圣。”

    换作从前，为了剑圣这个位置，宋恒会和『吟』儿争论不休到面红耳赤，可是现在，宋恒彻底目瞪口呆――何以方才林阡和凤箫『吟』的刀剑一后一先，接替得如此天衣无缝，又稍纵即逝！玉龙剑，终于又输了一次……

    凤箫『吟』拾起地上的暗箭：“还好这次冒险没有白费，我们一直在等它……”

    箭上原本『插』着一张纸，『吟』儿还未看完，就大怒要撕，胜南急忙制止，『吟』儿气道：“他们凭什么说这种大话？！七月十九，抗金联盟绝迹夔州！”

    胜南仔细观这利箭片刻，压低了声音：“这一回在白帝城潜伏的果然不止黄鹤去，金北第三也来了……”

    “这兵器？属于谁？”『吟』儿疑道。

    “金北第三的解涛，他的这支暗器，叫做冰山神芒。”胜南解释。

    “狂诗剑解涛？那个长相比女人还柔美的金北第三？”『吟』儿问。

    胜南点点头：“就是他了，解涛，终于是第一个没有沉住气的『奸』细。”

    宋恒脸上白一阵红一阵：“原来你们是来引『奸』细的？”

    『吟』儿嗯了一声，立刻转身旋走。

    白帝庙的上空，瞬息被乌云笼罩。

    ??

    江边的一家小竹寨，那个红衣男人并不知道凤箫『吟』涉险，他心里什么事情都在矛盾，他坐着，一直不停地灌酒，他对面那个人忧虑地盯着他看，那人是短刀谷的路政。

    微风轻拂，路政小声道：“洪山主，你喝得太多了。”洪瀚抒没有醉意：“路前辈怎么滴酒不沾？”

    路政低下头来：“有个故人也劝我不要再喝酒，从前我也很爱喝……”

    “故人？一个女人？”洪瀚抒继续倒酒。

    “是。”路政料到他会猜出。

    瀚抒想起了玉莲，她也曾经不准她喝酒，可是最后她骗了自己。

    “女人是不是骗了你？是不是伤害了你？”

    路政一愣：“你是说盟主骗你伤害你？！”

    瀚抒一怔：“我才不是说她……可是，所有女人都会骗人！”

    路政黯然：“不是……她虽然骗我，却没有伤害过我……”

    “你怎么知道？”瀚抒略带讽刺。

    天空一片阴霾，路政哑着嗓子：“她因我而死，我一辈子都无法释怀……”

    瀚抒见他伤悲，小声说：“节哀吧，她应该去世不少年了……”

    路政忍住泪水：“洪山主，何必以酒来折磨自己？醉看人生不是个好方法，众人皆醉吾独醒，你应该做一个醒者。”

    瀚抒哼了一声：“我不是屈原，我希望众人皆醒吾独醉。”

    路政一时怔住，瀚抒模糊地往远处看，苦涩地笑起来：“她死的那一年，我才学会喝酒……”

    ??

    白帝城内。

    夕阳西下，君前和胜南在屋顶上欣赏错落有致的房屋轩楼，君前笑着接过胜南手上的冰山神芒：“谢谢你和盟主铤而走险，他们不止暴『露』了身份，还暴『露』了行动日期啊……”

    胜南一笑：“解涛上钩就行。”

    君前点点头：“你放心，每个地方都可能有『奸』细，可是每个地方都有会捉出『奸』细的人。对了，听『吟』儿说，解涛双箭齐发，幸好有你帮她。”

    “既然利用她，就得保护好她。”胜南认真地说，“今天也见识到『吟』儿的剑法了，第一箭正对着她来得很急，若是正对着我，恐怕也来不及拦。”

    君前一笑：“你可不能忘，『吟』儿若不是那么『毛』躁，本就是百里挑一的高手，不然怎么胜任盟主？”胜南亦恢复了笑容：“是啊，不仅是高手，还是剑圣……”

    君前随便问了一句：“对了，解涛今天是出现在哪里？”

    “白帝庙的江边。”胜南答道，“想来一番招摇过市之后，金人的确会选择在偏僻处下手。”

    “白帝庙？真巧啊，今天我也游玩了那里。”君前道。

    “你也出去游玩了？”胜南蹙眉，“有谁一起吗？”

    “还有云烟姑娘和心未，我是护他们安全的。今天很热闹，心未和云烟正好一直想出门去玩。”

    实在是出乎胜南的意料，胜南不免叹息：“来到这里这么多日子，还没有陪她一起过……”

    君前一笑，拍拍他的肩：“你要保护盟主，腾不出空来，云烟姑娘善解人意，她会明白……胜南，真是羡慕你啊，有个这么好的红颜知己，一直陪伴在身边，不离不弃……”

    胜南明白君前话里的意思，红颜知己并不是不多，只是能陪在身边的，真的太少了。

    世事真难料，两年以前孑然一身的自己，想不到会在大理的地窖遇见改变自己际遇的女子，也想不到会在黄天『荡』的黑夜里，邂逅她，这个女孩，自己不用和她多说一句，她就能了解自己的心意，她就宁愿把她自己忽略了，离他最近、却不束缚他生活……

    ??
