------------

第229章 鼠狼动,四方犬兽,均是心腹患

    （二）犬兽

    点点星火，在黑暗中不断地闪烁。

    黄鹤去的声音在杜甫西阁前的风中，尤其显得低沉：“冰冰，还记得这里吗？当年师父还带我们来过这里瞻仰旧迹啊……可是，访旧半为鬼……”

    冷冰冰撩了一把火，立刻添树枝：“当然记得，现下兄弟姐妹五个，全分道扬镳，该死的也都死了……”

    黄鹤去叹了口气：“迈山死了，你不后悔？”冷冰冰冷笑：“我苦苦哀求，你不照样把鹭飞杀了！？”黄鹤去有些生气：“你别忘了，现在你已经另为人『妇』，何必还固执地念着旧爱，简直和紫烟一模一样！”冷冰冰语塞，气愤地转过脸去不愿理睬。

    僵持片刻，黄鹤去还是叹了口气：“你要知道，若松话里的意思，就是希望迈山和鹭飞一个不留，这样的话，和你有关的男人才只剩若松一个……天教你是易迈山的女人，又是他贺若松的女人。”

    黄鹤去话中的人物，正是冷冰冰降金之后改嫁的男人贺若松，之所以黄鹤去要顺着他的意思，是因为他是金南的第一。冷冰冰早该了解，加入了金南的阵营，就终将杀死自己身为宋国盟主的男人。

    她却不肯妥协，依旧阴沉着脸：“就算他杀了鹭飞和迈山，也不能抹煞我的过去，爱过的，终究是爱过……”

    黄鹤去续道：“这次金南金北闹翻，主公只把白帝城的权力放给了我们金南前十，势力比以往减半，现在抗金联盟又云集此地，李君前厉风行司马黛蓝一个比一个嚣张，林阡凤箫『吟』来者不善，事情还是很棘手……”

    “而且，柳峻这些日子以来一直和楚风liu在斗，抽不出身来，所以来白帝城率领捞月教的这个，是他的孙子柳断云。”冷冰冰不无担心地说。

    鹤去一愣：“柳断云……这个人，要多加小心。”

    ??

    莫非几日来『迷』上了围棋，即使吴越不在，也要一人废寝忘食地钻研，黑棋白棋四处角逐攻城略地，沉浸其中不亦乐乎，闲暇时候忆起吴越的话来：“敌人想不到的也许就一个棋子，他再怎样微不足道，都足以决定胜负。”莫非托着下巴，能感受到周围人的混杂眼光，“我能不能，做这样的一颗棋子，让哥来下？”

    想到这里，全身火热，有些棋子，一旦入局，便扭转胜负。

    “少侠长得好是俊朗不凡！”一个算命先生走到莫非身边，莫非看了他一眼，没多注意，以为他只是个普通先生，掏了钱准备打发他走。

    那人一把推开他拒绝他：“看少侠的眉宇气度，这一生飞黄腾达，荣华富贵，享之不尽……”莫非睥睨了一眼：“发财有可能，大财就不求了。”那人又道：“少侠的儿子可以官拜大将军！”莫非冷笑：“我儿子已经是大将军了，你算错了吧？”那人甚是诧异，看了莫非良久，哑然失笑：“其实，少侠的父亲才是大将军啊……”莫非瞪了他一眼，斩钉截铁：“对不起，在下没有父亲！”那人面带尴尬，许久，还是从怀中『摸』出一副卷轴来：“少侠可曾见过这么一个女子？”

    莫非瞥了一眼，不由得怔在座位上――画上美人明眸浅笑，眼神含情，体态婀娜，长发及地，无比华贵，既神秘又『迷』人，成熟得动人心魄，不是云烟又是何人？莫非一愣：“她……她是谁？！”那人追问：“她在哪里？”莫非小声道：“我不知道。”那人哼了一声：“少侠，你若不告诉我，我也不会告诉你躲避灾难的方法，今年你的家乡将会遭遇特大灾难！”

    莫非嗤之以鼻：“我不信这些，你走吧！”

    那人收起画卷，冷冷离开。莫非无暇管他，回过头来继续盯着棋盘看。

    ??

    在秘密据点里，消息无论真假，总会不胫而走，透风的墙没有筛选的能力――

    “听说淮南十五大帮的莫非和金人还有勾结！”“他不是干了连环三案，是金国悬赏最多的钦犯吗？”“被金国的名捕门抓了这么久还没有抓到，难道没有蹊跷，老兄你动动脑子也猜得出来！”“那这么说，金国有人正在『操』控着他！”

    谣言的主角莫非，在内室一边下棋一边等待事态发展。

    “那司马黛蓝还为何留他？”“谁知道啊，司马黛蓝一直都替他护短！莫不是看上了他！哈哈！”“金国那个人会是谁……”“不是第一就是第二吧……”

    有个戴斗篷的少年呷了口酒：不是第一就是第二？莫非怎么可能是『奸』细？这帮宋人，真会自我分裂……想着想着，不觉嘴角一丝轻蔑的冷笑：自我分裂的国家，怎么可能胜出……

    柳断云，十七岁的他，代替柳峻领导捞月教来到宋人的中央，挑拨离间，暗杀分裂已有半月之久，积累了不少成功捣毁帮派据点的经验，此时，正出神地听着，分析自己下一步该怎么走。

    然而，黄鹤去和冷冰冰的担心并非没有道理――初出道的柳断云，会不会低估这群同样年轻的宋人，会不会不懂这些宋人的狡猾，他的敌人莫非，其实是在故意地引他去低估……

    忽然内室门开，言论霎时止歇，莫非携带棋盘，黑着脸穿过人群，什么也没有辩解。

    柳断云在人群深处抬头，看见莫非健康帅气的面容，忽然有些同情他：听爷爷提起过，他是黄大人的儿子，他们容不下他的……

    ??

    次日，古城飘雨。

    在棋盘边孤单下棋的莫非，能够清楚地听见四面八方的闲言碎语，表情再度伪装成忍无可忍，天衣无缝。

    “莫少侠……”

    莫非抬起头来，立刻撞击到对面少年的眼，那眼神稚气未全消，莫非预感到了什么，小声问：“阁下是？”

    “在下是和莫少侠不同分堂的堂主，在下叫宋修霖，在下听得，实在是有些困『惑』……”

    莫非气愤道：“他们要说便说！我没有降金！是他们胡『乱』猜测！”

    “其实，在下早就慕少侠之名，我不信少侠会背信弃义暗投金人……”

    莫非看了他一眼，叹了口气：“可惜啊，现在你们之中有几个人会不怀疑我？”

    宋修霖一笑：“莫少侠，身正不怕影子斜啊，总有那么一天，他们会相信你的。”

    莫非听他咬“他们”两字时的别扭，心中狠狠地说：不要怪我，从你的眼神里，看到的是金人特有的骄傲，哼，‘他们会相信我’，你不属于他们，只有两种可能，不是患难中的朋友，就是我要引出的敌人……

    化名的柳断云大概不曾想到，他说第一句话起，就已经被莫非当作了诱饵吧……

    ??

    黄鹤去望着滔滔江水，神『色』凝重：“冰冰，你去白帝城，把断云换回来。”冷冰冰一怔：“你怕他做不了事？”

    “不是做不了事……他端了淮南十五大帮那么多据点，目标很大，他一骄傲，会暴『露』身份……”

    “可是，你得罪得起柳峻？”冷冰冰的疑问，其实问出了黄鹤去的恐惧。

    正说着，手下带来一个人，那人看见黄鹤去，立刻呈上一封信：“这是柳大哥让我送来的。”

    鹤去拆开信来读，脸『色』微变，冷冰冰接过去看，一目十行：“他要从莫非下手，把小秦淮和短刀谷也一并拔出来。”冷冰冰蹙眉：“莫非还有利用价值吗？他们对莫非并不完全信任……”

    “不然，莫非身边有吴越。”鹤去摇摇头，“断云还是有些判断能力，知道莫非和吴越的身世有多么值得利用。那就先暂且容他这么做吧……”

    冷冰冰冷笑：“你自己的儿子，随便你怎么去用，反正宁输一子，不输先机。”

    鹤去不理会这一句的暗讽，转身对那信使说：“通知柳大哥，加大力度，警惕吴越，尽量拉拢莫非。”那信使点头便去。

    黄鹤去叹了口气，继续看那江水，大敌当前，他实在不愿意再去管柳峻的威胁。可笑的是，他的儿子们，全都属于敌人……

    ??

    “野哭千家闻战伐，夷歌四处起渔樵。”胜南和吴越站在制高点，俯瞰脚下风云变幻，战争的悲壮和人生的多舛，均缩于杜诗一句。

    吴越等待莫非走到两人身后，轻声问：“为什么要陷自己于进退两难之境？”“哥，这是一场暗战，不会野哭千家，不会夷歌四处，但是会流血，会三峡星河影动摇……那个隐藏在淮南十五大帮的『奸』细，他要彻底端掉我们帮里在白帝城的据点，当然要找一个从敌人阵营里被敌人赶出来的人……那样做，他就可以顺藤『摸』瓜……”

    吴越摇头：“莫非，你不懂，你不适合这样做，这样做太危险！”莫非往水中投石，笑着答他：“哥，也许我不了解自己，可是我很清楚别人。宋修霖此人，既单纯又高傲，在我见过的『奸』细之中，只属三流……”

    “不行，即便如此，我还是不会同意你这么做……”吴越不肯令莫非如此涉险。

    胜南忽然忆起杨鞍对莫非眼神术的欣赏：“其实，这么做未尝不可。他们顺藤『摸』瓜，也方便了我们按图索骥。”吴越疑『惑』地回过头来看他，只听胜南续道：“敌人的棋进了我们的领地，我们在封杀之前，要充分利用他们的这颗棋。新屿，从前我们在泰安，也参加过这样的暗战，新屿你从旁掩护他，足以令那金人上钩……”

    吴越有些回心转意，转过头来看见莫非点头微笑的表情，叹了口气：“好，莫非，你放心，哥会帮助你。”
