------------

第229章 鼠狼动,四方犬兽,均是心腹患

    胜南和宋贤约在杜甫西阁故迹的附近见面，并没有想过会歪打正着金人的据点。宋贤照常点了几碟小菜，边等候胜南的到来边不时地偷口酒喝一喝。如果，可以把现在当成过去的话……

    自打前年饮恨刀丢失离开泰安之后，兄弟三个都没有好好地在一起聊天谈心过，原先来到夔州想三兄弟好好聚一聚面，可惜最近吴越要去帮莫非掩护仍旧无暇分身，令人不由得有些失望。好在没有吴越在场，宋贤和胜南也许可以谈更深一层的话题，他们，本来就应该单独会一会面了……

    老远就看见胜南的身影渐近，酒寨外人再多，他的轮廓还是可以和别人鲜明地区分开来。

    “嗯，好香的酒，还有泰安的味道！”胜南笑着坐在他身边，被那酒香诱引，立刻要喝。宋贤微笑看他：“鼻子真灵啊，这是爽哥最近回去在地窖里发现的，他说咱们几个都是酗酒狂徒，每个都必须分一些。这样算来，咱们仨从小到大欠爽哥的酒债已经做牛做马都还不起了……”

    “这么好喝的酒，就算又欠爽哥一屁股债都值得！”胜南开心地边尝酒边夹菜，宋贤看出他很饿，也知近来为了引蛇出洞胜南时刻谨慎戒备都没有如此松懈过，于是放下手中的筷子，把菜都留给他：“又吃这么急了，看来胡阿姨不在，你还是这般肆无忌惮，吃得这么豪放！”胜南脸『色』忽然一变，停杯投箸，宋贤疑道：“怎么了？”

    胜南把瓢泉之事原原本本告诉他，宋贤有些诧异：“张睿叔叔是这么说的？！可是，胡阿姨，她应该会理解吧……”

    胜南苦笑着：“杀辛弃疾是她活着的唯一理由，我知道，我最后还是会辜负她的希望……还是对不起她……”

    宋贤明白，虽然有些事情已经定论，可是谁错谁对往往不能用一句话说得清楚。于是静默了片刻，必须要提起另一个对胜南也至关重要的女人：“胜南，不要等到中秋之后了，就在白帝城劝服玉泽吧，你从前做什么事都从一而终做得很好，却为何和她要如此曲折……”

    胜南一饮而尽，在宋贤面前，永远掩饰不了自己真实的想法：“是不是每个男人都有一个赢不了的女人？再疯癫再狂野，再坚决再强势，都会败给这个女人，有些情绪有些话，就只留给她一个人，甚至想把这个世界都交给她，可是她不想听不想看不想接受，你做再多都是徒劳……”

    宋贤理解，宋贤怎么可能不理解，没有任何一个人，可以代替玉泽遇见最温柔的胜南和最痴心的宋贤……

    宋贤却骤然低下声来：“那么胜南，你身边的那个名叫云烟的女子，是不是比玉泽要温柔，是不是比玉泽要善解人意？玉泽和你失散一年多，你身边不可能没有第二个女人出现，这个云烟，一直在纠缠你、阻碍着你和玉泽重逢是不是？”

    胜南摇头：“宋贤，你要相信，云烟从来就没有干涉过我的生活。她和玉泽是两个截然不同的女子，也根本没有一个比较的标准。”“说的也是。云烟姑娘既然可以进入你的心，那就不会像我想象中那么坏。可是，你和玉泽就这样继续冷淡下去吗？两个人之间聚少离多，本就是一个危险的情景，更何况不知多少人会在背后中伤，玉泽心又脆弱，再不见面，真的叫人难以放心……”

    “我不会见她。她说中秋，那就是中秋，早一日都不行。”胜南坚定地回应，“你其实应该很清楚玉泽的个『性』，她虽然脆弱，有些事情一旦设定了期限还是会拿定主意。”他拍拍宋贤的肩：“我知道，你担心是因为你对这件事情有愧疚觉得该负责任，可是，你明明就没有做错，你明明是被连累了，你是为了我才会一路拼死保护玉泽，遇见了无数的危险，还要被那帮人硬是拖进谣言的圈子。要说抱歉的要觉得负责任的人是我，是我让她怀疑，是我让你焦虑……”

    宋贤叹了口气，他真想告诉胜南，不是这样的，他不是光为了胜南，他也不是被那帮人硬拖进谣言的，他是心甘情愿，是他自己让自己在焦虑，是他和胜南一起令玉泽怀疑，可是胜南啊胜南，你终于没有完全了解这场情事――

    你的兄弟确实在爱着你的女人，只不过，你在她的心里永远是第一位，我只适合做你的兄弟，而不配做你的情敌……

    酒寨之末，站着的一男一女正是黄鹤去和冷冰冰。

    黄鹤去哼了一声：“林阡和杨宋贤，这两条鱼还真大……”冷冰冰问：“抓吗？”

    鹤去摇摇头：“以防有诈，上次解涛沉不住气，发了两枚冰山神芒，反而暴『露』了他自己。”

    冷冰冰点头：“那是他自找的，解涛只是武功高强而已，论综合实力，主公第一，若松第二，你第三。”

    黄鹤去一怔，悲从中来，哭笑不得，洪瀚抒的那句话重新袭上心头：“你怎么什么都是第三！”

    他叹了口气，可笑，却也的确如此啊，随即转头往回去，“传令下去，不准攻击！”

    ??

    胜南宋贤二人叙罢从那酒寨出来，原先压抑的心情经过倾吐终于转好，一并来到草堂之中瞻仰旧迹，正自欣赏着，忽然就感应到一阵杀气，饮恨刀和潺丝剑不约而同地提起来，从小到大不知多少次一同遇险对敌了，早已是不必再用眼神交流的默契。胜南一笑：“无边落木萧萧下！”一刀横指右面，既快又准，一刀将那『奸』细挑出来，那人衣带尽数被砍成一段一段，第二刀过去，那人已被长刀驯服跪倒在地，宋贤赞道：“不尽长江滚滚来！”一剑直向左边，一道闪光，锋芒毕『露』，第二剑一下，另一杀手也已笼罩剑光之内无法脱身。

    胜南瞥见拐角处一飘而过的一道薄影，心念一动，低声道：“宋贤，先把这两个『奸』细带回去，我先在这草堂附近看一看。”

    “金人又来这一套了……仿佛又回到了当年。”宋贤一笑，将那两个『奸』细缚紧。

    ??

    一路跟踪那熟悉的薄影来到草堂不远的一座木屋之外，胜南屏气凝神躲在暗处窥探当中动静，同时不慌不『乱』作下记号。

    透过门扉的空隙，可以清楚地发现木屋中间的那老者，是久违的敌人黄鹤去，此时此刻他正侧身对着自己，言语之中尽是气愤：“你这是什么意思？我下过命令不准去攻击林阡和杨宋贤！你当耳边风是不是！？”

    胜南一路跟踪的那一个转过身来，包括黄鹤去，人人都不免要为之惊艳，继而心事飘摇：“你下令能下得到我头上来？”金北第三的解涛，言语时的阴柔，长相中的妖冶，笑容里的甜美，着装后的俊秀，如果初次见到，都会误以为这是金国一个绝顶的美女，事实上，在大金这许多年，这雌雄不辨的男人的追求者上至王侯将相，下至贵族公子，男人女人都不计其数。

    胜南见解涛在此，并不吃惊，惊讶的却是黄鹤去和解涛说话时候的互不相让，心念一动：难道这一次金南金北没有合作？否则两个第三怎么会如此交恶？

    黄鹤去冷道：“我当然管不了你金北的势力，可是你也不要『插』手坏我的大事，你比我先认识林阡和杨宋贤，也知道他们的本事，干得不好就适得其反，别再像前几日那般鲁莽！”

    解涛轻轻撩发，紫红『色』袖后，『露』出和玉镯搭档完美的雪白肌肤，他好像是在生气，嘴角微微上扬着，说不尽的诱『惑』，古诗里才应该有的妖童媛女，却拥有安静恬美、清新自然的表情，血气方刚的男人们，此刻视线都无处可逃，黄鹤去发现了身边介秋风神魂颠倒如同梦呓的模样，怒其不争地立即对他的头就拍了一下，硬是将他拍醒了。

    解涛脸『色』微红，轻声否定：“解子若可以对天发誓，上次那冰山神芒非我所发。”

    “金北有云，男子相貌当如是，今日一见，果真不假，可惜得很，妖冶妩媚的男人会跟男人跑了，还会把男人的本『色』一并抛弃，做错了什么都矢口否认！”东方雨冷嘲着，也闯进了胜南的视线，胜南在心里默记着敌人的人数，也觉察出金南金北两党正在分化。

    众金人听得这一句，知东方雨讽刺解涛断袖，一时个个面『色』凝重，担心东方雨触怒解涛。

    解涛却美丽地笑着，听他说完，悠悠回应：“男人的本『色』？什么是男人的本『色』？东方大人是指自己杀了自己的人马、替敌人承担罪名么？”

    东方雨料不到侮辱不成反被嘲笑，怒不可遏：“上次在苍梧山被林阡设计，不是我一个人的错，天骄大人也没有全然尽力！”

    “怎么？金南金北的前四名，要一个跟一个对上号吗？！”轩辕九烨的声音不重不轻，却令胜南的心不免一震，如果说别的敌人并不甚棘手，这个人却不得不令他对大势的评估再次改变，“打了胜仗，就分赃不匀，想方设法把别人排挤出去，打了败仗，就推卸责任，大敌当前还要内讧，我请各位记得了，现在是金宋两个国家，不是三国，何必将我们也当作敌人！”

    “那就请问天骄大人，是谁在将谁当作敌人，我下令不准出击，是谁不顾命令一定要出手，结果还是被林阡和杨宋贤打败擒获！”黄鹤去冷道。

    轩辕九烨一笑：“解涛这样做何尝不可，反正他派遣的那两个杀手，被带到凤箫『吟』面前也还是咬舌自尽，既打击了他们那位盟主，我们也没什么损失。”

    黄鹤去一愣，知他此番又是攻心：“真看不出来，你这是让他们哀莫大于心死啊……只不过，这一回主公是把事情全权交给了我们金南，天骄大人的好意我们心领了，两个组织，毕竟会犯群龙无首的错。不属于天骄大人的事情，何必越俎代庖？”

    轩辕九烨冷笑：“那好啊，金北前十这一回，就等着看你们失败……”

    ??

    连续两个雨天过去，仍然没有放晴，凤箫『吟』坐在桌旁，回想最近被擒的『奸』细接二连三地自尽于前，忍着情绪不发火，攥紧了拳头：“跟我斗！我们就看谁能够撑到最后！”

    金陵笑着安慰：“最近捉到的都是死士，凤姐姐不必挂心。”『吟』儿叹了口气：“究竟是什么原因，使得他们成为死士呢？”

    君前忽然疑道：“这两日都没有见到胜南啊，他去了哪里？”

    吴越不时往屋外看：“他和宋贤正在调查黄鹤去的据点数量和分布。就在前两天，他们跟踪到了黄鹤去运筹帷幄的重地，现在，咱们有两条路线可以按图索骥。”

    『吟』儿眼睛一亮：“有多少人掩护？他们会有危险吗？”吴越一笑：“盟主不必担心，宋贤和胜南当年在红袄寨里，也算是数一数二的『奸』细，他们搭档着，曾经搅和得金国组织在泰安鸡犬不宁。”

    君前放心地点点头：“现今，敌人也正在想方设法查清楚我们所有的据点，怕是万万没有想到，咱们有两个大『奸』细在回敬他们……”

    金陵沉思片刻：“若胜南和宋贤可以占先机，咱们倒是可以立刻就出手，速战速决。”

    吴越点头：“众位放心，最迟今晚，他们可以『摸』清楚黄鹤去的大部分部署。咱们晚上再聚面商议这次如何速战。”

    『吟』儿想不到这场暗战来得如此之快，笑着点点头：“让解涛和他的七月十九见鬼去吧！”

    吴越推门出去，看见云烟和心未正在砌砖搭屋子，玩得不亦乐乎，不免有些喜欢她童心未泯的『性』子，想胜南在泰安受罪那么多年，又和蓝玉泽次次分分合合，现在有云烟这样的女子相伴江湖，真是幸福，却忽然想起石磊，不知不觉有些伤感，放慢了脚步。蓦地脚下像绊到了什么，吴越停下脚步，把那石块扔掉，心未急忙跑来：“新屿哥哥，不要踩着我的字！”

    “咦，这是夔州的‘夔’字啊，心未原来会写这么难写的字了！”吴越笑着『摸』『摸』他的头，赞道。

    “是云姐姐教我写的！”云烟听见了吴越的赞扬，喜滋滋地笑。

    君前、金陵和『吟』儿一并走到这“屋子”旁边看心未写的字，『吟』儿蹙眉：“可是，这‘夔’字是这么写的吗？不是这么写的吧。云姐姐还是教错了啊，误人子弟啊！”

    云烟很认真地察看了一下这个夔字，果然写得不对劲，擦擦汗手把手地教他：“心未，你还是少写了一横……”

    『吟』儿送吴越等人离开，独自一个人经过云烟和心未再回屋，想起刚才看见的那个夔字，隐隐约约好像有什么事情在牵制着自己的心。
