------------

第229章 鼠狼动,四方犬兽,均是心腹患

    （三）心腹患

    长夜漫漫，云烟无法安睡，起身看窗外，灯火寂然。忐忑着喝了一口水，听着远处敲更的声音，她猜测，帮助『吟』儿统领抗金联盟的他，此刻应该正在快而简洁地攻击金人吧。那些同样也身经百战的敌人们，恐怕没有意识到，在白帝城他们只要有一个人疏忽，就会葬送他们的所有。

    “云烟姑娘。”她不敢走太远，只限定自己在廊上来回地等待，转过头去，看见唤她的人是留守此地的前辈路政。她和路政并不熟悉，却也清楚，路政所率领的短刀谷，将是胜南最后的归宿。

    “云姑娘没有武功，可不是一件好事啊……”路政叹了口气，走到她的身边，没有继续说什么。

    云烟一笑：“路前辈不必担心，其实，越没有武功的人，越懂得怎么保护自己。我不会令胜南分心。”路政一愣，微微点头：“云姑娘是为了什么，老夫心里很清楚。可是，为何要找饮恨刀林阡呢……”

    云烟不解他最后一句的意思，正待相询，却听屋外通传暗号的声音，紧接着胜南『吟』儿等人破门而入，云烟早把刚才的疑问略去，上前去迎这风尘仆仆的两位：“怎样？”

    “还好。”胜南面带笑容，“缴获了一些俘虏，只不过，没有全胜。”

    云烟哦了一声：“那便好，不必太心急。”

    ??

    晨星已亮，然而拉上帘去，光线骤减，黑夜其实没有全然过去――

    “介秋风和东方雨的据点都被我们扫『荡』了一遍，黄鹤去那据点明明也是真的，可是他闪得太快了，来不及去消灭。”“他们像是在我们去之前得知了我们的计划一般……”“唉，竟然会对黄鹤去扑空。”屋子里的每个少年，提起这场暗战唯一的缺憾，都觉得失望又疑『惑』。

    可是，由胜南宋贤联手调查出的据点，又是众首领行动之前才聚集合议的一场速战，黄鹤去再怎样神通广大，都不可能闪得如此巧妙又干净！

    “我们身边，还有内鬼。”胜南压低了声音，虽是初秋，众人还是觉得衾寒。

    君前叹了口气：“内鬼就在这里，就在我们身边。大家要好好地想一想，昨天咱们合议攻击的时候，有哪些外人在。现在敌人的内线在我们身边，据点是不安全的，所以一定要加紧防备。”

    “原来，『奸』细不止一个啊……”『吟』儿心里模模糊糊起了一个念头：昨天合议攻击的时候，其实是有外人在的……云烟姐姐，云烟姐姐就在屋外等着胜南，如果说，云烟姐姐是『奸』细，不，不要是她……

    “现在，剿除黄鹤去的这根线还是断了，还是需要从长计议。好在还有另外一根线。”胜南等众人安静离开，微笑转头看着若有所思的『吟』儿，“盟主，在想什么，在难受敌人没有全军覆没？”

    『吟』儿嗯了一声：“是啊，原本是希望今天就庆祝胜利给金人一个下马威的，知道黄鹤去逃走的时候，你不知道我有多失望……唉，解涛上钩之后就没有动静了，黄鹤去又这么阴险狡猾……”

    “不要多想，如果一次战争这么快就结束，那就没什么意思了。这一次对黄鹤去扑空，就当是积累经验。”胜南笑道。

    『吟』儿摇头：“我才不喜欢一直把仗拖着打，最好敌人是一次『性』地解决完了，多痛快！”

    “如果你的敌人们也想一次『性』地解决你，这场仗就绝对会拖着打。黄鹤去比东方雨之类的敌人要沉稳，不好对付。不过也不用着急，他已经五十多岁了，我们才二十，有的是时间跟他耗。”胜南这般劝慰，『吟』儿想不『露』出笑容都不可能。

    “现在要做的，就是等那个探听我们行动的内鬼自己现身了……”

    『吟』儿试探『性』地问他：“胜南，如果，我是说如果，自己的爱人其实是敌人，那应该怎么做呢？是杀了她，还是留着她利用，还是一如既往地爱着她当什么事情都没有发生过？”

    “那要看那个爱人有没有对不起自己，如何对不起自己了吧。”胜南不知她怀疑的是云烟，摇头苦笑，“你的脑袋里这种问题还真多。”

    那个时候，胜南和『吟』儿都还不了解，其实有一种爱人，是会让自己心甘情愿和全世界为敌的。

    ??

    君前从自己屋中出来，举头看蓝天，叹了口气陷入沉思：师父，在夔州，每根筋都要绷得紧，原来抗金要这么累……

    耳边是朴素的三峡民歌，他低下头，看见阶下心未正在打弹弓，他有些开心，大步过去看心未：“心未，快乐吗？”“快乐！”心未微笑着，边擦汗边继续打。

    君前想起刘阿斗，不懂亡国悲剧的国君不会有烦恼，不懂家族耻辱的公子不会有仇恨，心未不是胜南，也不是君前，没有他们的耻辱和负担，所以，也乐不思蜀。

    君前往前走了几步，有些不放心心未，又往回看了一眼，他正往上空瞄准，表情很专注，君前一愣，他一直也是活在勾心斗角中的人，他知道这样的表情意味着什么。他心一颤：师父，托您显灵了。

    晚饭时候，胜南、『吟』儿、云烟和吴越一起进食，心未窜上跳下，很热闹，『吟』儿看君前来到：“二大爷，找到我小师兄没有？奇怪啊，他跑到哪里去了？”君前一把夺过她的筷子，在饭菜里翻了一翻，小声道：“别吃了，里面有慢『性』毒『药』。”

    『吟』儿一怔：“你说什么？大……大家都吃了……”

    君前小声道：“我有些怀疑厨子，你们小心些。”他转身就走，甚至不去注意唐心未。他边走边说：“现在你们还没有什么大碍，若再多吃十几天，就会和前总舵主一样了。盟主，以后你找个可靠的人再下厨。”

    『吟』儿有些无措：“这么说，真的处处是敌了？”君前在井水里洗了洗手：“怕什么，不用怕！”

    云烟看心未要哭，抱住他：“心未，别哭了。”君前一笑：“云姑娘和心未很合得来啊！”云烟嫣然一笑：“我要是有心未这样的乖孩子就好了。”

    『吟』儿一笑：“哦，原来云姐姐已经想要一个孩子了啊！”云烟面上一红。胜南笑着看心未：“要是生个孩子像心未这般听云烟的话也就够了。”

    吴越看他几人说笑，点点头：“大家就应该如此，当什么事情都没有发生过。”

    ??

    君前辗转反侧，难以入睡，不由自主地想起白翼，十多年前他教君前、白路打弹弓的情景还历历在目，那时候路儿总是嘲笑君前表情丑陋，笑他紧眯着眼睛，龇牙咧嘴的模样，白翼微笑着说：“路儿，你打弹弓的时候也这么丑呢，小孩子打弹弓的时候，表情都很凶残。”

    眼前再一晃而过的是唐心未的影子，他打弹弓的时候，表情是一种“专注”，表示什么，表示出的是一种几十年的熟练。熟练，这种表情，不会由一个五六岁的小孩子无意间就流『露』出来，技术再娴熟，孩子们的脸上也只有稚气和傲慢，没有成熟与饱满，所以，那样的表情，不会是心未这样『性』格的孩子能拥有！

    君前心道：他的胃口好大，准备把『吟』儿、胜南、吴越和我一起杀了……

    敲门声，君前警惕地握鞭转身：“谁！”

    门上敲了三次，轻重不一，是小秦淮的暗号。

    一个黑影窜上来：“君前哥！”原是大桥。

    君前一骨碌从床上起身：“什么事？那边出事了？”

    大桥坐下：“路儿让我通知你，贺敢可能要『乱』，我怕她抵抗不住，君前哥，你能不能看着办，回建康去控制着形势？”

    君前摇头：“你让她别紧张，贺敢羽翼未丰，不敢『乱』来，何况小秦淮主力全在建康牵制着他。”

    大桥叹了口气：“我总觉得，小秦淮越来越离不开君前哥了……”

    君前一怔，轻声道：“你回去让路儿多调些人马给越风，贺敢离他最近……”

    ??
