------------

第229章 鼠狼动,四方犬兽,均是心腹患

    巫峡，栈道上挑石工很多，踏歌而行。

    洪瀚抒呆滞地看着听着，唯一明白的是，他已经远离了白帝城。

    船速即使放慢了也还是很快，但后面那条船明显追了上来。

    叶文暄不由分说地跳上船来：“洪瀚抒！你干什么！”

    洪瀚抒一笑，继续喝自己的酒：“萧何追韩信吗？”

    文暄怒道：“洪瀚抒，大家都在出生入死，你在干什么？”

    瀚抒苦笑：“多我一个，少我一个，不是无所谓吗？我是一个不会被记住的人，说难听点，多余的人！”

    文暄气得几乎想夺他的酒壶扔掉：“我厌恨你这样的人生态度！”

    瀚抒冷笑：“你厌恨去，与我无关！”

    饶是文暄那样的『性』子，也生气到了极点：“你做你的春秋大梦去，以后的抗金联盟里，再也没有你！”他回去自己的船，立即西上。

    瀚抒觉得自己的船摇晃得厉害，立刻就跳上另一只大船，躲到了船舱里去，最近特别喜欢沉浸在黑暗中，只有那里能最清楚地听见自己呼吸，眼前穿梭着各种画面――祁连山、黄天『荡』，萧玉莲、黄鹤去……祁连山上她骗他，黄天『荡』里他伤他，他们，一个是自己最爱，一个是自己至亲，最亲最爱，所以也最伤最害。伤害到什么程度？伤害到他已经不屑凤箫『吟』，也不去管宇文白，偶尔想到凤箫『吟』气得惨白的脸和宇文白急得大汗淋漓四处寻他的模样，他长吁一口气来，他不可能为这些说抱歉。

    头上面的人声很嘈杂，瀚抒本不愿去干涉，但话越来越多，全钻进了船舱里，特别是当“黄鹤去”这三个字也入了耳之后，他一惊，抬起头来。

    “黄鹤去贡献了好几个儿子抗金啊！”“真可笑啊，父亲要和儿子打。”“不过，天骄大人说过，黄鹤去是金南的人才，不容小觑啊，咱们公子真不该得罪他……”“你说那冰山神芒真是咱们公子发的吗？”

    原来是金人，洪瀚抒知道，自己是误上贼船了。这条路自古以来都一样，你不走左边，只有右边给你走。

    “那帮宋人和黄鹤去在夔州城争夺地盘，咱家公子就坐收渔翁之利，真是不错的计划。可惜咱家公子竟然暴『露』了，咱们现在再来作用已经不大……”“怕什么，人多就行……”

    洪瀚抒一惊。最近他一直没有管形势发展，现在才发现，原来叶文暄说的不错，他们所有人都在出生入死，那他呢，云雾山的第七名，天让他在金人的船下听到这样的消息，当一路敌人分裂成了两路，如果他还是当年领导祁连山政变的那个洪瀚抒，那他该怎么做？

    真的要去敌对自己的父亲是吗？

    他真的很想问莫非和吴越这句话，他们为什么可以不顾这血浓于水的亲情……

    ??

    “跟着宋修霖有结果吗？”吴越走到莫非的身边。

    “跟踪到了那个和他接头的人，捞月教的势力应该就在我圈定的范围里。”莫非胸有成竹，“他不叫宋修霖，他叫柳断云，是金南第四柳峻的孙子。”

    “很好。”吴越浅笑，“幸好我和盟主没有多次提起跟踪柳断云的计划，否则恐怕连这根线也要断。”莫非听出音来：“怎么？盟主身边有『奸』细？哦，难怪上次的行动会失误……”

    吴越点点头：“不过，我猜胜南已经心里有数。这个『奸』细，比柳断云藏得还深……”

    莫非四顾片刻，看见柳断云进屋，连连招手：“修霖，大快人心啊，前天厉少侠在城郊抓住了一帮金人！”

    “是吗？”柳断云走过来，轻声问着，没有丝毫的不安情绪。

    “可惜啊，大部分是死士。不知为何，这帮金人尤其难捉，暴『露』出来的一批根本影响不了另一批……”

    柳断云瞬间『露』出一丝阴冷的笑：那是当然。

    莫非捕捉到这一丝冷笑，自己仍旧是刚才的表情：“对了，跟你介绍一下，我哥哥，吴越！”

    “久仰久仰，红袄寨的吴当家啊，从前就听说过！”柳断云和他的实际年龄并不相符，初看的确像一个患难时候的至交，但相处越多，暴『露』得也就越多。

    吴越没有忘记测试他：“你和莫非先聊，对了莫非，今晚老地方见。”

    ??

    “七月初七了。去年这个时候，还在泉州过节庆。”『吟』儿下棋遇到瓶颈的时候，就抬头看天回忆，一个地方，一种气氛。

    莫非从后院进门来：“在下棋呢？”

    在场围看的是胜南、君前，下棋的是吴越、『吟』儿。吴越一边执子一边问：“来啦？”莫非一笑：“对，来了……”

    『吟』儿没有转头，感觉到墙角处的不匀呼吸，吴越被『吟』儿一步步『逼』退，这一局竟似要输。胜南在一旁佩服地看着『吟』儿：“『吟』儿你真是高人，新屿的围棋在泰安是高处不胜寒的……”

    “真的吗？”『吟』儿很开心，也自满。

    “那当然……”宋贤顿了顿，转折说，“是自封的……”

    众人大笑，吴越很生气：“反正比你们两个强得多。”

    看吴越苦思冥想的模样，莫非忍不住，过来指着一个地方，那棋一下，竟『乱』了整个布局，『吟』儿脸『色』一变，大势已去，惊诧地起身来：“莫元帅，虽然你这个行为非君子，可是，我输得心服口服……”莫非顽皮一笑，吴越叹气：“徒弟超过了师父……”

    宋贤喜道：“老天爷在提示我们，咱们下的这盘棋里多出了一颗棋，他会反败为胜。”

    胜南亦舒缓了心情：“刚才我赌咒，新屿代表我们宋人，『吟』儿代表金人，结果她输了！”『吟』儿大怒：“凭何我代表金人！？”说罢要揍他。

    看着他们嬉笑，柳断云冷冷笑：我才是那颗棋……

    ??

    过一刻，君前端着还在烧火的锅出来：“川菜啊！非常辣！”『吟』儿立刻停止打闹去吃，眼泪马上就呛落下来，还倔强地说：“哪里辣了，一点都不辣。”门外的呼吸声已然消失，胜南叹了口气：“他是个金人么？”莫非点点头：“金南第四的孙子。”

    『吟』儿悟道：“柳峻的孙子？他派的家人真多，我去年，差一点就死在柳峻和他媳『妇』手里，幸好被印章救了……”莫非没有注意她因为提起洪瀚抒脸上的窘『色』：“柳峻一直都肆无忌惮得很，不过他的孙子经验并不是很足，太过骄纵了……”

    『吟』儿夹起一只辣椒来：“那咱们何时行动？”

    莫非道：“他好大喜功，定然在短时间内就会回去找人联络，我看时机已经够成熟了。”

    胜南嗯了一声：“行动不能再慢，毕竟『奸』细不止柳断云一个，我们解决了捞月教，要『逼』着黄鹤去重新出现，顺带着对付这个安『插』在我们身边的『奸』细……”

    君前抬起头来：“你一定也发现了这个『奸』细是不是？”胜南叹了口气：“希望我没有猜错，可是，他不像是个孩子……而且，也不忍心告诉云烟，她很喜欢心未……”

    『吟』儿手中碗筷即刻停顿：“你们在说什么？你们怀疑心未？！”

    “是，不管你信不信，『奸』细就是他……”君前说。

    “我……我不明白……”『吟』儿蹙眉，她没有想过怀疑心未，就算『逼』迫自己去怀疑云烟都没有怀疑过心未，“他只是个小孩子啊……”

    “有些方面，他表现得很沉稳，不是小孩子会有的，他比柳断云善于伪装，上次也是他通知了黄鹤去撤离……”君前叹。

    “你还记得在白帝庙的那次暗杀吗？其实那一天我就怀疑，第一个沉不住气的不是解涛而是唐心未，是他央求着君前你带他也去那里玩，暗中监视我和『吟』儿的一举一动，我们的‘招摇过市’，其实从提出来的第一刻，就吸引了一个金人注意。”胜南拍拍她的肩，“上次咱们行动失败之后，我带着心未也间或玩过几个据点，如果明天我们剿除了捞月教，黄鹤去一定会沉不住气和唐心未里应外合端这几个据点……”

    “所以，明天我带司马黛蓝和君前、吴越一起去袭击捞月教，胜南你和文暄师兄还有陵儿天哥留在城内候敌？”

    胜南点点头：“明天你们最好是和短刀谷一并行动，他们等着剿灭捞月教不止一天了……城中的事情，就交给我和宋贤。咱们的主要对手，是金南前十，我猜测，唐心未可能就是金南前十里退隐了近二十年的第七名魏南窗。”

    “那么他真的太危险了……一个伪装成孩子的武林高手……”『吟』儿直冒冷汗，“胜南你一定要保护好云烟姐姐啊……”

    胜南点点头：“不过，上了钩的解涛，他到白帝城来，不会只是为了看戏，咱们攻金南人的时候，也得防备着金北人。”

    不过，就算金南金北一起来，他和饮恨刀都不会觉得棘手，相反，他到很期待敌人们一个比一个强大，『吟』儿引出的解涛和唐心未、莫非利用的柳断云，还有自己和宋贤知悉的金南其余势力，这些或明或暗藏匿在白帝城四面八方的犬兽们，它们大概都很怕火吧……
