------------

第230章 秋之初,血洗惯敌,迷途应可归

    七月初八。

    清晨，阴沉的天之外，雾正在渐渐转小，然而路人倘若无意，仍会误把山作江看。林中穿过的一道微风，刚刚和柳断云擦肩，不消半刻就被莫非带走。

    不必再在他面前伪装成他的鱼饵，莫非『露』出了真面目，一路奔驰直追逐至野郊，距离越来越近。有些事，柳断云再怎样仔细，都会忽略。

    雾的尽头，是为了和下属会面而信心十足的柳断云，背后若有若无的马蹄声越来越急，他的心也开始僵硬，他惊慌失措地往后一看，这一看，差点摔下马来！

    究竟有多少人马在追赶他？！

    一旦紧张，便手足无措地『乱』跑，没有看见手下在预定的地点等候他，四面八方尽是『乱』马奔腾的巨大声响，他不知道，那到底是不是风声鹤唳草木皆兵。漫天遍地的淡雾从自己肩侧飞逝而过，它们不再虚幻，它们前所未有的冰寒，尖锐地『插』进自己的心……

    不错，追他的人越来越多，李君前、凤箫『吟』、吴越、司马黛蓝、萧骏驰、路政，他们不知是何时出现的，初涉江湖的他如同一只受伤的野鹿，狂奔天涯无目的地逃跑，不能自控地想要归巢，却猛然想到，他不能连累整个据点也被宋人发现，然而直到风渐渐变强，雾即刻消散，他发现他站的地方，已经离自己人的休憩处不远！

    东城的野郊，杜甫预见了这一场野哭，这一次暗战。这里是金人的中心，然而是宋人的国土，理应由宋人的马蹄踏平！

    ??

    “柳断云！你杀了我们淮南十五大帮那么多兄弟，你死期到了！”司马黛蓝厉声喝斥，一剑直刺而去，柳断云跨下战马早已受惊，红光来袭，那战马惊嘶一声，发疯地将柳断云甩落在地，柳断云拼命地要逃开那锐利剑锋，不得已在地上不停翻滚，司马黛蓝毫不留情，他躲到哪里，剑已滑向哪里，碎石沙砾将柳断云臂上背上划出道道血痕，可是不容喘息，他可以感受到脑后血光的温度热量，那要吸噬他全部血『液』的血剑！

    “小少爷！”“柳大哥！”他听得那救命的声音，知道捞月教的末日来得太快，忍不住泪已先下，声嘶力竭地喊：“不要过来！你们不要过来！”

    柳峻的部下闻声前来救援他们的首领，纵然个个都骁勇善战、百里挑一，又怎犯得了这人生地疏、敌众我寡、猝不及防的错！

    柳断云来不及整理自己的衣衫和『乱』发，惊恐地爬起身来，遍地狂风起，『迷』雾已遁去。那是他的祖父曾经辉煌的部下吗，那是柳峻精心挑选的捞月教精锐吗，他站不稳，他亲眼看见混『乱』中那些人与马齐齐羁绊或摔落的景象，一次不知多少个，一个军队就在瞬间、轰然坍塌，把应战演绎成了沦陷！后面一见情势不对慌『乱』要逃，又如何逃得掉，短刀谷、淮南十五大帮、小秦淮三大势力，早已埋伏在侧，只待一举将他们歼灭！

    原来这里被连夜部署好了，到处都是深坑壕沟和暗绳，争先恐后要来营救的精锐们，于是得到了如斯下场，全部栽进宋人的陷阱，而这一切，都是因为他柳断云落入了莫非的圈套！

    他哆嗦着，不敢再看，所有的景象，都在遮蔽自己的眼球，黄尘冲，流云屯，飞镝炫，弓弦断，枭骑死，尖石秃……

    紧凑如雨的箭矢，硬将日出的时间改变；狂风和落木拥挤在半空盘旋在道上，存心将此战拖延！

    地暗天黑，柳断云看不见自己的人马，他只知道有些生命有些声音正在激『荡』的进攻中死去，在壮烈的后退里毁灭！

    阴湿未干的泥地似乎就是在等待着鲜血融汇进去一起蒸发，不知是谁手中握着的兵器一直在寻找着脆弱的躯体去冲突，厮杀的叫喊逐渐被两种声音取代，一种是求饶，一种叫哀嚎！

    柳断云无助地望着眼前不停转换的血腥和杀戮，这一场激战，是宋人留在白帝城的目的所致，不可避免，捞月教一直是他们的眼中钉，所以，他们杀得这般疯狂！绝望地想站起来，却毫不确定自己还能不能站稳，不知是什么将自己挑倒在地，立刻就被地上的鲜血沾了一脸，他转过头来，看见他的棋子莫非：“是你发现了我……可是，你怎么会……”莫非冷冷地告诉他：“善于观察别人眼神的人，善于伪装自己的眼神。你只注意我的身份我的言语，却从来没有注意过我的眼，何以推测得了我的心……”

    柳断云哽咽着冷笑：“你要杀便杀吧！”

    ?

    日已破天，捞月教全军覆没，这场屠戮的胜利大快人心。一干人等聚在凤箫『吟』身边，先沉默了一刻，忽然齐声道：“联盟万岁！”手下们人心大振，响亮的声音穿贯云霄。

    『吟』儿拭去脸上的血痕：“大家辛苦了，以后会有更艰险的战斗！”

    ??

    此时此刻，黄鹤去正于西阁附近察看，陡然听到这一声“联盟万岁”，着实有些吃惊，冷冰冰气急败坏地闯进来：“出事了！柳断云把捞月教的据点暴『露』给了短刀谷！”

    黄鹤去拍案而起：“你不要告诉我，东城那一支全军覆没？！”冷冰冰无可奈何地点点头：“短刀谷这么多年，一直想铲除捞月教，今天终于得逞了……”

    黄鹤去走出先前他运筹帷幄的木屋，往江畔走。几天前驻扎于此的军队，早已撤离而去，周围一片冷清，心下难免凄凉，想不到重回西阁察看，竟又得到东城覆没的噩耗……

    黄鹤去一拳捶在墙上：“柳断云！你死一千次一万次也赎不了罪！这一支是你爷爷最精锐的一支！少了它，捞月教名存实亡！”

    冷冰冰背过身去望着城东的方向：“宋人们出的那一支，也是最精锐的一支啊……”

    黄鹤去清楚她意指什么：“你是想趁他们白帝城内部空虚，按照南窗透『露』的据点和他里应外合？”

    冷冰冰点点头：“南窗在他们之中潜伏了那么久，原本就是想趁他们不注意的时候带着我们打进去，他们占了我们的地盘，我们总要回击！”

    黄鹤去沉思片刻，忽然摇了摇头，冷冰冰疑道：“为何不去将他们剿灭！以血还血，以牙还牙，替东方雨和柳峻雪耻！”

    “现在对方势力强大而我弱小，要先谋取生存。不能只想着反击，你要明白，他们留在城里的势力，此时一定士气正盛，我们为了扭转败局草率出击，不如自补。”

    冷冰冰一怔：“你的顾虑未免太多了，他们人有我们多吗？何以谓之强大！”

    黄鹤去一笑：“战场如棋局，不是看谁人多，而是看谁气多啊……”

    “那么，就不出击？”冷冰冰知他自有计划，点头信服地问。

    “你和君隐、猛烈、陈铸四路先候命，后几日再去试探虚实，我静观其变，再定策略。”

    黄鹤去看冷冰冰离开，忽然觉得有些刺痛，柳峻这一路，他知道十有八九会败给宋人，这个时候，柳峻本就不该为了私仇和楚风liu交恶。攥紧了拳：“你们以为你们已经赢了？”他冷冷一笑：“物过盛而当杀。”背对苍莽面临江水，他脚下的水流，跳动着异样的节奏，不合规律。

    ??

    ??

    稍作休憩，群雄于城东停留了一段时间，李君前和路政正处置着此战的后事，司马黛蓝看见凤箫『吟』一个人入神想事情，疑道：“怎么了？在想什么？”

    “在想，朝廷当我们在干什么……是江湖仇杀，还是帮派争斗……”

    黛蓝一愣，拍拍她的肩，也不知从何处说起这个答案。『吟』儿想的角度，和旁人重视的都不一样。

    『吟』儿忽然微笑着舒展了眉头：“好了，咱们还是回去吧，短刀谷要留下占领这个据点，捞月教，终于在柳断云手上断送。却不知胜南那边，黄鹤去好不好对付……”

    ??

    天总算收回了阴霾，秋高气爽，山明水净。众人得胜归来，心情自是比来时大好，吴越与莫非二人断后同行，一路无阻，忽然前面的队伍开始越行越慢，最终停止，教莫非吴越二人不由得心起不祥之感。莫非皱眉：“难道出现了什么状况？”吴越等了许久，前方还是不明情况，近处军士早已驻足纷纷私语起来，吴越有些不放心：“你先稳住这里，我去看看发生了什么事。”他知道，事情还没有结束，在东郊多耽搁片刻，形势恐怕都会生变，心念一动，即刻催马上前。

    吴越也许不知道，所有人，所有事，都一起埋伏在生命的前方等他，生命中最重要的人不只有一个，但不是每一个都和另外一个人也亲近……他眼前是一片尘土飞扬的景象，他身边是神『色』凝重的李君前和凤箫『吟』，他还没有缓过神来，脚下一块石碑已然崩裂，炸碎在他脚边，闻出石头中特有的泥土气味，隐隐的，还是一种吴越觉察不出的血浓于水。

    也许这只是一场两个人的比试，可是正邪双方难以取决，能让凤箫『吟』止步的显然是他洪瀚抒，而令吴越和李君前震撼的却是另外一个人――石磐。他的武功未必不及洪瀚抒，甚至可以力压文暄直『逼』风行，或许他的内力远在『吟』儿之上，他拥有天山一川碎石大如斗的气势，他的剑法精炼没有一丝一毫的多余！

    他二人越战越烈，观战之众大有天旋地转之感，草木皆靡，风云忽起，凤箫『吟』略带忧郁地盯着洪瀚抒，他的火从钩比从前更燥更凌『乱』，而在石磐手中炉火纯青出神入化的天山剑法，真正不为名利却嫉恶如仇！

    吴越有些激动，注视着哥哥，想问他分手之后石磊的一切事情，但他立即就冷静下来，这是在沙场上啊，可是，这怎么会是沙场？

    “你们干什么？一个是第七名，一个是第十一名，为何要交锋？！”李君前有些愠怒。

    吴越见两人不听所言，依旧在对招，即刻借剑而上，砍向钩剑之间，他武功比起二人来略有不及，但终于可以缓得一缓，吴越转头向石磐大喊：“哥你疯了吗？他是洪瀚抒！”

    瀚抒听吴越叫他哥哥，先是一怔随即收回火从钩，石磐放下天山剑，冷冷道：“洪瀚抒？他配这个名字吗！”

    洪瀚抒冷冷一笑，眼神不经意中晃过了凤箫『吟』：“很多人都认为，我不配这个名字。”

    『吟』儿一怔，故作镇静：“发生了什么事？他怎么不配了？”

    石磐哼了一声：“抗金英雄的后代，祁连山的山主，你不抗金、动摇不定、数典忘祖就算，可是你做了什么事？！你不是宋人，难道你是金人？！”

    洪瀚抒冷笑，不屑：“我是西夏人！我出生那一年，爹已经是一个山主，我不曾见过他抗金，现在我的父亲已经不再是从前的那一个，我是什么人又有什么干系！”

    君前听了都有些气恼，石磐更是脸『色』很不好看，要不是吴越拦着他早就一剑砍了过去。等他终于倔强着讲完了，石磐转过脸来对着凤箫『吟』：“盟主，我希望你不要再偏袒他！这个人早就不和我们一起了，他之所以出现在这里，是在给白帝城的金人们留标记！他已经背叛了抗金联盟！”

    一句话，如一记闷雷，重重击在凤箫『吟』心口。
