------------

第230章 秋之初,血洗惯敌,迷途应可归

    几乎所有人的眼光都集中在洪瀚抒身上。

    成为了众矢之的的他，没有一丝惊慌失措。

    然而正是他的冷静激怒了凤箫『吟』，她猛地抽剑而出直指洪瀚抒，身后兵马亦立即齐齐围上，横刀竖矛裹了个严严实实。

    洪瀚抒冷笑一声：“有这么一个盟主在，能成什么大事？别人都是三人成虎，你却只听一面之词！”

    凤箫『吟』抑制住激动：“一面之词？！那么为什么叶文暄追你一直追到巫峡你头也不回！”

    瀚抒指向石磐：“那你凭什么信他？！因为他是吴越的哥哥，还是，他是黄鹤去的儿子？”他话音的颤抖，没有人听见，因为他自己也想知道自己的出路，现在这个世界上，也只有他一个人知道，自己也是这个人的儿子了……

    然而石磐气得脸『色』铁青，一剑直扔洪瀚抒，他这一剑又狠又急，蓦地斜路里又『插』入另一只武器来，冰山神芒！混『乱』中谁也不知这神芒从何处而来何时出现，只知剑朝瀚抒的同时，神芒径直窜向凤箫『吟』！

    霸道的洪瀚抒根本不给『吟』儿自救的机会，他犟着脾气就是要救『吟』儿，剑来了也不闪，他真是个疯子！『吟』儿不及出剑已被他推dao，和他一并摔在地上，那冰山神芒不如上次猛急，显然不是要命，而是警告！

    变故太过突然，众人知还有金人在此不远，不免都有些吃惊。

    『吟』儿惊魂未定，回头去看洪瀚抒，他右手托着左臂站起身来：“你小心些！不要在内讧的时候被外人干掉，那样会被人耻笑！”

    『吟』儿不解地看着洪瀚抒：“我不懂，你究竟站在哪一边？”

    吴越看洪瀚抒袖管中不时有血渗出，大惊失『色』：“你的手？！”他上前来要察看瀚抒剑伤，洪瀚抒蓦地缩回手去，像发狂一般：“你让开！”猛然回头怒气冲冲地瞪着凤箫『吟』，『吟』儿从未见过他如此愠怒的眼神，心下怖惧，只是站着伸手去牵他手臂。洪瀚抒反手将她一推，冷笑：“你别碰我！抗金有什么了不起！辛辛苦苦帮着你们对抗金人，就只得到一个『奸』细的骂名！抗金？我洪瀚抒不稀罕！”

    『吟』儿看他臂伤严重，急道：“洪瀚抒，你要不要处理一下……”

    “不需要！”他任凭自己的血不停地冲破伤口，轻慢的眼神正在努力地刺伤『吟』儿：“这样就算端了他们的据点？你们未免太天真了！他们死了一批，还会冒出一批！你以为解涛刚刚为什么会在这里出现，他是给他后备的队伍留记号，很不幸，我已经把那指示毁了，可是偏偏有人认为我在做标记！”

    石磐一愣，半信半疑。李君前听出了他的意思，终于明白他为什么去而复返：“原来你终于知道情势比你想象得要紧张……”

    洪瀚抒却转身去牵马：“解涛的后备军队最近几日会在瞿塘峡潜伏，他们，人很多……”

    『吟』儿上前拦住他：“洪瀚抒，你把话说清楚，你是不是遭遇了什么事情？”洪瀚抒狠狠地说：“不关你的事。你还是好好地率领这支幼稚军队吧……”他尖利的眼神告诉『吟』儿，他早已经不是云雾山的那个洪瀚抒了……

    她松开拉住缰绳的手：“洪瀚抒，你要走便走，不过你要记得，抗金联盟永远等着你回来。咱们腹背受敌，所以一个人也不能少。”

    李君前淡然看着洪瀚抒渐行越远，不禁对『吟』儿有些赞许，他知道，『吟』儿今天表现得很坚强，最后一句真是盟主应该讲的话，洪瀚抒，其实一直站在他们这一边啊……

    ??

    白帝城的街头小巷，高墙深院，处处人声，却掩不住杀气。

    “解涛的七月十九还真是没有夸口。”叶文暄看罢地图，“胜南你说得对，金北前十果然不能忽略。”

    “解涛潜伏在瞿塘峡作什么？他若是想增援，直接到白帝城中来不就行了？”金陵疑道。

    “金南金北前十不和，所以解涛的人马不是给黄鹤去增援的，解涛养兵于瞿塘峡，是希望我们打败金南前十，在我们走后，由他们悄悄潜伏进白帝城占领所有的地盘，不费一兵一卒就渔翁得利……谁料到，解涛却是最早暴『露』的一个，他发冰山神芒的那一刻，就注定做不了渔翁了。”胜南说。

    “金南金北前十不和？这件事可以肯定吗？”金陵一怔。

    胜南点点头：“起初我也不是很确定，可是联系近来发生的这一切，就可以明白为什么解涛在上钩之后一直没有动静了，因为他们金北前十在金南前十面前名不正言不顺。”

    『吟』儿哦了一声：“他们内讧，真是一件好事……”

    “不过咱们也不能掉以轻心，他们内讧，却终究属于薛无情一个主公，他们的最终敌人都是我们。而我们必须把这一支队伍，扼杀在刚来的时候，才能保证夔州的彻底安全。”胜南说。

    “可是，据说他们人很多……”吴越转达着洪瀚抒的话。

    “他们走定了。”宋贤说毕，和胜南相视而笑。

    吴越哦了一声，笑着猜中了林杨二人的意思：“你们俩坏主意又上来了。”

    “既然解涛暴『露』之后做不了渔翁了，他们就完全背离了初衷。如果金南失败，他们非但不会渔翁得利，反而要捡烂摊子继续和我们对战，如果金南胜了，他们会不知道多么尴尬。连目的都没有清楚的军队，扼杀很容易。”胜南笑，宋贤点头接着他的话：“对付这样犹豫着的敌人，只要惊扰惊扰就行。我在心里盘算好了，第一天夜里给他们点鞭炮庆祝，第二天去闹鬼，第三天去敲锣打鼓，保管解美人的部下们不知所措。”

    ??

    『吟』儿知宋贤带了点说笑的成分，却也知解涛远不如黄鹤去棘手：“这么说，咱们主要要攻击的，还是黄鹤去。这个人太沉得住气，竟然在捞月教全军覆没的时候还不动声『色』，要换作别人，怎么可能还按兵不动……”

    金陵点点头：“今天我们设伏等他，他没有丝毫动静，要是我们每个敌人都像他这么沉稳，白帝城就很难破……”

    “既然黄鹤去最强，那咱们就先削弱他身边的势力，把他留在最后攻击。”吴越提议，“断了他所有的气，把他变成死棋。”

    “不知他身边的势力具体是金南的哪些人物？”『吟』儿问。

    胜南轻声道：“第五完颜猛烈，第七魏南窗，第八陈铸，第九完颜君隐，第十二冷冰冰。这几日黄鹤去按兵不动，只为避着我们士气最盛。只要黄鹤去没有发现唐心未已经暴『露』，还相信他透『露』出去的据点，近期就不可能不派手下人来攻击。”

    “他们来了，我们还是照旧设伏吗？”金陵询问。

    胜南摇摇头：“不必设伏。黄鹤去为人谨慎，即使出兵袭击这些据点，怕也多半出于试探，我们设伏不会有大收获。与其设伏，到不如任他们袭击成功，等他们得胜返回去的时候，我们便可以跟踪到他们大队人马的所在，他们由暗转明之后，我们再慢慢拆除也不迟。这次把鱼饵放出去，不急着收竿回来。”

    『吟』儿一笑，她明白，这一次他们占尽了先机抢了金人的地盘，金人就要被他们牵着走。自去年至今，曾经猖獗作恶的捞月教，还有包括向一、石暗沙、连倾伦在内的金南高手，都已经接二连三成了他们的手下败将，抑或都出师未捷身先死了，而且，还将一并在三峡继续倾覆，而这群选择迎战的少年们，一定会在这个夏天这座城市，拾回属于他们的荣耀……
