------------

第231章 白帝城,敌众我猛,杀机何其盛

    捞月教覆灭两日之内，黄鹤去果然如众所愿，开始调兵遣将。

    黄鹤去当然没有料到，和唐心未里应外合地对据点攻陷，从头到尾都在抗金联盟的掌握之中和监视之下。等他们攻击了这些据点凯旋而回，自己藏匿的地点也就同时由暗转明，被抗金联盟重新找出来。这一切，都归功于唐心未一个人――

    唐心未，早已不是『奸』细，而是将计就计的主角。一个『奸』细如果暴『露』了身份，会成为他的敌人杀敌最方便的工具。

    然而，就算敌人每一个都由暗转明了，战事也绝对没有想象中简单。

    胜南宋贤、文暄『吟』儿、莫非吴越、君前风行等人在跟踪之后，分别在地图上圈下敌人的占地，才明白，事与愿违――

    “这一回金人很狡猾，他们的五路紧密地堆积在白帝城腹部，互成犄角，即使他们全部暴『露』给我们也不用担心什么，因为太严密，我们根本攻不进去。”胜南一见那地图上金人如何分布、怎样支援，就明白他这次还是低估了黄鹤去。

    “也就是说，黄鹤去的这五部势力配合高妙，我们无论明战暗战都不占优势。敌人比我们想象得要集中。”金陵沉思。

    “他们的窝还真不少！”厉风行愠怒着。

    “咱们的那些鱼饵，难道白白放给他黄鹤去了……”吴越蹙眉。

    “金南前十不是并不可怕吗，东方雨败了，石暗沙死了，他们一个是第二，一个是第六……难道说，后面的几位比前面要强？”『吟』儿问。

    “金南前十后面的这几位，虽然武功不像前四名那么可怕，也低不到哪里去，而且一个个都是出谋划策、运筹帷幄的人才，他们如此集聚黄鹤去身边，咱们要再想把他们拆除，恐怕要费不少气力。”路政听她这么说，摇头否定，“大家千万不要以为他们作战的本领跟武功的排名一样。事实上，金南真正会作战的，正是后面这几个，因为他们之中有很多本身就是统领军队的元帅将军，所以从前才不甚在宋国『露』面。”

    “路老前辈知道得应该很多吧，能告诉我们一些他们的本事吗？”『吟』儿轻声问。

    “金南第五，完颜猛烈，据说是金国大内的高手，我只是听闻，没有见识过，他刀法迅猛，而且，身负移形换影的绝艺。据说也是金国皇宫的首席刀客。”路政说。

    君前和胜南皆一怔，是啊，就是潇湘口中说的那个好不容易有一次惊讶表情的“阿烈”啊，就是秦日丰无缘无故因之而死的那个“阿烈”吧……

    “金南第七，魏南窗，他已经退隐了二十年，在退隐之前，是金国上下闻名的‘万变神偷’，闯入皇宫内院毫不费力，还曾经在薛无情的眼皮底下偷了他的官印。成名之后每年必干一起惊天动地的大事，可是后来却退隐了……如果他就是唐心未，那么他身上一定发生了很大的变故，他现在潜伏在我们中间，算最危险。”

    “金南第八，陈铸，这个人是金国剑圣完颜永琏破例收的外姓弟子。剑术高强，最必须让你们知道的是，他曾经率兵围困过我和楚江。”

    众人均轻声惊叹。路政点点头：“长江后浪推前浪，也就在前年发生的事情，若不是寒泽叶带兵前来救援，我、楚江还有几位将军，恐怕都会沦为阶下囚。这陈铸出战根本无需军师，他自己就足智多谋得很，最近几年他们金人都送他外号‘诡绝’，和那‘毒蛇’轩辕九烨不相上下。”

    “金南第九完颜君隐，这个人的官职最大，是完颜永琏的三子，人称‘剑痴’。”

    “原来是个小王爷啊。”厉风行哦了一声，开始心不在焉，“又跟那完颜永琏有关系。”

    “这个小王爷是完颜永琏最得意的儿子，近年来一直在新组建的一支花帽军中征战，功绩显赫。”路政知他在轻视完颜君隐，立即提醒他，“他在王府能独当一面，已经有了自己的势力，将来，一定是完颜永琏最佳的继承人。”

    “还有金南第十二的冷冰冰，这女子我也曾见过，那时候是易盟主的妻子，可是野心很大，降金改嫁之后变得异常冷漠毒辣，什么事情都做得出来，她现在正在代替石暗沙成为含沙派的首领。”路政看他们所有人面『色』凝重，停顿了片刻，“你们清楚了吗？这五个黄鹤去的部下，论实力，比东方雨强，和柳峻不相上下。他们还互成犄角，攻击一方，另一方就会营救。这场暗战，你们的把握有多少？”一阵沉默。

    路政叹了口气：“现如今魏南窗在我们身边潜伏，黄鹤去时刻清楚我们的所在，如果突破不得，我们只有先暂时加紧防备，为这场暗战另寻策略……”

    “也并非破不得。最好的布局，其实也是最后的布局，他们这一次想再换据点，实在不容易，那还不如转为明战。”胜南忽然说，“犄角之势，也唇亡齿寒。这其中只要有一路开始令黄鹤去难以控制，那整个局势就都由不得他了。”

    ??

    “犄角之势，如何才唇亡齿寒？路老前辈说，一旦我们攻击一方，另一方就会营救……”『吟』儿一愣。

    “如果有一方弱到了一定的极限，他的犄角之势再强，恐怕光靠事后营救根本没有用……”胜南说。

    “问题的关键是，哪一方会如你所说，‘弱到了一定的极限’、‘令黄鹤去难以控制’，足以被我们突破？”金陵会意。

    “冷冰冰，‘现在正在’代替石暗沙成为含沙派的首领。”胜南轻声解释自己的话，敌人的任何细节，都有值得去推敲的破绽。

    “冷冰冰？她是这几个之中最毒辣的一个，她怎么可能有你说得那么弱？”『吟』儿明白他意指什么，反驳道。

    “『逼』她示弱！”他转头来看她，短促却有力地说。
