------------

第十一章 江洋道,小霸王(2)

    又过了几日，还是没有陆凭柳五津等短刀谷中人物的消息，江湖上三帮六派的人倒是来得不少，个个意在饮恨刀。红袄寨中除了宋贤之外还派遣了一位首领，就是那做事从来都循规蹈矩的吴越――胜南、宋贤的结拜大哥了。胜南未见柳五津，不能擅自做主曝『露』双刀，只得吩咐玉泓先将其保全，任外界对点苍山传言分飞。江洋道上也因此愈加热闹，表面上皇帝不急太监急，实际上却是各怀鬼胎，谁都觊觎。

    “也许短刀谷不动声『色』，是知道点苍山一定会保全双刀并且送回去。”玉泓猜想，“可是……他们再不来我就惨啦！要天天守着这双刀！”

    “也许老天叫你当几天饮恨刀的女主人，又何乐而不为呢？”胜南笑慰。

    外面一阵喧哗，胜南走出客栈，见到一群人围着沈望指指点点着什么，心下诧异，走进一瞧，才知指点对象是沈望身边的一个叫花，那叫花子应该正值年轻力壮，却衣衫褴褛，拖着浓浓的鼻涕，浑身脏兮兮，哭喊着：“大爷，赏些钱吧！”沈望一怒之下踹了他一脚：“你这不学好的小子，居然敢偷钱，还厚脸皮要，给我滚，滚！”那叫花子经他一吓，屁滚『尿』流地走了，围观人谩骂着走散，沈望回头来，气着摇头：“这江洋道到底什么世道？叫花子偷钱，偷不到再讨，闻所未闻！”

    唉，这江洋道和大理城真是两种气象，当点苍山上积雪不化，大理城里却是繁花似锦，西东明显两个季节，那里什么都是美的，安静的，这里，却充斥着怀疑、凶残、恶毒，不管是当地横行霸道的妖魔鬼怪，还是来自五湖四海表里不一的英雄豪杰……

    肃杀之气，瞬即笼罩了苍山十九峰。却不知、究竟云横山庄藏匿在哪座峰上？

    ??

    午睡过后，宋贤来叩胜南门，激动地说：“胜南，你猜谁来了？”

    胜南宋贤吴越会合屋外，老远就望见沈望房门敞开，沈望毕恭毕敬地站在那里，主位上是个精神矍铄的老者。不少人都慑于其不怒而威，在窗外看了半天也不知该否进去。

    胜南轻声问：“真是那武林盟主易迈山么？”吴越点头道：“应当是吧。”宋贤整整衣领：“我先去！”当即走到沈望身边见礼：“盟主好！”胜南吴越立即也随之进去，毫不拘束向盟主问好，盟主看他三人皆是非同寻常、人中龙凤，面『露』惊奇之『色』：“这三位是……”

    宋贤道：“在下红袄寨杨征，字宋贤。”“原来是玉面小白龙，果然气宇不凡，谈吐大方。”易迈山情不自禁称赞。

    吴越也介绍了：“在下吴越，字新屿。”易迈山喜道：“覆骨金针传人吴越么，尊师可安好？”吴越眼一红：“家师三个月前已经去世了，在下是独徒……”盟主叹了口气：“他可以收到好的徒弟，总算能够含笑而终。哪里像我，收了徒弟去金国不学好，扰『乱』江湖，现在落到祁连山手里。啊，小兄弟你呢？”

    胜南缓过神来：“在下林胜南，字冲渑。”盟主点头：“都不错，抗金有了你们才有希望。你们三个都应该是红袄寨的首领吧？”胜南笑笑：“在下不是。”盟主拍拍他的肩膀：“努力一些，总会成功。”又正『色』道：“我这次来也是帮楚江夺双刀，再过几个月，云雾山即将推选新的盟主，长江后浪推前浪，届时你们都可以一展身手。”

    宋贤将学武感想和盟主讲了一番，他认为武功要么不学，学了必须向天下第一的目标冲刺，盟主笑道：“老夫年少也是这般轻狂，直到真正遇到了他，才知天外有天，纵使打遍天下，最后还是输给了他。”

    “他是哪个？”宋贤问。

    “自然是那纵横武林几十年的武林神话肖逝，他出道仅仅五年，就连番战败了金宋间绝顶高手数十名，颠覆了武林的格局，武林生灭都由他一人『操』控，老夫再怎样狂傲，也只能落得个宋国第二的虚名。”易迈山叹气，“你们这一代武林领袖虽然早已定了，不过将来云雾山比武，也许会有更多奇才能被挖掘。”

    “虽然忝列九分天下之一，只怕我的本事还未能与天骄徐辕相提并论。”宋贤道。盟主一笑：“老夫到是和天骄切磋过，这样如何？明日咱们找个时间也切磋一番？”宋贤求之不得，高兴地连连点头。

    得遇易迈山赐教，武林中不知有多少年轻俊杰要眼红，宋贤为了这位德高望重的武林盟主，几乎披星戴月地练剑，好容易熬过漫长的时间，在沈望、胜南、吴越的注视下，这场比试开始了――

    宋贤迅速开始他的潺丝剑法，他的剑因形似流水神似柔丝而得名，只见他先入一剑“丝丝入扣”，剑如同万千细丝，精准无比直绕向易迈山，易迈山微微一笑，并未拔剑，只是伸出手来，以迅雷不及掩耳之势捏住了宋贤剑尖，宋贤立即回剑，又一招“流水潺潺”，这一剑变换莫测，蕴藏了无穷机妙。间至易迈山面前，易迈山依旧未动脚跟，简单地用手一接，他这次暗用内力，欲引剑过来，宋贤察觉到方才开始运力，但这当儿，迈山突然松开手来，一掌打向宋贤，宋贤收力速度虽不及他，也能够举肘相抗，易迈山赞道：“不错，反应敏捷！”又去夺他的剑，宋贤反手一转，将剑转到了左手上去，迈山用“大擒拿手”去捉他左手，同时右手握空了一拳打去，宋贤无暇思索，弃剑对敌，双手相迎，尽管如此还是被迈山『逼』得连退数步，易迈山突地低下身来铲他脚，右手一个“海底捞月”拾起宋贤的剑来，“刷”一声刺过去，宋贤身子一让，接过胜南扔来的新剑，重新缠他。

    易迈山出剑甚是灵活，任由缠绕，毫不凌『乱』，几次宋贤的计谋都被其识穿，宋贤毕竟少年人，切磋久了体力便有所不支，百招开外渐落下风，由进攻缓缓走向防御，迈山使剑不同寻常，他刚中带柔，稍用内力使剑变弯，又立即以弯剑去绕宋贤之剑，这种手法，在场众人都不曾见过，心下大大佩服，胜南心道：怪不得他能当武林盟主，除了他万中无二的内力之外，还有这剑法上出人意料的招式啊！宋贤也不愧是小辈中出类之人，虽然落败，他的潺丝剑却一点不失往日光彩，年龄小稍欠火候是足以谅解的。

    迈山微笑着把夺来的剑还交给宋贤：“你这剑法，如果再往潺丝二字上仔细推敲反复琢磨，定然是金宋间的一把奇剑！”宋贤不解其意，迈山笑道：“等你年龄大了，学会寓情于剑，就自然懂。”

    “寓情于剑？那可难了，宋贤是咱们红袄寨中出名的不近女『色』，会对谁动心？！”吴越打趣道。

    宋贤傻笑着，一脸的无邪，易迈山看着他小小年纪略见倜傥，轻轻叹气：“假如让我选择，宁愿不要这功名，只求回到你们这么大的时候。”

    三兄弟均是一怔，这无疑给他们闯『荡』江湖的决心狠狠泼了盆冷水。

    ??

    连续数日，沈依然上吐下泻腹痛难忍，急得沈望是食不下咽夜不能眠，为了宝贝女儿在江洋道一带寻遍了大夫。大夫诊断过后，皆说是食物中毒，可能和她的挑食有关连。得知沈依然一直以来只重一味，大夫都提供了同一种『药』方，但是至于解『药』，却是要大家亲力亲为的――

    原来这方圆百里能解毒的草『药』几乎全部被江洋道土匪窝虎山寨搜刮占有，胜南忆起曾经找到过这虎山寨，便叫来宋贤同去确定通道，救人一命，始终是义不容辞之事，玉泓有些担心，但见胜南坚决，心想“不会有什么可以难倒姐夫”。

    虎山寨戒备森严，胜南宋贤知道草『药』珍贵，定在寨内珍藏，于是用了鸡鸣狗盗的方法冒险进去。胜南听沈望说江洋道多处并未开化，特别是这虎山寨，在其寨主“爬山虎”的统率下，个个是青面獠牙，心狠手辣，尤其是爬山虎，嗜血成狂，一天要杀一百多人，听的时候就有『毛』骨悚然之感。和野人交战，胜南心里着实没底，宋贤到是初生牛犊不怕虎，心里一直盘算：要是我能杀了爬山虎，到是可以为江洋道除去一害……

    两人往里走，搞不清当中哪户是哪户，哪间归哪间，越走越糊涂，胜南看道旁杂草荒芜，原野中荆棘丛生，到处都是没有见过的野兽虫鸟，不知是否有毒，这根本不是虎山寨，而是一个原始森林，只不过添了几个人住而已，这一路走来，人没见到几个，吓人的怪物却应有尽有，宋贤道：“若不是在外面被大事耽搁，到可以考虑考虑说服盟主他们来这里探探险。”

    “谁会像我们这般胆大？我记得当时大夫一说『药』在虎山寨时，围在依然身边一大群人就跑开了。人都一样，双刀刚丢失的时候，有几家愿意帮忙寻找，等到一传出在点苍山的消息，这里比什么时候都热闹。”胜南叹了口气，突然踩到一条毒蛇，赶紧跳开了。

    “那你现在可胆怯了么？”宋贤笑问。胜南虽然有些许担心，却哪能透『露』出来，笑道：“你看我像么？我看是你自己胆怯了。”

    宋贤“哈”了一声：“天下三大险境我都去过，还怕这小小的虎山寨？”“牛吹炸了吧？虎山寨就是三大险境之一。”

    “胡说。”宋贤脸上一阵红一阵白。突的听得一声大喝：“什么人！”胜南宋贤转过头去，没来得及叫已经吓得面如土『色』，腿脚发软了――那，那根本就不是人了，那是猿人么？他身上的『毛』比胜南宋贤的头发还长，浑身黝黑，能看见稍稍发红的皮以及上面的斑点。只听得他大声嚷道：“你们俩什么人！报上名来！”见他居然会说人话，兄弟二人这一惊尤甚，胜南轻声道：“撤么？”宋贤点头，趁它不注意，抡起剑柄一下子打上去，正欲逃走，谁料黄雀在后，胜南只觉腰上一紧，像被什么粗物牢牢缠住了，还『毛』茸茸的散发着几丝热度，宋贤好容易回过头去，看见一群将他们缠抱住的野生动物们，心想这回是死定了，一身武功哪里抵得过猿人多势众、力大无穷，最终被他们扭送到虎山寨总洞附近去了……

    这总寨说白了，还是个破陋的山洞，处处漏水，胜南和宋贤的武器和钱物在送到总寨的途中已经被强行瓜分，爬山虎的手下长的到更有些人的模样，看见猎物送来，上前即刻搜身，当然已经无物，气得向爬山虎汇报：“寨主，他们身上也是一文钱也没有！”爬山虎的声音从更深的墓『穴』中传来，令谁都不寒而栗：“那便杀了他们，吃！”宋贤大怒：“你们敢！”他苦苦挣扎，无奈手脚被缚，几乎动弹不得，胜南倒吸一口凉气，就算遇见金国高手也未如此没有胜算过，不知那爬山虎何等模样，会不会一出来自己就晕过去。

    “是谁口出狂言？！”随着这声音，爬山虎走出方才发话的墓『穴』。

    “我又如何？！”宋贤脱口而出。胜南远看那爬山虎走来，只觉得眼熟，近看不由得大惊――这爬山虎居然是那天被沈望赶走的乞儿，当时根本看不出一点凶悍，衣衫褴褛，可怜巴巴，现在却高高在上，颇具威严，宋贤哼了一声：“我道是谁，原来不过是个叫花子，寨主尚且如此穷困，难怪虎山寨如此之穷！”

    爬山虎一愣：“原来你也是围观者之一，我爬山虎一生最恨冷酷无情之人，来啊！将他第一个杀了！”立刻来拖宋贤，宋贤怒骂：“别以为你虎山寨能狐假虎威到什么时候，总有一天我要回头算帐的！人不能处罚你们，天也会处罚！”爬山虎大怒：“杀了他！”

    胜南大急，赶紧大声喝止：“爬山虎，你可知道，你们虎山寨为何会这么穷困？！让你这个杀人魔王亲自出去讨饭为生？！因为从前你们以劫路人财物为生，为何后来所劫路人身上都没有钱财？”看见寨主面『色』大变，胜南知道触动准确，叹了口气：“猎物被送到狮子面前的时候，身上的肉已经被瓜分完全了，纵使『性』命被狮子玩弄于股掌之间，那狮子的尊严又被谁玩弄？”爬山虎一惊，沉思片刻，手一挥：“罢了罢了，今天也杀了太多人！先将他二人押去大牢，日后再审！”

    杨、林二人被送入那阴森的监牢中去，宋贤笑道：“胜南，临危不『乱』么！抓住他死『穴』，一击成功！”

    “要不是你在他手下面前一提到他是叫花子他就变脸，哪里会发现他最担忧的是虎山寨的穷困？只怕他今日要对手下们进行一次彻底大搜查，对贪污的手下们严惩不贷。唉，想不到那么一个凶悍的人，也会被自己下属瞒骗这么久。”胜南转过头来看宋贤，竖起大拇指，“幸亏你有胆量说出来拆他的脸皮。”

    宋贤拍拍他肩膀：“知道你会接着我下去再把他脸皮洗一洗再贴上去。”两人一笑击掌：“合作愉快！”胜南收回笑意，正『色』道：“不过的确是有些冒险了。”

    宋贤安然躺在监牢里面准备睡觉，突然想到什么：“你的行囊里面除了剑、干粮就没东西了吧？”胜南道：“还有几串铜钱。”宋贤奇怪道：“铜钱不放身上了么？还放在行囊里干吗？”

    “这是防盗方法。”胜南这招是陆怡所传，“不过遇见抢劫，就不管用了！”

    宋贤偷笑着：“这一点就轮到我教你江湖经验了！哪，铜钱要这么放！”他从帽子夹缝、鞋袜里连出好多来：“他们搜身哪里搜到这里，动物没我这聪明么！”胜南“哦”了一声：“原来防盗和防劫不同。”“那当然，小偷和强盗不同，江湖的一小部分。”宋贤自顾得意。

    第三天，胜南和宋贤企图越狱，又不幸被捉，这次宋贤的铜钱诡计『露』了馅，爬山虎手下恭恭敬敬将钱奉上：“老大，这两个家伙好是狡猾！”胜南宋贤心中均道：这下惨了！

    爬山虎接过铜钱，哼了一声：“你在狱中也能赚钱哪？！不杀不可了！”他突然像想起什么：“你们是从哪儿来的？”

    宋贤骄傲道：“凭什么告诉你？！”爬山虎哈哈大笑：“少这般放肆！小心我吃了你！在虎山寨，你们的『性』命哪里能由得你们自己控制！”胜南拉了拉宋贤衣袖：“我们从金国来，不过是宋人。”

    爬山虎一愣：“小红小白，去把三姑娘请来！”很少用这种谦辞，甚至是卑微口吻。

    宋贤一听来了劲：“什么三姑娘需您老人家去请？她权力很大么？咦，奇怪了，你不就是老大么？还有上面的？！”胜南不及阻拦宋贤，以为爬山虎又要发怒，谁料爬山虎竟然面容平和，只吐出三个字来：“那当然！”

    宋贤奇道：“这三姑娘是什么来头，是人是鬼？”他刚问完就后悔，爬山虎迅雷不及掩耳之速抽出鞭子来给了他一重记，宋贤肩上一阵疼，怒道：“你待怎样？！”爬山虎比他还怒：“不准你对三姑娘不敬！小心我吃了你！”

    宋贤想回嘴，但见爬山虎残暴全部写在脸上，比任何一次都来势汹汹，心中一阵忐忑：这三姑娘好大的来头！爬山虎虽然脾气不小，这次却也未免太厉害……胜南心下则一惊更甚：终于明白了什么叫做真正的残暴！

    二人正自想着，一条白『毛』小狗进了山洞，青面獠牙的爬山虎，竟一脸驯服地狂喜着去迎接一条狗，实在是令胜南宋贤面面相觑，却听得一女子清脆的声音：“虎老大又要杀了谁吃啊？！”爬山虎撇下小狗迎向洞口：“三姑娘大架光临，小的有失远迎，还望恕罪！”

    卑躬屈膝若此，林杨两个目瞪口呆，紧接着一个白衣女子跳进洞来，那女子身形娇小，体态轻盈，虽然一身白衣，却掩饰不住跳动和活跃的感觉，她四下张望着，小声说：“虎老大，你这洞里太阴寒了。”爬山虎连连点头：“是，属下会改进！”宋贤不由得一笑，那女子走过来，看见两人咦了一声，她和胜南几乎异口同声：“是你！”
