------------

第231章 白帝城,敌众我猛,杀机何其盛

    七月流火，骗自己夏天还没有全然过去，然则天气已经渐渐转凉，秋风乍起，一地凋零。

    已然将整个棋盘都部署完善，黄鹤去仍旧面『色』凝重，冷静地思考着该如何进一步地对抗金联盟反击。

    最近几日，南窗透『露』的据点都的确是抗金联盟占领，尽管战利品并不丰富，但终究令他们失去了不少地盘。他们应该不会猜到自己为何兵从天降，此刻恐怕心『乱』如麻。现在再四处寻找内鬼，也是为时已晚……

    黄鹤去拈起手中黑棋，想在最后做一个了断，毕竟，南窗所在的地方，就是林阡凤箫『吟』等首领的聚集地，擒贼先擒王，不必迟疑，乘胜追击，和南窗里应外合，给这场战役留下最漂亮的结局。

    想下，却又无法落子，落子无悔。

    棋盘里有处始料未及的漏洞――南窗透『露』的所有据点，几路人马是同时得令同时出击的，然则令谁都诧异非常的是，昨日完颜猛烈、完颜君隐和陈铸等人都凯旋而归的时候，竟传来冷冰冰惨败未捷的消息……在占据一切优势的情况下，冷冰冰居然还惨败而返，最大的可能，就是冷冰冰太弱，领兵的本领还不如宋人一个据点的小头目。既然她实力不够，很可能在惨败之后已经被宋人追踪到了藏身所在，她一个人暴『露』，岂不就意味着他们都不再安全……此番交战，一招错，满盘输……

    现在，也许已经不再是敌明我暗了，冷冰冰还被敌人视作了最明显的破绽，有一路这么令他担忧，那他该如何保证他夺了对方地盘之后他的地盘不会丧失……

    ??

    他紧攥着棋子满是汗水的手，终于被身后一个人拦下。那人移开他的手臂，同时坐在他身边，只观了一眼棋局，便直接将一粒黑棋从棋盘里挑走，动作神速：“黄大人不觉得这粒棋很危险吗？”

    诡绝陈铸，现年二十五岁，他无论是身形外貌或气质上讲，都是一个天生的将军。黄鹤去叹了口气，陈铸足智多谋他在金南不是没有听闻过，但见识了之后才知道这个人最应该用“多谋快断”来形容，他想到什么立刻就做，雷厉风行，说一不二动作迅猛到可怕。可怕到，黄鹤去想立刻就把棋盘收起来――

    动作还是慢了一步，陈铸飞快地把所有棋都从棋盘抖落回去，然后把棋盘从桌上抽走，整个过程不过眨两眼：“黄大人，咱们一边午餐一边探究这次的对战。时间很紧急我必须立刻和你商议。”

    黄鹤去微微点点头，吩咐手下：“上些饭菜来给陈将军。”转过头来看陈铸，他不知何时手里已经多出了一杆笔和一张白纸，边蘸墨边画着什么，这是他一贯的作风，太快，所以谁都跟不上这节奏――

    “陈将军有特别要求的菜否？”

    “素。”他头也不抬地继续画。手下体会了半天，才明白他的意思是素菜……

    手下愕然，正『色』续问：“那么陈将军需要荤菜否？”

    “否。”他有意无意地又只说了一个字，备战的时候，惜字如金。

    鹤去也不由得哑然失笑，手下也愣在原处，不知何去何从，鹤去笑着挥手让他下去了，转头看陈铸，他在不到两句对白的时间里，把一张草图画完递给他：“冷冰冰是我们这次的漏洞，宋人们察觉之后是必定要犯的，现在我们只知道林阡等寥寥几个首领的所在，但他们离冷冰冰确实够近，可能已经计划从这两条路来袭击冷冰冰。”陈铸笔杆在手，飞快地滑过这张草图。

    黄鹤去叹了口气：“原来你也觉得冰冰这边太弱？”

    “不管怎么说，她在突击敌人的时候还会输得那么惨，不能不说她很差劲。”陈铸开始吃饭菜，“这个时候，你没有太多精力再找据点更换，那就该费力气调整她周围的布局，小王爷离她最近，可以帮她防备。”

    这棋局里，只要有一路棋不活就要浪费很多棋子去连接，黄鹤去叹了口气：“可是，如果让小王爷费兵马去协助冰冰，小王爷会很累……”

    陈铸一愣：“黄大人的意思是……”

    “不错。表面上看，林阡很大的可能会舍强攻弱，趁机从冰冰这里直接突破。可是，怕就怕林阡看中的其实是离冰冰最近的小王爷啊……”黄鹤去站起身来，“若林阡想的不是舍强攻弱，而是避实攻虚，咱们过度地调整布局，却反而会帮他削弱小王爷。”

    陈铸一惊，只表现在表情里，并没有放慢吃饭的速度。是啊，要说突破点，不止极弱的冷冰冰，还有被削弱的小王爷……

    “现在，我必须尽早地了解林阡的计划，不能有片刻耽误。可是最近宋人们四处在查『奸』细，南窗不便探听，所以，只能由陈将军出马，帮我把林阡心里的计划揪出来……”

    陈铸吃完饭菜，会了黄鹤去的意：“黄大人请放心，尽管先援冷冰冰。林阡的想法，晚上我就能告诉黄大人。”

    陈铸走后，桌上留下一空碗，一空碟，一空杯。

    黄鹤去微微一笑，他虽然做事极端得快，却令鹤去放心踏实。这样的敌手，难怪楚江和路政都会被围困，这么快，谁会来得及猜得到他的心思……

    转身回来，下定决心请小王爷先调遣部分人马协助冷冰冰，却仍旧有些烦忧：难道问题真的出在冰冰的身上吗？其实，冰冰从小到大，都曾经一样令我放心踏实啊，难道说，真的还没有足够能力领导新近易主的含沙派吗？冰冰啊冰冰，可知我这一局的布局堪称完美，容不得你如此出乎意料的不完美……

    屋外有雨，黄鹤去眼光扫尽窗外的秋意，敌与我，可能都微微清楚了些，暗战正在转作明战……可惜，小王爷和冷冰冰这对犄角之势，已经开始化作了唇亡齿寒……

    ??
