------------

第231章 白帝城,敌众我猛,杀机何其盛

    夜晚散步，黄鹤去眼前浮现着的，仍旧是冷冰冰惭愧却不服输的面容。

    “对不起鹤去，可是我真的尽了力。我也不明白，为什么我去袭击的那据点，首领那么高强，临危不『乱』……”她道歉的话语反复在心中回『荡』。她虽然是个女子，可是鹤去与她一同长大，清楚她其实是泰安义军当年最有心机手段的人，本事不会输给须眉。这次，却那么尴尬地失败了，在其余人马轻易得胜之后……也许只是一次凑巧的失误，可是这样对她和新近易主的含沙派来讲，就是难以弥补的缺漏。

    被冠以“极弱”罪名的含沙派，黄鹤去不得不被迫削弱其他的势力在事前就填补它，若是事后再营救，哪里还来得及……

    ??

    蓦然墙头生风，黄鹤去极速闪过，看一道黑影落足于右前方，他一直就在等这个人：“陈将军总算来了。”他的到来，或多或少验证了黄鹤去心里的揣测。

    “我在小王爷的据点发现了不少可疑人物。”陈铸和他并排齐走，肚子明显胖了一圈，“今天一个下午，都在那帮人当中吃饭……饱得很……他们都是抗金联盟中的，带着点南方口音应该大部分来自南方义士团……”他一边使劲地『揉』一边继续说：“冷冰冰那里一切如常，小王爷那边敌人却多出了不少……被黄大人料中了……”他说完这句，已经超出黄鹤去老远，那脚速，黄鹤去必须用轻功才能追及。

    黄鹤去没有加快步伐，确信陈铸会走回来：“陈将军果然没有令我失望。林阡真的打着对付冰冰的幌子，想暗地里对付小王爷……”

    陈铸发觉自己走太快，回身重新和他并排走：“林阡最信任的就是厉风行夫『妇』，依赖的正是他们实力最强、动作最小心，哼，可惜在我眼皮底下，南方义士团再怎么谨慎都没有用。林阡怕是想不到，他的人马这么早就暴『露』了他的想法。他想要避实攻虚，咱们就严阵以待，让他也尝一尝失败的滋味。”

    “可是我有另一种想法，他们的行动，会是佯动吗？”黄鹤去轻声问，“会不会是故意『迷』『惑』我们？其实既不是针对冰冰，也不是针对小王爷……”

    “黄大人多虑了，你不要太高估他们的能耐。他们是真是假，一目了然。你我都知道，避实攻虚从小王爷下手是林阡最快的手段，不可能大费周折来碰我和猛烈这两个硬钉子。”陈铸再一次来回，看黄鹤去仍旧锁眉，疑道：“黄大人还有什么顾虑吗？”

    “林阡并不是那种孤注一掷的人，他一定会留着后路，所以很可能还有下一步的计划，你和猛烈万不可掉以轻心。”黄鹤去低声道。“可是，他心有余而力不足。他的主要兵力都押在冷冰冰和小王爷身上，哪有多少力量来对付我和猛烈？黄大人要相信我和猛烈，我们的人马皆是近年来四处征战的精锐，现在所有的副将统领都集聚在我们身边，接到我们的命令就可以立即指挥他们的麾下。就算抗金联盟一起上，我们的人也未必输。黄大人不必为我们担心，厉风行等人动手的时候，我们会从旁协助黄大人，一举击垮抗金联盟！”

    “好，有陈将军此言，我就放心了。”黄鹤去一笑。

    对话中途陈铸来回数次，黄鹤去看着都替他累，可是没有办法，他实在跟不上陈铸。

    陈铸蓦地窜了老远，这一回黄鹤去终于愕然，陈铸飞到道旁树旁不知做了个什么标记，黄鹤去叹他身手矫捷，不禁要问：“陈将军在给谁留记号？”

    “没有留记号。”陈铸笑着把手上的东西托起来给他看，“这片叶子很不错。我看着鲜活，就先摘下来看看。”

    黄鹤去额上流下一丝冷汗，最怕诡绝心血来『潮』。王爷身边的大红人，他的这个诡绝称号，恐怕不止形容他对敌时候的诡计多端，还有他做人的诡异作风吧……

    那些宋国的小子，原来是想放着冰冰这个破绽先不动，直接从小王爷乘虚而入，只不过，他们遭遇了多谋快断的诡绝，注定要全盘受挫……

    ??

    接连过去了两个雨天，白帝城的表面一片宁静。

    这个季节一直凄凉，然而再难躲一场动『荡』。

    这两日，的确屯集于完颜君隐之侧伺机行动的南方义士团，蠢蠢欲动不止一次，然而却首鼠两端，没有敢发起大规模的出击。

    黄鹤去心知肚明，敌人没有准备完善，不敢仓促出战，厉风行身边有一个名叫金陵的智囊，才没有轻易地堕入他黄鹤去等待的陷阱。黄鹤去不禁叹惋南方义士团的严谨，若不是有诡绝的利眼，恐怕连黄鹤去也难以发现他们的潜伏。

    每一战，都不能轻言敌人的能力和自己有绝对的悬殊。无论金宋，都人才济济，敌人不敢轻举妄动，我其实也一样，这便是敌众我猛、我邪敌恶。

    只不过，道高一尺，魔高一丈。接下来，就看谁是道，谁是魔了。

    黄鹤去扣紧手中茶碗，就势一捏：林阡，你来不及想你的后路了，还是想想怎么向厉风行交代吧……
