------------

第232章 心事幽,难觉难解,与谁共剪烛

    “为何我这一局竟然输了？”这天下着小雨的傍晚，心血来『潮』向『吟』儿挑战棋艺的胜南，坐下之后没有多久就输给了她一盘。

    『吟』儿笑着赢他：“你真就不是下棋的料啊，你看看，你注意了左路，却没有攻击我的右路，下棋的时候，怎么可以不注意连通……”胜南虚心接受着她教诲，连连点头。

    “对了胜南，虽然天哥是想立刻就收拾那个小王爷，可是陵儿坚持着要等，我不明白，为何陵儿要再等？你当初的计划，不就是全力打击其中一个、继而削弱最靠近她的一个吗？咱们替冷冰冰制造了一出失败的惨剧彻底架空了她，为了她黄鹤去的确也削弱了小王爷，计划由始至终没有失误。万事俱备，何以我们不立刻出击抢了小王爷的地盘？要知道，时间一长，天哥和陵儿反而容易被黄鹤去发现，反而容易失败……”

    “若出击太仓促，风行和陵儿的下场，更是必败无疑。”胜南轻声道，“宁可他们被发现被严阵以待，都不可以让他们草草出击一战就败。这两种输法，你知道哪一种更折损人心。”

    『吟』儿一怔：“出击仓促？你是说，陵儿和天哥还没有准备充足？”

    胜南点头：“仍需完善。不过，如你所言，备战的时间不可过长，我给了陵儿最后两日的期限。”

    “陵儿没有把握，一定是觉察出了对手的强悍……被削弱之后还这么厉害，小王爷比我们想象中要高强。”『吟』儿沉思着，几乎忘记下棋。

    “可以这么理解，我低估了他。”胜南看她停下不下，赶紧握着她的手替她随便下了一处：“下在这里，下在这里，对，就是这里。”

    “去！有你这么不守规则的？！”『吟』儿发现他作弊，怒着自己下了一处，不免有些撼动，“那个小王爷……真的有这么厉害？”厉风行金陵率领的南方义士团，是抗金联盟此番在夔州最精锐队伍。自去年成立于泉州之后，间或也与金人数番明争暗战，这一年来常胜不败，是江湖上最突出的新兴势力。这样一支队伍，都对付不了被削弱之后的完颜君隐？

    『吟』儿看胜南点头，显然有些失望：“那么，我们第一步架空冷冰冰，相当于只是把天哥和陵儿的把握从三成提到了四成，并不能完成这第二步击败小王爷。也就是说——咱们做了这么多事，竹篮打水一场空……”

    胜南一笑，继续落子：“你局限在冷冰冰和小王爷这里看计划，当然觉得会落空。可是，冷冰冰和小王爷只占计划的一部分啊，加上另外一部分，局势就全然变了。你忘了咱们的敌人还有陈铸和完颜猛烈？”

    『吟』儿一愣，揣测着：“我原先以为，你会把他二人放在下一步去对付，原来你想让他们在这一步也一起出局……”

    胜南笑道：“是啊，就像你适才也告诉我的，下棋的时候，不能光注意左边，要连着右边一起下。当完颜猛烈和陈铸同时出局，小王爷的所有盟友一起沦陷的时候，陵儿的把握又何止现今四成之多？”

    “可是，咱们怎么让陈铸和完颜猛烈‘同时出局’？我们已经没有多余的人马了，你能和谁借兵力？”『吟』儿蹙眉。

    胜南笑：“放心好了，实在没有棋的时候，下棋的、观棋的，都可以进去搅局。你就等着这一步小王爷败走吧。”

    『吟』儿知他早已有了破敌之策，微微点头，看回棋盘，一怔：“你又输了一局！天啊，怎么一个下棋这么烂的人，却会用棋来说教……”

    胜南窘迫且生气地站起来：“不行，刚才为了跟你解释，那一棋我下错了位置……”

    “不行不行，你不能这么小人，棋下了就是下了，走错路了怎么可以再回来！”

    ??

    『吟』儿大急，赶忙站起来和他争夺那颗棋，动作幅度过大蓦地就将桌上蜡烛撞翻了，乐极生悲，『吟』儿本能地用袖去扇，飞快地将那落在桌角的烛火扇除，总算没有引起火灾，一瞬间屋子骤暗，虽然伸手还能看见五指，但对面的胜南却一点声息都没有了……

    『吟』儿心生怖惧，一边『摸』火折子一边去试探那根倒下的蜡烛，却忽然停滞，好热啊，这是个什么东西……烫得无法形容啊……这个温度，其实自己也接触过的，黄天『荡』的那一晚，蓝玉泽不在场，云烟姐姐也还没有出现，我就依靠在这样的热度旁边……胜南的手吧，这只手，明明原本只属于我一个人，却从来不给我握……『吟』儿使劲地『揉』捏着他的这只手，好像是右手，眼泪汪汪地不想松开……

    “『吟』儿是你的手吗？”他靠得很近，也许发现自己在侵犯他了吧，『吟』儿想让这个时刻再停一会儿，其实，今天可以借机告诉他的，可以鼓足勇气告诉他的……

    “『吟』儿你松开，这是我的手……”他一边把手缩回去，一边也『摸』出火折子来点，“奇怪啊，你的手跟个鬼似的，还没到冬天就这么凉，刚刚吓死我了……”

    他把蜡烛点好了放正，『吟』儿知道，憋足了气还是没有表白的后果，是满面通红，很应景地是，蜡烛明显地比之前要暗，看东西特别模糊，胜南估计是看不清自己了，太好了……

    “去，找剪子，我要来修理一下烛芯……”胜南带着轻责的语气，『吟』儿领命去找，正在松一口气，脑袋里突然冒出了一句诗来，这句蹦出来的诗使得她的脸更加火辣——“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”！

    ??

    窗外风雨不停断，『吟』儿真的太想越过现在的这层关系了，不想只做他身边一个伙伴了，现在她和他名正言顺的关系，还是云雾山上加上洪瀚抒一起的结义兄弟……心里百转千回，回身悄悄看胜南的背影，他此刻在想什么呢，他有没有觉得我是在故意地握他的手呢……她看着他侧脸，他好像在偷笑着什么啊，难道说，他发现了吗？

    正巧这时候他转过身来略带狐疑地瞄了她一眼，她大惊，急忙转过身去找剪子。

    ??

    胜南等她找剪子的过程里，如释重负地回味着战势，心里的想法一环套着一环——

    下棋的时候，最必须擅长的是审时度势。

    可是，形势，又是由敌我双方多少巧合堆砌起来的。

    几路棋子一起下。

    不只是让冷冰冰和小王爷“唇亡齿寒”，而是让黄鹤去的每一路、“唇亡齿落”！

    回想着地图上陈铸和完颜猛烈靠得极近的据点，胜南不自觉地就『露』出了一丝笑容，要以最少的兵力同时击败他们两人，并非没有办法啊。

    不知道怎么回事，总觉得暗处有眼睛在看着自己。胜南心起寒意，今天怎么回事，一直觉得身边的事情很鬼魅，『吟』儿的手那么冷，不会是因为不自信吧……

    回头看了一眼『吟』儿，她恰好转过头去，找个剪子还手忙脚『乱』，胜南笑着摇摇头，看火下已经嫌长的烛芯，忽然脑子里闯进了一句词来，“剰喜燃犀处，剪烛看吴钩”。对啊，这一次把他们赶出白帝城，将来要把他们赶出开封府……
