------------

第233章 破竹势,腹背双雕,唇亡齿亦落

    “现如今，吴当家和二大爷准备攻击冷冰冰，天哥陵儿等着对付那小王爷，宋贤宋恒去瞿塘峡『骚』扰解涛，黛蓝和文暄师兄留守。”『吟』儿看胜南重新的安排，知道他一定另有打算，看他表情，就觉得事情一定有很好的转机，“那我们做什么呢？坐着等结果？”

    “我们？我们现在的任务，是去和这条街的这个老板把店铺买下来。”胜南在桌上轻轻写了那些字的形状，『吟』儿一愣：“我们换据点？为什么我们要换据点？”

    “不是换据点。”胜南笑着说，“就你我、云烟、心未，再带些可以装点门面的人，就够了。”

    “这是一家什么店铺？为什么要买这家店铺？”『吟』儿奇问。

    胜南骤然压低声音：“因为，这家店铺可以切断完颜猛烈和陈铸的连通。我们把唐心未带在身边，也算切断他和他们进一步的连通。”

    “什么店铺有这么大的作用？”『吟』儿愣在原地。胜南拉着她往外去：“现在，咱们就跟那老板说价去，两日之内，再从那店铺撤走……”

    『吟』儿听得这“两日之内”，也略微有些清楚，他，没有借用多余的兵力，却确实是在为他的人马解决后顾之忧啊……

    ??

    七月十四的清早，陈铸被一阵鞭炮声吵醒，询问手下，原是据点的对面新开了一家店铺。新开了一家店？不对啊，这样的紧要关头，莫不是有宋人潜伏进去了……

    陈铸蹙眉，立即从床上跳起，出门跃下栏杆飞速降至对面屋顶，正待勘查，蓦地一惊，屋檐下，正有一个黑衣男人恰好抬起头来看他！那不就是饮恨刀林阡！

    陈铸心一凉，他怎么敢大张旗鼓地住到了自己据点的对面，还胆敢放鞭炮庆祝生怕自己察觉不到！

    陈铸冷冷地做出一个僵硬笑容回报他，他正在微笑着看自己，仿佛一直在等自己的光临。陈铸一分神，险被屋瓦所绊，心念一动，立即选择脚下厚瓦作武器，飞速地以剑挑之直袭对面檐下胜南，胜南眼疾手快，双刀齐出，力道之大，绝风之啸！

    陈铸与他远距交战第一回合，便只见那坚瓦一去、粉身碎骨，刹那半空尽皆残石裂土，纷纷扬扬，满目苍凉，竟全是这坚瓦的遗骸。陈铸暗自心惊，却不容缓，石雨中再度出招，剑鞘横穿甩去，直击双刀当中空隙，胜南极速转攻为守，那剑鞘来势汹汹，虽言为鞘，却有金石之效，胜南拦挡之际，也已感应出对手武艺的凶狠，这一鞘的威势，足以超越剑的锋利！胜南将剑鞘截停还不及击落，又听得剑鞘之后猛急异声，知还有暗器在后，可是和上次解涛双箭先后顺序不一样，陈铸的下一道暗器后发而先至，趁着双刀与剑鞘齐停，那黄绿『色』暗器带着出人意料的速度准直地『插』空进剑鞘、锐利地突破完剑鞘带着余力冲击过了双刀的防线！

    那一刻，已经截获剑鞘的双刀来不及再发力，显然已被冲破，林阡要是躲闪，那他饮恨刀就输了一次，陈铸也就立了一次下马威，若是他逞能不躲闪，他只有被这暗器杀死！陈铸冷笑，期待着敌人选择任何一种结局，可是，眼前的情景完全不对劲――不对，被冲破防守的林阡，为什么会把短刀对着他自己的胸口，难道他输了就要『自杀』！陈铸大惊失『色』，亲眼看着胜南忽然一刀和暗器一起『插』向他自己的胸口，不及相拦，然则直到最后，一身虚汗的陈铸，才发现自己的揣测完全错误，胜南那一刀，的确是『插』向和暗器一样的方向，但是，是为了『插』暗器！

    这追风之速，这追风的念头！

    陈铸收回笑容，略带惊愕地打量着自己的敌人，他真的太有胆量，陈铸不禁汗颜：“这是我发暗器的一种方式，名叫‘破竹’。后面的暗器，穿过前一种暗器的中间，你截停前一种暗器的同时，后一种暗器会破竹而入，穿过你的防范……”

    胜南将那黄绿『色』暗器从短刀上取下，那么大的风力，原来只是一片普通的树叶而已：“这是我接暗器的一种方式，这么巧也叫‘破竹’。暗器敢穿过我的武器到我的面前，我的武器救不了我，就只有先杀了它！”

    陈铸一愣：“不过你的‘破竹’好险。迟片刻都会来不及，歪半寸就是自尽……”

    胜南一笑：“你的‘破竹’再高妙，树叶还是树叶。”

    胜南轻轻将那树叶『揉』捏在手心，适才临危，实在是没有办法才铤而走险，实在没有想过，陈铸的脑子会转这么快，这“破竹”，显是他刚刚才想到的必杀技。胜南初次与久仰的诡绝交战，明白面对诡绝的时候，应该保持面对毒蛇一样的心态。

    陈铸脸『色』一变：“你怎么会到这里来？！”

    胜南一笑，表情令陈铸捉『摸』不透，阳光柔和地洒在胜南身上，领袖的气质隔空压迫着陈铸：“我最近几日一直在这里散步，总是看见有人鬼鬼祟祟形迹可疑，所以我推测这里可能会有你们潜伏。碰巧我女人喜欢这家店的味道，我就把这家店买了下来送给她，没想到陈将军竟然真会出现此处。陈将军这么紧张，莫不是恰巧驻扎在在下的隔壁？在下改天必将拜访！”

    陈铸冷笑着挑明：“你少狡辩，这种伎俩我在金国见得多了。你是因为我行踪暴『露』了故意住过来的吧？怎么，不想暗战了，所以要和我明战？”

    “不错啊，我住过来，就是因为这家店兼具天时地利人和，完颜猛烈是邻居，陈将军你住对面。”胜南笑着说。

    陈铸冷道：“你胆子真不小，敢住到我们中间来，真就不怕腹背受敌吗！”

    “我来不是为了腹背受敌，我来，是和你们寻求合作的。”胜南又做出他俘获一切的笑。

    陈铸看着他的笑，心莫名其妙地一颤，他出道之后这么多年，经历过大小战役无数，从来没见过这般的敌人：“寻求合作？谁会跟你合作？！”

    胜南收敛了笑容：“你们不肯和我合作，那就只有被我强行合作！”

    换陈铸长笑：“黄大人料到你会来对付我们，却没有料到你胆子这么大，单枪匹马地跑来！也真是初生牛犊不怕虎，你当心些，我和猛烈所有的副将统帅都在这里，而且一声令下，不知多少人马会从你脚底下冒出来！”

    “解决了你们这些元帅，他们冒出来也是给我饮恨刀砍。”胜南回应，“陈将军，在下来白帝城的目的，就是为了赶走这些不属于白帝城的人，能杀便杀，能吓就吓，能骗也可以骗。”

    “光说有什么用，林阡，你最近几天还是不要喝水得好，当心这几口井里被我下毒。”陈铸阴笑，话刚刚说完，人已在路的另一端。
