------------

第233章 破竹势,腹背双雕,唇亡齿亦落

    夜半，不知敲了几更，完颜猛烈某位副将谨慎小心地起身解决三急问题，一边解决一边紧张地左顾右看，隔壁这个时候，不会派人过来暗杀吧，许是入秋的缘故，冷得直打哆嗦。全副武装满心戒备之际，忽然听得隔墙传来对话声：

    “据说陈铸要在咱们井水里下毒，威胁林少侠撤离……”

    “怕什么，咱们这么守着，能出什么事？”

    “那帮金人如果实在敢这么做，就太卑鄙了……”

    “兄弟你看着，我们这里有一个人喝水闹肚子了，我就立刻以牙还牙，去完颜猛烈和陈铸的井水里也下毒！”

    “哎哟，别说我还真有点腹痛……”

    “兄弟，你怎么了？怎么了？好啊，这是金人们『逼』的，怨不得我！”

    该副将听得越来越紧张，窒息在茅厕不敢出来，不久之后果然月照两道黑影，晃过了守卫齐至自己院中井旁，蹑手蹑脚不知做了什么，窝藏在茅厕间的该副将心下悚然：幸好我今天起夜，否则岂不要被你们下毒害死……

    ??

    整整一日，完颜猛烈与陈铸部下之众未敢喝水吃饭。

    在白帝城要存活下来，如果首领没有下达命令，谁也不敢偏离据点半步。更何况多事之秋，还有个大威胁大张旗鼓地驻扎在隔壁，出亦难，不出亦难……

    然则问题悬了一日之久没有得到完满地解决，众金将终于个个苦不堪言，继而怨声迭起。

    完颜猛烈清楚了事情的根因，终于再忍耐不住，最直接的处理方法是躬行此事，于是饿着肚子亲自到井水旁察看了，调查了，也尝试了，那井水干净清冽味道还很甜，根本就不像被谁下过毒，连泻『药』都没下！完颜猛烈火冒三丈，又是生气又是哭笑不得，没想过自我批评一下，直接拿着那起夜的部下数落了一番，骂他散布谣言，责他愚昧无知，静下心来，想不明白这样的诡计宋人怎么想得到……

    陈铸清楚了事情的来龙去脉之后，啪一声就把手上的空碗反扣在桌面上，骂了一句金文宋文的结合体，怒气冲冲地坐下身来——

    “林阡，你最近几天还是不要喝水得好，当心这几口井里被我下毒。”他对林阡的最后一句恐吓，只不过是为了给他留下一个威胁，挽回他诡绝出马一贯的面子。他的威胁，只不过是伪装出来的，只不过是冲口而出的一个念头。

    兵不厌诈。可是这样的计谋，他想得出来，却不屑于真的就用，事实上他得知林阡竟然会用的时候，暗自在心里还鄙视睥睨了一番。

    结果，他错了，他的敌人听到了这样的计谋，也同样不屑于直接就用，却把计策增加了只一点点，虚晃一招，蒙骗了他们两个，戏耍得他们一整天都人心惶惶。

    林阡，原来你不仅胆子大，还喜欢现学现卖……陈铸洞悉地笑，可惜啊，你再也没有机会从我这里学到什么了，既然你只敢骗人，不敢害人，证明你身边真的没有什么势力，那就不要怪我，你昨天住过来，今夜就会被我们夹击！

    “你分析得很不错，林阡落魄到靠戏耍我们自保，说明他身边的确什么兵力都没有。咱们不能再被他牵制，今夜就一起出力把他消灭！”完颜猛烈点头，“陈将军，想不到您是林楚江父子的克星啊……”

    “咱们俩要是为了只一个人而『乱』了阵脚，那就真是太对不起黄大人的期望了。”陈铸一笑，“不过，我倒是不想就这么以多敌少，林阡要留着活口，将来，我要好好地讨教他的饮恨刀……”

    完颜猛烈一怔：“饮恨刀？去年在建康保护公主的时候，倒也是见识过他的刀法。那次觉得他武功高强，今次觉得他阴谋诡计也多得很……”

    陈铸蹙眉：“上次南窗说，宋人敢留在白帝城反击，是他全力怂恿的，也是他一手策划的，若是他到了我这年纪我这官职，用兵的水准怕也不在话下，若是可以劝降他，到可以和他做朋友，现在想想，他真像年轻时候的那个我啊……”

    完颜猛烈看出他一脸的憧憬向往，越说越快，越讲越投入，赶紧扯他衣袖：“陈将军知道自己在讲些什么？”

    陈铸收回方才的失态，恢复了一贯的表情站起身：“抗金联盟，必亡无疑！备战！”

    ??

    此夜夜深。陈铸完颜猛烈互通暗号之后，一正一侧，全力以赴。只等着看林阡和他手下装点门面的众伙计措手不及，弃甲曳兵而逃。

    完颜猛烈站在据点楼阁的栏杆旁，看陈铸的兵马停于路中一直僵持未有出手，惟恐迟则有变，忙不迭地给领兵陈铸使眼『色』，催促他速战速决。

    陈铸蹊跷地看着自己的先行队伍停留于林阡门前：“打不开门？怎么会打不开门？！你们连城门都可以打破……”

    心念一动，大声喝道：“林阡，你乖乖地出来！何必像缩头乌龟一样，要战便战，要降便降！早知如此，何必当初！”

    屋内，没有丝毫动静。路旁，车马尽数绕道。

    陈铸冷冷一笑：“强攻！”完颜猛烈听他施令，微微点头，手往身后一挥，弓箭手齐齐上前，对准了隔壁深院，只等他们一逃离，立刻发『射』。

    迫在眉睫，林阡仍旧缩头乌龟。

    轰然巨响，正门被陈铸兵士齐心协力撞开。

    弓弦拉满，完颜猛烈手下正自全神贯注瞄准后院。

    雷輥电霍，所有部将凝聚制战点亟待指挥人马使林阡腹背受敌。

    所有人都被之后的邪恶情景震惊了。

    也许别人都瞠目结舌。陈铸只知道自己耳中只剩下自己的一句话：“也真是初生牛犊不怕虎，你当心些，我和猛烈所有的副将都在这里，而且一声令下，不知多少人马会从你脚底下冒出来！”

    所以结果，林阡就利用这句话里的“脚底下”，神不知鬼不觉地溜走了……

    这一溜走还不打紧，关键是在他临走前，把门窗都故意地紧闩了，这紧闩还不打紧，因为他打了地道，导致他的屋子在陈铸攻击之前就已经摇摇欲坠，陈铸最后这一撞，这座屋子只有倒塌的宿命，这一倒塌也还不打紧，可是面前的屋子，和完颜猛烈所站的位置和部将们认定的制战点很紧密地连在一起……

    陡然之间，陈铸的先头部队和完颜猛烈的督战统帅，随着屋子被摧枯拉朽也一并消失在自己的眼前。取而代之的，是断壁残垣，和一片废墟里偶尔伸出来的或白『色』或红『色』或土『色』的手脚……还有身边绕道而行的车马带走的惊慌失措：“不好啦，有屋子塌了……”

    有屋子塌了……白帝城里只塌了这一处，可是这一塌却将局势全然改变……陈铸目光呆滞地看着这一切。这意味着，他从黄鹤去的助手沦为了痛脚，在黄鹤去可能最需要他帮忙的时候，帮助林阡对付了完颜猛烈！埋王之策，屡试不爽，害东方雨『自杀』，害陈铸猛烈自相残杀！

    可是这样的错误，东方雨犯得起，他诡绝犯不起，却居然、明知林阡曾借了东方雨的刀杀了东方雨的人，还把自己的矛借给他攻完颜猛烈的盾！

    一刹那，手足冰冷……

    原来，不是唇亡齿寒，而是唇亡齿落。以破竹之势，一箭破敌阵，腹背作双雕——

    ??

    没有易帜那么明显的标志

    没有硝烟也没有城池

    只有地盘和士气的丧失

    还有人心的萎靡

    只得到林阡曾经征服一切的笑容和一句对金人的咒语：

    “你们不肯和我合作，那就只有被我强行合作！”

    ??

    陈铸恢复意识之前，可以清晰地在脑海中一直回味着林阡的这句话。他，竟然在一天的时间内，真的被林阡强行合作了，也怪自己“多谋快断”，输得跟做梦一样……

    成败得失，对他诡绝来说向来微不足道，却不知怎地，有些意犹未尽，又同时哭笑不得。这敌人，将来在战场上见面的时候，他要定了，“林阡，不是没有猜中你，却真的没有猜透你，竟然，比我还快，还耍我……故意地住过来，故意地把我们所有人吸引到你的身边，故意地让我们把所有将帅统领集中在一起，故意地活埋在一块……”

    这么大的据点，这么多的人马，这么强的势力，却造就了这么『乱』的局面……
