------------

第233章 破竹势,腹背双雕,唇亡齿亦落

    七月十五，金南第九完颜君隐出厉风行不意，严阵以待，反守为攻，令南方义士团备感棘手，久攻不破反呈败迹。闻完颜君隐与厉风行阵前交锋并以剑伤之，林阡临时变策先令吴越君前急速强攻冷冰冰以牵制完颜君隐。冷冰冰失人心而示弱，黄鹤去当即遣诡绝先行解冷冰冰之围，晚矣，惊闻诡绝竟活埋完颜猛烈过半副将统帅，麾下兵马皆处营救之中，局面一时难控。黄鹤去获悉此变，知五路必失其三，迫不得已，终将前计全盘推翻。

    但说南方义士团虽主将战败，气势未减，军心不『乱』，原是由金陵指挥续战。完颜君隐久战难胜，得悉另三路均失，宋军后援已至。为保全势力，完颜君隐当机立断，放弃僵持，与黄鹤去同撤夔州，另寻策略，两路人马混迹于民众之中，井然有序地撤离而去。首战毕，宋有折损，金南或败或离，实胜负相衡。

    ??

    胜南和『吟』儿站在江畔目送金人完好无缺的两路相继离开，不禁有些感慨，那小王爷不愧是正规军队的统帅，撤离时『吟』儿远远旁观，便见出他大将风范、王者魄力，饶是『吟』儿武功高强，也不敢贸然过去接近他军队，完颜君隐能在周围盟友尽数覆没的情况下毫无损伤保持冷静地撤出白帝城，领兵之才显然不在话下。别说此时此刻抗金联盟要在白帝城忙于收拾局面，就算敢在官军眼皮底下掀起一场『乱』战，输的也未必是这位小王爷！

    『吟』儿叹了口气：“原先我们都以为，让陈铸和完颜猛烈一起出局，会增加陵儿和天哥击败小王爷的把握，我们就可以四路全胜，谁料到事与愿违……计划折衷在两日之内原本无缺，却据说陵儿和天哥在潜伏的第一天就已经暴『露』给了诡绝……”

    胜南点点头：“咱们先前说的必胜，本就建立在风行和陵儿没有暴『露』的假设上，适才我得悉战事，才知道敌人比想象的要厉害，他们早就发现了风行和陵儿，当时就将计就计。不过他们的必胜，却是建立在魏南窗没有暴『露』的假设上……我们和敌人之所以平局，是因为计划都没有天衣无缝。”

    “幸好你刚才强令天哥收战，若天哥不服气继续与小王爷打下去，怕现在已经被他俘虏了。”『吟』儿一笑，“我记得你适才指挥交战的时候，对陵儿很柔和地说‘尽力为之’，却对吴当家和二大爷很凶狠地说了一句‘务必胜之’。两种态度截然相反。”

    “若不下狠命令极速强攻下冷冰冰，小王爷和黄鹤去又怎么可能像现在这般不敢恋战连夜离开白帝城？”胜南笑着说，今夜金南人撤离夔州的所有原因――

    冷冰冰，不幸被强迫示弱；陈铸，不幸被强迫合作。

    黄鹤去明白，几路皆待控的结局是几路皆难守，所以不战而撤；小王爷深知，几路皆需救的后果是几路皆易失，因此未援而退。

    魏南窗，糊里糊涂将自己人卖了；完颜猛烈，莫名其妙被自己人败了……

    除了陈铸过早发现南方义士团之外，一切，一直和胜南设想的基本一致。

    ??

    “小王爷真的很强。”『吟』儿转身离开，不免为风行陵儿担忧，“天哥一向打遍东南无敌手，而南方义士团，自成立以来从来都是胜者。胜南，今日这战败，会不会对他们在泉州造成不好的影响？”

    胜南与她寸步不离：“怎么会？最强的军队，不是常胜不败，而是对成败得失轻拿轻放。大家都明白，劣势下也击不垮，那才是真无敌。他们有了小王爷这个难缠的经历，反倒是一次历练，日后才更加成熟。”

    “说的也是，陵儿说，今夜南方义士团前所未有的团结。”

    “经此一役，南方义士团的实力已经无异于官军了。风行也会察觉到自己轻敌的弱点，更利于他将来坐断东南。”胜南笑着说，“你应该有盟主的信心了吧，金人们都走了，而且你的抗金联盟已经开始趋于稳定，风行和陵儿的南方义士团足以放心，而这一次新屿和君前的顺利合作，更是替红袄寨和小秦淮解除了几年来的积怨。”

    『吟』儿一怔：“难怪他二人会合作，你的考虑真是长远……”

    ??

    『吟』儿上了马车，忧愁还在眉间停留：“可是，事情还没有完不是吗？黄鹤去和小王爷虽然没有救另外几路直接走了，却保全了他们最强的势力。黄鹤去和小王爷是得胜离开的，应该会很快杀个回马枪……”

    “『吟』儿。保留下来的是谁都可以，可是就是不能是黄鹤去和小王爷。”胜南的话意味深长。

    『吟』儿一愣，胜南笑着坐在她身边：“你和我先去城门口把陈铸也送出来。黄鹤去就不必我们管了，自有人收拾他。”

    ??

    留下来的是谁都可以，却不可以是黄鹤去和小王爷……这也许，就是黄鹤去离开白帝城之后的遭遇了吧……

    当一局棋下完的时候是平局，那只有一个办法，就是把棋盘放大，继续往外下。

    ??

    『吟』儿看窗外风景急驰而过稍纵即逝，唯一不变的是身边胜南的存在，她不知怎地，心里很安妥。

    如果冷冰冰知道，她的惨败其实是胜南故意放水给其余金人却全力打击她，如果魏南窗知道，他从出现的一刻就已经在引起胜南的怀疑，如果陈铸和完颜猛烈知道，胜南住到他们中间伊始就下定了一个人败两路的决心，如果黄鹤去和小王爷知道，他们接下来会遭遇什么……

    如果有这么多如果，胜南还是会审时度势制造出别的计划吧……『吟』儿微微叹了口气，面上一红，拥护他，崇拜他，喜欢他，没有什么不可，只要他在，金人的噩梦就永远不可能终结，他们胆敢潜伏进白帝城摧毁抗金联盟的据点，胆敢暗杀易盟主大肆作『乱』，胆敢破坏抗金联盟的地盘，就应该会料到他们的报应。

    ??
