------------

第234章 同根生,同仇敌忾,同月枕愁眠

    “黄大人的人马，竟然可以毫无损伤地出得城门。”

    撤离之夜，黄鹤去与小王爷沿江而行没有多久，兵马即被一群拦路者阻滞。发话的黑『色』长袍，伫立路中央，应是人群之主，身后人马虽说数目还不到十人，却早已是陈力就列、剑拔弩张的姿态。他这句话、这个阵势，表明他早就在等黄鹤去的到来。

    这男人二十多岁年纪，样貌很熟悉，仿佛在哪里见过面。英俊魁梧，且成熟老练，应是抗金联盟的一位领袖。

    黄鹤去知道他属于敌人：“你回去告诉林阡，我虽然输了三路，可是，他要好好负责厉风行的损失了。”

    那男子环视四周，也冷冷地笑：“原来你不是溃逃出城的。”他的冷笑，和黄鹤去自己的冷笑幅度一致。

    ??

    月随即将亮泽铺在江面上，鬼节的圆月，不知为何竟蒙上了一层阴寒，令人心伤。江面上狂风不停地卷集，天气并不是很好。忽然天地外若有若无传来一阵箫声，不仔细听听不见。

    ??

    “我不仅不是溃逃出城，而且还是得胜才出城。”黄鹤去暗自揣测着他到底是谁。

    “哥，林阡给我们的命令：非溃逃者，击至溃逃！”

    “好，石磐得令！”眼前的魁梧男人严肃地盯着鹤去，适才传令的人跃至石磐身边，却不是莫非是谁！

    黄鹤去陡然听见石磐两字，看见莫非的面孔，再联系起刚才他的一声“哥”，这才明白一切的荒诞，好一个林阡，竟然替他父子之间安排了这样的相遇！石磐，现如今，据说也是天山派的继任掌门了，那么他带领的这几个，岂不是来自于高昌天山的绝顶高手？！

    黄鹤去不知该喜该恨，一刀瞬即出鞘，莫非手中的断絮剑仍是凌幽手里的那一只，该刺的也还是同一个人：“『奸』贼，你跑不掉！”

    鹤去麻木地笑：“『奸』贼？”他见了他的父亲，竟然称呼为『奸』贼……

    莫非克制不住仇恨和冲动：“我说过、谁是我父亲谁就得死在我的手上！”

    就是这个父亲，害了母亲的一生，在瓜洲渡差点杀死自己，还残忍地杀害恩师白鹭飞……就算自己骨子里流了一半他的血，也有另一半是恨他耻他的血！长江下游的父子之战，终究要到上游来再演一遍！

    莫非杀机太重，仇恨早将他断絮剑覆盖，异常激锐，却失去运用眼神术的淡定。

    不知有谁可以看见，黄鹤去眼中有了一丝犹豫，或者说惆怅――他该怎样去应战？！尽管对方曾经是自己想利用的棋子，真正面对的时候，毕竟要留情，就算不是父子情，也总要有过去情爱记忆的牵连，何况，顾忌还不止莫非一个……

    勉强接下数剑，绝漠刀一点都不凶狠。落败，直接呈现在比武过程的每一时每一式。好多场战争，毁便毁在情之一字！

    疲累，吃力，却终究省悟，再这样下去，只怕还是在往林阡的圈套里钻，莫非如此恨他，也便是说，凌幽恨他，这早已有了裂缝无法维系的骨肉情，他再在乎也没有用，他越看重，伤越重！

    也不知是出于习惯还是走投无路被『逼』无奈，莫非决杀一剑飞速袭来的同时，黄鹤去袖中蓦然梅花锥离手而去，在执刀之手的伪装下，梅花锥极速穿行半空直击莫非，莫非始料不及，即刻掣剑躲闪，瞬即正面石磐一剑紧上，接下黄鹤去这一刀，斜路里与此同时飞出一根金针，与梅花锥猛撞齐落，原来是吴越到了。

    吴越抽出佩剑与石磐双剑合璧，有些紧张地回看适才有些擦伤的莫非：“你可有事？”

    莫非按住肩头低声道：“哥哥们也看见了，跟他没有什么情义好讲，他恼羞成怒的时候还是会下杀手……”

    石磐略带失望地盯着黄鹤去，第一次迎接他的目光，黄鹤去的心不由得软化。

    身边的人大约都已经很清楚黄鹤去和眼前三敌的关系，多少都有猜忌与顾虑，黄鹤去在一阵尴尬中，察觉出小王爷眼神里的异样，随即狠心冷冷地回应：“谁规定了儿子能杀父亲父亲却不能杀儿子！你不仁我也不义！就算是父子，也是敌我！”

    “可是，正义一定战胜邪恶！”石磐听他如此绝情，唯一的一点希望都已然丧失，断然不可能再与他有情。

    鹤去被他三人围在中央，虽在夜晚，光线却明亮得令他刺痛：“你走这条路一定正义，别人走的路就是邪恶？！”鹤去轻轻笑，眼前三个儿子都有名有姓，有武功有实力，他作为父亲，却忽然有欣慰自豪的温暖。

    “哥哥们不必与他再废话！杀了他！”莫非仇恨最深即刻挑起战事，吴越想到石磊，一阵心酸，也提起武器刺上，石磐最后出剑，却威胁不小。

    许是凑巧，江面上传来的那箫声开始变了风格，原先的悠扬和微弱，在一刀战三剑的开端逐步高昂激越，箫声还在远处，曲调却融入战局，仿佛是参战的第四个武器。箫声入耳的时候，已经扰得黄鹤去烦躁。

    ??

    介秋风策马至小王爷身旁：“小王爷，需要增援黄大人么？”

    小王爷冷观战局：“不必，以黄鹤去的武功，二十招之内拿不下他们，便是没有尽力。”

    介秋风听出小王爷语中存在的疑『惑』，转头看阵前黄鹤去及其三子交锋，有种不祥的预感：怎么觉得，黄大人是困兽之斗……

    ??

    天山剑深厚雄浑，石磐早已出神入化，想必日后定会将此派武功发扬光大，断絮剑激越狠准，但莫非现如今还不够成熟，只懂发泄不懂积淀，而吴越，他暗器第一，剑术稍逊，但在三人之中作战经验最足，也最像黄鹤去自己……其实黄鹤去也明白，若是没有任何顾虑，二十招之内破局而出摆脱三个儿子的纠缠真的像小王爷所说，绰绰有余。绝漠刀、梅花锥再加上吸新大法，足可先杀一子，带军安全撤离，可是，能杀哪一个……

    黄鹤去心魔当真被人狠狠揪住，连个策略，都下得如此优柔！

    突地背后一寒，和吴越对招太久，竟忘记了背后的石磐！

    黄鹤去始料不及，被他天山剑一剑刺中后背，当即血流如注，也恰好是第二十招，箫声在最尖锐的刹那间，声音全然消弭，黄鹤去和绝漠，真如这一曲般，被期待得胜，却曲终人败！

    那一剑刺得太深，饶是黄鹤去都根本再无法直立，近处金人尽皆大惊失『色』，那小王爷冷冷一笑，极速从战马上跃下，一剑挑开僵立原地的莫非，轻而易举地攻入这三子之围将重伤倒地的黄鹤去救出，莫非吴越二人齐齐来挡，却只见他二人剑剑相撞，小王爷早便救人离去！

    那是黄鹤去重返宋国第一次受伤，也是这么多年来首度狼狈倒在阵前。这一切，竟然是拜三个儿子所赐，几近昏『迷』的黄鹤去依赖小王爷所救，却真的不再无敌――说什么“父要子死子不得不死”，这世上，倒是有儿子可以忍心杀父亲，父亲却杀不了儿子的……

    昏死之前，又听得吴越这样的一句话，才明白对手的用意：“非溃逃者，击至溃逃！你们的主将命不久矣，还是准备好带着他尸体仓惶回去吧！”

    军心有『乱』，那小王爷却不慌不忙，往后下令：“黄大人受伤，还有我完颜君隐在，大家不必焦躁，也不要中了宋人的计，继续撤退，勿再管敌！”

    小王爷转过头来，面朝吴越莫非石磐三人：“我知道林阡在想什么，利用你们打伤鹤去，勾起他心魔让他惨败阵前，扰我军心，使不熟悉形势的人误解我们的出城不是得胜而是溃逃，可惜得很，你们打伤黄鹤去一个又有什么用，他军心再『乱』，我金将仍比你大宋强！”

    石磐面『色』一变，吴越沉着应对：“等候与小王爷再战！”

    ??

    不多时，箫声回归平和，几乎再没有起伏。

    “小王爷真的一眼洞悉了我们联手的本意……”石磐擦干了剑上属于父亲的鲜血，不知黄鹤去的伤口，何时才能缝合……

    “可惜得很，他出了这个圈套，却入了另外一个圈套。”莫非摇头笑。

    吴越蹙眉：“为什么你最后漏了破绽被小王爷破了我们三人围攻将黄鹤去救走？为什么还阻止我去拦他？”

    莫非往回路走：“林阡对我吩咐的时候哥哥正和李帮主攻战冷冰冰所以不知道，林阡是让我故意在小王爷面前表现出破绽。”

    吴越石磐皆一愣，石磐领悟道：“林阡的这一计，太绝了……”

    吴越眉头紧锁：“你是说，离间小王爷和黄鹤去？”

    莫非点点头：“黄鹤去被我们二十招内打败，可是我们却被他小王爷一招破解，小王爷其实本来就怀疑黄鹤去的忠心程度，现在他心里，怕是认定了黄鹤去不仅没有尽全力、手下留情了，还要怀疑怀疑这个人的可信度。一个是地地道道的金国小王爷，一个是降金的宋人，最适合离间……”

    吴越边走边将剑回鞘，理解道：“兵力上，让陈铸和完颜猛烈以矛攻盾，现在权力上，却让黄鹤去和小王爷以矛攻盾。”

    “是啊，林阡最想达到的效果，是既让黄鹤去的平局变成惨败，也分化这两个主将。”莫非转头向吴越说，看见石磐微笑点头，可是吴越却未展眉，莫非纳闷地问：“哥怎么一直愁眉不展？”

    吴越叹了口气：“没什么，只是觉得，胜南越来越大手笔了，和以前不一样了。”

    莫非一愣：“并没有什么啊，我认识他的时候，就觉得他应该是这样一个人，没怎么变啊。把每个敌人的死『穴』都抓牢了应用，不是一件好事吗？”

    “虽是好事，却觉得有点不习惯。”吴越『露』出微笑，“只是不习惯而已。”

    ??

    一路颠簸，直向城门口接最后一位敌人陈铸出城。

    马车中的『吟』儿，一直在猜测胜南的用意，灵光一闪，想起了路政的解说，哦了一声回过头来看胜南：“我明白啦！胜南你是安排了莫非几兄弟去收拾黄鹤去对不对？”

    胜南看她一语即中，饶有兴趣地问：“你怎么知道的？”

    “路老前辈那天和我们介绍这几个金将的时候，说过一句话：完颜君隐‘官职最大’，可是，他却是‘黄鹤去的一个手下’。”『吟』儿在他面前，终于自信地把想法说出来：“这么矛盾的一个关系，最值得离间。”

    胜南笑着点点头：“盟主很厉害，一语中的。”

    “那真的多亏了莫非、石磐和吴当家啊，特别是吴当家，要兼顾两战……”『吟』儿掐指算，“这次最要归功的就是他们兄弟，还有陵儿天哥，还有二大爷，还有……”她说了一路，俨然是盟主的口气，开始论功行赏了。

    “对了，还有短刀谷！他们的后援来得真叫及时啊，正巧他们后援来了，加速了小王爷的撤离！”『吟』儿兴奋地说。

    “哪里有什么后援啊，短刀谷后援路上遇到了阻滞，没有来得及时。”

    “咦？那我们的后援是谁？”

    “今天是鬼节，有群要维护民众秩序的官军，看见有人扰民，还有人破坏房屋，他们当然要来察看究竟。我们的后援，就是一群到处巡逻的官军啊……”胜南告诉她，“侵略别人领地的金人们，他们四周围都是敌人。他们就像棋盘上七零八落的棋子，不仅不同颜『色』的棋子是敌人，连棋盘都不安妥不值得信任。”

    “又用棋来说教了，好奇怪啊，其实你不仅棋艺烂，棋品也臭，总喜欢耍赖！”

    “胡说八道，我什么时候耍赖过？”胜南气道。

    “还否认！要趁我不注意握着我的手替我胡『乱』下个地方，幸好我反应快！”

    胜南笑道：“你跟我下棋，就得遵从我的规则。我已经想好了，假如下次我的棋再被你围攻，我就拿只笔，趁你不注意的时候把你的棋『色』染黑。哈哈，这样一来，整块棋盘你输得一干二净！”

    “你……你！不同你说了！”『吟』儿无话可说，气得不理他，继续看窗外，是啊，其实现在，自己已经输给他了啊……可是，输给他，却能赢全局。

    『吟』儿转过头去再看他，心情很复杂，她知道，她是盟主，他却是掌握棋局关键的人，就怕哪一天敌人用这个矛盾的关系来离间她和胜南，那真是闹笑话了，要知道，自己一点都不在意他凌驾盟主之上的呀……

    『吟』儿邪恶心又起，趁马车里光线不是特别足，悄悄地去探他的手，去握这只手，这只攥着她的手帮她下棋『乱』局的手，这只把敌人所有棋子都夺来的手，这只该死的那么暖和那么安全的手……

    胜南被她一触碰立即跳起：“蛇！”反手即刻来捏她偷袭的手骨，『吟』儿惊叫一声手已被他擒住，又羞又怕惊疑不定，一时编造不出任何谎话，马车一颠簸，两人差点撞在一块。

    “你……你……你……”胜南把她放了按在座位上，不知怎么回事，他竟然也在口吃。

    “我……我……我……想找东西的，只是碰到了你的手，是你的手吧？”『吟』儿装傻。

    “又是你的手？还是那么冷！”胜南哦了一声，“我以为是蛇，凉丝丝，还滑腻腻……”他突然止住，没再说下去。

    『吟』儿满面通红，虽然他没有正面说什么，可是她感觉得出，他和她刚才的一切都很不对劲，很尴尬。心跳得很快，脸早就烧着了。

    胜南几乎要拍自己一巴掌：我到底怎么了，那么语无伦次的，不分场合的话，怎么可以对『吟』儿说……话说回来，她的手还是那么冷，看来自信心还是得加强……打定主意，让她也进入棋局战胜一次。
