------------

第235章 谁人料,无心一剑,身世落敌手

    第一次交战的这一天，是一年一度的鬼节，从丰都到奉节的这条路线，车马喧。恰巧在此时，迎来了一个高峰。

    拥挤在城门的什么人都有，最晚撤离的陈铸，人马正好可以乔装混入，躲避抗金联盟的眼线。

    人群中，陈铸再怎样冷静，却也无法掩饰一众部下的狼狈慌张。

    忽然，齐驱的一辆马车掀开窗帘，黑夜里，那马车主人绽放出一个自信的笑容：“陈将军，你要是想打个地道走呢，我可以叫我小师兄送你一程……”

    “你是宋国的盟主凤箫『吟』？”陈铸停坐在马上，他听说过这个年轻可爱的小丫头。

    “不错。想同我协商投降吗？可是，我现在只想着送你出城啊。等你这两路也出城去之后，你们就算真的完败了。”『吟』儿的口舌，向来比任何人都不留情面。

    陈铸冷笑：“我出了城，显然有本事再进来！”

    “你们还是尽你们的全力好好地收拾残局吧，不属于你们的地方，最好是少侵略得好，这次只给你们一个教训，下次再犯，就不要怪我更不客气！”『吟』儿怒道。

    “你知道我想用什么方法再进来白帝城吗？”陈铸看她孤身一人，立刻心生一计，“用你这盟主来做人质，你觉得好不好？”

    『吟』儿身旁忽然响起另外一个声音：“好是好，可是你确定你可以抓得到宋国传说中的剑圣吗？”

    『吟』儿噗嗤一笑，陈铸脸『色』一变：“我好大的面子，可以劳烦盟主和林阡你一起送我。哼，林阡，你真以为有你在侧，我就一定抓不住她？”

    “我不『插』手你也抓不到，不信你就试试看！”胜南心里盘算过，以『吟』儿的灵巧剑法来对付诡绝陈铸，应当是势均力敌的，看这丫头已经摩拳擦掌跃跃欲试了，心想正好帮她积淀信心，实在不行的时候再伺机救援。

    “林阡你不要后悔，我抓到了她之后，你肯定救不回她！”陈铸一剑出鞘，寒光动人心魄。

    “大言不惭！”『吟』儿的自信，不知道从什么时候已经上升了好几个层次，当即就从马车跃下。

    陈铸凌空一剑，人与剑一同飞掠过战马。

    堵塞在城门口的人群，一见两方阵势，以为一场比武就要开始，也不知是否生死决战，即刻来了兴致，能凑上的尽数凑上。

    『吟』儿要和诡绝比武，如果胜南说不担心那是假的，可是，又怎么可能不支持她出战。

    此刻隔着窗，旁观『吟』儿和陈铸一出手就异常激烈的单打独斗，左边是一剑十式的剑圣，右边是多谋快断的诡绝，他们在不消半刻的时间内，从自己的视线里消失又出现在对立面，左右『乱』换，唯独不变的，是剑网与剑网的复杂交织，和精彩纷呈的、应接不暇的、扑朔『迷』离的剑招剑术，围观人群有武林之外的看不明白，觉得表面晕眩就估计战势很紧张，为了热闹还有人不断地惊呼或拊掌。

    胜南不禁有些蹊跷，这陈铸的剑法倒是和『吟』儿有不少相通之处，灵幻、缥缈、多变、险急，若是说『吟』儿“一剑十式”，那么这陈铸是――“不知其招”――

    他比『吟』儿出剑还要随意，每一剑都穿贯了古今各门各派不知多少家的招式，教人『摸』不清路数，捉『摸』不透他的看家本事，这“不知其招”，杂『乱』无章偏偏又理所当然，各家精妙均囊括交杂在他行云流水的攻击和防守里，融汇贯通。而他的对手『吟』儿，在点苍山上还跟胜南讨论过，剑法的一个境界，正是“不论招式，拈来便用”！也便是说，陈铸和『吟』儿的剑法之旨，从根本谈来是一样的！

    难怪他们苦苦纠缠将近百招，却像同门之间切磋一样，在外行人看来，还有点像串谋好的一场剑术表演！

    陈铸早就发现对手和自己在剑术上的追求一致，丝毫不拘泥于现成框架，信手拈来，妙手偶得，端的是防守到滴水不漏，攻击也势如破竹。心头掠过的是棋逢对手的喜悦，这百招过去，双方互有赢面，功效还不如旁人两招。『吟』儿越打也越是惊奇，若他不是敌人，到可以和他探究探究剑法如何去登峰造极啊……

    人群略有移动和飘散，事实的残酷终究要压进陈铸的心里――不错，这不是在擂台上决胜负，他来宋国不是来寻觅知音的，他要在林阡的面前，把宋国的盟主夺过来做人质！

    胜利的契机又在哪里？陈铸打定主意，一边交手，一边眼观四面耳听八方，眼前这个剑术高明的小丫头，若是直接败她到有些困难，不过，天不帮我，还有地帮我……

    ??

    眼睛一亮，陈铸蓦地在上身留了一处空隙，『吟』儿抓紧时机，右手一剑迎上去，同时跃上几步，眼看就要得手击败敌人，忽然间，『吟』儿左脚踩中了一个不明物体，那好像是一颗石子？不管是什么障碍物，也不管它体积多大形状怎样，『吟』儿的脚一踩上去，立刻失去平衡，脚一崴几乎要摔，那一瞬她才明白中了对手的『奸』计，抬起头来眼前就是一道『逼』人的白光……

    胜南大惊，看陈铸一剑已经刺向『吟』儿胸口，短刀立刻挥出手去，飞掷向陈铸这一剑的方向，硬是将他拦在半途，同时『吟』儿已经回过神来，惜音剑极速上提，以一个说不清由几家剑法拼凑而成的招式反击成功，陈铸后退一步，奋力抵挡住这一剑，双剑齐停于两人中间，陈铸脸上是难以形容的神『色』……

    胜南出了马车，即刻飞身至『吟』儿身前相护，『吟』儿方才虽然猝不及防地踩到碎石，幸而没有受伤也没有被陈铸挟持，他看『吟』儿无事，转过身来面向陈铸：“陈将军，你见识到了盟主的剑法，还觉得自己能挟持她吗？”

    陈铸掩饰着心里的所有念头，他紧张的心跳声只有他一个人能听得到：“林阡，你说过你不会『插』手！君子一言，驷马难追！”

    胜南拾起地上的短刀：“驷马难追的，是君子和君子之间的协定，和诡绝若是也做驷马难追的协定，那就不是君子了，是傻子。”『吟』儿站到他身边听他自圆其说，心里却越来越喜欢他。

    陈铸哼了一声，看城门拥挤的人群已经尽数消散离去，重新跃上战马，向后作揖：“盟主，林阡，后会有期！”

    陈铸策马而去，率领兵马撤离夔州，一路向外头也不回，满心怖惧，不敢回头――

    适才那位宋国盟主的最后自救一剑，是王爷传我剑法时候特地交代的，这剑法，世上只有两个人会用到，一个是他，一个是柳月前辈，所以王爷说过，叫我在人前不能用这套剑法……

    可是，那宋国盟主，为何会那么纯熟地把剑法从一而终地发挥出来，像从出生就知道这一招？这一招，明明是王爷和柳月前辈定情之招……

    如果说，她是王爷辛苦寻找了这么多年的女儿……也不是不可能啊，可是，她却竟然是抗金联盟的盟主？！

    陈铸被这个事实震惊，以至于手足冰冷，直冒冷汗：这如果是事实，岂不是要害得王爷进退两难，岂不是要连累王爷这一生的名誉……

    环顾四周，没有一个放心交谈的人……

    ??

    到达白帝城郊外的野岭，真正尝到了本应属于对手的落荒而逃，金南前十，并不期望在这里团聚。

    重伤之下无法站立却幸而神志恢复清醒的黄鹤去,此刻看陈铸颓丧且失神地走上江岸，叹了口气。要说失败，也不能全怪诡绝一个。他好歹还保留了兵马，不像冷冰冰等人，只逃回了主帅和若干副将。

    完颜猛烈蓬头垢面地站在一旁，他比冷冰冰好不到哪里去，死伤尽数发生在副将统帅身上。

    陈铸没有发话，还在思考着凤箫『吟』身世其他的可能『性』。

    背后传来轩辕九烨的声音：“林阡来到白帝城本来就不怀好意，他故意诱你们，想刻意地端掉你们在白帝城的据点，你们不在自己的国家，又不肯跟自己人合作，那就应该忍着不正面攻击，潜伏暗杀是唯一的路……你们偏偏不信邪，一定要和他们硬碰硬，结果才被他们简简单单一举击败！我只奉劝你们一句：会忍的，才是在暗处保留到最后的，这里，不是战场，靠的不是刀枪，而是脑袋和心态。我言尽于此，你们金南前十，最好好自为之……”

    所有人僵立原处，黄鹤去伤口隐隐作痛，小王爷没有到场，不禁令自己心焦，而莫非和石磐的对话再一次在脑海中浮现――“非溃逃者，击至溃逃!”现如今，这句话也许没有应验,却恐怕要让小王爷和自己之间横生嫌隙.安营扎寨之后,他一直就没有与自己多讲一句话。

    “不知何故，还是有点担心南窗的处境……”完颜猛烈叹道，“他一个人，孤掌难鸣……”

    黄鹤去回过神来：“秋风，冰冰，你二人再回一次城里，看看南窗那边的动静如何……他现在很危险，你们教他先按兵不动，慢慢打算……”
