------------

第236章 急雨至,满空碎叶,陨落江畔桥

    临近清晨，一场急雨刷尽了昨夜最初的交锋，胜南带着毫发不损的『吟』儿兴高采烈地回到大家身边，刚一进屋，就发现一个老小子笑容满面地过来迎接：“来来来！凤箫『吟』！我要褒奖褒奖你！把金人们赶走，功劳不小！是个称职的盟主！”『吟』儿一笑：“无良马贼！有这么对盟主讲话的吗！”

    胜南心情骤然大好，上前问道：“柳大哥怎么也来了夔州？”

    柳五津笑着同他二人进屋：“为了联系一个和胜南你至关重要的据点啊……”『吟』儿一怔：“什么据点？”

    胜南却比谁都清楚：“柳大哥原来见过了玉泽的父亲？他可同意了这个计划，做我们抗金联盟在大理的据点？”柳五津看他神『色』凝重，知他紧张蓝玉泽，笑着放松他心情，拍拍他肩膀：“我与他基本已经谈妥了，不过，你的岳父大人倒是很担心你们俩的终身大事啊，希望你近日里就和玉泽一起去拜见他。过期不候，哈哈。”

    胜南蹙眉：“待我把魏南窗这一路也赶出白帝城，我会去拜访他。”

    柳五津听出他话中的意思，叹了口气：“怎么了？闹矛盾？女人嘛，就是要在吵架的时候多让让……呃……”也实在劝服不起来，自己年轻的时候，根本也招架不了女人。

    “我明白，一旦过了中秋，她就再没有借口。”胜南转过头来看金陵，“昨夜对付小王爷的主力，辛苦你们二位了。风行的伤势还好么？”

    金陵微笑而点头：“还好，据说我们之所以不敌那小王爷，是因为金国那诡绝早就发现了我们。想来真是后怕，若是胜南你不去搅局，恐怕我们会栽在黄鹤去的陷阱里。”

    “其实他们赢不了，从你们大家决定留在白帝城的那天起，他们就一直在为他们的据点担心，因为他们从来就没有被抗金联盟主动反击过，他们内心很虚，胜再多次都会离开。胜南，抗金联盟能留下来，这一点我要谢谢你。”柳五津诚恳地说。

    『吟』儿在心里说，她也要谢谢胜南，如果不是胜南，她也不会重拾做盟主的信心：“现在是时候打击魏南窗了，黄鹤去兵败之后，不可能想不到利用这颗棋……”

    “为何你们要把对战形容成对弈？一般说来，对弈的结果，敌人会有棋剩在棋盘里。可是你们的目标，却是把敌人赶得一个不剩……”柳五津饶有兴趣地问。

    “这样的对弈，就是要让对手的占地有同于无。他们剩在棋盘里，却发挥不了棋的作用，也等于是被我们赶尽杀绝。”胜南答道，“我们之所以把魏南窗留在最后，就是趁着他最孤立无援的时候把他和他的队伍一次『性』解决。”

    『吟』儿微笑着点点头：“魏南窗的末日也到了……现在，咱们就可以彻底切断他和外面的联系……”

    ??

    雨仍急，天微白『色』，正在逐渐变亮。

    云烟坐在床头，有些冷，正待添衣，忽见心未一个人撑了伞往外跑，云烟觉得有些奇怪：心未起这么早是要去哪里……不假思索，立刻也撑了伞出去跟着他，追了好久也没有赶上他的脚步，反而距离越来越远。

    这条路俨然像没有尽头，雨幕下是深浅不一的泥泞道路。云烟看不见心未的影踪，心下焦急，大声喊道：“心未！心未！”冷不防头顶斜上方一阵冷风急扫而过，被风裹挟的那一道强雨狠狠打在云烟侧脸，云烟伞被吹翻，还未转身，一锤直面而下，眼睛来不及眨，斜路里几乎同时『插』入一锥来，立刻救了云烟『性』命，云烟震惊地站在原地，救命恩人转过脸来：“云烟，你先走！”云烟一怔：“沈大哥……”

    锤的主人落在沈延对面，是在建康就切磋过的介秋风：“原来又是你穿山甲沈延，你也来了白帝城！”

    “来白帝城的，你没看见的，多得不计其数，个个都想赶走你们，为易盟主复仇！”沈延冷笑。

    “可惜啊，你今天还走得掉吗！”沈延身后忽然传来冷冰冰的声音，她不知是何时出现的，云烟还来不及走多远，已经被她拦截又押了回来！冷冰冰阴笑着，云烟的脖子就在她剑锋之下，只要稍一逆转，云烟就会命丧白帝城。

    沈延看她被劫持，心神大『乱』，刚刚和介秋风交手两招，分寸已失：“冷冰冰你不要『乱』来！”

    “不想这林阡的女人丧命，你就放下你的武器乖乖地投降！”冷冰冰笑着发出警告，这一句，换作平时会刺痛他沈延的心，可是现在，却不得不服从……

    “沈大哥，不要听她！”云烟出奇地冷静。也许，是因为她在胜南身边习惯了，所以沾染了他的处事作风吗……沈延却狠不下心，沈延不能牺牲她，沈延只有慢慢地后退，后退到墙角，思索着如果自己是胜南，该怎么救云烟……

    冷冰冰看他还不停手，怒气冲冲地真就想动手杀云烟，动作里杀气已然很明显，云烟脖子上隐隐作痛。

    “你不放下武器，就不要怪我！”冷冰冰大怒，举剑就要抹。

    云烟冷笑：“冷冰冰，该放下武器的是你！否则休要怪我！”

    沈延岂止吃惊，她疯了吗，敢这么说话，激冷冰冰杀她？！

    雨越下越大，模糊了白昼，冷冰冰目光一寒，面『色』已变，说杀就杀，毫不留情，却在发招的一刹那，听得手中挟持的云烟厉声道：“江中子！出刀！”

    半空中果真遵令抛出一把钢刀，迅疾地震飞了冷冰冰的兵器，而冷冰冰倒退一步，面带惊惧地盯着突如其来的这个人，这刀客半百年纪，高大威猛，眼神里，还有一种力压群雄的气焰――江中子？！她从前还在宋国闯『荡』江湖的时候，对这个人仅仅限于仰慕远远见过，时过多年他容貌有变气质却不减当年：“阁下，莫不是江湖上人称‘冷血寒刀’的刀王江中子？！”

    云烟退后一步，镇静地在他身后：“杀了她，她是个降金的叛徒！”

    江中子二话不说，一刀横去，忠实的程度，不仅沈延要吃惊，连冷冰冰身陷战局都忍不住面带疑虑：“堂堂一代刀王，竟然会被她当作仆人？！她到底是什么人，什么身份！？”

    江中子冷冷以对，未作答一句，不由得更增添了冷冰冰的震惊：想不到林阡身边这个来历不明的女人，来头同样不小……

    云烟见冷冰冰连续几招过去已然明显地负隅顽抗，而介秋风也早已越打越吃力陷入了沈延的苦苦纠缠，放下心来，一转头，忽然看见心未正在另一个街道的路口面朝她站着，孤零零淋着秋雨着实可怜，云烟心疼地赶紧过去察看，唐心未的脸上，漾着一种满足而享受的婴儿般的笑，他双手还反别在身后，眸子一闪一闪，好像有什么话要说。

    “心未，这么危险，你竟然还到处『乱』跑……”云烟气喘吁吁地上前去要照料他，却没有想到，唐心未的双手里，正攥着要杀死她的武器……
