------------

第236章 急雨至,满空碎叶,陨落江畔桥

    没有丝毫的预料，云烟刚至他面前站定，心未蓦然眼神突变，目光凶恶，双手齐出，力道凌厉，从他手里窜出的一条灵蛇，以迅雷不及掩耳之势咬向云烟的脖子！

    云烟做梦也料不到唐心未会是金南赫赫有名的第七魏南窗，又怎么可能猜到他的杀机！就算此刻她不慌不『乱』，也没有武功防备！那一瞬，云烟还没有来得及明白怎么回事，就被一个强大的力道往后急拖，那灵蛇毫不懈怠，她一路后退，灵蛇和它的主人一路猛穿而来，一直和她的脖子只差毫厘！

    极速退过一整条街道，已经踏足在末尾一座高桥之上，坡度太大再退太过吃力，那强拖着云烟的力道终于停滞，换成一只手臂飞速地围在她脖子上，像劫持一般的姿势，却是为了救她，灵蛇狠狠咬了那手臂一口，云烟被他牢牢揽在怀里，其实，也知道这只手属于谁，不及再想半刻，身后他的另一只手『操』控着饮恨刀直袭灵蛇之身，保护了她、砍伤了灵蛇，接下来要对付的就是敌人。可是，敌人却是……

    五尺不到的身材，一个小孩子，唐心未？

    云烟一时还没有清楚事态，看胜南右臂上已经一片红肿，有些担心，泪已盈眶：“胜南，这……这到底怎么回事？”

    “他是金南第七的魏南窗，只是一个从一开始就安排在我们中间的『奸』细，云烟，我们怕你伤心，一直没有告诉你，原先是想瞒着你解决他，可是，差一点……反而害了你……”胜南胸口一阵麻痹，知道那灵蛇有毒，“你先替我把伤口绑起来，扎得越紧越好……绑着这里……”云烟立即照做，看他伤口发黑，顿时止不住忧心，江中子和沈延离这里还有一段距离，适才他们都有敌人纠缠，怕也不知道自己竟会被一个唐心未小孩子威胁了『性』命逃到这里来！自己不敢走开片刻，万一胜南毒发……可是留在这里，又会有什么作用……

    就在她最焦心的时候，胜南忽然握牢了她的手：“你一步也不要走。”白帝城今天太危险，可能到处都藏着会要了云烟『性』命的敌人，这时候，他不能和她分开片刻！云烟收起紧张的心情，立刻听从地点头，就在这里，等候他将敌人解决……

    魏南窗冷冷笑着，一步步上前：“瞒着她解决我？你好大的口气！你怎么会知道我是魏南窗？！”

    胜南一笑：“『奸』细我也做过，该说什么话『露』什么眼神我一清二楚，你装得再多再谨慎，也藏不住你最原始的身份！”

    魏南窗脸『色』骤变：“你一直都在利用我？！”所有人都在以为，之所以失败，是因为陈铸和猛烈不敌林阡这个错，却万万没有料到，战事从他魏南窗这里就已经注定了失败！

    胜南笑着单手提刀：“不仅是你，你剩在白帝城的所有势力，我都要夺过来占为己用！”

    魏南窗大惊失『色』：“你……你说什么？！”

    “你留在白帝城的所有势力都是我们抗金联盟今天的俘虏，利用他们，足够吓得解涛自行撤离瞿塘峡，不必再大费周章！”

    魏南窗知他所言非虚，冷道：“只怕你林阡来不及享受胜利了，你扎得再紧，毒素也不会停止蔓延，这蛇毒无『药』可救，你内力再高强，也坚持不了一炷香！抗金联盟，就等着给你林阡收尸吧！”

    胜南感觉到云烟身体一颤，转头一笑：“云烟，你要不要点一炷香试试看，看看香灭的时候我有没有死？”

    看着他的笑，云烟很想告诉他，自己很放心，真的很放心，可是那一瞬，终于因为害怕而噙满泪水，她知道他的内力是硬伤，她也知道他在救她的一刻已经洞悉了那灵蛇的厉害，否则他不可能牺牲自己先来救她，她知道事情没有他说得那么轻松，他有很大的可能『性』会毒发身亡……多想告诉胜南一句，他再怎样设法令她放心，她也放心不下……

    ??

    胜南强忍着痛楚劝慰她，却骗不了自己――毒『性』其实从受伤的那一刻起就已经无法控制，多年的经验告诉他，这种蛇毒足以致命，的确无『药』可救，他知道，这一劫逃不掉，只怕凶多吉少……

    难道说，他和玉泽就真的这样无缘吗，每一次，就快到达的时候，又有这样那样的阻碍，她要不就绕道而行，要不就干脆逃避，要不就狠狠错过，而中秋总算快到了，他却没有想过，自己会不会活不到中秋……

    心隐隐作痛，可是玉泽，就算要付出再也见不到你的代价，此刻的我也丝毫不后悔……为了云烟，为了让她能够平安地活着，为了她能够不被卷入这个血腥的江湖……

    她的笑，和你的泪一样，都是足以取我『性』命的毒『药』，有些承诺，可以不说出来……

    一片静谧，殒落的预兆和先奏。漫天飞舞着这个季节该有的点缀，每一片落叶和秋雨一起失去方向，桥的侧畔，只存在死亡和生存两种概念。

    魏南窗在等什么？等着看见我死了，然后再杀手无寸铁的云烟是吗？

    胜南才不容许魏南窗嚣张，要死也得先击毙了他！

    用尽最后的力气握住饮恨刀，双眼凌厉地看向他必须杀死的魏南窗：“魏南窗，就当我输了你这一炷香！你接招吧！”

    说罢，一刀迅出，不由分说结束了所有的僵持，桥下浊浪滚滚而来，湍急汹涌，配足了这一刀的气魄！
