------------

第236章 急雨至,满空碎叶,陨落江畔桥

    亲眼看见濒临死亡的饮恨刀回光返照，江水和饮恨刀，一起澎湃着灌进魏南窗的心里！

    仿佛半空所有的飘叶和落雨都在等着这一刀，等着被这一刀斩碎刺断。那气势，已经磅礴到了残忍，把原先的辉煌景象硬生生地篡改成了另一种极端！

    胜南置身饮恨刀的炽热攻陷下，破釜沉舟的信念早已将身中剧毒的事实压垮，被碎叶包围的魏南窗，灵蛇根本无从袭击，一脸紧张的他，此刻能做的事情，只剩下防备……灵蛇的速度依然很快，可是是在慌张地逃窜……

    ??

    几十次来回，换不了一刻松懈。离一炷香还有多久？云烟纠结着，心『乱』如麻。

    她不应该担心的，胜南的意思她明白，他只需要她做一件事，那就是站在这里，哪里都不去，看着他杀敌，看着他每一刀顽强的信念，看着他怎样保护好他的女人……

    ??

    可是陡然间，胜南脸『色』一变，他显然再也隐忍不了。毒素，终于突破他的信念侵略到他的刀法中来，他再也无法和饮恨刀合二为一了，他的刀法开始凌『乱』，这些，也几乎同时突变在魏南窗的表情里！

    胜南呼吸困难，周身如火灼般热，心里的感觉，堵塞而拥挤，苦涩又疼痛，就像去年在黄天『荡』遭遇黄鹤去一模一样，是走火入魔吗……这一回，死亡已经在自己血『液』里潜伏，不知什么时候会爆发，爆发之后就是毁灭……

    蓦地手背一阵剧痛，惩罚来得真快，那条灵蛇复仇『性』地再度咬了他一口，魏南窗的脸上，是一种清清楚楚的笑意，他认定了胜南这回必死无疑，灵蛇每咬一次，下一次咬就更轻易，直到这个顽固的敌人战死为止！

    胜南后退一步，却并没有放弃饮恨刀，虚弱着笑言了一句：“一炷香再加一炷香，那就是两炷香……”

    魏南窗一愕，这敌人真是视死如归，临死前还不忘玩笑？！

    胜南却在开完这个玩笑之后沉默着没有即刻出刀，而是闭上眼去，回忆去年黄天『荡』的秋风与江涛……

    穿越过时空的阻隔，隐约又听见了瀚抒那段悠扬的箫声。这箫声真如仙乐，每一回在伤重要死的情况下听见，都像立刻就找到了治愈的良『药』一样……

    再度提刀，猝然往前急砍，魏南窗想要摧毁他？这世上，怕是没有人可以摧毁他！魏南窗被这一刀惊得几乎手忙脚『乱』，咬紧牙关赶紧相抗，心里只剩下独独一种情绪：没想到这林阡这么难缠，怎么死也死不了！

    此时此刻，灵蛇的节奏正被林阡的顽强进攻擅自改变着，又一次不听魏南窗的使唤，魏南窗一次次被他『逼』迫到山穷水尽，却不得不顿生另一种疑虑――为什么他的精神越来越强盛，仿佛他根本没有受过伤？一炷香，说过去其实已经过去了……

    ??

    “唐心未！不，魏南窗！你投降吧，我们抗金联盟已经大获全胜了，你的一众人马尽数落网，你来不及回去指挥了！投降吧！”熟悉的声音，来自于『吟』儿，她带来的消息真不错，胜南的心有些妥贴，他们应该已经全都得胜了，正在满城地寻找他和云烟，『吟』儿能找到这里，说明一定有人离这里不远了……云烟，终于可以安全地回去……胜南放下心来，可是也就在这瞬间，感到心脏的附近，好像有一种不溶于血『液』的暗流，带着棱角，锋利地割过每一寸血管……一蹙眉，忽落颓势。

    魏南窗瞥见凤箫『吟』威风凛凛地站在桥头，居然还撑着伞目空一切地报战绩，狂笑不止：“小丫头，你们抗金联盟大获全胜又怎样！你们的首领，怕是没有办法活着看见了！”

    『吟』儿一怔：“你说什么？！”

    云烟急道：“『吟』儿你快来帮他！胜南他中了剧毒！”

    『吟』儿大惊失『色』，右手急忙抽剑上前要助他，魏南窗冷笑：“她来得了吗！”

    『吟』儿刚刚跨出一步就摔倒在地，爬起身来的刹那，发现自己的面前尽数是见所未见的毒虫异兽！适才它们其实一直潜伏在桥头，只要有谁妄图登上这座桥『插』入这战局，这群虫兽立刻出击将其围攻出局！

    『吟』儿微呼一声跃开好远，纵目一览，这群不容忽视的敌人们早已将桥头封锁！兽群因为她的到来而顿生挑衅之念，表情变得异常恐怖狰狞，『吟』儿不寒而栗，根本没有把握能突破过去……

    没有时间了，『吟』儿觉察出胜南已然体力耗竭，怕他支撑不住，不假思索立即要从虫兽的上方越过去，不知是自己跳得不够高还是虫兽太好战，连续几次都未有成功，蓦然发现自己脚上还缠了一条细蛇，不管它有没有咬中自己，『吟』儿都吓得脸『色』惨白，急忙以剑挑开再退后几步，竟然手足无措：“魏南窗，你不要把我『逼』急了，你敢杀他，我就当着你的面杀了你所有的毒物！”『吟』儿一剑急指，以此威胁魏南窗。

    魏南窗冷笑一声：“随你的便！”

    『吟』儿惧虫兽，根本不敢就那么做，魏南窗没有妥协，『吟』儿就只能硬闯，胜南料到『吟』儿下一个方法是硬着头皮冲进来，也明白她一定会被蛇兽之阵拦在桥外，侧眼能看见兽群愈发凶猛：『吟』儿根本抵挡不了，她根本救不了云烟，还和云烟一样令自己担心……胜南知她也同样有『性』命之忧，想开口命令她赶紧离去勿再纠缠，然而毒血像钳住了自己的声音，眼睛也越来越沉重，视线开始偏离，世界整体地落在右边……

    腰间有什么东西一松，那是什么……玉泽的玉戒……魏南窗是神偷，他在交战的过程中，会习惯『性』地偷盗对手的东西……胜南的信念，再次从脑海中一闪而过，玉泽的玉戒，现在正被魏南窗窃走，怎么可以被他窃走……他未免太放肆！要杀云烟，要害『吟』儿，最后还要无端地牵连到玉泽！

    胜南心生一种异样的癫狂，这癫狂，来源于最初的那次相约，来源于心底最根源的那种保护的yu望，敌人敢侵犯他心里最圣洁的领域，只可能激出他最强烈的冲动！胜南存心要把敌人一起撕裂，就算眼睛看不见，那一刀还是可以直接追过去，他的手会记住敌人的方向！这一瞬，灵魂和刀交错在所有人的视线里，力气如爆裂冲破了魏南窗能承受的极限！

    魏南窗始料不及，被这一刀的力道震飞开去，直将桥栏撞翻江中，魏南窗口吐鲜血倒在桥面，玉戒早就脱手直往江水中掉，云烟大惊，看那玉戒要落坠桥下，不顾一切就伸手去救，丝毫不在意魏南窗离她有多近！总算魏南窗一时没有调匀气息，连暗算她的力气都没有……『吟』儿一颗心大起大落，看云烟探身出桥握紧了那只差一点就被江水卷走的玉戒，欣喜地回过头来想看已然击败对手的胜南，却只看见他倒在了桥的这一端！

    ??

    『吟』儿心里咯噔一声，她知道他倒下说明了什么……

    落木萧萧，魏南窗满足地看着已死的敌人，有些解脱地叹了口气：如果他不死，这一战不会在他得胜的瞬间就仓促地结束，可是如果再打下去，我又怎么可能活着离开白帝城……

    云烟噙泪冲上前去，抱紧胜南要扶他站起来，用尽了一切方法直到她也精疲力竭，他一直没有声音……

    『吟』儿僵立桥外，万念俱灰：他死了，他死了……而『吟』儿越不去这个坎，她只能眼睁睁地看着他死。饮恨刀再也没有声息，他最后一刀用力太猛，所以右臂伤口迸裂，紫黑『色』的血没有凝滞、沿着饮恨刀在往下流，他的热度应该正在一点点地消散……她还有很多话没有告诉他，包括，她是他的未婚妻子这件很重要的事……

    整个世界，陨落成了主宰，雨猝不及防打在自己的眼睛里，落叶也零零碎碎，祭奠着自己最爱的可是还没有表白的男人，『吟』儿流着泪，突然很想扔开伞，放弃抵抗……

    云烟抑制住泪水，在胜南身边安静陪着他，一边把玉戒举起一边轻声告诉他：“胜南……你看看，这玉戒没有丢，你睁开眼看一看，还有不到一个月的时间就是中秋了，玉泽就在白帝城里，你要活着，你们还要重逢……你睁开眼睛看一看……”
