------------

第236章 急雨至,满空碎叶,陨落江畔桥

    魏南窗喘息许久猛然间一跃而起，杀机并没有终结，上前几步目标定准了云烟：“先杀了你，再杀了那个小丫头！”

    那灵蛇带着得胜的疯狂迫不及待地飞来，魏南窗的眼里聚积着不属于他外貌的杀气和歹毒，林阡死了，他要杀云烟简直易如反掌！

    紧攥在魏南窗手中的灵蛇，在空中直挺挺掠过一道凌厉直线，急穿风雨，只为追魂夺命！

    然而在他手与武器的正下方，猝不及防添出一道伤口――正是在进攻的同时，灵蛇突然从头部开始碎裂，这碎裂迅猛地传递完它整个身体，紧接着就是魏南窗的手指、手腕、手臂！快得连碎的声音都有所重叠……

    也是直线，后发制人。

    直线的两侧，任何事物都被分割成两半，包括空气，包括灵蛇，当然也包括魏南窗的手！魏南窗在剧烈的疼痛里松开已被切成两截的灵蛇，开裂的手腕血流如注。

    摧毁他攻势的那条直线来自于一刀。

    刀锋并不尖锐，却，一刀，两断。

    魏南窗沦陷在这场失败里，颤抖着步步后退，手筋已伤，况且，伤口还发黑……

    他以为已死的敌人林阡，伤势严重要倚靠着云烟才能站稳，可是确确实实站了起来没有死，魏南窗的怀疑和惊惧不可收拾，不可能，这灵蛇是他以千百种剧毒之物供养起来的，林阡明明已经死了……

    饮恨刀上，属于林阡的血还沿着刀面不停地流落下来，所以整个刀面上一片黑『色』，林阡的脸『色』和死人没什么两样，可是，笑容是死人绝对不会有的。魏南窗呆滞而畏惧地盯着他看，他真的还在呼吸，他得胜了所以在有意识地笑，他不仅没有死，还神志清醒！

    『吟』儿惊疑地也注视着他和他的饮恨刀，开始懂了，原因出在他方才震伤魏南窗的那一刀上，那一刀力气太大战意太足，所以饮恨刀上的内力会源源不绝地挤压进他的血『液』，替他把毒素『逼』出了伤口，此刻，毒素还正在沿着刀面不断地流！『吟』儿初步地猜测着，惊愕的同时，心里充溢着喜悦。

    魏南窗怎么可能如『吟』儿这般清楚饮恨刀，在恐慌和重伤的侵蚀下，魏南窗忙不迭地想找机会逃生，突然重心不稳，往后一仰，在他适才撞翻的桥栏处失足，落坠桥下瞬间就被江水冲走，云烟心一抽搐，只觉手上一松，胜南像疯了一般蓦地要从这一端的桥栏跨过去跳下江！

    他想要跳下去继续把魏南窗捞上来再打？！

    “胜南！胜南！不要追了，他已经受了重伤活不了多久！”云烟大惊，即刻将他从杀戮的边缘挽回来。现在以他的体力，根本也无法追逐江流继续杀敌。

    胜南陡然省悟，不知适才怎么会突然出现那个要跳江继续追敌的念头，那骤生的杀机，竟然高过了自己的理智……

    ??

    胜南略带感动地回过头来看云烟，左手接过她递来的玉戒：“为什么要不顾『性』命去接这只玉戒？你可知道你接这玉戒可能会送了自己『性』命？”

    “这么重要的玉戒，怎么可以丢失，当初和你结识在黄天『荡』，你为了这玉戒连自己的命都不顾，那我就是拼了自己『性』命，也要替你保护好它……”云烟轻声道。

    胜南一笑，右手从地上拾起一样头饰：“傻丫头，那这么重要的玉钗，你却怎么舍得丢了？”

    云烟看见被自己私藏的那玉钗，知道心事泄漏，红着脸把玉钗抢夺回来，面容是说不尽的娇羞。

    『吟』儿忽然发现，原来云烟姐姐也会脸红的，那么云烟姐姐会不会和我一样，有的时候，会假装不小心碰一碰他的手，有的时候，会在不经意间多看看他，有的时候，心里也会为了他很『乱』很『乱』，浮想联翩……

    『吟』儿站在虫兽之外，心里有种微小的嫉妒，这嫉妒一定比感动要多，因为她真的很希望，此刻站在胜南身边的女子是自己……这样的时刻，为什么胜南和云烟姐姐在笑，我却想要哭……

    云烟脸上火辣辣地烫，转头看见『吟』儿，嫣然一笑：“不要恶心人啊，『吟』儿还在旁边看着呢……”

    胜南转过脸来，看见桥外被阻隔的『吟』儿，她一脸紧张，不敢走近，显是因为桥外虫兽之阵还在威胁，心念一动，即刻一刀铲向灵蛇，那灵蛇之尸被饮恨刀准确无误地挑落虫兽阵中，刚一落坠，虫兽阵势立马大『乱』。

    『吟』儿一愣，看之前还愈战愈猛的毒物们溃不成军，疑道：“这是怎么回事？一条蛇的尸体，就可以把这阵法解除？”说的同时即刻上前去看云烟帮他处理伤口。

    “这灵蛇是它们的王，它都死了，它们不散才怪。”胜南笑着说。

    『吟』儿哦了一声：“要是魏南窗丢了你的尸体给我们抗金联盟，我们估计也一样，树倒猢狲散了。”胜南哈哈大笑：“猢狲，盟主怎么可以把抗金联盟形容作猢狲？就算我死了，还有盟主撑着啊。”

    “你的伤势还严重么？你怎么会复活了？”云烟听他说笑，看他伤口虽然还泛黑，流出来的血却已是红『色』，略带好奇地问。

    “我没有死得了，适才我也以为自己死了，可是还是没有死成。好像有很多东西在拉扯着，还有很多气在身体里面到处『乱』窜，我恢复意识的时候，好像只想着杀敌，杀敌，杀敌……”胜南回忆着，也颇为不解。

    “这便是巅峰左边的饮恨刀，正在一步步地变强。”迎面忽然传来一个声音，云烟欣喜道：“江中子，你终于来了！胜南，『吟』儿，江中子是我家的仆人。”『吟』儿和胜南皆蹙眉，江中子，这个名字有些熟稔，好似听前辈们偶尔提起过，印象却不深，如果身负绝艺，那退隐该不少年了……

    江中子立刻见礼请罪：“主人，那冷冰冰和介秋风都已被生擒。江中子来迟，主人恕罪。”

    “江中子，你好像很清楚饮恨刀的事情？能否说来听听？”云烟饶有兴趣地问。

    江中子不敢保留：“属下曾经和林楚江切磋过几个日夜，那时候的楚江也一样在巅峰之左，据他而言，饮恨刀里驻有自古及今无数高手的内力，若是刀谱练到了一定的火候，可以在对战的同时借来使用，一开始可能只会借到一点点，随着刀法变强，会借很多。最后会一边交战一边就提升自己的内力，完完全全地『操』控这双刀。”

    『吟』儿喜道：“这么说，胜南终于可以『操』控饮恨刀，填补他内力的不足了……”喃喃道：“原来我刚刚的猜测，竟是对的，他在苍梧山上，其实可以不用受内伤的，不用的……”一时不知该喜该悲，都是为了她，却都是怪她……

    “不过，林少侠不能太过度地和刀合二为一，那样的话，有百害而无一利。”江中子低声道，“你的父亲是『操』控过饮恨刀，可是到最后，还不是被饮恨刀『操』控住了……”他似乎还想说什么，却终于没有多说，而是略带吃惊地看着云烟帮胜南包扎好伤口，恍惚地问：“主人，这……这……”

    云烟看他一脸惊异的表情，微笑着问：“江中子看我包扎的水准有没有进步？”

    “主人竟然能这么轻易地包扎好伤口……”江中子叹息。

    “对了，胜南你怎么会出现地那么及时？”云烟扶胜南走下桥来，边走边问。

    “原先我留守在据点里一直等『吟』儿的捷报，但是无意中看见了沈延的暗号，我推测一定是你误撞了魏南窗的阴谋，知道的时候太慌『乱』，救你的时候又太心急，不小心就被咬了一口。想来也奇怪，怎么一路都没有见到沈延……”

    “正是那位沈少侠擒住了介秋风，不过他没有停留片刻就走了。”江中子答道。

    『吟』儿一愣：“小师兄怎么每回都出现一下又走啊？不留一会儿……”

    云烟微微叹息：“若不是沈大哥，只恐我命已失。”今生欠了他的债，总是没有办法还，还要越欠越多……

    ??

    回到据点之中，胜南虽然精神尚佳，却因为流血过多而脸『色』苍白，金陵与风行夫『妇』齐齐迎上：“出了什么事胜南？怎么你离开得那么仓促？”

    “魏南窗和冷冰冰介秋风会面的时候被云烟撞见，幸好有沈延和这位江中子前辈在场，否则后果不堪设想……”胜南说。云烟点点头：“江中子是我家的仆人。”

    金陵察言观『色』，关切地问：“胜南你受了伤？伤势严重么？”胜南摇摇头：“差一点被一条蛇咬死，不过现在也没什么大碍。”

    陵儿接过他手臂来看：“这条蛇，从前是我母亲家族里的武器……”胜南一愣：“难怪这灵蛇毒『性』剧猛，原来竟出自于胡家。可是，胡家的灵蛇，怎么会到了魏南窗的手上？”『吟』儿猜测：“魏南窗是‘万变神偷’，也许是偷了胡家的毒物占为己有也说不定啊！”金陵点点头，这猜测并非不成立。

    风行一直在留意江中子：“江前辈是不是三十年前的那位，人称‘冷血寒刀’的刀王？”江中子点点头：“那些其实都只是往事了，在下很久以前便已经退隐江湖……”胜南『吟』儿皆惊，想不到这江中子竟然会是一代刀王，『吟』儿蹙眉，她不可能不对云烟的身份起疑，而身边的胜南，显然从很早之前就已经明白云烟身世显赫――京口的富家女，爱上江湖领袖，『吟』儿明白，别人也许很难维持这样的悬殊，但发生在胜南这里，胜南应该可以处理好吧……

    ??

    敲门声。金陵小声道：“是谁？”“是我，文暄。”

    江中子一愣，云烟急忙和他使了个眼『色』。

    文暄推开门进来，看见江中子，愣了愣，敬道：“江前辈！”江中子一笑：“叶二少爷，许久不见了。”

    胜南坐下喝了口茶：“两位原是相识？”

    云烟瞪了一眼文暄，文暄想起她的嘱托，立刻掩饰：“在京口的时候，和江中子前辈见过几次面，江前辈怎么会也来了夔州？”江中子小声答：“我到这里来，是为了保护我家小姐的安全。”

    『吟』儿狐疑地看着文暄和江中子两人对话，直觉，他们在隐藏着某一种关系。

    周围忽然变得好冷清，云烟再也止不住难受，俯在桌旁痛哭起来，胜南拍拍她的肩，云烟泣道：“为什么，为什么会这样啊胜南？心未不是一个小孩子吗？他不是一个小孩子吗？”

    『吟』儿转头望向窗外，云烟姐姐，这江湖，不是你认为纯真就纯真的，多少人心里都有秘密，不管是因为爱你，还是为了害你。云烟姐姐，难道你对胜南，就真的没有任何秘密吗？

    云烟拭了泪，猛然间，她想起了那个瞬间，唐心未脸上婴儿般无邪的表情，也许，这无邪的恶毒，她一辈子也忘不了……

    文暄心里不知怎地有些担心云烟：江中子出现了，说明哥哥没有放弃靖儿，还想要娶她……唉，人真是奇怪，生活在一个圈子里的人，拥有千丝万缕的关系，跳到另一个圈子里去，仍然千丝万缕……
