------------

第237章 首战毕,折戟真相,出局七步失

    三峡最绝，当属白帝城西这名叫滟滪的孤石。“滟滪堆”，是瞿塘峡第一道险关奇隘，由古到今，不知于此发生过多少船毁人亡的悲剧惨景。试想那几百米宽的江水，被两岸峭壁约束得不到百米，急流冲向夔门，再冲向横卧于江心的滟滪堆，船只过此，若不小心，岂可能不被撞得粉身碎骨。

    狂澜腾空，滟滪回澜，江怒之时，总教人叹为观止，即使是武功绝顶，也只能讲遵守二字。今日水势尤其险急，流水似箭，滟滪堆『露』出水面仅如龟鳖大小，为消灾避祸，不可能有船夫冒险行船。于是整个世界，独存巨浪与暗礁，加上天阴雨湿，像在为鬼节延续气氛，又似乎在刻意地哀悼昨夜金人的战败。

    黄鹤去经过半夜休憩，总算可以起身行走，此刻他与陈铸二人站在江畔，等候最前方那个发花鬓白的老者转身。

    那老者向滔滔江水深深鞠了一躬，带着遗憾离开滟滪堆波翻浪腾的情景。

    “贺若大人是在祭江？”陈铸疑问道。

    金南第一的贺若松，微笑着摇摇头：“不，我是来祭拜我的情敌。”

    陈铸一愣，黄鹤去恍然大悟，贺若松适才是在对因他而死的白鹭飞与易迈山鞠躬，他几人虽然根本没有交情，却终于都是冷冰冰的男人。

    “鹤去无能，让冰冰落在了林阡的手上。”昨夜只是让她去与魏南窗联络战事，孰料又将她推入战局。

    “她会回来。”贺若松走到他身边，看了一眼他的背伤，“你的儿子们，都成了他们的棋子。”

    鹤去沉默着，没有说话。

    贺若松忽然『色』厉：“鹤去，我真想撕开你的伤口！”

    黄鹤去低下头来服从他严厉的训斥。

    “南窗最初就被他知悉身份，你黄鹤去却从始至终不知道，接下来你一连输了林阡七步！”

    黄鹤去知贺若松这几日不在当地，却在初来乍到的时候把形势剖析完全，倒吸一口凉气：“还请贺若大人指教。”

    “他第一步，就是把冰冰架空，拆了她的威信和领导力；他故意让别人胜得很轻松，冰冰却惨败，就是强迫着所有人包括冰冰自己都觉得自己太弱，若是平常的弱法，鹤去你大可以在他们攻击冰冰的时候派小王爷营救，用不着去补她，可是‘极弱’之名一出，你就不得不削弱小王爷先照看她。”

    “其实，黄大人是看出来了，所以没有过多地调整布局……”陈铸轻声说，黄鹤去摇头示意他不必多言。

    “第二步，他用抗金联盟最强的厉风行金陵二人暗战小王爷。他却也知道小王爷实力高强，所以要替厉风行和金陵扫清后顾之忧，可是他却没有多余兵力可用，因而第三步，他就带着南窗一起住到陈铸猛烈中间……其实他有很多方法可以害猛烈，却不能连着陈铸一起害。可是，屋子塌了，猛烈被活埋，而且是陈铸所埋，军心就势必瘫痪，所以两路一起失败！”

    陈铸回想自己昨夜的大失误，心有余悸。为什么自己这多谋快断，遇到林阡，竟然失控……

    “第四步，获悉小王爷击败厉风行之后，立即强攻冰冰，顺带着把陈铸猛烈的消息传递到你们两路，让你在第一时间知道你输了三路的事实，思考收战。第五步，利用所谓后援骗你们非撤退白帝城不可，还用你的几个儿子离间你与小王爷。第六步，趁着你们都走了，把南窗一个人闷死在白帝城内部，让他的占地孤掌难鸣、白白流失！”

    “何谓‘所谓’后援？”陈铸一怔。

    “抗金联盟，根本没有任何后援，鹤去，小王爷昨夜顾忌的后援，是一队巡逻的官军。这详情，今日一早便在白帝城的抗金联盟传开。”

    黄鹤去攥紧拳，叹了口气。

    “第七步，趁着你和小王爷有嫌隙，派人在白帝城外对你们赶尽杀绝。”贺若松冷道，“细作告诉我，短刀谷的真正后援，将要在最近几日，对你们进行一次最后袭击，把这次潜伏进白帝城的所有人杀死在瞿塘峡，一个不留。趁着你们战败，趁着你们这两个主将分化！”

    陈铸听罢这七步，点点头：“这布局，就像烈酒一般，越往后去，后劲越足……”

    “陈铸，你是王爷身边的人，最好要帮鹤去取得小王爷的信任。金南前十，本是该誓死效忠王爷的，怎么可以让小王爷觉得他不够忠诚？！”贺若松向陈铸说罢，转头向黄鹤去，“这一次你犯了小王爷的忌，可能对你将来的发展有阻碍，你要做好心理准备。”

    黄鹤去点点头，他也闻知小王爷素来如此，一旦存疑，终身不用，小王爷，是王府里几乎公认的继承人啊，从前，黄鹤去只是担心被柳峻赶上，现如今，地位更加岌岌可危……

    “既然短刀谷要在近日出战杀我们，那贺若大人，不如咱们现在就回去商量应战事宜？”陈铸急问。

    贺若松摇头：“不必了，我可以担保你们能安全离开这里。不会败给短刀谷。”

    陈铸面『色』一变：“贺若大人已然退敌？”

    贺若松表情依旧严肃：“林阡可以离间我们，我们当然也可以离间他们。”

    “离间……”陈铸沉思，“不知是林阡太强还是凤箫『吟』太精明，他二人好像已经达成了一致，由林阡来指挥战局，凤箫『吟』到不像是主帅……”

    “他们年轻人，当然没有什么争权夺利的事情发生，可是，短刀谷里面就不一样了。”贺若松目光如炬，“他们这些少年人费尽心力想进去的地方，却不像他们想象的那样，那个地方，多年来一直在勾心斗角，到今年，事情已经不可收拾，都不需我们离间，他们自己就一路内斗。”

    陈铸喜道：“原来如此，短刀谷在内斗。”黄鹤去放下心来：“我们总算可以放心出去……”

    ??

    同是七月十六的早晨，战事终于告一段落，最危急的时段不过一夜，得胜的抗金联盟，感觉却犹如一个世纪漫长。大伙儿都难掩喜悦，皆形于『色』，唯独云烟『吟』儿等人还为胜南的伤势担忧。由于金陵说胜南的毒可能还并未全解，大家都还有些担心，软硬兼施『逼』他去休憩。厉风行同样是因为剑伤在身被妻子强令躺下，哪里可能睡得着，趁她离开的一阵子，立即出门来透气，刚好看见胜南从另一个方向静静行来，二人一照面，相视而笑。

    “那帮女人，只会『乱』担心。特别是陵儿，总要管得很严。”风行无奈苦笑。

    “要不要出去走走？我想去江边看一看，这样的天气，江水必定很壮观。”胜南提议。

    “好啊！”风行面『露』喜『色』，与他一并悄然出去，没有惊扰任何一人。到长江之侧，风行只觉心旷气爽，精神大好，一路都呼吸着新鲜空气好不愉快放松，胜南似乎没有那么轻松，一路遇到船家住户便要问上几句话，要不关于地形要不便是船运，走访了半个上午之久，教风行好生纳闷。

    风行也只能猜到胜南还在紧张金人，叹了口气：“胜南，要说凡事考虑周全，这整个抗金联盟，或是我见过的人当中，只有陵儿一个可以赶得上……”

    胜南一愣，风行感慨万千：“今生能娶陵儿为妻，我真的很知足，若非有她相助，我厉风行只是空有一身武艺，哪里能让南方义士团极速发展？虽说从前我都觉得女子应不如男，昨夜一战，却真的改观，陵儿长大了，我也离不开她……”

    胜南笑道：“是啊，可是你厉风行离不开金陵，金陵也离不开厉风行啊。南方义士团的领袖，终究是你，她只能做军师，不可做主帅。”

    “为什么？”厉风行一怔。

    “陵儿有一个缺点，就是容易心软。”胜南一针见血，“你还记得在泉州的时候，连景岳他们威胁金士缘前辈的事情么？那时候陵儿就经常关心则『乱』，她太重情，心肠太软，怎可能做主帅？”

    厉风行笑：“这样一来，我夫妻二人倒是互补了。”

    胜南正『色』说：“风行，日后一定切记，若是你觉得陵儿的决策过柔，要审时度势，该否决的时候不必遵循。”

    风行点点头：“好，胜南，你放心。”
