------------

第238章 礁石藏,暗流汹涌,处处潜巨浪

    距离很近，时间凑巧，胜南与风行二人此刻的交谈，可以被不远处祭祀情敌的贺若松从头到尾听见。

    贺若松、陈铸、黄鹤去三人远远就看见胜南、风行往这边走，早已停止了刚才的商议，屏气凝息直到他二人走过去。黄鹤去看着他二人背影，心下疑『惑』：“他们怎么也会到这里来？”

    “无非是金北的解涛在这里。在林阡心里，战争只怕永远不会结束。”陈铸道。

    贺若松没有表情地望着厉风行与胜南离去：“这敌人真是善于识局，鹤去，他的破绽又在哪里？”

    黄鹤去一愣：“从前，他的破绽很多，抗金联盟未必承认他，九分天下个个心高气傲不会服他，可是，现在只怕不好说了……他刚刚说的每一句话，厉风行都在点头。九分天下，怕也正在接受他……”

    “天骄大人，你认为呢？”贺若松转身突然朝着一个方向。

    陈铸、黄鹤去同惊，果真轩辕九烨从岩后出现，面带着一种洞悉的笑，这笑容很阴深，只体现在眼角。

    也是这笑容，告诉贺若松，他轩辕九烨太了解那个叫林阡的敌人：“他林阡不知道，有些人在被征服的同时，也有些人在背叛……”

    轩辕九烨真有做鬼的潜质，哪里要密谋，哪里就有他的耳朵，黄鹤去顿生寒意。

    走上前来，轩辕九烨低声相告：“在你们那里，林阡赢了，可是在我这里，林阡要好好输一场。”

    “据说你在施行一个分裂林阡林陌的计划。只不过，林陌远在建康，如何来伤林阡？”贺若松疑道。

    “他还有一个伤口，就是他的女人。我有一种预感，有些事情快发生了。”轩辕九烨笑，“蓝玉泽，真是个让人不忍心伤害的女人。可惜，谁让她惹了徐辕不够，又去惹林阡呢……”

    ??

    日光终将最后一滴雨蒸干晒化。

    午后，天终于不再阴霾，短暂放晴。阳光强烈到眼睛睁不开，尽管如此，风仍然不甘示弱地激锐。

    这天气真是不可捉『摸』，就像短刀谷一样。柳五津叹息。花费了半日时间安顿好了短刀谷后援，柳五津心力交瘁，宁愿去看看那群初涉江湖的小子们，此时踏入胜南的居所，看到他的时候不由自主地舒心：

    那小子真有雅兴，此刻正躺在椅上晒太阳睡他的午觉。

    柳五津面带笑容步步走过去，不知是因为自己老了呢，还是厌倦了短刀谷相互排斥的生活，倒宁可在这几年重新到处地游历江湖，和这群年轻小子们多打打招呼，见见面。看见胜南的时候，自然而然地就忘记了上午的不愉快。

    五津关心他伤势，要去握他手替他把脉，胜南蓦地弹跳起来急扣他手腕。柳五津没有被他这一扣吓住，并未松手，继续按紧了他脉搏：“动作这么敏捷，看来是好了！”

    “我适才不小心睡着了，以为金人又来犯……”胜南松开手。

    “睡着了？这么累？莫不是真的毒还未全解？”柳五津一愣，禁不住担心。

    “柳大哥不必担忧，我中的毒已经差不多解了。只是今天在江岸上走访了一个上午，所以才有点累。我在想，如果我是金南人，我显然还有后招。”胜南思虑着，“黄鹤去虽然和小王爷被离间，可是他们在最初设局的同时，一定是想好了如何去救局的，他们很值得我们留心……”

    “你小子怎么心里全是战事啊！”五津无可奈何地摇摇头，“他们的确会不甘心还想要再进来，可是容不得他们了。我们抗金联盟会加紧时间填补从前在白帝城的不足，不会容他们再进来分裂。而且，我们短刀谷的援军已经跟踪到金南他们目前调整的地点，准备最近再败他们一次。他们心里会清楚，日后再回来占领地盘，只怕占地也如你所说，‘有同于无’了。”柳五津坐在他位置上晒太阳，“我知你最担心七月十九瞿塘峡的那一位，可是自从金南彻底战败之后，解涛已经有不战而退的迹象。接下来的事情，短刀谷已经有大将接手了，所以你就不必多虑啦。”

    “也许我真的是多虑了吧，适才和风行走访江边的时候，觉得有好几种不同的脚步在跟着我们。有男有女。”胜南蹙眉。

    “多休息休息！”柳五津拍拍他肩膀，“你的脉象还有些异常，不过总算不是外面传言的病危……”

    “外界传我病危？”胜南一怔，用不着吧，还不到半日时间不出面，诅咒就开始了……

    “这只是其中的一种说法，更多的是在传你死而复活……我听的云里雾里，更有甚者，说你已经不是人了，是神界的，所以怎么死也死不掉！”柳五津哈哈笑着告诉他。胜南笑：“好不容易胜了金人一次，我怎么舍得死。不过当时真的很危险，连我自己都觉得必死无疑……”

    柳五津叹了口气：“若我未与楚江共事那么多年，估计也会和别人一样，觉得你起死回生是奇迹。饮恨刀的心法，真的太奇特……”

    “爹也有过一样的际遇是不是？可是为何有的时候爹却没有办法用饮恨刀来驱毒？”胜南终于问出了这个困『惑』，“柳大哥曾经也告诉我，我爹娶我娘，是因为他中了毒难以解除，还有，去年，爹也是因为中毒身死……”胜南说着说着，神情黯然。

    柳五津先是一愣，随即笑道：“不要把饮恨刀当成万能的解『药』啊，不错，它可以借内力给你用，它可以帮你驱毒，可是这一切必须到一种巧合，如果你想完全地『操』控它，必须到达某一种最佳的状态。如果状态低『迷』，根本就不会『操』控得了饮恨刀。”

    “状态低『迷』……”胜南若有所思，似懂非懂，“对了，柳大哥，短刀谷是不是调遣出了问题？”

    柳五津面『色』一变：“何出此言？”

    “昨夜后援迟迟不至，今天又花了柳大哥半日的时间调整，难道不是因为短刀谷的后援调遣出错？”胜南察言观『色』，柳五津微笑拍拍他肩膀掩饰，心下有些惊诧：“没有啊，逐浪和鸣涧一直没什么隔阂。”

    “海逐浪、风鸣涧？”胜南蹙眉。

    柳五津忽然有些担心：希望胜南分析的是错的，大敌当前，你们千万不要让同辈们看笑话……
