------------

第238章 礁石藏,暗流汹涌,处处潜巨浪

    傍晚时分，『吟』儿忽然看见宋家堡众人收拾行装似乎很快要走的样子，急忙四处寻找堡主宋恒，果真在马厩里找到他，他心事重重地抚mo着自己白马，间或拍拍它，似乎很不开心。

    “宋堡主你真的要走？”『吟』儿一愣，“可是，你未免走太快了呀，才把金人赶走，你连个封赏都没得就回江西去？也太不居功了吧，不像你宋堡主一贯的作风。”

    “只是不想见一两个人而已。”宋恒继续看马，“正好有人我不想见罢了……”

    “谁啊……”『吟』儿思索良久，也不明白。

    “我不想看见林阡和蓝玉泽甜蜜蜜的样子，看了会伤心。”宋恒狠狠地说。

    “啊？”『吟』儿一怔，感觉这消息突如其来。

    宋恒说：“柳五津告诉我，他和蓝至梁商量好了，不让蓝玉泽和林阡继续耗着了，明天就趁他们不知道给他们安排一个见面的惊喜。这一切也真要感谢蓝玉泽的好妹妹穿针引线啊，还有那杨宋贤和云烟，我真不知道他们心里怎么想的，要我是他们，才不会那么热衷安排蓝玉泽林阡见面！总之这一次啊，我是走定了！”

    『吟』儿听宋恒说罢，终于猜出这一次要为胜南玉泽牵线搭桥的不少，前前后后涉及了短刀谷、红袄寨、大理蓝家好些人，甚至，可能还有人对云烟姐姐旁敲侧击过，以云烟姐姐个『性』，是显然会帮忙的，若是自己，才不会点头答应。

    “哦，那你走吧。他们甜甜蜜蜜，你看了也伤心，还不如走呢。”『吟』儿冷冷地说，这是短刀谷对胜南的封赏，『吟』儿知道，一个蓝玉泽，比天下都够了。

    “啊，盟主你竟然不拦我！”宋恒愠怒着站起身来，“我还指望盟主你能说些好听的话把我留下来，看来，你们视线都被林阡吸引了，没有人注意到我！”

    『吟』儿回过神来，哭笑不得：“可是……可是，我该怎么个说法？你不是走定了吗！”

    “我想走啊，可是，可是又希望看见玉泽得到幸福……”宋恒脸红。

    『吟』儿哦了一声，原来宋恒嘴上硬，心里还是软哦。以前都觉得宋恒不讨人喜欢的，现在接触到了，又觉得他心肠很好。

    宋恒叹了口气：“玉泽毕竟是我和天骄曾经都深爱的女子。她能和林阡重逢，我心里也想看见她的笑容。”

    『吟』儿边听边走神：如果我和蓝玉泽、云烟姐姐公然地争抢胜南，那徐辕、宋恒还有杨宋贤必定是蓝玉泽后盾，小师兄为了云烟姐姐一定会不认我这个小师妹，我……我竟然一个后援也没有啊！真丢人……

    ??

    『吟』儿专拣好听的话说，终于以三寸不烂之舌将宋恒留在了夔州城，回头往司马黛蓝的据点走：唉，明日胜南与蓝玉泽见面，那么自己要不要留？没有理由不出席啊，自己毕竟是盟主……

    『吟』儿走到司马黛蓝房前，没有叩门就直接进屋，恰巧林思雪正与司马黛蓝坐在桌侧谈心，『吟』儿忽然气势汹汹破门而入，思雪黛蓝都本能抽剑而出，都是一剑锁喉，等发现是她已然收剑不及，幸而『吟』儿身手矫捷，重心一低从双剑之隙取得生机。

    思雪赶紧将门关严，司马黛蓝苦笑摇头坐下：“每次都这样，进门又不敲门，还以为这里是点苍山？”

    『吟』儿失神地坐在她床沿，丝毫不在为刚才剑斗心悸，重重地叹了口气：“唉……”

    “怎么了师父？”思雪知道她是故意来找她二人，不到关键时候，她才不会舍弃了林阡来找她们。

    “心情很差，师父真是矛盾得很啊，又不甘寂寞，又缩头乌龟。既想告诉他我是他妻子，又怕告诉他之后美梦破灭。”『吟』儿很郁闷地躺在床上，“我没有后盾了，没有了……我不能自己告诉他，可是他也该知道了吧……”

    司马黛蓝听着听着，蹙眉依旧苦笑，思雪越听越糊涂：“师父在讲什么呀？林阡对师父当真没有任何感情吗？”

    『吟』儿想起马车里的那尴尬一幕，也不知该怎么去揣测：“不知道，我去握他的手，他总嫌我冷，有时候我说些痴话，他总听不懂……”

    思雪哦了一声：“师父，我突然想到一个好方法，不需要师父自己告诉他，但是他能够知道师父你的心意！”

    『吟』儿和黛蓝都惊喜道：“什么好方法？！”

    思雪得意地说：“我去夔州城里，把师父的画像贴在城里的每个角落，在下面署名林念昔！这提议好吧！”

    这提议一出，『吟』儿立刻要倒，黛蓝想吐血。

    “好，好……”黛蓝一边吐血一边鼓掌。

    “其实还有一个提议呢……”思雪笑着说。

    “你不要再说了……”『吟』儿哭。

    忽听一阵叩门声，三人登时警觉，思雪上前去看，一见屋外灯火照在这戴斗笠的风尘仆仆的黑衣女人身上，便兴冲冲地扑到她怀里：“今天到底什么日子啊，师祖竟也来了！”

    黛蓝急忙起身迎客，『吟』儿不敢撒野，立即下床找凳子给她坐，云蓝一进屋，目光就一直锁在她身上。

    “师祖怎么也在这里？”黛蓝边斟茶，边示意『吟』儿重新找张凳子，“师祖坐这张吧，思雪那张有点脏。”

    不管之前是谁坐过，云蓝总习惯地擦了擦凳：“我在为蓝家的事情做准备，你们可能不知道，我们正在安排明日林阡和蓝玉泽见面。”

    黛蓝一愣，洞察到『吟』儿不安的原因：“师祖，我只是不解，一个武功并不算很厉害的蓝家，为什么柳峻和天骄都要拉拢他们呢？连短刀谷和师祖都要拉拢，都要顺着他们的意思，反而把师父的感情事丢在一边了……”

    云蓝看了一眼『吟』儿，『吟』儿低下头去，脸上的确不悦，云蓝叹了口气：“蓝家再重要不过。柳峻曾经一心想要拉拢蓝家降金，因为那样可以更便捷地掌握天骄的一切。可惜天不遂人愿，蓝至梁一直左右不定，偏巧蓝玉泽又移情别恋。所以前年冬天，柳峻几乎放弃了蓝家。说来也真是奇怪，当时谁也没有预料到胜南竟会也是江湖的领袖，柳峻放弃的计划显然要重新展开。”云蓝拍拍『吟』儿走神的脑袋，继续讲：“一旦金人和蓝家打通了关系，胜南的处境就会相当危险。身为蓝家的女婿，胜南和蓝家的人不可能没有交集，所以，只要蓝玉泽在身边，就意味着金人在，不管她有心无意，她都构成威胁――武林领袖的枕边人，毕竟分量不轻，他越爱她，他就越危险。”

    『吟』儿听得心寒：“如果说，蓝至梁已经暗投了金人呢？我们的拉拢会不会没有作用？”

    云蓝笑：“不会的，先前蓝至梁动摇不定，是因为两边都给过他好处，他选择中立，不会得罪任何一方，可惜前年在蓝玉泽变心之后，曾经想沾亲带故拉拢他的柳峻突然间不再笑脸待他，撤去了以往的支持害得蓝至梁只能在大理之外的地方寻求发展，直到云雾山大会之后又重新去拉拢他，蓝至梁不是傻子，尝到个中的人情冷暖，而我们的拉拢，却一直没有停断。蓝至梁其实在那时候，跟柳峻的关系就已经有些疏远……”

    『吟』儿一愣：“疏远了？我们怎么看不出来？”

    云蓝道：“当时我把蓝家的人赶去柳峻家里，就是想等着看蓝至梁把她们带出柳府的时候，脸上的表情……”

    黛蓝恍然：“原来如此……现今抗金联盟让蓝至梁来接替陆凭主管短刀谷大理的据点，也算不错的厚礼。天骄真是大度，为了自己的情敌，花了好久与蓝家一直在周旋……”

    思雪替『吟』儿问出那问题：“那么，蓝玉泽和林阡真会如师祖所言在一起吗？江湖上，没有多少人看好他们……”

    云蓝一笑：“显然是会在一起的，分久必合。念昔，师父知道你在难过什么，可是，有些事情强求不来，就算师父，也不能帮你。”

    『吟』儿很不高兴，心想：原来连师父也是这么想的，胜南和玉泽一起去短刀谷，嗯，他们经历了这么多波折，终会成眷属的吧，那么胜南左拥右抱，享尽齐人之福，他冲锋陷阵回家了，会有云姐姐照顾他起居，会有蓝姑娘舒缓他心情，真幸福……

    云蓝起身要走，三女齐齐相送，想她应该还有事在身，不会久留，『吟』儿也不相劝，倒是思雪对师祖依赖，看她要走，眼眶都红了，云蓝慈祥地笑着帮她拭泪，转过头来忽然严肃地看向『吟』儿：“对了，你要小心些金国的诡绝和完颜小王爷，他们的剑法很诡异，不要轻易和他们交手，知道吗？”

    『吟』儿哦了一声，心不在焉，忘记自己其实已经和诡绝交过手。

    ??

    看云蓝来去匆匆，思雪有些失落：“师祖那个时候，其实是很赞赏蓝玉泽变心爱上林胜南吧？这样的话，蓝家对天骄的这个威胁就消除得神不知鬼不觉，谁知道，师父你胡诌的谎话竟是事实，林胜南就是林阡……蓝玉泽真是利眼，看上的都是领袖……”

    黛蓝回看『吟』儿受挫的模样，笑道：“咦？这样就死心丧气了？咱们叱咤风云的林念昔到九霄云外去了？怎么到了林阡面前就转『性』了呢？”

    “我真的……不配林阡吗？”『吟』儿喃喃问，“为什么师父说不强求呢……”

    思雪思考了半日，点点头：“其实吧，英雄身边的女人有两种，要么很弱，要么很强。师父还真不够格……”

    “荒谬，我剑法不强！？思雪你陪我练剑！我要传新剑法给你！”『吟』儿怒道。

    “不是说剑法，是说『性』格问题。其实蓝玉泽和云烟的『性』格，都比师父你强。”思雪很认真地剖析，“所以会引起林阡的注意和尊敬，可是师父，你却吊儿郎当，一点也不吸引他……师父同时『性』格又不弱，弱就应该整天撒娇哭哭啼啼的，师父你要是变弱了会很假很虚伪。”

    “说得对。”黛蓝完全赞同，“你现在，要往蓝玉泽和云烟发展，才能让林阡不觉得你是妹妹……”

    『吟』儿悠悠地说：“唔，说得好……嗯，师父要变强！！！”
