------------

第239章 解心结,为爱和解,此情可重燃

    日暮，山远，江不静。

    景不成景，调亦不成调。

    如果没有猜错的话，这个最近几日一直在吹xiao的人，还是瀚抒。胜南其实很熟悉这箫声，也很赞赏瀚抒吹xiao的本事，即使他在很近的地方，也会把箫声吹得很远，让爱听的人越来越喜欢听，却又会在同时扰得不爱听的越听越烦心。可是，这位云雾山的结义兄弟，他终究还是没有回归抗金联盟，正在步步疏离，只会在每天夜里或清晨，间或吹xiao诉他心中的苦。情这一字，将洪山主的一生彻底覆盖。

    又其实，哪里没有覆盖他林阡？

    这箫声，比云烟所吹更断胜南肠，此时思及旧爱，无所适从，他在白帝城的街巷中没有目的地散步，一旦脱离了争战，他就很寂寞，夏天的风吹在身上，竟也一阵寒意。

    忽然听见一阵轻微的脚步，还是有人在跟踪他……真的很熟悉，这脚步声。

    胜南冷笑，是他熟人的，无论敌人还是战友，都太多太多了，这一位，又是一个女子。

    一转身，一道白影忽然消失在街角，胜南心念一动，不由自主地跟上去，停于适才白影消失的地方，白影早便去无踪。难道是她吗？她逃跑的起点，却是他追逐的终点？但若是她，怎么又如此躲躲藏藏，不肯出来相见，他和她，明明可以正大光明地相见，应该不是她吧……

    胜南苦笑，应该不是她，玉泽啊玉泽，你究竟是美玉，还是坚冰……

    ??

    江水声，撼狭谷。

    此时此刻，蓝玉泽站在峰与天关接的夔门欣赏江天，却让自己掌控局势的男人在婉约的箫声里空守孤寂。

    离自己十七岁的生日还有一个月，他十七岁的时候，第一次遇见她。

    “想不到，你竟然在跟踪胜南……”

    命运真的很奇怪，给她蓝玉泽安排了另一个人守护，这一守护，就是将近一年。直到她看见胜南的时候，也总不知不觉会忆起这个人的影子。

    她沉默着，没有回答他。

    “为什么跟踪胜南？你想见他了，是不是？那就光明正大地见他呀，为什么要跟踪他，为什么他发现之后你又躲起来？”宋贤不解的语气里尽皆关心。

    “谢谢你刚才没有暴『露』我。”玉泽掩饰不住又激动又害怕的心情，想起刚才差点被胜南追及，既快乐，又矛盾着伤感。

    “玉泽，我越来越不懂，你想他了是不是？那刚才就该站在那里等他！”宋贤气恼着，“我真不该帮你闪！”

    玉泽摇头：“我想他又怎样，那八月十五的期限，是我定的。我却自己违背，岂不可笑……”

    “傻子！你们两个都是傻瓜！”宋贤怒，他二人就为了这个八月十五，明明都想见到，谁都没有先低头承认思念，“胜南不见你，是在乎你的感受，是尊敬你的决定，所以没有敢打破这期限，那玉泽你又在乎什么？！你才不会是为了什么可不可笑，你大理第一美女的蓝玉泽，几时在意过这些低俗的问题！”

    玉泽微笑：“是啊，其实我在乎的，哪里是这些……”吞吞吐吐欲言又止，玉泽黯然神伤，显然是有心事。

    “在海州，你和胜南约定期限迟缓感情，说什么你害怕流言不敢继续，我也不信！”宋贤问，“你把原因彻头彻尾告诉我，我看一看能不能帮你。”

    ??

    玉泽走了几步，突然轻声反问他：“宋贤，有没有觉得，胜南有些变了？”

    宋贤一愣：“他变了？他哪里变了？”

    玉泽眼神中尽是不舍：“我最近几日远远观望他，只觉得，林阡非胜南，胜南非林阡。他变了，以前有些话有些事他不会做，有些心情他也不会表现得出，可是现在不一样了，感觉真的不一样。”

    宋贤自然没有发现她话里任何一个改变之处：“他没有变啊……就算他地位变了身份变了，其实他本质还没有改变，他从前是韬光养晦，现在终于可以领导江湖，虽然气势上的确和从前大不一样，可是这不妨碍他一如既往地爱你。”宋贤听胜南说过玉泽的『性』格，说她多愁善感，总是要把一个问题想深了想远了，其实是真的，宋贤心里想，玉泽真是喜欢自扰，胜南哪里变了，只是在成长罢了，再说玉泽当年只见过胜南五天，不可能对他有方方面面的了解，没有全然看透他而已。

    玉泽噙泪摇摇头，那使得胜南离开从前的原因她也清晰，是胜南身边的女人，是她令胜南渐渐地打开了心扉，和从前自闭的胜南不一样了：“自己的男人『性』格改变了，却不是因为自己改变的。宋贤，我真的，有些难受……”

    宋贤愕然，玉泽的这句话暴『露』了她的脆弱，宋贤想不到，在海州玉泽拒绝胜南的理由，其实再简单不过，是出于女人的嫉妒，或者说，第一美女竟然也会有自卑？！

    玉泽苦笑着继续说下去：“总败给自己，总觉得自己是不够好的，配不上胜南的，胜南身边的女人，那么优秀，那么体贴又温柔，用不着他担忧，从一而终地爱他陪着他，可是我却处理不好……因为一点流言就动摇。我也许，真的玷污了情爱，我从小到大就不懂，到现在也依旧不明白，怎么才能做好领袖身边的女人……”

    宋贤皱眉，酝酿着安慰她的话，却连一句也说不出口，玉泽的语气里最多的是害怕，宋贤清楚她幼年时候算命先生的断言，说她不会投入任何一段深爱，也清楚当时玉泽对胜南移情别恋，正是因为胜南给了玉泽一份远离风口浪尖的安全感，可是现在，一切又开始起变化，可纵然如此，玉泽都不应该产生自卑啊……

    玉泽轻声哽咽：“胜南来海州的前几天，我根本就睡不着，我什么事情都想不通，好不容易睡了一觉，还做了一个噩梦，梦里面有个白衣人一直在指责我，指责我什么都没有做，却牢牢占据着别人的感情，惹了徐辕一个还不够，还要再亏欠别人，可是林阡身边的女人就是不一样，从来都只给林阡带来快乐，不像我，只给他牵挂只给他担心……”

    玉泽其实是这样的女子，宁愿一个人背两个人的罪，也不把自己的心事说与谁……

    一向乐天的宋贤，每次触碰玉泽的忧愁，都不得不连声叹气：“可是，这句话要让胜南说又不一样了吧，别的女子给胜南带来快乐就够了，你蓝玉泽就要占据着他牵挂又怎样，就算胜南一直担心你可是他担心得心甘情愿又怎样！既然你二人都不是因为流言，那就好办多了！你可知道，胜南今天早晨差点就死了，可是因为你的玉戒，他才复活……”

    玉泽一惊，声音都有颤抖：“他差点就死了！？”

    宋贤将事情粗略地叙述了一遍：“你看看你，说不想再让他牵挂的，却定了一个八月十五的期限，不是更让他牵挂你吗？他要真的死在中秋之前，看你如何后悔！”

    玉泽没有笑，喃喃自语道：“那玉戒，真的还属于我么？”

    “它当然属于你。就算你们俩的感情现在还不稳定还不牢靠，也许还达不到生死不渝的境地，可是这玉戒却专属于你和胜南，任谁都不可能填补。到今天为止，在胜南心里没有谁会及得上你蓝玉泽的高度！”

    宋贤看玉泽展眉，知道她因为云烟而产生的自卑感正在减轻，暗自高兴，轻声继续劝慰：“玉泽，答应我，将来和胜南一起去短刀谷，一起生活。我会在红袄寨等你们经常回来，我杨宋贤是林胜南生生世世的兄弟，你蓝玉泽便是我生生世世需尊敬的二嫂。把所有烦心的事情都忘了，玉泽，过去的其实早就过去了，我们都该放下了……”

    玉泽的不安渐渐散去，终于『露』出真心的笑容：“宋贤，谢谢你。也许是吧，那场噩梦虽伤人，也只是我日有所思、庸人自扰罢了，而从前的流言蜚语，想想也不算什么，应该和胜南一起去面对才是，不会的，不懂的，我可以向那云烟姑娘学……不然，可能真的会后悔遗憾一辈子……”

    “这才对！”宋贤喜道，“想通就好，你和胜南浪费了半年的时间！真教旁人看了都心急！”

    ??

    宋贤把她劝回了头，顿觉心里爽朗了不少，回看夜幕降临，江边野间倒是出现了不少闪烁飞舞的萤火虫，夏秋之际，这些生灵给久遭阴霾的江畔带来了不少生机。

    “真美啊玉泽，我来捉几只给你看一看如何？省得你既害怕黑暗，又怕光亮。黑夜里，最好看的风景。”宋贤笑着，童心未泯地开始捉萤火虫，他笑得真的很开心，他终于摒除了他们三个人没有挑明的尴尬和暧mei。

    ??

    对啊，玉泽，你生生世世是林阡的女人，不该再让他担忧了，还是趁早打破自己下的期限吧……

    玉泽微笑着走上前几步，胜南有宋贤这样的兄弟，应该也是不枉此生了吧。

    天竟让我蓝玉泽遇见这许多的大好男儿，个个都重情重义，有时竟教我难分伯仲……遇见胜南已是几生修来的福气，想不到之后还会邂逅宋贤这般痴情的剑侠，依旧令自己觉得三生有幸，玉泽真的感谢上苍，玉泽也真的很知足……

    玉泽抬头看夜晚古夔州美丽的天，不禁感慨万千，不觉泪已盈眶：为何在黑夜里天要送我一束光芒，告诉我应该热爱光明，再将它掐灭，然后奉献出满天的萤火虫……

    这感慨，源自于内心的感动和感伤，宋贤爱错了她，宋贤太无私，她却只能对他铁心肠。可是，萤火虫终究不是黑暗世界的终结者，承诺要带她走出这片黑暗的，还是胜南啊，一想起胜南，心里就更加坚定，前所未有的坚定――

    胜南，即使光明曾经被掐灭，纵然黑夜里萤火虫再美，我仍然还在期待，期待爱再燃烧一遍……
