------------

第240章 最有幸,莫过此生,左右尽知己

    『吟』儿彻底败给自己的冒失，没有想过这一出剑会差一点毁了胜南命中最重要的人，幸而她惜音剑出得再快，都仍旧被由后追及的饮恨刀猝然断开，『吟』儿不得不放弃攻击，再一抬头，看见对面那位如从诗画里走出的仙子，只哦了一声，还傻愣愣地把惜音剑举着指着她――被从林阡生命中悄然隐去的蓝玉泽，猝不及防的重逢，柔弱绝美的外表中，还是有一种不与世争、却撼世俗的璀璨光彩。几乎被杀，她神情里当然会有惊疑，却自然而然地、在看见饮恨刀的刹那换作微笑，平静、解脱的微笑。

    『吟』儿知道自己不配有敌意，可是不知道为什么，惜音剑提着，就是不肯放下来，手酸了也不放，即使被饮恨刀一直往下压，惜音剑还想往上反抗。

    胜南没有注意到『吟』儿尚未撤剑，视线一直停留在玉泽的身上，将近半年为她伤心欲绝，再度重逢，太仓促突然，尽管还倔强着不肯把感情写在脸上，却在心底喜欲狂。

    『吟』儿近距离看她容貌，心里空空『荡』『荡』只剩下林思雪的倒霉提议：师父，把你的画像贴在夔州城的每个角落，下面署名林念昔，保管林阡知道你的心意……可是，你贴一万张林念昔的画像，都还是通缉犯罢了！世间却有这样一个女子，没有人敢去描绘，却令林阡痛苦又甘之如饴地说“偶然相遇，终生难忘”，也让她林念昔次次见到之后，敌意滋长之时心服口服，若自己是林阡之外的男子，宁可毕生守护，为她孤独百年！

    这般绝世好容貌，如斯无双巧搭配。只不知如蓝玉泽清雅的白『色』，世上可有宣纸可裁出再渲染？也许那美丽又惆怅，该用笔蘸清水再轻轻晕开纸上？抑或不必求画坛相助，而需寻找一块未染纤尘之璞玉，让当世最精绝的工匠费尽心力去模仿？怕只怕雕琢太多反到破坏了意境无法相像……

    玉泽真就是林阡梦境中的女神。『吟』儿想着想着，也便清醒了，痴痴地放开剑来，蓦地一个激灵，乖乖退到一边去――最担心的事情，其实该是云烟姐姐和蓝玉泽的交锋啊。要论美貌气质，她二人该是平分秋『色』，难分高下。『吟』儿的小脑袋突然又开始胡思『乱』想：一王岂容二后……

    一王岂容二后，『吟』儿略带担心地回忆，苍梧山上，胜南曾经对她说过，云烟和玉泽，都是对他林阡非常重要的女子，如果她们都同意，他一起娶了。但真要面对的时候，云烟姐姐和蓝玉泽都心『性』不低，怎可能向对方低头服输！

    云烟和玉泽，便在此时不可避免地初次见面。虽有『吟』儿当中阻碍延误了她们的目光交汇，玉泽与云烟，分别在胜南的面前身后，没有讲一句话，没有『露』任何表情，却清清楚楚对方是谁。毕竟都是他的女人。

    『吟』儿的担忧却杞人忧天，这一照面，云烟和玉泽只是简简单单地点点头，反倒是『吟』儿一个人触目惊心罢了，回看胜南，他在看见玉泽之后，一直表情僵化，全然不顾周围的一切，只有握着饮恨刀的手微微颤抖，似乎想把饮恨刀收回鞘中，可是玉泽在对面，饮恨刀就是没有对准方向……他在紧张，他有太多话想对她讲……

    蓝玉泽的目光，终于在片刻之间回来，不再管云烟与『吟』儿，牢牢被他一个吸引，情不自禁继续微笑，笑中点点泪光，一动情，险险将泪落下。

    云烟太清楚胜南此刻强烈的喜悦和狂『乱』，即刻来拉着刚刚撤剑的『吟』儿往后走，轻声说：“『吟』儿，刚刚还有一双鞋我看了也很好，过来，陪我再去看看……”

    “我……我……”『吟』儿一步三回头，很是不舍，可是她要是再在那里挡半刻，场面还得再僵持。

    『吟』儿走了好远，猛然清醒，真可笑，明明应该是她圆场强拉着云烟走呢，现在到成了云烟拉她：“云烟姐姐……怎么……为什么？”

    她断断续续地问云烟，云烟明白她问什么：“要是多站在那里片刻，怕胜南察觉到我们在场，要为难尴尬了。”

    “可是，凭什么是我们撤？她才是不速之客……”『吟』儿说的时候，没有底气。

    云烟正『色』，低声问『吟』儿：“『吟』儿，觉得这半年来胜南开心吗？”

    『吟』儿一愣，回忆道：“除了那次刺杀辛弃疾不遂外，他好像一直都很开心，比如说这次在夔州杀敌人，他好像时时刻刻都很投入，真的很开心呀……”

    云烟一笑：“你确定？他是真的开心吗？”

    『吟』儿面『色』一变，没有说话。

    云烟叹了口气：“其实，胜南是一个伪装很厉害的人，他比谁都不善于流『露』真『性』情，他曾经一定有过自我封闭，从来不『露』出自己心里阴暗的一面，他这半年来一点点都不开心，从海州回来之后，每天必定要烧纸。他总借口说是祭奠易盟主，总是给自己找借口，唉，他骗得了别人，却骗不了他自己，他真的，很想念很想念玉泽，不是一般的想念，我看着他的时候，就暗暗下定决心，我不能帮他把玉泽的心找回来，就不给他添麻烦，不给他为难，要给他幸福，要给他心安。”云烟的脚步，逐渐放慢。

    『吟』儿噙泪听着，云烟姐姐，其实，我也想给他幸福呢，可是我该怎么像你那样照顾他呢，我就顶着一个他未婚妻子的名号，却好像跟他是两个世界的人，他从来不懂我说的，我好像也渐渐的、渐渐的越来越赶不上他了……

    云烟微笑看她：“不过『吟』儿，后来我发现了一个窍门，他是真开心还是假开心，可以一眼就看出来。”

    “什么窍门？”『吟』儿即刻查探。

    “他真正开心的时候，耳朵会不由自主地动，跟你们武林高手动耳朵的方法不一样。具体是怎么动，我也形容不出来，可是，真的很可爱……”云烟掩口笑。

    『吟』儿不解：“动耳朵？”

    “嗯，我第一次见到他这么做，是在海州即将见到玉泽姑娘那一天，他问钱掌柜玉泽的住处在哪里，钱掌柜告诉了他，他很开心，耳朵就一直在动，要知道，他在苍梧山上一次也没有过，后来我就开始留心，他平日里，的确不怎么有这个小细节。”

    “哦……所以胜南后来一直没有动过耳朵……”『吟』儿有些难受，想不到自己和云烟姐姐陪伴胜南那么多日子，还不如千里之外的玉泽吸引他。

    “不是，他动过一次耳朵。”云烟笑着摇头，“就是来三峡的路上，有一天在船头我们三个人聊天谈心……”

    “哪一次？怎么不记得了？”『吟』儿一怔。

    “就是我把脚伸进江水里去，你说我练回阳心法的那一次啊，那一次，胜南笑得很开心，我想，他可能是很向往在江上泛舟的生活呢，他以前就说过，想做一个渔夫……”

    『吟』儿一笑，要是他林阡真做渔夫了，我才不要他了呢……

    ??

    偏要叫蓝玉泽选择的话，蓝玉泽到宁可胜南不是林阡，而还是两年前的冬天，蓝府地窖里那个一无所有的黑衣小子，当她姐妹和他三人一起『迷』失在地窖深处的黑暗中时，她同时『迷』失在他的声音和他的世界里。

    恍惚间，从前竟如海市蜃楼。

    几个月不见面，才明白什么叫做既熟悉又陌生。

    这半年来，一旦有闲暇，他都在构思着跟她见面的时候说什么，怎么做。没有办法，世间千万人，总要有一个『逼』得自己机关算尽还走投无路，要小心翼翼，要咬文嚼字，要步步为营，就怕她凄然落泪，就怕她受伤误解，就怕她痛苦惆怅，所以宁可自己夜夜辗转反侧，无法入睡。告诉自己千次万次，若她理解错了，就顺着她的意思说下去吧，只有那样，她才能开心，她开心，那自己就强行改变这个世界又何妨。

    想先握住她的手，替她戴上那暌违主人多年的玉戒，想抱一抱她，告诉她这么多日子，真的很想念很想念她，怕她尴尬，怕她没有想通，所以不敢见她，怕见她就是伤她，想吻她前额，用对云烟的语气来同她讲，这气息，还是和两年前一模一样。

    可是，不对劲，很不对劲，千言万语哽在喉间，明明不是难过，却什么也说不出口，相思久了，换作一声“最近还好吗”，不，不应该这么问候，他和她之间、竟然从寒暄起始……

    胜南恼恨这样的自己，最近还好吗，最近还好吗，他从来没有这么准备过，待看见玉泽第一眼，却冲口而出这样的一句，到她面前，就成了一个傻小子，木讷，口齿不清，含糊，又迟钝，明明有更贴切的关心可以给她，却……

    却惹她哭了……

    她为什么要哭，她情绪开始失控，她的泪水终于决堤，难道又是自己说错了什么，胜南手足无措，脑中一片空白，她一边哽咽，一边使劲地狠狠地点头，她拼命抬头想掩盖这泪水，为什么一看见他就哭，为什么一听到他问候自己就哭……

    她真想告诉他，她一直很好，除了，除了一件事，就是担心他过得不好，她真不应该，让自己心爱的男人一次次地受伤……

    “玉泽，为什么要在白帝城行走，还一个人，可知道这里不安全……”

    “我知道这里不安全，所以很怕你不安全。我想见到你，真的想见你，想对你说，我想你了，不想再到中秋了，我后悔了，我做错了，可是又怕你不想见我，就只能跟着你……”玉泽不再隐瞒，哪里可见平日里的坚强，坚冰一遇烈火，这一生竟化作无数眼泪，这语气除了对他，玉泽还可能对谁透『露』，胜南纵使再顽固倔强，再善于掩饰，也忍耐不住欣喜之情：“想通了，玉泽你真的想通了，我怎么会不想见你，我时时刻刻都想把时间改快一些，快些到中秋，亲口对你说生辰快乐！”

    胜南欣喜的表情，让玉泽明白，这半年来，自己一直在逃避幸福，其实她离胜南再远，胜南都会停下来，转过身来等她，两年的时空距离，足可一笔勾销，玉泽想他更快乐，微笑着说：“不必再等了胜南，不该是你说，应该是我对你说：生辰快乐。”

    她低声说着，离他更近了一步。

    胜南不由得又惊又喜。

    七月十七，到真是他林胜南的生辰，是胡水灵捡到他的那天初定的生辰，也是在见到川宇和玉紫烟之前胜南暂定的生辰，这日子，没有几个人知道，并不值得庆贺，是胜南走南闯北经常忽略的日子――在遇见玉泽之前，七月十七，只提醒了胜南一件事，他是个人，他拥有自己的生日，可以在『摸』爬滚打的岁月里，利用这一天好好地和少有的几个兄弟喝酒畅叙一番，然后有一年是一年地过下去了此一生，有了玉泽之后，就不一样，又多了一个人记得自己的生日，又多了一个人牵挂自己的安危，自己不再是世间多余的人，而是该寻找更好的明天给她分享。

    胜南微微一笑，这古夔州现今所有的战友们，都知道林阡的生辰是九月初六，又有几个人能在七月十七祝他生日快乐！乍一得到这样的一句，来自于玉泽，压抑多日的空虚寂寞、遗憾失望全然消失，立即握住玉泽的手：“走，胜南带你去一个地方。”

    七月十七，不叫林阡，回到叫胜南的时候，所有的信仰先退避三舍。要带玉泽去一个地方，去看辽阔，去请天地山川为证，这年少轻狂时刻骨铭心的初恋情怀，又重新回来了！日后，每一天都要爱着她陪着她顺着她，每一天都要像今天这般，牵着她的手不放开！
