------------

第240章 最有幸,莫过此生,左右尽知己

    江上船无路，水祸因石孽。

    “原来胜南你说的看辽阔，便是看这滟滪堆恶骇天下的风景。”玉泽微微笑，挽紧了他臂弯，心里很踏实，“其实来到白帝城这么多日子，滟滪堆玉泽没有少来，玉泽每次心情低落的时候，都来看滟滪堆的风景。”

    “玉泽也喜欢滟滪堆就好。这江水再顽劣，也会被收服在滟滪堆，玉泽，便在这里，我可以结束漂泊，同时拥有磅礴。”胜南感慨着，情势再险急，有玉泽作伴，此心也安。

    玉泽点点头同样欣赏这山川的雄奇险峻：“黄湍争道，在一番击石凿山之后，留一幅煎粥之景，遗一段摧岸之听，存一章叛逆之说，要论三峡首绝，莫过于此。”

    胜南为她这番话稍稍一愣，微笑着攥紧了她继续沿岸走：“玉泽，若非在蓝家的大厅里见你写的那四幅诗词，恐怕我也不会料到，你其实是心比男儿的女子，与你的容貌，毫不贴切。却偏偏就是这与众不同，吸引得我如痴如狂。”

    玉泽眼圈一红：“玉泽今生，其实也不羡他们说的超尘脱俗，只求能如云蓝柳月那般，找到能托付万世『性』命的男人，玉泽永远都记得，危险来时，满厅刀剑，是你最先，接下来在地窖的五日，到也希望永远找不到路出不去。”

    有时候想一想，其实玉泽和自己是同命人，都是饮恨刀世界之外的人，若是没有饮恨刀的使命，也许如今自己和玉泽早已在俗世中奔波了数年，平凡却幸福地过着属于自己的生活，抑或徘徊在天地间尘嚣外，做一对神仙眷侣，『吟』诗赋词，弹琴奏曲，日夜缭绕周围的，只是深山之中的云雾气，又抑或，还是隐居在奉节，心情悲郁无从宣泄的时候，便与她一并来赏滟滪堆石摧波浪的叛逆景象，日月昏暗，唯独心下将恢弘全揽。可是耽搁了这么久的爱人，他面对她的时候，除了想道一声对不起之外，并不想就此放开他要做的大事。对饮恨刀，早就已是既恨又爱。

    “玉泽，我对这滟滪堆，却是又爱又恨。”胜南叹了口气。

    “怎么？”玉泽微微一愕，从回忆中回神。

    “它的汹涌和叛逆虽令我们激赏，却真的害过多少无辜民众丧命其中。一切事物好像都皆有两面，既值得欣赏，又卷来灾难。”胜南叹了口气，玉泽也许猜不出自己说的是饮恨刀。

    “是啊，既值得欣赏，又卷来灾难……就像这容貌，也是一样。”玉泽黯然低头。

    胜南一愣，忽然停止了前行面对她站在江天背景下，此情此景，迟到了两年：“玉泽，我明白，你是‘心存大志，为貌所阻’。”

    玉泽被他看穿，面『色』微变，续听他怜惜说道：“可是玉泽，你要相信，你的理想，早便已是我的理想。”说的同时，他将玉戒轻轻戴在她手上，玉泽悦然点头，平静呼吸，凝眸以视，微笑相报，现在起，每时每刻，他说什么，她便信什么。

    “好，今日便请这浩瀚天地为我林胜南与蓝玉泽作证，我二人生生世世相濡相守，南北西东，再不分离，此情若渝，滟滪石毁！”许诺之时，江水气势赫赫，直冲胜南玉泽脚下，滟滪堆兀立中流，时隐时现，这般恐怖景观，总叫人望而生畏，江山险，云水恶，历天下，唯有玉泽敢陪胜南欣赏。

    玉泽知道，这秋季将来之时，江水明明该干涸，此时却一反常态有盛夏洪水爆发时的激『荡』，到真像是在等候他二人立誓一般，数年的心愿终于得偿，玉泽与胜南静静相望，视线里尽皆理解与向往，他二人，本就不只是情投意合，还志同道合，玉泽眉间忧愁一扫而空，化作一如既往的坚定与坚强：“玉泽愿在林阡左右，同进退，共此生。”

    有了玉泽，他的幸福才真正充满，他的生活才全然补足，她都已经点头了，这故事还会有什么残缺？她真是上天赐给自己最幸运的礼物，胜南开心地笑起来，他今夜回去就可以将他身上烧来泄愤的书策全扔了。得到她，也并没有抛弃全世界，她不再退缩，不再犹疑，他就再没有后顾之忧。蓝玉泽，不仅依旧是他林胜南的女人，也从头便是他林阡的女人！
