------------

第241章 事难料,重逢毁情,一句隔天涯

    真的很想给玉泽幸福，所以，七月十七这一天，能延长就无限期地去延长，明天能不来就不来，把全部的计划都销毁，让所有的敌人都见鬼。

    胜南却也抱怨，和玉泽在一起的时间无论多长，总感觉太短暂。每次要松开手的时候，都想立刻牵回来，每次走到转弯的地方要换方向，都舍不得去浪费时间，若不是担心玉泽走累了，胜南倒也真想废寝忘食一次。有玉泽在侧，胜南无论是面对没有人的江河湖海也好，还是置身白帝城大街小巷的热闹之内，脸上都是幸福的笑，却也傻傻的笑。

    玉泽倒也有相同的感觉，突然间，日上三竿，再一瞬，就日薄西山，交睫间，日星隐曜，看来明天不是一个晴朗的天气，再不见昨天萤火虫漫天飞舞的好风景，玉泽看天要下雨，轻声提议：“胜南，咱们还是回去吧，夔州城里似乎还有一场盛宴，在等我们去。”

    胜南服从地点头要离开这荒僻的野郊，看情景恰好，意境也足，忽然挽住玉泽的手，问了一句他在两年前的冬天早该问出的话：“玉泽，你是更喜欢夕阳西下的景『色』，还是更喜欢夜幕降临之后的景『色』？我倒是猜不透，还是该问问你。”

    玉泽还沉溺在重逢的喜悦之中，忘记了对心爱的人也应该有防备，微微一笑：“这究竟是怎样一个奇怪的问题？这问题，宋贤仿佛也曾问起过。”

    胜南的心，猛然间一缩，听错了么，这问题，宋贤仿佛也曾问起过。胜南尽量维持着自己的表情没有改变，却努力着，继续沉默。

    他对自己说，誓言不轻易更改，那些充斥两淮的蜚短流长，只不过是对玉泽和自己感情的考验罢了，闯『荡』江湖这么多年，知道道听途说信不得，所以对玉泽宋贤的每一句流言，他都从心底排斥，不论是洪瀚抒也好，慕容荆棘也罢。玉泽才是受害者，玉泽因此内疚不安，这一切错误，都是他一个人造成的，与别人无关，都只是受了分离的苦。

    可是，突然听见玉泽这么说，胜南在心冷如铁的同时，心『乱』如麻。

    脑海中杂『乱』无章，全都有关宋贤，全都关于他：

    “胜南新屿，咱们约定好了，咱们长大了之后，就问自己心爱的女孩这个问题怎么样，你们笑什么，不要小瞧这问题，寓意大着呢。只能对自己最重要的一个人问啊，只问她一个人！”

    这样重要的一个问题，宋贤在自己之前就已经问过了玉泽，难道玉泽对他说来，已经有玉泽对我这般的重要？

    宋贤也曾这样问起过。

    难道是我想错了，其实宋贤根本不是局外人……这样的一个念头，莽撞地冲进胜南的心间，危险的回忆，一幕又一幕――

    “这位蓝姑娘究竟存不存在啊？被你描绘得跟仙女似的，又美丽大方，又勇敢过人，她对你是不是真情啊？她和你有没有发展下去？”江洋道上，宋贤托腮听他第一次描述玉泽的时候，面『色』里的憧憬羡慕，有什么错。

    他二人在点苍山下匆匆一遇，交集也只是自己，没有任何不对。

    宋贤帮自己在开封找到柳府找回玉泽，不仅没有错，还值得他千万次感谢，一生来感激。

    宋贤和玉泽错去了平江，又辗转至临安，那时谣言已然四起，若要责备，也怪胜南分身无力，也怪玉泽为不拖累他强行隐瞒事实。依然是宋贤，保得玉泽毫发无损……

    ??

    也是宋贤，把玉泽送回了海州城，也是宋贤，在白帝城见到他之后立刻就劝他把玉泽劝回头，也还是宋贤，得到了自己的道歉和感谢之后，黯然神伤地低下头去，没有多说一句。

    “胜南，那么你信吗？你信那些流言吗？那些流言，只是胡『乱』地编造我和她……”

    “宋贤，你说我是信一个擦身而过的路人呢，还是信自己出生入死的兄弟？”

    是，要换作今天，再说一次，胜南也还是这样说，这样说是发自真心，是宋贤在，才使得玉泽和自己能重逢……

    却真不知世间情是何物，竟教自己找了无数个理由还是无法走出这条死路，竟教一句话就害得自己恍恍惚惚思绪全『乱』，竟教自己刹那间感觉和玉泽的距离好遥远――

    没有地方错，宋贤……宋贤指不定是糊涂了，突发奇想才这么问，宋贤从前在泰安，是事业为重的和尚，宋贤在此之前，没有沦陷给任何一个女人，宋贤……可是，胜南你自己不也是一样，在遇见玉泽之前，你也没有过……

    胜南心里的每一道防线都被击垮，所有的记忆都零零碎碎，这个对自己说来最信任最值得交的兄弟，竟是真的在爱他的女人？

    是，真的爱她。

    在夔州他们三兄弟见面时，胜南说信他，他听到“出生入死的兄弟”之后，泪便盈眶：“胜南……我……我……很开心，很感动……”

    和玉泽多相像，在海州，胜南说信她，她听到“这份感情太确定”的时候，她也曾笑中带泪：“胜南，谢谢你相信，谢谢你懂……可是，问题不在这里…问题出在我心里……你相信我，我很高兴，也很感激，可是没有用，连我自己都不能相信我自己……”

    很开心，很感动；很高兴，很感激。多么类似的话，他们说的时候，神情里的犹豫和开心都一致，好讽刺。

    又究竟是谁，令玉泽自己都不能相信她自己！

    又究竟是谁，令宋贤赴汤蹈火在所不惜，是胜南呢，还是玉泽？

    她到底爱谁？

    胜南蓦然已惘然。

    ??

    玉泽当然不知道，这个时候，所有不该说的话，所有不该承认的错，她都说了都犯了，还没有发现胜南失常的她，惊喜地发现阴霾的天气里，夔州的郊外还是有一两只萤火虫在草木丛中剩余，笑着不假思索地伸手去擒，那萤火虫似乎被她吸引，轻而易举，立即被囚禁在她手心：“好美的萤火虫。胜南，黑夜里最好看的风景。”

    “黑夜里，最好看的风景。”是真的吗？这里到底是泰安，还是夔州？我面前的人，她为什么拥有和宋贤一样的话语，这到底是怎么回事？

    风中，胜南不知是累了，还是醉了。

    这场梦，到真像是捉弄。

    玉泽你知道吗，一旦开始握紧萤火虫，便终将失去光明……
