------------

第十二章 点苍山,路途险(1)

    临近黄昏，凤箫『吟』抛开包袱，立即躺在山路上，抱头望天，胜南见她悠闲，赶紧道：“凤姑娘，天『色』还早，要不再赶赶路？”

    凤箫『吟』摇头：“急什么？！天黑之后赶路太危险，吃了干粮咱们就睡觉吧啊！”她取了些火折子，折了些树枝，三下两下就生了火，胜南觉察出她轻功卓绝，赞道：“姑娘好轻功！”凤箫『吟』不以为然：“武功好有什么用？早晚有天要死于江湖纷争。”胜南不由得一怔：“哪里有人这样诅咒自己的？”凤箫『吟』冷笑：“所以我觉得有些人为了饮恨刀，为了虚名，不择手段，欺骗旁人感情很是卑鄙。”

    胜南一愣，没明白是怎么回事，蓦地面前生风，出乎意料的，凤箫『吟』抽出她兵器来，即刻对自己就是一剑，不，不是剑，是一只木琴！胜南先惊她武器与众不同，一边拔刀一边惊异于她以琴使出的剑法：这是什么剑法，怎么从未见过？！

    凤箫『吟』行步如飞，岂容他再想，胜南立刻举刀招架，然而凤箫『吟』虚了一剑，立即又晃回来再补上一剑，这一剑左右不定，胜南在一瞬间眼睛跟着她的琴左右而动，判断不出举棋不定，剑差分寸，胜南抛开念头，飞快拦阻，这才看出凤箫『吟』利用她剑法变换多端，掩护住了真正进攻的中路，胜南一笑，知这小丫头有真才实学，一刀与她木琴一擦而过，凤箫『吟』为护要害，只有撤回木琴，边撤边赞：“好动作！”

    胜南缓过攻势，紧追一刀“暴风骤雨”，心道：这一招至今无人能破，看你怎么防？！凤箫『吟』举木琴相迎，但迎的不是自己的刀，而是自己的死『穴』！

    要知胜南虽在江湖无名，武功却是连柳五津宋恒也咋舌，轩辕九烨薛无情都承认的，但在第二招就被突如其来封住死『穴』，足见这凤箫『吟』非等闲――隔物传功！她的内力，已从木琴转到刀上，源源不断压向胜南，胜南对敌多年，每次对敌都防备着对手，抑制对手使用内力，谁料到这么快，这个凤箫『吟』已经突破防守！

    瞬间胜南手力全无，虽然手臂僵痛难以控刀，所幸左脚还能活动，在隔物传功之时竟还能一心多用，显然是凤箫『吟』意料之外，但凤箫『吟』惊则惊矣，却是遇强则强，动作愈发清奇迅捷，之前还压着刀的木琴，一个瞬间就出现在胜南左脚！转移得好是自然流畅！

    变，幻，奇，这到底……是哪家剑法的特点？

    不容思索，胜南侧身一让，凤箫『吟』又一琴过来，招式更加奇怪，从未见过，胜南『摸』不清她底细，举刀自卫，时而横砍，时而竖行，十招之内，凤箫『吟』剑法毫无冗杂，剑剑精妙，最要紧的是，没有一招自己能认识！

    胜南虽处被动，凤箫『吟』每剑却都得不了手，每招都一出手就瞬即被他破解！到此情景，胜南不由得心生敬佩，脑海中满是疑问，这一战拖延下去，胜负玄乎，是否会有那么一剑，自己再也招架不住？

    渐渐地，她的剑法像岔道上分岔出去的岔道，沿途是风格迥异的奇风异景，越往前行，风景就更极端更惊心动魄，也更令人回不去……

    胜南不管那么多，越拆越投入，能见奇幻，已不枉一番凶险，凤箫『吟』初时愕然，看他虽只守不攻，竟无败退之势，慢慢愠怒但又渐渐『露』出笑容：“难怪蓝玉泽会看上你这无名小子，你的刀法在江湖上排得上名！”又拆一式，她的笑容掺杂在刀光剑影之中：“是我今年遇见的第一个对手！”

    他心头一震，尽管她不是他的第一个，但是又确实是最大的震撼，因为她出现在最没有防备的时候，而且，怕还有一个原因――她与自己旗鼓相当，为什么，他说不清，他和薛无情当然是有极大差距的，因此上次交锋格外惊险，他和宋恒相比缺少精练，所以蓝府一战特别精彩，这次，是充实，直觉，她和自己实力较近，故而刀琴相交处，别有一种要继续进行的冲动，也许这一战，非生死，却难忘。也许是这样，不是第一个，却难忘。

    人生最快意事，莫过于求得对手，『逼』着自己一直往前往上的对手。

    胜南却越打越是奇怪，凤箫『吟』的剑法未免太过新颖了，而且每招每式都似曾相识都内藏玄机陷阱，一不小心就会因为所谓经验而中招，在她层出不穷的剑法后面，是更多更变幻的手法，胜南不解她何以突然出手和自己交手，看不出她是切磋还是拼命，抓准了时机，挑开她木琴反扑一刀，借机问她：“姑娘为何要与在下比试？”

    凤箫『吟』没想到怎么回答，跳开来收琴：“我是刺探刺探你的反应，武功好的才能以不变应万变，你不错，去得了云雾山比武！”胜南禁不住心底怀疑：“姑娘的剑法出自何门何派，为何在下从未见过？”凤箫『吟』道：“你当然没有见过，这些招式都是我刚刚随心创出来的。”胜南一愣：“你？”

    凤箫『吟』笑着：“不仅是我，你方才为了防我，不也自创了一些招式？”

    胜南不得已点头：“好像也对，可是，也是跟着你啊……”

    凤箫『吟』叹了口气：“如今学武的人都陷入了误区，一味追求招式的全面精要，一点也不研究动作的博大精深，所以一个招式由不同的人发挥出来就是不同内涵。”

    “对啊。”胜南点头，不明白这也能引起长篇大论和一声叹息，“有什么不对劲么？”

    凤箫『吟』道：“从前与我比剑之人，没有几个不是那样犯错的。往往我一剑下去，那人心里想，这是什么招式啊，对了，是冰冻三尺，所以赶紧用冰散瓦解来对付我，但是这么一想一犹豫，晚了半招，死在我的剑下，他们要是像你一样，不拘泥于招式，其实完全可以反败。”

    胜南赶紧赞同：“是是是，说的是，其实，其实只要是武功好一些的人都是这样的，比如说林楚江前辈、易迈山前辈，都不拘泥现成。”凤箫『吟』“哦”了一声：“他们，年轻的时候也不懂的。”胜南皱眉，心道：他们年轻的时候，你怎么知道啊？

    ??

    两人顺着溪水上山，峰与峰之间，幽谷深菁，修竹茂树，繁花似锦，云起山中，好鸟相鸣，异常寂静清幽。林胜南叹道：“这么美的景『色』，却不为人知。”凤箫『吟』笑道：“世之奇伟瑰怪壮丽之观，常在于险远，而人迹罕至。”胜南又上行数里，往下看江洋道，人如芝麻般大小，只见颜『色』不见移动，后才知那是房屋罢了，江洋道远一点，是烟波浩淼的洱海，一望无际，共长天一『色』，然而其中只有寥寥几船，凤箫『吟』道：“之前也有不少渔船，可是大理民众哪敢到这江洋道上来？”胜南道：“江洋道终有恶贯满盈的一天。”

    走到陡峭一些的地方，胜南凤箫『吟』终于弃马，凤箫『吟』一边休息，一边擦拭她木琴，胜南想到昨日比武，不由得赞道：“姑娘以琴代剑且有奇招，将来在江湖上必定有一番作为。”凤箫『吟』却冷道：“我已经很有作为了，现在江湖上但凡有严重的偷盗案件，哪一笔不算在我江西八怪的头上，搞得臭名昭著，我觉得，一辈子被人家那样记得，还不如做江湖流星好，要最光辉最灿烂那种，就算时间很短，也开心。”

    胜南一笑：“姑娘今年贵庚？”“我？今年十五了。”这么巧也是十五岁？胜南蓦地想到玉泽，心里一寒，强颜道：“那你还有这机会，年纪小就是好。”

    “你呢？你据说是十七岁？那你可有什么大抱负，大志向？”

    胜南一怔，低声道：“如果允许的话，我想去短刀谷，闯一番事业。”

    凤箫『吟』道：“跟你一起的那小子怕也是这抱负吧，我说你们这些小子真奇怪，没事总要往短刀谷里跑，短刀谷抗金抗得优柔寡断，对于一些起义当断不断，这下可好，双刀一丢，江湖大『乱』！所以短刀谷不是好归宿。”

    胜南点头：“的确如此。”

    凤箫『吟』突然对林胜南使了个眼『色』，胜南没会意，“啊”了一声：“怎么？”

    凤箫『吟』轻声道：“反应敏捷，怎么感觉不够锐利呢？你可发现我们身边有人？”

    “有人？”胜南四下张望着，除了树就是溪泉，小声道：“没人啊！”凤箫『吟』摇头：“那人的内力深得很呢，出来吧好汉！”

    胜南一惊，不信会有人在自己注意的情况下还逃过自己耳朵，但旁边树后，确确实实走出一个青衣汉子，他五十开外，胡须齐颈，太阳『穴』突出，威武高大，给人一种安全感，而且身材魁梧，大步流星，腰间未见武器，胜南见他越来越近，陡然心生亲近感，说不出具体感觉，那汉子微笑地走到两人面前，凤箫『吟』怒道：“你是谁？你挺厉害的么！你怎会找到云横山庄的路？你为何要偷听我们讲话？”

    汉子看她喋喋不休没有停下的趋势，赶紧打断：“姑娘你这么多问题，要在下先答哪个是好？！”

    凤箫『吟』哑然：“那就从后往前答。”

    汉子一笑：“我可没偷听你二位讲话，我从山上下来在树丛里小憩，然后你们过来在这里大声说话影响我休息，不过，姑娘的话在下很是赞同，很有一番道理！”凤箫『吟』道：“废话少说，继续！”

    汉子道：“第二个问题，你问的可就错了。我没有找到通往云横山庄的路，难道这条便是？”凤箫『吟』冷道：“不要反问，第三？”

    汉子道：“在下柳云辉，云销雨霁之云，金碧辉煌之辉。”凤箫『吟』沉思片刻，点头：“你可以走了。”

    胜南明白他说的假话，金宋间没有一个高手，是这个名字！

    柳云辉一笑：“在下答了姑娘这么多问题，总不能没有报偿吧，姑娘可否将马匹借与在下一用？”

    凤箫『吟』一愣：“不行。”柳云辉见她拒绝得干脆，笑道：“在下有位朋友在山下也急需马用，如此凑巧遇见两位真是有缘，何不珍惜这缘分呢？”

    凤箫『吟』维持原状：“山下马儿多得是，你可以自己去买，总之我不借，林胜南，你想借就借，与我无关。”胜南还未发话，柳云辉道：“林胜南？！是不是泰安红袄寨的林胜南？柳五津、陆凭、陆怡等人一直在山下等着与你会合！”胜南喜道：“柳大哥他们可好？原来这位前辈是同道中人？”柳云辉点点头，胜南道：“既然是抗金义士，岂有不借之理。”将马给他，转身对凤箫『吟』道：“凤姑娘，本来咱们也要弃马了，不如就……”

    “不可能。”

    柳云辉笑道：“你若不借，上山之后，在下可就偷了，偷来了和借来不同，姑娘就要不回去啦。”凤箫『吟』怒道：“不可能！不借！”柳云辉道：“不可能不借？那就是铁定要借了？姑娘如此慷慨，真是感激不尽！”凤箫『吟』一怔，没会过意来，马匹已被他牵走，她要去追，胜南一把拉住她：“凤姑娘，还是正事要紧，这马就算了吧！”

    凤箫『吟』看柳云辉下山如飞，气得连连跺脚，回头看胜南一脸焦急，心里哼了一声：你就算早一点到云横山庄，怕也得不到双刀，饮恨刀，该是林阡的就是林阡的，你想要独吞，只有死路一条！我要让你明白，贪婪的下场！

    ??

    好容易抵达半山，凤箫『吟』要休息，胜南见日至正午，便拿出干粮来，四周尽是苍郁树木，俯视脚下，颜『色』丰富多采，树影阴森，鹰隼低回，还有云丝掠过，仰望山峰，全是皑皑白雪，相互对峙着，这些山峰因为云层关系，若隐若现。继续上行，可见两座巨崖，也早已听到水流激『荡』，原是由上而下的溪水打在巨崖上形成的瀑布，瀑布下落回旋，又聚积一处形成一潭，潭面无风，溪水清澈，碧绿水下还有些鹅卵石清晰可见。胜南道：“云蓝真是厉害，点苍山真是个隐居的好地方！”

    再往上去，居然有了些石梯，地势还稍平了点，溪水如白练般静静下流，少了下潭瀑布的气势，但多了些神秘，太阳光能『射』到这里来，光线变得奇异，溪水于此也汇成一潭，阳光穿林『射』至潭中，五彩缤纷，光怪陆离，还不断变化『色』彩，就和凤箫『吟』剑法特点如出一辙。不久之后就要攀岩了，接近那高耸入云的雪峰，可以看见两峰之间夹杂的白『色』纽带依旧是溪，泛白『色』的溪流应是雪峰上冰雪消融而来，胜南好奇尝了几口，只觉得心胸开阔不少，甜入心扉，俯视脚下，紫气缭绕，白云翻卷，凤箫『吟』很有成就感地望脚下：“我们好快啊，两日便到了！”

    见她有闲情逸致跑到潭边观水，胜南着实心急：“凤姑娘，云横山庄到底还有多远？”凤箫『吟』心不在焉道：“快了！”胜南欲从包袱里取出马角壶来灌水，一时间却没有『摸』到，赶紧打开这行囊来抖落，蓦地一声重响，却是两只重物同时落地！
