------------

第242章 铭心痛,天意已变,横刀却失爱

    夜无月，幸而有灯火，依旧可以将白帝城染亮。

    得知林阡与玉泽二人巧遇夔州，群雄只道是缘分使然、天作之合，也不必再费力为他二人见面制造机会，夜晚到来之际，这场庆功宴到真成了纯粹的庆功。抗金联盟帮派齐聚，人物云集，这情景，真叫四美具，二难并。

    『吟』儿随意扫视一眼，前辈英雄，后起之秀，不计其数：左起是洞庭沈庄、高昌天山、淮南小秦淮、南方义士团、山东红袄寨，右数浙西司马黛蓝、临安叶文暄、江西宋恒、川蜀风鸣涧海逐浪，座上主宾分别是短刀谷柳五津路政与蓝至梁，显然，除了庆功之外，短刀谷的意思很明确：要请蓝至梁正式加入抗金联盟。

    ??

    『吟』儿靠近司马黛蓝坐下，心想我这盟主都只能屈居台下，倒是给足了你蓝至梁面子，却猛一回头，发现宋恒身边悄然坐着的，竟是久不『露』面的天骄徐辕！他置身于他一手挖掘的新排名之中做一个旁观之客，行踪根本没有大肆张扬应该只有寥寥几人事先知道。这才真正是给足了蓝至梁面子！

    场面热闹非凡，饶是如此，喜好聒噪的『吟』儿，还是觉得空了点什么。不错，胜南和玉泽还没有回来，自己不知怎地，心里有不安的情绪在。

    “师父，你不是说不来了么？”林思雪的声音猝不及防地出现在自己耳畔，『吟』儿心一颤，确定没有被别人听见，回头给了她一眼，意思是让她切勿暴『露』了自己，林思雪吐吐舌头，司马黛蓝轻声说：“刀子嘴豆腐心，还是来了。”『吟』儿装模作样地笑：“那又怎样，今天反正是蓝至梁加入抗金联盟，又不是他林阡和蓝玉泽洞房花烛，有什么不好来的。”环顾了四周，徐辕、宋恒、杨宋贤果然都在，多日神出鬼没的小师兄沈延，此刻也坐在对面沈千寻的身旁交谈着什么，『吟』儿感觉情敌势力迅速膨胀威胁，回头看林思雪司马黛蓝目光炽热，心里温暖：“还是自家姐妹好，为了帮我助威，不辞辛苦地也过来支持我……”黛蓝微微一愕，林思雪忽然欢喜至极，连连扯『吟』儿衣袖：“看看看，美女出来了……真是不虚此行呢，我今天晚上来这里，就是为了看看……真正的美女究竟应该多美……”

    『吟』儿的脸立即由晴转阴，林思雪仍旧『迷』『迷』糊糊，盯着蓝至梁身旁有倾城之『色』的蓝玉泓看，司马黛蓝一笑：“放心好了，我来这里，才不像思雪这么肤浅。”转口又一说，“听说慕容山庄要派代表来夔州，不知是否杨叶呢……”

    『吟』儿当即心凉了半截，连连骂她二人逆徒。再悄悄看了云烟姐姐一眼，云烟姐姐还是那样的高贵典雅之感，人群中她一笑嫣然，虽不是今夜主角，却哪一点输给了宴席上另一个夺目美人蓝玉泓？看云烟姐姐举手投足全是贵族人家该有的气质，『吟』儿忽然就得出两个字来形容：征服。果不其然，和胜南一样，不用只字片语，就足以征服。

    也难怪，自己和小师兄一样，在江西八怪里面小偷小『摸』惯了，连爱一个人都爱得偷偷『摸』『摸』。胜南和云烟，真才是任何小偷都逃不脱的捕快。

    ??

    “咦，林阡哥哥来了！”柳闻因的声音，原是柳五津假公济私，把女儿特地带了过来见她的徐辕哥哥。这时小丫头眼尖，第一个发现了胜南与玉泽齐临宴席。

    众人循声去看，果真不假，林阡玉泽二人首度携手，比起从前江湖公认的天骄美人，毫不逊『色』地般配。不知吸引人的是玉泽相貌，还是胜南气质，自闻因话音刚落，他二人便成群雄瞩目。各种各样的心理驱使，使得林蓝再如何沉默，也无法躲闪成为焦点。『吟』儿想，自己的心理肯定是一种嫉妒心，好像有把刀『插』在心口，非常不舒服，其实，该凌驾江湖之上的男女，多年前就已经定下，是林阡和林念昔，『吟』儿便这么嫉妒地看着，司马黛蓝有些担忧地牵了牵她衣袖，轻声说：“你若是想走，现在就可以走。”“不，不走，师父要变强，师父要学会忍。”她固执地摇头。

    ??

    有人一边看，一边也不敢看，如宋恒。有人期待看，看的时候又平添一丝空虚惆怅，如宋贤。有人笑着看，又带泪看，如云烟。还有人担忧地看，心里惦记别人，如沈延。有人付之真心的笑和盼，祝福着看，如玉泓。有人看看热闹，窃窃私语，又有人假意笑，冷冷看，却也有人真的就没有抬头看，不看的缘由有很多，徐辕知道，该不看的时候，还是不必看了。

    却发现，玉泽像秋天里和煦的风，而，胜南，像秋天里冷寂的浪。云烟心念一动，怎地那玉泽姑娘在微笑，胜南却没有？云烟静静远观，略带担心地看他。那属于胜南的忧伤，除了云烟，其实『吟』儿也可以看见。奇怪啊，为什么眼前的这个男人，他明明拥有了一切好的，还是有一种忧伤……

    “姐姐姐夫！”玉泓像只飞鸟，不顾她爹爹在旁立刻就迎面扑来，“姐姐姐夫不如把婚事办了吧！爹爹正好在这里，为你二人主婚！”玉泽一笑：“你这孩子，今日是抗金联盟庆功的日子，怎可以喧宾夺主？”“蓝姑娘已经喧宾夺主啦！”莫非笑着突然冒出这么一句送来，玉泽稍稍一愕，胜南见柳五津在蓝至梁身旁，知大事为重，不便上前拜访，僵硬一笑：“待今日宴毕，自会与蓝大侠商议。”

    蓝至梁不像上次那般凶恶，点头却开玩笑，话题也不离宝贝女儿：“柳大侠，怎么听他叫声岳父竟然那么困难？”柳五津哈哈大笑：“蓝大侠命已经不错啦，老夫盼死了别人叫自己岳父，还得再等上十年！”

    红袄寨的兄弟们看见胜南要和玉泽离开，自是不会允许，听蓝至梁与柳五津也玩笑调侃了，吴越兴奋地上前来连连拍胜南的肩：“来来来，带着弟妹坐在咱们这边，咱们多聊片刻。唉，再过不久，咱们红袄寨就少了个人才给短刀谷了！”兄弟们一并起哄：“对……坐着不准走！”“对啊……留下来！”

    不错，接下来是宋贤的声音，明明以前最喜欢听的就是宋贤的声音，为什么，今夜听到心就一紧……“大伙儿上前来敬胜南，敬嫂子！”敬嫂子？胜南失神，把一道犀利的目光给了他，想提醒他，自己看穿了他心思，自己已经不信任他。却在侧目刹那，一道飓风掠过，胜南手一空，玉泽已不在身边。

    ??

    和玉泽玉泓姐妹分开两侧，中间这位不速之客，蓬头垢面不修边幅，一身灰『色』拦阻他们当中，面上的表情，竟是凄绝。

    宋贤一愣，这个人化成灰他也认得！云梦泽！他虽是蓝至梁引以为傲的徒弟，却那般欺骗玉泽，想趁别人不知道占她便宜，不是卑鄙小人是什么！他现在这样落魄的眼神表情和衣着，还有他适才猝然驾临『逼』退玉泽，明摆着是来挑衅的！也真不知胜南怎么会让他得逞了！宋贤气得咬牙切齿，云梦泽，你要敢做对不起玉泽的事情，我会让你死得难看！宋贤恼火地想着，走到胜南的身后，轻声说：“胜南，不要放过他！他曾经欺负过玉泽……”

    胜南面『色』凶狠地看着云梦泽，不自觉地立刻想握饮恨刀――这个人欺负过玉泽……可是他欺负了自己的女人，自己还曾不知情地与他见面行礼，真荒谬，真好笑……

    “你这逆徒！”蓝至梁笑容猛然消退，拍案而起，“师父叫你面壁思过一年，你还敢出来惹事！”

    云梦泽肆无忌惮地笑起来：“玉泽，许久不见了啊！”

    玉泽面『色』惨白：“你这骗子，你来做什么！”

    “骗子！蓝玉泽？谁是骗子？你欺骗人家这么多日子，让多少人想为你至死不渝，怎么，还想继续骗下去？”云梦泽哈哈大笑，语气毒辣，却听得出来，他一改形象邋遢示人，真正是为情所困。

    “云梦泽！你含血喷人！”玉泓出于对姐姐的保护，大怒责他。

    云梦泽笑道：“林阡，你怕是不知吧，知人知面不知心，他蓝家上上下下，为了武功，不择手段！”

    ??

    面对惊愕至极的天下群雄，云梦泽继续语出惊人：“蓝家在大理算什么，武功低微没有势力，哪里比得上我大理云家一丝一毫！”大理云家四字入耳，黛蓝思雪面面相觑显是不知。“他收我为徒，是因为我身上有一本点苍剑法，就为了这剑法，他讨好我奉承我，忘了他自己的儿子，还亲口许诺，把玉泽许配给我！”蓝至梁气得手足颤抖，这些坐在一旁的柳五津都感觉得到。柳五津蹙眉思虑，也不知谁真谁假。

    席上众人，皆因此语而惊，难道这蓝至梁也是道貌岸然之鼠辈！？徐辕思及自己在蓝府中度过的短暂数月，也不免有些惊愕，难以推敲个中复杂。宋恒哼了一声，显是不屑，他想法向来简单，心里当然觉得是云梦泽求爱不成胡『乱』编造，一心一意阻碍胜南玉泽罢了。

    宋贤攥紧拳头上前要揍云梦泽，拳头却被他身前胜南一把夺住，胜南面无表情，第一次回应云梦泽，语气罕有的冰冷：“是又如何？他许诺给你是他的事，违背了也是他的事，玉泽今时今日，已经是我林阡的女人！”

    云梦泽顿时哑口无言，面上青一阵白一阵，惊诧之后，云梦泽仰天长笑，笑如哭：“林阡，你真是可悲，你可知这女人比她父亲还要卑鄙百倍！”

    胜南面『色』一变，玉泽幽怨地站在云梦泽身后，没有为她自己辩解一句，没有泪水，却比任何时候都哀愁。

    “蓝至梁愚钝，参不透点苍剑法个中精要，既然练不好剑法，干脆就纵容他儿子去偷双刀，你真以为当年他蓝至梁不在蓝府，你真以为凭蓝玉涵一个人的本事可以把双刀一路从川蜀运到大理去！？双刀到手了，可是却被你搅了局，蓝至梁当然不甘心，他就通过他儿子，唆使他女儿勾引你们！不巧得很，林阡，你这位抗金首领就这样被钓上了！他后来得知你是真的林阡，就想通过玉泽得到更大的，进入抗金联盟，主宰大理的江湖势力！有你林阡做垫脚石，天骄都可以不要，还需要我云梦泽做什么！！哈哈哈哈……”

    ??

    胜南周身冰冷，那年冬天，蓝家的事情历历在目，每每想起，总觉漏洞百出，苦苦的守候，难道只是一场圈套……

    宋贤带着颤抖的声音：“胜南……你不要信他……他花言巧语多得很，他最擅长骗人……”

    胜南忽然也开始笑，无论云梦泽是揭『露』丑事也好，还是花言巧语也罢，他都很想笑出来，这种强烈的悲哀，他也不该继续掩埋，他的笑，随即将云梦泽的笑声覆盖。笑出来之后，也真是痛快。

    云梦泽略带期待地看着他：“林阡，难道你不相信吗？这个女人从头到尾都是在骗你利用你！”

    胜南笑着说：“云梦泽，你该醒醒了！”

    云梦泽眼神突暗，声嘶力竭：“林阡，我看是你该醒醒了！”

    “云师兄，这里根本没有人要相信你，你还是回去面壁思过吧！”蓝玉泓长吁一口气来，一贯伶牙俐齿，立即帮姐姐解气。

    ??

    猛然间，像得到了某种提示，云梦泽抽剑转身，凶神恶煞失去理智，恼羞成怒咬牙切齿：“好！我先杀了你这祸水！”

    突如其来，人人始料未及，蓝玉泓阻拦无用，被他狠狠推在一边，那凌厉的一剑，目标只是他深爱多年的玉泽一个！

    所有刀剑，都远水救不了近火，历经百劫的天骄徐辕，见此变故，失去了以往冷静，即刻起身要将冯虚刀拔出去扔，仍旧晚了一步，危难关头，幸而一道白影闪过，飞快地扑向玉泽，那白影舍了自己的『性』命去救玉泽，那影子，为什么偏偏是白影……

    ??

    徐辕缓过神来，看见白影即将中剑的同时，又一道黑影冲上前去，没有用任何武器，黑影是徒手把剑捏弯了方向，黑影的主人疯了一样，狠绝地将那把剑捏弯――从来没有见过胜南脸上有这样的表情，这样的表情不应属于胜南！

    仅仅一瞬间，他右刀出手，也仅仅一瞬，他帮玉泽和宋贤解决了凶徒。饮恨刀穿透云梦泽身体的刹那，胜南冷笑着，语气凶狠：“谁再造谣生事，谁和他一样的下场！”云梦泽哼都没有再哼一声，鲜血四处喷溅。

    再也没有流言蜚语了，没有了……

    胜南继续笑，他双手都是鲜血，他分不清哪只手的血属于自己，哪只手的血属于云梦泽，他只知道，自己就像当年的宋恒一样，明明是自己救了玉泽一命，却终究是迟了一步。迟了！

    宋贤又惊又疑，猛然明白了什么，松开自己方才舍命相救的玉泽，才知道，最不该出现在这场盛宴上的，不是云梦泽，而是自己；胜南最在乎的，不是骗局，而是现实……却不知怎么向胜南解释，他刚才，只是关心则『乱』……

    ??

    都以为一劫已过的武林人士们，并没有注意杨、林之间还有战争。只不过，战争的最开端，胜南就已经很疲惫。

    “胜南……胜南……”宋贤略带恐慌地唤他，胜南却真的，突然好像不认得宋贤了：“你等一等……我想一想……”胜南宛若中邪般，回头『迷』惘地看了玉泽一眼，他的这句“你等一等，我想一想”，把临近的众位都吓懵了。

    吴越赶紧上前来：“怎么？出了什么事？”宋贤没有应声，慌『乱』地听着胜南含糊不清的回答：“我该先去睡一觉……再醒过来……”

    “什么？！”吴越不相信自己的耳朵，厉风行金陵夫『妇』惊诧起身，略微有些明白了事态，比刚才还要严重……

    “你喜欢黑夜是不是，只有那里，萤火虫最好看……”陡然听见胜南的这一句，玉泽后知后觉，方一理解，已然不及，胜南精神失常，说走就走。宴席才静又『乱』：“怎么回事？”“怎地林阡走了？”“咦？怎么吴当家也走了？”“发生了什么事？”“难道蓝府事件是真？”

    “从来只是横刀夺爱，怎地却成了横刀失爱……”金陵猜出这事情来龙去脉，设身处地，竟当场为胜南落泪。

    “若没有重逢，若没有重逢……”玉泽站立不稳，愁上心头，泪流满面。
