------------

第242章 铭心痛,天意已变,横刀却失爱

    背叛的感觉，左半边脸是僵硬的

    最信任的兄弟和最深爱的女人

    纵然他们都没有承认

    他得知真相的时候、不知是该笑着洒脱地离开

    还是哭着跪下来求他们分开

    不知是该立刻拔刀自刎

    还是把他们一并杀害

    为什么，要用女人来拆除十九年的兄弟情

    为什么，兄弟情可以那么轻易地占领爱情

    如果他和宋贤还是兄弟，那么玉泽是属于谁

    如果他和玉泽还是爱情，那么宋贤是谁的友情

    如果宋贤和玉泽才是天造地设，那么他只是他的兄弟和她的旧爱？

    最后，终于看仔细。

    ??

    最『露』骨的爱，换回最刺骨的痛。

    坐在风口，身边是黑『色』的江水想吞噬天空，整个人间都被迫消失。

    没有必要去追究云梦泽说的一切，他所有要寻找的藉口都已经被浇灭。

    原来，不是只有生老病死才会让爱负重……

    ??

    便即此时，吴越痛心地走到他身后，抛弃宴席一路跟随至此，近乎是不由自主。

    吴越俯下身去，按住胜南的肩：“告诉我，究竟是因为骗局？还是因为宋贤？”作为他们的大哥，他不希望得到后一个答案，可是吴越明白，不管怎样，玉泽和胜南的爱情已经变质。

    胜南失神盯着乌云密布、落木盘旋的江面，魂魄无主：“现今的我站在她身边，竟然不能够第一个保护她……”

    果真是因为宋贤……吴越倒吸一口凉气：“胜南，可是，方才也许只是凑巧……只是一场误会……”

    胜南不言不语，直接把火折擦亮，又开始点火烧纸。他本应丢弃的书策，终究还是要扔进越烧越旺的火堆里去。

    吴越呆呆地看着他熟练连贯的玩火动作，什么劝诫的话也说不出口。眼前的烟越来越浓，就好似某一种弥留，火光折『射』之下，胜南的影像越来越模糊。

    ??

    渐渐地，吴越再也看不清他表情。

    胜南从前就是这样，无论多痛苦多艰难，总不希望别人知道，总是拒绝别人好意的安慰或关心，宁愿在玩火之后和灰烬打交道。这难闻的浓烟气味，消失在吴越生命里这么多天又出现，吴越既厌恨又心酸，想告诉他玩火是会**的，不要再沉溺了，那些排山倒海的压力，你的兄弟愿意听你倾诉，就如你曾也微笑着劝慰你兄弟一样，可是胜南却闭上眼，呼吸着他认为最新鲜的空气，该发泄出来的，还是压抑着不说……

    吴越被半空中的黑烟呛得胸口剧痛仍不愿离去，等他纸已烧尽，匆忙上前想趁早将火扑灭，冷不防就有一小撮火苗将死之际重新『舔』来直朝他手腕，胜南一惊回神，猛地将他推开才不至于害他灼伤，吴越来不及心悸，以兄长的口吻命令：“你这怪癖什么时候才能改掉！你也看见了，玩火有多危险！”

    “新屿，让我自生自灭。”胜南平静地说，面容里，有吴越熟悉多年的固执。

    “自生自灭？笑话，自结拜兄弟的那天开始，我从来就没打算让我们之中任何一个自生自灭！”吴越愤怒。

    “结拜兄弟的那一天，我们可曾想过今天会发生的这一切……新屿，这世上的事情总是来得太快，快得谁都来不及防备，也来不及辨识……”胜南的语气里尽皆伤感。吴越被他说得动容：“你等着，我把宋贤找过来，我让他当面和你解释！”转身离开，吴越当下运起轻功，不错，现在他该做的，是劝宋贤和胜南和解，不管这是误会，还是现实……

    吴越一边往回拼命地走，一边攥紧了拳，老天爷你到底在搞什么鬼，你对不起我吴越一人就足够了，还要这般害我兄弟！想起平日里无忧无虑的宋贤，吴越心头已经一阵痛，再想起胜南，吴越更是难受――天，今天怎么这么巧、是七月十七啊……

    ??

    ?

    宴席早已不了了之。

    胜南一走，便将吴越带离了宴席。踌躇了片刻，宋贤立即也追寻而去，解铃还需系铃人。只是眨眼功夫，蓝玉泽姐妹和云烟业已消失人前，熟悉的身影接二连三地离开，使得『吟』儿在备感凄凉的同时心生不祥之感：这多事之秋……

    果不其然，红袄寨群龙无首，南方义士团不欢而散，近处还有一家，竟然一触即发，教人理不清脉络――宋恒和海逐浪。

    『吟』儿远远看着人高马大的海逐浪，这位久仰大名的一方海盗，从前离间石暗沙和向一的大功臣，讽刺的是，初次见到他，竟是在他和风鸣涧被敌人离间之后。却不知他和宋恒何以会起干戈，连天骄也没有拉住，真正到引人注目的时候，宋恒和海逐浪已经在用兵刃说话。

    “住手！宋恒！逐浪！”柳五津喝令，语气严厉却无效。

    宋恒海逐浪仍不相让，事态紧急，两方刀剑越斗越紧，群雄看他二人势均力敌，都不知帮其中哪个，周围人群四下逃散，宋恒手持玉龙，嘲讽地笑：“海逐浪，你这见风使舵之徒，天骄哪一点对不住你，你竟然忘恩负义，做我们的叛徒！”

    “天骄一手栽培，我自然不会忘恩，宋堡主你未免小瞧我海逐浪！”

    原来宋恒是帮天骄在出气？『吟』儿听着听着不禁一愣，天骄挖掘了海逐浪，可是海逐浪却背叛了天骄？怎么会？海逐浪怎么可能背叛联盟？他要是背叛联盟，他当年就不可能帮助联盟分裂金人去啊……『吟』儿看宋恒面『色』愤怒，知他所言非虚，知道这次海逐浪风鸣涧的争权夺利一定有隐情在，却一定是短刀谷的内事，心念一动：对，短刀谷有事……宋恒昨日说的“不想见一两个人”，其实指的是海逐浪！

    宋恒海逐浪二人口口声声为了天骄，丝毫没有放松过争锋，刀锋剑刃步步转移，竟就在天骄眼前演开了，虽然天骄周围人物已经四下逃离，唯独天骄安之若素，泰然观战，宋海二人刀光剑影，在众人惊呼声中即将凌驾天骄头上，只见天骄猛然出刀，却没有对准宋恒海逐浪任何一个――

    瞬即，天骄座侧石桌仅剩基石，桌面被整齐削起，斜推入宋海二人当中。被这巨石猝然斜挡，掩月刀与玉龙剑根本来不及思索片刻，齐齐被强行改变方向，贴着桌面横擦而过，力道全然被石桌卸尽哪里还可能与对方再斗，众人齐声慨叹，却见宋恒海逐浪均徒手退后数步，更惊诧，他二人武器竟皆被天骄留在了石桌之中！

    那桌面停于宋海二人之间巍然矗立，令得群雄一饱眼福：一左一右，一正一反，掩月刀玉龙剑镶嵌石中恰到好处，便犹如天作的化石，由于『插』入之时力道太大，此刻两件兵器无法脱落，被牢牢捆缚于石之表层！于是局势再怎样紧张，群雄都不忘拊掌喝采，南宋武林这么多年的天骄，仍旧是他徐辕无疑！便如他二人刀剑一样，这宋恒与海逐浪，怕是一个也逃不开天骄的手掌心！

    ??

    “不必再争辩什么宋恒。”徐辕轻声说，先行替海逐浪将掩月刀取下，“逐浪，你明珠暗投，教我徐辕情何以堪？”

    海逐浪颤抖着接过徐辕送来的掩月刀，神情黯淡：“天骄，逐浪并未见风使舵……”

    “回头是岸吧海逐浪！”宋恒冷冷地自己把玉龙剑拔出来。

    徐辕在海逐浪低头的刹那压低了声音：“不错现在短刀谷的形势一边倒，可是逐浪，能扭转形势的还在谷外，短刀谷的未来是他们……”

    『吟』儿在近处蹙眉旁观，不禁心里有数――是啊，从去年秋天开始，柳五津就一直说谷里有事，谷里有事，这事情，怕不止“陈羽丰失踪，寒泽叶病危”那么简单……
