------------

第242章 铭心痛,天意已变,横刀却失爱

    视线的正前方，胜南一个人站在已经熄灭的火边上。跟以前一样，他还是用烧纸来泄愤……宋贤没有说话，一步一步悄然地走上去，地势渐升，走得太吃力，一边走就一边想回去。

    背后有脚步声，要换作从前，宋贤这样蹑手蹑脚地走上前来，一定是想趁着胜南不注意，故意地逗一逗他，或者吓他一跳，胜南每一回就算听见了，也装作不知道，让这小子得逞。

    无数次这样打闹着长大，欢笑着度过短暂的年少，宋贤是胜南在苦难童年里最开心的寄托，而胜南虽是二哥，却从来都是三兄弟当中宋贤最离不开的靠山。说感情之深，深到形影不离，深到真正和彼此没有任何秘密隐私可言，深到对方的优势弱点了如指掌，对方的至理名言倒背如流，对方的喜怒哀乐皆同身受……

    ??

    同生共死，雪中送炭，两肋『插』刀。

    难道要滑稽地演变成你死我活？杨宋贤要给他林胜南的生活雪上加霜？他林胜南要为了爱情亲手『插』兄弟两刀？

    ??

    胜南不想要尴尬继续存在，听他脚步迟缓不前，狠下心来，没有转身，却先开口厉声喝止：“你站住。”

    宋贤听话地停住脚步，屏气凝息。

    “你老实地告诉我，你究竟有多爱她？和她在一起的时候，是把她当成我的女人、还是你自己的女人？”胜南万万想不到，会有一天问宋贤这种问题。

    “没有这么严重……胜南……你想太多了……”宋贤用妥协的语气。

    “也许是，是我想太多。”胜南转过身来俯视他，“你先上来。”

    他伸出手递给宋贤，宋贤没有犹豫，被他一把拉了上去。

    并肩站在制高点，宋贤心里不知怎地，顿生忐忑。

    “你把饮恨刀拔出来。”胜南忽然指着腰间饮恨刀，轻声说。他说得云淡风轻，宋贤心里却越来越不安：“胜南……”

    “这饮恨刀是神器是灵物你不会不知道。若你对我没有任何一点威胁还是我林胜南的兄弟，这饮恨刀会听你的话被你轻而易举地拔出去。”他微笑，可是这样的笑容宋贤从没有见过，太陌生，仿佛这是他当了林阡之后，才慢慢学会的，领袖该有的笑。

    宋贤七上八下，听他说下去：“可是，如果你不是了，如果你对我有欺骗，有隐瞒，甚至背叛我，是我的敌人的话……饮恨刀你夺不走……”宋贤竟然不敢再听，不，这不是胜南，这语气，怎么会让自己害怕？

    宋贤迎来他审视的目光，这目光不可驳回，他必须听从地去拔刀，来证明，玉泽还是林阡的女人……然而，自己明明伸手去拔刀，却颤抖着，渐渐地，这种颤抖越来越明显，控制不了……是，就算玉泽对胜南不二，可是自己的确对胜南隐瞒了自己对玉泽的爱，要说没有隐瞒，是假的，但那决计不是背叛啊，胜南真的误解了，胜南应该相信吧……饮恨刀……饮恨刀会相信吗？物真通人心吗？

    宋贤踌躇着，许久，指尖还没有触碰到饮恨刀，他的在意，暴『露』了他的心，他一咬牙，刚要去下力气，却悔恨莫及。

    ??

    胜南冷冷地把他的手从刀鞘上扔开，痛心地看着他，一字一句，狠狠敲打着宋贤，痛彻他二人心扉：“饮恨刀，真的有这么灵吗？杨宋贤啊杨宋贤，最灵的，是人的心，和人的眼睛。是你的犹豫，出卖了你！”

    宋贤才知道，自己被胜南骗了，宋贤急切地辩解：“不，胜南，你听我解释，不是这么回事！事情不是这样的……”

    是，事情不是这样的……慕容荆棘和洪瀚抒都说准了，那些本就不是流言，而是一个他们三人都努力逃避的现实，胜南和宋贤，只有一个人对，一个人错，所以，玉泽根本找不到平衡点……

    胜南也终于明白，流言的确击败也伤害了玉泽，可是最动摇她的只有一个事实，她心里有一个角落早已经属于宋贤，这个角落，从前完全由胜南来侵占，却在她不知不觉的时候被宋贤重叠，也许，到她后知后觉的那一天，宋贤的印迹会比胜南清晰。

    玉泽用言语开始了胜南的猜测，而宋贤的踌躇，证实了这事情的全部。胜南该找个机会，好好地解决这件事了。

    ??

    “你就当我想太多。你可以走了……”一瞬，胜南竟不知用什么表情再面对着他，甚至，不想再看见他。

    “胜南你真的有所误会，不错我是爱玉泽，可是玉泽与我，只是兄妹情谊……”宋贤情急之下，不惜以退为进，退了一步，却承认他爱玉泽。

    兄弟情，比什么都容易横在爱情中央，特别是他和宋贤这样同患难共长大，把对方看得至关重要的兄弟……

    他总算承认了……

    胜南心如死灰，『迷』惘地往江面看：“从小到大，我们多少爱好都一样，料不到，连女人也要一样……”强忍心伤不看他，胜南捕捉到江面上的一叶扁舟，冷淡地说：“你给我时间静一静，我会给我们三个找到一条出路……”

    宋贤气道：“林胜南你为什么不肯相信我？她真的只爱你一个！”

    胜南不想再听他解释，一怒之下直接从崖上跳了下去，宋贤气愤当头，料不到他突然跳江，啊了一声急往下望，原来是江上正好有一艘船只经过，可吓坏了宋贤，以为他敢在这样一个风浪天跳江。

    那船只主人应该是个渔夫，冒死航船于附近连夜维持生计，冷不防有人从天而降，估计也吓了他一跳。

    果不其然，片刻就听那渔夫闹腾开了：“哎呀年轻人啊你怎么能跳崖自尽呢，这么壮实还这么年轻，有大好的前途啊！”

    宋贤听了好笑，想到胜南窘迫的模样，忍俊不禁，却听得下面一阵寂静之后渔夫又大声道：“去滟滪堆？！年轻人你有什么想不开啊……不行，还是把你送到安全境地去吧……你家在何处，我要和你爹娘好好劝说……”

    宋贤努力地听见胜南压得很低的声音：“那大叔你不必管在下，离开此地，越远越好。”渔夫看他安静坐在船尾，笑着说道：“嗯！好！不轻生就好！”

    胜南要离开此处，越远越好？！宋贤不知跟谁借来的胆子，想也没想也直接从崖上跳了下去。

    再一个天外来客撞在自己船上，一个大浪扑来，小船负荷不了差点侧翻，那可怜又倒霉的渔夫『揉』『揉』眼睛又看见一个大好青年轻生跳江，几乎忘了自己到此航船的目的，忙不迭地过来看望：“哎呀，又是一个眉清目秀的年轻人！你们年轻人怎地这样，怎么就看不开呢……”

    宋贤看了船尾刚刚转过头来的胜南一眼，他一定要向胜南解释清楚，既是为了玉泽的幸福，也是为了十多年的兄弟情！

    宋贤绕过那渔夫飞快走向胜南，胜南大怒起身：“下船去，不然我把你推下去！”

    “你推啊，试一试看！有本事你就该跟我抢女人，管我们是不是兄弟！”宋贤一冲动，怎么说就怎么错，胜南止不住愤怒一把将他捉起来：“没有良心！我不要再看见你！”说的同时，胜南火冒三丈，一下子就把宋贤推下船按进江里去！

    连续几日都湍急汹涌的长江水，到此时此刻没有减弱分毫，宋贤方一落水还能挣扎片刻，几个大浪连续打来，宋贤即刻被江水淹没！尚有神智的宋贤，万万料不到胜南会真的把他推下激流，变故突袭，宋贤真是又惊又怒，却哪里来得及再想其他！宋贤本能地拼命地寻找求生之机，但置身汪洋，周围皆是洪荒，连救命稻草也不可能有，自小不擅游水的宋贤，呛了几口水后神智开始模糊，命早已不在自己手中掌控，只能微弱地呼救……

    徒劳，胜南没有来救自己，从小到大一旦有危险的时候，哪次他们三兄弟没有互相呼应互相支撑信任过，再艰难的也熬过来挺过去了，独独这一关闯不过去……死，其实很轻易，假如那个自己最依赖的靠山，自己制造了一场山崩……

    江浪没过了自己的头顶，宋贤渐渐地体力不支，再也撑不住，放弃了生还的希望。一点点地往下沉，偶尔还有黑暗的浪『潮』在嘲笑着推动着自己，空虚的十九年一晃而过，什么也没有留下——都是假的，什么兄弟什么义气，都是虚伪都是狗屁，他误会自己却不听解释，说翻脸就翻脸不留余地；他推了自己一把，不是失手而是故意，他明明知道自己致命弱点在这里；他讽刺地说自己是他出生入死的好兄弟，结果为了女人他开始对付自己。早知如此，自己何必真心好意，帮他寻找保护玉泽，为他们两个担忧牵挂这许多日子！

    带着愤怒憎恨和绝望，宋贤唯能赴死……

    猝然，周围压力一空，像被谁推着托了上去，一离开江水，感觉一阵透心的凉。微微醒转，发现已然脱离了险境。雷霆绽放在瞿塘半空，美不胜收，宋贤被刺眼的光亮一惊，猛然间一跃而起，仿佛过去了好久，自己没有溺死，此刻正浑身湿漉地靠在船壁，神智恢复的同时他正欲向身旁这位救命恩人答谢见礼，却忽地发现，面前此人就是刚才那位渔夫，只是这渔夫身上分毫未湿，显然就不是那个自己在昏『迷』时在后面推着的人啊，不用想，救命恩人其实还是胜南……宋贤知道，自己的命，生也由他，死也随他……

    ??

    “年轻人你醒了？呛了不少水吧？要是再晚来一会儿，你就救不活了，想想真是及时啊……”

    宋贤不免为适才的自己感到尴尬，他真不该猜忌胜南，胜南才不会置他于死地……宋贤眼中噙泪：“疯子林胜南，我哪里会和你抢！你自己死脑筋，你自己笨而已！”

    却没有得到胜南回音，那渔夫发窘地笑笑，拍了拍宋贤肩：“你说的是那小子吧？他已经不在船上了。”

    宋贤一愕，往渔夫的身后看，船尾空空如也，的确没有胜南存在，宋贤心头一阵失落：“发生了什么事？刚刚……他将我推入了江里去……他救了我是不是？他又去哪里了？”

    渔夫苦笑：“说来那小子也真奇怪得紧，要杀你的是他，要救你的也是他。他『逼』迫着我走了好远，先像什么事也没有发生过的样子，好像就准备这么一走了之了，我劝了他半天他都好像个木头人似的，突然就像睡醒了，说什么你不会游水会死，他反应迟钝也就算了，这么大的浪，他说掉头就掉头，说跳就跳。我就担心，会不会救不成你，反赔了他一命，料不到那小子水『性』还不错……”

    “是，我就知道，还是他救的……”宋贤泪已盈眶。

    “可是，我还没回过神来，他就又跳下去了……我喊着喊着，这地方跳不得，这里水深，你到个浅处再跳不迟，他早就随浪冲走了……正好你醒了，接下来，你也知道了……”

    “林胜南，你就是宁可被淹死了，也不肯见我听我解释……”宋贤眼泪夺眶而出，“你总不明白，你对我来说，比玉泽早了十几个年头……”

    渔夫好心地上前来劝他：“不要难受啦，难受也解决不了问题啊。年轻人，以后的路还长着呢！”

    宋贤叹息着摇头：“您不知道，我们之间发生了什么事。”

    “有什么不好理解的，不就是你要把女人协商着让给他么？”渔夫笑着，仿佛很理解的样子。

    “什么？”宋贤犹遭晴天霹雳，“你怎么是这么理解的？！”

    渔夫一怔，『摸』『摸』后脑勺：“难道不是吗？你说什么‘有本事你就该跟我抢女人，管我们是不是兄弟！’，不就是要把自己女人让给他吗？”

    宋贤的脸『色』变得惨白，紧接着更可怕的事情他也想到了：“刚才，你是怎么劝说他的？”

    渔夫哦了一声：“刚才时间紧迫，我只劝了他一点点，还没完全劝完，也不知他听进去多少……”

    “天啊……你劝了他什么？！”

    “哦，不多，我就说，那个是你兄弟的女人呀，你再怎么说也不能占为己有啊，是不？”渔夫回忆道，“怎么？难道我说错话了？”

    宋贤实在是哭笑不得，就因为这个既通情达理又搞不清状况的渔夫『插』手，使得他和玉泽的关系越描越黑，气得差点瘫倒在船上：“岂止是错了，是反了！”

    “反了？”渔夫纳闷道，“什么反了？”

    宋贤在船头直跺脚：“我怎么就……解释不清呢！”
