------------

第243章 徒生问,林阡何罪,玉泽又何错

    也许是前世的纠缠没有了结

    所以选今生的起点作轮回的终点

    结束，在开始的一瞬间

    可知我曾经的梦想是做英雄执手一生的红颜

    可知我没有预料到那年冬天我们的遇见

    可知幽暗昏『惑』的五个昼夜，我为何心甘情愿颠覆我的从前

    黑暗里，错误的交汇点

    那个双刀精绝却无奈失路的少年

    那个英勇无畏在我面前却紧张脸红不知所云的少年

    那个每言每语每个眼神都让我深信不疑都值得我托付『性』命的少年

    那个可以流『露』出深刻和忧郁气质，却也常常在不经意间作出不同种笑容的少年……

    决心下定，不做武林公认多年的天骄的女人

    通晓诗书、慧眼识才的第一美女，将要为了追求真爱而移情别恋

    ??

    许是天觉得我不配你怜

    硬生生的失散，让同命的你我一个成为空中玉轮，一个成为水中月

    缥缈，虚无，空寄思，独存念

    两年，有太多人闯入我们中间

    覆雨翻云的，碌碌无为的，阴险狡诈的，光明磊落的

    有小人，有君子，有草莽，有政客，趁我们渐行渐远

    想强行zhan有我，想巧妙取代你

    我开始恢复清高而冷漠，伤害又拒绝

    不予理会追逐我或『逼』迫我的那些

    后知后觉

    明白对另一个人有亏欠

    同时，身边逐渐有流言

    同时，幼年的谶语在作祟

    同时，开始记不起你容颜

    海州城风雨逆袭

    迟到的见面

    欣喜若狂的你得到的，却是一声抱歉

    你热情成灰，你茫然若失，你注视我的眼

    你猜不透，为何连我也会改变

    我是你从林胜南变成林阡的过程里从来没有动摇过的爱恋

    当天下人都信关于我的传说，你都不予理会一律否决

    我应该感动我们穿越了一年的时空……

    为何我停止了继续却以中秋拖延？

    ??

    那简单的原因来自于一场梦魇

    夜半惊醒之后我泪湿枕沿

    胜南，虽然我与她没有见面

    却深知我真的羡慕她在你身边

    我没有告诉你，我的在意和妒忌

    也曾存疑，一旦握紧萤火虫，终将失去光明

    缘起，因风生；缘灭，因风尽――

    才发现，一直阻碍我们的，不是宋贤，也不是云烟

    而是重重误会，句句谎言：

    “我当然『逼』不了他，对他当然是以计取之，咱们蓝家，不乏的是美人计。”

    “这问题，宋贤仿佛也曾问起过。”……

    你曾说誓言不轻易更变，只两年沧海桑田

    你走得坚决，我装作毫不留恋……?

    ?

    庆元四年七月十七

    也许历史上这一天真的不值一提

    我蓝玉泽，却彻底地失去

    我命中最重要的记忆

    ??

    ??

    梦破

    只能说，爱真的很脆弱

    不想做你的伤口

    却没有留你的理由

    叹你我，空许诺

    徒生问，阡何罪，玉泽何错

    ??

    ??

    情，为何物？

    曾激你疯狂，也惹我伤感

    却生于黑暗，死于『迷』『乱』

    与秋同葬，惟遗落、一场劫难

    憾，憾，憾……
