------------

第244章 临江行,夔门借舟,旱八阵晒敌

    这一夜，不知有谁也未成眠？

    『吟』儿踩着新落的树叶，走在遇见蓝玉泽的巷口，回味她最初的美和她最后的泪。不错，她是这场变故的罪魁祸首，可是，差一点，她就能带给胜南足够一世的幸福。

    一阵箫声鬼祟地飘进自己的右耳，于是钻进脑袋里去迟迟不从左耳出来，很烦心。『吟』儿大怒着停在墙外，冲着隔墙吹xiao之人大吼了一句：“别吹了，好难听！”这句莫名其妙的恶评，打击得吹xiao者蓦然自尊受损即刻停止，世界恢复平静，这才是三更半夜应有的气氛。

    默数时间，应该已是七月十八。『吟』儿想起解涛狂语“七月十九抗金联盟绝迹夔州”，想嘲讽着笑笑，却哪里能高兴得起来。

    转弯回家，又看见云烟姐姐熟悉的身影，曾经，云烟和自己认为的江湖格格不入，可是，现如今连『吟』儿都有这种感觉——仿佛云烟姐姐在哪里，家就在哪里。不知从何时起，『吟』儿竟开始对云烟有依恋。也是，是云烟姐姐教会自己，爱一个人，就不该推翻他的从前，而是该捍卫。

    近看云烟姐姐此刻砌砖堆石的模样，倒也十分调皮可爱，『吟』儿颇为惊奇地上前欣赏她作品，她堆的房子虽不伦不类，但看见的人只怕都会开心地笑。『吟』儿也看得出，云烟费尽心力去搏的，只是胜南在疲惫时候一个发自内心的笑而已。

    看着想着，『吟』儿不禁有些难受：“胜南看来是真的受了伤。和他认识那么久，从没见过他那样控制不住自己的情绪，说走就走，把大家都抛在了脑后，真的是第一次。”

    “今天的事，是胜南自己误会了，其实我从玉泽姑娘的表情里看得出来，她心里爱着的还是胜南，只是对宋贤负疚。”云烟停止了手里的工作，回过头来对『吟』儿微笑，“不过你放心，玉泽姑娘的事情是可以挽回的，不要太担忧。”

    “若是杨宋贤也没有解释得清楚，事情就很难挽回了。”『吟』儿的悲观情绪，说来便来。

    “『吟』儿你真糊涂，胜南虽然固执，可是有几回真的一意孤行过？你不记得他去刺杀辛稼轩的事情了？他今天可能听不进杨少侠的解释，不过过这么几日，还是会兼听则明的，你不要忘了，辛稼轩是他的仇人，可是杨少侠是他的兄弟。”

    『吟』儿的焦躁猛然间祛除：“说得对啊，时间可以解决一切矛盾……”

    云烟点点头，从旁观看了自己杰作片刻，不大满意：“『吟』儿你不要光看着我啊，也来打打下手吧，想当初，那唐心未虽是来害我们的，却每次都帮我挖坑递砖头呢。”『吟』儿一笑，捋起衣袖：“可不是，那时候咱们哪里想得到他是金南第七，云烟姐姐时刻念叨着，要生一个那么聪明伶俐的孩子……”“哪里有多聪明伶俐，教了他半天还写错字，也不知是真不会写还是故意的……”云烟笑着否认。

    『吟』儿眼前一黑，写错字，夔州的夔。

    差点没有站稳，使劲地往地上看，又哪里能看得见那一天唐心未写出来的错别字“夔”？

    可是，片刻间脑子里穿『插』进另一个夔州的夔，也是少写了一横，这个“夔”，只有自己一个人看清楚了，胜南要看的时候，纸条几乎被自己撕毁——胜南和她招摇过市的那一次，得到的首个战果，正是冰山神芒带来的纸条，纸条的意义，就是说金北的解涛，口出狂言会在七月十九将抗金联盟解决。

    解涛徒有美貌而心机不重、不擅作战，他因为胜南和『吟』儿招摇过市而按捺不住，并不牵强。牵强的是，解涛和唐心未一样，会把“夔”字写得同样别扭？不，没有这样凑巧。

    『吟』儿忽然懂了，这冰山神芒，根本就不是解涛的，那天在白帝庙发出冰山神芒并暴『露』日期的人，不是解涛，而是唐心未，纸条上宣战的字迹，根本属于唐心未。

    解涛再怎样轻狂，也不会忘记，他来白帝城，是为了看戏，是为了做渔翁，他出面口出狂言，对他自己来讲，没有半点好处。

    而恰恰是金南人，发现了金北人的本心，冒充解涛故意地将他暴『露』，让抗金联盟注意到了解涛，让抗金联盟在对付金南人的同时把金北人计算在内地解决——不知到底是谁中了谁的计，也不知到底是谁在和谁合作，金北人从抗金联盟来的第一天，就没有逃过抗金联盟的打击，最后，被迫溃退，难做渔翁。

    七月十九，绝迹夔州……原来是唐心未写的，唐心未写的……

    “『吟』儿，你在想什么？『吟』儿！”蓦然发现『吟』儿眼神凌厉，云烟叫唤了几声她都没有回神。

    『吟』儿噙泪，没有说话，恰在此时，宋贤从二人身旁经过，一身湿漉，『吟』儿一把拉住宋贤的衣袖：“你回来了，胜南呢？他在哪里？”并不关心他有没有和胜南和解，而是，想告诉胜南，战事恐怕有变……

    “他？他负气流浪去了！”宋贤懊恼地说，云烟察觉出杨林之间误会未解，刚目送他离开，胜南后脚也进了来，杨林两人就此错过，没有发现对方存在，却真的，存在在同一个画面过。

    也许真该是兄弟共享的，落江之后，湿漉和肮脏的程度都一模一样，狼狈的悲伤。

    “胜南……”『吟』儿几乎是与云烟齐声叫他，声音略带颤抖。

    “他们在哪里？”胜南神『色』凝重。

    “他们？”云烟不解。

    “云烟你先去休息，『吟』儿你跟我来。”

    云烟一愣：“出了什么事？”

    『吟』儿走到他身旁，止不住内心的害怕：“胜南，战事有变……”

    “是，战事有变。”胜南轻声说，“不过你们都不必紧张，金人不在暗处，他们就在滟滪堆屯兵。”

    ??

    “七月十九，抗金联盟，绝迹夔州，其实是唐心未冒充了解涛？”连夜商议战事，闻说了这样的变故，众帮派首领皆有吃惊，虽然私底下还在关心胜南玉泽的结果，却不得不将私事延后。

    “是，我可以肯定最初的冰山神芒不是解涛所发。”『吟』儿点头解释，“招摇过市的那一天，双箭齐发就是冲着我来的，过了几天，我在城东又遇见了一次冰山神芒，当时是洪瀚抒救了我，在场的很多人都目睹了解涛的出没。偏巧这两次，力道方向根本就不是同一个人该有。第一次明显更凌厉些，手段更为毒辣。”

    “就是因为魏南窗的暗器功夫一度高出了解涛，所以才令我一看见那神芒，就立刻怀疑解涛。”胜南点点头，他适才一路上也听『吟』儿讲述了夔之一字，“也就难怪后来解涛一直坚持说自己没有在白帝庙暗杀了，的确是魏南窗陷害的。”

    “金南陷害金北先行暴『露』……”厉风行点点头，“这两方敌人分裂，到的确帮了我们不少忙。”

    “解涛的暴『露』，在最初是金南人害的，可是在最后，可能会变成金南人救局的关键。”胜南说，“金南前十必定还有势力，这方势力到目前为止还没有出现，却潜藏在解涛的身后用解涛做挡箭牌，因为所谓七月十九，根本就是金南人的作战期限，那一天，趁着我们和解涛交战之时，这最后一方势力可以出其不意地动手，反败为胜。”

    “难怪你说，他们设局的同时，想好了救局，若黄鹤去战胜了，他们不必出面，可是一旦黄鹤去战败，接手的就是他们…趁着我们大家都还不知道他们的存在。”柳五津点点头。

    李君前幡然省悟：“当日我听说解涛口出狂言，也觉他暴『露』日期是轻狂所致，现今这一回想，这成果的确来得太快太丰盛了些……原来如此……”

    ??

    “可是这一切都只是猜测。纵然那一日刺杀盟主的是唐心未，何以见得七月十九真就是作战期限？这一方势力真的存在？又有谁来领导，潜伏于何处？”叶文暄忽然开口。金陵点点头也问胜南：“唐心未冒充解涛，的确是金南金北不和所致，他又凭何一定要写上作战期限？直接发神芒嫁祸，也同样可以陷害，会不会七月十九只是虚招，作战日期另当别论？”

    “就算七月十九从前不是金人的作战日期，现在也一定是了。”胜南回答道，“唐心未写上这七月十九，不管是因他金南人自负，抑或只是他唐心未随手一写，又或许真的为了保护另一个真正的日期，现在这些可能『性』都不再重要。谁教唐心未刻意地去嫁祸解涛？被解涛这么一闹，金北金南这么一斗，七月十九的消息早已经在敌我双方传播开来，已经是个闻者『色』变的日子，这一天，谁都躲不掉了……”

    陵儿领悟：“这样说也对，害人终害己，解涛不肯承认日期是自己暴『露』的，越闹越大，反到让唐心未这个七月十九深入人心。要知道，我们抗金联盟若是明知七月十九这个期限还打败仗，恐怕将是一辈子的耻辱，反过来看，金人放了水还打胜仗，却是赚回去不少面子。”

    “无论如何，七月十九，咱们都要做好随时随地应战的准备。”厉风行接过陵儿的话，“最大的敌人，可能不是解涛。”

    “不是‘可能不是’，是真的有一方势力在解涛身后。”胜南说，“我这几日在江岸边走访，问过不少人，滟滪堆近来江水最不太平，当地船运基本停滞，没有几个渔夫胆敢出船，我当时便怀疑，这一方势力要躲得巧妙，应该躲的地方，正是滟滪堆附近。”

    吴越略带担忧地一直在看着他，从头到尾没有发一句言，宋贤没有到场，想必情事还没有好的解答。

    “滟滪堆？”柳五津一愣。

    “我前几日还只是猜测，所以总是去滟滪堆赏景，今天夜里倒是游江看见了一个好地形，偏偏在那里，发现了金人的踪迹……”

    『吟』儿听他说在滟滪堆附近游江说的轻描淡写，心里咯噔一声，这么大的风浪他去游水再一身湿漉地回来，敢情他真是疯了……

    “他们屯兵于滟滪堆……”“原来是真的。”“差一点就要在打解涛的时候被暗算了……”“却不知我们接下来的敌人有多强……”众首领商议着。

    柳五津转头看向胜南：“胜南，风鸣涧与海逐浪达成一致，这一次你要用谁，皆听调遣。把金人留下，把棋局扫清。”

    “柳大哥请放心，不需要用太多兵力，咱们的人马绰绰有余，倒是有一样东西不够，需要去借。”胜南一笑。
