------------

第244章 临江行,夔门借舟,旱八阵晒敌

    借船之行，刻不容缓。熟悉地形的胜南和身为盟主的『吟』儿同路向东，要赶在今日之内，与夔门当地的船王借得足够备战的船只。

    江水湍急，声彻耳畔，冷不防鼻尖一冷，秋雨突至，『吟』儿抬头看天忽变，不免有些惊恐，常人眼中的连绵细雨，却总『逼』得『吟』儿必须撑伞而行。『吟』儿漂泊江湖，渐渐也习惯了身边带伞的日子，却因为一时仓促，竟忘记携带。『吟』儿心下怖惧，她真不应该这么马虎，尤其是在大事面前，尤其是胜南刚刚发生事情的时候……

    恰巧经过一家供路人吃饭喝茶的竹寨，沿途搭建很是简陋，却也可以避雨，胜南停止前行，立刻下马，转身进去，『吟』儿不禁一愣，随即跟着：“怎么不赶路了？不是要抓紧时间吗？”

    “和你一起走路的习惯，只要下雨就得停止赶路。”胜南面『色』平和地说，“正巧是午饭时间，先填饱了肚子再去吧。”

    原来他在随着自己的习惯，他应该谁的习惯都平等看待吧……『吟』儿噙泪看他若无其事地听小二报菜名，却没有胆子问候他。

    “有没有觉得，我们身边那两个人有问题？”过了片刻，胜南忽然压低声音说，『吟』儿瞄了一眼：“你若不说，到看不出什么问题，没带刀剑。不过，有匕首和银两放在一起。”胜南一笑：“行迹可疑，跟着我们很久了。应该认识我们，想看我们的破绽。”『吟』儿摇头苦笑：“又是金人『奸』细？”

    “『吟』儿可知他们的破绽在哪里？”

    『吟』儿再瞄了一眼他俩：“不知道，要打了才知道。”

    “左边做事太慢，右边那位心太急，这样搭档，很不顺利。”胜南等着店家上菜。

    『吟』儿点点头：“遇见我们他们能顺利么？想找我们的破绽，怕是要无功而返了。”一边骄傲地夹菜，一边惊愕地发现，胜南点的那几样菜里，全都是菇类，胜南下筷子的同时，也发现了。『吟』儿愤怒着起身来抓住那小二：“怎么回事？怎么全都是蘑菇！明明刚才点的菜不是蘑菇！你上错了吧！”

    随着『吟』儿这一声怒喝，四周呼吸声即刻变重，显然金人『奸』细不止邻桌两个，胜南明白，这帮『奸』细原只是为了跟踪他二人的，却冥冥中阻碍着他们借船与金人开战，现在还歪打正着即将收获自己的破绽，若不解决，后患无穷。

    小二牵强附会地把那菜名跟『吟』儿解释了，总算明白了，这家饭店里面的每一道菜都是用蘑菇做的，只是老板别出心裁，把每一道菜都冠以不同类型的名称而已，之所以名字不一样，完全是因为盛菜的盘子形状不一样，商家的把戏，自古就有。

    ??

    『吟』儿却骤然明白这件事情的凑巧，蘑菇，可是胜南最大的弱点。『吟』儿行走江湖久了，知道所有的蛇都已经被自己刚刚的话引出洞来，人数还无从估计，能够察觉到的呼吸声就已经不下百人，不错，这白帝城里混入的金人们，真正兵将并没有多少，偏偏是『奸』细流氓人浮于事，如若『吟』儿此刻贸然宣战，怕要连累这附近的无辜民众，但若任由他们跟着，不仅突围与否难以判断，更可能祸害夔门船王，继而借船之行功亏一篑。

    “什么时候动手？”『吟』儿看胜南沉着不『乱』，是以坐下先行掩饰，当前最重要的任务，是不将他破绽暴『露』分毫。想不到，竟然是自己在保护胜南，『吟』儿危难关头，依旧忍不住胡思『乱』想：保护胜南，别的女人哪里做得到……

    『吟』儿当即不动声『色』地把菜全都往她饭里倒，胜南看着她伪装出的狼吞虎咽的模样，微笑：“留点给我啊，难道你让我吃白饭？”『吟』儿一把将他饭碗也抢了：“饭也没得给你吃！”装腔作势倒也聪明。

    胜南笑着续与她对戏：“算了算了看你饿了就让着你，不知道我能不能坚持一个时辰……”

    『吟』儿会意，他要在一个时辰之后才把这帮人解决，瞥了瞥身边，竹寨里明显又多了一些人物，他们看清楚对手是林凤二人，虽人多势众却心存顾忌，身处被动。

    『吟』儿骄傲地饕餮食物，猛然间，状况突发――

    吃太快，忽然就噎着了，『吟』儿瞪大了眼睛盯着胜南，完了完了，连第一碗都还没吃完……胜南在她对面也盯着她看，不解她何故越吃越慢竟然还停下，周围『奸』细全部屏气凝息，以为他二人发现跟踪即将发难，瞬间气氛紧张诡异。被竹寨内所有人用好奇惊恐诧异呆滞的目光聚集着，自己就仿佛是个异类一样，『吟』儿大怒，一边忙于消化，一边用筷子狠狠地拌饭：“好吃，真好吃……最喜欢用菜拌饭了，有什么菜就拌什么……”说着说着把多余的菜往饭里倒，再继续搅拌一气，即刻她碗里饭菜惨不忍睹，『吟』儿脸上满是杀气：“不管你是什么菜，你来一个，我拌一个！”胜南这才察觉她是吃不下去了，她这么一恐吓，倒是有几个胆小的敌人悄悄地往屋外跑，胜南笑着看『吟』儿，她做事情向来都是剑走偏锋，可爱霸道好像不属于江湖，可是她好像是个天生的盟主，无论她做事怎么奇特，总是胜利的归属，而且，一瞬间发现她好像长大了，眉间尽显的杀气，告诉胜南『吟』儿的自信心已经回来。

    夔州之役，不仅是抗金联盟奠基之战，帮盟主找回信心更是一个重要的任务。现如今，战胜的曙光即将出现，盟主的恢复更令胜南增添了不少把握，『吟』儿就像是一个、有关于胜利的预言。

    ??

    胜南目光移向寨外，已然雨过天晴：“『吟』儿，考你一个问题。天放晴了，你准备去屋子外面晒太阳，可是门口却有一张凳子拦路，你该怎么办？”

    『吟』儿继续刚才的凶狠：“要晒太阳，当然先把绊脚石除掉，我肯定是将那凳子拆了散架！”

    就知道她会这么回答，胜南一笑：“狠了一点啊，可以不拆凳子的，要晒太阳，当然是把凳子端起来，带到屋外坐着晒啊。”

    『吟』儿一怔，也笑自己想问题总不拐弯，胜南起身来：“走吧，端着我们的凳子们去晒太阳。”

    ??

    坚持不懈、牢牢腻在林凤二人左右长达一个时辰之久的『奸』细们，人数渐有增减，最终趋于平衡，『吟』儿心里算计着他们的武功高低，知道要突围很简单，就怕这些『奸』细跟丢了人在附近胡『乱』地掀起事端，『吟』儿边策马边伸手探剑，最干净利落的，就是动手把他们消灭。

    “不必动武。”胜南以刀轻碰她剑，低声阻拦，“快到目的地了，给主人留点清静。”

    “不杀他们？”『吟』儿一愣。

    “据说这位船王，不喜好杀戮。”胜南轻声说。

    “笑话，我杀戮，也是为了他将来安全。”

    胜南摇头：“用不着咱们杀戮，有人会帮我们保证他将来安全。”

    “有人会帮我们？谁？”『吟』儿左顾右看。

    胜南笑着指着他们适才经过的地方：“古人会帮我们，这古人来头不小啊，诸葛孔明的岳父。”

    『吟』儿一愣，回看来路，隐约有旧时战场演兵设阵的影子，箕张翼舒，鹅形鹤势，聚石分布，宛然尚存，哦了一声：“你说的，可是孔明先生名满天下的八阵图？”

    “孔明的‘水八阵’在城西，今天水势很大咱们该无缘看见，城东这个，是‘旱八阵’，别看它没有水八阵那样有名，比起水八阵来，有过之而无不及。”胜南下马去捡道旁麻石留作纪念，“当年东吴大将陆逊火烧蜀军连营七百里，刘备落荒而逃，陆逊穷追不舍，差点就将刘备俘虏，正是那八阵图，陷得陆逊杀不出阵来，陆逊的待遇，跟着我们的那帮敌人该享一享了。”

    “你是说，他们陷入了‘旱八阵’里？”『吟』儿一惊，不错，适才在路上胜南带着她东绕西藏，还走了个回头路，现在一想，胜南是把他们引进了旱八阵，然后又带着自己绕开了走的。据悉八阵图威力了得，闯入门里，便即狂风大作，飞沙走石，遮天蔽日。入得死门必死无疑，进得生门九死一生，虽无一兵一卒，可比十万精兵。

    “这么多年过去了，不知八阵图有否失效？”『吟』儿有些担忧。

    “即使不会像从前那样天昏地暗，也会累得他们『迷』失其中，他们找不着方向，纵然能出来，还哪有闲情逸致去搜查我们的踪影？只怕都要失魂落魄，无功而返了。”胜南上了马，笑着掂掂手里的麻石，“咱们的凳子们，将要在其中晒了太阳再晒月亮。”

    『吟』儿叹了口气：“孔明先生若是知道了‘死诸葛困死活『奸』细’，不知是哭着呢还是笑着。”

    “不是孔明先生的，是他岳父的。”胜南笑，“若有一天，定要学会这八阵图的阵法。”

    走着走着，不觉目的地已经到了。“船王便居于这附近之处么？”『吟』儿看这边风景甚好，能一睹江流纵横天地间，应该是胜南喜欢的景象，偏偏自己，却每次都想找个安静的地方歇歇脚。

    “是这附近，咱们借得了足够的船只，东面会见金南人，西面接洽金北人。”胜南的语气里，『吟』儿可以清楚地听见必胜决心。
