------------

第244章 临江行,夔门借舟,旱八阵晒敌

    空气中有悠扬的琴音，没有悲亢激昂的节奏，也不是小桥流水的情调，甚至听不出一丝情感。是空鸣，其中似有期待，似有绝望，也有一种担心。

    看到路人指引的船王住址时，正好有个瘦骨嶙峋的小子推开栅栏要出来，看他身后背着的『药』材，『吟』儿推测他是个小大夫。怪哉，难道是船王生了病？『吟』儿上前去问，近看才发现那小家伙原来是个女孩，赶紧把称谓换成“姑娘”，『吟』儿打量着她容貌还好，却骨瘦如柴像没有吃饱饭的孩子，心下奇怪：“请问这是船王家吗？船王可在家？”

    “您二位来找我师兄？请进请进。师兄在弹琴，你们稍稍等片刻。”她笑着，很纯真的表情，和柳闻因的年龄相仿，却没有闻因生得俊俏，却因为她的瘦弱，惹得『吟』儿怜惜。

    “船王的师妹，竟然是个大夫？”『吟』儿心里纳闷，其实也没什么说不通的，他们的师父精通各种行业罢了。

    “兰山，你先招待客人，待我将这一首曲子弹毕。”在内弹琴的船王忽传一句，实为对盟主的大不敬也。这船王个『性』也真别扭，隔着帘幕看他容貌不清不楚，他很忙，说完这一句，立刻继续抚琴。

    可是『吟』儿却没有爆发脾气，听得这句以后，蓦地神情黯然，胜南不禁也一怔，“兰山”，怎地这么巧，是大夫，都叫阑珊吗？胜南只是根据这样的一个表情，就猜得出『吟』儿是在刻意地忘记越风，却无论如何也忘不掉。

    胜南回头去问这丫头：“姑娘是叫兰山？”

    丫头略带疑『惑』地看他：“是，在下名叫贺兰山。”

    胜南和她一照面，也觉有些熟稔，贺兰山的惊愕更甚：“您不就是昨夜那位，在滟滪堆救我『性』命的大哥？”『吟』儿一惊抬头，胜南微微一笑：“是与姑娘的缘分。”

    “怎么？昨夜你与这贺姑娘见过？”『吟』儿奇道。贺兰山点头：“昨日我去滟滪堆出诊，救了人『性』命反被那恶人扔下了江水，幸好有这位大哥路过相救，否则，我哪有『性』命在……”

    『吟』儿点点头：“难怪胜南你说滟滪堆有金人的踪迹，原来是遇见了这样的事情……”

    “这位姑娘，到真是咱们这一战的引路人。”胜南不禁感叹这人世之小。

    却听那帘后抚琴的船王问：“我从来便想，江湖与侠客互不相容，侠义心肠，怎会在尔虞我诈的江湖上存活许久？还望林兄为在下解答。”

    胜南『吟』儿皆一愕，想对面此人神机妙算，估计已知他二人来到的身份甚至原因，『吟』儿有些紧张，胜南当即回答：“行走江湖，对付不同的人自然是用不同的心肠。船王不在江湖，所看那江湖上的尔虞我诈其实只是片面景象。”

    “那么林女侠，江湖是什么？”船王猝然提问，竟称呼自己是林女侠？『吟』儿心里咯噔一声，差点被这句问跳起来，强装冷静漠然作答：“船王，我不姓林。”

    “江湖是什么？”船王再问，语气并不友善，『吟』儿心想，我不可能拿我那四句论江湖答你吧，心念一动，不能再耽误时间，“江湖是以暴制暴的地方，跟蛮不讲理的人，就只能讲蛮理，跟横行霸道的人，就只能蛮横着干！”『吟』儿继续说，“船王想必知道我们来借船的原因？就像这次，不属于夔州的人和东西，都必须撵出去！”

    船王忽然继续抚琴不理会她：“民众安居乐业，和平维生不好么？你们以暴制暴，觉得自己初衷对吗？你们好战，却真正破坏了和平……”

    『吟』儿一愣，船王这一论，当真给他们的这一战以至于将来的金宋之战，定下了恶劣的评论，好战者，何来的侠义心？

    胜南笑而否决：“和平？什么叫和平？和平是和睦而平等。我们和睦么？边关上仍然『骚』动，盗寇成灾，百姓水深火热走投无路，金国组织更是肆无忌惮任意妄为，甚至此次有兵将潜入夔州破坏联盟，船王可以知道他们居心何在！我们平等么？现在朝廷和金廷的关系，是侄儿和叔伯的关系。和平，若再不真正实现，所谓安居乐业，怕要变成安逸存活，乐不思蜀了。”

    “说的，也是有一番道理。”那船王停止抚琴，“林少侠和家师描述的一模一样，是坚决的主战派。”

    “不知尊师是？”胜南疑道。

    “家师说了，若你在七月十九，真让金人绝迹夔州，他自会与你相见。”那船王收拾着琴，从帘后出来，也只是三十多岁，年轻有为，自是值得他高傲高傲，这模样，到像极了一年前的宋恒，遇见独孤清绝之前的宋恒。『吟』儿想，以后我到这里来抢你的生意，看你还骄傲。

    胜南却听出弦外之意：“船王是要馈船与我抗金联盟？”

    “就算家师不吩咐，就算兰山没有被你搭救『性』命，我也要馈船。”船王一笑而过，“你二人说的有道理，不属于夔州的，自然要撵出去。否则，不是真正的和平。”

    贺兰山面『露』喜『色』：“师兄方才，原是故意为难？”

    船王轻声道：“不过，家师有个条件，如若开战，需让兰山去打头阵。”

    『吟』儿一头雾水：“为什么？”

    船王看向贺兰山：“兰山，你同他二人一并去参战，师兄在这里等候你的好消息，有多少船去，至少有一半的船要回来。”

    『吟』儿继续『摸』后脑勺，暗暗想：这藏在背后的船王师父，又该是一个诸葛亮，神机妙算到这种地步，能算出自己姓氏真是不赖。这贺兰山的头阵，估计也内藏玄机。『吟』儿突然问船王：“敢问船王，这一战我们的胜利的把握有多大？天机可否泄『露』？”

    船王面『色』凝重地转过头来，却摇摇头：“只送二位一句，此战多有变局，处处小心为上。”

    胜南听他此语不像有假，轻轻点头接受这句忠告，不错，这世上有很多事情，无论谁也算不出来。

    ??

    山岳潜形。

    有些地方，生来就逃不了战。

    临阵布局，即将与胜南『吟』儿一同接洽金南敌人的，是风行夫『妇』、李君前、叶文暄、海逐浪。头阵的确留给了贺兰山，以偿船王借船之恩。

    “毋庸置疑，敌人是金南前十，除却第四第十未至，第六石暗沙已死，第七魏南窗重伤外，理应都会参战。陵儿你于后方督战，风行对付东方雨，君前应敌完颜猛烈，诡绝便交给文暄，海将军指挥战事，想必海将军最擅长这种类型的交战。”

    海逐浪收敛不住传说中他的无限豪爽：“林兄弟放心，岂有海盗怕江浪的道理！”

    『吟』儿不理解，像海逐浪这样一个表面看来大大咧咧的粗人，怎么会被宋恒说成叛徒，他身上到底出了怎样的事情，他如果没有错，岂不是说天骄错了，宋恒错了？

    “我负责处理黄鹤去，『吟』儿你该和小王爷比一比剑了，他是金国著名的‘剑痴’。”胜南的命令一下，『吟』儿早便将云蓝说的话抛到了九霄云外。打完了陈铸，再去斗小王爷，胜南没有想过，这样会把『吟』儿推向更危险的境地。

    金陵看『吟』儿连连点头的模样忍不住半开玩笑：“胜南你真是偏心，把金南第九给宋国第一打，却把金南第二的东方雨强塞给我天哥。”

    『吟』儿一愣，隐隐嗅出金陵的故意，再看胜南，他也笑了：“排名不分先后。”随后正『色』说：“不过，大家都要小心，他们的武功都不容小觑，切不可掉以轻心，东方雨一掌就可以山崩地裂大家都见识过，完颜猛烈移形换影的技巧独步天下，诡绝在作战的时候可以花样百出，小王爷剑法更是炉火纯青直『逼』盟主。”

    金陵暗笑，胜南还是在捧『吟』儿，可是他做得也不错，这里的每一个人都要避免轻敌，唯独『吟』儿却需要夸奖需要捧，最怕的，便是『吟』儿灰心丧气，金陵走到『吟』儿身边握起她手：“凤姐姐，抗金联盟的奠基之战，输什么也不输面子。这一战，你一定要树好你的威风，要记住了，盟主在，抗金联盟亦在，盟主不倒，抗金联盟不倒。军心凝不凝聚，首先就看你坚不坚定。”

    胜南点点头：“不错，『吟』儿，金人可能会着重地对付你，想擒贼先擒王，『逼』迫你先投降，不管开场敌人是谁，你都要记得四个字，死不认输。”

    “好！”『吟』儿坚定点头，“死不要脸，死不认输！”

    众人都脸『色』一变，怎么又多了“死不要脸”在里面啦。偏偏还说得这么坚定这么顺。

    ??

    “可是胜南，金南前十，还有一个强敌你没有说。十个去了四个是六个。”陵儿心思毕竟细腻，『吟』儿一怔，掐指一算的确还有一个胜南没有说。

    “是，金南第一，贺若松，也只有他，能在黄鹤去之外屯兵，不受黄鹤去控制。”胜南轻声说。

    “贺若松，我是再熟悉不过了。”风行一笑，“我们掌法界的老祖宗，他的绝活名叫‘寒浸掌’，寒意、内力和掌法融为一体，今时今日，无人可破，因为这三者不仅相辅相成，就算拆开来比武，贺若松都当仁不让是当世绝顶。”

    “原来是这样，压轴的永远是最强的。”『吟』儿自感叹。

    “哦，那玩意很邪门，听说大多高手敌得了他内力和掌法，却破解不了他寒意！”海逐浪回忆道，“传言着了他的道，身体就会瞬间结冰，从兵器传递到全身。被贺若松这么一冰封，除非你内力比他高强得多，否则根本无力突破甚至无法动弹。”

    “是真是假？瞬间结冰？”『吟』儿一怔。

    “可能与他所练内功心法有关，我记得薛无情就可以用内力聚出真火来，若非亲眼所见，也以为无稽之谈。”胜南一笑，“见识的人多了，奇人早该不足为奇了。”

    “这倒也是，我当年去流求岛上搜刮财宝，认识一个帮主，他一旦要练内力就集合帮众去跳海，结果还挺奏效。”海逐浪好像开始打诳语了。胜南微微一怔，『吟』儿已经对此产生了兴趣：“真有这么怪异的人？”“是啊！”海逐浪拥有了短刀谷之外的第一个听众，显得非常兴奋，“就是这帮主，缠着我要送刀给我，硬要留我做他女婿。看，这口掩月刀，就是他强行送我的。”

    胜南也不知是该信还是该不信，也到后来才知道，这是海逐浪吹嘘自己的必吹语句，旁人都吹嘘自己本领，唯独海逐浪爱吹嘘自己受女子欢迎。

    言归正传，金陵略带担忧地看向胜南：“那么，贺若松一定是找你作战。他对你有仇恨，因为是你下令将冷冰冰强行扣住了，他会刻意地来对付你。”

    看胜南神『色』严肃地点头，海逐浪哦了一声：“这么说来，是林兄弟来应战贺若松了？唉，怪只怪天骄有事在身，否则，到可以帮忙应战。”

    “不必请天骄相助，短刀谷事情太多，大理的据点也还没有安妥。”提及大理，胜南不可能想不到玉泽。

    “我还是一句老话，珍惜眼前人。”看他掩饰神伤，陵儿一笑劝慰，“世上好女子太多，比如云烟姑娘，还有别人，都一样地对你好。”

    『吟』儿低下头去，陵儿的每个字都在暗示，她都听得懂。一样地对胜南好，可是胜南却不能知道，不是她不想胜南知道，而是她不知道胜南知道以后她该如何是好。

    胜南对情事却显然不及战事用心：“这些还是容战后再说。对了，陵儿能帮我找些盐来么？”

    “盐？”陵儿一愕。
