------------

第245章 滟滪堆,石险火凶,骇浪与天浮

    滟滪堆可堪承受战『乱』？

    岸的坚韧，推翻水的汹涌。石的狡黠，嘲弄浪不转弯。现如今，整个金南，只剩几人没有失败过？自己的失败，只能成就敌人的辉煌。

    黄鹤去凝望不远江面，金南的最后一方势力，是贺若松最先储备于此的，明天，将要由贺若松率领金南前十的全部，给抗金联盟致命一击。

    回想前几日魏南窗逃回之后，受伤昏『迷』，军内医治无效，众金将只得求助当地大夫的诊治，所有医师，都说魏南窗身中剧毒——中他自己灵蛇的剧毒，贺若松获悉了他伤势，阴着脸不说话，输送了内力给他抵着，一转身就将诊治的大夫抛下江水尽数灭口。黄鹤去不喜好他的暴戾，却因负罪无权发话。

    此刻，唯能寄希望于出其不意，挽回局面，和小王爷和解，也让金北前十看清楚金南实力。

    ??

    恰在此时，一叶扁舟在江上随浪起伏。

    黄鹤去为人谨慎，腾空而去，瞬间已至那小船之上，带着严厉的口气质问：“什么人？！到此作甚！”不管那人是冒失是故意，他看见了自己的军队，就只能先行擒拿。

    那小女孩吓得脸『色』大变：“我……我……只是过路……”

    鹤去不作思索，立即擒拿，也并未要那女孩『性』命，谁料这一掌急速，却没有成效，那小女孩先是一怔，立即就以一个粗糙的招式回击了过来，奇也奇在，她出手动作粗制滥造，宛然是个江湖门外客。

    但就是这样一个动作，个中玄机竟高出了自己的这精致一掌，她显然没有意识到她用的那个叫做“武功”，却用她若有意若无意的一掌，驳回了黄鹤去凌厉的攻势！

    黄鹤去顿时有一种被愚弄的感觉，厉声喝：“你！你是谁！”

    那女孩吓得大喊：“师父！师父救我！”鹤去冷道：“没有骨气！凡事得靠自己！”那女孩被他面目一吓，紧张地不知所措，继而在鹤去面前放声大哭，鹤去一把制住她：“你师父是谁！他叫什么名字！？”完颜猛烈将船移近：“出了什么事？这种天气也有人敢过路？”

    便即此时，山崖上忽然一声巨响，紧接着块块巨石瞬间袭落，完颜猛烈受够了那日屋椽倒塌之苦，一见石落，骇然回头，鹤去一边稳住麾下兵士，一边传令：“猛烈，通知贺若大人，备战！”闻讯而至的陈铸接替完颜猛烈迅速指挥备战，端的是将帅风度，可是，鹤去的心却无法安稳——眼前，一只规模不小的船队正由东驶近，明明江水湍急，自然不可能是当地民众，等看清了来人面貌，证实了战事即发，鹤去的心情猛然一坠。

    晚风吹送，先发制人的，竟然又是敌人。

    迎面最醒目的一只小舟上，有他们不能忽略的强敌，林阡，凤箫『吟』。

    之后，对手还有李君前、厉风行等人，是啊，抗金联盟其余的力量，自然正在着手对付金北的解涛……

    ??

    凤箫『吟』提剑而起：“黄鹤去！放了无辜！我和你决斗！”

    黄鹤去嘴角一丝冷笑：“你怕是没有见过我真功夫！”

    凤箫『吟』哼了一声：“你见过我真功夫了么！”

    黄鹤去先一怔，即刻笑着对手上这打头阵的小姑娘说：“你到该跟这个盟主学着点，有些傲气！”说罢便将贺兰山扔了回去，胜南伸手将她截住，同时『吟』儿已单身出船，等候他绝漠刀带船赴战。开场霸气，『吟』儿分毫不输。刀剑交锋，只是片刻之间。

    君前回想起『吟』儿在淮南水战败给叶文昭的情景，有些担忧：“她不谙水战。”胜南点点头：“盟主之威不可失，我们见机行事。”贺兰山拭干眼泪：“师父骗我，他还说好玩的。”胜南微笑拍她肩：“兰山，你做得很好。”立即差人将贺兰山带到安全地带去，低头看脚下冲击着船侧狠绝的江浪，抗金联盟虽然占得先机，却首先要面对江流的驱逐，但此番交战，逆流的，未必就只有抗金联盟，只要身处在滟滪堆，任何位置都是风浪的敌人，不管是岸是人。

    天气越恶劣，天时地利的影响就越小。敌我双方，都或多或少带着对环境的畏惧，驾船开始往敌人的方向驶近，没有谁躲得了。

    天『色』一点点地变暗，风浪不带任何感情穿梭于战局，黄鹤去与凤箫『吟』交战阵前不过片刻，已有一船分崩离析不知属谁，待到同舟交戈以后，形势更险更难控，看他二人时而跃起腾空，时而纵身落降，根本难测谁优谁劣。许是剑蛮横，许是刀凶狠，众人最担心的，竟是他二人脚下这脆弱舟楫，如何忍受得了内忧外患，避免樯倾楫摧的下场！

    刀剑击，内力抵，湿了千帆，翻了万浪，在水间来回起伏的，还有微弱零碎的夕阳。百招方过，随之发现，黄凤二人交战过快，竟害得船与浪悉数旋转，全然失向。波澜传递到胜南眼下，这情势，怎一个阔字了得，偏偏发生在狭长的古渠，便只得叠成数层，反复推进，声势浩『荡』，难猜，究竟是旋风在玩舟，还是“旋舟”在弄浪……

    灵幻，本可以牵引磅礴。『吟』儿的一剑十式，早就挑战得起黄鹤去绝漠之宽！胜南注视着漩涡中面不改『色』的『吟』儿，之所以首战交托给她，是信赖她，也是在扶植她，剑法不容忽视的『吟』儿，唯一要进步的地方就是对战时候的认真细致，此刻她早将浪『潮』置之度外，显然她为的，已经是整个江湖！胜南不禁微笑，『吟』儿从来不会辜负他希望，她不愧是他的盟主。

    黄鹤去虽然带伤在身，毕竟阅历较深，两百招之后，『吟』儿依旧无法突破，叶文暄看『吟』儿剑法，依稀是金陵比武招亲时她打败自己的剑局，稍有变化略见『迷』离，眼看着『吟』儿剑局即将成功，还是被黄鹤去抢先一步，想不到适才竟没有发现，黄鹤去也在布置刀局，文暄微惊，要说布局之周密，『吟』儿终究输了一筹。此刻绝漠刀一刀致命，『吟』儿在众人惊呼声里无暇躲闪，但背对着众人的她劣势下临危不『乱』，猛然奇速回击，一剑突出重围，以其灵巧特『色』迅速维持平局，动作之快稍纵即逝，众人叹息之余不免有憾，君前不禁赞道：“自救之快，怕是谁也及不上凤箫『吟』！”胜南点头：“三清山剑法不依章法，超于世外。高妙之处，该就是动时慢，成效大，后发而先至。”叶文暄一愣：三清山何时出过这等一流好剑法？改天倒要好好请教小师妹……

    饶是作为对手的黄鹤去，为适才『吟』儿自救的一剑也不免喝了声好：“设局好，救局也快！”

    『吟』儿一笑，语带盛气：“留到你输了之后再赞我！”众人之心为之一振，这句盛气凌人，饶是远一些的敌人陈铸，听见了都微微皱眉，再看看他身后观局的小王爷，在心里暗暗叹了口气：脾气和小王爷一模一样！

    已然维持了两百招以上的平局，『吟』儿剑法面对黄鹤去毫不逊『色』，愈加亮眼，胜南知道，时间越战越长，却对抗金联盟越来越有利……

    ??

    暮『色』消，初月白，箫声『荡』。两军对峙，箭在弦上。

    生死全赖一舟上，胜负却引两存亡。

    陡然间，无论敌我，皆能明显看出变局——

    『吟』儿的剑法，蓦地一蹶不振，一落千丈，一败涂地……也才第三个一百招起始，『吟』儿却忽然吃力到手忙脚『乱』，是光线突暗，是耐力不足，还是狂妄的报应？『吟』儿极力地招架，负隅顽抗，呼吸仓促，面容却浮躁。

    “此战多有变局，处处小心为上。”船王的话回『荡』胜南耳畔，主将争锋，明明瞬间之前还是平手，千算万虑，终有一失。

    穿过各种猜测和担心，还可以听见，江面上有一首轻微的曲子。

    箫声，胜南对敌时如仙乐可救局的箫声，每次都会令胜南舒心，现如今又一次迂回在江面，无视形势的僵持。

    正是这箫声，到了『吟』儿的耳里，却起了全然相反的作用，令她揪心……

    唯有胜南一个，知道箫的主人姓洪名瀚抒，『吟』儿并不知道，但是『吟』儿不喜欢，经常在夜里因之噩梦，也不只一次向胜南抱怨过，说这箫声太诡异，害得她梦里无数次『自杀』……

    更何况，瀚抒这次吹出的音乐，曲调太明显，一听就是《凤求凰》，『吟』儿怎可能不纠结……

    洪瀚抒不该在这当儿吹曲子，而且吹和越风有关的曲子！

    然而他又哪里知道自己傍晚的思念会令『吟』儿分心？

    冥冥中相爱，冥冥中相克。

    ??

    天一步步变黑，由火把燃亮江面，箫声不断地重复出现，『吟』儿的剑法，随着心的脆弱而防不胜防，灵幻与缥缈刻画得太勉强，渐渐消弭风浪间。对手忽弱，黄鹤去岂能不看个清清楚楚，手起刀发，趁她招式虚空，一刀奋力疾斩，『吟』儿一剑险急挡落，无力持平唯能退而守之，巧妙换手迎战，带剑边撤边防，黄鹤去刀占上风，趁势直追，力道剧增，毫不留情，『吟』儿迫在眉睫，绝处求生，连连后退，极力自救，却也看出，『吟』儿尚存潜力被箫声消耗殆尽，此时她仅差数步便至船末，一不留神便即落江。

    绝漠之宽，控他人之长，陷对手自失方向。现今『吟』儿心魔被触，短处接二连三地暴『露』，长处也显然在被迫演化向短处！那握剑的感觉无处寻起，刚克服障碍伸手可触，却一碰就破飞速离散——快有何优？竟每招每式『露』出纰漏遭逢打压；幻有何用？徒『迷』失了自己的眼，被敌人当笑柄，箫声攻心，金刀『逼』身，身心俱疲……

    当越风的往事被勾起，『吟』儿就再不是盟主，只是在苍梧山上，作为破坏别人感情的第三者，被当众掴掌羞辱的、并应有此报的坏女人而已……

    实力悬殊，『吟』儿的一手好剑等同于累赘，整个战场，生辉的是刀，不再有剑。

    ??

    『吟』儿，在难测的箫声里，失败。
