------------

第245章 滟滪堆,石险火凶,骇浪与天浮

    强光灼眼，锐势压心，惜音剑再怎样轮廓鲜明，都已然被巨力冲垮，剑法所有的精髓，皆被绝漠刀没收。

    “灵”反作“钝”，“幻”沦为“乏”。

    『吟』儿满头冷汗，身体却大汗淋漓，既冷又热。是，影响自己的是箫声，而击溃自己的却是头顶这锋刃，这一生，曾以灵幻缭『乱』过多少敌人的眼，这一瞬，自己竟也会眼花。

    作茧自缚。长处短处，一无是处。

    忽然，想起自己心底憧憬的隐居生活，不想做盟主，想离开江湖――敌人太多了，无论如何也杀不尽，一个比一个强悍，当他们铺天盖地的攻势终于被艰难地扑灭，他们又一轮的攻击却接踵而至，还告诉自己方才他们只是牛刀小试，旧的没有去，新的还要来，越来越多，越来越威猛，所以，自己被压迫得很紧张，煎熬得太沮丧――为什么要领导这抗金联盟去明知不可为为之？因为女流之辈的缘故，还常常要被指手画脚不信不服，自己明明想退，想投降……如果，可以在这里，向黄鹤去认输……保存好『性』命，然后隐姓埋名，叛离江湖……

    『吟』儿想笑，临危就『乱』，居然因为不想去死而产生这种可耻的念头，『吟』儿当然退不得，退后是抗金联盟尚未稳妥的基业，她要真是苟且偷生出卖了自己的联盟，她不但不配叫林念昔，还玷污了凤箫『吟』这名字！

    狠下心来，决定不后退，为之留下。

    命可散，军心不可散。

    扣紧了手中惜音剑，没有特『色』，失去声势，只是救命一剑，迎来的一定是鲜血淋漓，甚至自己，会成为刀下亡魂，便那样残酷，也是堂堂一个盟主在交战时不幸战死，而不是投降惨败，不要如洪瀚抒说的那样――“空设的盟主”“西夏人和金人的笑柄”，别的人，有多少个别人，在等着看徒有虚名的宋国盟主投降，在等着看年轻的抗金联盟不堪一击！

    要和胜南一样，不认输，不承认失败！

    对，胜南要我记住的，死不要脸，死不认输……

    满足，荣耀终于找到归属――刀光笼罩自己的同时，再也没有觉得自己不是盟主。她凤箫『吟』是盟主，是新成立的抗金联盟第一位盟主，要和胜南一起，赢这场奠基之战！

    也便是这一刻，同样没有一个旁观者敢再质疑她。

    首当其冲，宁死不退，非能者，岂可居其位！

    ??

    却当然不可能牺牲他的盟主，不远的将来，胜南要带着『吟』儿一起，为抗金联盟拓荒！

    饮恨刀不由分说，强行『插』入战局。

    当黄鹤去一刀狠绝地穿过凤箫『吟』的阻隔，当『吟』儿一直没有后退也根本没有倒下，当所有人窒息当场无力动弹。『吟』儿的左肩，和绝漠刀相擦，忘记去度量那一刀的力量，只看见另一刀的份量。衣早已破损，血开始渗透，有什么好担忧，受伤流血是家常便饭从小到大；有什么好惧怕，死之一字离自己太远，不用移动一步也特别安全，因为有他在自己身前保护。但这一刻保护和以往不再一样，此刻我们，都是战士。『吟』儿忍不住，身在锋刃不远，面上『露』出微笑。也只有她一个人可以听见，他在救她的那一刻说给她的话：“不必去听，不要去想。”

    是，不去听，不去想，越风在很远的地方，胜南却在自己能触『摸』的位置。

    战『乱』，战『乱』的时候，天空忽明忽暗，她最大的幸福，就是和胜南一起并肩作战。

    近处兵卒，在『吟』儿剑败胜南入局的最初，不再安静，进入交锋。须臾，武器中挥霍出的尽是焦躁狂『乱』，若独独挑出一幅单打独斗也许同样激烈，却无法传递到整个战场。双方的一众主将未正式宣战，临阵士兵便犹如水面漂浮的浮萍，穿『插』入对面同样面积的水草，才开始纠结缠绕，一时根本难见进退散聚。只知江水在沸腾，火把愈灿烂，战线还在轻微地拉长，规模却没有蔓延多么广泛，宋军适才易帅之举，更使得这作战契机扑朔『迷』离，不知凤箫『吟』之败究竟有利有弊。

    黄鹤去咬紧牙关，时隔一年重逢饮恨刀，果真对手武功是一日千里，刀意激越磅礴不改，招式脱离先前匮乏亏空，更可怕的，是自己不知他的内力长进了多少，来不及窥探，甚至没有方法去找他弱点，毕竟今时今日，他再不是那个在黄天『荡』孤军奋战的小子，反而自己，被他『逼』到孤掌难鸣，黄鹤去只能猖狂地笑：“怎么，盟主败了，只得找援手么？”

    宣扬凤箫『吟』的失败，只是为了鼓舞麾下作战的士气，也是为了讽刺饮恨刀从旁『插』手，恢复正常呼吸的『吟』儿正试图脱离那箫声的困扰，倚剑站在原处驳斥他：“败了？我没有认输没有倒下，算什么失败？”

    完颜猛烈暗笑一句狡辩，却料不到也不相信，宋军之中立即有人相应：“盟主在，联盟亦在，盟主不倒，联盟不倒！”陈铸听出敌军士气不减反涨，却不得不清楚――战场上，自欺欺人也是一种手段，偏偏多少兵将，都宁可被蒙骗！

    那来自于抗金联盟的团结一致总算回报给了『吟』儿最贴心的补偿，『吟』儿忽然觉得，这一望无际的火焰，造就出了永昼之夜……

    ??

    黄鹤去吃力地抵抗饮恨刀的步步紧『逼』，是，对手在复仇，复黄天『荡』暗杀之仇，不，对手的刀意比复仇还要广，也对，他林阡哪里会只屑于复仇，他的思维怎么可能只停留在淮南一个小小的黄天『荡』！饮恨刀里呈现出的，是无垠疆场，是无际天幕，是无边海啸，在无法览尽的广袤之中，绝漠刀像一颗尘埃剧烈地飞旋，似乎是在燃烧，却即将坠毁……黄鹤去突然想承认，这样的磅礴，太恐怖，因为这磅礴带来的浩『荡』感觉，近乎有些“空『荡』”，仿佛，被饮恨刀吞没的不只绝漠刀和黄鹤去，林阡自己也几乎已经看不见踪影，金宋双方的兵将们，更离这刀战太远、太久，刀的年代，像沿袭自上古……黄鹤去的眼和心，在饮恨刀的宇宙里，越陷越深……

    在小王爷身边督战，陈铸不禁生疑：“曾听黄大人说过，林阡内力有缺，为何观时却不见？”小王爷哼了一声：“哪里有缺？林阡内力，明明就是一等一的高手。”贺若松微微蹙眉，只怕小王爷对黄鹤去更加不信，贺若松叹了口气：鹤去啊鹤去，如何能翻身，要看你自己的造化了……

    黄鹤去自然没有转机。

    被饮恨刀彻底驯服，黄鹤去狠狠摔开好远，支撑着占据船头，背上旧伤和胸口新伤齐齐作痛，黄鹤去一时难以掩饰败局，站立不稳，再度倒下，想以手支持身体的虚弱重新起身，手却不堪重荷不听使唤，血不停地从胸口迸裂，林阡和凤箫『吟』站在船的另一侧，刀剑已收，凤箫『吟』的脸上，还明显带着恻隐。

    黄鹤去冷笑着注视他二人：“既然盟主坚称自己未败，为何林阡你要易帅？莫不是觉得她是女流之辈，无法统领这联盟？也是，她败了，你胜了，倒是可以说明一切。”

    『吟』儿明显知道他不是打击就是挑拨离间，虽不难受，但也难堪，却察觉到身前胜南的魄力，他转过身去，对着慢热的战局大声粉碎黄鹤去的企图：“咱们抗金联盟的盟主，是女子，却不让须眉，那我们这些须眉，是否该更加无畏！”

    一句话，一道命令，一种力量，比任何刀剑都强。

    战事，是从某一个无法明确的时刻形势突变的，也就是弹指之间，江水像被扯裂的幕布，船是横行其上冰冷却锐利的武器；争斗，从来没有任何一个人说停下就能停下，但可以有人给之以导向！

    『吟』儿了解，有时候，一转身，世上的很多事情都会变，可以谈笑风生的战友们，在面对敌人的时候，瞬息就换了一张脸，一个表情，一份信念。她激动地看着这一切――

    ??

    上一刻，她一个人，在捍卫他们所有人，这一刻，他们所有人，同样在为她，厮杀。

    就是这样的一群人，寻遍哪里，多少个世纪，都没有另一群可以来替代啊……

    ??

    与此同时，小王爷压低了声音发泄愤怒：“黄鹤去生有反骨，偏偏要顺着抗金联盟的意，摔倒在船上！”

    陈铸一怔，对，抗金联盟说什么“盟主不倒、联盟不倒”，现如今黄鹤去这一倒，却让金人顺着意思挽不回局面了，黄鹤去伤势果真有这样严重吗，他会不会真如小王爷想的那样，并不完全忠诚，他会不会是故意倒在船上，去成就宋军士气的……

    贺若松冷冷咀嚼着小王爷的话，锐利的眼立刻擒住了黄鹤去对面的林阡与凤箫『吟』：此盟注定二主……

    带兵最多的黄鹤去，比谁都深知自己这一倒的恶劣，嘶哑着声音作最后的凝聚军心：“七月十九，抗金联盟，绝迹夔州！”

    “绝迹夔州！”“杀！”

    ??

    四面围来的金兵金将，试图堵住八方涌出的宋人宋船。

    混战中，『迷』失了狭谷的宽窄，忘却了浪花的高低。

    生逢『乱』世，谁人能不污浊一次。

    东方雨、陈铸、完颜猛烈果不其然，同时出战，迎去的，就该是我们抗金联盟同样武功卓绝不容小觑的人才――厉风行、叶文暄、李君前了。

    今生首度看到如此壮烈的火攻箭淹的场面，『吟』儿也知道，自己将要这么陪着胜南，看足足一生，可能更凶险，更残酷，也更骄傲，更辉煌。

    胜南在保持高度警惕的同时，感觉得到『吟』儿的呼吸，也不知怎地，有一点想让时间停在这一刻，不去想战斗之外任何一件事，只有此时此地，没有伤感，没有伤害。

    沉溺在这熟悉的烟火气息里，是，我林阡此生最爱最享受的，便是硝烟便是战场，终于都来了……

    好高，因能“悟”远；穷兵，故可“读”武……
