------------

第245章 滟滪堆,石险火凶,骇浪与天浮

    被决战之声恐吓，江浪极力地维持喧嚣也无济于事，终于不再恶骇天下，沦为人类的配角。

    战路，从来由征人开凿，江上也好，半空也罢，甚至是嶙峋的山石、夹岸的峭壁，战路上的每一砖，皆由兵刃所堆砌，由硝火所熏染，由江浪所侵袭，由死生来翻新。

    征途，有水与火相陪，有爱与恨相伴，有胜与负相缠，世代相传，早便无憾。

    浪滔天，曾是梨花的白，沿战场上经过一行行一列列一排排，染上红与黑的『色』彩，逃离这千百年来战争青睐的山脉，带着苦难将永不回来。

    密集的箭矢粘着炽烈的火，分不清敌我，本没有对错。

    不见曦月，怕接下来的几日里，眼里脑里消不去这场面。

    山河满风烟，此风烟，决非这壮美山河该有的风烟。

    蓦然如见风烟居所题：风烟净，风烟境。忽而漆黑忽而通明的江面，那六个字飘摇不定。

    这风烟之境，不见黄沙漫漫，但听涛声滚滚，鼓角声悲壮，星河影动摇。兵刃相向，结果只能是血肉横飞、尸骨遍野。也许杀到终结的那一刻，萧萧风中，不见猎猎旌旗，只剩下最后一只孤舟，载着烧焦的不知哪一方的军士，船头撞向滟滪堆，船尾还燃着熊熊烈火。

    天空的另一角，却凸显一块青『色』，好像是夔门遮挡的某个小镇，那小镇拥有一条石板路，路的颜『色』，又或许，是在山头上可以看见的，白帝城管辖的某一个村落，袅袅盘绕半空的，炊烟的颜『色』……

    胜南的心，蓦然被这强烈的反差一抓——风烟净、风烟境。

    ??

    却容不得半刻的失神，有一个敌人仍旧在虎视眈眈。终于轮到那敌人上场，真如『吟』儿说的那样，压轴的，永远最强。

    三个弹指，那敌人在被箭淹没被火主宰的天空里飞身掠过三十个刹那，矫捷连贯地徒手接下岂止三百支箭！

    一夫当空，万箭莫开。无法去计较这敌人鬓角的花白程度，他好似处在巅峰时刻太久太稳，每一支染火之箭一旦遇之，全然被他阻截，他仿佛是金军的保护罩，双手出招的效果立竿见影，抗金联盟所有的箭矢都作废——都被他一个人劫获，被他紧紧控制牢牢左右，可叹火还在箭上『舔』舐，却对金军没有任何威胁！下一刻，这敌人当然就是反手将这几百支箭发回来，在宋将还没有缓过神来更没有任何对策的时候，用宋人的箭回击宋人自己！

    “少瞧不起人！”『吟』儿大怒着拔剑要冲上前去制止他，胜南立即先她一步踩上另一只船，离开她的那一刻，胜南压低了声音：“他交给我，你注意着小王爷！”

    『吟』儿即刻止步，眼前这年事已高的老者，竟要胜南亲自去迎战？难道，他就是贺若松？！『吟』儿的视线追随着胜南的背影，手微微颤抖：武功这样高强，理应就是贺若松，却不知胜南如何能立足不败……

    回头看了一眼血流如注的黄鹤去，这位强敌，曾害得胜南失踪江湖，却不也成了胜南手下败将，『吟』儿一笑，此刻这敌人杀不杀都一样了，有些人失去权势，就什么都不是。却在面向黄鹤去的同时，『吟』儿感应到对面同样在打量着这艘船的一道目光，蓦然抬头，那目光的主人正巧从黄鹤去的身上移开视线，换作看她，一个照面，怎地竟熟悉？金军里那个剑术高强、领兵高妙的小王爷完颜君隐，面容里除却一种修养多年的王家气势外，多出来的是少年人独有的盛气。『吟』儿一看见这个小王爷，就立即心生狂妄，别以为你能有这气势，我就不能有！

    『吟』儿与小王爷远距离先以眼神交火，正与叶文暄激烈争斗的陈铸感觉得到，陈铸心里更加忐忑：怎么办，怎么办，若小王爷杀了她，或是她杀了小王爷，我都无法向王爷交待啊……猝不及防，差点被叶文暄一剑刺破衣衫，陈铸哪里可能像从前那般冷静——既要保小王爷毫发不损，又要护凤箫『吟』万无一失，陈铸才是这一战最辛苦的人……

    ??

    万般凶险，胜南驶近贺若松的中途，贺若松猛然反手一转，身边千百箭悉数发散，低空扫『射』向近距离列阵周密的宋军之中，只要贺若松一得逞，先头进攻的这一众船只，显然要被无数火箭摧残冲散，纵使不会船毁人亡，也必然是溃不成军的先兆！

    千百箭封锁江面，胜南来不及寻找最佳攻战之地，不假思索即刻飞身而上，携刀直入箭林火海，刀方动，战意已足。当他饮恨刀与贺若松带来的这场浩劫猛然相撞，就说不清谁是谁的灾难。

    也许，饮恨刀和每一箭都招呼过，又也许，饮恨刀与每一箭都擦身而过，结果都是一样，每一箭都脱离了原先轨迹，极少数打入了战局却失去了速度，多数胡『乱』地撞向江上无人存在的方位，在昙花一现之后，熄灭，只在沿岸壁上书刻了些燃烧的炭迹，或是在江面遗留了折断的肢体……

    却不可以怠慢丝毫，胜南还未落在安全地带，就已经遭遇了横空出击的贺若松，他是在胜南应战万箭的同时出手的，意图很明显，是趁胜南未及落下先行偷袭，原本这场交战就不分什么前辈后辈，只要能极速取胜，他贺若松在所不惜。『吟』儿看出贺若松的不择手段，微微一怔：贺若松，和冷冰冰倒是天生一对，都手段歹毒，一心求胜……

    ??

    来不及担心胜南，『吟』儿忽然全身一凉，刚缓过神来，原是一阵大浪扑在自己身上，衣衫骤然更湿，『吟』儿大惊失『色』，适才交战还只是微湿，这一回却宛若在水里浸泡过了一样……而这阵浪，是那个对手以剑引发的，那个对手——小王爷，他就利用她走神的时间，突地从他坐的位置起身出剑，竟然先对她挑衅！『吟』儿大怒，提剑横指：“完颜……阿切！完颜君隐！”不知是气到了还是冻到了，说完这名字，『吟』儿身体都在打颤，还不适时地来了个喷嚏，完颜君隐轻功了得直『逼』风行，几步路也是踩水而来，踏足『吟』儿船上，完颜君隐神『色』冷峻：“盟主，听说你是宋国的剑圣，小王倒是想讨教讨教！”

    “我是剑……阿切……圣！不仅是宋国的剑圣，而且是天下的剑圣！”『吟』儿说的时候，那个喷嚏来的更不适时，饶是处于战局之中的完颜君隐，都忍不住『露』出笑来，就这笑容，『吟』儿忽然觉得有点惘然，这位金国小王爷二十多岁，也比自己大不了多少，长相到很清秀，若没有征战没有江湖，他应该过着锦衣玉食的生活吧……

    完颜君隐的冷峻也因为那一笑而消除，但他来的目的不可能消除：“等我金国征服了天下，也许会考虑封你做‘天下剑圣’！”亮出剑来：“请！”到不失风度。

    『吟』儿冷笑，也不饶人：“等我宋国征服了天下，只恐你这小王爷英年早逝已然在天上！看剑！”

    小王爷微微一愣，专心迎战，再不说话。

    远处，吃力地瞥见这一战开始的陈铸心力交瘁——应该不过一百招，他们就会发现，他们的剑招多么类似，小王爷也许还会发现，专属于他亲生妹妹的那一招……

    因为那一招是由很多知名剑法拼凑出来的动作，别人可能看不出，但交战的对手可以清晰地发现，那一招在视觉里停留出来的效应，是用金文写出的一个名字——暮烟……王爷和柳月前辈的女儿，完颜暮烟，虽然此刻，陈铸不知她到底有多少的可能『性』是凤箫『吟』！

    ??

    此刻的陈铸，要忙于应付叶文暄，又要担心将发生的一切，所有的器官都像绷紧僵硬，滞留在一处地疼痛，如刀绞。

    值得金人心如刀绞的其实不止这一幕。

    后方督战的金陵，一目了然——出战五将，胜南和『吟』儿虽然胜负未卜，但另外三个均大占上风——不知为何，陈铸心神不定，连连失误，文暄从来镇静，胜局已定；风行的对手东方雨、君前的敌人完颜猛烈，全然不在状态，武功大打折扣，远远不如精神最佳的君前与风行，其实想想也知道原因，东方雨最佳状态落在了苍梧山，却以一场山崩杀了多少金人，完颜猛烈的最好感觉丢在了白帝城，在备战杀敌的时刻伴随着房屋倒塌也轰然西去了，东方雨现今是不敢太投入，而完颜猛烈，却是无力投入啊！

    金陵认真地看向方才被贺若松偷袭而滞留半空的胜南，此刻他与贺若松飞山走石已经很久，在追逐或飞窜的过程里，胜南和贺若松一直没有离开过原先的高度，根本没有闲暇落在船上，甚至大部分时间身体都是倾斜悬空的，陵儿明白他二人实质上并未拆过几招几式，心中暗想：贺若松的掌法虽然厉害，但胜南在泉州时也经天哥指点过，短暂交手不会落败；内力上，胜南应该可以借饮恨刀不输；寒气上，就看胜南如何利用环境了……

    ??

    这一战，金人里绝对会赢的将领，一个都没有！

    他们所得意的看家本领，对手本不可能破解，世上却有东西生来就可以破解。金陵的视线移向胜南方才站立的船上，只要胜南能回到那条船上去，那条载着盐的船，如果胜南的想法没有错，如果寒浸掌可以这样破……

    天穹之『色』，正一寸寸剥落。
