------------

第十二章 点苍山,路途险(2)

    饮恨刀？！

    胜南诧异得看着一长一短两件兵器直往水下落，下意识地就去接，左手一只，右手一只停留在自己手中的时候，他还没明白是怎么回事！

    凤箫『吟』比他更加诧异，不由自主结巴：“双……双刀……怎，怎会在你手上……你，你不是为了刀才随我来的么！？”胜南料到玉泓怕自己遇险才把刀放在自己包袱里来，叹了口气：“其实双刀是个不祥物……”

    凤箫『吟』怔在原地，不解：“你既有了饮恨刀，还为何到此送死，难道真的、真的是为了蓝姑娘？”

    胜南一笑：“饮恨刀当然不属于我，以后见到可靠之人，方能转交带回短刀谷去。”叹了口气，神『色』忧郁：“别说是饮恨刀，这世上就算是再珍贵的刀，也不过是临敌武器而已，怎比得过她『性』命重要……”

    凤箫『吟』一直愣着看他，纳闷不已，自言自语：“原来他是好人啊，可是，我该怎么办？他是个好人，那我就不该耍他……他那么痴情……”在一侧观察着胜南神『色』，“他这么坚决，理应见不到云蓝就不罢休……难道真带他去么？若是带进去了，我不能不够义气把他一个人丢在里面，那么，怎么带他溜出来……”

    可怜胜南惯常深思熟虑，竟因为蓝玉泽之事，而被这么一个头脑简单的小丫头蒙混了，实在称得上是阴沟里翻船。

    ??

    离开上潭，西行数里，拨开野草丛，两人进入浩大森林中，天『色』骤然变得昏暗，凤箫『吟』笑着指向树上系着的一根绳道：“隐蔽吧！跟着我顺着绳子滑下去！”她猛然纵身一跃，握住绳子便滑下去了，胜南想也未想，跟着跳下。

    直到绳末，滑至山腰间，胜南都不信，这云横山庄跨过传说展现眼前时，那么贴近，而且，就在山这边，离江洋道近在咫尺，凤箫『吟』看出他惊讶：“不错，人人都以为要翻过山去才能找到云蓝，谁想到还是在山这一边！人们总要忽略峰回路转之后的景『色』。”

    二人同时进入这传说中的杀人魔殿。

    凤箫『吟』突然拦住胜南：“等等。”胜南立即停下，凤箫『吟』说：“待会儿我可能要和云蓝交手，所以进去之后会先深藏不『露』，只用一些三脚猫的功夫，我有危险你定要救我！”胜南笑道：“好狡猾！说白了，你在替自己找台阶下，被打败了，还找个理由，你没发挥实力所以才败。”凤箫『吟』怒道：“你敢奚落我？”胜南一吐舌头，学爬山虎：“小的不敢了！”

    看她重『露』甜美笑容，胜南正『色』道：“咱们不如束手就擒如何？避免绕路直接见云蓝。”凤箫『吟』拍手称好：“不过，这样一来，也离死更近了……”胜南握紧手中之刀，脑海模糊，胸中炽热，死有何惧，只要能救玉泽，不惜一切代价!

    云横山庄，没有任何一个看门人，云蓝似乎想告诉人们：就算没有看门人，你们也别想进山庄。当时已经临近深夜，月『色』朦胧，整个山庄沉浸于一片静谧之中，神秘中散发着一切『迷』人的奇幻和美丽，给人一种蒙面少女的感觉，依稀白衣款款，如幽灵飘逸，死神般召唤。

    他们轻轻推开一扇玉门而入，进入密道之中，空无一人，时不时有水滴震『荡』的声音回响，与自然格格不入。因此『毛』骨悚然，为什么云横山庄如此安静？难道，一切只是传闻，难道，根本没有云横山庄？！这个念头自冲进脑海，就弥散不开，心中的恐惧显然比什么都可怕都惊魂。

    密道的墙壁也是玉石所堆砌，雪亮夺目，凤箫『吟』倒吸一口凉气：“好静啊！”突地眼前一阵疾风，一把剑迎面而来，凤箫『吟』本能躲闪，剑至胜南胸口，胜南躲闪不及，恰巧长刀在手急速一挥，拦下这一剑来，但这剑的速度非同寻常得快，果然是山外有山！

    这点苍山的剑法，难怪能一招之内杀宗师斩叛徒，果然是神速，胜南后退一步，方才用力过大，竟然触动了手背上很久以前的伤口，鲜血瞬即涌出，凤箫『吟』大惊，一指断掉木琴，中出一把玉剑，见出剑女子稍微一愣，抓紧时机去刺她，边进边道：“林胜南，你还活着么？”胜南一笑：“死不了。”

    凤箫『吟』步步后退，方才那女子剑术绝伦，她使一剑，凤箫『吟』没有自己吹嘘的本事，立刻退了一步，她的动作难以跟上去，剑术也已不成章法，仗着她不拘泥的风格还勉强能够支撑着，但退到墙角，已然无路可逃，只得硬拼，凤箫『吟』一面打得不可开交一面道：“你你你你你，慢点打好不好？”那女子冷笑着：“你好大的胆子，敢闯云横山庄！”

    凤箫『吟』不知是真不行还是故意丢丑，越打越输，却嘴硬道：“你管本姑娘？！”话音刚落，已经在腰间『露』了个大破绽，胜南眼疾手快，立刻抽出长刀来去补她缺漏，刀一出手，将那女子震退数步，那女子一惊，只道凤箫『吟』『露』破绽是故意，不敢怠慢，又进一剑，直冲着胜南箫『吟』袭来，凤箫『吟』一剑“澄江映月”上去，胜南立刻一刀“月满西楼”相补，对手一步一退，凤箫『吟』一剑，胜南随之一补，僵持许久，那女子始终不甘示弱，负隅顽抗，凤箫『吟』一脸沉着，像是上了心趁胜追击，胜南虽然旧伤在身，却也紧随其后使出不少制胜招式，同她配合完美。大概拆了一百多招，从转角出来不少女子，她们大多是闻声而来，脸上写着的分明是喜悦和好奇。

    那女子道：“众姐妹快来，将这两人擒拿了给师父！”其中一女子不解道：“大师姐，为什么啊？”女子大怒：“要你们来就赶快来，怠慢了师父我可不为你们求情！”

    那群师姐妹闻言立即争相拔剑，纷纷迎来，这么多人，他二人显然吃力，心想这么输了也不丢脸，干脆就束手就擒了，那女子看他俩不约而同停止反抗，冷冷一笑，发号施令：“咱们走！”

    凤箫『吟』不禁一愣：“怎么？不捆绑我们？”那女子道：“要捆绑作甚？谅你们『插』翅难逃！”二人怔住，果然，这云横山庄较之江洋道来，气势上就胜了好几筹。

    被众女子押解到人群汇集处时，只见一个白衣女人被簇拥着坐在当中，那白衣女人身上着狐裘，坐在那里，像个贵『妇』人，而且既高贵又美貌，化了浓妆，紫『色』眼睑，却不失端庄妩媚。看得出，她年轻时候很像玉泽，应该是许多男人心里的梦想――云蓝，那个让林楚江魂牵梦萦多年的女子，传说中的杀人女王，见面之初，就看见她眉宇间除了成熟以外的心计与杀气。

    她冷笑着打量林胜南，嘴角边『露』出一丝不易察觉的情感：“你也是为双刀而来？”

    凤箫『吟』“啊”了一声：“云蓝就是你么？”

    周围女子尽皆面『色』一沉，方才那女子喝道：“放肆，敢直呼师父姓名？！”

    云蓝一愣，笑道：“初生牛犊不怕虎。”低头挑出一只小水果来轻咬一口，她皮肤很好，看不出岁月的痕迹，如果不化浓妆，可以和她女儿韩萱做姐妹，甚至，比韩萱要漂亮得多。

    云蓝抬起头来：“最近发现云横山庄的人越来越多了，你很厉害。”胜南道：“过奖了，只不过听说很多人都无缘无故死于其中，染红了江水。”众女子窃窃私语，纷纷暗笑，云蓝亦冷艳一笑：“那都是谣传而已，但凡进来的都是有缘之客，杀死干什么？想当年第一个进山庄的外人，可还是咱们云横山庄的女婿！不过你们可要记着，出去以后，不能对外透『露』山庄位置，否则小心脑袋。”

    胜南道：“在下不会打扰云前辈清修，只想向云前辈要几个人。”

    云蓝一怔，轻声道：“你好大胆子。”

    胜南续道：“大理的蓝玉泽姑娘是在下未过门的妻子，她与你云横山庄素无冤仇，还请云前辈放了她家人。”看云蓝不语，胜南继续说：“如果云前辈坚决不肯，晚辈也没有办法，只能硬闯！”

    云蓝冷笑站起：“你以为可以威胁到我么？不错，是我下令擒拿了蓝家所有人，他们竟敢偷盗饮恨刀，我是帮着楚江，略施小戒而已，他们现今已经被我赶出了大理，怎么可能还在点苍？”胜南一惊：“什么？你有何权力将他们赶出大理？！”

    “我又不怕你，何必骗你？”云蓝冷冷道，忽然面『色』大变，“你，你手上是什么东西？！你怎么会有双刀？！原来双刀在你手里，难怪了！”胜南一震，方才帮助凤箫『吟』对敌，情势过于紧张竟忘记隐藏饮恨刀，此时更来不及收回！

    云蓝大怒：“原来她把双刀留给了你，难怪遍寻不着！”说罢出手一掌打向胜南，立刻就要置他死地。

    凤箫『吟』看情形不妙，急忙拦阻她，急中生智道：“云前辈，他不是偷刀贼同党，饮恨刀是他的父亲林楚江给他的啊，林楚江几日前找到饮恨刀，正好他在他身边，饮恨刀不给自己儿子给谁？！他是饮恨刀的少主人林阡啊！”

    胜南一愣，想不到方法圆谎，他虽然总被人误认为是林阡，但毕竟不是，只怕也逃不出云蓝眼睛，只得对凤箫『吟』吹鼻子瞪眼睛让她别胡说，但谎一开口显然就停不下来，云蓝果真识破这幼稚骗局：“林阡？他哪里是林阡？你这小丫头信口雌黄，简直不要命了！”说罢手转移方向来狠掐她的脖子，凤箫『吟』无处可逃，瞬间被她掐住脖子，一身武功竟然却无力动弹，一个劲地挣扎着，还忍不住胡说：“真的真的，他真的是林阡，要不，可以让他，他使双刀给你看一看。”

    云蓝松开手来，凤箫『吟』拼命地咳嗽和对胜南使眼『色』，胜南傻傻站着，不知该不该冒充林阡，是不是冒充完了就可以逃生，一晃工夫已经满手冷汗，云蓝半信半疑看着他：“好啊，我到要看看，你怎么个证明法！”

    凤箫『吟』屏气凝息看着刀光剑影里面的林胜南和云蓝爱徒比斗，心中忐忑：林胜南，谎我帮你说到这儿，想逃命就看你自己了。撇过头去看云蓝，她的脸『色』很不对劲，从半信半疑到惊异，再到难以置信，只是一瞬的时间，直觉上她和自己一样，一见到林胜南双刀的炉火纯青就被震撼了，云蓝派出的徒弟正是方才被称为“大师姐”的少女，剑术一流，轻功卓绝，显然是一等高手，但林胜南双刀在手，如鱼得水，刀法明显比上次流利畅快，略见沙场之气势如虹，凤箫『吟』心中一凛：

    双刀就像为他而生一样。

    双方争斗已然近百，依旧不相上下，长此以往，恐怕那女子体力会逐渐不如胜南，胜券在握，只要胜南不出纰漏……

    凤箫『吟』面『露』笑容，满意地看向云蓝：“怎样？”

    云蓝冷笑，蓦地袖中发出一只长剑来，直朝胜南腰间打过去，身处战局之中苦战的胜南猝不及防，闪身一躲，却躲不过面前女子那一剑，肩头硬生生和那利剑擦过，刹时血流如注，凤箫『吟』大急，飞奔过去推开那女子扶住胜南怒斥云蓝：“云蓝，你是前辈，怎么暗箭伤人？！”

    云蓝冷冷一笑，凤箫『吟』得理不饶人：“你既相信了他是林阡，何以还杀他，他好歹是林楚江的儿子啊！”胜南亦惊疑不定，这一剑伤得不深，但是那疼痛难以忍受，血也止不住停不了，何况危险还在后面，就看自己怎么去周旋了。

    云蓝哼了一声：“谁说我信他是林阡？”

    凤箫『吟』脸『色』煞白：“你方才亲眼看到他刀法，还有左右并用！”转头厉声问那女子：“你是他对手，你觉得呢？”

    女子略带歉疚看向胜南：“林少侠，对不起，误伤了你。”言下之意，承认了他是林阡。

    云蓝却冷笑着：“他是林阡？那么我几个月前在金国看到的那个是谁，难道是我老眼昏花？！”凤林二人皆一愣，想不到云蓝竟然会在近期见过真正的林阡！

    大骗子凤箫『吟』立即瞠目结舌，结巴道：“那，那，不，不是，不是这样的！”

    云蓝气势咄咄『逼』人，走上前一步：“林楚江找到他儿子？哼，简直无稽之谈！林阡是他自己送到金国去磨练的，你们外人当然以为他是失踪！”

    林胜南不由得杵在原地：原来两年前林阡之所以失踪，是被林老前辈送到金国去磨练？然后江湖就由天骄带领，直到林阡回来，原来如此啊！

    无暇恍然大悟了，胜南明白，这次无论如何，难逃一个“死”字！

    凤箫『吟』咋舌完毕，突然又新生一计，不知她脑子是怎么长的，张口又是一说：“对啊，我又没说他是那个林阡，我说他是另一个林阡，就是原本那个林阡啊！”

    胜南听她讲得云里雾里，差点崩溃：完了完了，这次全栽在她手里了！

    云蓝脸『色』却出乎意料地大变，声音居然开始颤抖：“你，你说的可是真的？！楚江终于找到了他？！”她这才开始正眼打量胜南：“不错，不错，好孩子，你就应该这个年纪啊……”

    胜南一怔，心脏真有大起大落之感。

    凤箫『吟』轻声对云蓝说，其实是解释给一头雾水的胜南听：“当年林楚江和他第二个妻子玉紫烟生了一对双胞胎，林阡是哥哥，林陌是弟弟，但是出生不久，因为一次意外，哥哥丢失，生死未卜，后来在出事的地点发现了一个男婴的尸体，再后来，谁都认为林阡死了，值得欣慰的是，弟弟长大后武功卓绝，所以把他的名字改作林阡，继承饮恨刀引领武林，虽然如此，很多知情人都觉得林阡没有死，这次双刀丢失，林楚江前辈追到大理，正好得以巧遇他，信不信由你，你要杀他易如反掌，但是这样做对武林危害多大，你自己掂量掂量！”

    云蓝怔在原地，看似已然信服，林胜南放下心来，觉得好笑，又对凤箫『吟』暗暗佩服，她太会骗人了，竟用谣传骗云蓝！

    云蓝热泪盈眶：“对啊，你跟你爹爹当年多相像啊，这么多年，你过得还好么，是谁收养了你？”

    胜南赶紧随着凤箫『吟』的谎继续诹下去：“过得很好，多谢云前辈关心。”

    云蓝来回踱了几步，忽而一笑：“你是林阡，那你知道江山刀剑缘么？你若是代替现今的林阡拥有这双饮恨刀，可敢也同时代替他接过饮恨刀的任务？”胜南突然想到陆怡所说的缘分传说，而林念昔恰恰拥有惜音剑，立即否决，斩钉截铁：“不，决不可能！”

    云蓝脸『色』铁青：“仅凭你们片面之词就让我相信你是林阡，你当我是傻瓜愚弄么？若然你弃那蓝玉泽，娶了念昔，我就彻底信你！”

    胜南凛然道：“如果我弃了玉泽娶阁下爱徒，那才不是林阡所为，云前辈，这一生在下都只会爱蓝姑娘一人，那位林姑娘，在下断不会看一眼。”

    云蓝拊掌道：“很好，你就是林阡，是个好孩子！”说完黯然神伤：“可惜，楚江当年也曾说过一样的话……你们走吧，蓝家人都在金国开封的柳府。”

    ??

    林凤二人上山下山，宛如一场梦境，有惊无险，凤箫『吟』看向那沧海横流的江洋道：“你还回江洋道么？”胜南点头：“我将双刀送还短刀谷中人，立刻离去赶赴金国。”

    凤箫『吟』面『露』惊诧：“去金国啊，可是开封很大啊，怎么找一个被云蓝欺压着的柳府？”她又突发奇想：“假如你真是林阡该多好，双刀就真的归你所有了。”

    胜南忽然有些感伤：“这么多年，多希望自己有个疼爱自己的父亲，有个完整幸福的家，身世能好一点就行，用不着太好……”凤箫『吟』听出音来，笑着拍拍他的肩膀：“好，我就是欣赏你这种痴情的人，我帮你一起去找蓝姑娘，撮合你们成亲如何？！我江洋道上眼线多着呢！”

    胜南一愣：“姑娘，你怎么老是主动帮我？难道我身上有你要的东西？！”

    “或许是吧……”凤箫『吟』粲然一笑。

    两人虽是初识，但毕竟同犯险境，竟然有些默契了。

    “姑娘怎么会知道云横山庄的路？”

    “我说过，人们总发现不了峰回路转之后的景『色』。好在我是例外。”凤箫『吟』满口都是经验谈。

    胜南笑了笑，关心地问她：“对了，我现在得到了玉泽的下落，姑娘去云横山庄要办的事也办成了吗？”

    凤箫『吟』一怔，支吾了一声：“其实，也没什么……我去山庄，能干什么啊……哈哈……”暗自念叨：当初可是想带着你在山上『迷』几天路，耍一耍你的，抑或让你进了山庄就自生自灭、有去无回……谁想过要跟你一起进去、再用尽心机手段把你带出来啊……

    想到这里，凤箫『吟』洋洋自得地笑：“这过程，可真是天衣无缝得紧，我都有些佩服自己……”
