------------

第246章 历战劫,风约云留,星火终燎原

    当然只能留给金人一炷香。

    战场上，没有到最后一刻，没有人可以说自己稳赢，况且，船王的那句叮咛反复耳边――此战多有变局――前来交涉的，又恰巧是以多谋快断著称的诡绝陈铸，胜南岂可能不保持警惕。从陈铸踏上此船，到他离开的每刻每分，都必须恪守一个原则，以不变应万变……

    陈铸不得已，被金兵金将的所有意愿推了过来；小王爷心不甘情不愿，然则他完颜君隐必须认清一个事实，他除了是陈铸顶头上司之外，还是凤箫『吟』林阡手里的人质……

    几乎是在胜南的监督和胁迫下，陈铸老实地坐在舟中开始书写和约，与其说和约，不如说就是降书。陈铸明白，有头有脸的小王爷绝对不允许他们如此挫败颓丧，然而观此船周围黑压压的人群一片，全都是期待的目光，是啊，历战出生入死，可是真正经历过，又有几人真愿一直战下去？

    陈铸叹息，金南前十的威名，竟然要折损于瞿塘之约，这约定，是当着双方无数兵将落定的，如林阡所言关系着千万人的存亡，一旦落定，举手无悔，纵是他诡绝诡计多端，也不能拿金军多年的荣耀信用开玩笑，此战一休，他们只能遵循这约定所言。陈铸边书写边找破绽，可是这和约，显是经过严密斟酌过的，不容他反悔任何一处，陈铸想笑，赢过宋国边关官军无数，阴沟里翻船到这里面对着非正规军丧权辱国来了，左右不是人不说，将来还是金南当中的害群之马，千古罪人……

    “今日我与陈铸将军在此立约，金宋双方将士为证，金南前十所带兵力，即日起尽数撤离白帝城，永不至宋肆意作『乱』，抗金联盟与你金南井水不犯河水，若非金宋正式开战，绝不再见！”

    没有谁拥有违抗半句的可能，众人静静等着林阡严厉地说完，宋军的欢呼已迫不及待，他们赢了，把金南前十赶出了他们的地盘！陈铸救得被凤箫『吟』放开的小王爷，不敢去看他已经铁青的脸，陈铸清楚，小王爷怪责的不是他，小王爷是在自责，一向对自己要求苛刻的小王爷，在王爷的几个儿子之中最优秀，可是由于排行非长，需要的是功绩，而非败局！陈铸的耿耿忠心，驱使他转身之前再一次记下了对面的一切，舟中此刻只剩下他们四人，除了陈铸和小王爷，就只有林阡与凤箫『吟』。确切地说，如果自己和小王爷离开此船之后这艘船有了什么三长两短，罪责轻轻一掩就无从考证，再说，凤箫『吟』林阡一死，宋人哪里还有心情再追究责任，以陈铸的口才和本领，三言两语就可以推卸一切，轻而易举就足够销毁罪证……

    陈铸在转身的刹那突生歹念，不错，金军会遵守约定即日起撤离白帝城，而宋军，将要在险胜的同时，亲眼目睹他们两位领袖遭遇飞来横祸，那样一来，这一战的胜利一点意义也没有！想的同时，陈铸袖中立刻掉落出杀人的工具，一只装满烈『性』zha『药』却小巧玲珑的竹筒，他可以听见这竹筒落到了适才签定和约的方位就再也没有声响。下一刻，陈铸只要把小王爷带到自己船上去，再借麾下的一根沾火之箭，在谁都来不及思考的时间内，让林阡与凤箫『吟』葬身一场突如其来的爆炸！

    陈铸重回己船的片刻，却忽然有些踟蹰，如果，凤箫『吟』是王爷的女儿……狠下心来，为了小王爷日后着想，牺牲她并无所谓，王爷还不知道这件事，并不会悲恸，陈铸可以一直隐瞒这件事，况且，她还不一定是……

    想不到，连他诡绝也会犹豫……

    犹豫的同时，一时忘记自己保护小王爷的职责，更想不到，在决心下定以袖拨去致命一箭的同时，身边的小王爷，像被一种强力吸了回去！

    ??

    箭『插』入的方向计算精密准确无误，然则陈铸却真正犯了刻舟求剑的错，那火yao根本就不在原处无影无踪！陈铸瞠目结舌，来不及弥补，来不及惊呼，若只是计划落空他可以巧妙地搪塞，说自己只是不小心碰了手下的弓弩，不留神『射』了出去，并没有危及谁的『性』命。然而他带着这样侥幸的念头回看过去，林阡的右手上托着的不是火yao又是什么！而他的左手，用饮恨刀挑住了小王爷的衣牢牢带了回去，小王爷仰跌舟中还未及站起，凤箫『吟』一剑已然横指，前后不到一盏茶，小王爷再一次为凤箫『吟』所擒，可惜小王爷双足刚刚抵达陈铸来船，就再度被擒，林阡速度之快，凤箫『吟』配合之巧，彻底将陈铸的计谋暴『露』人前。

    “陈将军，差一点，林阡与盟主就要被你这火yao炸得粉身碎骨了。”胜南轻声说，鸦雀无声的战场，谁都听得清清楚楚。

    变故突袭，众人得知了这变故之后的真相，有怒有喜，有急有忧，临近宋军纷纷谴责，气氛忽而又僵。

    “林阡你不要『乱』来！”陈铸颤抖着，适才自己的动作明明细微得很，还是没有逃得过他的眼睛，最不凑巧的是，自己竟然因为担心凤箫『吟』忘记保护小王爷，害得小王爷再度被敌人擒获，如果时光倒流，他一定不会犹豫，一定会护好失而复得的小王爷，不会令他得而复失，他一定会让小王爷在自己的前面回船……

    “林阡，即便陈铸适才有害你之心，但这承诺不会更改，我金军会不负今日瞿塘之约，迅速撤离，正式开战之前，永不再犯。”贺若松远远传话而至。但此时此刻再提及和约，氛围显然不对。

    小王爷背上一阵隐隐的疼：好强的力道……

    『吟』儿冷笑着往贺若松的方向回应：“你金将如此手段卑鄙，教我如何敢再信一次！”『吟』儿一言既出，宋军之中大有义愤填膺者呼应，金人临此变故，已然理亏，陈铸看小王爷移动困难，大惊失『色』，令他更惊更恐的是，林阡将适才他所保留的和约，当着陈铸的面，撕毁。

    陈铸惊讶地望向林阡，听他每字每句，震得陈铸走投无路：“我抗金联盟，不拒他人投降，但最恨他人降而又叛，降我者可为我所用，叛我者百次不用！”

    『吟』儿一笑点头：“诡绝将军，投降并不可耻，可耻的是你投降之后又叛变！”

    和约一毁，士气正旺的宋军个个锐不可挡，战事第二度一触即发，背水一战金军显然大落下风，虽有贺若松指挥临阵，也终究看出大势所趋，陈铸心里早就千疮百孔，想不到，每一次战事，都是从自己这里被敌人突破，他陈铸出战多年虽也败过，却从来没有连败两次啊……

    ??

    蓦然，陈铸发现凤箫『吟』与林阡的中间，那一支被陈铸拨入的染火之箭，陈铸适才以为它失利而没有再去管它，却在陡然间，发现这支箭上的火焰并没有立即就熄灭――它横躺在舟中，艰难地在暗处孳生蔓延，等煎熬过金宋双方的僵持期，它便顺着船的边沿继续安静地往周围扩散，逃过了所有人的眼，不，其实坐倒在舟中的小王爷是看见的，难怪他没有说一句话，原来是等着火势突然变大、林阡凤箫『吟』措手不及罢了！『吟』儿猝然有觉，眼睛里，炙热通红的尽是火光火『色』，这突如其来的大火，是金人意料之外的收获，小船不堪此热，火势肆无忌惮地延伸开来，『吟』儿和身前的胜南，顷刻间宛若置身鸿沟两端，此舟难逃裂作两截之命，那道由烈火造成的裂缝，在视线中越来越明显。

    陈铸一见变局突至，赶紧利用机会召集近处自己的船只，他调兵遣将向来神速，趁着宋军未能应变之时，属于金人的船只即刻围绕了一周，封锁了这条浴火小舟，将临近少数宋军打散斥退，陈铸抓紧机会反击：“凤箫『吟』，林阡，你们好好看看，这四周围全都是我们的人马，我们不会让你们的部下攻进来！”他说的的确不错，虽然是同时发现火情，在场众将，没有一个人用兵速度赶得上他诡绝！

    “放回小王爷！否则由不得你们作主，你们非得要留在这船上、直到船毁！到那时，我们会冒死救得小王爷，你们怕要九死一生了！”陈铸听不见彼船动静，继续恐吓。

    “不放！我但看这船何时会毁！”『吟』儿怒极。

    陈铸冷笑：“我也等着看两位如何狼狈地逃开！”

    ??

    只耽误了片刻功夫，火势早将小船包围，忽高忽低的火焰，忽轻忽重的烟气，忽摇忽停的小舟，都替陈铸等人挽回了一线生机，对，只要利用围困主帅的战法，情势足可逆转！“擒贼先擒王，他林阡能用，我陈铸也能用！”陈铸透过浓烟去看小王爷：小王爷，只要暂且牺牲片刻，陈铸定会将你救回去，毫发不损！忽地侧面人声大震，原是叶文暄领船试图突破他们的封锁闯进来营救，陈铸志在必得，一剑迎上续与其敌，贺若松、完颜猛烈、东方雨岂可能还坐视不管，战火重燃，厉风行、李君前、海逐浪齐齐陷入战局，眼见着之前未果的激战骤然重现，胜负谁家又成变数，金陵暗暗吃惊，隐隐担忧――这场火，竟然将得来不易的胜利烧毁……

    不，没有烧毁，胜南此刻跃至『吟』儿身边，她在这一连串的事故里，比他想象得还要镇定，寸步不离剑下的人质，胜南不自觉地微微笑，轻声问她：“『吟』儿，敢不敢赌上一把？”『吟』儿知道时间已经不多，憋住被浓烟呛得不行的咳嗽，忙不迭地点头答应，她心里早就有个念头，胜南会把她安全地带走，且不会输。

    ??

    小王爷，自看见胜南手中扣牢的那只竹筒起，表情就变得异常苦涩，他猜得到，对手到底想要赌什么。

    对手和陈铸想的事件一样，着落点却不一样――陈铸赌的是船毁，林阡赌的是人亡。

    小王爷暗叫不好，陈铸啊陈铸，他们忽视了你拨来的箭，你却忘记了你留下的火yao……现在，火yao终于要起作用……
