------------

第246章 历战劫,风约云留,星火终燎原

    “陈将军，你果真敢牺牲小王爷吗？”

    这句话，当真问进了陈铸的心坎里，这个声音，也是陈铸最不愿意听见的声音，这个人，可以改变战势的轨迹，一次又一次。

    就在陈铸与叶文暄双剑争锋最初，忽然听得胜南的这句质疑加恐吓，陈铸不由得连退数步，放弃与叶文暄剑斗，眼光重新往浴火的小船移去。

    那艘船上除了装着两军交战最重要的领袖之外，还装着火，一船火。

    烧焦的气味时不时随风袭来，无论谁闻见，都心急如焚。

    却不再是陈铸威胁林阡。

    高高低低的火焰后面，虚虚实实的影像。火光遮蔽不住林阡手里的火yao，陈铸的脸『色』，像死人一样灰白，他万万没有想到，胜利的契机和失败的引线都是自己一个人种下！

    炙热的火烘烤着近处的所有兵将，从每个角度看，火yao看似都即将点燃！

    此时此刻，叶文暄领兵虽还未攻入陈铸麾下的包围，但金兵的环绕却因火yao威胁而自行解体，都怕林阡手里的火yao到最后不是扔给小王爷反倒是扔到了他们中间去。

    陈铸清楚这火yao的威力，只要留在船中，肯定是粉身碎骨的命。陈铸拼命掩饰自己的关心，他明白，现在战局的关键只有一个——气势！他当然不可以输给一个比自己小五六岁的少年人：“林阡，你胆子再大，敢把自己陷入绝境？我诡绝陈铸，一点也不信！”

    “陈将军见过在下的‘破竹’，该明白林阡一向如此，我信绝处逢生！”胜南笑对陈铸，既然『吟』儿都同意和他一起赌，他就什么都不怕，信绝处逢生，“不过，陈将军，绝处逢生之说，现今只有我和盟主能信，你们想信也信不了了！”

    陈铸气得直接想笑：“林阡，你想干什么！和约你也撕了，难道是想让我们一个个自刎于你面前么！”

    胜南洞悉他已让步：“自刎便不必了，我抗金联盟也知你大部分兵士不熟悉事态，并不都想侵略别人的地盘，我们会留你们活口，送你们撤离白帝城，不过，在此之前，你们必须尽数弃械投降，兵器沉江！我抗金联盟保证，你金南兵将，毫发不伤！”

    “兵器沉江？”陈铸沉下脸，“不可能！”陈铸转过身去看贺若松，他亦僵硬着表情，微微地摇了摇头。

    陈铸努力地与他二人继续交涉，火势早已不容控制，可能瞬间就会烧到林阡手上！

    “你在讲笑话！”小王爷被凤箫『吟』死死压在船上动弹不得心力交瘁，却断续着说，“你们休想！我大金国的人马，从来就不可能这般就弃械投降！我完颜君隐的麾下，尤其不能！”

    “任何事情都得有个开头，你大金国以后弃械投降的经历还多着呢！”『吟』儿要看住小王爷，其实着实不容易，他总是想方设法要逃脱。『吟』儿只得蛮横着干，狠狠压制着他，直到他精疲力竭无力吭声为止。

    “林阡……你就真的不怕死？”陈铸眼神开始无力。

    “我还就真的没有怕过，因为就算死，也可以起死回生。”胜南巧对灾祸，利用了抗金联盟里关于他死而复生的谣传，势要安定军心。

    得他此言，最近的叶文暄率兵士气大涨，文暄素来临事有静气，丝毫不受影响，继续领兵攻入，救援只在片刻间，李君前回到自己船上，立刻转身指挥小秦淮一干人等：“众人听令！此船若毁，金兵一个不留！”

    “好！”“此船若毁，金兵一个不留！”

    “好啊……”陈铸眼中含泪，“众将士听令，此船若毁，我们杀尽了这群草莽，祭祀为国捐躯的小王爷！”

    这气势，明明就是硬碰硬！胜南与陈铸都想赌，赌这一局，对方有哪怕一个人服帖！

    海逐浪遥望火船之上沉稳不『乱』的胜南，他只身犯险，却临危救局，真是当今短刀谷所需人才，天骄的话果然不错，能救短刀谷局面的人真的还在谷外！海逐浪猛然间激动地举刀疾呼：“林兄弟，此战胜后，我海逐浪便等着迎你去短刀谷！我还有把宝刀，等着送给你！”

    胜南遥相呼应：“好！定去短刀谷观海将军藏刀！”

    ??

    时间，逐渐越剩越少。

    胜南的铤而走险，当真没有任何报偿吗？

    金陵屏气凝息地站在已退至后方的风行身后，想要找到更妙更绝的办法，可是脑海里一片混『乱』，全是她和厉风行成婚那日泉州上空绚烂的烟火，也是这个季节，也是一样的颜『色』，也是有风行的身影、『吟』儿和胜南的陪伴。然而这个夏天，两个最好的朋友却在烟火的包围下，接受着生死的考验，自己，将要眼睁睁地看着他二人丧命……不，凤姐姐，我原本是希望你和我一样幸福……陵儿的泪水，止不住地流，想喊，想叫，想哭出声，纵使上一次失去孩子，陵儿都没有过这样的痛苦难受，可是陵儿早就不再是一年前的陵儿，陵儿是南方义士团的首领，就必须克制住自己的焦急，失去主张的陵儿，略带慌张地站在厉风行背后，一边压低声音问一边眼泪决堤：“天哥，我……我真的不想……失去他们……”

    厉风行面『色』一凛，即刻挡在陵儿身前，不让任何一个敌人发现她的异常，他终于懂为什么胜南要把陵儿安排在后方督战，陵儿的弱点就是心肠太软，胜南看得果真不错，在陵儿关心则『乱』的情况下，风行就要履行好自己的职责，就必须兑现自己和胜南承诺的话，风行等陵儿啜泣声逐渐小了下去，转过身来轻声说：“陵儿，天塌下来，大家一起顶。”挡在她身前，既然她心软不敢看，那他便帮她看帮她承受。

    ??

    没有一个人想放弃他们的主帅，可是，当船已烧得不成船形，不知林阡几人到底是站在水里还是站在火里的时候，四周只剩下双方寥寥几艘伺机救援又不敢太靠近的船只，不知是否因为战局的一波三折，竟全然没有发现何时已经风停浪消，一圈灰烬沿着涟漪微漾而发散开来，水、火与木的三方争斗，终于以火完胜、水弃权、木苟延残喘而告终。

    陈铸的心，就随着林阡手里的火yao一抖，而一颤。陈铸的身体，再随着火船一摇，而一晃。

    时间不等人，陈铸忽然嗅到风中的一丝火yao味，是心理作用吗？右手去握没温度的左手，狠心不下，也在此时，发现林阡似乎故意地开始把火yao往火上靠，这个对手年轻气盛，根本就不要命……陈铸灰心失望的同时，眼光锁定了林阡身边的凤箫『吟』，这看似娇小的女子才十六七岁的年纪，竟然也敢陪着林阡一起玩火送命？

    陈铸孤注一掷，去捅她这个漏洞：“林阡，你不怕死，的确有目共睹，可是你竟然没有征得盟主的同意就害她和你一起涉险，未免也太残忍了！你敢牺牲自己，陈铸敬佩，但你还搭上盟主一条『性』命，陈铸着实惋惜！盟主，可怜你此生命运，竟是做林阡的陪葬！”

    胜南心头一紧，时间紧迫来不及去坚定『吟』儿，出于本能地即刻把『吟』儿的手一握，『吟』儿受宠若惊，生死攸关心间全是收获他这一握的喜悦，『吟』儿猜不出胜南握她手的真正原因，只一味地享受这荣耀，嗯，热乎乎的胜南的手，真想大声告诉陈铸说一句：陈铸你的威『逼』，哪里比得过林阡对我的『色』诱……

    话到嘴边，『吟』儿突然回归现实，呵呵一笑，笑自己如果在金宋双方的战事里表白感情，也真该是旷世奇闻了。

    所有人，听见『吟』儿忽然呵呵地傻笑，都『摸』不着头脑她到底在想什么。

    『吟』儿将牵就牵，狠狠地去霸占胜南的手，笑着对陈铸说：“我凤箫『吟』此生能做林阡的陪葬，幸事也！只有可羡，有何可怜？！”说完这句，其实也和表白没什么两样，『吟』儿还是笑着捏着胜南的手，那手比火还热，『吟』儿早就清楚，这盘棋，该是他帮着她下的，她才不怕，她要为了他，变强！

    她转头想看胜南的表情，可是看不见他正面，她不能动，右手还得攥剑指着小王爷，他其实也不能移半尺，他们三个的『性』命都扣在他左手上，但他空着的右手，是主动地一把攥住她的左手的，『吟』儿越想越高兴，越想越觉得自己这一生太对了，对得以至于越笑越合不拢嘴，反正他们估计也看不清楚，听见她笑又何妨。

    突然间，『吟』儿停止了笑，看见了——胜南的耳朵在动，真的在动……原来这一刻，他是真的开心……『吟』儿怔了怔，缓过神来，还是选择恪尽职守去看牢小王爷，延续他的开心。

    陈铸不明白这小船里还有一个男人『色』诱一个女人，凤箫『吟』的这句话，表示抗金联盟今时今日已经是牢不可破！陈铸的信念被『吟』儿这句狠话摧毁，在悬崖边摇摇欲坠：“凤箫『吟』，你真的不怕被火烧死？！”

    “怕什么！陈将军没有听说过吗？能浴火重生的是凤凰！你还是少费点口舌吧，你们的小王爷不是铁打的，他快不行了！”『吟』儿的口才，压根儿不输陈铸。

    想不到自己的劝降会给凤箫『吟』完成这么厉害的一次鼓舞，陈铸掩饰不住自己的绝望，觉得自己的脸半边阴半边阳，凭什么，凭什么决策要给自己来下，小王爷，你哪怕能坐起来一下，来证明你还撑得住，来证明你也不怕死……

    陈铸握剑的手终于软化，要不然，就暂且输这一次吧，林阡敢拿他自己做赌注，可是陈铸押不起小王爷啊……

    想着想着，陈铸的剑慢慢地开始往下滑。

    ??

    贺若松站起身来，想要喝斥陈铸的妥协，可是还没有来得及叙述半句，蓦然背后军中人声大噪，这一回头，发现滟滪堆的西方火光冲天，显而易见金北失败所致，可怕的是，这失败明明在距离较远的西面，却给自己的兵将心理造成致命一击！贺若松没有控制得住后方兵将，他们不知是被何挑起瞬间大『乱』！人声鼎沸，全都是失败以后溃不成军的表现！

    “金北误我！”贺若松长叹着，纵使他用兵高明，也没有料到在小王爷命悬一线的同时，自己的麾下竟先行自『乱』。

    缓得一缓，陈铸已然被这又一起变故所撼，加快了放剑的速度，先行弃械沉江：“放了小王爷……我答应你便是！”
