------------

第246章 历战劫,风约云留,星火终燎原

    “弃械沉江！弃械沉江！”

    宋军高呼声中，满峡谷的金兵金将，皆在陈铸之后先先后后弃械沉江，过程虽久，失败却传递在一瞬间。

    双方士气，一高一低，此情此景，已是无需再战。

    “忠心反骨，都害了小王爷。”陈铸等小王爷与林阡凤箫『吟』各回各船，明白小王爷的失败是黄鹤去和他陈铸共同达成的。忠心的，反骨的，都害了小王爷。金南前十单独对付抗金联盟的计划，怕无力回天了……

    ??

    厉风行从陵儿前面移开：“陵儿你看，我们赢了，胜南和凤箫『吟』也回来了。”

    陵儿不再被他遮挡视线，看『吟』儿和胜南果真安全回来，舒了一口气，正想要移开一步，忽然胸口一闷，竟又作呕，风行察言观『色』，再不像上次苍梧山那样马虎，脸『色』一变，惊喜地问她：“怎么？莫不是又有了？”

    陵儿看他问的大声，不由得面上通红，没有答他，厉风行急切追问：“是真的？！”

    陵儿不及点头，『吟』儿已经跳过来扶住了陵儿，笑着吵闹：“天哥你好大的本事，这么快就又有了一个啊！陵儿，这一回一定要照顾好自己，要给我生个大胖儿子知道吗！”

    “真好。”风行欣喜之情溢于言表，“我就觉得，这一战很有纪念意义。我得替我儿子起个好名字。”

    “那叫什么好？”『吟』儿一愣，“难道叫‘滟滪”？”

    众将哈哈大笑起来，风行红着脸思考了半日，问妻子：“厉三峡、厉夔州、厉瞿塘，哪个好些？”陵儿笑得娇俏：“不如叫厉战。这一战，他可也是从头到尾都经历了。”娇妻一言，直接把风行所有的提议都推翻，胜南看着看着，不免为他二人感到开心：“好，他也是这奠基之战的功臣。”

    处置战事的任务交给了海逐浪与叶文暄，君前笑着走上前来，不必再像适才那样紧张揪心：“盟主这一次的表现真令我刮目相看。特别是那句，浴火重生的都是凤凰。偏巧你是姓凤。”

    “哪里是什么凤凰啊，我可是被那小王爷浇成了落汤鸡。”『吟』儿发现了，越有成就的人反而就越谦虚。这不，竟然会自嘲了。

    “落汤鸡也没什么啊，我不也成了盐水鹅吗？”胜南笑着看她，抖抖袖上还有盐粘着、水贴着，不正是盐水鹅？

    『吟』儿笑着，还是想要问他，问他为什么要握住她的手『色』诱她：“对了，刚才你为什么……揪住我手不放？”

    风行与金陵略带惊奇地看向他二人，相当期待有意外的收获。

    胜南哦了一声，真是只呆鹅，回忆半天才回忆起来：“原先准备实在不行就带你一起跳下去，潜水游走的。刚才真的很紧张……”

    『吟』儿一愣：“敢情你方才那么无畏都是装出来的？”

    “自然是装出来的，我不把命当命，可是要把你的命当命啊，更何况，还有多少人会担心我们的安危？”胜南笑道。

    『吟』儿知道，其实胜南是怕死的，为了那个还在等他们凯旋回家的云烟姐姐，也是为了这个很需要他留下的抗金联盟和将来的短刀谷，同样，也是为了她，他要把她的命当命。『吟』儿一笑，经此一役，她什么都已经满足。

    ??

    夜已深，战也静，据说金北的解涛已经仓惶北逃，而金南前十尽数失败而撤，另有黄鹤去、介秋风、冷冰冰三者被俘虏，可谓败得是体无完肤，『吟』儿记得她对抗金联盟的承诺，“若火之燎于原，不可向迩”，从今夜开始，抗金联盟再不是被迫被打压的那一方，星火终成燎原之势。

    ??

    从七月十九开始，白帝城不再有不该存在的人，金人绝迹夔州，由抗金联盟一主沉浮。胜南蓦然忆起一首闻名天下的《水调歌头》，是多年以前南宋一次抗金战役胜利之后词人张孝祥所作——

    雪洗虏尘静，风约楚云留。何人为写悲壮？吹角古城楼。湖海平生豪气，关塞如今风景，剪烛看吴钩。剩喜燃犀处，骇浪与天浮。

    忆当年，周与谢，富春秋。小乔初嫁，香囊未解，勋业故优游。赤壁矶头落照，肥水桥边衰草，渺渺唤人愁。我欲乘风去，击楫誓中流。

    此番战胜，再忆全词，回味无穷。

    那张孝祥与辛弃疾一样，也是南宋著名的主战词人。历史有惊人的凑巧，他恰巧也姓张，字安国，此“张安国”，却非彼“张安国”……

    ??

    天亮之后，只有君前、胜南和『吟』儿三个还留在滟滪堆，依稀记得，当初在淮南，也是他们三个特别喜欢在江边，观景，再“论史”，常常有的可能就是君前和『吟』儿为了各自的家乡而争吵，然后胜南做个中间人调解。有些地方和时光，其实真的一去就不再返。比如云雾山的瀚抒，比如泉州的风行和陵儿，比如建康的川宇，比如苍梧的越风……每一处，也都留着当年的胜南，可是每一处，胜南都没有留下。

    望着江面笼罩的薄雾，昨夜的毁船已经全然葬身江中，所有尸体也已经被清空，血水早便随浪消融，金南金北和抗金联盟，不知有多少个征人战士跟着时间一起湮灭，他们可能是平凡的武夫，想做侠客，或是想做将领，当然也想成为王侯，却终于，同时失去姓名和『性』命。

    还是一片寂静，『吟』儿知道君前和胜南在悼念着什么，如果可以，拥有光荣的都是伟大的英雄。

    忽然一个大浪扑岸，『吟』儿下意识地闪躲，欣喜地发现水竟将一条大鱼冲上了岸没有带回去，这突如其来的好东西刚好帮『吟』儿缓和了气氛，『吟』儿何等的速度，不等那大块鱼有翻身的机会，一个箭步冲上前去抱住：“好，有鱼了，带回去做菜！”

    君前岂止目瞪口呆：“这么巧也让你碰上，这鱼个头真不小。”『吟』儿得意地笑：“咱们抗金联盟三喜临门啊。我发现最近我在走运，老天一直在跟我配合。”

    “就像昨日你和小王爷剑斗那么快就取胜一样，后来陈铸犹豫不决要不要妥协的时候，刚好贺若松的船队不攻自『乱』，加速了他们的失败。”君前点点头，“你真的在走运。”

    “我知道为什么他们会不攻自『乱』，这不纯粹是金北的失败引起的，完全是有人在贺若松的军中故意挑起的。”胜南叹息，“『吟』儿，记得那箫声吗？那个人，是瀚抒啊……他得悉了战事，便潜入了金人的船队，伺机生『乱』……”

    『吟』儿一愣：“是他……其实，瀚抒他也参加了这次奠基之战？”

    胜南点点头：“前些日子我见过他。”

    “你也想劝他回来？”『吟』儿有些紧张，“那么他呢？他答应回来了？”

    “他手臂伤得很严重，他说话语气很冲，说很多年前他为了救萧玉莲也是伤在这里，很多年后，为了救你……他说一个错误犯两次很愚蠢。”

    “你呢？你又说了什么？”

    “我说，这根本不是错。我总是觉得瀚抒对你有误会。”胜南关切地说。

    “如果我是你，我就说，你应该去犯第三次，何必畏畏缩缩！”『吟』儿用恨铁不成钢的语气。

    胜南和君前均一怔，同时笑起来。

    笑完了，君前用手去触『摸』江水，手心像被刺穿的感觉，君前却不得不提起『吟』儿的另一个曾经：“前不久贺敢叛『乱』，越风很利落地解决了他。”

    『吟』儿面『色』一变，僵立原处，胜南微微扯了扯君前衣袖，示意他不要触及『吟』儿心魔，『吟』儿在瀚抒的故事里好歹还zhan有了一丝优势，可是在越风那里，『吟』儿只会有负罪感，『吟』儿从来都觉得自己是个第三者。

    君前看出『吟』儿神『色』有异，强笑：“咱们三个，都是感情上的失败者。”

    胜南叹息：“真想将这失败改作失误……”

    『吟』儿悠悠地说：“不是失败，是败类，我是感情上的败类。”

    君前苦笑：“有情比无情煎熬，我看你们前十名都很年轻，怎么也逃不开，只有第二名可以冷下心肠，只是，独孤现在身在何方？”一望无垠的江面，白茫茫交替着灰蒙蒙。君前轻声道：“希望这长江水能够流到他身边，唤他出道，抗金同样需要他，就像『吟』儿你说给瀚抒听的，我们抗金联盟，一个都不能少。”

    就在此时，背后响起了一个熟悉的声音：“盟主，李帮主！”

    原来是宋恒，他叫了『吟』儿和君前，独独没有叫胜南，只简单地对着他嗯了一声。

    “宋堡主，竟然承认了我是盟主？”『吟』儿一愣，虽然之前有过叙话，但宋恒对她的盟主位置向来虎视眈眈，居然也会对她服帖？

    宋恒难为情地笑笑：“我原本不信你一个女流之辈可以领导的……”

    『吟』儿一笑：“我终于明白了武则天的难处。”几人均会意而笑，从此冰释前嫌。

    宋恒笑道：“咱们不如回城中去？这次金南金北一起被挖走，真是大快人心。”

    “是啊，该回去了。”胜南也同意，他们战了一夜，云烟在城中怕是也担心了一夜。也该回去，回去真正地处理宋贤和玉泽的事了……

    ??

    刚转过身来，『吟』儿的眼却被一袭红『色』灼伤，那人是新排名的一份子，却偏偏要和谁都逆着来：“凤箫『吟』！你过来！”

    胜南想要阻拦，瀚抒已经扔来一句：“你最好不要再狗拿耗子多管闲事！如果你想听到我怎么羞辱她，你就躲着尽管听！”

    胜南怒道：“你还胡闹得不够么！”李君前控鞭旁观着事态，周围这几个都是火『性』，一言不合就会动手，原本胜南到是沉稳不『乱』的典型，偏偏遇到『吟』儿的事情就总是不能自控。

    瀚抒才不理会胜南的话，走过来指着不远，要来拖『吟』儿的手：“过来！马也已经给你备好了！”

    『吟』儿不及答话，宋恒已然拔出他的玉龙剑来：“洪瀚抒！你对武功比你高强的人是这态度吗！”

    瀚抒火从钩在手，目空一切：“是又怎样！凤箫『吟』，你不敢来么！”

    『吟』儿被激得把鱼扔给胜南，直接朝瀚抒指的马冲过去一跃而上：“鱼带回去，我来煮它！”

    洪瀚抒一把将她扯下马来：“去！你不是这匹马，用那一匹！”

    李君前听得这一连串的奇怪对话，哭笑不得，心里早有预感，战事暂时告一段落了，可有些战争，还欲罢不能……
