------------

第247章 多情人,作无情人,新人成旧人

    他骑马，她尾随。

    这个动作，本是专属宇文白，但是瀚抒决意了断的，却是这一次延续了上次错误的感情。

    他灌了一口酒，随即扔掉壶，轻蔑地说：“看见了么？我的东西，通常没用完就会丢掉。”『吟』儿坐在马上，有些担心，却仍然嘴硬：“如果有东西没用完就会被丢掉，那我不会让它成为我的东西！”瀚抒冷笑：“是吗，那么那个越风，你凤箫『吟』会爱一生一世吗？”

    “这和那有什么好联系，越风他又不是东西！”『吟』儿说着说着，突然发现自己在骂越风，赶紧住口。

    洪瀚抒冷笑着，看着心已经很虚的『吟』儿，继续嘲讽：“那男人身世比我好是吧？越野的亲弟弟，抚今鞭的主人，据说他还在淮南平定了一起内『乱』，真是了不起！据说，你在苍梧山对他一见钟情又苦苦追求……你从前对我的拒绝都是谎言，你根本就没有什么未婚丈夫，耍了我之后再耍秦川宇，你真无耻！想对谁都藕断丝连？没那么容易！”

    “洪瀚抒！什么叫无耻？我从没有答应过你什么，何谓藕断丝连？！”『吟』儿脸『色』苍白。

    “哼，像你这种女人，我见得多了！我瞧不起！以后不要让我再看到你，否则我会觉得丢人！越风真是幸运，认清了你的真面目给了你一巴掌。人家才看不上你这货『色』，你真可怜……”

    『吟』儿听他越骂越离谱，特别到最后，竟歪曲成越风打她，她一句话也说不出，她还能说什么？叶继威的那一巴掌，她一辈子也忘不了――那不是耻辱，却是一辈子的伤楚……

    瀚抒一句话才说一半，『吟』儿再也承受不住，不由分说抽马一鞭策马而奔，丢下他独自在冷风中自说自话。

    话未完，情已逝。

    洪瀚抒表情忽然凝滞，在马上孤独四望，彷徨着不知自己刚才在干什么，将要讲什么，她竟然就这么抛下他走了……

    一动心，伤口又迸裂开来，忍痛咬紧牙关，但汗水立刻顺颊而下，眼前一黑，坠下马来。

    躺在地上，对血无动于衷，文白不在，他连照顾自己都不会，只呆呆地面向蓝天里飞扬的云。他忘不了啊，祁连山里玉莲曾天真烂漫的笑容，那是多美的画面映衬天空，他以为在云雾山寻回了一切，可寻回的，只有躯壳而已，这个女人，她完完全全辜负了他的心了……

    闭上眼，风从脸上疾驰而过。

    ??

    仿佛到这个世上来，『吟』儿和瀚抒就注定做冤家――杀人的成了痴心人的仇人，再神话般地变作暧mei的情人，然后真相大白再度反目，『吟』儿不知从哪年哪月开始和他扯上了关系，想不到就这样越缠越紧，一边气愤地策马狂奔，『吟』儿的眼泪就往下豪放地飙，先是伤心难受，等回到据点附近，却不由得有些后悔，后悔为什么不和他好好地解释清楚，胜南已经看出来，瀚抒对自己有误会，全怪自己太『性』急，哪里有人在对话中途突然就逃跑的……

    『吟』儿安顿好了马，却不想进屋去接受大家庆贺联盟胜利的祝福，虽然已经听到了他们有些人熟悉的声音，『吟』儿还是下意识地往隔壁看――那箫是瀚抒吹的，偏偏自己还隔墙打击了一句“别吹了好难听”，早知道是他，『吟』儿死也不会这么说……

    『吟』儿于是靠着拐弯墙角坐着，默默地掉眼泪，想要躲起来避世哪怕片刻。恨自己和瀚抒一样，面前总要装得很无情无义，嘴要有多贱就多贱。

    却没有办法避世，落泪感慨的同时，『吟』儿听得见来来去去朋友们的交谈，嘈杂于耳多是欢声笑语，『吟』儿濒死的心因为他们在而顷刻间复活，抹抹眼正要出来，听得一个浑厚的男声，那人的声音不甚熟悉，却足显内功：“终于可以吹吹风，透透气了……”

    “鸣涧，你对他总算牵制得不错，上次和他的分歧，好在没有影响抗金联盟。”

    『吟』儿不是存心要偷听，这一句的主人是路政，这句话表达的意思是什么『吟』儿清楚不过――路政说，风鸣涧上次和海逐浪的分歧，始于风鸣涧要“牵制”海逐浪。

    『吟』儿心念一动，路政到底凭什么要牵制海逐浪？风鸣涧又为什么这么虚脱地说“终于可以吹吹风，透透气”？明显，谁都没有背叛短刀谷……难道在短刀谷里分了好些个派别？所以也有派系之争？

    『吟』儿知他二人在门口停留似是等人，不便出面，续而再听，那风鸣涧又道：“我明白，路前辈和柳大哥的想法未必不对，在现在这生死关头，只能依靠谷外的力量扳回一局。不过也可惜，还是未能死死地留住林阡。”

    『吟』儿一听入了神，就猜到他们会提到胜南，那就一定是派系之争了――胜南是谷外力量的中心，路政、柳五津、天骄、风鸣涧这一派显然会来拉拢他，以对付另外一派。

    “是啊，原先倒是想用蓝家绑死胜南，再用胜南绑死蓝家……”路政叹息，“天骄周旋了一日，还是没有办法，蓝至梁问心有愧，不愿加入联盟。不管怎样，蓝家总是不对，这件事情一出，蓝家和联盟最后的一条线也断了，他们在大理的势力也就白费。”

    “是，现如今联盟不仅没有留牢林阡，在大理的势力也更是空缺，不知该找哪个更合适。”风鸣涧忧道。

    却传来柳五津的声音：“鸣涧，其实，到不一定要用什么东西才能留住胜南，我了解胜南的为人，只要他选定了立场，就一定会留下来。一切都会过去的，鸣涧，短刀谷是谁的天下还不一定。”

    “希望如柳大哥所言……”

    ??

    等他三人从门口走了，『吟』儿长叹一口气来，隐隐觉得有些失落。将来胜南要加入的短刀谷，竟然和自己梦想中相去甚远。梦，真的一碰就破。

    “真心实意地对待别人不好吗，为何这些长大了经历过的人们，反而要将江湖四分五裂？”『吟』儿喃喃自语，幸好现今在身边的朋友们，彼此只有和衷共济的心，还没有任何利益冲突和派系之争。

    可是，世事难料，当初在漓江边和瀚抒初次见面，瀚抒哪里会料到自己这新人会这么快又变成旧人？也许有一天，自己也会变成自己所不齿所厌憎的那种人呢。如胜南说的那样，尔虞我诈是江湖片面的景象，可是胜南不也承认了，自己见识到的江湖，也其实还不够全面？

    『吟』儿在心里说，未来的短刀谷里，希望能少些勾心斗角，多些齐心协力，就像现在白帝城的我们、云雾山的新排名、初涉江湖的抗金联盟，虽然很多人的『性』格还需要磨合，虽然好多人还没有相互了解只是匆匆合作，虽然还有彼此看不惯的或有隔阂的，却令我喜欢，令我热爱，令我信仰，这就是我梦幻的江湖，我的江湖，也是我们的江湖……
