------------

第248章 爱深沉,手足情重,欲掩不能藏

    『吟』儿一旦想到她梦幻的江湖，都会投入得忘记一切，所以经常会做出一些令常人难以理解的举动，就像现在这样，在门口踱来踱去却不进屋，谁看见都觉得咄咄怪事。

    沈延刚好经过要进去，奈何『吟』儿在门口挡道，沈延向左『吟』儿就向左，沈延向前『吟』儿就停在门口不动，到不像故意拦他，『吟』儿此刻恐怕还没有发现他这个小师兄呢。

    沈延不由得苦笑着拍她脑袋：“『吟』儿！怎么在门口晃来晃去不进去？你要踩点也不该在这里啊，这是你们据点啊！”

    “小师兄！”『吟』儿从自己的世界里走出来，发现沈延光临，喜上眉梢，一下子更生机勃勃了。

    “不要蹦跳！衣服都被你扯坏了！”沈延佯怒，每次见到『吟』儿，就意味着无穷无尽的事情要发生。沈延笑着与她一并入了院子，看小师妹趁着与人打招呼的间隙还偷偷地东张西望，面『露』诧异：“你不要告诉我，你真的在踩点啊！”

    “哪里在踩点，我只是在找胜南而已，奇怪，他不是早就回来了吗？小师兄可见到了他？他该是和二大爷一起回来的。”『吟』儿不见胜南踪影，失望尽显在脸上。

    “哦，他回来之后，便和大个子吴越一起去寻杨宋贤了，只怕还没有寻回。”沈延说。

    “出了什么事？杨宋贤去了哪里？”『吟』儿一怔，觉得事情不对，“不对啊，胜南不是安排红袄寨去和金北的老对手们作战吗？杨宋贤理应从头到尾都和吴越在一起啊，怎么突然就不见了？”

    “想想也知道啊，杨宋贤是赌气避而不见呗……”沈延继续拍她脑袋。

    “杨宋贤不肯见胜南？”『吟』儿颇带失望，“我适才道听途说，蓝家昨天也离开了白帝城，不知是真是假。”

    沈延微微点头：“是真的，所以胜南回来的时候，连云烟也不知该如何开口告诉他：杨宋贤和蓝玉泽，一个藏着，一个走了。”

    『吟』儿扼腕：“怎么可以这样？！今天是解释的最合适时间……”

    沈延忽然停住脚步，短叹道：“『吟』儿，解释的最合适时间不是今天，是昨天。”

    “昨天？可是，昨天我们要备战啊……”

    “就在昨天下午，蓝玉泽回来过。”

    『吟』儿一惊驻足，就在他们备战的同时，胜南的爱情曾回来过。

    沈延续道：“你们不在，所以是云烟见了她，我刚好路过，听到了一些。”『吟』儿也知道，其实沈延的路过，不是刚好：“她回来过？她来找胜南解释？”

    “我原先也是这么以为的，可是，蓝玉泽心『性』高，断然不可能追着胜南要跟他解释啊……她从头到尾，没有说过一句为她自己辩解的话，只是托云烟好好照顾胜南而已。我真是觉得，这女子年纪虽小，心『性』却不低，纵是胜南和云烟，也要让上三分。”

    『吟』儿想起思雪所说的极弱极强论，笑：“心『性』高多不好，如果换成我，就一定追着胜南跟他解释。不过若换成云烟姐姐，才不会和胜南有什么误会矛盾。”

    沈延一笑，这丫头的心事，其实特别好猜，她的一句话里，自然而然地就把她和蓝玉泽、云烟同等排列成胜南的女人了。

    『吟』儿忽然重重叹了口气：“杨宋贤和蓝玉泽，为何都等不了这独独一天？胜南本来已经可能已经回心转意了，会不会又心灰意冷？”『吟』儿很明白，历经了昨夜一战，胜南显然已不像前日那样只会发脾气一意孤行，胜南留了命回来，留了心来听，可是，却偏偏迟了这么一天。不知道清晨胜南回来的时候，知悉玉泽宋贤这样的消息，当时是怎样的失望和寂寞。

    “不，不会心灰意冷，我见他还没有下马就又马不停蹄去寻杨宋贤，就知道他没有心灰意冷。”沈延轻声道，“如果胜南有两颗心，是宁愿一颗交给蓝玉泽，一颗交给杨宋贤的。藏得越深，却保留地越完整。是吧小师妹？”

    ??

    『吟』儿喜悦地连连点头：“小师兄说话越来越有水准了。不说胜南的事情了，小师兄最近的生活似乎也有了些变化，前日宴席上，我见小师兄与沈庄的三少爷坐在一处交谈，似乎感情很融洽……小师兄是不是已经和沈清前辈冰释前嫌了？”

    沈延面带着平和且略见成熟的笑，和几个月前见到相比，明显有些成长：“其实来白帝城的路上，我回去过岳阳。多日不见，爹明显比以前憔悴得多，也苍老得多了，后来三哥私下见我，求我回去认爹。沈庄近来不如以往风光，爹苦心经营的名誉地位就因为我和二哥的事情一扫而空，大哥与人因小事争斗受了伤卧床不起，三哥自认经商可以帮助爹，武功上却帮不了他……这段时间小师兄和你们常常不在一起，也是因为有家了，有牵绊了……”

    『吟』儿噙泪听着：“小师兄……原来真的已经认祖归宗？”

    沈延笑着点头：“惩罚已经够了，爹老了，哥哥病了，这个破落的家，需要我去照顾……『吟』儿，我渐渐也明白，宽容比仇恨有价值，可能有些东西该我享受的我没有享受到，可是有些责任我该去担负就要去担负。世界上没有绝对的公平，可我希望我对世界公平。”

    『吟』儿被他感动：“说得好，这认祖归宗认得也好，小师兄是我的榜样，小师兄从来就是这样，不与人同享富贵，却和人共度患难。沈庄在你们父子几人齐心协力下，一定会蒸蒸日上。”

    沈延哈哈大笑：“给小师兄拍马屁？还不如实际点，给小师兄做最喜欢吃的菜。”

    “哦，鸡屁股……”

    “不是，是鸡头！说了多少遍啦！”沈延大怒，“从来都记不住，你从来都不尊敬小师兄！话说回来，你凤箫『吟』只有几样菜拿手的，一是蘑菇，二是烧鸡，三是煮面条……四……四都没有。”

    “有，有，我还会煮鱼！”『吟』儿忽然想起自己从江里蹦出来的那条鱼，“小师兄，你等着吧！今天晚上就把那条鱼做出来！”

    “真的？一言为定哦！小师兄回去就替你拉一帮人来尝试你厨艺！”沈延笑道。
