------------

第248章 爱深沉,手足情重,欲掩不能藏

    傍晚，终于赶至夔门。

    这一次，栅栏旁不再有贺兰山，那恩人应该算到了林凤二人的到来，故而两人所行之处，畅通无阻。

    一路过去尽是农家景观，有茂盛之地，有稀零之景，有『乱』石横列之象，有整洁明朗之『色』，由夏入秋的过渡美丽于田间展现，淋漓尽致。

    想继续再走，走到墙角，却是死路。

    不及转身寻路，听得一个苍老的声音：“这便是我的一生啊……”

    胜南和『吟』儿一同回头，看到自己一路走来的脚印，这些风景，竟会是这个人的一生吗。一转身，无限风光皆成为感慨。那老人站在阡陌交汇的那一点，鹤发童颜。林凤二人见了他皆是一惊，不知他年龄究竟多大，如果他也抗金，那他显然是第一代，父辈的父辈了……

    “从来少年竞相逐，一为求敌，二为寻爱；自古英雄皆有憾，一为无敌，二为失爱。”那老人没有再行一步，“到了人生的末尾，竟想回头再走一遍。”

    “前辈，想来前辈就是船王的师父，我们抗金联盟的恩人了。在下林阡，与盟主来谢前辈忠告。”胜南恭敬见礼，『吟』儿还在回味他话中的荒凉，一时没有回神。

    老人点头，有些无奈：“谈不上什么恩人啊。我帮着宋人打宋人，何尝不是一种罪过？金南的排名里，倒有好些是从前的宋人……”

    “这自残之举，古往今来，『乱』世常见，盛世亦存。前辈不必过分自责。”胜南轻声道。『吟』儿点头：“黄鹤去和冷冰冰，一个是易盟主的兄弟，一个是易盟主的妻子，却害得易盟主身死夔州，这等无耻宋人，必然要杀了来祭易盟主在天之灵！”

    老人自她提及黄鹤去冷冰冰，面『色』便即转为黯淡：“盟主，老夫可否求您一件事？”

    『吟』儿一愣：“前辈请说……”

    “冷冰冰和黄鹤去，可否让老夫来看管约束，暂时不要处死？”

    『吟』儿怔在原地，不理解，因而说不出话来。

    胜南倒是隐隐猜出一些来：“前辈原来可曾是泰安人？敢情前辈就是……黄鹤去与冷冰冰的师父？”

    老人苦涩一笑：“林少侠料想得不错，就是在泰安，我收了五个徒儿，带他们游览胜地，习文习武……想不到，距今已经几十年了……”

    “黄鹤去与冷冰冰的师父？”『吟』儿蹙眉，“所以，也便是易盟主的师父，白鹭飞前辈的师父？”『吟』儿被他这个身份吓住了，他的五个徒儿，想当年都是泰安义军中鼎鼎大名的将帅之才，玉紫烟更是胜南的生母。

    “是啊，那五个孩子都是孤儿，都是由我来授艺，抚养长大的，练武的奇才……”老人回忆着，那些往事尘封了太久，老人也阻止不了这五个徒儿纷纷陷入苦恋和孽缘。

    “黄鹤去和白鹭飞的名字原来是那么得来。”『吟』儿一笑，“难怪觉得那么巧合了，原来是同一个人所取。”

    “现在，老夫却是习惯用地名来给徒儿们起名了。”老人轻咳了一声，胜南忆起贺兰山与黄鹤去的对战，终于明白贺兰山为何能在黄鹤去面前不败，贺兰山的“掌法”，显然是老人用来克制黄鹤去的。知徒莫若师，果如『吟』儿说的那样，师父在传授武艺的同时，会保留对付徒弟的招式。

    “地名来命名？那船王叫什么？”『吟』儿和胜南随那老人来到屋中坐下，『吟』儿对留不留冷冰冰不置可否，却对船王的名字饶有兴致。

    “他叫玉门关。”老人笑而回答。

    『吟』儿微微一愕，那个看来一脸严肃、好像和自己道不同不相为谋的船王，怎么也不会和“玉门关”扯上联系啊……

    胜南来不及阻拦，『吟』儿又问那老人家不着边际的话：“那、前辈如果收我为徒，会叫我什么？”

    “若是老夫有幸收盟主为徒，那定是以‘江洋道’为盟主命名了。盟主故乡便在点苍山下，『性』子也很像江洋大盗啊。”

    『吟』儿一怔，老人幽默感很强，根本没有掩藏，和『吟』儿竟一见如故，『吟』儿笑着：“那么，如果前辈收林阡为徒呢？会用什么地名来叫他？”

    老人再一笑，几乎没有考虑片刻：“狼居胥。”

    胜南也是一愕，『吟』儿笑道：“他还是叫林阡比较好听，不要叫狼居胥了。呵呵。”

    “算起来，前辈还是在下的师祖。”胜南一直没有『吟』儿那般放肆，原来还顾忌到了玉紫烟。

    “你和你母亲，还是没有相认……”老人不住点头，“其实，早在他们加入义军之前，我便发现了他几人志向不一样。徒弟们要走上岔路，做师父的却没有办法，人各有志，天底下没有哪个老师能强迫自己学生做不愿意做的事。”老人说着说着，不由得老泪纵横。

    “若他几人现今都在短刀谷或红袄寨，抗金就不像现在这般举步维艰。”胜南叹息，黄鹤去的绝漠刀，冷冰冰的梅花锥，易迈山的惊世剑法，白鹭飞的大雪弓刀，在壮年时显然都数一数二，“不知前辈要留下冷冰冰黄鹤去又是为了什么？”

    “你们放心，老夫只是想劝说他们，回归宋国，勿再背叛。老夫知道，这二人当属战犯俘虏，本也不想开口令二位为难。毕竟师徒一场，不想见他二人越陷越深。”老人最后的嘱托，言辞恳切。

    ??

    夜深风急，空气湿冷。

    匆匆往回路走，月从天中央消失，似乎是半个时辰以内的事。

    天『色』很差劲，幸而『吟』儿带了伞，没有重蹈上次覆辙，『吟』儿想在将来的每一个无星无月的夜晚，都做胜南路上的伙伴。

    “胜南，放不放黄鹤去和冷冰冰？”雨刚刚开始的时候，『吟』儿就已经敏感地撑伞。

    “我想了想，还是去和柳大哥路前辈转述一下老人家的话。”

    “要放生吗？”『吟』儿一怔，“为了还这位前辈的恩情？”

    “如果真如老人说的那样，可以对他二人劝降，也不失为对易盟主白前辈最好的交代，毕竟，易盟主和白前辈最希望的，是将过往的恩怨化解，一致对外。他们走上了歧路，却还没有到走投无路的地步。”胜南轻声说，“一场师徒，老人一定不想继续悔恨。如若他二人坚决不肯回头，再杀也不迟。”

    “我懂，其实我都懂。”『吟』儿咬牙，“你说的，我抗金联盟，不拒他人投降，降我者，可为我所用。虽然他们十恶不赦，毕竟都是人才，杀了他们，死去的也活不来，不如将功补过，给他们一次机会。”

    胜南微笑：“是。『吟』儿。”

    『吟』儿叹气：“小师兄说过，宽容比仇恨有价值。也许，我抗金联盟该学会这些。”

    “说得对。”胜南笑着说，“咱们找个地方先吃顿饭？我快饿慌了。”

    『吟』儿一愣，是啊，被公事私事耽搁，胜南快要有一日没吃饭了，人是铁饭是钢，『吟』儿笑笑，江湖上好像还真没有几个不喜欢吃饭的侠客啊。

    “可是，我身上只带了些干粮。”『吟』儿边策马边『摸』出些干粮，往四处望了望，“这里，好像靠着旱八阵吧？没有住家啊。”

    “就先将就着吃吧。我好像真的是饿了。”胜南笑着接过干粮，囫囵地吃起来，饿狼扑食状。『吟』儿放慢了行路的速度，惊讶地看他，要是旁人看起来，可能会觉得他这样大口大口吃食物的样子很平常，或者，很没有教养，或者，很穷困潦倒，可是，这就是从前的胜南，最真实最原始的胜南，也是『吟』儿没有见过的胜南……

    眷恋林阡十多年，寻找林阡千百遍，她从来没有想过真正的他却在茫茫人海里被淹没，曾经那样平凡，那样不值一提，却终于有一天，他为了那些梦想和追求闯入了自己的眼线，他慢慢地让自己开始习惯身边有他、每一天睁开眼都看见他、陪伴他变成依赖他、而后梦里有他，他悄悄地淡化了自己对两个林阡的平等信念，令自己读懂玉紫烟的过失、觉悟林楚江的亏欠、了解川宇为何无奈却退让，他渐渐地剥夺了自己生命中值得纪念的每分每刻，因为每个笑容她都宁愿先给他看，不知不觉中他帮她修改了武林的局势，终于实现了云雾山最初的梦想，所有少年，并肩站在了古疆场傲看风烟。

    『吟』儿一时失神，百感交集――可是，可能很多人都会有一段不堪回首的过往吧……

    从痛心遗憾里缓过神，继续感触地看着他侧脸：其实，胜南平凡的样子，又未尝不好呢……这样的胜南，吃饭的动作蛮可爱，还蛮好看，蛮有我的风格……

    “『吟』儿，有没有觉得雨太大了些？”恰巧这时候他转过脸来，可是他迎接的，却是自己很复杂很怜惜的眼神！

    『吟』儿慌了神，差点把伞给掉下去，但愿他没有看见，但愿他没有发现……

    胜南眼疾手快一把将伞稳住，笑说：“真是配合，刚说雨大。”他微笑的轮廓，『吟』儿舍不得错过。

    抬眼看，雨果真愈发猛烈，超乎常人能承受的极限，『吟』儿带伞出来，也真是明智之举。可是，『吟』儿构想着能否把伞撑到胜南的头顶上，先恨自己手太短，又恨伞不够大不能照顾两匹马的宽度。尝试了数次之后，『吟』儿和胜南都失败地笑起来。

    “要不『吟』儿坐到我身后？正好可以共一把伞。”胜南立刻提议。

    『吟』儿刷一下脸红。

    破天荒，得到这样的机会。

    可是真的，梦寐以求。

    『吟』儿于是虚伪着爽快地说：“好啊，有盟主罩着你，你真是三生有幸。”

    “好，有盟主罩着我，不安心也得安心。”他说笑，正因为他不避嫌、没觉得尴尬，『吟』儿明白，他对自己真不是爱的感觉――胜南那样的人，不会刻意去伤害去欺骗别人的情感，哪怕丝毫。

    然而，『吟』儿确实也想知道自己还有多少点做得不够，或是做过了头。可能，他一直把她当成开心果，幼稚可笑的小孩子，喜欢她，却不见得就爱她？又或许，是他那战友情结逾越了一切？

    ??

    深更半夜，偏僻山野，整条路上，一直只有他和她两个行人。

    在他身后，为他撑伞，『吟』儿最初的忐忑逐步收敛，演变成故作镇定。

    却不敢看伞外暴雨咆哮不止的景象，只好缩在伞下。『吟』儿的心，也被锁在这里。如果说，云烟在哪里，家就在哪里的话，那么胜南在哪里，『吟』儿的世界就在哪里。作战也好，漂泊也好，吃饭也好，睡觉也好。

    『吟』儿被这想法一激，很想直接把伞丢开、洒脱地牢牢地抱住他，可是『吟』儿想得出却做不到，紧张激动地突然很想哭，握伞的手在颤抖：凤箫『吟』啊凤箫『吟』，你千万不要犯错，不要把持不住……

    抱住他，可能会得到一切，也有可能，再就没有梦想。

    有一种距离，『吟』儿不敢逾越。

    纵然『吟』儿能够再往前稍稍倾一些，轻轻靠一点，偷偷近一寸，又怎么可以像想象中那样抱紧他？虽然有抱他的理由和藉口，『吟』儿却终于得不到他。

    抱不住他，抱不了他，『吟』儿却不像以前那样动辄心理不平衡了，『吟』儿喜欢上了这距离，喜欢这样安静地珍惜和陶醉，喜欢近距离相思。

    闻得到他身上熟悉的味道。那很轻很淡的烟火气味，『吟』儿一嗅，就明白那和战争彻底相关。

    一时竟有些沉溺这气味，虽然战争理应带来凶险之感，但『吟』儿，还是觉得温暖也安全。

    伞外即便有九州动『乱』、沧海横流，也传递不进伞内这小小世界，因为回忆和现实都太充实，什么都挤不进去。

    “『吟』儿，瀚抒对你，有没有太过分？”他忽然开口，制止了沉默。

    “还好，他说话一向那样，早就习惯了，我们俩凑在一起，一直都像小孩吵架……”她不无怨气。

    “『吟』儿，希望你们和好，云雾山上结拜兄妹，我真的不希望你们继续误会……”胜南叹，“其实，换个位置想一想，新屿又何尝不想我与宋贤和解……”

    “喔，所以你决定和杨宋贤和解，再去大理找蓝玉泽……”

    “用不着去大理找她。”胜南摇头，“用不着去大理了，其实一早我就拜托了抗金联盟在夔州周边的据点，请他们帮忙，一见到她，就拦下她。玉泽其实是走不了的，该绑住的时候就要绑住她。”

    『吟』儿一愣，却听他感叹：“可是，我若是要回了玉泽又怎样，还是伤害了宋贤一次……『吟』儿，你知道吗？他说了真心话，他爱玉泽，他和我一样，把玉泽当成自己的追求……为什么，越亲近的人，说话做事就越肆无忌惮，却越容易伤害彼此，就算学再多的为人处世也没有用，还是会错，会遗憾……找不到方法……根本没有办法……”

    『吟』儿明白，胜南的心里话，宁可对糊涂人讲，不会暴『露』给任何一个别人，『吟』儿，就是胜南心里那个最糊涂的人。胜南所以愿意对她吐『露』心事。

    『吟』儿心里想，虽然我不能像云烟那样名正言顺地照顾你，像玉泽那样一辈子都刻骨铭心，但至少可以在你的身边一起避雨看你吃饭给你撑伞，还可以听你讲心事，真好，我没有遗憾。
