------------

第249章 毒蛇险,诡绝难测,人间往事多

    负疚的胜南和负伤的『吟』儿一路沉默。

    胜南不无气恼地想，昨天夜里就真不应该阖眼，若没有睡著，什么事也不会出，不会伤害『吟』儿，也不会在梦里还要残杀宋贤。

    『吟』儿却如释重负，昨夜的真相，能掩盖多久就掩盖多久。

    眼前的一切，皆在天空的掌握之中，偶尔几只野雁掠过，只在地上投下虚渺的影子。

    ??

    据点门外还是昨天送别时候一样的人：沈延、云烟、风行、陵儿和吴越，仿佛『吟』儿和胜南不曾离开过，可是怎么可能，离开了一天，『吟』儿的心境却彻底变了，不敢再和胜南单独行路了，路上的胜南，简直就是妖邪。

    经过简单的休憩重回院子里，太阳顶在头上晒得正旺，『吟』儿笑着看天：“这样多好，不下雨，一直出太阳。”

    风行却面带忧虑地递给胜南一张纸：“这是某人，今天早晨送到夔州城门口的一张战书。”

    胜南接过纸来看，『吟』儿顺带着也看了：“陈铸？他还死皮赖脸不走？”

    “金人和我们的约定是金南士兵再不回来肆意作『乱』。可是，陈铸这回可能是想约胜南单枪匹马地对决。”金陵轻声解释。

    “他和胜南单枪匹马地对决？他还嫌输得不够？”『吟』儿笑道。

    金陵摇头：“在决战败给胜南之后，陈铸显然会制造出新的诡计。虽然他纸上写得好，什么单独赴会，有事商议。我和天哥都觉得，胜南你还是三思得好，这一定是个圈套。”“不错，若是贺若松也在，你一个人会很危险，又不可能像上次那样带着盐……”风行道。

    “要不这样，我们随着胜南一并去？”沈延说。

    “那样到显得我们没有胆量，万一陈铸根本没有玩花样。”吴越否决。

    “那就当我们没看到这张战书，不去了拉倒。”『吟』儿上前来，又要撕。

    胜南却将战书握紧，笑着说：“为什么不去？我们担心他们耍花招，他们还觉得我们危险呢。『吟』儿，你忘了在陈铸的心里，我也是个诡计多端的小人啊。”

    “都怪我上次比剑失误，害得你在他面前出尔反尔，他对你的印象一定很差。”『吟』儿低下头，有些沮丧。

    风行一笑：“不给敌人差印象，难道要去取悦他？”

    『吟』儿舒缓了脸『色』，轻声道：“天哥说的也是不错。”

    “既然我在诡绝面前很阴险，他面对我的时候，当然要避忌三分。谁害谁还不一定。我倒要看看，陈铸这一次又玩什么把戏。”胜南笑着说，“如果我们的见面很顺利，还可以增进相互之间的了解。”

    “胜南，你真要单独赴会？”云烟轻声问。

    “不是单独赴会，有它陪我同去。”胜南笑着指着饮恨刀。

    “可是……”『吟』儿仍旧担忧，云烟赶紧扯她衣袖阻止她说不吉利的话：“胜南，对陈铸不要太狠。”

    『吟』儿把担心制止，她对胜南，应该像云烟对胜南一样信任才是，陈铸虽是诡绝，胜南可是饮恨刀林阡啊……

    “那我们先部署好了如何接应，他约你在江上见面，我们要在不打扰你二人会面的基础上做好防范准备。”陵儿点点头。

    “未时，瞿塘。”『吟』儿明白，陈铸选择在他战败的地方和胜南对决，很可能是想在哪里跌倒在哪里爬起来。

    “对了，中午趁众帮派还留在夔州，『吟』儿你帮小师兄和吴越做一个见证。”沈延突然看向『吟』儿，『吟』儿一怔：“什么见证？”

    吴越叹了口气：“沈家的大少爷，就是因为和我一个部下因事口角，发生争斗受了伤，最近还卧床不起，这件事，当属抗金联盟近期一场纠纷。”

    “这一次奠基之战，大家都出生入死，怎么还可以再念私人纠纷。抗金联盟刚刚稳定，作为最大的两个阵营，沈庄与红袄寨势必要在盟主见证下、勾销前仇。”沈延轻声却严肃地说。

    吴越如释重负：“我红袄寨自去年以来，接连得罪短刀谷、小秦淮、沈庄三大帮派，幸好小秦淮有君前，沈庄有沈延……”

    “将来短刀谷还有胜南。”『吟』儿笑着说，“抗金联盟还有我这个好盟主。”

    众人皆相视而笑，若这天下所有的地盘都归知己深交分割，不失为一件幸事乐事。

    ??

    然而，这天下还有地盘在敌人的手里。

    有些敌人，论武功、才学、相貌、『性』格，未必有哪一点会输给朋友。甚至，还有敌人会令自己畏惧、敬服、怜惜、喜欢。

    若叫『吟』儿选择，要喜欢，自己最喜欢的敌人就是小王爷，虽然很晚才得以同他交手，可是『吟』儿见到他的第一眼，就觉得熟悉，非俗流，不一般；要怜惜，就怜惜那个明明很有才干却常常被胜南强制打压的陈铸，他不知其招的剑法，令『吟』儿大叹奇才；要敬服，最值得敬服的敌人是黄鹤去，在身处被三子围攻重伤后的劣势下，还能将『吟』儿剑法层层打压，险急之际不忘凝聚军心；再论畏惧，那个最后出手、行事狠辣的贺若松，武功高深莫测的程度怎不叫『吟』儿畏惧！若胜南没有准备，显然此战难捷！

    而且，除却金南，还有金北。金北前十，『吟』儿只熟悉解涛和轩辕九烨，前者有点草包，后者，却让『吟』儿自己觉得自己是草包――

    『吟』儿很不明白，为什么世间会有这样的人，他与你根本没有见过多少面，却好像特别了解你的隐私。交谈，是为了杀你；求你，也是求你去死。

    他附在自己的小辫子上，怎么也甩不掉。每次他出现的时候，『吟』儿都觉阴风阵阵，好像地狱都被他提上了人间。

    『吟』儿不知怎地会想起轩辕九烨，他一定也来了夔州吧，为什么什么都没有做呢？越没有动静，越令『吟』儿蹊跷。

    未时快到了，胜南应该已经和陈铸在瞿塘会面。『吟』儿对胜南有信心，毒蛇可以威胁他，诡绝却不一定。

    推开窗，阳光可以直『射』进来，四周很安静，心也放松而舒适，只剩下一个愿望：希望胜南安全归来。

    忽然再听到一段熟悉的音律，那乐曲低沉而不失悦耳，令『吟』儿情不自禁，推门而出，步步追探。

    ??

    寻箫入深林。

    依然失误，当天再不下雨的时候，忘记树还会。

    满林积雨，散落到处，所幸滴滴沾衣不湿。

    这箫声，一改前几日的嘈杂刺耳，换成一种吸引，却不知是『吟』儿心境变了，还是瀚抒心境变了。

    音乐的境界，本该由吹奏的和聆听的一起到达，如果心不能相通，『吟』儿和瀚抒，只会在误解中越行越远。『吟』儿真想把过去放下，心想，等到了路的末尾、他的身边，哪怕只是轻轻地点点头，释怀地笑一下，或者客套地称赞一句：“你吹xiao，很好听。”一切可能就会峰回路转，顺利平稳地过渡发展下去。她、他还有胜南，仍然是云雾山上的结拜兄妹……

    愈构想下去，心情愈爽朗。『吟』儿保持微笑一路走过去，想再过半刻就会看到红『色』的身影、宽容的结局。

    ??

    却如梦一场，当看到箫的主人衣衫之『色』是微白，她的震惊，猝不及防。

    她才知道，自己不祥的预感没有错――

    阳光柔和，那白衣男人独自一个临江吹xiao，静默，沉溺，也享受，手指修长，面容安谧。

    这样的相貌，也本应属于风liu，却为何，沾染了无数的毒『性』和血腥，成为锋利？

    正是这个白衣男人，虽然他没有转身没有抬头，可是『吟』儿知道，自己没有办法拔腿就跑。

    他睁开眼，或闭上眼，透现出来的都是无比的毒『性』。在他的生命里，应该不会有人。鬼的眼睛里只有鬼。

    这位年轻的敌国天骄，生活不可能多么单调，他时刻关注着他要害的物，尝试用最简单的方法，让那物崩溃，以此为业的他，只有在害人的时候才专心致志。所谓家庭，可能只是个假象。

    谁都可以这样推测：轩辕九烨的妻子，有太多太多的情敌，情敌就是他要杀死的所有人，确切地说，是最终要入阵与轩辕九烨抗衡的一切势力。又或许，轩辕九烨的妻子不会有那么重的分量。

    『吟』儿看见他，比看见谁都恐慌：“鬼……轩辕……怎么会是你？”

    轩辕九烨收起手里的乐器或者武器，『吟』儿悄悄地再往后退了一步。

    “林女侠，让你久等了，来夔州这么多天，其实早该见一见你。”

    “你小声点，不要直呼我林女侠。”她就知道，把柄，从来都让敌人心心念念。奇怪啊，胜南不是说，吹xiao的人是瀚抒吗？怎么会是轩辕九烨？还故意以箫引她出来与他会面？！

    他往瞿塘的方向看，简简单单地说：“他们不都在那边么？”

    『吟』儿的心咯噔一声：“你想做什么？！你为什么冒充瀚抒吹xiao？！”

    “你错了，我没有冒充他。”眼前的轩辕九烨，棱角分明，面容清晰，气质里却凝结着天下无敌的邪毒，柔和地、吐『露』出所有秘密的真相，“我只是在每一次洪瀚抒吹xiao的时候，跟着他与他相和罢了。”

    『吟』儿大惊失『色』，眼中已经满是泪花，难怪，除了在战场上的那曲《凤求凰》之外，每次听瀚抒吹xiao，都总觉得诡异，令自己感觉刺耳不成调！原来瀚抒没有错，而是有人、在自己的耳畔作了手脚！

    “我向黔贵的魔门讨教来的一种魔音，只吹给心思脆弱的人听。只要不设防，便会产生幻觉。眼里心里会出现一些平日最害怕最回避或最在乎的事。我找你来，就是为了看一看、我现今的魔音效果如何。”

    『吟』儿一惊而醒，难怪轩辕九烨要告诉她魔音的来龙去脉，原来这些天来，他一直在拿她做训练魔音的试验品！所以，这些天来，轩辕九烨的魔音，便宛若针尖般，细小地隐藏在瀚抒的乐声中，直对着『吟』儿的耳朵！？

    『吟』儿抽搐着，这么多个夜晚，自己睡不好觉，根源便在轩辕九烨这魔音上？他用这细微却有针对『性』的诡异音乐，害自己天天夜夜做『自杀』的噩梦，因为她凤箫『吟』最在乎的是自己『性』命！

    不禁『毛』骨悚然，既然瀚抒是她的邻居，那每天夜晚，轩辕九烨在哪里？！在自己的头顶上、床底下，还是脑海中、心头、骨缝间、甚至、附着在自己身体里？！『吟』儿浑身寒『毛』都竖起来，却掩饰着冷笑：“可惜得很，你还是失败了，我什么心魔都没有，还坐稳了盟主的位置！”

    “你真的没有心魔么？你和林阡之间的障碍真不少。”他柔声说，内涵却万般恶。

    “是啊，如果我有心魔你都无法让我产生幻觉，只能证明一点，你的魔音没有学成。其实想一想，你从前吹笛子，也好听不到哪里去。”『吟』儿冷笑着，轩辕九烨一定要拆她脸面，她也不会客气。

    “若是魔音没有学成，我如何能帮你搬走蓝玉泽这个大障碍？”

    『吟』儿一怔，听出音来：“你说什么？你……你……你吹xiao，给蓝玉泽听过？！”

    “孔望山一别，我一直在帮你处决蓝玉泽。我给她吹xiao听，让她心绪紊『乱』，彻夜难安，最后是不是很奏效？蓝玉泽莫名其妙地把林阡拒之门外，动摇不定，不知你是否记得。”

    心像腐朽一般，『吟』儿千不该万不该，和一个鬼打交道！

    “所以，你让蓝玉泽梦见不好的，让她害怕和胜南一起面对，让她误会云烟，让她对杨宋贤惭愧？！”『吟』儿边猜测下去，边落泪，那个是胜南的从前，也是胜南会一生追求的女子啊！『吟』儿一路在胜南身边，看见他思念她、爱恋她、为她神伤、为她失控。『吟』儿也决定了，以后会如云烟一样，捍卫胜南的从前，玉泽和胜南多年坎坷，她看得也心酸，也难受，也叹这段情太苦太累，对玉泽，也从最初的排斥和不理解慢慢成为怜悯和痛心，憎恨命运为什么要对蓝林二人这么不公平。但是，轩辕九烨的这句话五雷轰顶，可恨的那个不是命运，却是轩辕九烨，而背后主使、是她凤箫『吟』！因为她在轩辕九烨面前表现过对蓝玉泽的不满，轩辕九烨自作主张来处决玉泽！『吟』儿全身僵冷，两腿发软，气得骂不出声：“轩辕九烨……你！你凭什么……你教我该如何面对蓝玉泽，你教我该如何对得起胜南和云烟姐姐！？”失控的『吟』儿开始哽咽。

    “云烟又该怎么处理？”他好像很享受她气愤的样子，顺势抓住了她的话，“把云烟处决，你和林阡之间便再无阻碍。”

    她恶狠狠地盯着他：“我心很『乱』！你走吧，我不想再看见你！”

    轩辕九烨继续不温不火地旁敲侧击：“对了，林阡最近可有过情绪失常，做过什么梦，有没有关于你过？”

    『吟』儿瞪大了眼睛，昨夜的荒唐历历在目，轩辕九烨，难道从头到尾都了如指掌？『吟』儿连连寒颤，却不得不强制自己冷笑面对：“不需要关于我！他和我没有丝毫关系，你不必打他身边女人的主意！我的男人决计不会是林阡，我不知道你为什么要撮合我和他，但请你明白，很多事情强求不来！他和我心里都各有所爱！”『吟』儿抬起头来用力地鄙视他：“让你失望了天骄大人，你不必再在暗处想方设法！你的想法怕是要落空了！你不如现在便杀了我一了百了，反正我在孔望山就应该完蛋！”

    “我既然告诉了你，便不怕你不与我合作。”轩辕九烨仍然心平气和，“林念昔，我对你足够坦白。我一定会找各种各样的办法，把你们之间的绊脚石搬开，多一个，我便搬一个。”

    “你会吗？”『吟』儿聪明地笑，“你显然是因为对付不了更多的绊脚石了，才会来寻求和我合伙！天骄大人！”

    轩辕九烨忽然『色』变，脸『色』难看地令『吟』儿害怕。『吟』儿这时才看出来，他这次很不高兴，从头到尾都没有笑过，或者说即使笑了也到了一种没觉得他在笑的地步。一定是因为南北前十的一起失利，一定是。

    只不过，轩辕九烨和胜南的这一战，还是轩辕九烨胜了，蓝玉泽至今和胜南都没有和好，事情里还牵连出一个云梦泽一个杨宋贤，轩辕九烨自己可能都没有料到，蓝林情变，还影响得短刀谷某一派势力人心惶惶。

    轩辕九烨这敌人和别人不一样，他的攻心之术，可能会比南北前十发动的战争来得省事，且斩草除根不留痕迹！

    ??

    不合作也罢，轩辕九烨在转身同时，不忘云淡风轻地说了这样一句：“相比林陌，你还是和林阡比较配。”

    『吟』儿被晾在原处，等他走出了几步，忍不住气恼：“什么？！”

    轩辕九烨转过脸来，不带感情『色』彩地说：“因为，你个子太矮，林陌要蹲下来才能看见你的脸。”他非常认真地说，他不可能是开玩笑，听来却比什么都侮辱……

    『吟』儿如同被浇灌了一盆冷水，冻到哆嗦，却狠狠地说：“你滚！你最好不要对林阡太龌龊，否则你会吃大亏！”

    “你不要忘了，我比林阡要狠，他会骗人，我会害人。所以他也不会是我对手，他也逃不了。我劝你还是好好地考虑忘了林陌，和我合作。我会时刻在你和林阡身边，看着你们。”

    他说完便消失，鬼兮兮的感觉却留驻『吟』儿心头，许久不散。『吟』儿感觉犹如他的猎物，被剥光了一切外衣，赤『裸』『裸』地等待他来凌迟。

    此番对话，又完全由轩辕九烨占得上风，柔声制毒，毁人不倦，他的意思很明确，他『插』手定了胜南的生活，玩弄定了『吟』儿的情感。

    『吟』儿僵立原处，他们到底哪里惹着了轩辕九烨……已经害了蓝玉泽一次，她真的很害怕轩辕九烨再来害云烟啊，轩辕九烨，早知如此，我才不会苟活在世上……轩辕九烨，你要我的命，你尽管拿去……

    ??

    『吟』儿万万没有想到，她和轩辕九烨对话的所有内容，都被尾随她而至的一个人听得清清楚楚……

    江中子又哪里料得出，眼前这个常常为谈靖郡主带来开心的无忧无虑的小丫头，她竟然是这样一个具有双重身份、伪装彻底、居心叵测、甚至可能威胁郡主『性』命的恶毒女人！

    江中子脑海里翻来覆去全是云烟先前吩咐自己的话，现在回想多么的讽刺！――“江中子，『吟』儿下午要好好睡一觉，你守在屋外保护好她。”

    可是，这个和敌人有密谋有交易的盟主，有什么资格让郡主为她担忧！

    江中子冷冷地看了凤箫『吟』一眼：不，她不是凤箫『吟』。一切要威胁郡主的人，我江中子都要替郡主提防，必要的时候，我也可以将她处决！
