------------

第十二章 点苍山,路途险(3)

    下得江洋道来，还未到“祁连客栈”，听人说林楚江已经到了江洋道，其与易迈山的会面着实令人期待不已，而江洋道上鱼龙混杂的情况也因此更加复杂。林凤二人下山途中，见到了不少官兵模样的混杂在先前人群之中，胜南猜测应该是宋国朝廷中人，凤箫『吟』嘀咕着：“短刀谷不是从属于朝廷么？他们丢了刀，朝廷只要坐着差遣他们去寻，何必亲自派人来？”

    正说着，有一个头头踱到两人面前：“你们俩，有没有见过林楚江？！”语气凶悍感觉把他当仇人来问，凤箫『吟』立即摇头一问三不知，那头头疑『惑』地看了两人几眼：“你们俩好像是从山上下来的？你们是点苍派的？！”

    凤箫『吟』一惊，冷笑道：“从山上来就一定是点苍派的，是点苍派的难道就一定和林楚江有关，和林楚江有关就一定犯事么？”说得有板有眼，那头头一时无法完全明白，大怒：“老子说有关就有关，来啊，把他们抓回去，好好拷问双刀下落！”

    头头剑一举，后面的一拥而上，林凤二人哪能束手就擒，赶紧拔腿就逃，飞速钻进那浩大无比的“祁连客栈”里，心存着一分侥幸：反正客栈大！然而如意算盘打算到一半，在门口却碰见一堆人被掌柜拦着要收什么钱，两人想不到会被琐事耽搁，缓得一缓，差点又被逮着，客栈突然开始鸡飞狗跳，只看着一帮人像无头苍蝇般『乱』窜，从楼上到楼下，由东面朝西面。林凤二人作弄他们作弄得正酣，忽然一只手在胜南肩头一按，胜南本能闪避，反手去打，听得一个熟悉的声音：“胜南，是我！”

    原来竟是宋贤，胜南小声道：“宋贤，现在遇到兵，有理说不清，时间紧迫，告辞！”宋贤在后面大喊：“等等，我有事要告诉你！”

    胜南蓦地想到什么，苦于无暇，只得与凤箫『吟』一并逃脱，两人冲出客栈，从马厩里胡『乱』牵了两匹马来，马如星驰，而身后一群仍旧穷追不舍。

    两人日夜奔波，总算出了皇城，凤箫『吟』擦拭着冷汗：“万一真被那帮人歪打正着发现你身上的双刀，那就惨了，不过幸好……”她笑着，“逃出来了……啊！”

    她的笑霎时被折杀！林胜南余光里瞥见一团黑雾从后袭来，赶紧把凤箫『吟』推开，一瞬之间，黑影已至身后，胜南不及提刀拔剑，转身去被迫一掌迎向这次偷袭，两人手掌刚一触，胜南只觉手心一麻，似有千根针『插』进来，即刻痛得直冒冷汗，凤箫『吟』看情形有异，立刻拉起他运起她卓绝轻功飞落到河心一条小舟上，她见胜南面『色』痛苦，知他受伤不轻，来不及纳闷，赶紧动手划桨，那黑衣人看四围无船也不退后，跟他偷袭一样快的速度找了条木筏来，后起直追，久而久之，两船之距越缩越小，越缩越近。

    凤箫『吟』看他面孔和打扮，知道不是一般角『色』，能偷袭如此成功更不可能是等闲之辈，大声道：“你是谁？凭什么总缠着我们？！”

    “原因很简单，他身上有饮恨刀！”那人面『色』冷峻。

    胜南一愣，和凤箫『吟』对视一眼，冷静地轻声笑问：“那请问阁下，饮恨刀有什么气味，可以让阁下这么远地嗅到呢？”

    那人神『色』严肃：“饮恨刀当然不是气味吸引人，而是它的声音，你的刀鞘里，明明有这种声音！”林凤均一怔，不知他所言是真是假，凤箫『吟』看胜南脸『色』苍白，倚在船头不停喘气，颤声道：“你别吓我！”回头继续周旋：“你还没告诉我，你究竟是谁？！”

    那人冷冷笑：“我是这世界上最清楚饮恨刀和他弱点的人。”

    胜南一惊，知道内力缺陷已经被他驾驭，深受这一掌之害，不知不觉便昏昏欲睡，终于支撑不住，闭上了眼睛。

    冥冥中再次听到玉泽亲切的声音：“林大哥。”他记得，眼前这片光亮是他们一起往地窖上走去，一起把黑暗弃在后面的那条路。当时玉泽刚刚和他表白心意，他的脑海里所有思绪都被冻结，只听见玉泓曾问过她一句：“姐姐，这是为什么？难道不该是天骄么？”“不，我爱的是林大哥，天骄给不了这份爱。”她说她不后悔。

    可是现在，身边不再有玉泽……他终于记起昏『迷』之前这个出现在眼前的高手，明显比从前任何一个都有威胁，因为他在万人之中立刻“听见”饮恨刀，而且对胜南开门见山地直击最弱点！

    胜南知觉越来越模糊，以至于逻辑都开始混『乱』，隐隐约约耳边又响起宋贤的声音：“等等，我有事要告诉你！”

    ??

    宋贤这时候眼皮跳得异常厉害：“左眼跳财，右眼跳灾还是倒过来？”

    “不碍事，我两只一起跳！”吴越也紧张。

    沈望百思不得其解：“为何胜南一心只想着逃走，还说时间紧迫？这不是做贼心虚么？不被人怀疑才怪！”

    “依胜南个『性』来看，应该是为了不和那些士兵们纠缠不清吧。而且万一有个什么，也不会连累我们。”吴越猜测道，沈依然道：“不管怎么说，他们也还是逃掉了啊！这些士兵也就奉命游戏游戏，追了一会都放弃了，应该是没事了。”

    宋贤有些郁闷：“他逃那么快干什么？我还没来得及把玉泽姑娘的事同他讲呢！”

    就在昨夜，宋贤不知何故睡不着，借兴出游，把江洋道逛了一番意犹未尽，就跑得更偏僻了一些，边欣赏冬季夜景边回想三兄弟在红袄寨里的事情，他三人当真是桃园结拜那样的兄弟，生死患难全经历遍了，当时寨规森严，他们的生活也枯燥，艰苦的日子总能相互渗透，彼此习惯。原本他们三个都一样，武功高强，当定了少年首领，可是为什么，要抓住胜南那个把柄？张安国……『奸』细后人……

    宋贤叹气，坐下来靠树看天：唉，如果胜南不能出人头地，他们三个年少时候的心愿就不能算被彻底实现……

    许久，才感到一阵冷风抚过脸颊，空气中还藏着一丝极淡却沁人心脾的香味，清新而自然，他精神为之一振，几乎要站起身来，当此时，耳边传来一丝细微的响动，依稀是掬水声，他警觉着，循声看去，只见一个瘦削的白『色』背影在潭水边，似乎在洗脸，宋贤松了口气：原来是个女孩在洗脸啊！

    不对，这么偏僻，不会有个单独的女子吧？不由得下意识去『摸』潺丝剑，那女子侧过头来看了看，起身叹了口气，似乎在啜泣，听她哭声凄切，宋贤心中莫名感动，又搀杂些惧怕：难道是鬼？！对，鬼哭！

    那女子转过身来，边拭泪边往这边走，宋贤心头一阵紧，本能抽剑防身，那女子被光亮一惊，急忙闪避，宋贤看她害怕，又跟上一剑，这女子也当即再躲，她似乎被惊吓过度，跌坐在地，宋贤剑指她咽喉，两人齐问：“你是谁？！”宋贤隔得如此近，吓傻了呆呆掣回剑来：“你你你，是人是鬼？”那女子没有动弹，一脸忧愁和不解，头发有些散『乱』，几缕青丝贴在额上，一双眼睛楚楚可怜地看着宋贤，朦胧月光下，她像被一层雾气环绕着，白衣裹在身上，显得十分瘦弱，一阵风吹过，她收起适才惊慌：“你是什么人？”

    宋贤看她月光下有影子，心中抱歉不已：“对不起，姑娘，我……我……”他伸手来拉她，她不接，自己坐起来，宋贤只晓得呆在那里，就分不清什么是梦什么是现实，这女子见他发呆，柔声问道：“你没事吧？”宋贤缓过神来，急忙说：“姑娘，我将你当成鬼啦！真是，我也太傻了！”他率『性』，想到什么就说什么，那女子嫣然一笑，宋贤登时手足无法协调，只得也傻傻回报笑容：“这么晚了，姑娘为何还一人在此，不怕危险么？”

    女子收敛了微笑，喃喃道：“危险？是啊，点苍山外表这么美，其实这么凶险，不过，玉会保持它的光泽，一定会等他回来……”她走了许久，宋贤才想起，这个女子十有八九是蓝玉泽无疑！想要去追，伊人无踪。

    宋贤叙述完，赞道：“当时听胜南讲玉泽姑娘时，还未觉得这世上真有这般女子――美丽善良又坚定自己的感情，对胜南用情至深，胜南真是好运气。”吴越笑着打趣：“宋贤不会也动真情了吧？”

    沈依然赶紧道：“那怎么可能？红袄寨里的姑娘们都说，宋贤是木鱼脑子铁石心肠，不近女『色』的和尚，事业一等一的重。”宋贤半开玩笑地说：“那不一定，将来遇见个仙女一样的女子，一定不会对她铁石心肠。”沈依然听罢哼了一声，夺门出去了。

    却说当凤箫『吟』和胜南在祁连客栈作弄宋兵之时，陆怡刚好也在某个窗口，痴痴看着，想笑却忍不住伤怀，江晗走过来，看了一眼就关上窗子，鄙夷道：“有什么好怀念！刚刚一个蓝玉泽，现在又换了一个。”陆怡冷道：“你放心，既然我答应你，就不会食言，你做出那种事来，对自己难道还没有信心？”江晗有些恼怒，没说话。陆怡看他摔门走了，回到窗口去看，热闹已经散场。

    ??

    胜南睁开眼，胸口郁闷减轻了很多，也不再有麻痹之感，一醒就听见凤箫『吟』兴奋的声音：“林胜南，你醒啦！”

    胜南看看四周环境素雅，不知又至何处，正欲发问，凤箫『吟』已喋喋不休地讲起来：“你知道是谁救了我们？原来是大理有名的十四侠之一的东方琴东方大侠！”

    胜南一愣：“原来是东方大侠，那么那个人呢？那个打伤我的人呢，他是谁，现在在哪里？”

    “他说他是最了解双刀弱点的人，后来你昏『迷』之后，我试着去套他的本领，也没看出一点门路来，刚好遇见东方大侠，这边是他的地盘，那人不敢『乱』来，但肯定就在外面等你出去呢！”凤箫『吟』道。

    “若论单打独斗，怕连老夫也不是他的对手，更何况你这小女子？”一个老者携扇而入，他长得的确很象说书人口中的诸葛孔明，除了武功一流之外还擅长占卜星象，所以人送外号“妙算孔明”。

    胜南赶紧起身，东方琴以扇相拦，简单一个动作足见内劲深厚：“你不必起来，你内伤很重，还需要时日恢复。”

    “东方前辈，那个人是谁？宋廷何时多出了这一号高手？”凤箫『吟』问。

    “他不是宋廷里的，他是金国鹰爪，而且和饮恨刀怕是有些不可告人的联系，你以后到江湖上去，最好不要和这个人硬碰，因为他所学的可能会专门克你！如果那个时候你明明可以躲过他偷袭的一掌，就不必再接了。”

    胜南一怔：“谨记东方前辈教诲。”

    东方琴说了两句便离开，凤箫『吟』低头看见胜南仍旧不好的脸『色』，轻道：“真对不起，要不是因为我只会傻在那里，也不会连累到你。”

    胜南一笑：“那你就当是欠了我一命，以后悠着点还。”

    ??

    夜晚的天空，诸多星星，闪烁不定又万古如一。

    妻子走到身边来的脚步没有惊扰到东方琴的观察，她放下茶水，轻轻试探：“刀法天资，左右并用，正是练饮恨刀的两大条件，据说他全都有，而林阡左右并用是很久才灵活的，而且当年楚江出道的时候，也是一样，内力很浅……”东方琴停下看天，撇过头来：“你想说什么？”

    她睿智地说：“我在想，饮恨刀恰好在他手里，或许是种天注定，不如先不要告诉楚江，当作是对这少年的考验。”

    东方琴点头，继续说他观察的星象：“天骄徐辕归来的那夜，我夜观星象，空中西南角的确是多出一颗明亮的星星，而这一次，林胜南的出现，天空里却没有任何变化……这说明了什么？一是他没有能力，二是他将在灿烂后消亡，三是他本来就在天空里，第四点，他将对某一颗星，取而代之！”

    ??

    等胜南恢复了体力那天，林凤二人终于听从东方琴吩咐，避开正面交锋，抄了条小路离开了峡谷，

    一直在山坳中走，能体会到各种花卉盛开争斗的辛苦，离胜南步入这个喧闹江湖的时节已经三个多月，一年也接近尾声，事情没有变，但人却形形『色』『色』。一路走过观看过，就像身旁的流泉飞瀑，急切地来，和自己生命碰撞过，又溅出老远，向各个方向。往上是一线天光，峡谷很窄，偶尔有野鹰掠过，出峡谷，依旧崇山峻岭，绵延不绝，胜南心情也不再沉重，决定和她一起翻山过去，直向江洋道。

    “那个人真是笨呀，如果他把大峡谷全面包围了，我们还逃得出来么！”凤箫『吟』得意地笑着。

    林胜南一笑：“这里毕竟是大理，他能有多大的权力？话说回来，难道如果那人一直在外面守株待兔，我们就一辈子不出去，老死其中么？”

    “那不一定了，你可以向东方琴学习内力心法，终有一天弥补好你的弱点。”凤箫『吟』疑『惑』地看着他，“我只是不明白，像你这样的高手，怎么会有这种致命的弱点？你的师父在教你刀法时没有教过你内功心法吗？”

    “我哪里有什么师父？”胜南苦笑，“这些刀法全是小时侯跟人家偷师来的，长大了之后才遇见一些指点『迷』津的高人。”

    “原来如此啊。”凤箫『吟』恍然，“难怪了，这些年来没有一个高手出道时候内力很浅的，就算当年的林楚江，内力不甚厉害，也比你要好得多。到如今闯『荡』江湖了，你没有内力防身怎可以？”

    她思虑片刻，说：“饮恨刀到是有一本速成的内力心法。据说这饮恨刀之所以被传言能统领江湖，完全是因为其上存有先前主人铸于其中的内力。只要结合那套心法把刀修炼到一定程度，将来在练习或对敌的同时，就可以提升内力。”

    胜南见她一脸欣赏的表情，笑道：“这简直是妄想，虽说现在饮恨刀在我手里，也终究不是我的，而且我和这饮恨刀好象八字相克。”

    凤箫『吟』来了兴致：“如何相克法？”

    胜南把那日在客栈后院对敌蓝玉涵时刚遇双刀就浮想联翩随后不济的事实和握住刀一刹那的幻觉讲述给她听，凤箫『吟』一脸诧异，听罢赶紧朝后退了退：“你别说了，我被吓坏了，你简直是个妖邪……”
