------------

第249章 毒蛇险,诡绝难测,人间往事多

    未时，瞿塘。胜南陈铸准时会面。

    自见到陈铸的那一刹那，胜南脸上就不自觉地多出一种笑来，像是某种特定的反『射』。有那么一些表情，会为特定的人而留。

    胜南明白自己为什么要在诡绝面前装得很“诡绝”，就像面对不同的人要用不同的语言声调一样。对卑微的人要尽量地放低自己，在厉害的对手面前却要打肿脸充胖子，必然地，胜南从看见陈铸的第一眼，就不由自主地想要挖出自己身上更多的阴险面。

    对陈铸战意十足并非没有原因——仿佛是饮恨刀提醒他的，延续自上一代的恩怨——陈铸，曾经困过林楚江一次。饮恨刀，多年后随下一个主人再一次出现陈铸眼前，首先要告诉陈铸的便是：饮恨刀，无论在哪一代的手上，都不会因为上一次失误就怕谁，反而会把战念世代延续下去，永不熄灭。

    于是，由胜南胜过了陈铸。陈铸也许并不清楚他输在哪里，最引以为傲的诡绝称号，其实就是陈铸的累赘：在林楚江面前的陈铸，是战场上出类拔萃的新人，多谋快断出乎了林楚江的意料，故而使得林楚江被困；而在胜南面前的陈铸，是金南人人敬畏的诡绝，正因为他久负盛名，才叫胜南时刻提防不会遭殃，白帝城破竹如是，滟滪堆火yao亦如是。

    此刻，陈铸单身一人坐在舟中，邀胜南离开竹筏上他的船。一目了然，舟上备的是些美酒与佳肴，胜南不禁心觉怪异——他若是要宴请自己，大可在午时请啊，何必到未时还在这样的地点？若是有意下毒加害，未免做得明显失败。

    这回没有猜准陈铸的心思，看他眼光不离自己身上，胜南镇定不『乱』，保持表情在他对面坐下。待到发现自己面前并无碗筷，心底更加纳闷。这陈铸，好会故弄玄虚。

    “见笑了，我一日十餐。”风浪不大，船也轻轻摇，陈铸悠然用餐，把会面的紧张一概消除。方才，胜南要是把半丝疑虑表现在脸上，怕就被陈铸发现而暗笑胆小。

    有种敌人，会在细节上压迫你。

    胜南知这陈铸用兵速快，吃饭消化估计也神速，不一日十餐恐怕真满足不了他肚腹，不禁一笑而过：“陈将军真是奇人，却不知陈将军为何要选在用餐时会见在下？”

    “其实，我是刻意地选在见你的时候用餐。”陈铸带着点自我调侃的笑，“想让你知道，我为何连输你两次。我陈铸这一生，最怕的两件事，一是饿肚子，二是令我家王爷失望。却全让你碰上了。”

    “陈将军真是煞费苦心，用餐既可解释一切，又可缓解气氛，一举两得。”胜南笑而了解，是啊，鬼节那天，他利用陈铸之兵克完颜猛烈之将，发生在陈铸一日都没有吃饭的情况下，而前日决战，陈铸之败显然源于对小王爷的担忧。

    陈铸在胜南说话的过程里，已经饕餮了不少，那速度，纵使是胜南，也不由得甘拜下风。

    传言，陈铸无论说话做事都比常人要快三倍以上，尤其他的流利金文，一旦说起来滔滔不绝，便如啄木鸟般喋喋不休，可是到头来谁也听不懂他说什么……在他军中，不具备一双好耳朵，便休想做他陈铸的麾下。幸好陈铸戎马半生，面对的多数是他的异族，说话用不着母语而是用野蛮。

    “可知道吗？前天我真的很担心。不仅仅是担心小王爷，也担心盟主和你……唉，我实在不能伤害王爷。”陈铸真的很想找人分担凤箫『吟』的身世疑虑，但现在，还不行，他对林阡，并没有足够的信任。而对抗金联盟的其他人，实在更不熟悉。于是话说了一半，又埋头继续苦干。

    胜南便看着满桌的食物被陈铸一扫而空，直汗颜。胜南想，他之所以名叫诡绝，太多情况下到不能称做阴险狡诈，而更应该称之为匪夷所思、随心所欲才对。明白陈铸说的一定是真心话，他对他的王爷，实在是忠心耿耿。可是，陈铸约胜南到此，意图不会这么简单。

    “陈将军，胜败乃兵家常事。”胜南不愿拐弯抹角，“不知陈将军信中所说，有事商议，所谓何事？”

    “我约你来，除了有事要商议之外，只是想和你交流一下作战的经验。”陈铸答非所问，“林阡，你好像特别喜欢利用环境杀人，也很擅长借敌人的策略杀敌人的搭档。唉，我们南北前十，却竟然明知巧合还是次次栽进你的陷阱……”

    “陈将军应当很清楚，战争的『性』质抽丝剥茧，每一场归根究底都一样。”胜南笑着摇头，“那些不是巧合，而是有人很在意，有人却忽略。”

    陈铸苍白地回应：“是啊，却忽略……”

    胜南忽觉眼前光影一掠，微微蹙眉，幸好饮恨刀并未随之而惊——陈铸刚才，只是吃完了之后习惯『性』地擦了擦脸。可是他这习惯，快得迅雷不及掩耳——哪里有人擦脸跟出兵器似的？饶是胜南，都不免虚惊。

    “知道我有什么事情要告诉你吗，你想不想知道，你的父亲当年是为何被困的？”陈铸忽然问。

    ??

    胜南一怔，显然，这就是陈铸要同他陈述的一切。

    “无非是你陈铸以多胜少，用近万的兵力来围剿我父亲百千人。”胜南说，但胜南在红袄寨中多年，知道原因很可能不止这一个。

    “你的父亲，当年和你一样，也喜欢利用环境杀人，他真是个值得敬畏的将军，既可运筹帷幄，又可决胜千里。”陈铸看他神伤，重重叹了口气，“可惜，你们这群草莽，没有一个如我们南北前十这样的体系，没有一个核心，没有一个主宰一切的关键人物。”

    船继续轻摇，有一个微小的感觉叫动『荡』，它直传入胜南的心头：“陈将军想说什么？”

    “当一个武林很多人都可以一言九鼎，可是它的国家它的朝廷，软弱无力，这武林，只可能一盘散沙，所有人的志向，会因为没有那个核心而崩溃，从而走向灭亡，灭亡之前，是群雄割据，战国景象。”陈铸说的句句属实，分析得头头是道，“若是你们的江湖没有与政治相关，到算幸运，可惜了短刀谷，却要从属于你南宋懦弱的朝廷。短刀谷里，除了令我们深感压力的草莽势力外，还有的，只是那些水平一般的驻扎官兵。当今短刀谷，实在是龙蛇混杂。”

    胜南点头：“但若不归属朝廷，短刀谷只能介于『乱』党义军之间，我们成立义军，本便是为了民生。归属朝廷是早晚之事。”

    “可是朝廷却要在维持民生的时候，随时压制着你们，不是吗？”陈铸笑道，“官兵本事虽弱，终究比义军位高，关键时候，你们必须听从他们的指挥调遣，他们却随时随地准备牺牲你们。你父亲，当年的失败，一部分也是这个原因啊……”

    胜南心头一颤，这人生很现实，梦寐以求的短刀谷，和自己游历江湖所经历的都不同。胜南没有说话，船仍旧在缓慢地摇晃。

    “你的父亲和路政，差一点便会被苏降雪牺牲在我陈铸手中。苏降雪为了自保，没有愿意出兵救他，还比我预想得更早撤离。最后路政没有办法，只得去找寒泽叶的救兵，可是，寒泽叶因为养病足不出户，之前并没有作过一次战。苏降雪的残忍，反到纵容出了一个九分天下。”陈铸讽刺地笑，“你可能不熟知苏降雪，那是一个被朝廷安『插』在短刀谷的大将，从前作战也很骁勇，偏偏到了短刀谷去，便野心勃勃想自己作王。若是一个人有了野心，会让他身边的多少人有野心？况且短刀谷里本来就有多少个武学世家多少人自成一党……

    “苏降雪手段越来越狠，野心也越来越明显。草莽势力当然不甘心，短刀谷的天下，岂能容他一人覆雨翻云？为了铲除他，他们不止一次暴『露』过他的行踪给我们捞月教含沙派，却不知是不是苏降雪命好，每一次都能轻松地逃脱。”

    胜南心再度一紧，他真不愿意听到这样的状况，纵是自己钦佩的英雄们，为了铲除异己，也曾不择手段若此。

    “你的父亲，也许是迫不得已，也许是早有此意，在这种情况下，不得不纠集他的势力。比如柳五津和路政这些人，也比如说，你们南宋当年赫赫有名的‘九分天下’，风光是风光，不就是为了向苏降雪摆出个威胁？

    “天助他苏降雪，九分天下刚刚出现一个月，穆子滕便随着越野被苏降雪收服过去，三足鼎立和九分天下之中，在短刀谷里有党派势力的人只有陈羽丰和寒泽叶，两人因为穆子滕叛变而举棋不定，都想看看对方是如何表态。你弟弟若过早出面，不但帮不了你父亲，更会害他自己初涉江湖便惨败而退。你父亲没有办法，在穆子滕叛变之后立刻便让他去了我们大金，失踪为虚，审时度势为实。这也是我陈铸后来才想明白的。”

    胜南心中有痛，做父亲的，不管儿子有多大，总是喜欢把儿子藏在自己的羽翼下，自私地永远保护。以胜南对川宇的了解，若当年川宇入谷，未必过早，或许还有另外的转机和发展，可是父亲当年，不愿川宇冒那么多风险……父亲后来后悔过么？如果让川宇冒了风险，或许父亲便不会为了保护另一个儿子死在沙场之外……

    “你父亲，在内忧外患的时候，想到的第一个人便是徐辕，只要徐辕还坚定，百里笙、宋恒这些人一定不会叛变。徐辕为什么要筹备云雾山比武？难道只是为了反驳什么‘宋国无才’的断言？难道只是为了排名来造新联盟？”陈铸冷笑，“与其说徐辕的比武是为了选拔更多人才，还不如说徐辕是为了拉拢九分天下和其余的新旧势力。你可知道，当时新排名里有多少个名次是内定的？为的还是九分天下！为的是让厉风行、叶文暄、洪瀚抒、杨宋贤这些人把自己的威信或势力诚心送来！即便这样，在比武之前，陈羽丰和寒泽叶还是找了各种各样的理由推辞不去，明言不会参加。你可以想象，连九分天下里支持你父亲的人都还不足五个，当时的情势是如何危急……在最重要的关头，还失去了红袄寨的支持，饮恨刀又莫名其妙地丢了……”

    胜南仿佛身临其境，手心满是冷汗，一切是从穆子滕开始恶化的——难怪柳五津在苍梧山的时候宁愿与短刀谷之外的李君前、凤箫『吟』等人议事，也极少与越野穆子滕交谈，只是因为，在柳五津的心里，穆子滕已然不是自己可以亲近的人，试想，越野与穆子滕早年便于北方自力更生，定然对短刀谷没有太多的依恋可言，被收服在所难免，何况苏降雪那一方，显然有越野想要的条件。

    于是，越风那场风波，成了柳五津等人千载难逢的好机会——如若越风真是『奸』细，柳五津早苏降雪一步扣留了他，大可给越野一个人情，保住越风『性』命，同时要挟越野。所以，在沈絮如的身边，牢牢地安『插』了一个身份是张海旧交的江龙，成日『逼』着越野要他“大义灭亲”，为越野和穆子滕的回头是岸铺垫。柳五津在那一刻，还在继续林楚江未完成的事业，而胜南，一切都为了和现实相悖的真理……

    胜南不知自己是喜是悲：当大敌当前先绑盟主的场面出现之前，柳五津恐怕也踌躇过到底是为了林楚江好，还是重头与胜南合作？如果让越风含冤，绝对可以挽救过去，而且在舆论一边倒的情况下，冤死他比澄清他容易……

    可是，事实证明，柳五津是个不折不扣的英雄。

    “事情的关键，于是落到了陈羽丰和寒泽叶两家身上。只要他两人有一个不再隔岸观火，另一个一定选相同立场。你可知，你父亲用了怎样的手段么？”陈铸低沉的声音，让胜南蓦然感到厌恶，他听了这么多故事，却没有认为自己的父亲有什么不对的地方，父亲虽然也拉拢势力，毕竟是为了与苏降雪抗衡，父亲仍然是自己崇敬的大英雄，永远是！胜南一动不动，面『色』阴沉，低声地，却不容反驳地说：“陈将军，请不要随便诋毁我的父亲。”

    陈铸脸『色』微变，摇头叹息：“你父亲，终于决定，让你姐姐和陈羽丰成亲，和陈家势力合二为一，寒泽叶本来便是墙头草，看陈羽丰愿意表态，轻而易举就靠了回去。可怜了你姐姐，自己的婚姻成为了你父亲手里的工具，当然不会服气，一气之下一走了之至今没有音讯，实在是你父亲没有想过的事，在你父亲死后，短刀谷的内斗愈演愈烈，苏降雪越来越春风得意。你父亲，纵使曾经用了手段，仍旧没有斗得过苏降雪，或者说，天命。”

    显然已经被陈铸激怒的胜南站起身来，语带不悦：“陈将军，你说得再多，也只是猜测。如果这便是你找林阡来商议的事。恕林阡不愿商议！”

    船陡然一摇，从舟底传来的这一声微响，再难逃过胜南的耳朵。不错，从胜南踏足这条船开始，总察觉到动『荡』摇晃之感！无风无浪，动静怎会如此之大？

    胜南突然明白，陈铸这一回其实还是想暗害自己！只不过，陈铸是想在诋毁完林楚江之后，趁着胜南失落失望，出其不意玩出这次的把戏——很明显，他安排了手下在船底，一旦得到了他的暗号，那手下会启动机关令船下沉，届时胜南会在没有防备的同时立即落水！虽然陈铸并未想夺他『性』命，却仍想夺回一次稳赢！

    难怪陈铸说什么“你好像很喜欢利用环境杀人”“你父亲当年也喜欢用环境杀人”，陈铸这一回定是想以其人之道还其人之身，给自己一个教训。未时瞿塘、美酒佳肴、交流经验、有事商议，通通都是幌子，整个环节里最重要的东西，是这条属于陈铸的小船和胜南来时自备的竹筏！

    胜南暗自分析着，船下有人的迹象亦越来越明显。陈铸真是辛苦了，制造出这样的会面，既不会太伤他诡绝威信，也拆足了胜南面子。

    那么，所谓暗号，岂不是指一旦陈铸离开这将沉之舟跳到竹筏之上再驶走，他的手下便会立即在水底启动机关！？

    胜南冷笑，诡绝不愧是诡绝，可是，陈铸和他的手下怕是忽略了一个问题：乘竹筏先行驶走的人到底会是谁！

    猛然饮恨刀出手，掀翻陈铸方才故弄玄虚的餐桌，他倒要看看，从杯盘狼藉中走出来的陈铸，如何追得上他林阡的速度！

    在自己碗筷作为敌人武器扑面而来的刹那，陈铸的脸『色』变作了灰白，还没有来得及拔剑去追，右脚便即一空，落坠之前，对方已乘竹筏于中流相看。

    随着那机关的启动，不断有江水直涌上来，陈铸大惊失『色』，慌忙调整自己站的位置和姿势。然而，水火无情得很……

    幸好，那机关设置得有些不灵便，没有起到立竿见影的功效，陈铸还能够找到立足点自保，满头冷汗却窃喜的陈铸，遥看胜南已然离开了一段距离，连连捶胸顿足。再度功败垂成，再度沦陷林阡的“巧合”，饶是陈铸也大叹：害人之心不可有，尤其是对一个强劲对手。一不留神，依旧被他破局，害人反成被害人。

    “水能载舟亦能覆舟。”胜南冷笑着离开，“下次希望陈将军布置环境的同时把一些故弄玄虚的地方去掉，因为，过犹不及。”

    陈铸方要作答，猛地失去平衡往下一栽，原来，自己的手下没有发现事态有变，却察觉船还未彻底沉江，那个恪尽职守的部下于是坚持不懈，续而再启动了一次，终于，机关不灵便也得灵便了……

    带着巨大的声响，小舟当中而裂，一分为二……

    已然离开的胜南，尚在和陈铸对话当中，怎料得对手会突然落水，见他慌『乱』，哭笑不得，也不愿再幸灾乐祸地旁观，于是将竹筏重新移近，一把抓住水间狼狈的陈铸放到自己竹筏上来，同时对水下喝令：“住手！你主子快没命了！”

    这情景真讽刺得要死，陈铸恨不得自己马上溺毙，水中央片刻冒出一只脑袋来，眨巴着眼睛往竹筏上看，一见筏上的落汤鸡不是林阡反是陈铸，那脑袋本能反应就是再钻下去，过了好一会儿，才再浮上来冒泡。

    陈铸脸上青一阵红一阵，胜南转头来看他：“陈将军，在下的水『性』，可能比陈将军要好。真不值得陈将军冒险。”

    陈铸红着脸无言以对，胜南续道：“还有，陈将军说的那一番话，我林阡只会信前一半，关于手段之说，我不会相信，一是因为我崇仰我父亲，二是因为，我见过陈羽丰对我姐姐的爱，既然我姐姐那么幸福，我的父亲便不会有什么手段可言。”

    陈铸长叹一口气来，没有说话的权利。他忘记了，如果一个人对另一个人膜拜，会热爱到怎样的程度。林楚江在林阡的心里，也许半点尘埃也沾不得。

    “另外，请陈将军把视线放到短刀谷以外的地方：南方义士团已然成熟，淮南三大帮派日益壮大，沈家重拾名誉，夔州缺漏已补，红袄寨重回联盟。各方都有了稳定的新旧势力，哪里还惧怕你们这群暗处金人！你们还想再生多少事作多少『乱』，我抗金联盟奉陪到底！”胜南的脸『色』，明显有转厉的趋势。

    陈铸一颤，对啊，抗金联盟，在不知不觉的时候早已不是战国景象。陈铸方才所说有关宋国武林的险急情势，已经终止在两年以前了……是不是因为眼前这个人的缘故？他和他身边的人，每到一处，每安一处……

    “陈将军最好记住，林阡在一年之内，必定让抗金联盟彻底地牢不可破！”他厉声说着，陈铸近距离承受着，顾不上衣多么『潮』湿、发多么凌『乱』。

    一丝冷汗划破陈铸后背，酷寒。
