------------

第249章 毒蛇险,诡绝难测,人间往事多

    清晨，无垠江面漂流着几叶扁舟。

    人生如草，世界如画，画中雾下，草浮水上。

    “抗金联盟，牢不可破。”轩辕九烨沉『吟』着这一句，陈铸在他身边，不免又忆起林阡说这句话时候的意气风发。

    山头上，除毒蛇与诡绝之外，还有狂诗剑解涛，此刻美人正安静地垂眸沉思，睫『毛』被安排得尤其浓密而精致。毒蛇和诡绝却没有陷入这妖童的致命诱『惑』，而是选择了伫立高处，目送敌人一个个或一群群地离开。

    毕竟，夔州只是个飘零地，谁都有自己特定的归宿。可是，当信念凝聚，天涯若比邻。

    正是林阡最后的这句话，使得南北前十非常相信，抗金联盟已然异军突起――不到一年，焕然一新，再一年，怕要翻天覆地。

    “失败了。”解涛微微抬头，眼神还有些『迷』蒙。

    “真想替林阡谢谢你金北解涛，误我金南士气。”陈铸冷冷说。

    “若非你金南存心暴『露』我，我又岂会拖累你？”解涛没有推脱责任，却语带讽刺。

    不合作的两路远不如一路，走了当初捞月教和含沙派的老路。

    “算了，若不是南北前十中止合作，战事才不会一边倒。”陈铸叹气，“论罪责，归根究底在柳峻身上，不熟悉事态，胡『乱』挑衅，激怒风liu。”提起楚风liu，陈铸眼里情感复杂，稍纵即逝。

    轩辕九烨低声道：“你放心，主公不会让柳峻和风liu继续斗下去，一定会让他过来，趁早替捞月教雪耻。”

    陈铸一怔，略带狐疑地问：“当真？风liu已经答应会放过柳峻？”

    “当然没有。难道你不认识风liu么？她说过不会放的人，什么时候有放过？”轩辕九烨当即否定陈铸这天真想法。

    “我早便明白，没有任何一个人控制得了她。她不放柳峻，那柳峻如何来得了这里，又如何雪耻？”陈铸不解地问。解涛业已抬头，似乎也很关心。

    “唯有一个方法：让风liu明白，林阡比柳峻更适合做她的敌人。”轩辕九烨轻声道，“柳峻和风liu，可以一起过来。”

    陈铸一愣，略带期待地说：“是啊，有她在，未必克不住林阡。”

    “不，我反对她来。”解涛忽然发话，难得的坚决，“不错，她曾经是山东一带盗寇的克星，红袄寨的那几个会特别顾忌，可是她要真的到这里来，会心甘情愿听从谁的指挥？我们南北前十，要不就是她认的叔叔伯伯，要不就是她的手下败将，要不就是爱慕过她的……”轩辕九烨与陈铸齐齐『色』变，解涛才没有说下去。

    沉默片刻，陈铸苦笑：“难道，子若也曾动过凡心？”

    解涛带憾：“是她让我知道，世间女子，原来那般难求。我纠缠得太紧，反而惹她厌恶……”

    “原来连子若也一样。”陈铸如释重负地笑，一忆起她来，又滔滔不绝，“也是她，让我陈铸遭遇了命中第一劫，让我替她生火，却在柴里预先置了难以察觉的火油。那火油，应该算比较烈『性』的zha『药』了，幸而我点火点得快，闪得也快。唉，想来都后怕，后来我都不敢吃荤，怕见油……”

    解涛忆及此事，却不及陈铸洒脱，面『色』冰冷如玉：“我的手，却曾因那zha『药』而受伤。差一点，不能再握剑，后来，我有好一段时间，都不能以剑狂诗。所以，才落得要被薛焕保护……”

    陈铸面带窘『色』地听，原来解涛的断袖之癖是被『逼』无奈，有苦难言。“子若显然没有放得开。”陈铸猜。

    “你二人真胆大妄为，连准王妃都敢去接近，得到如斯下场已属侥幸。”轩辕九烨一如既往的表情，却在解涛说话的过程中，情不自禁触碰到腕上那道不起眼的伤疤。其实他比陈铸解涛还惨，多年后的今天，仍然不敢生火。

    毒蛇却是毒蛇，可以听别人隐私，却不令自己隐私被察觉。

    “准王妃又怎样？当一个男人无法与他的女人旗鼓相当，他便没有任何威胁。”陈铸冷笑，“若说风liu是为了二公子而拒绝我，我陈铸首先不相信。风liu是王爷的义女不错，但若论近水楼台，二公子远不如从前的大公子，也还不如现今的三公子。”完颜永琏共四位公子，完颜君隐正是排行第三。

    “总而言之，她要是来了，我没脸见她。”解涛转头看轩辕九烨，带恳求的语气，“九烨，不要让她来。她真的不喜欢看见我。而且……最好是由我们来胜过林阡，我不希望我们的失败由她楚风liu来弥补。”

    轩辕九烨领悟出解涛话里的那一点点自尊和高傲，叹了口气：“那便只剩下一个方法。”转头看向陈铸，“和我一起去向主公请罪，然后南北前十重新联合。”

    陈铸默然，点头应允。因为轩辕九烨的存在，使得林阡不可能无双。

    “夔州已由风鸣涧接手，咱们即便联合了再回去，恐怕也难有立足之地……”解涛轻声说，“九烨，陈将军，这次听我一句，目标不必过大，盯紧林阡一个就够。”

    “正合我意。”轩辕九烨点点头，“林阡能扭转胜负，那么在战争之前，就应该先将他了结。”

    他会让这江湖趁早失去林阡的，或许，还会连带着更多人，包括林陌在内。抗金联盟，不会得意太久。而楚风liu，也最好能不被卷入下场风波。

    ??

    出于本能，他想到楚风liu的时候心会有感觉，但他一直告诫自己，那不是爱情。

    楚风liu，那是金国武林最具传奇『色』彩的女子。难以想象，除了她，谁还可以那么轻易地把女子的柔情和男子的魄力融合在一人身上。她的故事里，有本不属于女子的一切荒唐――幼年起她开始参与对宋国细作的发现和围剿，十八岁便成为山东河北义军头疼畏惧的战地女神，曾经是宋国组织海上升明月公认的最危险目标，到上京以后她壮大了金北最大杀手组织“绝杀”。

    人都说，金北前四个个尤物，却一个难求。说得不假，薛焕解涛断袖，轩辕九烨无情，而楚风liu，是太高。

    却没有清高到不近人情，私下的楚风liu，是个很有修养且惹人喜爱的女孩儿，因此王爷喜欢，便一直把她当自己女儿相看，又甚至，王爷心里面，她便是他失踪的女儿暮烟，虽然年纪并不一样。

    这样一个女孩，让路人走的时候回头看看她，让敌人走的时候也回头看看她。又让情人舍不得她，痴人忘不掉她，醒者恨不了她，狂者猜不透她。解涛说得不错，没有谁可以控制她楚风liu，不是她蛮不讲理，而是没有谁想去拆她的面子，从前是不舍得、不忍心，后来，是不配。

    而，楚风liu有处伤痕碰不得，谁碰谁便会遭殃。那便是她的下巴，她最在乎的地方。不明白为什么她这么奇怪，对这个部位尤其敏感，轩辕九烨知道的时候，已经太迟太晚，他伸去用以侵犯她的手，当天夜里便注定会被火yao炸伤。也是今天才知道，陈铸解涛都遭遇过同样的危险，也只叹他们南北前十虽然身份有异，骨子里却有对女『性』的同样不尊重，忘记了“亵玩”要付出代价。解涛直到现在还不能释怀，以为楚风liu是单纯地讨厌他，不愿看见他，其实大错特错。

    而这一次，柳峻的倒霉源自于柳眉被杀，在不明事态的情况下，柳峻莫名其妙对楚风liu挑衅，捞月教和“绝杀”的新仇旧账堆积如山，终于在年初楚风liu忍无可忍，宣布不会放过柳峻。她的“绝杀”，本身便是上京最强的杀手组织，论武功实力，不会低于以调查情报见长的捞月教！当轩辕九烨方从苍梧山销战回国，南北两党中止合作的事实已经不可更改，再一细问，才知当初柳峻的女儿并非楚风liu所杀，而是有人冒名嫁祸罢了。岂料到柳峻会不分青红皂白，信了蓝玉泽杨宋贤片面之词！

    一触即发，楚风liu又岂容一粒柳峻在眼里，说不放过，便不放过，不伤他『性』命，却牢牢将他绊住。可以想象，好不容易登上教主宝座的柳峻，是如何苦不堪言，后悔不迭！论统治帮会，纵使他是柳峻，也奈何不了楚风liu，谁教她在这方面有如此得天独厚的天赋！而自楚风liu牵绊柳峻开始，南北前十的“同行相轻”，借机而生，一发不可收……

    ??

    夜，吹xiao来引旁人心魔，还不如抚笛以销自己魂魄。

    心难平，在想自己已经认识楚风liu多少年。

    往事伤逝。

    ??

    十年前，第一次得见王爷，有幸得到构阵的任务，尚没有来得及离开王府，便被王爷留住。那一天是惊蛰，也刚好是她十二岁的生辰，宴席上，他看见王爷收养的她姐妹三人，一眼便清楚哪一个是王爷最喜欢的楚风liu，她一身戎装，在开场歌舞撤去的刹那佩剑出场，片刻全场惊艳，或是为她舞，或是为她武，轩辕九烨难以否认自己有惊诧：在场的，哪一个不是剑圣剑王剑神剑绝？可是那少女的剑法脱俗，毫无半丝班门弄斧！在那一刻，轩辕九烨已经确定，她楚风liu，便是他阵中第一人！

    九年前，八年前，七年前，王爷府中寻常见，他曾沦陷她眉眼，她也流连他身边，已不算青梅竹马，因为在一起也是合作杀人，他以此为业，她因此报恩，谈笑风生间，敌匪闻风丧胆，于是毫无危险，走过重复单调的无数日夜，仍没有爱情，却拥有回忆。杀手生涯原是梦，直到旧景变成黑白再难去拼凑，每当想起，都觉得那是另一个人的人生。

    六年前的寒冬腊月，他发现每次策马去王府，她都是他心头唯一一簇温暖的火焰。也是六年前的除夕之夜，他首度远征路途遥远，临出发前他只想看见她一个人，他以为她会像别人一样，纵使不说平常人的语言，按她『性』子也该鼓励一句“天骄本应杀人无数，匪类不绝，不可归来”，可是，她足够冷静地为他擦拭佩剑，出人意料地叹言：“若能驰骋沙场，一生一遍都无妨。”也是这句话，让当年的他心念一动，他需要一个这样的女人，好让他何时何地都无后顾之忧。然而，这样的女人，不会没有第二个枭雄想她。

    五年前，纵是王爷也不可能再留她，要为她觅婿，完颜家的两位公子，却都蠢蠢欲动，轩辕九烨对此没有半刻纠结：若真有缘无份，他也不会为了她与谁作对，她也不会稀罕他这样做。她被册封为完颜君附的王妃，等完颜君附剿匪凯旋立刻成婚，谁料，一向表现平庸的完颜君附，在连打了几个糊涂仗之后，被越野山寨击溃，散兵游勇到了河北，再遭河北义军打压流落山东音讯全无。楚风liu独身一人远赴战地，在沂蒙、泰山诸多山寨势力间周旋长达半年，终于将他救回。自楚风liu至山东之后，完颜君附作战水准一日千里，连战连捷步步高升，昔日盗寇云集的整个山东，无数匪徒接受招安或自行解散。而这些，都仅限于传言，那时的轩辕九烨，生活重心全在构阵和了解对方的阵营，与楚风liu的人生不再相关，不属于自己的领域，又何必去管。

    四年前，构阵基本完全，独缺一刀，东方雨众门客神乎其神，指引九烨立即去山东泰安，寻得最后一刀。也是抵达之后，轩辕九烨才发现，完颜君附再也不是当年那个战绩平平的大公子了，而是处于事业鼎盛、军心臣服的王爷，携手红颜，立马山东第一峰。他大军到处，草莽流寇溃不成军。也是这完颜君附，第一个唤楚风liu作“战地女神”，当年的大王爷和楚风liu，天造地设，羡煞旁人地登对，她看他位高权重，他视她女中豪杰，轩辕九烨想，所谓爱情，不正是这样，对方身上有自己想要的一切？“战地女神”的称号随即在战场传开，完颜君附亦名声大震，当年的他，不过二十岁，而楚风liu，年方十八。

    一切，仿佛尘埃落定。只要再过两三年，完颜君附一定会成为朝廷器重的大将，前程似锦，无限荣光。

    可是，命运会转折。

    连轩辕九烨也想不到，后三年，事情会变得怎样纷繁而复杂。

    ??

    也许，地位一下子升到不能再升，就意味着立刻的一落千丈，当完颜君附享受辉煌的同时，不察下坡的路已经为他铺好。便在他常胜不败的泰山脚下，谁也没有料想到有一家山寨会迅速壮大，一枝独秀――那家山寨，人才济济，强将云集，像是一夜之间平添出来的，却来势汹汹，不可抵挡――红袄寨！

    叹江湖新旧交替太急太快。当时红袄寨里最突出的两个人物，骁勇善战的吴越不过十七岁，而以潺丝剑独步山东的杨宋贤刚足十五，自古英雄出少年。

    又或许，当年他俩虽锐不可挡，终究是初涉江湖，只要用一些阴谋阳谋，足够轻易去除，扼杀于最初。可是，往巅峰进发的完颜君附不能容忍自己有丝毫的瑕疵，每一次可能很小的挫败，都会令他神伤数日，轩辕九烨旁观者清，知道完颜君附的辉煌，可能一去不再。对红袄寨的最后一次围剿，完颜君附近乎倾尽所有，包括当时在山东作战的所有麾下，也包括一直与红袄寨暗斗的薛焕解涛与柳峻。当楚风liu领军困住杨宋贤的一刻，所有人都以为战事完整落幕，偏偏在重要关头，吴越围魏救赵，成功地以少胜多堵死了完颜君附的出口，迫使楚风liu撤回，纵容了红袄寨一线生机……

    细细算起，其实那一战金国大捷――红袄寨损兵折将部分解散，谈孟亭差点被柳峻暗杀，吴越与其余人马一度失去联络，杨宋贤也遭遇首场败战……

    可是，完颜君附不能面对这个铁的事实，围魏救赵的策略里，他完颜君附可以做齐，可以屈尊做赵，却怎么可以做魏……更伤人的是，吴越在险急之际挑他完颜君附做楚风liu的弱点，那计策，传言还是一个小头目提出来的！连一个小头目都可以瞧不起自己、打败自己，完颜君附的打击可想而知。从此以后，彻底挫败，一蹶不振……

    回到从前安逸的府邸，完颜君附没有立刻完成和楚风liu迟到的婚礼，而是痛彻人心地宣布，与王妃婚事作废。完颜永琏为了补偿楚风liu，安排她去金北的上京统领帮会，无论离开前后，楚风liu都没有让王爷失望，没有为此流『露』过片刻伤心失落的神『色』，反而令人尊敬地专心发展她的帮会。她的威望，从那时起越来越高，在金北的武坛，她众望所归，也毫无悬疑地摘走了第四这个荣耀。

    两年前，当她拥有了一切不该有的，她也许也得到了些许安慰，上京的风景不比燕京逊『色』，她的“绝杀”里，还有一个能让她楚风liu顾盼的副帮主郑拓风，气度不凡，谈吐超俗，最重要的，可能是对楚风liu有最真实的尊敬。当南北前十追求楚风liu的人马纷纷受挫，唯有此人衣衫，能在楚风liu阁中常见。捞月教却没有饶恕他郑拓风，将他是宋国细作的消息毫不耽误地传入了楚风liu的耳朵，当时的教主向一，讽刺她楚风liu只不过是郑拓风作『乱』金北的棋子……当发觉郑拓风果真有夺去她势力的歹心之时，楚风liu不动声『色』，欲擒故纵，终于后发制人销毁了他纠集的十几路势力，而郑拓风，临死前却口口声声说自己真的爱过。

    从那以后，九烨不曾再去上京看过她，而是潜入南宋分裂林阡林陌，只要能分裂他兄弟二人，便可以弥补自己阵中缺刀的遗憾。却在年初，闻知风liu南下，与捞月教交恶，也许，是为了柳眉之死，又也许，还是郑拓风的旧事。他与她在燕京的料峭寒风中相见，那声“楚帮主”开口，换得伊人一句“天骄大人”，物是人非，他与她身后，都是由他们『操』纵生杀大权的忠心部下。她还是从前一样的笑，她也说，这际遇，已分不清真假，完颜君附身边已经换了好几个王妃，郑拓风的坟头草也历经枯荣，天骄有了个备受冷落的妻子，而她楚风liu，依然孑然一身。

    回忆起她的这番感慨，忽然想到宋国武林同属神话的林念昔，不禁想笑，同楚风liu比起来，她的阅历真的太少太少。想起楚风liu的时候，心会疼，可是岔到林念昔那边去，却不得不感叹她的幸运，像她这样一个还在做梦的小丫头，怎有幸能得到抗金联盟从上到下的服从！

    轩辕九烨笑叹，数月不见，听说王爷的二公子也在打楚风liu的主意，但楚风liu，恐怕不屑做他的王妃，便如她不愿做陈铸的将军夫人，或解涛的公子夫人一样。

    她心里，牢牢占据过一些曾经。

    轩辕九烨却有预感，楚风liu这回早晚会来，因为，她和林阡有事情要解决――

    要是完颜君附当年知道，向吴越献计围困他的人不是个小头目，而是未来的饮恨刀林阡，他也许，不会那么屈辱地离开他的事业和爱妻，自甘堕落，反而会遇强则强，奋发拼搏吧……完颜君附的悲剧，不是天妒所致，而是因为、太自我看重，现在的他要重赴沙场，哪里还拾得回巅峰期的一丝丝感觉？他当年力压的红袄寨诸将，现如今都已是抗金联盟不可或缺的领袖。

    ??

    往事忆尽，斗转星移。

    十年，恍若十个世纪般漫长，每每说起，又觉白驹过隙。

    自己的十年已经过去，敌人比自己年轻――

    阵中缺刀，在山东泰安果然找到，可是东方雨的门客们为何没有告诉他轩辕九烨：这个姓林名胜南的『奸』细后人，非但不会填补此憾，反而宁可去夺对方阵中最坚固的一刀！？
