------------

第250章 似飘蓬,遭一切风,叹人生如梦

    别离夔州，择水路而西，方向选黔贵，胜南携云烟与『吟』儿、江中子、路政及柳五津父女同行，已经是抗金联盟的第三拨人马。

    自七月十九撵走南北前十，夔州缺漏俨然弥补。抗金联盟尚未喘息片刻，便闻知黔贵有魔门肆虐作『乱』，不仅如此，沈依然领导下的黔西沈家寨，虽然表面风平浪静，内里却暗流汹涌，自觉吃力的沈依然，早先也已派人前来夔州求援。盟友有难，岂可袖手旁观，当即司马黛蓝便义不容辞，遣部下莫非前往相助，初至夔州的慕容荆棘错过了一场好战，不甘示弱，也马不停蹄地向黔西伸出援手。于是，宋恒、海逐浪、吴越等诸位首领到成了名副其实的第二拨势力，众人闲暇时论起这两位淮南女帮主时，多觉她俩虽一个傲慢一个狠毒，却一样可笑。

    ??

    离去这夜，仍然在无垠江湖间漂泊，风高而月黑，这光景，这气象，和初来三峡那天一模一样，『吟』儿看着忆着——一样的天阴无月，一样的渔歌四起，一样的清幽简单，真想将江中子、路政、柳五津和柳闻因一并从船上删除，只剩她、云烟和胜南三个人留存，如此才值得珍藏。因为，其余的都代表了纷扰，胜南和云烟才是她全部。

    『吟』儿悄悄看了独自站立船尾的胜南一眼，这个时候，他心里恐怕还是在担心宋贤吧，虽然胜南已经是去黔西的很晚一拨，宋贤却自始至终不肯出面相见，玉泽的事情，显然成为这次在三峡作战唯一的一份遗憾……

    视线离开胜南，『吟』儿不由自主地去揣度柳五津和路政的心理，他们时不时地也向胜南看，显然是有事想与他商量，却无从开口，也无法启齿，胜南是他们的希望，但他们会让胜南万劫不复。

    这里，也应该只有闻因一个能没有心事了。因为，当胜南要为别人担心的时候，云烟的心要为胜南担心。而江中子，也时时刻刻都绷紧了神经，生怕他的主人有丝毫的闪失。

    现在，这不苟言笑的江中子正正襟危坐在桌旁休憩，举止神态都不减当年刀王气概，『吟』儿笑着，告诉他：“刀王其实不必再这样日夜保护着云烟姐姐，她的身边有林阡，怎样都是安全的，因为林阡会用命守护她。”

    『吟』儿说的是真话，否则，胜南怎样都不会遭遇灵蛇一劫。却恰巧引了江中子的猜疑，江中子冷冷一笑：“明枪易躲，暗箭难防，什么万一都可能有，不得不提防。”当时，『吟』儿并没有觉察出“暗箭”指的是她，还翘起拇指赞：“刀王真是忠心耿耿。”

    闻因也坐到桌边上『插』话：“对了，听说刀王您最先到夔州来寻云姐姐时，乔装成算命先生找上了莫非哥哥，说他如果不将云姐姐行踪相告，他的家乡便会遭受大劫难？”江中子一愣，摇头：“那只是威胁他，令他不得不说而已，不过这莫少侠真是守口如瓶，没有透『露』半句话。”『吟』儿托腮想，这莫非，也真具备细作的潜质。

    “可是，前日莫如姑娘千里迢迢来到夔州，说莫非哥哥的家乡真的遭遇了天灾，活下来的只有不到十人，莫如姑娘一下子便失去了双亲……”闻因瞪大了眼睛，“刀王随口之说，竟然会应验？！”

    “有这等事？”江中子一惊。云烟蹙眉：“那莫如姑娘岂不是会孤苦无依？”那个一直胆怯懦弱不敢行走江湖的莫如，莫非把她送回故乡以为就不会再连累她，谁料她会再也没有故乡……

    “想不到，莫如的身世也如此曲折。”胜南转过身来轻叹，认识的女子，多是命运多舛，红颜薄命。

    胜南心情沉郁，不自禁地伸手往桌上烛火里游走：“我本以为人生不会那么苦闷，现在想来，我认得的人们，却一个比一个要凄凉。原以为新屿和石磊会白头偕老，谁知他二人竟是兄妹，原以为陆怡和云江能忘记从前，谁料到江晗那恶贼要屠杀怡儿全家，也原以为莫非了结了仇怨能回去找莫如开始他们的生活，现在想来，这一切都那么难以抵达。想一想，人便像飘蓬一般，要遭受世间一切风的左右，不能落，便只有身不由己地继续游『荡』……”

    “还在想蓝姑娘的事情么？”柳五津不解地问，“不是已经决定让各方势力协助拦她了么？或许，咱们一到黔西，便发现了蓝姑娘的踪影也说不定。”

    胜南一言不发，『吟』儿清楚，当胜南像个文豪一样迸出很多听不懂的话的时候，便是『吟』儿不能『插』嘴的时候。

    云烟替胜南轻轻移走蜡烛，不让他玩火：“人生如梦，一樽还酹江月。”

    胜南没有立刻走出那情感，续道：“我也觉得人生是一场梦，有一句词，每回看到都触目惊心，‘莫言万事转头空，未转头时皆梦’。这一句，总是能说到我心底最深处去。”

    『吟』儿还是忍不住要反驳他：“为什么要觉得人生是梦呢？我最喜欢的话，‘人世有代谢，往来成古今’，其实万事万物都很实在，一瞬间未来便成了历史，人生不是梦，是历史，只不过新旧代谢太快而已，恍惚如梦罢了。”

    胜南叹息：“在我心里，人生却不仅仅是梦，而且是一场永无止境的梦，看清楚人生如梦的人没有办法走出去，看不清的人，便永远消失在梦境里。”

    『吟』儿打了个寒颤，笑：“强词夺理，只要与你意见相悖，你就诅咒？”

    闻因也呵呵笑起来：“有时候看林阡哥哥，也真像是迁客『骚』人呢。”

    云烟为他那句而伤魂，忽道：“我从前倒是也想过这人生，心想，会不会我们活在的这个世界真便是一个梦境？我们死了，其实是被梦外面的人唤醒了，去了外面的一个梦，继续做下去，一直往外做，去到无限……”

    江中子直为他几个的想法吃惊或汗颜，柳五津摇头苦笑：“我在像你们这么大年龄的时候，到没有这么多愁善感过，我也不想人生到底是不是个梦境，何必想呢，就算是梦，也有这么多人陪你一起在梦里，此生无憾啊。”

    路政点点头：“我最感触的一句话是、‘个中须着眼，认取自家身’，无论是梦是现实，但求定位正确，切莫年少轻狂。”路政说的时候，语气里有悔恨，胜南听得出。不知怎地，他觉得路政身上有很多事。

    ??

    睡去又醒来，重忆昨夜云烟的如梦论，饶是胜南都不禁后怕，心想会不会一觉醒来已经在外一层的梦里？那外一层的梦境范围更大更广，他该如何找得到他的爱人和战友们？可是，当看见云烟早已起身、也在船头悠然看日出时，胜南的心便回来了现实，对啊，这场梦，幸好有她陪他。

    一时停在原地没有移动一步，在她身后，微笑地看她背影。

    决定不去扰她，眼前唯美画面，本该默默欣赏，悠悠回味。

    便这么入神看着，忽然心生一种念头——身边日出与足下河川，其实都是他家的平常景观，肩侧千帆和背后狭谷，也皆由他屋前小院所覆。要是大江滞流，泥沙聚沉，船变化石，牢牢与岸相嵌，他也愿意被迫停下来，停在这有云烟存在的荒原，慢慢地、一点一滴地，像构筑抗金联盟的世界那样，营造远离南宋的、专属于他和她的王朝。

    却怎生还有缺憾？胜南抬头看天，又看见天空最远处的那一抹淡『色』。也早知道，真实与假想不相容，玉泽和云烟不一样，云烟愿常留，玉泽却易失。此事古难全。

    悲欢离合总平常，却恨自家陷中央。

    失神时，忽听云烟惊呼一声，胜南在听见的一刹那冲上前去，本能地护她于身后，速如离弦。偱声望去，对面一只行船舱顶已被巨力冲破，两个飞出的武人正于船中拼杀，一时不见两人相貌，却从那激烈的交手里，看清楚他俩实力相当，互不相让。

    『吟』儿等人均闻声而至，显然，这场突如其来的争斗，给多少人好不容易平静的生活又徒增了烦忧！

    但当那船越靠越近、连对方招式兵器也可以看得清清楚楚时，五津、路政尤其诧异——除了各自宝剑之外，他二人对战时竟还以铁胆相敌！胜南亦越看越熟悉，低声告诉『吟』儿，语气里少有的愤怒：“江晗！”

    冤家路窄。

    『吟』儿一惊，冲动着立刻要上前去，五津赶忙一把拉住她。『吟』儿回过头来：“江晗那个禽兽，杀了陆凭前辈，灭了陆家满门然后躲起来！这样没人『性』的人，看见了便不能留！胜南，你替不替陆怡姑娘报仇！？”

    “他毁了怡儿一生，我怎可能不杀他！”早便对江晗弑师行径深恶痛绝，再加陆怡旧事，胜南恨不得将他千刀万剐。

    “你们年轻人，就是意气用事，你只知江晗灭了陆家一门，那你知他目的何在？同谋是谁？他要陆怡，为何还要给陆家灭门？”五津立刻阻他。

    『吟』儿不解气：“可是他曾经那样玷污陆怡姑娘的名声，还千方百计要害胜南名誉，从云雾山上起就不知好歹，一直要和胜南作对！”

    胜南蹙眉，痛心地看着不远处的争斗，那是同门师兄弟的争斗——江晗和铁云江，虽然他们对付对方的时候招式有异，但方法力道却近乎一致，难道这其中没有一丝一毫的感情？只有仇视？不对，陆怡呢？江晗与铁云江为何都来了这里？陆怡又身在何处？

    却见江铁二人连拆百招以上未见胜负，没有人说话，只有剑器相击、铁胆碰撞和水中波浪一上一下一起一落的声响。

    五津轻声道：“你们可以『插』手，但绝对要留活口。事情的内幕，可能会很多。”

    『吟』儿依旧气愤：“为什么要保他？因为他是抗金英雄的后代？可是英雄照样可以生狗熊。”

    船头众位都为这话笑起来，胜南点头，正『色』说：“柳大哥的话有道理，而且，路南铁家的势力，正好是大理蓝家的候选。『吟』儿，抗金联盟在大理的据点，已经送上门来给盟主鉴定筛选了。”『吟』儿一怔，是啊，铁云江到来，说明了大理的势力已不请自来。『吟』儿凝神再看，情势却略有变化。

    ??

    江晗全然不顾周围紧张的风声。

    他要将他的剑直接送到对手的破绽中去。

    这一剑过去了，他江晗稳『操』胜券，铁云江命受威胁！

    然而这一剑终究没有成功。

    无法得偿所愿，杀人的yu望被一瞬间袭来的强力制止，无论杀意多么激烈。江晗连退数步，才看清楚强力所属，同时铁云江略带感激，告诉他江晗又出现了一个他不愿看见的人：“林少侠！”

    江晗用比对铁云江还深的敌意看向胜南，眉宇间全然好斗：“林胜南！巧得很！”

    “林少侠，你来得巧！杀了这个武林败类！”铁云江大快。

    江晗哼了一声：“要杀要剐，随便你们！”

    “早知如此，何必当初！”忆及江晗所作所为，胜南也想替陆怡先略施惩戒。却看江晗闭上双目，冷笑中饱藏决绝：“铁云江，老天爷真是瞎了眼，让你这武林败类光明正大地活着！”

    五津听出事变，故作平静：“承信，为何还要狡辩？枉陆凭疼爱你一场，最后反被你杀害……”

    江晗冷道：“死无对证，我说什么你们也不会相信了，柳五津，念在你是师父故友，暂且告诉你一句，多多防备铁云江这个小人，不要哪一天也被他杀人嫁祸！”

    “说得比唱的好听，谁会信你江晗，你自己便是小人！”『吟』儿无法释怀云雾山上的一切，若不是他江晗，自己无法淋雨的弱点也不可能越传越广。

    杀人嫁祸！这四字蓦然击中胜南心头。

    江晗的这一句，骤然令胜南察觉：陆怡之事，别有内情。他知道，抗金联盟很可能遭遇了与南北前十同样的局面，如果不以大局为重，像柳峻与楚风liu那般争斗，会纵容一处矛盾的无限蔓延。不由得心念一动：“怡儿呢？她怎么不与你们一起？！”

    铁云江神『色』一变：“就在一个月前，她被人掳走，现在还没有找回，我在大理遍寻不着，却遇见了江晗，这小人，骗我说会有怡儿的消息，要带我一并来找她，谁知却找机会要杀我灭口！”

    “是谁要灭谁的口，铁云江你心里清楚！”江晗怒道。

    看他二人互咬不休，胜南着实为陆怡担忧：“事情过去了已接近一年，谁是谁非都难以考究，你二人应该先行找到陆怡，再回路南取证，岂能宁愿争斗而置她不顾？”

    “取证？去何处取证？”江晗眼中燃起的希望在瞬间消亡，“我误杀了三师弟，也接受了应得的处置，谁料到会有人把我从监狱里放出去，然后灭陆家的门来诬陷我！？害得我江晗这一年生不如死，活得人不像人鬼不像鬼，哪里敢随意『露』面！我难道不想取证么？孤掌难鸣我何处取证？时隔了一年再回头去看，我江晗的确嫌疑最大，谁能说得清楚？！难道你林胜南神通广大，可以去一年前的大理找到那个把我放出监狱的歹徒！？”这江晗直言直语，难与人容，到今时今日，仍然对胜南以与从前无异的语气。

    ??

    为何江晗在越狱之后还要灭陆家满门，当时的结论便是江晗因系狱被打击，恼羞成怒无法无天，才犯下这滔天大罪。这样的结论，倒是和江晗给人的印象八九不离十，一点也不过分。

    而现如今，换一个解释，换一种想法，也未尝不可，铁家正是在陆家倾覆之后才逐渐取而代之的，凭借着陆怡身上留存的家族名声，铁家在大理也算是数一数二的帮派，而铁家所赖武学，却依旧是陆家铁胆与内力心法。陆家不再，对铁家无害，反而有利。

    说“损人”，嫌疑以江晗重，论“利己”，非铁云江莫属。

    ??

    但是，眼前这最疼爱陆怡的大师兄铁云江，他对怡儿曾那样照顾，千依百顺，怎忍心伤害的了她？还记得，当陆怡怀有江晗骨肉、自觉无脸见人时，是铁云江毅然向她求亲，答应帮她抚养，承诺照顾她生生世世，当时所有人都欣慰，都说陆怡总算找到了幸福，都说铁云江是条汉子，大度，又对陆怡好。

    怎么可以怀疑他？如果再选一次，『吟』儿也还是选江晗，他是凶手，毫无争议的凶手！

    『吟』儿不如胜南沉稳，听江晗对胜南语气恶劣，大怒：“你还是这副拽样子，看谁还会信你帮你！你最好收敛些，当下你二人最好是不要相残的好，我抗金联盟答应你，会帮你找寻陆怡姑娘，总之她的『性』命比什么都重要！”

    江晗冷笑着，矛头对准了『吟』儿：“你可知她是被谁掳走的？掳走她的不正是你的男人？！”

    她的男人？

    千帆过尽。

    转眼又一山。
