------------

第二百五十一章 水穷处,云起时(2)

    “路伯伯、柳叔叔、林大哥、盟主……”沈依然一边见礼，卢潇的部下们在一边直诧异，想不到如雷贯耳的这几人一个跟一个和想象中不一样：柳五津原来是这般年轻，林阡比他们年纪还小，而盟主——打死了他们也不信，夔州之役那威风凛凛的联盟盟主，怎么会是眼前这娇小可爱的小姑娘？窃窃私语，『吟』儿见怪不怪。

    “先前联盟来黔西的首领们都已经在附近停留驻扎，我怕有歹人混进来，因此请了各大势力都帮助着防备，适才若有不敬，还望各位见谅，实在是情势堪忧。”沈依然语气客套，跟去年在云雾山比，成熟是成熟了不少，可是却真的感觉太疏远，众人皆以为是丧父所致，她一个人统领帮会，不像白路那样有个李君前照顾大局，也不如慕容荆棘有心机手段，实在是太辛苦。

    “依然，到底黔西发生了什么事？我听说最近有魔门肆虐？”五津直问。

    沈依然面『色』凝重地点头：“魔门虽一直与正道为敌，但和这附近民众还算相安无事。但最近不知何故，魔王竟心起兽『性』，开始强掳各方少女，尔后弃尸荒野，那些少女失踪许久才被发现尸体，个个衣衫不整，惨不忍睹，官府也没有什么头绪线索，魔王住处虽不隐秘，却障碍重重、危险重重，魔王手下的‘魔门六枭’，一个比一个要难以对付，而且他们的地盘对于平常人讲太凶险，恐怕都是难以度过的劫难。如果我们再不管，就真的没有人可以制止了……”

    “有这等事？！那『淫』魔未免太没有人『性』！”『吟』儿又惊又怒。

    “这种事情，二师弟又不是没有做过，不过做得留了点情便是了。”铁云江冷讽。江晗，也是因此毁了怡儿的一生。

    沈依然一震，触及江晗，亦大怒：“江晗，你这卑鄙小人，竟然还活在世上！来啊，将他拖下去，立刻斩首示众！”

    “慢着。”胜南立即制止，“依然，先留他『性』命，不必过急，他走不掉。”

    沈依然冷道：“林大哥难道不记得他在云雾山上所作所为？像他这般的人，杀了师父灭了师门，看见了便不能姑息！”

    “帮主说的不错，他的为人大家在云雾山上有目共睹！他和杀害老帮主的沈默一样十恶不赦，甚至有过之而无不及！不能饶！大家说，他该杀不该杀！”立刻有沈望的旧部下在人群中义愤填膺，显然这一句出口，更加切中要害，沈家寨中大有对沈望忠心耿耿的兄弟，听得江晗罪恶若此，纵使不熟悉事态也纷纷谴责，只强烈要求一个字：杀！

    群情激愤，似是想要用江晗的血来补沈默的罪，只有沈依然一个人，知道自己之所以恨江晗，是因为恨同样禽兽行径的沈望罢了！

    沈依然满足地冷笑，纵容手下们将江晗拖走，他们权当为沈望报仇，自己便当作是在凌迟沈望，反正结果都一样。

    胜南察觉出这局面失控沈依然却不阻拦，混『乱』中依稀仿佛看见了陆怡的泪眼，对，为了陆怡能幸福，此时此刻，江晗与铁云江一个都不能死！在帮众们一概上前讨伐之际，立即有人已与江晗械斗，但短短数招，单打独斗已然变成围攻，胜南大步上前双刀入局，替他迫退众人包围，胜南不必说住手，众人已知江晗杀不得。

    便即此时已有人以手扣住江晗脉门，被胜南轻轻从江晗袖上移开，那人杀气腾腾，却在发现敌手是胜南之后面带吃惊而踟蹰。

    “严师兄，你先退下。”沈依然忽然开口，她知胜南留江晗『性』命一定事出有因，正蹙眉权衡，却岂料江晗不识好歹，还敢对胜南冷笑：“林胜南，到这关头，你何必还做什么好人！我江晗不需你帮，你也帮不了！”

    “大家可都听见了他说什么！”沈依然原先因胜南帮他还有些犹豫，这下子看他对胜南这种态度，不免大怒，“林大哥，他这种人，不值得！”纵使不算其他账，沈依然也还记得，是江晗带人去侮辱胜南，是江晗害得胜南病危、宋贤吴越也陪同患难，同样是江晗，连累胜南一场牢狱之灾。

    “大家可都听见了他说什么？他在这种关头都还是这样的口气，只能说明他猖狂，他记仇，他量器太小，他喜怒皆形于『色』，便是这样一个人，他阴险过，卑鄙过，值得厌恶的事他全干过，可是像杀师灭门那般丧尽天良的恶行他就真干得出？各位也都清楚，这种人、连简单的审时度势见风使舵都不懂，岂会凭他一人之力灭一整个师门？怕是有天大的动机，也没有那个本事！”

    众人听罢，亦觉未必没有道理。所谓小人，其实也有好几种，真正把恶毒表现在脸上的小人，反而不可怕。

    “他也可以是受了金人笼络，和他们里应外合。”卢潇身后有人这般猜测。

    “若是受了金人笼络，以他江晗个『性』，怕也已经和金人不和，早便被戕杀，比沈默死得还早。”胜南说话也没有留任何情面。现在无论说什么用什么语气，都是为了事情的真相，也是为了陆怡的人生。

    “若是林少侠没有看清楚他呢？他现在再蠢再幼稚，未必不是他装出来的，他躲起来这一年半载，或许正是为了逃避被戕杀。”还是同一人在反驳胜南，因为他能够抓住胜南话里的破绽再追加疑问，『吟』儿不禁多注意了一番，有人告诉她，那人是卢潇的谋士，名叫肖泉，倒还真是以口舌出名的，人送外号毒舌，舌头利害得很，是卢潇的得力助手。

    胜南点头：“正因如此，事情的可能『性』还有待考证，现今这件事情最大的受害者陆怡姑娘还在祁连九客的手上，我们大可先找到陆怡姑娘，问清楚她可能知道的一切，再杀人定罪不迟。”

    那肖泉终于若有所思，没有再提出什么，沈依然与卢潇交流一眼，点点头：“那便如林大哥所说，咱们先看管好他江晗，这几日留心洪山主的动向。”

    江晗冷笑：“其实你不必费心力，怡儿不会站在我这边。我最大的心愿，只是为了能救她回来，但她一回来，显然还是会指证我。她都已经和铁云江那小人生活了一年……”“这种含冤莫白心如死灰的感觉，这种铁证如山、横竖都是一死的感觉，这种没有一个人相信也没有任何人会支持、一切别人都和自己敌对的感觉，我再清楚不过。”胜南在他耳畔低声说，“但那时我却相信，再怎样困难，都要等到明天，今天所有的不幸，都已经死在明天以前。”这一句，只说给江晗一个人听。

    江晗继续冷笑，态度却不像方才那般悲凉：“你当年，虽然运气有些背，到真是命硬。”

    胜南一笑：“我当年，也是出于对天骄的信任，还有、清者自清。”

    路政远处赞赏地看胜南：“真是很像楚江啊。”五津苦笑：“也是没有记过旧账。”

    云烟一笑，没有谁比她更了解他：“他上次连从小到大耿耿于怀的大仇都可以放下了，还有什么放不下呢。”

    『吟』儿却叹息，也许真的很荒谬，断然没有想过，有一天会由胜南来保江晗，而为了江晗，胜南还不得不去扣留瀚抒。云雾山上的人事还历历在目，天意真弄人。

    或许，大家身份阅历都变了吧。

    可是，唯独一点不会变，胜南为的一直是抗金联盟，而他追求的真理，正是『吟』儿心里梦幻的江湖。

    ??

    随着抗金联盟来到黔西的人马逐步增多变强，魔门势力显然有所察觉，连日来收敛了不少，魔王更是销声匿迹多时，只容些虾兵蟹将作『乱』生事，纵是如此，抗金联盟仍然不会放过他们。谁都清楚，魔门不定，黔西不安。

    『吟』儿有时候会不自觉地往道上看，希望瀚抒出现，又害怕与他面对面，八月已近中旬，祁连九客仍然未有踪迹，但只要出现，恐怕也会引起一番『乱』事，『吟』儿最害怕的却不是瀚抒，而是轩辕九烨，直觉，魔门最近的所作所为和轩辕九烨有关，他的魔箫，不正是和魔门所学？他与她的话语里，隐约透『露』出了他们想与魔门合作的事实，他告诉她并无所谓。

    直到另一件大事传到耳畔，才让『吟』儿更心底雪亮，魔门在黔西肆虐，恰巧构成了金人对抗金联盟的牵绊，这段时间，金人在黔西以东要做另一件事，趁着抗金联盟忙于与魔门作对，金人可以没有任何阻碍。而这件事，传来时倒有些突如其来，无人设防——与“江山刀剑缘”有关。

    那天夜幕降临的时候，吴越、胜南、『吟』儿、云烟站在高地上，享受着秋天的风与月。

    吴越来见胜南，正是为了与他提起：“黔州这一次会有很大的风波，‘海上升明月’密报，说金国南北前十全部出动，重新合作，他们要抢轮回剑。”

    “轮回剑？”云烟好奇地问，“轮回剑？难道像饮恨刀一样，可以安定武林、甚至治国安邦？”她闯『荡』江湖一年多，是以对江山刀剑缘的故事也略有所知。

    “轮回剑在江山刀剑缘的所有兵器里最特别，因为它不像其他兵器一样有唯一的主人，天下高手必须同时间用它。”『吟』儿解释给她听，“作为阵中一件大家共有的兵器，轮回剑其实比什么都重要，它让大家放下私怨，一致对外。”

    “哦，所以金人难免想要破坏我们的对阵，夺走我们的武器。从心理上就给我们重重一击。”云烟理解道，“江山刀剑缘，原来做敌人做战友，都是缘分……”

    胜南忽然摇头：“其实，对阵是否灵验还是未知，更何况人与人之间的关系，我不愿意相信江山刀剑缘的存在……”

    『吟』儿一愣，轻声道：“其实，我到很希望江山刀剑缘存在呢……”却在说漏嘴的刹那，立刻掩饰，“可是，轮回剑怎么会出来了？还让金人得知了它的行踪？”

    吴越摇摇头：“原本轮回剑是藏匿好的，谁都不能碰，直到最近，黔西一个神秘人找出了那个守剑世家，硬生生地把轮回剑给抢了出来，还大张旗鼓地通过京口的叶文暻往黔州运送。事情可能是有内情的，这神秘人胆子很大，敢把天下英雄都引过来，在轮回剑的态度上，天下英雄只有两种位置，要不是夺，要不是守。这也好，正好考验考验我们这一代，能不能守住属于我们的东西！”

    云烟小声问：“那么叶文暻岂不是很危险？”

    『吟』儿扑哧一笑：“那到未必，他身边鹰『乱』飞，猪『乱』飞，鸡『乱』飞多得很。”

    “那个神秘人敢选叶文暻运送这么长的路径，不就是看中了他的能耐？剑在他的手里，一路上不可能出什么差错，轮回剑是一定会运送到黔州来的。纵使那帮金人想趁我们无暇『插』手的时候在黔州以东拦获它，恐怕也过不了叶文暻那一关。”吴越说，“毕竟叶文暻是天下第一镖。”

    “我们不会不『插』手，轮回剑我们要和叶文暻一并守着，等击退了金人，轮回剑还要物归原主。”胜南轻声说。

    他说的时候，声音里暗藏着另外的一种情感，谁都听得见，却谁都不能说破。

    因为那天月圆，谁都知道是中秋。

    中秋，胜南心里想念最多的，当然还是玉泽和宋贤。蓝杨二人，无论做错做对或什么都没有做，都不会与他无关。

    中秋，云烟躲避不了江中子的一句质疑：“当初在海州第一次找到郡主，郡主说过，待到中秋，便与属下一同回临安，属下一直信服，也一直不敢叨扰，可万万没有想过，中秋已至，郡主却食言。”云烟眉间多出一丝伤愁：“江中子，我也没有想过，待到中秋，事情并没有像我想得那般美满……”江中子略带平和地笑：“我也『逼』迫不了郡主，郡主说什么，那我就做什么。不过，文暻少爷早便料到了郡主会食言，所以一定会来追寻，想必郡主也有听闻，他没有半刻犹豫，接了黔西这趟镖，天下第一镖运送天下第一剑，沿途恐怕有不少危险。他对郡主，实在是真心实意。”云烟轻叹：“可惜他，毕竟不是我的崇拜。”

    中秋，『吟』儿实在不清楚，一切事件一切人，会怎样撞在黔西一起爆发再平息。

    中秋，胜南虽然想念，却难以料到玉泽和宋贤到底身在何方，可也和自己一样，正在看夜空高悬的月。
