------------

第二百五十二章 琴弦断,天作合

    临近的诸多零落小镇，这些日子成了胜南、云烟、『吟』儿闲来必将光顾的地方，一来胜南每到一处都习惯去熟悉周边环境地形，二来两个丫头耐不住对新鲜地方的好奇。一听说可以随胜南四处走走，云烟自是欣然愿往，这也正满足了胜南心愿，胜南不无欣慰，她欠他的丰都，终于要在黔西还他。又其实，是他欠她的。

    有云烟在身边陪伴，情绪再怎样受挫也不可能低落，而『吟』儿，虽说不是每次都与他二人一起，但只要有机会一同出游，都会给他们带来别样的快乐，不过，云烟对『吟』儿好像要比对胜南还亲，一路上两个丫头知识互补、谈笑风生，胜南在旁边只有被冷落的命，想吃『吟』儿的醋，却又吃不得，有时候也惘然，为什么会觉得，生活里有她二人便够了？可能是因为这么多日子闯『荡』江湖历经风雨，最贴心的都是她们，在身边的也都是她们吧。他们三个，到哪里也像分不开了……

    突然间，心里有个不想回应的念头，过这么几年，『吟』儿终会嫁人，也许是瀚抒，也许是越风，甚至是川宇，那时候，云烟和自己恐怕都会不习惯吧。想不到，自己会自私地不想她离开。可是，也快了，也许不到一年……胜南庸人自扰，突然就有些不悦。胜南却不知道，其实云烟和『吟』儿都早已选择陪在他身边不离开了，无论是霸王还是政客，怎么软硬兼施都拉不走。

    ??

    便即此时，突然迎面一匹罕有的纯红『色』骏马与胜南擦肩而过，云烟『吟』儿一惊皆转头去看，那骏马东撞西窜毫不受控，显然是受惊癫狂，在无数东倒西歪杂『乱』摊铺的大背景下，已经看不清马上是否有人，集市上平静片刻被打破，一干民众，在灰尘中央收拾凌『乱』残局，怨声载道。

    “真是扫兴！”『吟』儿看见路人像落荒而逃一样，对那肇事之马平添了愤怒。

    只是一瞬间的功夫，集市沦落成了废墟，那红马，到真有点洪山主的风格，胜南心里有数：座骑出现，瀚抒必定已现黔州。

    “大家看一看啊，有没有少什么啊。”“会不会是魔王啊，他会不会趁『乱』又掳人？！”群众们七嘴八舌，谈魔『色』变，却什么事情都要往魔王身上联想。

    “那会不会是你们要找寻的马？”云烟轻声问他俩，“是那位洪山主的座骑么？”

    『吟』儿一愣，『摸』『摸』后脑勺：“是吗？到真有些类似。”

    “跟死它。”胜南一笑，掉转马头。

    “好大的难度啊，平日里已是风驰电掣的西夏名驹，一癫狂起来，如何跟死？”『吟』儿一怔。

    “按‘『乱』’索骥。”胜南笑着说，『吟』儿不知怎地，在他面前，所有的聪明和口才都跑到云外去了，全问傻问题，只懂点头笑，脸红耳朵热。

    ??

    又听抚琴声。

    等走近了琴声所属的那座石屋，发现红马正悠闲地在屋旁倘佯，像是被琴声驯服，乖乖地摒弃了半刻之前的浮躁癫狂。

    空气里还传来一阵苦味，浓重得刺鼻，显然是有『药』在熬。

    胜南听得出，这不是瀚抒的琴声，执拗的瀚抒，暴躁的瀚抒，心事太多的瀚抒，弹不出如此心境。难道是猜错了？但眼前此马独一无二，必定是洪瀚抒那一匹。

    马经行的地方，却有一堵已然倒塌的墙，对应去看，马身之上，倒是有些新伤。正巧有个小姑娘从断壁残垣后面出来，与众人照了个面，才不得不令胜南『吟』儿汗颜世界之小。

    难怪琴音里有些许清高淡泊之气，原来抚琴者正是船王玉门关，而那小姑娘，贺兰山，怎么会这么巧，也从夔州来了黔州？胜南备感蹊跷，这个时候，老人应该把他们留在身边，协同看管黄鹤去、冷冰冰啊。

    “盟主姐姐，林大哥。怎会这么巧？在这里遇见你们？”

    琴声还在继续中，『吟』儿与胜南也不便去打扰玉门关，任他弹下去。

    “兰山姑娘怎会也在此处？”『吟』儿奇问。

    “正好是跟着师兄一起，来黔州会故友。他的同窗好友，现如今正好在黔州为官。”贺兰山神『色』里略带遗憾，显然，春风不度玉门关。

    “那……这匹马从何而来？”『吟』儿指向洪瀚抒座骑，难道说洪瀚抒也在此地？但按理说，他和船王的脾气，足够从八月水火不容到九月的。

    “这匹马，说来话长了。我与师兄刚来黔州的那一日，住的是一间草房，可是立刻被这匹马撞了，那肇事的姑娘赔礼了道歉了，师兄也没有再多理会，便带我到这边来，住了这间石屋，哪知道还是又犯上了那姑娘，她用同一匹马又对着咱们屋子撞了一次……”贺兰山说来，不知用笑好，还是用愁好。

    “哦？世上有这等巧事？”『吟』儿饶有兴致。

    “不过她没有上次那么走运了，上次撞的是草，这次撞的是砖，她伤得不轻，现在还没有醒过来，咱们师兄妹原本便没带多少银两，也不好去和谁求，只得先照顾好她，对症下『药』……”贺兰山苦笑。

    “哪个姑娘？难道是宇文姑娘？”能代洪瀚抒管马的姑娘，毕竟也只有宇文白一个，想到多日不曾见她，『吟』儿立刻冲进屋去，看见玉门关一边抚琴一边在等『药』，睡在床上的女子她也认得，却是孟流年！『吟』儿『摸』『摸』后脑勺，相交满天下，想不到天下都来黔西相交了。

    云烟亦又惊又奇：“那不是流年姑娘么？她怎么？”

    胜南点头：“不错，她嫉恶如仇，惩治魔王少不了她，而且她本就是黔西孟家的大小姐，出现此地并不稀奇。不过，她为何要盗祁连山的马？她不知道凶险么？”

    『吟』儿冷笑：“祁连山也真是笑人，跟偷马有关系的人擒了不少一个不漏，谁料到马还四处流落，偷马的越来越多。”

    胜南拍拍她肩膀笑说：“这样一来，瀚抒的踪迹更难求了。对了兰山，这姑娘的病情严重么？有没有大碍？”

    “应该不会太碍事吧，我贺兰山毕竟也悬壶济世不少年了。”

    船王一曲已毕，走到众人身边来，他的到来，令『吟』儿胜南都收起方才语气，肃然以对，准备接受他要求或问话。

    他一脸严肃，捧着『药』碗说：“呃，你们来了，便多坐会儿。”招待完他们，把『药』碗给了贺兰山，说罢，又出去抚琴。这样的人，让人一眼敬惮之。他可能不讨厌你，甚至可能还喜欢你，却在每个言语每个表情里，与你保持距离。

    『吟』儿和胜南都怕他，感觉他像是严厉兄长，不与他们深交，但其实也一直沿路护航。

    可是兰山忽然呵呵地跟他们笑：“师兄不敢多看这姑娘哦，看见她他便脸红。”

    『吟』儿胜南都一愕，面面相觑，船王、也会脸红？

    不过，以清高处事，捎带嫉恶如仇的流年，来搭配谨慎接物，略懂国仇家恨的船王，倒算登对。胜南一笑，看船王在外面还一本正经地抚琴，他之所以不与他们深交，毕竟很多情况下道不同不相为谋。

    “是真的吗兰山？呵呵，『乱』点鸳鸯谱哦！”『吟』儿饶有兴致，不过无巧不成书嘛，他千里迢迢来黔州，她还两次撞他墙，不是有缘是什么，『吟』儿想，胜南当年也万里迢迢去大理呢，她第一次看见他，便落到了他设的陷阱里冻了一夜看他睡觉，也很有缘啊……

    当江湖忙『乱』到天昏地暗，黔西的小城镇里，倒是可以生出一段天作之合的好事来，『吟』儿比兰山还要期待孟流年醒来。

    眼花了吗？胜南忽然看见，兰山的手腕处向上好像有一片很重的血瘀，好像是很多道、非常明显的鞭伤。是谁在虐待她？可是这个小丫头，私底下并不在意这些伤痕，从来没有流『露』过丝毫，胜南本以为，她只是个蛮活泼可爱的小女孩罢了。事情，却好像没这么简单——船王要来会故友，何必把贺兰山带在身边？

    ??

    武林风平浪静了不少日子，云烟、『吟』儿的生活却翻天覆地，频繁地去帮贺兰山照看流年，胜南去得不多，十几天来周围城镇大街小巷都了如指掌，却与谁都相安无事，最厌的，也正是这『乱』事之前的平静。

    这一天的傍晚，策马归来时又远远被船王琴声吸引，不得不选择那条偏僻路径，走到乡间小路上去，牵着马儿随音律而踱步。

    那悠扬的琴声，如战国的硝烟，弥漫笼罩，挥之不去。船王也许也已察觉，黔州有『乱』。

    他家阶前，只有萧瑟秋风和隐约虫鸣，曲调间，万籁之音此起彼伏。

    古琴音，婉转悠扬，帘中人重弹另一曲，悠然与大自然协调，那琴声描绘出的景『色』里，有胜南无法遇见的平湖秋月，有胜南很想目睹的绿杨烟外，也有玉泽一个人经行的姑苏寒山，还有，苍梧海风的意境，她和他都体会过那傲骨，却是在不同时、不同处……惟一一次同时同地，在滟滪堆，有同样的视野，却在那日此时，仍然牵丢了她的手……

    不对劲，这首曲子里开始有杂音充斥，没有多久，已经开始烦『乱』，像千军万马一并厮杀而来，一转眼又恢复到萧然，但一瞬后，又如漫天落叶，纷落。

    瀑布从山间一泻千里，边飘『荡』边交叠，时而却停滞不前，翻转不下。

    往前走下去，万丈悬崖，风雨横洒。

    峰回路转，却有更深的低谷在等待。

    叶崩碎而盘旋，以急陨来哀悼人间。

    一切来不及遐想，音乐却骤然停止。

    听得见，一根弦断了。

    船王带着些许沉闷回头，恰好看见阶前听音的胜南。胜南微笑问他：“船王的心里，似乎有不少矛盾和郁积。”

    船王也笑起来：“真不喜欢你这样的人，别人有什么心思，都会被你一眼看穿。”

    胜南轻声道：“只是从你曲中听得出，你曲中有踟蹰不前，其实也很犹豫。弹断弦，是郁积无处可发。”

    “知音少，弦断有谁听。想不到你倒是也听得出个中心情。”船王叹息，“我和你，却终究是不同人。你赞成作战，我期待和平。虽然你的一些见解，我听了未必不信。”

    胜南点头：“所以朝中才分主战主和两大派别，每个人都有自己的信仰，不能强求。”

    “可是我的师父，却总是喜欢强求。”船王带着恨意，说出这么一句。

    “兰山姑娘身上的伤，是不是和尊师有关？”胜南揣度，船王和他的师父，恐怕已在夔州反目。特别是这句之后，胜南听出了一些意思。

    “我的师父想必你也见过了，只是那一天我已经带着兰山离他而去。”船王冷冷道，“他做得太过分，我不得不带师妹走。”

    “老人家难道是……虐打了兰山？”胜南猜测着，却不敢相信，慈眉善目的老人，凭何要去打毫无过错的贺兰山？！

    “他有个永远都改不掉的嗜好，虐徒。高兴的时候喜欢鞭打徒弟，不高兴的时候也要打，要做他的徒弟，实在是太辛苦，每一个徒弟，他恐怕都没有放过……”船王神『色』黯然，“无法体会，他为什么会有那样的嗜好，我们越痛苦，他越开心，越兴奋，却打得越重……”

    “可是，若只是单纯的虐打，船王不会把兰山带出来离开他。因为毕竟已经习惯了他十多年二十多年，不会因为虐打便与老人反目。”胜南一边说，船王一边点头：“是啊，当我得知你们抗金联盟战胜之后，便知道兰山再不走便来不及了。师父要让冷冰冰痛苦，想当着她的面，虐打兰山，甚至，可能会危及兰山『性』命……”

    胜南一惊：“兰山其实不是姓贺，而是姓贺若，是冷冰冰与贺若松的亲生女儿是么？我听说，冷冰冰与贺若松除了一个女儿被人强行抢走，再无子嗣，难道那个女儿便是兰山？”

    “不错，兰山正是冷冰冰的女儿。”船王一笑。

    “可是，老人与我协商要俘虏时，只说要劝黄鹤去和冷冰冰回头，怎么会……要让冷冰冰痛苦？这究竟是为什么……”胜南略带不解。

    “因为师父痴恋她，当年收养她便痴恋她，传她武艺也痴恋她，等她长大了更是痴恋她，可是冷冰冰恨师父的纠缠，宁愿先嫁给易迈山断了他念头，后来宁愿离开宋国去了敌国。他仍然痴恋她，用金宋关系阻碍她，他越阻碍，她越要嫁给贺若松，师父不死心，抢走了兰山，抚养她长大，你可知师父对兰山，从头到尾便没有什么怜爱，什么都没有给她过，和她传述的江湖都太简单太随便，让她学的武功招式，只是师父闲暇时候想起的对抗黄鹤去的招式……”船王冷冷道，“我真的不能再容忍师父这等作为，他虽是一代宗师，有些方面，却太令人难以承受……”

    “然而兰山却从不流『露』出这些来，还是个活灵活现的小姑娘，爱哭爱笑。唉，小小年纪，便如此懂事。”胜南叹息着，难怪初次见到兰山，便觉她骨瘦如柴，比她实际年纪要小。

    “我真的，背叛了师父，可是，我不得不背叛……”船王低声说，“我只想用出走来告诉他，有些事情，他真的错了，而且错了一生。”

    ??

    两个都比较清高都喜欢严肃的人凑在一起会发生什么？贺兰山这个小八卦跟在师兄身边，总是给他和流年制造许多独处的机会，却看他每次都板着脸去探望她病情，再以同样表情出来，可是，脸上明明有红晕。

    想起师兄邂逅她的那一次，那女子一身黑衣策马驰骋而来，赶超英雄也不失秀丽端庄，更巧合的是，她身上有一种气质，师兄身上明明也有。好像是、对有些世事都很倦怠。只是三言两语，偏在举止神态里，流『露』出一种冷淡，让船王的清高棋逢对手。

    只不过，当时船王和贺兰山都不清楚，孟流年的义正行廉和嫉恶如仇虽然不假，却因为自小缺乏江湖经验而对是非的认识有欠缺，所以，她醒来的时候，注定了与船王想象中完全完全相反……

    便是这日午后他来看她伤势的时候，她终于翻了个身转过脸来，眼睛微微作动，似乎是将要睁开，船王如释重负，边贴近她瞧她边唤兰山来看，孰料刹那间孟姑娘睁开双眼看见他面孔贴近自己面孔，下一个刹那，她一脚便踹了过来，船王还不知发生了什么，硬是被那一脚给踹了开去，还没抬起头来，一把锏应声而落，丢在船王身边。如此狼狈，船王一生至此才遇第一次。

    “你还是自我解决了好。”孟流年冷冷说着。

    贺兰山闻声而来扶起师兄，转头怒视孟流年：“你这女子，岂能如此恩将仇报？！”

    “不用再假惺惺，你们定然是『淫』魔手下。说！蓄谋已久要强掳我么？”

    “『淫』魔？你撞了我家房子，还想诬蔑我们是那十恶不赦的魔王？”贺兰山一怔。

    “为何我别人不撞，独独撞你家？那当然是你们的阴谋，说，你们是受哪一枭的指使？！”孟流年冷笑起身，刚一下地便一阵眩晕，船王赶紧伸手去扶：“姑娘切莫误会，在下算得出，在下与姑娘实是有缘人。这两次巧合，正是催促在下与姑娘相见缘生。”越解释越黑，流年当即挣脱开他手臂：“谁会跟你这『淫』魔有缘？！”以另一锏代步方行数步，支撑不住再次摔倒，刚好面前的船王正在俯身帮她拾刚刚的那一把，没有来得及避让，孟流年整个人便倒在船王身上，当下贺兰山眼前一幕，孟玉二人各握一锏倒在地上，相互叠加没有站得起，其情其境，贺兰山瞠目结舌。

    孟流年装作很冷漠来掩饰尴尬，船王则一改平日严肃刺人，也满脸通红：“姑娘还是先躺着吧……姑娘的伤还未好，还须养病数日……”

    流年头痛欲裂不能移步，终被船王和兰山扶了回去，然则武器紧握手里不肯松开，仍然横眉冷对：“你们最好记得了，但凡『奸』险之徒，都是我孟流年的敌人，你们作恶多端，必将……被我……铲除……”说完，已无力气。

    船王面『色』依旧：“可是，姑娘有些黑白不分，这样下去会永远颠倒善恶。”

    流年心念一动，苍梧的旧事席卷而来，还没有想通，又沉沉睡去。

    贺兰山在旁看着，不禁一笑，师兄原来早就算出了他的缘分，难怪看见她的时候会脸红，但恐怕这流年姑娘，对善恶认知有缺，要想和师兄相互理解，怕还需假以时日吧。兰山叹息着，退出帘外。

    ??

    半夜醒来，流年擦去额头冷汗，忽然听到一阵悠扬琴声。

    忽然真的清醒了，对，这样熟悉的感觉，像极了苍梧，血『色』的夕阳，傲骨的清风。

    可是，除了朦胧的雾气和阑珊的灯火外，什么都没有，什么都找不到了，有的只是虚伪的人『性』，她却被蒙蔽在虚伪以外，张『潮』的阴险狡诈，李辨之的恶毒无赖，张梦愚的作威作福，时隔半年再想起，都觉自己诬陷越风的情景太荒谬，根本是那群人的帮凶。

    还有张『潮』的一句话：“年儿，什么人也不要轻易去相信。”对，亲兄弟之间尚可欺骗，如果没有离开家出去求学，根本学不到所谓江湖凶险。差一点，与那些人同流合污……

    流年落下泪来，她不知这音乐从何而来，勾起她对往事的回忆，凄婉到断肠碎心。

    从此，怎可能不与师门断交。那混浊的海雾里，幸运地还走出了一丝清风。

    那琴音，越来越跌宕，萦绕心间，触痛己心。

    “可是，姑娘有些黑白不分，这样下去会永远颠倒善恶。”

    是，自己只知一味地想要扬善除恶，心『潮』总是太澎湃，为了认定的理，她不顾一切，以为自己代表了公正或公平，却不知道什么是公平。

    音乐，仍旧不停不断地回响，她坐起身来，窗口有帘，听风而移，隐约可以看见抚琴人，原来是他。

    快乐，痛苦，却都被他弹奏得好犹豫。

    指缝里又留恋了多少岁月？光阴中又擦肩了几多路人？

    流年倚在床头，突然很想问他，他的故事。

    琴声止歇，她看他从门前经过，隔帘她轻声说：“对不起，误会了阁下是邪道。”

    “不碍。”他听见，掀帘以入，“姑娘白天并没有清醒。”

    “不，我并不是因为受伤才不清醒，而是从来便不清醒。这人世间有许多事情，若不远避，终将令自己深陷，无法自拔……”流年黯然，也许自己的惩恶扬善的大理想，终究不会实现。

    “是啊，世间事，越往内看，越看不清楚，越靠近，越会『迷』路。”船王一笑，“不如从外面看。”

    “阁下适才一曲不同凡响，是否因为断了一根弦？”流年若有所悟。

    船王一惊：“姑娘何出此言？”

    “因为有些曲调，不愿出现乐中，不愿出现乐中，还是不要出现得好，那样反到更好听。”流年微笑。

    “姑娘有这样的体会，并不令我惊讶。”船王一笑，果然他没有认错人，略通天机的他，觉察到姻缘来时，第一刻曾经猝不及防。现在，却不后悔。前日被林阡听到弦断，却由流年听出弦断，一为“听到”，被人发现心事，一为“听出”，被人察觉心弦，毕竟不一样，也许，正因为林阡与他不同道，而孟流年和他是同一类人。都已倦怠一切是非，无论是因为看清或是看不清，他和她，都属于江湖，却都在最边缘。

    “以前我住在海外一段时间，岛上的风很傲骨，吹起来像在『吟』唱，光线从海风里透过来，那种感觉和曲调一起印刻在心里，总是很深刻，岛里面的人喜欢衔叶而歌，所以，也不得不熟悉音律。”流年回忆起苍梧山点点滴滴，本以为那里是最好的隐居之处。

    “难怪姑娘身上有超然之气。”船王也没有想到，会在第一天夜里就可以如此长谈，到此时此刻，白天那误会，早已烟消云散，天命真是很奇妙，若非琴弦断，岂有天作合。

    与师父学艺那许多年，知在沙场上，神机妙算也是制胜要诀之一。算局之人，总将自己忽略，万万没有想到，此番在算计大局的空隙里，会突然算知自己有一场姻缘造访。可是在姻缘上，越先知道的人反而越遭殃，神机妙算的船王最先察觉这苦处。也不能与她多陈述，只能顺其自然。

    而如今在黔州的大局势，船王洞悉以后却不想告诉林阡，怕他知道了傲慢轻敌——因为、形势太有利。四年九月，必定是抗金联盟又一个最好的时候。天下势，一局定。

    过去的这一整个八月都风平浪静，抗金联盟是该再一次厉兵秣马，拭刃备战，厚积薄发了！
