------------

第二百五十四章 战一地,定双城(1)

    故事当年已蒙尘。

    由胜南陪同一起在林中缓步散心，陆怡偶尔会伤悲地抬头看看随风而去的落叶景，有段记忆，会在不经意间又悄然袭来。

    忆，不如不忆。不忆，却岂能不忆。

    那是在何地？依稀也是大理与宋的边境，被石暗沙和向一合力阻击，是身边这个男人，带自己跃上他的战马，只轻声问了一句“可坐稳了”，这一句他说得再怎样不经心，都让自己深信，只要还留在他身后，就没有任何事情是办不到的……

    那是在何时？两年前的秋，该是他第一次经行短刀谷的时候，当漫天落叶在他背后纷纷扬扬沉坠，怡儿其实很想很想告诉他，那是自己看过的，秋季最惊撼人心的景象，不知是因为那落叶太潇洒，还是因为落叶背景映衬的黑衣少年、眉间有令她折服的死生气概。

    那又是何人？那不是残花败柳的铁夫人，也不是现如今主宰江湖的林阡。虽然，她陆大小姐从来不会因为出身而定位谁，但今时今日，即使他放慢了脚步等自己，她也实知她落了好远的距离。

    她现在，能在意的，关心的，只有她破碎的家庭，还有那个令她爱恨交织而非魂牵梦萦的江晗。

    “为何胜南你会站在承信那边，为了他还不惜去得罪洪山主？”陆怡轻问他，“你对承信，什么时候有了那样的信任？”

    “因为涉世久了，知道一些事情可能另有玄机，仔细推敲了后面的文章一定更大。怡儿，江晗拒不认罪，起初我也只是觉得蹊跷，可是，后来逐渐却对他为人有了改观。”胜南轻声说。

    “改观？”怡儿一愣，大『惑』不解。

    “他在大理躲了将近一年，这一年内销声匿迹，躲过了所有江湖人士的眼线，真的很不容易，可是为了你的安危，他还是选择出来，四处调查你的下落，甚至还在铁云江之前找出了祁连九客。仔细琢磨，其实这一切，都只是因为爱。”

    “因为爱？”怡儿噙泪，“却是自私的爱，幼稚的爱。”

    “也许是吧，可是每个人都有自己爱的方式，所以，有人宁愿为爱伤天害理。”胜南和她走到偏僻无人的林深处，忽然微笑着看她，“怡儿，想不想看看是谁在这里等你？”

    谁在这里等你？怡儿一惊，顺着胜南的目光看去，那林深处笑盈盈的两个少女，一是粉紫衣衫，一是雪『色』身影，却是紫衫仪静有容光，雪影灵动兼英气，那般动静相宜，给这萧瑟秋林添了好些生气，怡儿自是认得那位娇小灵气的联盟盟主，也听说过这云烟姑娘的秀外慧中，却来不及和她们寒暄一句，蓦然间看到云烟臂弯中的那个婴儿，不是自己的骨肉是谁？！陆怡如触疾电，战栗着冲上前去抱住它，眼中满是泪水。云烟和『吟』儿皆微笑看她母子团圆，胜南站在她三人身边，神『色』里有欣慰，却也有感触。

    “原先想过，只要胜南你在，定能在铁云江用孩子威胁我之前将它平安地带回来。却也想不到你动作那么快。”怡儿将心情平复，拭干泪水，言语中尽皆感激。

    “这一个月虽然风平浪静，但我们不可能什么都不做。”胜南说，“无论是江晗还是铁云江，为了能让你指证对方，都有可能以孩子做要挟，若然他们得逞，便连怡儿你的话也不可能是真相，我们当然要先下手为强。”

    “可是，云江若是发难又该如何是好？他虽然『性』格内敛，但势力却太强太大。整个大理，他有十几路人马，遍布全国。”怡儿不无担忧。

    “势力越大，其实越容易暴『露』他罪行。”胜南一笑，“他要是没有势力，还可能一直死不承认，死不承认我们也没有办法，但他如今有了势力，造反的野心也会轻易生出，一旦他造反，正证明了他心虚、是凶手，到那时他便是众矢之的，他大理的人马得知了他的真实面目，未必不会向我们投诚。怡儿，到那时，怕也要用你陆家从前在路南的威信了。”

    怡儿一怔，点点头，『吟』儿狠狠说：“也是他多行不义自找的，联盟不会轻饶他，他侵占了我抗金联盟的据点，必定要为之付出代价！”

    “最近形势复杂，孩子暂先不要『露』面，以免被歹人利用。我今天带它出来只是要告诉你一切平安，待会儿还要送它去安全之地。”难怪他和自己散心却走到偏僻，原来是有这番考虑，怡儿点点头，也不希望孩子陷入险境：“都听你的。”

    ??

    看云烟『吟』儿一直在逗那婴儿玩乐，胜南也按捺不住，上前去玩弄它，它好像很享受他常握兵器的手的温度，他刚一『摸』上去，它便好像特别好奇地伸出嫩嫩的手臂来捧抱他大手，『吟』儿真羡慕那婴孩，可以那么公然地抢夺去胜南的手。

    云烟惊喜不已：“咦，它笑了，它在笑！好可爱！”

    『吟』儿学船王的口吻：“这么小便喜好刀剑气，将来必定是国之栋梁。”

    怡儿笑叹：“到希望它能不走它父辈的老路，踏踏实实为人，像胜南哪怕一分便好。”

    便冲她这一叹，『吟』儿听得出她其实和自己一样的心境，都宁可暗恋胜南，而胜南偏偏那么不精明，敌我事都能洞察，却总忽略少女心。

    云烟爱抚地去『摸』那孩子，越看越惜，恨不得马上生出一个来，『吟』儿笑着打趣：“云烟姐姐的母『性』被激发啦，看她那爱不释手的模样……”

    怡儿温婉一笑：“看得出胜南和云姑娘都喜欢小孩啊，赶紧结亲了生一个来，立了业也好有个继承。”

    云烟面上一红，胜南却没有否认，笑着说：“倒不是没有考虑过，只是怕生了太多云烟难带。”他说这么直接，云烟反到更抬不起头来，脸颊更红，反增娇艳。

    『吟』儿笑道：“不怕不怕，生得太多了我帮云烟姐姐带！”

    “别，千万别！”胜南赶紧大呼小叫。看『吟』儿佯怒追打胜南，怡儿和云烟皆笑。

    “不知不觉，你已经打开了心扉。”回去的路上，怡儿轻声对他讲，“我看见你身边的姑娘美丽娴静，也为你欣慰。”

    他叹息，是啊，自己已经打开了心扉，不再是那个刻意封闭自己的胜南了，怡儿，终究是最了解当初自己的那一个。却好像，太遥远，那时身边还没有云烟这知己，也还没有『吟』儿这亲人，甚至，还没有玉泽这牵挂，那时，胜南每年只有一个值得开心的日子，现在，却日日夜夜都开心快活，竟然开始、贪恋这一场人生。

    ??

    第二天的清晨，身边已经换了一个人。

    与云烟默契地走过渐渐熟悉的黔西森林，初生阳光和他的视线都特别眷恋她柔和的笑靥。

    两年，多少路人成身边人，多少身边人成路人。这条路，总是有太多变数。

    习惯走路时候与她十指紧扣，习惯小别时候吻吻她额头，习惯风起时候替她理理头发，习惯大事小事都与她眼神交流，太习惯，所以什么都不分场合，在她面前，他可以是混世魔王，也可以是幼稚小孩，离经叛道也好，愚昧无知也罢，他什么都可以是，但独独不可以是不疼爱她的男人。

    “胜南，还在为陆姑娘的事情烦心么？”云烟毕竟是云烟，自己已经刻意不去想，已经刻意把不悦隐藏在内心最深处，可是云烟，好像已经住到了他内心最深处。

    胜南点头：“是啊，我刚刚来到江湖上时，什么身份也没有，陆姑娘是我难得的知己朋友，我真不愿看见她这般不幸。却真是世道无常，把一个无忧无虑的陆大小姐，折腾得有如现今这副模样……”

    “不用太难过，只要胜南你帮她报了仇雪了恨，我想她的人生也一定会拨云见日。”云烟笑着说，“世上那许多的好男儿，陆姑娘总会碰到。何况，陆姑娘未来还有孩子做希望。”

    云烟，谢谢你在我身边。他在心里这么说，他打开了心扉，很大的原因是有了她。他不自觉地去揽她腰靠紧他，微微俯身，在她耳边笑着轻问：“那咱们，什么时候也把未来的希望确定好？”

    云烟微笑：“等你帮『吟』儿坐稳了盟主位，赐个名字给我们的希望，若是好听我便给你生，若是不好听，我便不生。”

    “哪有你这样的，让我‘赐’个名字，还要诸多挑剔。”胜南笑，“待名字确定好了，怕你又要挑日子了。”

    云烟呵呵笑：“这当然也是要挑的，如果不是黄道吉日，死也不把那孩子生出来。”

    胜南面如土『色』：“天啊，想不到你如此……如此不可思议……可是那样岂不是很危险？听说当年我母亲生我兄弟两人时，差点送了自己『性』命，好不容易生出了我，她竟然有不生弟弟一死了之的念头……唉，可见你们女子还是很辛苦，坚强伟大，未必不如男子。”

    “当真有这样辛苦？”云烟眼圈一红，“说得我，倒是有些想念我娘。”

    “等联盟安定，定然去京口见一见岳父岳母，商议你的终生大事。”胜南笑着说。

    “对了，说到生日，今天正是九月初六，是胜南你的生日吧？真好，可以在你身边陪你过生日。”云烟忽然很开心地遐想，“我今天要亲自下厨，做很多很多好吃的。”云烟做菜？这个……怕要比『吟』儿带孩子更吓人。

    胜南一愣，这么快，已经又是九月初六？去年这个秋天，秦府张灯结彩的景象还历历在目，转眼竟有了一个年头。

    是啊，九月初六，是他林阡的生日，却也同时是另一个人的生日，他忘不掉那个人的眉眼，那个人的忧郁，和那个人的深邃，十九年前，是他林阡从母亲身体里争先来到这世界，也是他林阡，从此牢牢占据了这一切，失去的，全给了林陌，得来的，又全是从林陌那里抢来的。

    在心中默默念着：“川宇，祝我们共同的生日，生日快乐……”

    芳菲歇，故园目断，伤心切。
