------------

第十三章 雪之巅,金戈远

    这是大理一座扇形雪山，如玉龙一般横亘穿梭，拔地高耸，气势磅礴。

    在这样的冰天雪地里，只能看见两个人，分别牵着马儿在险峰奇壑中步行，这两人身形样貌均没有什么特别之处，貌似相当平凡，左边一个青衣老者，两鬓斑白，右边一个半百年纪的汉子，身着黑衣，步履稳健，他们二人携刀带戟，应该是江湖中人。

    只听得那汉子叹了口气：“以前在短刀谷的时候，我以为军心一致，抗金有望，哪知双刀一丢，才发现人的本『性』，他们一个个打着出来寻刀的旗号，其实还不是为了私吞？时间一长，他们竟然实话实说，他们就是要做饮恨刀的主人！唉，真怀疑抗金还有没有希望……”

    老者拍了拍他的肩：“不知怎么回事，点苍山的人放出消息，说你已经找回了双刀，江洋道一夜之间人撤得干干净净。他们内心yu望被激发了出来，全都来追杀你我来夺双刀，真是，游玩兴致都被搞砸了。”

    汉子道：“只怪那偷刀贼狡猾，现下双刀找不到，武林难免动『荡』，真希望不要牵涉到金人，话说回来，这些天我们天天遭到袭击，这些人哪个不是抗金义士？！”

    “那双刀是不是蓝府偷了之后带入了点苍山里？”老者问。

    “估计可能『性』不大。”那汉子上了马，老者爱抚地『摸』自己身边宝驹：“不知道五津这些年养马技术如何呢，再学不会养马那整个川地的马都得毁在他手上。”

    汉子面『露』笑容：“岂止整个川地啊，说到五津，我和他学来了这招磨嘴皮子抢马法，这两匹马就是靠合纵连横得来的。”

    “是吗？有眼光，都是宝马啊！哎唷不好！”老者往前一指，迎面来了五匹马，每匹上载着一个灰衣打扮的道士，每个道士手里各拿一种武器，每种武器都设计精巧，为首的手握齿轮状物，大声吆喝：“林楚江！听说你已找回双刀啦！留下来给你老子怎样！？”

    汉子一怔：“您要找林楚江？对不住，在下叫柳云辉，这位老先生叫纪景，咱们都不认识林楚江，阁下应该是认错了人。”

    为首的哼哼一声：“你骗谁去！放下双刀来我自会留你活路！”柳云辉语气冰冷，有些怒：“如果我是林楚江，那你现在的胆子还不小了。”

    “嘿嘿你说对了，你段爷爷在江湖上混靠的就是胆子！”说罢立即右手悬起齿轮，猛然间转过左手直攻向云辉，这柳云辉身手的确敏捷得很，蓦地抽出一把弯刀来，赶在那齿轮对他产生威胁之前往聚力处一砍，一刹那竟有谁敢接这一刀的气势上来，仅一招将齿轮砍了回去，即刻几匹马都受惊过度在雪地上狂奔起来，一边是在身旁蔓延开的纷扬激雪，一边是风雪裹挟下的恢弘战局，只是这几招之内，齿轮完全被弯刀挟带旋转，再磅礴也是附庸。

    纪景看见对方又有一人提钩而上，赶紧也上前去，横戟相抵，当下道士之中使剑者使锤者也拥上前来，三者将老人围在中央，『露』出欺善怕恶的表情，剩下一个使矛的看齿轮不济，凑去先前战局帮他以二对一，柳云辉神情自若，飞快再抽一把刀来，并轻声问纪景：“纪大哥，那三个应当不成问题吧！”

    纪景笑道：“三脚猫而已！”柳云辉点了点头，两刀在手，收发纯青，左手一刀“平林漠漠”，绘出如织烟幕，右手一刀“临渊羡鱼”，恨不能退而结网，两招原先端的是风马牛不相及，但在他手下，感觉招如刀生，觉得如此刀法不这样搭配简直白生了！

    双刀在手，变幻莫测，两招而已，两道士每招摔一个。

    纪景像和小孩子嬉闹一般，边打边调皮地笑，他用戟自如，而且相当诡异，在对敌过程中漫不经心地一碰，戟就变成了三截，一截在左手，两截在右手，毫不犹豫，掐准了分配就往那三人咽喉处『插』，看那三人跌落在地，纪景得意洋洋地笑，跑到他们面前去：“我说你们三脚猫吧！”说罢把那落地三截重拼凑一起，对面看去竟然一点断痕都没有，那三人看得冷汗一直流：“你，你们！”

    只听得一个少年狂笑不止从山那边骑马而来：“标榜自己横行大理的玉龙五虎不久如此，段指钰，你这么差劲的武功，有什么资格拦他林楚江？！”

    “你又是哪个？”段指钰郁闷地收起齿轮，恨得牙痒痒。

    那少年突然驱马疾驰，风驰电掣般转瞬至身前，少年笑道：“段指钰，你七招败给我，五招就败给他，未免太不给我面子了吧？！”

    “独……独孤清绝！你，你！”段指钰说不出一句话来，脸上涨得通红。

    云辉端详着这个名叫独孤清绝的少年，他浓眉大眼，英俊不凡，身着白衣，眉宇间充满放『荡』不羁，一个字形容是傲，两个字豪情。

    独孤清绝正眼没有给段指钰：“双刀有什么好夺？要夺就夺我手里这把残情剑！”猛然雪光又照『射』出一种兵器的影子，这兵器，在它出世的一瞬，已经注定要主宰武林史了。残情剑，顾名思义，这是一把有缺口的剑。

    独孤清绝拔出手，就停不下来：“林楚江，看见对手了何必还隐瞒自己身份，我知道你不是什么柳云辉，你放心，我和他们不同，我对双刀没意思，只想和你比一比，如果赢了我就去找易迈山，打完了再去天山找肖逝，然后当宋国第一。”

    “然后再去金国继续打，直到天下第一？”柳云辉笑问。

    “那当然。”独孤清绝理所当然的语气。

    “如果败了呢！？”楚江问。

    “败了？”独孤一怔，呵呵着说：“没想过。”只是单纯的傲，并不像有些人狂的不像样子。但也有种天下第一非我莫属的姿态和口吻。

    纪景捋须微笑着看独孤清绝：“楚江，不必隐瞒了，同他比一比吧。”

    林楚江点点头，收起其中一把，独孤清绝一怔，随即道：“为何你只用一把？”

    楚江道：“阁下只用一只左手，在下为公平起见，也只用一刀相抗。”

    独孤清绝道：“哪里有什么公不公平，我是习惯『性』的用一只左手了，这也好，等你想用双刀的时候，也不必征求我的意见。”

    楚江微笑着，觉得这位挑战者很与众不同：“狂语可别说在前面。就算打败了我，你的成就在小辈里比得过徐辕林阡么？”

    独孤清绝道：“那当然，那些人，我一根指头都打过去，不废话了，看剑！”说罢残情剑在空中掠过一道亮眼的弧线，玉龙五虎赶紧吓得躲在一边，剑光骤然横扫，剑气凌人如同白虹贯日，林楚江看他年纪未及弱冠剑法已然老练精湛如斯地步，好似每一剑都蕴藏着捉『摸』不透的意念，看似残缺实则连绵，不由得啧啧称奇，奇这世上居然有人的武功刚一施展就有可以给自己与徐辕相当的感觉！更奇的是，残情剑在他手中猝然调转了一个方向，仍旧是剑锋――原来这残情剑两头均是利刃！

    楚江心头不免有种难以名状的畅快感，右手提刀以抗，继续迎接他挑战，独孤清绝也不敢怠慢，凝神专心，眼神中尽是求胜之望，比楚江多了朝气蓬勃，却少了一种岁月和人生的体验。

    玉龙五虎看得胆战心惊，只看见刀剑相磨处火花丛生，纪景略带好奇地旁观，感觉到两股力量在战局中流窜，这么多年，也鲜有这般挑战的少年，给自己第一感觉叫“锐利”。只不过，这小子为何不用右手？真是古怪！

    正想着，却见独孤清绝后退一步，回剑入鞘，反手一转，运起内功来，楚江稍稍点头，也是一掌过去，听不见什么，只看到雪地里一片荒芜，漫天全是冰雪狂『乱』，力道巨大地刮着旁观者的脸。独孤清绝貌似稍逊一筹，却没有败退，还冷笑着看了看玉龙五虎：“这是回阳神功，你们好好看着，将来或许可以拜我为师！”说罢再次抽剑，抢前一步攻上，剑至中途，加紧了速度，更加扑朔『迷』离，纪景听得剑舞风声，对清绝不由得暗暗赞许：虽然这场比试结果的赢家该是楚江，但所有的表现都让这小子占尽了，也许这种出道最惊天动地……

    于是赞叹着那簇雪花仿佛是从剑中涌出来，却被刀狠狠斥出去，再偷偷跑进空气里，炽热了心田，僵持着战局。

    然而楚江毕竟是楚江，结果也毕竟是结果。

    他处事不『乱』的『性』格，是几十年抗金生涯磨砺出的，因此沉稳到无懈可击。

    独孤清绝却毕竟经验尚浅，他的进攻频繁而有力，他的防守也充足而细致，但他忘了进攻与防守之间的配合，于是会出现的可能『性』就是－－破绽。

    楚江早已计算好时机和陷阱，只等着他跳下去，果然在刀剑相交三十招后，找准了空隙一招过去，纪景心念一动：不错，好刀法！

    但是这辉煌的尽头遇上的是残情剑的缺口，林楚江长刀伸去，流利滑过，竟然会被独孤清绝剑上缺口卡住！

    独孤清绝嘴角『露』出胜利的笑容，纪景摇头笑了笑：他还是不懂，刀剑最容易起死回生。

    他还是不懂，高手之间的比武，决定成败的就只有简单一瞬，那一瞬的一招里面，又有多少变数，无论你和他是不是同一个层次和类别，都一样。楚江处变不惊，暗用内力，握牢了长刀在那缺口重重一压，长刀和残情剑一并跌落在地。

    清绝惊诧地站在原地，想不到在最后一刻，如此荒谬的胜败交叠：“你赢了。”

    “你可知道，在结果产生之前，所有的输赢都不重要？”纪景捋须笑说。

    独孤清绝手心上的血一滴一滴落在雪地上，他回头看了玉龙五虎一眼，那五个被吓得蜷缩一团。独孤清绝笑起来：“林楚江，这次输了，还有下一次，你不会在我成功路上拦得太久，我肯定。”

    林楚江平和道：“你走得再远，也总会有人比你走得更远。”

    纪景走到独孤身边：“小兄弟，你这把剑设计得别致得很，居然两边都是刃，刃上都有缺口。”“这不是缺口，是它的优点，刚刚那一招如果不是你聪明，它就帮我败了你。像我败其他人一样。”

    纪景点头：“说得对啊，弱点和优点可以相互转化，便像那老虎和乌龟赛跑，若扔进水里去，谁跑得快些？所以独孤少侠也要取长补短，不出三年，定在江湖扬名立万。”

    “三年？老人家，今年春天云雾山的比武大会就开始了。”独孤笑着，转过身来：“我只是不明白，你明明也没有预料到我的剑会掐住你的刀，怎么会那么快就胜了？”

    看他一脸疑『惑』，楚江一笑：“那是饮恨刀的脾气，不认输。”

    独孤一怔，若有所思走了几步，终于一跃上马，头也不回地走了。

    玉龙五虎当然跟着忙不迭地跑了。

    楚江看他们都不见了踪影，轻声说：“那少年的『性』格，和当年的幼安倒是有点相仿呢。”纪景“哦”了一声：“你是说辛弃疾？对啊，孤僻自傲都有些。当年起义失败后，都没再见过他，他应该是归顺了朝廷吧。”

    楚江叹了口气：“可惜朝廷反反复复，幼安也有些失望，现今隐居江西。他当年形容我们的生活是‘金戈铁马’，到如今依旧如此。”

    “云蓝为何要离开你？”

    楚江苦笑：“说来你也许不信，为了别人的女儿，她抛弃了自己的女儿。”

    纪景沉默片刻：“当年你不该放走她，也不该再娶玉紫烟，结果那个女人偏偏要跟你赌气带着两个儿子一起闹失踪，这一失踪就害得你和他们见不了面。”

    “往事就不要提了，虽然死了一个阡儿，上天待我总算不薄，还有另一个天资聪颖的儿子……”

    ??

    花开两朵，再表一枝。

    却说林胜南和凤箫『吟』离开了东方峡谷，又重回点苍山，听说江洋道上的人撤得差不多了这回事，凤箫『吟』不免郁闷：“你现在去哪里还刀？他们全都走光了。真不讲义气。”

    “点苍山传出消息，说林前辈找回双刀，他们现在一定都循着林前辈的踪迹去了，只不知林前辈如今在哪里。"林胜南指指腰间之物：“我说了这东西是妖邪之物，我不还回去我难受。”

    凤箫『吟』看他一脸厌恶表情，笑道：“饮恨刀才不是妖邪，你自己妖邪罢了。”正『色』道：“眼下武林有点『乱』了，不过今年开春最热门的一件事情就快到了，我看武林十有八九的人都会去看。”

    “你是说，云雾山比武？”

    “不错，今年还有什么事情能比天骄徐辕主持武林大会，推选新盟主领导抗金更吸引人？而且，武功厉害的可以加入短刀谷，林胜南，这是个好机会。”

    胜南没有正面回答她，只说：“是好机会还刀了。等双刀物归原主，我不会再让自己心爱的女人远离身边，我一定会找到她。”
