------------

第二百五十四章 战一地,定双城(2)

    午时，太阳直『射』得人心虚。

    这一天又有不少江湖人士来黔西，不知是为魔王，为陆家命案，为轮回剑，还是为了抗金联盟的未来。

    淮南十五大帮一直是由莫非出面解决大小事宜，避免了司马黛蓝与慕容荆棘的相互较劲；南方义士团虽有势力也在，但风行陵儿出面渐渐减少，显是为了金厉家珍贵的长孙着想；身边其余的尽是些陌生首领，『吟』儿不禁有些失望，陵儿有身孕可以体谅，可是思雪、黛蓝不知去了哪里，一个月杳无音信；沈延、宋恒、海逐浪几个熟知的倒是出现过两三次，但也被胜南安排去了别处，『吟』儿哪猜得到胜南在干什么，把些熟人都赶走了，『吟』儿想找人说话解闷都难，与瀚抒见了面没有几次，都是面带窘『色』互不相认，尴尬夹着尾巴擦肩而过。将近十天来，其实『吟』儿也心慌过：为何战斗要开始，大家都不见了？

    『吟』儿一直盼望着小秦淮能将李君前再度纵容过来，可是却得到这样的消息：

    “你知道小秦淮那个最新的香主吗？”

    “越风嘛！我听说过。那少年真是厉害得紧，一个晚上解决了贺敢的叛『乱』，那时候李帮主身在夔州，越风完全没有让他担心啊！小秦淮有了他真是如虎添翼！”

    “据说已经做到李君前的副帮主了，小秦淮短短一年，形势大变啊！”

    “因为平『乱』有功，所以李君前让他来黔州帮着盟主对抗魔王！”

    『吟』儿心里竟有一种『毛』骨悚然的感觉――假如，洪瀚抒和越风……天啊……

    ??

    “『吟』儿，过来看看，谁来了？！”胜南笑着拉着『吟』儿往临时搭建的营帐中钻，『吟』儿心一颤，怎么样也不肯移动脚步。

    她怕洪瀚抒，更畏惧越风，因为前者好歹已经有了了断，后者，却是个怎么也打不开的心结。

    营帐里伸出一颗头来：“小师妹，你干嘛不进来？不欢迎我？”

    『吟』儿乐死，一下子抱住他伸出来的头：“小师兄！你消失了又一个月！”

    沈延佯装生气：“不要扭，哎呀，头歪啦！”

    『吟』儿笑着松开他，和胜南一并入了营帐，呵，聚集的人真多，『吟』儿有种被欺骗的感觉，这么多天来消失的熟人们，倒有不少在这里，倒像是胜南刻意雪藏的。

    “这一整个八月辛苦众位了，不知大理动『荡』如何？”胜南站在『吟』儿身后问道，『吟』儿醍醐灌顶，原来熟人们大多都去了大理，或查探，或威胁铁云江的势力，早在陆怡出现之前的那段时间里，胜南已经着手对铁家的审视和牵制。

    “有个叫王牧之的帮众，是铁云江的得力干将，这个月来一直是他在打点铁家在大理的一切。”沈延道，“几日之前，开始有了异动。所以我觉得铁家帮快坐不住了。胜南，铁家帮生异心，证实了铁云江的嫌疑。”

    “现在，这王牧之，大概要叫铁牧之了。”『吟』儿一笑，“铁家帮大王来了黔西，小王失踪大理，当然由老王主持大局。”

    沈延一愣：“怎么？莫不是陆怡姑娘已然找到？也指证是铁云江杀人？”

    胜南点头：“铁牧之想要狗急跳墙，派出兵力来黔西救铁云江，陆怡的这件事，便是他造反的契机，造反一旦成功，从此大理那边势力，再与抗金联盟无关。”

    “想学张『潮』那般脱离抗金联盟？他可能不知道，逐月山庄脱离是联盟不想要他们，而不是张『潮』起兵了造反了！”『吟』儿冷笑，“上梁不正下梁歪，铁家不会得逞，只会不攻自破！”

    吴越一直在胜南身旁，神『色』平和地听，诸将之中，却是他最能够专心致志地接纳旁人的所有意见，与吴越深交的大抵都知道，吴越在大家议论纷纷时很少会有自己的意见而发，纵是发表意见也一定是在最完善最成熟的时候，且中规中矩从不出格。然而吴越的弱点恰巧也在这里，当重要的人对战事意见有重大分歧时，有时会拿捏不准立场，身为红袄寨主帅，对战强攻是吴越最专长，当机立断却是吴越之缺乏。

    “铁牧之已经走到了哪里？可到了黔州境内？”胜南问向沈延。沈延点头：“先行的已经过了边境，不出三天，应该便会发难。”

    “这么快……”沈依然倒吸一口冷气。

    “依然，一旦铁牧之的人马来救铁云江走，你知道该如何备战？”胜南转过头来看她，她强制着心惧，点点头。

    “依然，盟主和洪山主，会留在这里帮你对付铁家的先行队伍。我会和其他人马在外围剿灭他们接应的兵力。”胜南续问海逐浪，“至于铁家的后续势力，海将军想必已经劝说了傅云邱应战？”

    海逐浪一笑：“傅云邱得知自己可以参战，虽然惊讶，倒是喜出望外，他说铁家的其余兵力不会通过他管辖的石城郡。所以林兄弟务必放心。”

    “哦，那傅云邱，便是胜南你前几日与我提及的联盟在大理可以领导的将帅之才？”『吟』儿轻轻点头领悟，“这一次吴当家终于可以喘息几下，不必同时兼顾好几战啦。”

    胜南一愣，面『露』笑容：“怕是从前与新屿合作多了，也习惯了有战事便累他先出马。”

    吴越亦与他对视一笑：“谁让我一向都最相信你的出谋划策？怕以后要一直被你累着了。”

    沈依然远观他几人悠然，不免慑服，也克制住自己的颤抖，她沈家寨的势力，安不安定，同样也在此一举，胜南的话回『荡』耳边，“依然，你知道该如何备战？”胜南已经与她交待过备战事宜，她只要顺着做就行。

    ??

    “小师兄，我就说陆怡姑娘的孩子怎么会那么轻易就救出来。原来是因为你去了大理。”『吟』儿笑着对沈延说，事情已经愈发的明朗。

    “是啊，我采掘功夫那么厉害，不活用岂不是对不起师父？”沈延一笑。

    “唉，还是免不了鸡鸣狗盗。抗金联盟里，倒是有好几个势力的首脑是盗贼出身。”『吟』儿笑。

    沈延也笑道：“鸡鸣狗盗，也要看为谁，小师兄身份变了，现如今只会为一个人鸡鸣狗盗。”

    “为了我？”『吟』儿感动的眼泪汪汪。

    “不是，是为了胜南。”沈延认真地说。

    『吟』儿一愣再一笑，就算是为了她，也就是为了胜南嘛。

    “知道吗『吟』儿？上个月大理已经被他激得很不平静了，铁云江的十几路人马，已经有七八个将要被留在大理当地平息内忧外患，两三个将要在石城郡遭遇傅云邱牵绊，另几个等候我们抗金联盟在黔西解决。”沈延叹，“都是上个月内的事情啊，你们可能还以为真的风平浪静呢，可是他不动声『色』，把后顾之忧都变成了黔西的后盾。”

    『吟』儿点点头，难怪自己的熟人们都不见了，因为她凤箫『吟』的熟人，十有八九都在大理有威信有势力，林思雪、司马黛蓝哪个不是点苍赫赫有名的高徒？便即是重心远在江西的宋恒堡主，在大理也是有十多个据点分舵的，『吟』儿一笑：“早知道这样，到可以去江洋道把我那帮手下们也叫出来帮忙。”

    沈延哈哈笑：“使不得，绝对使不得，那时候抗金联盟要群魔『乱』舞了，你开门揖盗，联盟会不攻自破。”

    ??

    并非所有的凶手，都要口头承认自己的罪行。

    揭穿他，和处决他，可以同时发生。

    『吟』儿明白，做贼心虚的铁牧之，虽然并未察觉点苍、宋恒等势力就在他身边不远，也并未得知傅云邱已在石城郡设伏，但终于会从帮派近来的纷『乱』里嗅出一丝不安，为了安定军心，必定要利用他铁家的人多势众、越过边境来到黔西，向抗金联盟宣战。

    铁家肆无忌惮，也并非没有原因，抗金联盟虽然强将云集，终究麾下人数不多，而黔西当地的沈家寨，不和传闻早便甚嚣尘上，都传说，沈依然的帮主位置根本就坐不稳，身后有单行、严峰、卢潇、石青几个师兄的虎视眈眈，每个师兄，能力才干都不下于她，拥趸也比她多得多。

    沈依然站在冷冽的秋风中，等候战『乱』的开始，今夜一战，她要同时平定黔西和大理两起叛『乱』，不得不心焦，她沈依然，之前能够坐稳黔西，完全是因为、出卖了自己的身体和灵魂，好几个师兄，是因为都zhan有过她的身体，才没有作『乱』啊……

    沈依然泪已盈眶，沈依然早就已经死了，其实也不求别的，只求能够保证沈家寨不要在她手里易主……
