------------

第二百五十四章 战一地,定双城(3)

    月胧明，沈依然和凤箫『吟』一南一北相对走来，离铁云江江晗所在已经不远，『吟』儿脸上挂着平静自若的微笑，依然却忽然有些恍惚，眼前这个还是云雾山叱咤风云的盟主，而自己，那时候还总是纠缠着宋贤不放，做一个爹爹身边爱撒娇爱使坏的小丫头……

    蓦然风紧，沈依然被迫惊醒，盟主手中剑已出鞘，追随那突至的一道寒光而去，硬是将初来的黑衣人止于江铁二人之外，叛军已至，周围火把瞬间点燃，可是又一阵强风袭来，沈依然不及避闪，脖子已被钳住。

    原来是调虎离山，把盟主引开，真正要来相救的却是这道强风！

    『吟』儿与率先而至的黑衣人交手不到三招已将其擒拿，铁家不少刺客继而从天而降，那挟持了沈依然的黑衣人显然当属最强，指令众刺客救得铁云江，沈家寨众将想不到他如此强悍、竟先以沈依然做人质，皆是大出意料，少顷，才克服惊『乱』、跟着盟主一同迎战。

    铁云江脱离束缚，猛然提剑，立刻刺向陆怡，江晗飞速拦下，夫妻情谊，在这一剑之内，一笔勾销。

    篝火烧得太旺，只听得柴枝在火中断裂之音，于兵刃相击声穿『插』不停。

    形势难测，虽然敌人是背水一战，毕竟看清楚了事态，擒住沈依然，既是为了全身而退、造反成功，也可能会『逼』得沈家寨内『乱』爆发。沈依然被他越掐越紧，无法喘息：方才，真的太不应该失神，不应该不防备，只因为自己失误，被他们抢占上风……

    “不想这寨主送命，就放我们走！”想不到铁牧之动作如此之快，计算也如此厉害，『吟』儿看沈依然面『色』有异，着实有些担忧，局面僵持不下。

    “放开她！”『吟』儿提剑跃至铁牧之身前，厉声喝斥。胜南在临走前吩咐过她，要保护好沈依然，也要领导好黔西这一众势力和抗金联盟留驻众将，『吟』儿当然要全权负责形势的走向。胜南做惯了她的支持和动力，也该由她为他做一次坚实的后盾！

    铁牧之冷笑：“盟主，我想这寨主在黔西好歹有些声望，杀了她是你我都不愿看见的事！”

    “放了依然！咱们什么要求都答应！”师兄严峰即刻上前来。沈依然冷冷看着他，难说他严峰没有做铁家在黔西的内应，铁牧之真不简单，既审时度势，也里应外合，严峰，正是她沈依然求助抗金联盟的最大原因，因为师兄之中，严峰最有反骨！

    铁牧之与严峰的交流中显然有一定的交易默契：“爽快！要求当然就是让我和云江安安全全地离开这里，回到大理！”

    『吟』儿冷静旁观，铁牧之虽通谋略，却有不如胜南的地方，他知彼却不知己，算计好了沈家寨的破绽，却忽略他大理的漏缺。纵然他和铁云江能安全离开这里，他们的接应兵力，也已然在林外被胜南分而歼之！此刻，『吟』儿好似已经看见了外围叛军的溃不成军和胜南的势如破竹，同作战，竟有些心有灵犀。

    那严峰正要答应，沈依然突然厉声开口：“不准答应！”语气里掩藏了所有紧张，镇定自若，“单行师兄，你率领寨中兄弟，在这树林周围严加防范，不管发生何事，一只苍蝇也不能飞出去！”单行应声，立即率队而去。严峰一怔，正要发话，沈依然面『色』平和，语调平缓：“严师兄！你也跟着单师兄一起，从旁协助他！立刻跟上去！”

    严峰面『色』一变，大敌当前，却岂能不从，赶紧率兵也离去，一众麾下，因为沈依然的临危不『乱』，凝聚力骤然空前。『吟』儿想，也许这一次事变，正可以帮沈依然征服人心。所谓征服，一靠情义，二靠武力魄力，三靠手段，『吟』儿很明白。

    ??

    铁牧之大怒：“你找死！”对沈依然掐得更紧，『吟』儿上前一步怒喝：“铁牧之，你好大的胆子！”

    铁牧之手一松，似是有些惊疑她语气，忽然一笑：“盟主，你来做主，足以救得她！”

    沈依然断续说：“卢潇师兄，我若不在，便由你做沈家寨寨主，大家可服他？！”

    “服！”

    『吟』儿听这异口同声，与小秦淮有过之而无不及，大声道：“铁牧之，听见了没有？沈寨主早已将生死置之度外，也毫不担心自己的帮会会『乱』，可是我听说你铁家的势力却不同了。”

    铁牧之一愣：“你说什么？”

    『吟』儿冷笑：“你可能不知道，林外你七路接应势力，因为群龙无首早已不攻自『乱』，或许此刻已经另立了新主。”

    铁牧之皱起眉头，似是也察觉到氛围的不对，颤声道：“你……你怎么知道，我有七路？”

    『吟』儿一笑：“自是因为你的七路，早先我便着手分化，迄今已有三路向我投诚。”

    “盟主，你真会胡『乱』编造！”铁牧之大惊失『色』，却冷笑掩饰。

    “胡『乱』编造？你大理这般大动干戈，我联盟岂可能不察觉不利用？！你自以为神速，未免太小看我们！”『吟』儿厉声说，言语中尽皆盟主之威。

    便即诧异之时，铁牧之只觉右腹剧痛，原是卢潇部下以暗器『射』中了他，铁牧之听说过这卢潇年纪轻轻却网罗了黔西各地的奇人异将，大叹失策，被暗箭所伤的同时，沈依然伺机脱离挟持，铁牧之大惊，一掌击去却扑空，同时卢潇上前一步将沈依然挡在身后，一枪行来，铁牧之随即退让一步，形势骤然逆转。

    擒贼先擒王、斩蛇先斩喉的举动，终究会冒太多风险。因为有些帮派势力，王与喉，可能不止一个。

    铁云江大惊，立刻来扶稳铁牧之，铁牧之拔出暗器来狠狠一掷，四面楚歌，只得苦战以求一线生机。却殊不知那暗器沾毒，方一站起，忽觉头昏脑胀，随便匆忙地向四面击掌，倒是掌力非凡、内力深厚，所及之处，杀气超群，众人纷纷闪让，混『乱』中石飞沙扬，铁云江瞄准机会要逃走，江晗站得最近，铁胆出手而发，云江哼了一声，飞身避过，转身带着父亲要逃，忽然手上一阵疼痛，竟是陆怡一剑划伤，云江大怒，不念旧情一掌袭她，江晗眼疾手快，将陆怡往身边一拉，铁云江被陆怡这一牵制，脑后生风已被凤箫『吟』追及，铁牧之昏沉中听得这剑风猛烈，很是耳熟，刚一回头，云江已然倒在地上。铁牧之这一惊更甚，拔出剑来：“你是谁？”这种一剑毙命的招式力道，铁牧之的见闻所限，只在点苍剑法里有！

    这句“你是谁”，令得一旁最近的洪瀚抒忽然一惊，为什么眼前老者明知凤箫『吟』是盟主，还要问她“你是谁”，其实，瀚抒也想问她，你是谁，你已经确定不是萧玉莲，那你的身份是什么，在江西三清山学艺只有两年，那你人生的前十五年，在何方？你是谁？难道是玉莲的同胞妹妹？只是错落在了天涯？

    『吟』儿提剑，没有回答，视线移到剑身上，铁云江的血已将惜音剑染透。

    铁牧之低头去看云江，他双目圆睁，还不知他自己是怎么死的……

    不忍再看儿子的尸首，铁牧之哀啸一声，愤怒所驱，双臂激舞，掀起林间再度风起土崩，碎石落叶齐齐飞卷，力道疯狂要定她凤箫『吟』偿命，『吟』儿以剑轻挑，面『色』如常，根本没有被他内力威胁。

    铁牧之眼中布满了血丝，仇恨地瞪着她：“你杀了他！你要拿命来偿！”从前刻意隐瞒身份，只为出入陆家即使暴『露』也不会连累云江被陆凭疑心，父子俩一并攻陷陆家得胜之后，不知如何意气风发，可现今被这少女的一剑追杀，十多年的努力都前功尽弃！

    他铁牧之千里迢迢来救子，造反不成，反丧子于此！捏紧拳头，用尽毕生力气击向凤箫『吟』，存心制她于死地，『吟』儿却后发而先至，玉剑极速刺入他前胸，铁牧之一拳挥至半空，身已中剑，却未立即就死，中剑刹那，猛然一脚踢向『吟』儿心口，这一次的回光返照比他先前一拳更猛，谁能料到他临死还有这样快的身手拖着『吟』儿陪葬！？危难时刻，站得最近的瀚抒犹豫了半刻竟然没有出手相救，眼睁睁地看着『吟』儿被铁牧之踢中受伤倒退，那铁牧之冷笑，指了指衣衫：“我早就准备了护心软甲，陆凭当年也是这样死在了我手上。盟主，这一脚滋味好受吗？”

    『吟』儿蹙眉而强行站稳，心口剧痛，这一脚，好像真的不轻……

    闻知此语，围观众人尽皆变『色』，无暇再辨，只看见铁牧之手上瞬即又多出一把锋利匕首，直刺向凤箫『吟』小腹，『吟』儿再度临危，却没有力气再提剑，那匕首刺向的地方，好像从前藏了祁连山山主印章、救过她，可是，今时不同往日，那印章，那情谊，『吟』儿都已经还给了瀚抒！

    『吟』儿眼神忽厉，猛地一手断下匕首路径，扣住他手腕勉强将他斥退半步：“铁牧之，我的剑怎么样？可也有滋味？”

    铁牧之一惊，本能地寻找自己哪里受了伤，可是身上没有一丝血迹，哪里中了剑？大叹不好，便是这慌神的电光火石间，才见识到盟主剑有多快，才体会到盟主说这句话是为了转移他注意，才来不及后悔，被这一剑从头顶『插』入，直贯头颅从脑后穿出，纵使有护心软甲，也不可能再保住『性』命！

    肮脏的血汩汩流下，覆盖在铁云江的血迹里，复活了那片干红、一并在『吟』儿剑上化开，猩红『色』变淡却刺鼻。铁牧之轰然倒下，必死无疑。

    众人敬畏而立，终为盟主魄力而动容，别说他铁家父子，这里谁也不是她的对手！

    『吟』儿收剑而回，一瞬扭转胜负，沈依然卢潇等人一起过来看，适才的几轮生死轮换，教他们心弦紧扣哪敢怠慢，想不到『吟』儿剑法如此凶急，也多亏了她临危不『乱』，竟这般反败为胜！

    宇文白却一脸担忧，上前来颤抖着要扶稳『吟』儿。『吟』儿从她眼神里，看出自己面『色』有多么苍白，也看出自己伤势真的很重，可是『吟』儿却微微笑，轻声扯谎：“不用照看我，他能穿软甲，我就不能穿么？”

    强忍剧痛骗了各位，『吟』儿喉头一甜，几乎就要掩饰不住，『吟』儿却不能让任何人担忧。不为别的，只为了这一局她和胜南能一起完胜，只为了以后胜南远征之时不用担心她――第一次独立作战就受伤吐血，下一次胜南还怎么放心得下！

    心却在抽搐，痛楚占据了所有思绪，血像在不停地倒流，可是当看见了宇文白收起担忧、沈依然卢潇面『露』喜『色』，『吟』儿知道可以继续骗下去，此时此刻，脑海中只剩下一句话：林念昔，你绝对绝对不能倒下！

    『吟』儿咬紧牙关，以剑强撑，任冷汗流干，却头晕目眩，眼前忽明忽暗。强撑逐步演化成死撑，『吟』儿再累却都甘之如饴，等痛苦稍稍缓了些，『吟』儿下定决心，转头第一个命令他洪瀚抒：“洪山主，去将那边那几个刚刚逃走的党羽拿下！”

    洪瀚抒面『色』一僵，他知道，他刚刚不救她的错误，本应得到她一句怒骂：“为什么你不救我？”可是『吟』儿却没有这么说，『吟』儿给他传递的、是属于抗金联盟的任务，是他在夔州应尽却没有尽的责任！『吟』儿的这一句，足够他洪瀚抒死心塌地地留在联盟，可是洪瀚抒如何对得起联盟，他洪瀚抒无颜留在联盟……

    越来越纠结，洪瀚抒却终于敌不过她的命令，即刻转身，跃马而上，追逐而去。

    她看他背影坚决，知道她这次征服他，是因为情义，他洪瀚抒，要还想像从前那样凛凛威风，就不能再这般恹恹欲睡。

    于是留在人群中央，继续发号施令处理余孽足足有半个时辰，终于处理了铁家的后事。这世上，应该没有任何一个人会知道，她凤箫『吟』那一夜受了很重的内伤，只看见她用一个人的力量，指点了黔西郊外的一场生死战。

    那一夜，是『吟』儿毕生难忘的一夜，那一夜，心甘情愿被伤势煎熬。因为她要保证胜南不知道，他要在外围作战，敌人会更多更强大，他会比她更辛苦，遇到的战事更重要，他理应不为她担心。

    从风口浪尖退下，『吟』儿一个人安静地倒在帐中昏昏睡去，却睡得很满足，很踏实，很欣慰。

    若是说夔州之役属于奠基之战，那黔州平『乱』便是拓荒之战，战一地，定双城，大理西夏，一并拿下。
