------------

第二百五十五章 刹那觉,生死盟

    却其实，拓荒之战的第一场，战一地，定了三城。

    将军金甲夜不脱。

    清晨，沈依然率众在道上等候凯旋而还的胜南、吴越、沈延、莫非、海逐浪、柳五津诸将，那外围一战，据说也凶险非常，铁云江接应的大半势力，却终究被抗金联盟击溃而败退仓惶。

    而可能不会有太多人了解――沈家寨其实也发生了一起兵变。

    昨夜沈依然派出去的单行和严峰二人，都是胜南在备战之前交待好的：单行和严峰一起出发，但回来的只允许有单行一个，便在出发后不久，单行立刻在路上出其不意将严峰处决，罪名是内『奸』。沈依然在被铁牧之挟持的同时说出来的三句话，都是胜南设定好的关于卢潇、单行、严峰三人的结局啊……

    此刻沈依然看见战马上单行对她微微一笑，自然而然得知严峰已灭，不禁如释重负。黔西沈家寨，其实也是在昨夜平定了内『乱』，终究有了安妥的趋势。

    沈依然感激且幸福地看向众位英雄，他们抑或正值壮年，抑或年轻有为，抑或高大魁梧，抑或虎背熊腰，抑或英俊倜傥，纵使个个都是气宇轩昂，终究却能一眼看出谁王谁将，那景象真正是众星拱月，都拥护在同一个人的四周。若不是那个人八月便开始运筹，联盟岂可能如此完胜！

    那一刹那，其实沈依然也想立刻上前去，告诉胜南：“从今往后，我沈家寨惟林大哥马首是瞻！”却又忽然想改口：“从今往后，我沈家寨惟林大哥与盟主马首是瞻！”大家身份都变了，依然对『吟』儿早已不像云雾山上那样看轻，女子本就可以做盟主。

    然而，沈依然说不说都一样，谁心里都是这样想。远观胜南神『色』，已与当年不同，沈依然感慨万千，却不知宋贤此刻身在何方，可有了什么变化。事过境迁，自己的初恋男人，听说近来他的感情也遭搁浅，偏巧他的情敌正是胜南。

    “怎样？敌人都已经败退了？”云烟迎上去，等候胜南下马。

    “人数虽然悬殊，不过最后还是他们投降。”胜南笑道，“昨夜这里的战事可好？瀚抒和『吟』儿怎样歼灭了铁云江？”

    云烟微微变『色』：“不是，我听他人讲，昨夜一战很艰巨，『吟』儿是一个人杀了铁云江和铁牧之。”

    胜南不禁脸『色』一变，看人群中独独少了『吟』儿，惊道：“『吟』儿莫不是受了伤？出了事？”

    云烟笑着挽住他手臂：“没有，没有，不用这么担心，『吟』儿昨天很威风，大家都在传说她的剑法，铁家父子都敌不过她。『吟』儿没有受伤，一直发号施令到深夜，听起来特别有你的感觉。”

    胜南一怔，面『色』才有些缓和：“那她……现在在何方？”

    “在睡着吧，昨天处理到半夜，『吟』儿是有点累。”云烟轻声说，“要不等她醒了之后，再去看看她，褒扬褒扬她？”

    胜南摇头：“我不知昨夜之事，若真是『吟』儿一人所为，她便已经不需要任何褒扬，她已经是联盟的盟主。”转头向沈依然：“依然，能和我讲一讲昨夜的所有战事么？”

    “昨夜很惊险，若不是盟主穿了护心甲，后果不堪设想……”依然心有余悸。

    ??

    掀开帘去，看『吟』儿还在熟睡，时不时她会蹙眉再哼一下，胜南心疼地笑笑，放了瓶『药』在她床头，『吟』儿却很不适时地翻了个身把他手压在身子底下，枕着他臂睡觉，胜南还是心疼，怕她枕着不舒服，于是单膝跪下她床边，轻轻要把手臂缩回来，可是这一动，害得『吟』儿突然间醒了。

    她忽然惊醒，脸『色』有些苍白，看见胜南手里握着的『药』，她一愣：“怎么带『药』来？”

    “我还不了解你么？你那么英雄无畏，哪里会穿什么护心甲？”胜南一笑，“这是内伤，必定不轻，这是陆怡说的内服的『药』，应该不错。”

    『吟』儿一愕，瞒过了所有人的眼，装得那么辛苦，终究还是没能骗得了自己最想骗的人，『吟』儿既失望又开心，窘迫地也乖乖地笑了笑，特别难得的神态，还是那么可爱。

    “『吟』儿，被铁牧之那一脚踢中，是不是感觉五脏六腑都不是自己的了？是不是特别支撑不住？”胜南看她脸『色』很差，除了心疼，竟是一丝悔恨，他千不该万不该把她托付给瀚抒，昨夜一战，洪山主竟毫无建树，整个大局，竟教『吟』儿一个人扛了下来！

    胜南的策略里，没有让『吟』儿一个人扛下这一切，早知如此，不会冒着这样的风险，不会把洪瀚抒留在『吟』儿身边，可是，瀚抒什么时候变得这样？什么时候竟弃『吟』儿生死于不顾？

    “如果这么点小伤都支撑不住倒下去，那也未免太逊了。”『吟』儿强笑。

    “瀚抒站得最近？他为何不救你？”胜南发觉，自己这一句对瀚抒已然有彻骨的厌憎。

    “他那时，也是一时没有回过神来。”『吟』儿一愣，随即微笑说，那一刻，想对胜南讲，不要怪瀚抒，我是你的女人，自是可以替你扛下并不重的负担。

    “可是，你累不累？在那种情况下，还要撑着不倒下，还要嘴硬说没受伤，还要考虑让所有人都立功。”胜南叹息，“我听人讲，你还命令瀚抒去追余党，都说洪山主一世骄狂，竟被盟主一声令下，毫不犹豫。我却知『吟』儿你是为了给他一次补偿的机会，让他第一个出马，让他回归联盟，让他戴罪立功。”

    『吟』儿笑：“其实，这一切都是向你学来的。当然要考虑到让所有人都立功，否则他们觉得自己不重要，怎么可能坚定地留下？别人到也罢，可是瀚抒毕竟是威慑西夏。”

    “向我学来？”胜南一怔，『吟』儿点头：“其实，很多事情，都是向胜南你学来的，我可以不学为人处世，但定要学会当仁不让。学不会你运筹帷幄，那便学你决胜千里。”

    胜南微笑，从前他最担心的就是她，现在，却最安心最放心她，『吟』儿的这一句，突然让他想起从前那个在山东河北声名赫赫的楚风liu，楚风liu十八岁便称战地女神，『吟』儿她今年才十七岁，已然大有赶超之风。

    也便是那一刹那，胜南明白，『吟』儿是自己最坚实的同盟，她在动摇了无数次之后，也已经不再动摇，这是生死盟约，由他与她同立同签。

    南北西东，穿越遍了南宋的江湖与疆场，戎马生涯已在不知不觉中一起开始，他和『吟』儿，是亲人，也是战友。

    “原来在『吟』儿的心里我是张良？说到张良，到和我以前在新屿手下的职位一样，我一开始就是新屿的军师。”胜南一笑。

    “不，我的心里，你不是军师。”『吟』儿笑着说。

    “那是？”

    “我要扫天下，你自是我家中的扫帚。”『吟』儿不慌不忙地打击。

    “什么？竟将我当作扫帚？！”胜南大怒。

    『吟』儿笑：“是又如何，天下是灰尘，你这军师做扫帚，那场面，最是磅礴。嗯，我便是帝王了，哈哈。”

    “磅礴是磅礴，可是这比喻，也太奇怪了些……那岂不是说你是簸箕？既然军师是帝王的扫帚，那帝王自是军师的簸箕啊。”胜南反讽。

    “倒是发现，你和我学会了口才。”『吟』儿呵呵笑道。

    他们的联盟，根本不用歃血，这一切，只因了解彼此太多太深，胜南却从来没有想过，能不能让他和『吟』儿既是战友、是亲人，也同时是爱人？胜南心头现在最想问的，却是，『吟』儿，现在西夏和江南，你更喜欢哪个地方？现在的瀚抒，已不是当年的洪山主，而如今的越副帮主，又岂是过去那个越风……

    可是真的怕『吟』儿忧郁，因此想问也不多问。
