------------

第二百五十六章 饮恨刀,富春秋(1)

    西夏江南，更爱哪般？

    那青海长云，那江绿如蓝，都不是『吟』儿的渴盼。

    胜南是飘蓬，『吟』儿也便是草芥，这一生，他羡云游，她就爱慕漂泊。

    也正从黔西之役开始，胜南和『吟』儿死生同盟，西部边荒，再无劲敌。纵是那黔西魔门，闻知抗金联盟，亦要避忌三分，不敢再肆意妄为，魔门六枭处境岌岌可危，大势所趋皆为抗金联盟功业让路。柳五津路政等人看在眼里，喜在心上。川地民间流传，不知临安赵家，只知川蜀吴家，恐怕再等三四年，短刀谷亦连川蜀吴家也不知，只知联盟义军了。

    『吟』儿倔强着不肯把伤势透『露』给任何一个军医所知，只会听胜南的劝诫，由云烟或柳闻因几个比较亲近的陪同，一起去找贺兰山对症下『药』，胜南之所以建议『吟』儿这么做，也是看准了『吟』儿那丫头治伤是假，八卦是真，只要一与贺兰山见面，第一句话一定是船王流年进展如何云云，兰山在这方面跟『吟』儿是标准的臭味相投，一起揣度船王心理、流年思绪，端的把云烟、闻因听得是面面相觑。有时候连柳五津都说，『吟』儿和闻因的年岁应该换一换，闻因十七岁，『吟』儿九岁，胜南先点头，后摇头，说闻因虽然修养不错，终究阅历不多，不及『吟』儿有盟主之威。『吟』儿笑：“到真希望我九岁，那样一来，再过十年，我青春犹在。唉，却真是可惜得很，到时候我们都老了，天下是闻因一个的了。”闻因听到这里，倒是满足地笑笑，也说，对啊，等我长大的时候，你们都老了。

    连日来胜南『吟』儿对抗魔门六枭的散兵游勇，几乎每次都率众凯旋，也就是在下旬某一天的归路上，一切开始有了小变化，那日『吟』儿照常谈笑、妙语连珠，胜南依旧聆听、心悦诚服，竟不知怎地，就在她突然回眸看他的一瞬间，胜南心间即刻闪过一丝感觉——

    这种感觉像是很久以前便埋藏的，猝然又翻新出尘，不再封印。仅仅一瞬，这感觉差点就再次流失，胜南却强制着把它留了下来。觉察的同时，心却一颤，他清清楚楚，这种感觉是什么。奇怪，为什么会对『吟』儿也有这种感觉？明明她只是自己的亲人、战友，明明她还有越风、瀚抒追求。

    认识两年了，『吟』儿已经不是先前那个只会胡闹生事的小丫头了，好像长大了，容貌有些许修缮了，心意可以与他相通了，十七岁了。就是在他身边，长途跋涉、翻山越岭、历经百劫之后，不知不觉长大的。造化真是奇妙，血雨腥风中以投机取巧来逢凶化吉的小丫头，经历了泉州起、淮南『乱』、淮北裂、夔州补之后，渐渐地长成了一个盟主，一个没有任何人敢反对的盟主……

    胜南一边策马，一边对自己说，林阡啊林阡，你不要再胡思『乱』想，『吟』儿只是你的盟主，是你要关心却不能zhan有的那一个，她将来要去西夏或者江南，你都不能阻拦……

    可是，控制不住继续想的念头：这难道是爱么？是自己正在给云烟也曾想给玉泽的爱么？

    “胜南，你在想什么？喂！胜南！”『吟』儿没有料到，胜南有一天会和她彼此彼此，纳闷地唤他，他猛然醒来，缓缓地说：“我好像觉得，『吟』儿你长高了些。”

    “真的长高了？”『吟』儿喜道。

    “嗯，个头好像比以前要高了很多，要不下马来量量看。”说做就做，把她带下马来，站在路边验身高，“看看，你以前只及我这里，现在已经到了这里！”胜南第一次的“这里”指的是胸口心上，第二次的“这里”只上移了一点点，『吟』儿的脑袋勉强可以磕到他下巴，『吟』儿骤然有些失落：“原来才到这里啊……”

    胜南笑：“看这样的趋势，还会再长的。不过这样不错啊，我可不想仰视你。”

    在胜南『吟』儿身边经行的卢潇单行等人，看见两个主帅这般可爱，都不禁面『露』笑容。

    胜南想，现在还是不去打扰『吟』儿的生活好，虽然瀚抒最近一直在刻意逃避联盟，但是越风终究离黔西不远了，想起越风，忽然就想起在苍梧山与他的兵刃相接，难道说，当时自己和越风交手，是因为自己喜欢『吟』儿？胜南蹙眉，暗暗说，不会吧……

    离船王居处不远，忽听琴声悠扬，与船王平时心境无异，看出『吟』儿又有向往，胜南苦笑摇头：“要不我随你去拜访一下？卢副帮主，就请你先带寨众回去安顿。”卢潇点头，与单行一同领军而行，『吟』儿看他俩并驾齐驱，轻松一笑：“这卢潇与单行，到可以做依然姑娘的左右手，有他二人之一，依然姑娘便足以‘垂拱而治’。”胜南点头：“幸好这二人未生嫌隙，否则形势也难设想。”『吟』儿一笑：“他二人能有什么嫌隙？都不争权，也不夺利，而且也都没有野心。”

    ??

    暮风不止。

    船王的琴声一直悠扬，却随着林凤二人越行越近，突生异变。

    陡然间高亢激昂，节奏中央，怎么会听出杀气澎湃？！

    “兰山可在？”『吟』儿下马，走在前面忙不迭地要叩门，胜南听出险急、骤然将她往后一拽，隔着门的一道掌风，准确无误地袭至『吟』儿适才站立的地方，『吟』儿惊疑未定，依靠在胜南身前，听得见他心跳，也听得见自己心跳！

    屋内传来兰山的惊叫，这等掌力，让『吟』儿和胜南再度领略到人力所为的土崩瓦解。刹那间门扉已被冲开，沙走石飞，门内人不知屋外景象。

    屋内，饶是流年身负绝艺、船王淡泊武学，也被那人向外一掌撼动，船王琴声消停，流年收锏而回，方才与流年比武之人拾得生机，提刀退下。

    ??

    门口建筑，粉身碎骨。

    发掌人收回他凌厉的这一掌，流年认得他，海州城赫赫有名的东方雨东方大人。屋子里除了东方雨之外，剩下的流年猜得出，是金南前十剩下的人才，他们七人适才是想在船王屋中借宿一宿，谁料到为首的那个，一见到贺兰山便生杀机，强说他们属于抗金联盟，要将他三人一网打尽，流年虽知他们在金南个个名列前茅，却不得不负隅顽抗，适才她出锏、船王抚琴，琴锏合作，倒是胜过了金南前十中的两个，适才退下的，正是第十名。

    金南前十当然认得贺兰山，在滟滪堆的那一战，是这个小丫头打了头阵，惊扰了黄鹤去，这小丫头，不仅完颜猛烈、陈铸印象深刻，连贺若松也觉得眼熟，他明明记得，他请过这丫头去医治魏南窗，还立刻将她扔下了江水企图杀了她，谁料到她竟然没有死成，还也在黔州巧逢，既然上次没有杀得成她，那这一次，贺若松说什么也要杀她！贺若松却没有想过，眼前这黑黑瘦瘦的小丫头，是自己和冷冰冰的亲生女儿啊，父女相见，总是遭天暗算，只可起杀机，不会生亲情。

    石屋里的苦战刚刚开始不久，东方雨当然不会容任何一个外人进来，一掌发出，追魂夺命。

    ??

    一阵静寂，贺若松给了东方雨一眼赞赏，转头对流年劝降：“姑娘，想同他们一样么？”

    流年瞪大了眼：“你们未免太心狠手辣，若只是平常过路人，你们也不饶么！”

    贺若松笑：“姑娘不想同他们一样，就立刻投降，不必再反抗。”

    只听得一个声音响在屋中：“流年姑娘，难道你不想同我们一样，坐在这里居高临下么？”

    屋中人大惊，齐齐循声望去，『吟』儿坐在横梁上：“对不住啊，没有死成。”

    贺若松一愣，原来不是过路人，而是抗金联盟的盟主啊，贺若松暗运内力：“你怎知我们在此？”

    『吟』儿笑起来：“这屋子里这么多人，臭味加在一起也不够熏。”

    流年船王被她诙谐所动，忍不住一笑。

    陈铸有些担心，上前一步：“凤箫『吟』，林阡去了哪里，他敢留你一个人在这儿？”

    “林阡，诡绝问你敢不敢？”『吟』儿笑问。

    “虽然敢，却不愿。”众人循声而看，胜南便坐在『吟』儿对面，默契十足。

    ??

    东方雨正要出掌，贺若松将他拦下，东方雨忍不住心急：“咱们先杀哪一个？！”

    贺若松气已运足，伸手指向『吟』儿。

    林、凤二人本都以为他是在施令，万万料不到的是，他已经在杀凤箫『吟』，这个人的武功强至如此，『吟』儿猜也猜不出！她脸上的笑容逐渐凝固，容不得喘一口气，她呼吸开始艰难，一阵剧痛从胸口蔓延开来直袭全身……蓦地想起了苍梧山，她在苍梧山上也感受过这种窒息，像肢解一般难受和血腥，那痛苦尖锐地『插』进她的心脉，和她的经脉缠绕在一起……她连手也抬不起来，更别说反击。贺若松一收掌，再一放手，他再一掌，分明是要『吟』儿的命，顿时整座屋开始动摇，流年等人听见横木中裂缝之声，知这横梁快要塌落，他们担心『吟』儿安危，而此时此刻，『吟』儿虽然依旧不慌不『乱』地调用内力迎战，但内伤一牵，功力显然大不如前，何况眼前这个敌人明显要比她厉害得多，换作别人，第一掌定然丧命！

    东方雨那一掌，会土崩瓦解，而贺若松这一掌，怕要撼天动地！

    电光火石之间，胜南察觉异样，即刻飞身去『吟』儿身边，饮恨刀出鞘反击贺若松的同时，胜南不假思索抱住『吟』儿把她挡在贺若松这一掌之外，贺若松内力亦硬生生被断在饮恨刀战意之侧，那一瞬，横梁已经崩裂，『吟』儿被他紧拥入怀，安稳地落在地上，被他胸膛挡住了视线，看不见敌人的方向。她果然个头长高了，因为一抬头，发现他笑容换了一种内涵。也便是巅峰期的饮恨刀，一刀便足以『操』控战念，内力十足。金南前十，战场上是他手下败将，武功上也本就无可畏惧！

    陈铸远看『吟』儿无事，心像落了块大石头，暗自吁出一口长气。

    “总算等来了你们。”胜南冷冷说。

    “敬之，你不是很想会一会他吗？他就是你心心念念要比试的饮恨刀林阡。”贺若松转头向第十名完颜敬之，他是前十中唯一一个从未与胜南『吟』儿交过战的敌人，但『吟』儿看他兵器是刀，知道他实在摩拳擦掌了很久。可是，他刚刚，好像连流年也没有比试得过，根本不配向胜南挑战。

    『吟』儿冷冷一瞥：“完颜敬之，他才第十，配来比试林阡？”完颜敬之一怔而大怒，他脸上坑坑洼洼原就有被砍伤过的痕迹，这一怒，更增恐怖。

    胜南原先并不像『吟』儿这般轻狂，只是，这金南前十之中，他最想要的敌人不是完颜敬之：“我也不求他作敌人，只要柳峻一个项上人头！”要为父报仇，这个念头，已经郁积了两年，在夔州剿灭了捞月教精锐，可是没有得见柳峻伏罪，胜南于是一直在等，等这一次的复仇！

    ??

    柳峻大怒，直谏贺若松：“大哥，他日林阡羽翼丰满，只怕后患无穷！大哥不必留情，我们七个，一起将他击败，把饮恨刀夺下！”

    贺若松皱起眉头，陈铸一愣，轩辕九烨虽然也说“对付林阡一个就够”，却没有说要一起合力在武功上以多敌少啊，这么做，未免过于放低金南前十的身份了，贺若松当然不会同意。陈铸心中暗暗打定了主意：万一出了什么状况，使得林阡败死此地，我陈铸会保护好凤箫『吟』的『性』命，以偿王爷知遇之恩！

    “柳峻，不敢单打独斗么？不是我吓唬你，你柳峻今时今日，刀法未必赶得上你这师侄了。”『吟』儿冷笑，当然要激将，把柳峻激得立刻与胜南单打独斗，让胜南为林楚江报仇雪恨！

    “我赶不上他？”柳峻亦冷笑，“你未免过于轻狂！”

    “金南第三黄鹤去，也是他手下败将，被他俘获，你只不过是第四而已。我这句话哪里轻狂？”

    小王爷怒道：“休提黄鹤去那叛将！柳峻，你击败了林阡，你便是金南第三！黄鹤去的一切，由你来占！”

    贺若松蹙眉：“敬之你退下，柳峻，你去杀了他！”

    『吟』儿察觉出金南势力的不安稳，趁众人皆被胜南柳峻吸引，满足地后退一步，往窗外放了一枚信弹，那信弹还是当初从苍梧山带出来的，但不远处的抗金联盟，应当有人认得。

    ??

    柳峻，他杀了林楚江，那么胜南，便生生世世都要追杀他！胜南的仇人，也毫无疑问必定是『吟』儿的仇人！
