------------

第二百五十六章 饮恨刀,富春秋(2)

    双刀与双刀的交锋，杀戮和复仇的开始。

    一相逢，战意凶。柳峻一如既往为抢夺，眼神中流『露』的尽是对饮恨刀的贪婪欲念，而胜南、更是仇人相见，分外眼红！

    四刀齐聚之际，光芒绚烂耀眼、触目惊心。他二人师承同门，招式力度近乎一致，柳峻虽长一辈，气势上却和胜南平分秋『色』，可是，有一点『吟』儿不得不留心――柳峻所赖武功心法，专为对付饮恨刀，因而金南前十里最威胁胜南的人，反倒正是这第四柳峻！

    试想柳林二人皆是双刀嫡传，一个觊觎了饮恨刀一生，一个势要坚守一世，战之末尾，必定死伤难逃。一旁，还有贺若松东方雨虎视耽耽，他们的武功，即使『吟』儿伤势恢复，也未必能持平百招。纵然如此，『吟』儿仍然微笑待敌，她很相信，情势再凶急，也未必不有利，她和胜南的征途上，虎口脱险的经历已经不少了，『性』命之忧再来一次，那就再逢凶化吉一次！

    却不知为何，柳峻的刀法，给人以一种自弃感觉，充满了颓废与介怀，似乎是度过了饮恨刀的颠峰逐步下滑带来的缺陷，而在他的孤单与绝望衬托下，胜南尚在颠峰左侧的刀法磅礴大气中掺杂着一丝『迷』惘。众人在一旁观战，都心生凄凉。也许，双刀本身，就是一段伤心的历程，初时的豪气冲天渐渐烟消云散，取而代之的，是一种盲目和忘我。

    两百招过，柳峻忽占上风，胜南蓦然陷入困境，难以制胜。果不其然，柳峻半生所学，仍旧专克饮恨刀！

    『吟』儿调匀内息，深知胜南刀走弯路，心陷误区，为今之计只有一个，遇到天生克饮恨刀的敌人，惜音剑可以帮饮恨刀免入曲径！

    ??

    完颜敬之在一旁观战，俨然没从气愤中走出来；陈铸看凤箫『吟』不动声『色』，想放水给她，于是先发制人，横剑来袭，谁料那流年会抽锏而出，帮『吟』儿与他对决；缓得一缓，『吟』儿也已冲入了柳峻和胜南战局之内。

    便即此时，柳峻见胜南身右『露』出破绽，伺机一刀闪过，『吟』儿一剑补上，即刻将对手『逼』了回去，胜南心中本如死灰，跟着柳峻的刀意一步步走向荒凉极端，此刻却平添了一丝温暖，回归本心，一刀笔直挥向柳峻喉间，柳峻短刀搁在他长刀上，长刀携风而来，完颜猛烈见他们以二敌一，立即提刀而上，两刀同时袭向胜南，『吟』儿正欲相救，猛烈忽然间手一抖，直『逼』『吟』儿，胜南长刀刀锋一转，顿时成了『吟』儿对柳峻、他对猛烈的局面，胜南一刀“时有落花至”，刀如『潮』水落，『吟』儿一剑“远随流水香”，剑若散花流，刀剑并驱，柳峻猛烈难以配合，生硬地接下这一式，胜南再一刀“『潮』平两岸阔”，『吟』儿恰恰是“风正一帆悬”，刀刀动魄，剑剑惊心，因为刀剑中那一瞬爆发出的汹涌，像互相融合的水火，同时发，同时至，整个过程完美无缺！刀之稳，最衬剑之灵，剑之幻，最托刀之实！

    贺若松隔岸观火，心道：林阡在南宋难道仅仅排第六？还是这一年多来他刀法大进，或是在云雾山上他有所保留？微移视线，林阡身边是那排名第一的凤箫『吟』，小小年纪剑法竟是那般名副其实、不容小觑。贺若松却看出变局，冷冷一笑：好一个凌厉剑法的盟主，却不知能与林阡并肩作战多久……

    原来『吟』儿精力已经剩下不多，对敌时间一长，伤口竟又隐隐作疼，久久僵持，『吟』儿再也帮不上忙，反倒不适合再留片刻，被贺若松看出了破绽――

    终于帮着饮恨刀回归战念，惜音剑却渐渐显得力不从心。四人之战，胜负难测，便在那短短的一炷香内，局势逆转多达十遍！

    ??

    柳峻听『吟』儿呼吸越来越不顺畅，察觉她伤重欲下毒手，算计好了时机，趁她旧伤复发疼痛难忍一脚就往她身上踢，胜南正欲去救，猛烈一刀砍上断下他的去路，刀光剑影掺杂，胜南思绪忽然紊『乱』，一瞬间，有泰安的黑『色』童年、有苍梧的血『色』晚景、有夔州的无『色』烟火，忽然心中又莫名的痛，那一直苦苦纠缠他的幻影浮现脑海，整个世界像是陌生的一切，好似重新经历了一段又一段，一次又一次，一生又一生，反反复复，断断续续，拼拼凑凑……太惊魂！那块玉，那泪水，那剑，那女子的面容，为何那样像『吟』儿！

    柳峻那一脚，直朝着『吟』儿的方向，『吟』儿是谁，『吟』儿是那个、适才还和自己在路边验身高的人啊，适才，适才是在何处？不是在黔西，明明有另外一个适才在脑海留存，好像装束和佩饰与现在都不一样，好像是前生，也好像是来世，轮回不停，却是一样的面容，一样的身影，一样的微笑。这样一个可爱的『吟』儿，傲慢的『吟』儿，他也爱着的『吟』儿，胜南不容许任何伤血去袭击她！

    ??

    快得来不及眨眼，胜南大吼一声，也不管那完颜猛烈，长刀挥向柳峻后背，柳峻听见飓风，闪身一让，完颜猛烈刀已触及胜南身体，胜南短刀更猛，与猛烈身体一撞，几乎将这彪形大汉震飞出去。柳峻惊惧地看着他的灼热眼神：“师，师兄……”对，这就是三十年前的林楚江啊……

    兰山不顾危险，上前扶住『吟』儿：“盟主姐姐你有事么？”

    『吟』儿见她闯入战局，厉声道：“你退下，这里危险！”

    柳峻有些莫名的害怕，他知道，完颜家族刀法中无可撼动其地位的完颜猛烈，是第一次败得如此彻底。自己躲闪及时，不然已经粉身碎骨，心念一动：不，什么时候，竟轮到我来惧怕林阡？！

    胜南双刀力量大增，气势更猛，『吟』儿蓦地想起那句“黄沙百战穿金甲”，胜南的刀早已穿透了她的心，震撼了她整个人：林前辈，辛前辈，胜南不会辜负你们的期望……

    形势剧变，贺若松也不明白林胜南为何会转败为胜，事实胜于雄辩，他是亲眼看着完颜猛烈败北，柳峻虽然不败，也已然被震慑，他自己，不也被震惊了？！

    贺若松厉声喝：“大家一起上，把他们全都拿下！死活都要！”众人皆大惊，『吟』儿将兰山拦在身后，胜南双刀骤聚，挡在『吟』儿前面，只要他林阡还在，就不容许『吟』儿再受半点伤！

    完颜敬之忽然脸『色』苍白：“大哥，外面来了好多人……”

    流年一惊，和陈铸停止了比试，往窗外一看，又惊又喜：“是越风！是越风！”

    越风？

    『吟』儿一震，根本无法接受这个现实，那个人，早已经从自己记忆里刻意除去了啊！

    贺若松神『色』凝重：“撤！”

    柳峻侧身回看胜南一眼，攥紧拳头，大叹失误，低估谁就一定会败给谁，难道，他柳峻这一生就再也得不到饮恨刀么？林楚江父子之于饮恨刀，竟然都有着连他柳峻都比不上的执着，因为太坚持也太顽固，这林阡与林楚江当年一样，年纪轻轻已然与刀中战意合二为一！

    陈铸却虽败犹喜，看着『吟』儿脱险，差点把微笑表现到脸上来，忽然发现这表情不对，赶紧改变，幸而动作奇快，无人察觉。

    ??

    那金南前十不愧是燕京精英，在贺若松发令之后，七人随即无影无踪。

    胜南收刀而回，深知柳峻刀法虽然不及黄鹤去，却总能把饮恨刀引向弯路，因而这一次重逢，仍然难以复仇。饶是如此，胜南却不后悔，不遗憾，也不去纠结悲观。手上这对双刀，不远的将来必然会取得柳峻『性』命！因为、饮恨刀，富春秋！

    可隐隐约约，却最被那对战中途的幻象所惊，为什么，怎么会，何以感觉『吟』儿似曾相识……??

    却来不及再说，率众相援的那一位，要带『吟』儿去江南。

    熟悉的脸，熟悉的眼神，熟悉的着装。

    此时此刻，他已经融入江湖中来，他的心不再受伤害，他和胜南一样，洗尽了屈辱，把握对了人生。

    越风，在人群之中总令人觉得仙风道骨，所以走到哪里，还是一如当年，鹤立鸡群。和当年不一样的是，再也不是亦正亦邪，虽然好像还不是特别通世情，但看见『吟』儿的一刹那，眼中可以有男人特有的温柔。

    流年走上前：“越风，怎么你恰好会来？”

    越风轻声答：“刚刚这里有人放了信号。”

    『吟』儿百感交集，那信号，她不能承认是她所发，苍梧的信弹，引来了苍梧的故人。

    胜南明白『吟』儿的尴尬，轻声道：“不错，是我所放。越大哥终于也来了黔西，这里，独独少小秦淮一家了。”

    “林大侠有所不知，副帮主还没来得及下马就立刻过来解围啦。”越风身后有小秦淮部下忙不迭地解释说。

    抚今鞭与饮恨刀再次相见，似乎都想到了上一回的相互对抗，现如今哪里还可能再有不和，越风胜南二人对面相视，皆是释然而笑。

    这条路，很愉快。

    战不尽，情不灭。

    越风却注定要从胜南身边抢夺走『吟』儿，忽略了周围的一切，拾起『吟』儿适才脱手的剑，递还给她，所有的动作神态，还是从前的怜惜与爱。

    『吟』儿蓦然伤悲，眼中噙泪：“对不起，越风，那天，在孔望山，我不是存心，并非存心要走。只是因为，有些事情，我没有办法放弃……我真的有个未婚丈夫……”

    “『吟』儿，从来没有怪过你，知道你有你的一段过去，但如果未来还没有来，就让我先保护你的现在。”越风的话，令胜南动容，就冲越风这一句，都值得他在『吟』儿的心里比瀚抒重。

    越风凝神看『吟』儿扫天下过程里的新伤旧伤，叹：“可是林阡，虽然你不是那个无耻男人，也不该这样虐待『吟』儿。”

    “不，这不是虐待，是历练。”『吟』儿恢复坚强，告诉他越风，“越风，可还记得我在苍梧山上与你说过的话？在这江湖上，我相信总有个位置会为我留着，可是光相信没有用，还要付出代价。”

    “你付出的代价，在我眼里看来，却是无尽的苦累。”越风轻声说，完全不顾旁人，“我只恨自己，可以剿除叛『乱』令得旁人畏惧，为何因为上次分别却畏惧与你再遇，要是早些见你，或许可以让你赢得更加轻松，得到的比付出的多。”

    胜南明白他说的一切，是啊，若是越风早些来黔西，上次那一战，胜南也不会把『吟』儿托付给瀚抒。却在那一刻，胜南发现了『吟』儿眼里有害怕，胜南刹那间也明白这害怕的原因，自己也有点惊讶：越风和瀚抒，怎么能够撞在一起？若是洪越二人因情事成仇，后果难以设想，且不说『吟』儿多么难堪，抗金联盟里搞不好会有一场动『乱』。

    ??

    魔门六枭，终究地盘较为分散，将越风瀚抒刻意分开，说难却一点也不难。

    胜南心里当即下了决定，于公于私，越风和洪瀚抒，在『吟』儿身边只能留一个！
