------------

第二百五十七章 居阡侧,淡陌颜

    越风到来的那一日，抗金联盟如虎添翼。

    诸将皆知，论武功实力，越风抚今鞭足以与胜南饮恨刀匹敌，加之先前听闻他战胜贺敢轻而易举，都久仰大名。却叹他好似不近人情，为人处世可以兼具两个极端，每每远观，总羡慕那些能与他相交相识的人，能够有机会得以与他交流畅谈。人都赞他一马当先，一鞭四风，骁勇善战，锋芒毕『露』，颇有父兄当年风范。然则越风虽已入江湖，却一时不可能为了谁就完全改变，还不善于与他人打成一片，只以实干服人，从不言语征服，也不随意与人往来，只在乎着手的事，只介意值得在意的人。

    正因如此，胜南先前便说过：小秦淮正副帮主，得以各居其位，气『性』互补，双鞭齐占『潮』与风。

    ??

    整个九月，原先便连战连捷，越风才至一两日，就有如贺若松之于金南前十，压轴出场，气势凌人，战绩惊人，威风慑人。饶是向来不过问江湖的云烟，难得一次与胜南轻松会面，都笑着恭喜他再添一员猛将。胜南不无欣慰地点头：“论作战实力，当以新屿第一，论冲锋之首，却非越风莫属。”

    “别人都赞你抗金联盟人才济济，红袄寨小秦淮尤甚，红袄寨有你弟兄三个，小秦淮也有正副帮主和盟主三个。”云烟回过头去看胜南，显然她在提及弟兄三个的时候，胜南面『色』有变：“兄弟三个，曾想一同把握天下，当年时不我予，他二人却不离不弃，现如今，我与他却不能相见，因为我的一时失误，竟教他宁可远避。其实我也知道，最伤害志向的，永远都是感情。”

    “也许找到玉泽之后，他便不会再刻意躲避，宋贤为人一向率真坦『荡』，不会那么封闭。”云烟笑慰。

    “你上次告诉我，我们作战那日，玉泽曾经回来过，我便明白，她心里太伤太『乱』太踌躇。从前什么事都依她顺她，这次必定要给她些强制。她不能再把感情事当伤来受，无论是我是宋贤，都决计会好好对她。”

    “是啊，玉泽太善感，放不下，也放不开。”云烟轻叹，“但总觉得，她和宋贤都避而不见，做法实在欠妥，我那天和她见面，明明听出她有意要等你回来与你解释。她一走了之，实在有些意料之外。”

    “云烟，会有那么一天，大家都会想通。”他淡然一笑。

    这条路真短暂，这么快已经把云烟送回了住处，想把她带回头重新再走一次、延长一段独处的时候，可惜时间却不允许，待把她送回安全之地，他便又要整装出发。

    她没有留他，微笑着低下额来等他吻她，好像已经成了个小习惯，等习惯完成了，然后她再整整他衣襟，轻声赶人：“去吧。”

    他却从他的时间里硬生生地抽出了一点来，留在他和她的新家里又转了转。来了快两个月了，她布置的家，他还没有好好地专心地看过。她看他不走反留，知道他眷恋这屋子的气息，满足地笑笑，忽然发现他停在她床头，找到了什么东西并惊讶地转过身来，她才想起，那东西是针线，自己缝补了一半没有放好……

    他带着疑『惑』又欣喜的语气：“咦，怎么？你这丫头，原来最近在学针线？”

    “是啊，最近无事，都在和陆怡姑娘学习家务。好像已经有了很长足的进步。”云烟笑着，自信满满。

    “嗯，很长足。”胜南微笑看着手里补了一半的自己的衣衫，“当初在夔州的时候，陵儿说你煮出来的饭是稻谷餐，到黔州来之后，我尝到的却已经是平常的夹生饭，现在又过一个月了，想来更必须刮目相看。”

    “你这是拐着弯子打击我。”云烟笑，“不过我才不会被你打击。等你战胜回来了，我证明实力给你看。”

    “要不先证明给『吟』儿看？明天是『吟』儿的生辰，你到可以下厨给她这个名厨瞧瞧。”

    “明天是『吟』儿生辰？”云烟一怔，胜南点头。

    “为何连自己生辰也不记得，却记得『吟』儿生辰？”云烟狡黠地笑。

    他一笑，难道自己对『吟』儿的小小感觉，云烟也察觉？他轻轻笑：“『吟』儿是盟主，当然要放在心上。”

    “哦，是这样的啊。”云烟笑着点头，“那你明天可要早些回来，魔门事再凶险，也得带些木芙蓉回来，给『吟』儿做礼物。”

    “好，临走前给我尝试一口你做的食物？我已经闻到了香味，不要藏着了。”胜南被她推了出去，还想做最后一个要求。

    “天啊，你前世是狗吗？”云烟惊疑地笑，果然私藏了不少食物在，“可是是中午做的，已经不热了……”

    “吃吃看。”他尝试了一口，瞪大了眼睛叫嚷，“不可能！这是假的！是假的！”

    “什么假的？”云烟一怔。

    “这明明就是贵阳菜系的风味。是你在外面买的吧？老实交待！”胜南笑着威『逼』。

    “真的不是，是我自己做的，好吃吧？”

    “我才不信是你做的。”胜南一边狡辩，一边无耻地吃。

    “你再不走，就没有时间了！”云烟看他留下来饕餮，嗔道。

    “没关系，大不了就用我一流轻功飞回去，时间绰绰有余。”胜南笑说。

    云烟被他逗笑，看他囫囵吃了不少，明摆着是在捧她的场，吃得那么开心，走的时候还顺手牵羊牵走了一块饼，他笑说，要用它当护心镜，保管刀枪不入，得胜了便将它吃了，他珍惜的模样，叫云烟看见了心尤其暖和。

    “江中子，你看见了么？现今是胜南最好的时候，『吟』儿也在成长，你最好不要将道听途说，随意说与谁听。”云烟转过身，忽然换了种语气，命令江中子，“我不会信，旁人也不可能信。你若是在外造谣，我不会轻饶你。”

    “可是……”江中子一愣，只后悔，自己因为惟恐郡主担忧而把凤箫『吟』之事说得简单了，郡主总觉得自己是道听途说。

    云烟回过头来看了他一眼，用主人的口吻：“是我认得『吟』儿多，还是你认得『吟』儿多？”

    ??

    然而，江中子真想告诉郡主，有些事情，不能光看表面，自以为认识了一个人方方面面，可是不及了解她单独的一面。

    却在这么多日子里，看见郡主对那凤箫『吟』推心置腹，无所不谈，江中子的紧张，一日胜过一日。碍于郡主的命令，不能张扬给任何一个别人，江中子唯有在这凶险的江湖上，与郡主寸步不离。直至今日，郡主还认为是自己误解，还是对凤箫『吟』挖心掏肺，为了她，跑了好几座城镇替她挑礼物，还要替她下厨做菜，这些事情可以发生在郡主身上，江中子当然觉得不可思议，也不知是林阡有魔力，还是凤箫『吟』心机重，竟让曾经在皇宫里最顽劣最难驯服的谈靖郡主，自愿学习这些本不属于她的一切事物……

    当林阡不在、而又有凤箫『吟』在郡主身边的时候，江中子会尤其小心，刀在手上，随时准备向凤箫『吟』反击，只要郡主少了一根头发，经受了半丝惊吓，江中子便会履行对自己的誓言，杀了凤箫『吟』！

    “『吟』儿，看来好多人今天都回不来。这里只剩些不大认识的人，来不来都无所谓。”云烟微笑着端些自己做的好菜，让『吟』儿尝试，怕她想念为了她而奔波在外的胜南、越风等人而感到冷清，因此把柳闻因、贺兰山都请了过来活跃气氛。

    『吟』儿笑着说：“其实我已经很满足，他们都存心照顾我，才特意让我落得这一日清闲，心意到了就行了。既决定要戎马倥偬，就没有时间伤春悲秋。”

    “『吟』儿，你真的变得不一样了。”云烟微笑着凝视她，“这些正经的话，你以前很少说。”

    “云烟姐姐也变得不一样啦，这些菜，真不像是初学者做的，竟教我这名厨自惭形秽。”『吟』儿笑着说，她们，都是为了同一个人，才变得不一样了。

    改变，都是因为，居阡之侧。要随着阡的变化，一并改变。

    “『吟』儿，对了，要送你一个礼物。”云烟神秘地将那礼物呈现出来，『吟』儿面带欣喜地站起身：“这戒指？云烟姐姐怎么会知道？”

    “我们上次去临近镇里游玩，我见你盯着这东西很久，爱不释手却没有足够银子买，想想你那么心爱，正好当作礼物送你的好。”

    “云烟姐姐原来连这么小的事情都记得。”『吟』儿感动地接过来戴，“可是要云烟姐姐破费了，这戒指很贵。我虽然喜欢，戴了却不实际。”

    “虽然你是‘盟主’，可毕竟也是个女儿家，喜欢的东西，当然要占为己有了，心里想着它，明明可以zhan有却又不争取，不是很可惜吗？”云烟笑着劝她，话音里却其实还有另一层意思，不知『吟』儿听不听得懂。

    ??

    夜深人散时候，大家还是没有回来，『吟』儿一个人在林中行走，没什么好畏惧，没什么好担忧，就当作，是在视察沈家寨的军情。

    最近一直在遍寻战斗，与叛军，与魔门，也与金人，三方强敌齐集，在自己十七岁的秋。却想不到，一年前已然一盘散沙令自己死心失望的抗金联盟，会让自己一天都不想离开，离开一日，真觉如隔三秋。

    走的是一条南北路，到岔路的时候，看见一条东西连贯的小道，没有南北路宽阔，只比南北路荒凉。

    阡是路，陌也是路。选择了阡，『吟』儿注定要淡忘陌。

    一年前的今天，同时收到他兄弟二人送来的木芙蓉，当时心里小鹿『乱』撞，不知是爱谁比较好，也模糊，也动摇，可是到了一年后，虽然阡陌都不在身旁，『吟』儿却有些淡忘了陌的颜容，只愿与阡同行。

    我的未婚丈夫，是林阡，不再有陌的影子，陌只是个从前。

    恰是在坚定北行的路上，她看见对面有个少女等她，一切都那么洁白无瑕，那少女身上搭配随意却异常清秀的装束，那少女背上精致小巧却可以杀人无数的琵琶，那少女身后日行千里万里挑一的骏马。她，宇文白，是这一次、代替洪瀚抒来贺凤箫『吟』的人。

    每年『吟』儿生日的时候，瀚抒好像都没有过问，却又要用别样的方式出现。上一次，是一纸残旧的《凤箫『吟』》，而这一次，竟是要宇文白独自远行来见她。

    “凤姐姐，分别已有半月了。生辰快乐。”文白还是那样卑微地为别人而活，所以看上去还是幽怨而孱弱。

    “你们的战事可算顺利？你们要对战的那一块，魔门势力还不算很集中，洪山主不会是责怨我，让他去以多欺少，恃强凌弱吧？”『吟』儿笑着问。

    “为何要叫得这么生疏？洪山主？洪瀚抒？”宇文白叹着，牵马与她同向北去。

    “是他叫你来的？他想和我说什么么？”『吟』儿早已释怀，“文白，不管世事怎样，我早已原谅。我过了十七岁，已经是一个大人了，虽然从前也难受过，为什么瀚抒连我的生辰也不来看看我，现在也并不介意了，大家都有自己的生活，自己的空间，将来也会有自己的家事。”

    “他连你的生辰也不来看看你。”宇文白霎时已然噙泪，“可知他为何不来看看你么？”

    “为什么？”『吟』儿一愣。

    “因为今天，不仅仅是凤姐姐你的生辰，而且是玉莲姐的死祭。在认识凤姐姐之前，每年的今天大哥都会悲痛欲绝，认识了凤姐姐之后，就不一样，大哥开始矛盾自己是重找幸福还是继续悲伤……”文白的泪，止不住地落下。

    “原来是这样……”『吟』儿她终于明白为什么在云雾山上自己把生日告诉洪瀚抒的时候他轻声说“这日子好熟”，她也终于明白去年的九月，他托人送来贺寿的一句词，如果“鱼龙潜跃水成文”还是对萧玉莲，那么每年凤箫『吟』的生日，都其实是对萧玉莲死祭的反复提醒！她和萧玉莲，上一世到底有怎样的怨仇，只可以一死一生，害得洪山主这前半生蹉跎……

    “文白，萧玉莲的事，可以结束了吗？”『吟』儿转过脸来，轻声问她，“答应我好吗？让瀚抒的生命里，添一个比较重要的日子，三月初三，好吗？”

    “我知道，凤姐姐这一生，不会留在大哥的身边，只求凤姐姐能快乐，大哥能解脱。”

    『吟』儿目送文白的背影远离，文白那么美丽又那么善良，只要她能『插』手，一切会好的，『吟』儿噙泪微笑，再见，瀚抒，越风，川宇，虽然我曾经，伤过瀚抒越风，虽然我曾经，爱过候过也恨过川宇，可是日后的每一天、将来的每一辈子，都要爱上阡、陪伴阡、守候阡……
