------------

第二百五十八章 慑群魔,静余乱

    魔门六枭，四男二女。

    枭之首，是魔门有“邪后”之称的林美材，相传这邪后是魔王最依赖干将，举手投足极具英武伟岸之质，虽是女子相貌，却有男人爱好。邪后武功高强，曾经放出话来，抗金联盟想要对付她的人，首先必须“刀不下林阡，剑不下盟主”。也正是这句，暗暗在向联盟挑衅，不挑选别人，一出言，直上最巅峰。魔王昏庸好『色』，因而事实上，邪后才是魔门势力最核心最关键。邪后的看家本领有落川刀和“靥销魂”，后者有传是专属黔西魔门的魔音之一，通过音律以控制人心，邪后已经练习到了最极致，在对战之时，可以轻而易举控制对手心绪，甚至制造幻境幻影。『吟』儿清楚地明白，轩辕九烨所学箫音，其实只是魔门皮『毛』。

    枭之二，复姓诸葛，取名其谁，侏儒，年四十，其貌不扬，却充分证明了人不可貌相，不仅精通各种奇异阵法、上天遁地无所不能，还以一阵嵌套一阵，构建了一座完全由他赋予生杀的魔村，那魔村之内，到处是寒潭火窟、毒气沼泽，一旦入境，便被他魔门『操』纵，直至脑被侵蚀，再难恢复。便是这魔村，保证了魔王掳掠少女随意糟蹋、为所欲为，丝毫不被外界侵扰。

    枭之三，姓何名慧如，人如其名，只是个聪颖漂亮的小姑娘，之所以成为一枭，是因为黔西的所有毒兽毒虫都天生臣服于她，魔门称她毒兽之王，统治黔西魔门管辖下的五毒教。

    另外三枭，合称慕氏三凶，是由三个没有魂没有血『性』的鬼魅兄弟组成，慕大专食人肉，慕二光吸人血，饶是如此，已经丧尽天良，结果那慕三打从娘胎出来注定要比哥哥们更变本加厉，十五岁之后，每天必要雕琢一个人。何谓雕琢？便是一剑一剑、一刀一刀去刺破割破选定之人，慢慢地修理加工，直到慕三觉得对方已经被雕刻到完美无瑕为止，对方身上到处都会留下细微的伤口，不伤要害，却会在七七四十九日之后，受尽折磨痛苦死去。因为最残忍，最冷血，还领导魔门旗下的神墓派，这慕氏三兄弟，也被合称为“墓室三凶”，一开始，还只是在魔门之中作恶多端，却因为金南金北的诱『惑』或疏导，渐渐地外出作『乱』，引得黔西民间最近恐慌。

    “深入魔门以安黔西”，从前对沈家寨而言还只是个较远些的设想，如今却随着六枭部下们的清理殆尽而迅速可见胜之曙光。而、要将这六枭地盘扫清，自是要分而歼之、各个击破。

    ??

    四年九月之末，联盟由吴越、越风等人协助胜南『吟』儿开始对战林美材与墓室三凶，沈庄与沈家寨牵制监控诸葛其谁与魔王，而那五毒教何慧如，因为威胁较小，由略通毒术的司马黛蓝慕容荆棘竞争应对、胜南兼顾，仅二十日，六枭势力已经明显得越来越集中，其实是因为越来越小，越来越恐惧。

    对战初期，间或可以见到南北前十各有几位在魔门势力周边出没，令得抗金联盟愈发清楚，先前设想果真不假——魔门这一次肆虐作『乱』，果真是有金人撑腰，但金人，却一直没能够有份参与，只能在一旁助威观战，据悉是那邪后林美材曾经放话魔门：“愿与金人合作，不予金人兵力。”显然，邪后不想做金人傀儡，而想自己的权势能完全独立于金宋之外。金人们、只得眼睁睁看着魔门六枭惨败在抗金联盟的征途上。

    四年十月，抗金联盟伏魔之役，势不可挡所向披靡，魔门或投诚或解体，已成定局，惟余邪后、诸葛其谁麾下势力较强，一直与联盟互有胜负，且不知何故，入秋过后，此二枭本人从未正式于阵前『露』面，行踪成谜，若要彻底征服，怕还要费些年月。

    胜南离开战场闲暇，偶尔会去向船王求些破阵经验，船王知他是为了下一步清理魔村、攻陷魔王作备，饶是船王不喜好杀戮，大势所趋也愿授些建议，指点『迷』津。待胜南回去，船王或有意或无意地叹息，流年记得最牢的，便是船王说，有关大理“妙算孔明”东方琴的预言。“那时东方琴夜观星象，总不知为何林阡出道，星象不变，还预言他会对某一人取而代之，后来有人猜测，那是指西南天骄，又有人断定，那是指淮南林陌。其实，我倒是有设想，他本不是星，而是天啊。”

    孟流年微微一愕：“能令得众人归心、群魔慑服，想必是因为他行事周全，善于识局。”

    “天下必定如此，成王败寇，也喜新厌旧。”船王一笑，不置可否，“现如今，怕是没有几个能记得天骄和林陌。”

    四年十一月中，联盟与魔门决战难逃，箭在弦上。

    ??

    月明夜，难得一次诸将齐聚，沈依然却因身体不适而中途离席，竟教胜南『吟』儿同时发现了沈家寨的一个隐藏危机。便即沈依然离开不久，师兄石青也带复杂神『色』借口走开，卢潇、单行皆有不快，席上未有交谈，皆『露』厌恶之『色』。

    便那些发生在一刹那的小细节，没有逃得过胜南『吟』儿的眼，『吟』儿当时虽然坐在越风的身边，却第一时间往胜南的方向看，他心有灵犀与她对视，忽然对她平和一笑，那一笑，劝说了『吟』儿没有立刻追赶而去。胜南永远是吴越的主见，是越风的人脉，也是『吟』儿的定心丸。

    卢潇和单行顿生的嫌隙，使得胜南与『吟』儿皆暗暗心惊，曾经还想过，他二人既无野心，又无仇怨，只会成为沈依然的左右手，然则这一次左右手的不协调，林凤二人看出根因全在沈依然的感情生活。

    人群之外，石青的表情里，此起彼伏着希望、惊讶、疑『惑』和欢喜：“依然，孩子……是我的？”“自然是石师兄的。”沈依然强颜笑，孩子已经有三个多月，正巧是拓荒之战的备战前夕，她已经不记得，那段时间与谁媾和。也许，是严峰，是单行，也许，真就是石青。对她最有威胁的三个人，都是她曾作贱自己的动机和压力，现如今，骗石青，也是因为要骗他彻底地留、并且服从她。

    冷风中，沈依然的背影，那样瘦小而无助，使得伫立远处的『吟』儿和胜南两个，一时没有忍心去打扰她。直到石青走后许久，两人才齐齐上前去。

    “这石青，也是严峰一样有异心的人？”冷不防背后响起胜南的声音，依然下意识地往后一退，肩也一缩，瑟瑟发抖，楚楚可怜。

    “依然，为何要这么傻？为了留下势力，竟然把自己和孩子的『性』命赌上？”『吟』儿不解地问，语带怜惜。

    “我没有办法，我感觉得到，石师兄会成为严师兄第二，他会在近期纠结势力发动叛『乱』。林大哥，盟主，依然真的不想沈家基业，被这些师兄篡夺……”依然哽咽着说，“你们要在前方伏魔，我一定要照看好沈家寨，否则，魔门灭了，沈家寨也毁了。”

    胜南低声问，语气里却有种令沈依然害怕的威严：“孩子究竟是谁的？为何不说实话？难道是怕连累他？”

    依然一怔，面『色』惨白，支支吾吾。

    “是谁？”『吟』儿轻声问，沈依然颤抖着，她何尝不想知道，孩子的父亲到底是谁。

    胜南和『吟』儿，当年却并没有想到沈依然不说是因为不知，以为她是羞赧所致，刻意隐藏，胜南叹息：“依然，你不必牺牲自己幸福去拉拢石青，我们会替你提防好他，石青想造反，恐怕没有那么容易。”

    “可是，你们不要去对抗魔门么？”

    “伏魔门、平余『乱』，两者本就是并重，否则黔西不会真正安定。”胜南轻声说，“你放心，我和『吟』儿会帮你，将魔门和『乱』军一并解决。只不过，最终沈家寨的安定，必须靠你沈依然处理妥当，你不能随意牺牲自己，而是该巩固势力，知人善用，我见那单行卢潇有嫌隙，知道是为你一人，他二人或许就是你最好的助手，抑或会为了你而反目，从今往后，要注意他二人如何分工合作，如何各居其职。”

    “林大哥，其实，单行和卢潇，就像你和宋贤那样。”沈依然抬起头来看他，“你与宋贤，也是这般，最好的兄弟，却多出了一个女人夹在中间。我不知道你们男人家的想法，只知道我们女子，并不是存心想要霸占着两份爱，两个人爱同一个，的确很累很纠结，可是一个人要爱两个，更『乱』更难受，不想伤害谁，却于理难容……”

    这便是来自玉泽的踌躇和矛盾吗？虽然是从另一个女子口中说出的属于她的心境，胜南听在心里，总是觉得隐隐忧伤：“依然，现如今，卢潇与单行，孰轻孰重，你必须权衡。否则，伤害的不仅仅是你们三人，还有孩子，还有沈家寨的基业。答应我，立刻把事情告诉孩子的父亲，不要再把自己当赌注。”

    依然噙泪点头：“林大哥，论轻重，自是卢潇师兄最能辅佐，因为，单行师兄也有异心，若是处理不好，只怕他是严峰、石青之后第三个叛『乱』的势力。”

    “单行？上一次剿除严峰是靠他，这一次剿除石青你也要交给他。”胜南面『色』平和，“他战胜之后，你立刻当众在寨中提拔他，称他是剿除叛军的最大功臣。”

    依然一愕，胜南轻声道：“对于有些叛将，用战事平息他，不如用和平去表彰他。他越想『乱』，你就越封他做平『乱』英雄，先发制人。”

    “对啊依然，这样一来，单行不也一起拿下了么？”『吟』儿会意，低声劝服。

    “你越来越像林伯伯了，将来川蜀有你，我黔西不会不安。”沈依然轻轻叹。

    ??

    十日之内，剿石青势、留单行忠。

    伏魔的大趋势下，又平一『乱』，无痕无迹。

    当夜，海逐浪面带喜『色』地当众赠刀给胜南，众人尽皆觉得奇怪，海逐浪来到黔西许久，明明可以在九月初六给胜南贺寿，那样送刀更不会惹人猜疑注意，比今天有理由得多，柳五津拍着海逐浪肩，笑说：送刀作甚？胜南身上用不着太多兵器，有饮恨刀可配。海逐浪大大咧咧，忙说不碍事不碍事，宝刀配的是英雄，知道他可能用不着，但就是想送给他，从前不送，是因为想等他安定联盟，现在联盟已定，拣日不如撞日。

    也便是这赠刀一举，在旁人眼里看来，也许是海逐浪又回头是岸的表现，背地里可能也会说他心机厉害，见风使舵，胜南虽与逐浪认识时间短，却与他人见解不同，说那海逐浪生『性』豪爽，不会刻意去讨好逢迎，也可能不懂人事繁杂，因此先前大家说他背叛天骄，很可能是误会一场，“海逐浪当年只是海盗一个，初入短刀谷去，可能会不知道哪些人能接近，哪些人不能接近，和苏降雪靠得近了些，也是他自己没有想到的吧。”胜南说的时候，语气中是有一丝遗憾在，『吟』儿和云烟一左一右地听，他说，“只是没有想过，原来，和衷共济只是在尔虞我诈的缝隙里少有的现象。”

    “是啊，无论是在哪里，只要有人，就一定会为了自己而斗，这一生，如果能得一个同盟，从生至死，便是幸福。”『吟』儿叹。

    “会有啊，咱们三个，到哪里都是同盟，是不是？”云烟嫣然一笑，胜南和『吟』儿，好像都有些悲观了。

    冬季天凉，胜南看云烟穿得少了，把身上外衣除去，披盖着她，明明就是体贴，偏偏要说：“哎呀，穿得有些多，云烟先帮忙穿一下。”云烟一愕，『吟』儿已经扑哧笑出来：“好啊，竟敢拿云烟姐姐做衣柜。”

    星光怡人，美丽宁静，温馨也晴朗，那缀在夜幕上的所有繁星，都争先恐后地在闪烁在耀眼，这既是『乱』世，也是盛世。

    因为心『乱』，因为向战，看夜空的时候，好像都少了从前的心平气和，胜南的从前，是可以待在院子里，悠闲地看着星空，想象自己的未来的，可是，步入了江湖，一步一步在上坡的路上，胜南觉得，自己的心却在坠落深渊，好像被侵蚀地更想要投奔战场了。赢得了恢弘，却失去了自由，然则，毕竟现在的自己，才最对得起饮恨刀的使命，不是从前那个可以随意游历江湖的少年了，而是战士，是将军，是联盟最需要的人。胜南一笑，守护住云烟，拥护好『吟』儿，也便最对得起自己的从前，对得起自己的怀念。

    “要是一辈子都这样，就好了。”云烟悠悠说，其实，在阡的身侧，她又何尝还记得别人，文暻啊文暻，希望你平安来再平安去。我喜欢的男人，在临安之外，所以，就必须摒弃从前的一切繁华，做离他最近的人。

    『吟』儿微笑看天幕上属于自己的那一颗星星，很小，但是最闪亮，虽然不是离月最近，可是，只要换个角度看，可以最近：“是啊，胜南，云烟姐姐，要记得啊，我们三个，永远同盟，到哪里都同盟。”

    似乎在天空一角，偶然划过一束流星，『吟』儿说完上一句，突然有些哽咽，不知是因为感动，还是因为伤怀，那束流星是陌，『吟』儿会永远感激他的退让，将来，『吟』儿还要与阡一起，等候陌的原谅。
