------------

第二百五十九章 恶人有,恶人磨

    林外飞沙走石，风景如塞北。

    悬空的黑灰『色』漩涡由枯叶盘旋形成，光线『射』到这里立刻作废，偶尔一群生灵出没于明暗交接之处，还没有看清楚，视觉接触到的仍是适才荒芜。

    无垠天地间，到处是云翳，是落木，是尘沙，彻彻底底的阴暗幽深，除此之外，唯有一座不起眼的逆旅，坐落在光线难以涉及的灰『色』地带。这家旅馆，难道是沙漠中绿洲所在？错，陈铸此刻坐在酒坛正对面，一滴酒也不敢沾——

    魔村险地，每一片叶，每一滴泉，每一道风，每一袖云，都足以致命。

    陈铸紧张地瞄了一眼一旁的解涛，美人还是那么阴柔地听着他对面一枭述说的一切，偶尔会回看陈铸一眼，仿佛在嘲笑他的胆怯。他陈铸怎么能丢了金南前十的脸，立即收起忐忑，假装无所谓，伸长脖子去眺望屋外散步林间的轩辕九烨。他们三人，是这次南北前十与魔门合作的先驱，今天，正是要与魔门六枭做一次正式会晤，商议如何改变现今黔西大局，打断林阡的势如破竹，给他一次失败的经历。

    轩辕九烨，竟然好像特别喜欢这里的景物，因而会时不时去拾捡地上不同颜『色』的叶子，面『色』平静也温和，可是，世上最表里不一的人，一定是他轩辕九烨。陈铸想，有些蹊跷，何以上天要把这么好的容貌分配给这么一条毒蛇？让他在杀人的同时，使得被杀的那一个，叹他天骄一剑、冠绝古今，叹他心狠手辣、诡计多端，却也同时会叹他，错生成这样英俊魁梧，也剑眉星目。此刻，轩辕颀长的身材后面，是一道淡淡的却令人怖惧的影子。陈铸眯起眼睛看，他又在伸出手指来刻画黔西这一片苍莽森林的轮廓，乖乖，好修长好漂亮的手指，也就是这个人的手指，在拨弄着太多人的人生。陈铸的脑海里不禁只剩下两句话，一个，是林阡的“抗金联盟，牢不可破”，一个，是轩辕的“林阡能扭转胜负，那么在战争之前，先将林阡解决”。轩辕的意思太明确，即使放弃其余一切，也要把林阡一个『逼』上绝路，换句话说，除去林阡一个，就足够。

    黔西魔门，接连三个月都令人失望得很，自战事爆发以后，六枭节节败退，地盘锐减，败局已定。金人尤其不解：为何那邪后和诸葛其谁，节骨眼上还同时闭关去修炼，另外四枭，虽然平时为非作歹惯了，失去了他二人领导，又岂可能是抗金联盟诸将对手？简直就是羊入虎口，白送林阡凤箫『吟』牛刀小试。

    陈铸叹息，看得出来，凤箫『吟』在林阡身边缔造她功业的时候，脸上的笑属于一种自然真切的享受，可是，也未免太荒诞，陈铸实在猜不透天意：我大金国的公主，怎么竟会先是抗金联盟的盟主……

    ??

    魔门六枭一个比一个不守时，明明约定在林美材出关的这一天午时相聚，然则准时被慕大慕二领进魔村的轩辕、解涛、陈铸三英，在等候了足足一个时辰后，眼前不变还是这两枭。

    陈铸简直可以把慕大的话倒背如流，他在这一个时辰的时间里，一直在说同一件事：“我慕大这几个月，被盟王纠缠太紧，我的势力，原来这么大，现在只剩这么大了！”每一回，他都要从包袱里『摸』出一块馒头来，给他们比划他原先的势力像这馒头一样大，然后啃上一大口，说明一下现在他势力的情况，这番举动，摆明让陈铸看了很受伤，一个时辰了，陈铸觉得自己快成饿殍了，却哪里敢吃魔门的东西……

    慕大显然是吃惯了人肉，吃起馒头来都会自动产生出嚼人肉的声响。陈铸看见他，就会联想到神兽猰貐。人面牛身、兽『性』食人的慕大，搞不好就是猰貐变的，陈铸径直走神，浮想联翩：可惜得很，慕大浪费了这么慑人的外形，三言两语，就暴『露』出他的卑下浅陋。

    慕大身边还有一头庞然大物，其形其貌十有八九真就是貔貅。陈铸略有耳闻，墓室三凶各有一头作风酷似自己的宠物，乃行凶必备，黔西一带，恶名昭著——慕大有食肉貔貅，慕二有吸血蝙蝠，慕三有闪电貂，作恶时如影随形，主仆一同完成对猎物的分享。今日一见，发现慕大果真对其貔貅爱护有加，同桌同榻，虽有人兽之别，却如兄弟情深；貔貅对慕大也尤其依赖，极端护主。

    慕二一直话少，不是因为慕二内向，慕大青面獠牙更像兽，慕二却好歹是人模人样，他虽然也遭遇了抗金联盟的打击，却远不像慕大这般窝囊、缩在麾下的后面只图自保，慕二毕竟还身先士卒和抗金联盟正面冲突过数十次，但结果，是慕二得到了鼻青脸肿的代价，说话已经有些吃力。

    “老二可怜啊，前几天，先是被吴越『逼』上绝境走投无路，还在绝路上被越风打得满地找牙，不过，我特别不解，盟王为什么光击溃你却不擒你走呢？不公平！”慕大大叹不公平。

    慕二话少，却比他哥哥深沉，一出口，便终结了他哥哥的所有废话：“希望今日之后，邪后能与你南北前十合作，把盟王击垮，我慕二，坚决赞成合作。”

    “是是是，盟王不走，我慕大天天夜夜睡不好觉，吃不了肉。”慕大连连点头。

    “盟王是什么？？”没有认真听讲的陈铸，想『插』入话题也无从问起，所以弱弱地问了句。奇怪，宋国什么时候多了这么个词语？

    “盟王，盟王林阡啊，难道陈将军不认得？”慕大奇问，陈铸又惊愕又冷汗，盟王？林阡？这哪跟哪的称谓啊。陈铸苦笑摇头，其实，陈铸心里对林阡已经有了一个特别精准的定位，那个少年，不需要任何外号，单凭“饮恨刀”三字或他的名字，便远胜一切威慑。

    “你与林阡阵前可交过手？”解涛追问。

    “我要是和他交过手了，我还能在这里么？我的十大猛将，已经被他和盟主掳得差不多了，至今一个个音讯全无。”慕大眼泪直流，“自从他出现的那天起，我吃人肉的机会就越来越少，现如今，度日如年……唉……”一边啃馒头，一边不停地以勺喝汤，陈铸则愤怒地看着上汤来的小二，回过头来，看那碗已见底，空空如也，陈铸不禁一怔，勺子呢？

    勺子呢？慕大也发现勺子不见了，遍寻不着，让那小二重新上汤来，这回陈铸是发现了，他的血盆大口，在不知不觉中把勺子一并吞下去了……陈铸直冷汗，世间竟然还有个慕大，吃饭能让他陈铸汗颜的。山外果然有山。

    “看来，不联手对付他是不行了。”解涛悠悠叹，迎轩辕从屋外回来。

    “只希望你黔西魔门，个个都有你慕二这般聪明。”轩辕九烨冷道，“邪后不准我大金干预，分明是自掘坟墓之举。”

    ??

    慕三便在此时，御风而来，飘然若仙。若是说慕大属兽，慕二属人，慕三便是属妖无疑，拥有着直『逼』解涛的绝世容颜，妖艳尤甚，还要比解涛多出三分的放『荡』『淫』逸，一双美目，存心勾人心魂，可是三个金人都清楚，慕三要是盯着你看，那一定是要选你雕琢，这半人半妖的枭，一来便一言不发，盯着轩辕、陈铸好半天，然后呆呆痴痴地绕过解涛的发轻轻地往下抚梳，解涛当时，便『毛』骨悚然。

    慕三清澈的眸子里闪过一丝振奋，蓦然对着解涛轻唤了一声“娘”，这一声，把在场众位都惊了一跳，他在讲什么！解涛大怒，面红耳赤，奇耻大辱！慕三不像有意取笑，一边玩弄着解涛的青丝紧贴着他坐下，一边再欣赏另两个陌生人，打量陈铸只一刹那，眼神就抛弃了他、而牢牢贴中了轩辕九烨，朱唇轻启，难道是要叫他“爹”？不是，他只是轻轻『舔』了『舔』唇，好像，是要吃轩辕……

    陈铸那一刻，觉得自己全身寒『毛』都竖了起来，天啊，慕三，想要雕琢天骄吗？！他敢雕琢轩辕九烨？！

    轩辕九烨仍旧是惯有的表情，邪毒的笑，慕三，俨然是个没有大脑没有思考没有血肉的妖，轩辕九烨冷冷地回应了他一瞥，透『露』给慕三一线杀机，本已经把邪恶『射』进了慕三的眼，却赢得慕三一个漂亮的回眸，竟然还有些挑逗。饶是轩辕，都不免一怔而蹙眉。

    慕三的体贴妖娆，直扰得解涛心焦，解涛恼羞成怒，飞速站起，慕三像犯了错的孩子，赶紧随之也站立，痴痴地扯着他衣袖，无辜地用水汪汪的眼睛对付他，解涛登时心软，怎一个小鸟依人的慕三，竟然把解涛的男人气概一点点地激发了出来……

    ??

    陡然间，远处狂沙飞扬，直灌入近处森林，同时无数墨点，于半空中越移越近、越来越鲜明，迅雷不及掩耳之势、陡然从最远变成咫尺间，一交睫，满目尽异类！数不清的蛇虫鼠蚁飞禽走兽满覆陆空，五花八门眼花缭『乱』奇幻罕见。蛮荒一带，自古难以解释，何以南北『迷』，因谁春秋失？！『色』调古旧如有千年的魔村，骤然已醒，直把人类的喧嚣颠覆，此时此刻漫天卷地竟尽是蟾蜍、蜘蛛、壁虎、蜈蚣、蚯蚓、蚰蜒、蜂、蚁……单是蛇蝎之类，已足以将眼前填补，其品种之繁，范围之广，叹为观止。无疑，所迎皆是何慧如。

    那不足十岁的五毒教教主，降临之时没有刻意地高调，然则排场大得难以自控，正是因为位高，何慧如过早早熟，貌如空谷幽兰，却不给予世人欣赏她的颦笑。

    得见四枭，慕大粗劣浅薄，慕二最通世情，慕三风情万种，何慧如、却幽冷孤僻。

    “慧如，可累了你……”慕大感慨万千地问，“据说那司马黛蓝和慕容荆棘，一直以败你为荣，两相争斗，唉，可惜了慧如你的五毒教，竟成了她二人竞争的牺牲品。”

    “慧如不愿我五毒教被他们夷平，已经在考虑接受盟王的劝降。”何慧如说话特别慢，且断断续续。

    陈铸先是一愣，即刻相劝：“既然你这四枭皆成败势，那邪后恐怕也不得不答应我们的合作计划了，再这么下去，黔西魔门迟早会被抗金联盟吞并。何教主，据说邪后最喜欢听你建议，我金人与你魔门联合之事，势必要让何教主多费些口舌，只要与我合作，必定不必投降，不知教主意下如何？”陈铸真挚地看着何慧如，直觉她是这里四枭中最正常的，谁料到，事实上完全不是那么个样……

    慧如被他盯着好久，发现他一直在用期待的眼光看自己，慢慢地回过头来：“陈将军是在说话么？能说慢些么？”

    陈铸一怔，发现这小姑娘做什么都慢条斯理，跟自己的习『性』完全相反，那自己方才一连串的劝话都被人当成啄木鸟啄树了……陈铸尽可能地、开始放慢自己的语速：“何教主最近一直在遭遇败仗，可曾想过与我金人合作？劝服邪后，把一部分兵力交由我们处置，我们是林阡的老对手，完全可以为你们打头阵……”

    “嗯，你们打头阵，我们做你们的后盾。”何慧如领悟着，轻轻点头，很聪颖。

    陈铸欣喜点头：“是，是，你就这样劝服邪后，如何？”

    “若是可以合作，几位大人请放心，我魔门，一定会断了你们的后……顾之忧。”何慧如说到“后”之时的突然停顿，令得三英面『色』一变，她魔门，会“断了你们的后”？待她幽幽地把“顾之忧”说上来，三英才缓过神，她这断句，也断得忒不是时候了……

    “黔西不该由那沈家寨纵横驰骋，他们自称是正道武林，想要侵占你们地盘直说罢了，何必要打着民众旗号！虚伪得要命！”陈铸冷笑。

    “嗯！”何慧如点头，“精……辟。”

    又一次断句的不及时，陈铸不知道是该笑还是哭好。从头到尾，三英都苦不堪言，墓室三凶与何慧如，要不已经激怒了轩辕，要不已经亵du了解涛，甚至陈铸，都被若有意若无意地被侮辱过了，这会晤，好惨烈……

    恶人自有恶人磨，小人自有小人收。一点都不错。

    ??

    待到邪后来时，没有慕三到后气氛的烘托，也没有何慧如来时环境的渲染，可是在场众枭，无论妖兽雌雄，全部噤若寒蝉。

    与传说中无异，林美材，之所以不愿做金人的傀儡，是因为她的确『操』控着魔门全局，不可能放权给任何一个别人，更别说任何一个外人。

    传说中，邪后虽是平常女子相貌，却无半点女子习『性』，且『性』向诡异。

    传说中，邪后有太多的男人嗜好，嗜美女，嗜酗酒，嗜杀戮。

    传说中，邪后白天对男人大开杀戒，夜里对女人打情骂俏。

    传说中，邪后一把落川刀，手起刀落，万人身首异处。

    如果传说都属实，邪后真真正正是魔门六枭的总首领，征服了她，才可以征服黔西魔门。

    她，林美材，此刻降临，竟真有君临天下的气度，男人衣衫，男人靴，男人气概，男人风范，第一刻，陈铸脑中闪过一个词，叫做“男才女貌”，虽然那个词本不该形容一个人，但陈铸却觉得再贴切不过，男才、女貌。要知道，如三英结识多年的楚风liu，虽然也有男人魄力，终究存些女子柔情，因而是南北前十多数魂牵梦萦的女人，可是这林美材从头到脚好像没有一丝温柔气，单纯是枭雄，不属女人范畴。

    ??

    她来的第一个瞬间，四枭齐齐住嘴，不再七嘴八舌。

    她来的第二瞬间，冷峻也威严地把紧贴着解涛的慕三从解涛身旁移开，不管慕三的眼神多么我见犹怜。

    再紧接着，林美材将慕二拉起身，坐到他哥哥的右侧，续，把何慧如抱起，也替她换个位置排列。整个过程中央，四枭有如雕塑，被她随意堆砌搬运，大气不敢出一声。

    “对不住三位，出关时遇到了阻滞，门没有打得开。”她转过头来对三英说，竟然、还是男人的声音！三英皆被这理由怔住，不知该由何人答她。

    “恭贺邪后出关，不知邪后练成了怎样的绝顶神功？”陈铸脑子最快，是以先以礼相待。

    “我闭关不是修炼。我是为了冬眠。”林美材笑，“每年冬日，我都会闭关冬眠，不问世事，今年实在是因为战事紧张，才缩短了眠期。”

    她说得淡然，三英已经暗暗在竖拇指，果然是邪后，当真有魄力，嘴不大，语气到不小。林阡凤箫『吟』已将战事提到她眉梢，金宋双方可谓都焦头烂额，她竟然还有闲情去冬眠。

    “邪后果真与众不同。那也罢，等诸葛先生也来了，我们立刻开始商谈合作事宜。邪后识时务者，应该明白不合作的害处。我们南北前十，不是光到这里来呐喊助威的。”陈铸说。

    “不必等诸葛来了，他来的路上摔了一跤，来不了了。我们开始商谈便是。”林美材轻描淡写地说，直入话题，“不是我不与你们合作，是因为我魔门未必比不过抗金联盟，据说他林阡现如今正处巅峰，沙场无敌连战连捷，可惜、那是个没有我林美材的战场。”

    三英皆是一怔，林美材冷道：“战场上，向来只会有越来越多的他意想不到的敌人。”

    陈铸微微笑：“这句话也是陈某要对邪后讲的，抗金联盟的两位盟主，想必你都听说过，刀剑无敌得很，他二人身旁诸将，有覆骨金针吴越、抚今鞭越风、掩月刀海逐浪、断絮剑莫非、穿山甲沈延，作战状态如何，你大可问一问你的部下，现如今，前十名还没有齐聚黔西，已经害得你魔门动『乱』，若是像在夔州那样、云雾山排名的精锐们也一并参战了，你魔门在黔西哪里还可能有立锥之地？！”

    “我出马了之后，他们便算不了什么。几位不妨拭目以待。”她笑对他们，淡褐『色』眸子里，尽皆枭雄欲念。说她白天喜欢对男人大开杀戒，哪里过分？那一刻，大家都觉得，她本该是个虎背熊腰的男人。说她夜里喜欢对女人打情骂俏，怕也八九不离十了，解涛不知不觉忆起薛焕，他的专制，他的粗暴，他的zhan有欲，在林美材的举手投足间或多或少都有流『露』，想到薛焕，想到自己受迫要做他宠爱，解涛的心里又哪里好受，是以对林美材的印象，佩服里带着点敬而远之。

    那日，回去的路上，解涛边走边冷道：“这黔西魔门，到处都是『乱』七八糟的人。”言语之中，尽皆愤憎。

    陈铸越回想越想笑，这是哪门子的会晤啊，身陷魔门，才明白自己果真不是魔门中人，那几枭，一个比一个离谱。

    轩辕九烨冷冷沉思：魔门六枭，真正能制止你林阡的，怕也只有不到三个的希望……
