------------

第二百六十章 战无敌,情披靡

    腊月，又一个喧闹平凡的夜，『吟』儿独自站在胜南的帐外林间，远观来来去去、进进出出、甘愿做他麾下听他调遣的每一个人，伸手便可触及那忙碌那辉煌那火热，背后特别寂寥特别安静也特别冷清。

    不想走出去给任何人发现，『吟』儿一时心血来『潮』，才刻意躲藏在这盛世之外、偷偷尝试失去江湖的滋味，还真不大好受，『吟』儿脑袋里不禁又『乱』想：抗金联盟，如果没有她会是怎样的一副景象？不会一点变化都没有吧？『吟』儿一笑，不会这么惨，总要有那么一些人，专门臣服于她。没她就不行的，一定大有人在。

    已经有好久没见到胜南，说是要一起对付墓室三凶的，可是那三个兄台本领太差，逃窜到最后，又散落到黔西各处，害得追捕慕大的『吟』儿、与征伐慕二的胜南又有了数日的分隔。也许实际上离得一点都不远，可是『吟』儿不想再忍受这天各一方。

    纵然现在还只是战友，即使胜南并不像自己想他一样想她，『吟』儿只是想单独见一见他，汇报一下战况，告诉他，这么多日子来，自己和他安排的海逐浪合作很顺利，作战也势如破竹……构思了一半，『吟』儿偷笑自己动机不纯，公事为虚，假公济私为实。

    一个时辰里，分别有沈依然、柳五津、单行、卢潇等人因事来见，期间，还有吴越再一次擒得了慕二押解回营，不消片刻，胜南再一次将慕二放了回去，这一幕，几个月来发生过无数次。慕大等人总是蹊跷为何抗金联盟怎么都不擒住慕二，只有知情人清楚――慕二，实际是被擒了无数次，又被放了无数次。『吟』儿蹙眉揣测，胜南这么做，显然是有他的道理。

    夜逐渐变静，最后出得胜南营帐的两个，依稀是五毒教何慧如的左右使者。他二人来此，显是应邀前来谈判的，但谈判双方明显从关系上讲就不对等，二位使者离去的那一刻，脸上分明都充斥着敬畏，甚至说、是张惶。把放肆嚣张改成乖巧服帖，根本不像魔人应有的作为。

    仔细想来，魔人敬畏胜南，并不是一件奇怪的事，交战数月，抗金联盟里声名远播的将领前后已不下十位，人数越多，就越藏不住他林阡的威慑。如果没有阡，『吟』儿怕也不敢狂妄地说，我抗金联盟随便哪一个麾下，都可令魔人闻风丧胆。可是有了阡，『吟』儿的理想就不远。

    终于彻底确定――她找到他了，胜南就是林阡，就是她林念昔寻找了多年的丈夫。

    也不知过了多久，到再没有人事来打扰胜南休息的时候，『吟』儿决心做扰他的最后一个。刚一移步，却发现他正巧出了帐，没有和周围任何人交谈，只独自走到偏僻无人处，对着天空沉默发呆，他在思念谁吧，玉泽，宋贤，云烟姐姐，川宇，玉紫烟，甚至胡水灵？阡命中重要的人太多太多了，『吟』儿一时猜不透他到底心里在想什么。

    仅一眼，他的孤寂就是最尖锐的武器，刺得她一阵心疼怜惜，『逼』得她立刻从树后蹦出，毫不犹豫地跳到他身边去。陪他一起，发呆就发呆，『吟』儿一站到他身边位置，就忍不住开心，自然而然地微笑起来。

    ??

    他转过脸，见她到来，眉宇间的惆怅和孤单，蓦地一扫而空，不能自控地也流『露』出开心的笑：“你终于来了，刚刚还在想，你的神威是不是已经吓怕了慕大。”

    “八九不离十。现在已经确定了慕大最后的藏身之处，准备明天发起攻击，所以，今天来请示盟王，有没有特别要关照的话。”『吟』儿笑问。胜南先是有些意外，也到并没有排斥这称谓，笑着回应她：“你要尽量小心，抓不住敌人无所谓，生疏的地方切勿『乱』进，以防横生枝节。”胜南边说，『吟』儿边记牢，“除此之外，便没有特别要关照的，只等着明日你把慕大擒下，越风把慕三擒下。”

    “慕大慕三善于逃跑躲闪，所以比较难擒，可是我不解，你捉了慕二有千次了吧，为何次次都要放他？”『吟』儿奇问。

    胜南笑着解释：“魔门六枭，其实分两个极端，一种适合武力征服，镇压之后可能就会永远销声匿迹，像何慧如、慕大这般，原本就不想交战、不愿卷入是非的，魔门中大有人在，轻而易举就会投降，甚至永远不敢再犯。可是另一种，会永不屈膝，越压越『乱』，永远不会服硬。”

    『吟』儿会意，与他一并回他营帐：“这慕二，就是这种无论如何都不会屈服的人？”

    “是，身能擒得，心却难擒。”胜南轻声道，“先前我并不知情，却发现慕二是那样的牛脾气，不仅不降服，还要在被擒之后，通过各种方式鼓动他的部下们更肆意地作『乱』。也正是这样一个死不认输的敌人，让我明白，其实，镇压和杀戮都不算最根本的征服……”

    “死不认输，到也是我们的作风。”『吟』儿笑着说。

    是啊，我们的作风。胜南欣赏着她笑靥，心里有一种莫名的冲动，竟不想再论什么战事什么魔门，突然只想问她，你真的还在想你的未婚丈夫么？真的非他不嫁么？舌头打结的同时，胜南脸上仍旧是镇定自若的表情，一如既往、掩饰得相当完美。

    “嗯，我倒是没怎么和慕二慕三交战过，只知道慕大猥琐得很，一看见我们去围剿他，便疯了一般地逃，还不如他手下们镇定。”『吟』儿说。

    胜南点点头：“这三兄弟，慕大有悍兽之凶之蠢，慕二有孟获之倔之蛮，慕三有妖精之『骚』之娇。所以要用不同的方法，慕大要用武力镇压，慕二要用手段征服，慕三却是要往死里杀。”

    『吟』儿笑道：“这慕三之『骚』之娇，也不知是谁总结出来的？果真是那样么？”

    “若是假的，也就不可能遣越风去剿除他。”胜南笑着说着，摊开地图来给她看，“墓室三凶命不久矣，何慧如也已经更倾向于接受劝降，林美材和诸葛其谁就放在他们后面，到那时，就要换第四种、第五种方式去对付了……”

    『吟』儿也清楚，神墓派、五毒教大多尚未开化，或野蛮或单纯，却是最后的林美材、诸葛其谁那边，不缺风雅隐逸之士，要全部归降，短期内有些棘手。

    “对了，何慧如的左右护法，为何从你帐中出去之后那般张皇失措？”『吟』儿忽然问道。

    胜南无辜地笑：“我也不知道，他们进来之后，从一而终同一个表情，唯一的动作就是点头，我问他们，为什么不说话，难道我林阡面相凶恶到让你们害怕？他们闪烁其词，三缄其口，最后竟说，是我饮恨刀在，害得他们不敢抬头看。”

    『吟』儿一愣：“畏惧你饮恨刀？”

    “是，与五毒教交手过两三个人，饮恨刀出过几次，却不知怎地，会令他们害怕。”胜南轻声道，“也许，是因为对付何慧如的五毒时须全神贯注，我可能太投入，气势恐怖了些。”

    『吟』儿微笑着看他脸庞：“他们也太胆小了吧，你这模样，哪里算得上恐怖？我也见过你杀敌时的气势，虽然很投入，也不至于那般畏惧啊。”

    “幸好何慧如不是慕二，被我一吓，反到更愿意投降。我跟自己说，再也不能这样下去了。要是变成了嗜血狂魔，我林阡和魔门六枭还有什么区别……”胜南叹息。

    『吟』儿看胜南失神自语，没有深入地听他话里情感，本来也就听不太懂，『吟』儿于是把视线聚集到胜南握着地图的手上，她今天到这里来，目的很简单也很邪恶，还是想握一握胜南的温度，然后明天用这只手去挥剑去交战。

    『吟』儿于是故伎重施，趁他失神，飞快地探手过去『摸』他，告诫自己，机会难得，只碰轻轻一下就立刻缩回来，绝对只是一刹那的功夫……

    关键是，也就在那一刹那，胜南的左手陡然间局部有冻僵的感觉，骤即周围气氛一冷，开始有作痒的迹象，渐渐地，有种诡异的危险，越靠越近，袭到心上。胜南一怔，一时还没有想明白，为什么会觉得环境胁迫，明明没有听见敌人偷袭的声音，也不可能有任何敌人敢来偷袭……胜南不动声『色』，『吟』儿就在自己身后，如果有暗杀，要最先保护好她……想着想着，手也就往『吟』儿的方向微微靠近……

    ??

    林凤二人谁都没有来得及设防，突然同时发出一声惊叫――许是气候太干燥，许是速度太快，许是衣太粗糙？就在互相碰触的那一瞬，双手之间陡然生出一丝伴着噼啪响声的诡异闪光，那火花，电得胜南猛然回头，电得『吟』儿『奸』计败『露』！

    胜南蓦然间发现了，那根本不是什么暗杀，而是『吟』儿在故意搞鬼！这孩子，现在正直愣愣地盯着自己，她脸上不是惊愕，而是窘迫！胜南片刻间，可以清楚地发现『吟』儿脸上的红晕，不停地上移下移，上移下移，可是胜南自己，好像脸上也这儿热一下，那儿热一下……

    “时候不早了。我要回去了。明天必定把慕大拿下。嗯，就这样。刚刚看见，你手上很脏。”三十六计，走为上。『吟』儿鞋底抹油。最后一句谎话，根本就没有说服力，胜南明白得很她在说谎，他早就该了解――凤箫『吟』、是个大骗子。

    胜南停留原地、矗立不动：『吟』儿『摸』他的手，如果是一种故意，那到今天为止已经是第三次。第一次是在夔州下围棋，她在黑暗里不小心碰到了自己，第二次是送敌出城，她却是借口找东西，这一次，光线太充足，没有东西好找，她的狡辩，根本不成立。胜南错愕地举起自己干净的左手――发生这一幕，只有两种可能，一，『吟』儿有“『摸』手癖”，等同于海逐浪的“赠刀癖”，二，『吟』儿就是……依赖他林阡……

    回忆起这几年来的点点滴滴，『吟』儿依赖他，就正如他也依赖『吟』儿一样。『吟』儿几乎可以出现在他闯『荡』江湖的每一页上，每一天都是一个纪念日，每一战都是一块里程碑，每一处都是一座难忘之城。在大理初次邂逅，如今环游了南宋，又已经离大理不远，竟然一直没有发现，自己有幸从来都有『吟』儿陪着……

    『吟』儿心里，却一直痴痴地记挂着她的未婚丈夫，所以，在云雾山断了洪瀚抒的念头，在建康想爱川宇也没有全心爱，在苍梧自始至终没有接受过越风……是哪个男人，他竟然有那么好的福气，可以霸占『吟』儿的心却从不给予，身在福中不知福……

    胜南强制自己不要再妄自揣测，改一日，应先问一问沈延等人，『吟』儿的未婚丈夫究竟是谁。有哪个人，可以配得上他们大家都喜欢的『吟』儿。

    胜南和『吟』儿，却始终想不到，庆元四年的最后一月，他们的爱已经开始，却居然可笑地在原地打转。战场无敌，情却可惜。

    ??

    忽然一阵冷风袭过，才发现早已是夜深人静，万籁俱寂。无论是战友，还是敌人，都早就不在身边。胜南顿时有些不习惯，不习惯这种安宁，这种冷寂。

    不知怎地，竟觉得空虚寂寞，仿佛少了些什么。他林阡，喜欢白昼。

    ??

    一瞬间，又想起何慧如的左右使者看着自己的神『色』，胜南蹙眉，究竟是怎么回事，何以他们要如此畏惧，难道真是我饮恨刀太决绝？

    胜南『迷』惘地提起饮恨刀来，它，近两年，也一直在自己身旁，不断不停地闯『荡』。为了它，情淡，也因为它，得到了一些，同时失去了另一些……

    那一刻，不知道是自己在看刀，还是刀在看自己，仿佛，有一部分魂魄，还留在刀里，没有出得来……
