------------

第二百六十一章 试锋刃,气纵横

    冬风恶，生机薄。

    慕大万万没有料到，距六枭合议不过五日，林美材还没有付诸任何措施对付悍敌，自己便又被对方盟主于魔村不远给逮个正着，因为再没有“十大猛将”可护、又不忍牺牲自己貔貅，慕大只有疯狂逃窜，直到陷入绝境无路可去。慕大没有胆『自杀』，转过身，不由得悲从中来，泪流满面――确切知道自己旗下散兵肯定会被眼前盟主风卷残云般吞并，慕大最关心的不是这些属下该如何处置，而是，自己和貔貅会得到如何下场……

    困兽一头。『吟』儿在心里暗暗鄙视慕大，从他牺牲他第一个手下来保全他自己的那一天起，『吟』儿便清楚了他是怎样的为人处世，加上三月来自己不停地围剿、慕大不断地逃跑，『吟』儿对之早有了最根本认识――此枭可以在敌军压境时忙不迭地弃军而逃，有一次还光着脚连续翻了两座山，有这脚力逃跑，却没有魄力应战，『吟』儿想笑，三个月功夫，自己倒是集齐了他“十大猛将”，经过连日来谋士说客的循循善诱，有开化者已然投诚，慕大之军，乌合之众，在『吟』儿征途上根本不堪一击。

    慕大不停地移来移去、寻找逃跑方法，慕大身后的散兵们，于是跟着主子也不断地走来走去，其情其境煞是可笑，可惜，『吟』儿的盟军，早已将这寂静山林，封堵成了绝魔之路。

    “怎么，你还有地方逃么？”『吟』儿看见他面『色』里的绝望凄凉，不给予任何怜悯。

    慕大本就神『色』慌张，听得这句，一个踉跄，便即跪下『吟』儿身前：“慕大愿降。”主仆一致，凌『乱』屈膝，『吟』儿一瞬间，竟有回归江洋道之感，冷冷一笑：“慕大，欺软怕硬倒是你的强项。”

    “慕大……愿意克制食人之欲……不再……为非作歹……”慕大哭唱，“只盼盟主能留得慕大一命……”

    “卑躬屈膝者，我也不屑杀。你的『性』命，由黔西官民说了算。带下去！”此枭终是魔门最差，躲闪数月，总算落网，『吟』儿不免欣慰。

    正看那慕大束手就擒，忽而联盟一骑疾至，语带喘息：“盟主，慕二有援军来救……”

    “那吸血鬼，真是厚脸皮。”『吟』儿嘲讽着慕二，并严阵以待。『吟』儿身侧大多是短刀谷红袄寨小秦淮精锐拼接，帮会之中的三足鼎立，论调遣远胜沈家寨，无须多加命令，三军已然做好应敌准备。短刀谷、红袄寨、小秦淮，在她的联盟里并不是三个位置疏远的帮会，而是胜南和她都能具备威信、统一领导的同盟！

    慕大听得慕二有援军至，蓦然有了骨气，忙不迭地挣扎立起，端的是力大无比。骤然间看见慕大睚眦尽裂的恐怖模样，看守兵卒虽不慌『乱』，却束手无措，眼睁睁看着绳索松裂、下一刻必断无疑，同时慕二援军已由远及近马蹄声激，慕大散兵纷纷异动，企图随着慕大一起逃窜。然则慕大好不容易才运力把绳索冲断，还来不及择路跑开，忽然脑后便是一道掌风直袭，慕大下意识侧身一让，却被那巨影遮挡了所有视线，慌忙抬眼望，只能看到那人下巴胡渣，正巧扫到自己眼睛，同时，手腕一凉，已被对方扣上镣铐。

    赳赳威风、猛若豹螭。此次黔西之拓，也着实把海逐浪的名号在魔门中打响。不费吹灰之力，便把那慕大拖到『吟』儿身旁，海逐浪是短刀谷最先令『吟』儿取信的将军，不因为别的，只因为胜南的评价：“生『性』豪爽，不刻意逢迎”。『吟』儿宁可不信世间其他人的看法，坚决先提携他。果真，数日来长期与他合作作战，这巨人将军令自己见识到了他鏖战的本领，临阵魄力，果然不同凡响。

    也看得出，海逐浪对自己，有着刀王对云烟一样的神情，尤其是作战之时，常常会有意无意地把自己考虑在最主，这样的拥戴，『吟』儿清楚，是因为胜南在拥护。联盟如今的一切关系，没有任何不安妥存在。盟王盟主之称，『吟』儿很喜欢。

    慕大的狼狈、直衬出海逐浪的勇武，那镣铐太坚硬，慕大试图咬开却徒劳，『吟』儿轻赞：“海将军好身手。”海逐浪笑：“谁让他不老实，本不准备拿出来铐他，这镣铐的钥匙，我还丢在了短刀谷里。”

    “放开我大哥！”慕二率众已达阵前。从人数来讲，慕二可以说自己是来袭击联盟，但从实力看来，慕二只能说，他是来『骚』扰联盟。慕二偏偏不甘心：在合议过后，他魔门应当否极泰来，不该再受抗金联盟牵绊！

    海逐浪带着嘲讽的笑，立即把慕大放开，但这一放开，却迫得慕大重重摔倒在地上，恰好又跪在『吟』儿的脚下。

    “大哥！速速站起！”慕二看慕大一副垂头丧气的表情，站起等于没有站起，心当即坠入低谷，“大哥，若大哥还是专食人肉的魔枭慕大，本应立刻将你身边这女人撕成千份万份、当场吞下，而非跪地求饶！大哥，先吞了她，再杀得这一众敌人，我兄弟联手，为邪后效忠！”

    慕大的眼刷一下扫向『吟』儿，专食人肉的魔枭慕大，是应该将眼前少女肢解了啮噬，可是，瞪着她盯着她的同时，慕大却得不到任何快感――从前那些被自己吞下的，会在临死前回报给慕大无尽的怖惧悲哀，而眼前少女，没有附加任何表情，只回报给慕大一个简单的疑问，慕大你敢么？

    “慕大你敢么？”凤箫『吟』悠然问，不像是临危，倒像在胁迫。慕大方被激起的兽『性』，被她一句话压了回去，慕大在阵前，别无选择地对慕二摇了摇头，他不是没有见过盟主的剑法，他生吞不了她。

    『吟』儿冷笑：“吸血鬼，你要不要去大理打听打听？我凤箫『吟』管辖了点苍山江洋道多少年，与妖兽打过多少交道？哪里会怕谁将自己吞了将自己吃了？”

    “凤箫『吟』你少猖狂，总有一天，我慕二吸定了你的血！”慕二恶狠狠地说出这一句，话音刚落已策马携大刀出阵。

    海逐浪看他凶神恶煞，明白他现今是满腹的仇恨，首次作战，慕二就遭遇大败，一日之内，先由胜南吴越击溃，再于末路遭逢越风，带出去应战的千百人，回到『穴』中仅剩八九个，显是奇耻大辱，据说后来屡次卧薪尝胆过，可是每次都逃不过胜南的五指山，慕二不渴盼大胜一场才怪。此刻，慕二面对着初次交战的凤箫『吟』，不知如何的战意十足！无论是他自己装备、胯下战马，抑或是身后部署，皆看得出颇有些雪耻复仇、不胜不返之感。海逐浪深知，这一战，恐怕对方存心要制盟主于死地。

    “看见你恶心的模样，我倒是真想喷鼻血。”『吟』儿轻松笑笑，已跃上战马，她凤箫『吟』走天下，靠的一直都是自己这一张嘴。

    海逐浪看『吟』儿如此迎战，倒是消除了不少担忧，总记得胜南对他海逐浪说过，盟主处事离奇，终究能克敌制胜，胜南在交待他作战事宜时，曾经不止一次地提醒他，“无论何时何地敌人是谁，只要盟主出阵迎战，你海逐浪呐喊助威便可，她只要听见，就一定不败。”海逐浪原先半信半疑，后来才发现，胜南没有骗他，凤箫『吟』最喜欢的，就是联盟的团结，就是联盟的鼓励。海逐浪叹，像『吟』儿这般为众而战，虽然苦累，又多么开心快活，何尝不可呢。海逐浪毫不犹豫，目送她出战，即刻引领麾下，为盟主助威。

    ??

    双骑相错，一触即发。火气尤盛的慕二，用尽力气、不顾一切地挥舞大刀，却只换得『吟』儿巧力相迎，轻拨千钧。由第一招起始，谁胜谁负已见端倪。慕二神情凝重，愈发有如浴血奋战，『吟』儿则面『色』如常，招招式式仿佛摹画行书。局势急往一边斜，慕二狂放大刀，在盟主灵幻剑下、终究显得粗重又笨拙。海逐浪观得兴起，不禁替『吟』儿兴奋，大声笑道：“山野莽夫，岂可与盟主匹敌？！”

    慕二攻势逐渐被对手奇速击垮，来不及设想补救的后招，对手已然发起攻击，转而打压。初次交手，慕二意想不到她剑法如此灵巧，极速、狠准、同时妙幻，因而不敢怠慢，惟有全力以赴、对海逐浪不予反驳。

    慕二自知山野莽夫，根本不解武学博大精深，只懂*，而眼前对手行剑高强、无懈可击，所有招式，毫无中断、难有拖沓，前延后续、天然衔连，真不知是谁家妙手偶得之。战局早已由她轻易掌控，刀剑相争二十余招，慕二鲜有突破，几乎刀刀被克，战况如何，一目了然。

    海逐浪默数招式，看『吟』儿一剑挑开慕二大刀直取慕二胸前，那慕二继续不敌这一痛击，慌忙借力提刀，却难以回防要害。那一瞬，许是激动，许是兴奋，海逐浪捏紧了自己手腕，赞叹已冲口而出：好，最后一剑！

    赞叹从口出，眼却猝不及防！陡然之间，寒光急掠，铁制刀后，横生玄『色』！海逐浪暗叫不好，那慕二提刀横挡是假，从他袖间，出乎意料地忽然窜出一头黑『色』蝙蝠，直扑上玉剑剑尖，顺着惜音剑直朝『吟』儿握剑的手去，众将皆惊，慕二此举清清楚楚，吸血不能成功，他也不会放对手生路，黑蝙蝠的袭击，同样是为了咬断对手筋脉，让对手血流不止、死生边缘！那黑蝙蝠身形极小因而躲在了慕二袖间，但其自身之剧毒、吸血之凶猛，岂容小觑！

    传言非虚――魔门之中，最凶残者，未必武功高强，但想要在魔门中覆雨翻云，并无须武功傍身，仅需所赖毒物。墓室三凶的貔貅兽、黑蝙蝠、闪电貂，便皆是最难提防的绝顶高手！

    『吟』儿情知这黑蝙蝠凶毒，嗜血较慕二更甚，是以一旦入目，未加思索，全神贯注以应劲敌，众人得见那战局之内，二人双马一兽，争战不休，却实在是叹惋那玉剑抢眼，凌厉惊人，雷『乱』风飞，星流彗扫，危速凌空，所向披靡，久之，竟不觉黑蝙蝠为慕二之物，而是盟主所携！

    海逐浪一时意『乱』，竟设身处地当了一回那黑蝙蝠，目不转睛顺着那蝙蝠飞舞的轨迹自我代入，海逐浪不由得晕头转向，只叹那蝙蝠太可怜――初时无处可袭，最终无路可退，周遭惟余一剑，时时刻刻威胁！

    剑横徂，意无敌。

    小试锋刃，大气纵横。

    海逐浪缓过神来，不禁一震而醒，盟主的剑法，实是以灵幻来补偿了所有磅礴，数月来随着凤箫『吟』不停驰骋征伐，教人不得不信服徐辕和林阡的眼光，海逐浪不知不觉已然折服，暗自念叨：这小丫头，不得了啊，这么年轻娇小，却、一剑引得万人呼！

    一剑万人呼！那一剑太幻，幻得蝙蝠深陷『迷』网难以脱身、竟失去方向停滞于刀剑之间，幻得那慕二空前刀意覆水难收、与剑骤然磕碰别无它法，幻得万钧刀力猛然碎在剑上、活活地将慕二自己的宠兽夹死当中！

    刀剑松，当场死去的黑蝙蝠，可以听得直直落坠叶下之声，片刻尸体已被续落枯叶裹挟，『毛』『色』之中略见血迹。慕二被剑风反推得大刀脱手，不一刻已然坠马，方要起身，已败于盟主剑下。身后魔门诸将，皆是面呈惊惶，料不到慕二换了对手、依旧不能取胜。

    “慕二，还不投降！”海逐浪大步带镣铐上前来囚他，慕二怒目圆睁，拒不屈服，海逐浪本想以对付慕大方式来对付他，却看慕二面『色』始终不改，站立岿然不动，兄弟二人，『性』格如此相反，海逐浪始料不及。

    “不肯投降？！”海逐浪大怒，要强行将他压倒在地，慕二站直冷笑，不妥协不屈服：“我慕二，平生只跪一人，只为一人效忠。那便是邪后殿下！今日败在你手上，终究不会心服口服！”

    『吟』儿一怔，立即忆起胜南的嘱咐，轻声询问：“你的意思，莫不是‘忠臣不忠二人’？”

    “正是！”慕二横眉冷对。

    “可惜得很，邪不胜正，不如弃暗投明。”『吟』儿惜才，知慕二更值得征服。

    “邪不胜正？不如说是弱肉强食！”慕二冷笑，“你抗金联盟要抢我神墓派地盘，凭何要那般无耻、打着正道旗号？”

    『吟』儿一笑：“说的不错，自古以来武林之内，都是强者自封正道，那又如何？是你魔门无耻在先，我抗金联盟是先得了人心，才有力也有理来抢你地盘！两军交战，从来都该谴责双方，强者弱者，皆应负责！”

    慕二面『色』一凛，虽然再不说话，却仍未屈服。

    “先押下去再说。”海逐浪看慕二死不降服，稍带惊异，只得先强行将他拿下。

    那慕二援军，自慕二被擒，军心异动，在联盟虎视之下，不消半刻，已蹈慕大覆辙，全军溃败，尽作俘虏。

    收战之余，海逐浪监督俘虏、亲力亲为，时而还喃喃自语，『吟』儿见到，有些诧异，立即近前去听，不禁笑起来，这巨人将军擒得俘虏之后，一直在侧清点俘虏数量、掂量缴获兵刃，这到也便罢了，偏偏那氛围那手法，『吟』儿一看就觉得还是个海盗头头在瓜分财宝，正所谓江山易改本『性』难移，倒是刻意隐藏也藏不掉。

    海逐浪察觉到她笑意，愣了一下，忽然有些明白，忙哈哈笑说：“习惯，习惯。盟主不知道啊，要是风鸣涧那家伙在这里，肯定要总结一下作战经验，再和他副将辛苦劳累地归纳胜败原因，然后深入分析、举一反三，最后挑选几个拿出来给后人做战例的，哈哈。”

    『吟』儿一怔，没有笑，她知道，海逐浪和风鸣涧在夔州的一路不和，归根究底是处事方式相异，并非海逐浪背叛天骄、亲近苏降雪。却也无奈，海逐浪如此爽快脾『性』，居然与短刀谷多数英雄格格不入。

    那是当然，世道太复杂，简单注定被排斥在外。
