------------

第十四章 命所系,锋刃端(1)

    同行数日，终于离开大理来到宋国的广南西路，这天夜里，林凤二人行至一片沙地，躺在细腻的沙土上，凤箫『吟』很快便入睡了，胜南没有，过去一直在脑海中不停地冲击澎湃，往事历历在目――

    那时他才七八岁大，正在练剑的时候忽然有一群童子嬉闹着跑过来打搅，最前面那个是地头蛇冯铁户的儿子冯有南，十几岁年纪，领着身后拖着鼻涕的小『毛』孩不怀好意地过来，冯有南随手抓起一把石子便往胜南身上砸，那群小子自然跟着也来砸他，边砸边骂：“『奸』细后人！『奸』细后人！”

    胜南有些惊慌，藏起剑来：“你们要干什么？！”冯有南轻蔑一笑：“叛徒、『奸』细的后人，长大了当然还是叛徒『奸』细了，咱们这里容不得你！赶快同你娘收拾了包袱离开泰安，否则休怪我们不客气，孬种！”

    胜南被激怒：“你说什么？！”冯有南讥笑着：“怎么着？想打一架？你敢么！我爹是冯铁户，你呢？你有爹么！你爹是人人唾弃的『奸』细叛徒，出卖义军罪有应得！”胜南一怒之下冲上前去将他推dao在地，一边揍他一边喊：“不准骂我爹！我爹是好人！”两人扭作一团，那帮童子名为劝架实则围攻，片刻胜南遍体鳞伤鼻青脸肿。

    脑海中又闪过一个画面，自己很小的时候，根本不懂也没有能力保护娘亲，那天冯铁户到他家里去，不知何故一直殴打他娘亲，最后将她一把推在墙角，鲜血从她额头一直流淌下来，直到多年后的今夜依旧很刺眼。

    一边回想，一边心里是止不住的悲切和荒凉。他枕着细沙，听见似乎正在流淌的沙声，手不自觉地触碰到腰间的饮恨刀。思及与之相关的江山刀剑缘，不可能想不到蓝玉泽，叹闯『荡』江湖数载，美好幸福的日子竟稍纵即逝，忍不住有些抽痛。凤箫『吟』觉察出了什么，醒来问他：“怎么啦？”胜南忙掩饰说：“没什么，正在回忆往事。”

    凤箫『吟』一愣：“往事？”胜南点点头：“在想我的父亲。”

    凤箫『吟』哦了一声：“你是说张安国？”胜南微惊：“你也听说过？”

    “显然知道，他是我师父平生最痛恨的人之一，不过这些天来和你同行，发现你不会步他后尘。对了，张安国早已在三十年前死去，你应该不是他的儿子啊！”

    胜南点头：“不错，我是娘在很多年前捡回的弃婴，亲生父母是谁，或许这辈子也不会知道。”

    凤箫『吟』眼中闪着泪花：“我也是啊，我的亲生父母是谁，也还不知道呢。”

    说罢一阵死寂，两人非但没有开导对方反而令彼此更加难受，就这么度过一夜。

    天刚刚微明，凤箫『吟』坐起身来，下意识地从地上捧起一把沙来，轻轻将沙撒在褥子上，沙从她指缝间滑落，在褥上清楚铭刻出五个大字：江山刀剑缘。很耀眼，凤箫『吟』看着自己的杰作，不管胜南有何反应，蓦地从一边提起，将褥子侧过来，这五字一撮一撮地往下流坠，这不过一刹那的事。胜南亲眼看着刚才那“江山刀剑缘”的毁灭，叹了口气：“我想起一句诗，折戟沉沙铁未销。”

    凤箫『吟』评道：“悲壮虽足，气势不够，何不用那句‘黄沙百战穿金甲’？”胜南震惊于她的造诣，不由自主地点点头。

    ??

    终于也到了广南西路，杨宋贤吴越等人听说林楚江夺回双刀，兴致自然高涨，加上这次去云雾山参加比武争夺排名，两个少年年少轻狂，回到客栈把个见闻说得喋喋不休，易迈山在旁看着，只是微笑不言语，而沈依然则托腮看着其中一个，暗自陶醉。

    这时沈望从外面回来，打断了这种气氛，面『色』凝重地说：“前面镇上似乎有灾疫。”吴越提倡绕开这个地方走，沈望摇摇头：“只怕我们周围很多大小村镇都已传播了开来，绕不开。”宋贤拍拍胸脯：“怕什么，咱们练武之人身强体壮，怕那些瘟疫作甚？”沈依然只一味附和着，姿势没变，吴越扑哧一笑，沈望咦了一声：“新屿，你笑什么？”吴越笑道：“我们这里有个人，以前做什么事都很有主见，现在只会盲从，跟着一个人转悠了。”

    沈依然不知在说自己，象征『性』地应了一声，还呆呆望着宋贤，碰巧宋贤无意回头笑着看见她，四目相对，这时看见吴越、父亲、易迈山都盯着自己，惊得啊了一声，脸上一阵绯红。

    直到到了那小镇上，才知道什么是真正的民不聊生、十室九空，街上人很少，偶尔一两个都来去如风，宋贤叹了口气：“也不知这灾异是什么引起的，压根儿没法子阻止，又根治不了，好端端一个年初，被搅成这样。”吴越道：“正因为害怕恐慌，所以灾异才会蔓延开来，被逃走的村民带去别处，所以说灾难发生在天，恶化在人。”边走边谈，却对身旁的生离死别不寒而栗。走到镇外去，看田间一片狼藉，杂草抢去了麦田的位置，农具被杂『乱』无章地丢弃，静悄悄，连空气都污浊。

    再到邻镇上去，看到被死寂笼罩裹挟着的短暂热闹，跳神祈福的巫婆开始流行来请走灾难，不绝于耳的鞭炮响彻耳畔以驱赶瘟神，低廉『药』材被高价垄断控制病情，经过的城多了，这种情况越发诡异，人心惶惶到了什么都信的地步。

    沈望这几日偶染风寒，吃『药』也不见好转，几日过后病情更加严重，沈依然毕竟年小，慌得眼睛都哭肿了，宋贤一触沈望额头滚烫，尽在那儿说胡话，一怒之下拉起依然就去那『药』铺查个究竟，吴越怕他俩冲动出事立刻追上去看，不知怎地，『药』铺前面围了一大圈人，不住拍手称快着，以为是宋贤依然惹事了，赶紧挤过去，才发现是个白袍少年，手执长鞭狠狠地抽着一个衣着光鲜的老夫，那老夫不住求饶，四围却是一片骂声不迭。

    沈依然一挤进去看见那老夫，就哭着冲去一把揪起他衣领：“还我爹命来！”那白袍小将道：“姑娘莫急，在场的哪个百姓没有被他害到！霍通达！今天我不杀你，我不姓石！”

    那霍通达连声求饶，依然一个劲地抹泪：“哪能这么便宜了他？应该一刀一刀剐了他！”

    吴越心存疑『惑』：“公子，这霍通达到底干了些什么？为何吃了『药』也不见好转？”白袍小将哼了一声：“这种无耻商人，只会趁着别人危险来发财，霍通达，你自己说，你到底干了些什么！”

    霍通达嘴硬不说，白袍小将又是一鞭，霍通达哎唷一声：“小的说小的说小的说！”他一边哭一边嘶叫：“小的想多发点财，所以在『药』材里掺了点假的……”他话音未落，已然激起众怒，顿时人群沸腾着一拥而上去打他，依然冲在最前面力大如牛连宋贤也拉不住。吴越见那霍通达几乎要被揍死，只轻轻叹了口气。

    白袍小将听见他叹气，走近了问：“为什么叹气？”吴越抬起头，见他玉面薄唇，像个文弱书生，但腰间佩剑，适才他以鞭抽霍通达，也证明了他是江湖中人，吴越顿生亲近之意：“我是叹息这世上居然有如此败类，为了私利而昧着良心。”少年道：“他便是利用了我们要根治疫病的念头，不惜如此卖『药』，幸好我从医几年，嗅出『药』里的差异。”

    众人听得他曾从医，纷纷请他去看病，少年应了要求，看了数户人家，发现很多都并非疫病而只是风寒，沈望有幸也在其中，得他相救终于有得好转，众人求他姓名，少年只淡淡说：“在下姓石名磊。”吴越一愣，沈依然脱口而出：“四个石头！”

    沈望立刻阻止她，石磊笑笑：“在下师承天山派，将要去云雾山比武，相信各位应该也是一样吧？”

    易迈山听到天山，心念一动：“不知隐居天山的肖逝这次去不去云雾山？”石磊摇头：“在下不知，不过以他那孤僻的『性』格，怕是不会去了。”

    众人知易迈山和楚江一个第二一个第三都去，第一却不愿去，难免有些失望，石磊问：“还不知各位是？”

    众人说了，石磊喜道：“原来是易伯伯，先父石坚曾与易伯伯共事，易伯伯可记得？”易迈山点头：“原来是石坚的后人。”吴越听说他竟也是泰安义军的后人，有些激动，问他家里还有何人，石磊说：“在下有位兄长，先行去了云雾山，师父很重视这次比武。”

    易迈山道：“既然大家都同路，世侄不如与我们同行，好有个照应。”“也好。”石磊说话干净利落，欣然同意。

    ??

    “江湖，你知道江湖是什么吗？”一路同行，一逢休息，就听见凤箫『吟』在耳边喋喋不休，高谈阔论，胜南看她一脸老江湖的模样，也不忍心不听，只得应声：“江湖是什么？”

    “江湖，就是会发生四件事情的地方，在江湖上你最好的朋友也会背叛你，你的同门兄弟会为了掌门位置同你反目成仇，你的亲兄弟会强抢你的妻子，你最亲爱的人会亲手杀了你。”

    胜南在一旁杵在那里：“哪里像你说得那么凶险。”

    凤箫『吟』赶紧维护自己的理论：“这是我多年来积累的经验，不听老人言，吃苦在眼前。”

    “好啦好啦，讲了这么久，先喘口气吧。”胜南把壶扔给她喝，突地身后一阵强风，同时凤箫『吟』惊叫一声，胜南几乎在那强风急袭过来的同时挺身而起，离开了方才位置，这一刹那凤箫『吟』刚刚接到水壶还未定神，那旋风已经袭击了胜南两次，目标很明确，正是他腰间的饮恨刀！

    胜南岂有不知，是以刚一遇袭就立刻护住了刀鞘。此时此刻，他要做的，只是保护住身上的武器，不能被别人夺去。

    一股很重的力量伴随着金属的音量撞击在刀鞘上，皮囊立刻就被对手的刀斩破，只是，当胜南毫不犹豫地将落坠的双刀提在手里时，就注定了双刀很难被夺走。

    林凤二人看见对手的长相，不免一惊，仍旧是那个一直追着自己的金人，依旧清楚地知道胜南内力不够的弱点，他终于，还是追了上来。

    无暇分神，胜南和这极具挑战『性』的对手一旦交手形势就一发不可收，对手不仅内力雄厚，刀法也是不在话下，箫『吟』在旁看了三招左右，大概就看出了些来头，那人刀法相当之快，饶是胜南刀法流利也要次于其后，而且在他内力笼罩之下，胜南只要一不留神就会输。

    就在砍、刺、挥、收的反反复复中，凤箫『吟』瞥见了对方的杀气――这个年近五旬的高手目光犀利眼神刺骨，刀刀凶残，招招狠辣，告诉她他不仅咬定了饮恨刀，也要除胜南而后快。

    而胜南此刻却秉承着东方琴所说，兵来将挡水来土掩，一味防守避开内力的交锋，不过多久，两人拆了近五十刀，胜南依稀开始适应了对手的战术和招式，渐渐凤箫『吟』觉得对方也不是那么可怕，毕竟他在五十招之后，依旧拿胜南没有办法，双刀在胜南手上。

    可是奇怪的是，自己竟然能说服自己：现在是林胜南在握饮恨刀！

    凤箫『吟』突然意识到这个念头，饮恨刀第一次离开林楚江和林阡，在另一个人手里，拥有同样的熟练和同样的感觉，还拥有渐渐上升的趋势！她紧张地望着左右两把武器在逆境中杀开了一条生路，愈战愈勇，犹如独火在汪洋中穿行，却开始带动局面的白热化，一直不灭，还逐渐蔓延。

    就在紧凑刀风之外，她一时忘记帮手，在一边旁观着，突然看见树林的那头，又有一骑策马而来，那匹马行得特别缓慢，马上载着一个浓妆艳抹的女人，一袭红衣，美艳得近乎妖媚，凤箫『吟』先是一愣，知道她是这老者的同党，立即上前去拦在道中央：“许久不见了，南弦姑娘，我早就应该猜到是捞月教，除了你们，还有谁经常偷袭暗杀，这老头子是你什么人？你们为何要夺饮恨刀？！”

    南弦冷笑一声：“凭何要告诉你！”说罢就是一剑刺来，当即凤箫『吟』飞速一剑“一帆风顺”迎上去，大有乘风破浪之势，剑如白芒般直袭南弦，南弦即刻闪躲，并由侧路回剑重攻，凤箫『吟』那边刚刚收回剑去，突然两只手里像什么也没有一样，南弦一愣，刚一晃眼剑又回到她手中，挥舞得严严实实，无缝可『插』，原来是“两袖清风”和“三头六臂”连贯，第四招瞬即转守为攻，在前三招基础上加快了不少的是“四通八达”。

    这类的以数字开头的成语绝对不是江湖上名家门派的，而是一路上凤箫『吟』吹嘘自己的自创武功，逢高手必用，胜南从前见识过几次，不知到底能否挡住南弦的攻势。

    而胜南的对手，也是不容小觑的典型，他的刀法，迅猛短促、有力而沧桑，更令人担忧的是，这老者一直都不甘罢休，一直想用刀来拦截饮恨刀，但他拆招的过程里，明显有太多的惊诧与不解：“你究竟是谁？为何你会饮恨刀？”他问得很不平静，胜南说：“不管我是谁，重要的是双刀不能给你！”

    说不能给，就不可能给。老者哼了一声，没有薛无情那般的好『性』情：“你以为你能保得住它？！”

    那边凤箫『吟』使完了“九死一生”和“十全十美”之后，好似江郎才尽一般重新回头去用“一帆风顺”、“两袖清风”，招数就只在这十招之内不断流转循环，作为当局者的南弦才清楚地知道，这只是表面招式一样，其实内涵和速度完全不同，凤箫『吟』的剑法特别灵幻，叫她怎么也捉『摸』不透，而且幻到一定的程度，已经眼花缭『乱』……
