------------

第二百六十二章 得此盟,垂拱治

    有如噩梦一场，慕大慕二，在同一天同一个时辰遭逢末路，兄弟俩先后束手就擒，实在是给那六枭与金人的合作计划重重一撼。

    慕二不得不惊诧，何以自己的计划，碰上敌人的计划，每次都会被对方套牢后缚死，结果完全被敌人牵着鼻子走。感觉如落入了一个难解的局，抗金联盟，像是他魔门落坠的无底洞，越陷越深的同时，敌人的底就越来越『摸』不清……

    『吟』儿策马凯旋，心里不知怎地就忆起胜南在夔州和她讲的一句话，他说，要和他下棋，就得遵守他的规则。现如今，无论是魔门还是金南，都可以被他弄于股掌之间。而她，满足的同时，也和他一样在等待，等待联盟有更多的敌人，等待理想有更好的实现。

    海逐浪殿后而行，确保没有一个俘虏逃得了。当看见了那慕大唯唯诺诺、慕二却不服不认，海逐浪于是贴紧了被缚被铐的慕二前行，后来便索『性』下了马，与他肩并肩地走路，确保他发动不了叛变、规规矩矩地跟着盟主。偶尔慕二想要使眼『色』耍手段，都被海逐浪在第一时间中断终止，动作眼疾手快，作风也雷厉风行，慕二的手下们得不到慕二的发号施令，显然是有胆子『乱』也『乱』不了，而慕大的那一群散兵，根本就连犯『乱』的胆子都没有。

    常胜不败……『吟』儿长舒了一口气，擒得了慕大慕二，自己的第一场独立之战便算是大获全胜……想的同时，不免有些松懈，同时，恰好看见越风所率兵马正从路经村落的一条古径上疾行而来，无疑也是得偿所愿已经把慕三拿下了。今天，不仅仅是慕大慕二的末日，有杯羹不会不分给慕三一份，他三兄弟，本该有难同当，一起沦丧。

    『吟』儿微笑止行，上前去迎越风，怎就见他英气勃发的脸上忽然又换成一种怜惜？也不知是为什么，『吟』儿并不是很习惯这种怜惜，而更喜欢像胜南那样，见到自己的时候，可以带着些许玩笑的口吻地唤她“盟主”，越风却从来没有称过她盟主，策马上前来，只是带着犹疑的神『色』注视着她因作战而凌『乱』的发，再带着些担忧的语气问：“『吟』儿，莫不是又一马当先、冲锋陷阵了？”涉及这个话题，旁观的海逐浪每次都只能窘迫地笑笑，关于『吟』儿能否出征这一问，他也清楚，林阡和越风一向抵触。

    众所周知『吟』儿是孤儿，越风来黔西的第一天，便与众人宣称要把『吟』儿当妹妹照看、并要在她寻到她未婚丈夫之前保护好她。数月来，众将的确看见了『吟』儿把越风当成了亲兄长，从来不会逆他的意思，不可能流『露』出对瀚抒的那些任『性』和小脾气，越风举手投足倒也的确止于爱抚那一步、比在苍梧山稍有收敛克制，只是表现得还不如『吟』儿鲜明罢了。像这种时候，海逐浪便可以清晰地看见，越风的眼神里，稍纵即逝一丝不舍，夹杂些隐忍和哀愁。

    不爱的，总比爱的要更善于残忍，爱的人，又一心想要装得和对方一样洒脱。爱至深，又绝口不提，海逐浪暗自叹息，越风真是辛苦。『吟』儿没有正面回答越风，探头去看他身后风情万种的美貌俘虏，那俘虏虽然被囚，却毫不见沮丧神『色』，眼如秋水，面若桃花，一抬头就眉目传情，搔首弄姿，才不管『吟』儿是男是女、是敌是友，那一双清澈的眸子，立刻开始勾魂，交替着释放出一切『淫』逸与放『荡』，属妖的美艳撩人，飞速地被他大肆铺张……

    『吟』儿带着点好奇喃喃自语：“哦，‘之『骚』之娇’，应该便是他了……”

    越风一怔，其他听见的人都笑起来，逐浪边笑边问：“是谁替慕三这样定义了？到挺贴切合适。”

    『吟』儿疑道：“不是黔西一贯的传说么？哦……原来是胜南自己定义的……”『吟』儿不禁『露』出一丝笑来，“就说嘛，那么难听的词，怎么会是黔西民众们缔造的，原来是胜南自创啊……”

    逐浪一愣，『摸』『摸』后脑勺：“林兄弟说的话？哈哈，还以为是盟主你自创的。”

    『吟』儿听得这句，蓦然脸上掠过一抹红，是啊，她在胜南身边这么久，应该也会对胜南有潜移默化的影响吧……这样的词语，到真是『吟』儿的风格，而非胜南的。

    “咱们不必再在这里逗留片刻了，还是一并回去把俘虏们交给他来处置。”越风轻声提醒，『吟』儿才回过神来，海逐浪也心情悠哉，转身继续看守几大俘虏，并准备指引麾下继续前行。

    却没有料得到，也不会来得及――陡然之间，征尘突暗，忽已暝，静也失，动『乱』生，天地人世如颠倒！

    风沙骤起，万马齐喑，气浪恣汹涌。天昏地暗，霜降尘扬，道转路移，草飞石缺。

    乾坤间再无着眼之处，充斥其中尽是黑云黄雾，叠嶂如山，既『迷』眼，更窒息！

    只道是误入『迷』途――忽然抵达的暴风圈，猝不及防选择偷袭，联盟三军首当其冲。瞬即，漫天卷地尽皆风霜沙砾，从各个角度朝着各种方向发起攻势，奔腾冲击、可抵利器，无人可知何时开始何时结束，无人可道从何处来去何处去。白昼蓦然沦为黄昏暗夜，不见适才归途，只有一条死路。

    入『迷』宫，同时遭逢鬼门关。饶是身经百战的短刀谷、小秦淮、红袄寨诸位兵将，在刀剑戈戟同陈阵前的同时，也不免暗自心惊！

    未设何阵？人人心头都只是这一个疑问，为何这暴风骤雨来得这般迅猛突然，事先没有一丝预兆？！却无暇思虑，那些平铺横行在半空中的锐利风沙，纵使如蝉翼般薄，也会像磐石般坚！

    ??

    未设何阵？伸手不见五指的诡谲战场上，还来不及去探查军心可『乱』，便听见黑暗的末梢传来敌人的讥笑，那笑声，来自于吸血鬼慕二，在空气的尽头，他只剩一道很淡的影子：“早听说盟主是所有敌人的克星，只要盟主站在哪边，胜利一定归属于哪里，也听说过越风与抚今鞭皆是世间命最硬，见人克人，见物克物，岂料到你二人相遇，竟会将对方克死，齐齐陷入我墓室三凶之‘风沙隘’！”

    众人心头皆是一震：风沙隘？！于黔西交战已有数月，没有谁曾经听说过什么“风沙隘”……

    唯一的可能，这“风沙隘”是墓室三凶深藏的看家本事。『吟』儿仔细回想：从前擒拿墓室三凶，是“分而歼之、各个击破”的策略，从来没有一并俘获过，所以大家也就不会有缘得见“风沙隘”，可是，谁也预见不了，一旦他兄弟三个被一起俘获，便会合力运用这“风沙隘”脱险逃生，甚至反败为胜……

    人算不如天算――多擒了一个敌人，反而将胜局改写！

    『吟』儿一边挥剑斩尘，一边开始懂了――这风沙，一定是墓室三凶合力念咒造成的，也真是坏在『吟』儿和越风凑巧在半途相遇，如果『吟』儿和越风各自擒得俘虏回营，三凶合力念咒这情景，根本不可能得以在行军中途实现。想到这里，『吟』儿不由得暗叹，难道真是相克……

    ??

    风沙隘中，形势凶急，尘沙不断，穿行不息。却教『吟』儿欣慰的是，麾下军心非但不『乱』，还愈发凝聚，早便在霜风中杀出条条晴明之径，把这险隘的浑浊层层冲洗刷净。少顷，那飞沙走石、鼓声大噪的幻境略有减缓，换作先前见到的古旧村庄、曲径通幽。黔西边荒的这片风景，本该是从水墨中走出的世界，虽萧条，也安谧，却不知何故，要被魔门的暴戾搅和，沦为淤泥。联盟的以暴制暴，虽然将这团泥淖净化了不少，但似乎还是有些顽固的还想粘滞在画上、不肯脱落，便如这墓室三凶的风沙隘，许久，迟迟不愿撤退。

    混『乱』中，又有数道强风齐齐打来，力道皆劲猛，令『吟』儿一时难辨轻重缓急。眼见她又成众矢之的无法脱身，越风即刻飞身上前，一鞭疾去，金光掠处，云销雾弭，『吟』儿适才无法兼顾的几个方向，没有一处不被斥退。其实又岂止那单独几个方向？『吟』儿身边数丈，一时已再无任何风沙敢侵犯！

    鞭剑相克？越风站在『吟』儿的右边，忽然按住她握着剑的手，一点点地往下轻压，他似乎也被方才慕二相克之说撼动，低声说，不带什么责怨，到有些自豪和贴心安慰：“『吟』儿，的的确确是我的克星。”『吟』儿不禁一愣，笑道：“忘恩负义，何时克过你？”

    克过他吧……苍梧的孔望与花果，回忆臻美也清新。越风明白，自己逾越不了这一步，然而尽管身处凶险战场，还是想对『吟』儿说心里话，其实不想做兄妹，不想又妥协又虚伪，现如今的他，就算成就再多功绩再高，也依旧觉得他还是那个人人得而诛之的『奸』贼，宁教世人同时追杀他征讨他，只要其中有『吟』儿一个就够。是啊『吟』儿，虽然因为你我有了更好的明天，可也许你就真的一直克着我了……

    可是，苍梧的故事早已经结束，现如今『吟』儿要征讨的，是黔西魔门，『吟』儿不了解越风的哀愁，此时正投入地对慕二激将：“吸血鬼，人都说你是死不屈膝的牛脾气，林阡称你有孟获之倔之蛮，今日一见，不过如此，顽固愚忠，又厚颜无耻！”

    慕二依旧冷笑：“随便你们怎么形容，我慕二绝不认输！绝不投降！”众部下齐声高呼，士气鼓舞，军心如铁，不辱其主。强制镇压，果然无效，拿下慕二半个时辰，一直没有驯服得了他。即使被擒，还说作『乱』就作『乱』，不留余地。『吟』儿面『色』一凛，已觉棘手：难怪胜南要屡擒屡放，果然就没有任何软硬方法……

    越风听得这“绝不认输”出口，立刻挥鞭，积风寒骨：“不认输，也不是你能不认就不认的！”

    『吟』儿要驯服谁，他越风自然要『逼』迫谁屈服，就算那是天皇老子，就算比登天还难！他越风从来没有败给谁过，就算是林阡的饮恨刀在对面，他也从来退让半刻！

    乍见金鞭破云翳，交睫已攒万径风！

    鞭舒啸，风卷云，神威有千重。

    便由这第一鞭的激越激励，联盟兵将无不骁勇奋战、愈加争先恐后，驱云逐雾，齐心共济，游刃有余。

    『吟』儿的惜音剑，却一直被越风轻轻压制在他抚今鞭下，『吟』儿没有像适才那样“一马当先冲锋陷阵”，无须多虑，联盟是必胜无疑……

    也许，是因为麾下们太勇猛太强悍？她不动弹，也坐享其成……

    眼前霜雾早已破损，墓室三凶试图补救竟束手无策，只好眼睁睁地看着那风沙隘越卷积越无力。当是时，慕二的脸上明显划过一丝无奈，谁教他慕二竟出现在联盟最辉煌的时代，出现在这一时代的敌人，都毫无争议地要被联盟击垮击败……

    此刻，割着自己面庞的还是冷风，虽然凛冽如刀，却是制胜之要，『吟』儿不禁慨叹：哪里是沈依然得单行卢潇而垂拱治啊，明明是我凤箫『吟』，得联盟诸将而垂拱治……

    尘沙岂敢惹正道，纷纷遁散惧扶摇。

    ??

    肆虐风沙，熄灭只在瞬间。

    动『乱』骤然已止歇，墓室三凶所有俘虏，没有一个能够趁『乱』跑掉。这风沙隘，只能说是凯旋路上再小不过的『插』曲，都不能称得上是变故。

    『吟』儿看大局已定，略带疑虑地看向越风，轻声问：“为何适才要阻止我握剑宣战？难道是被他相克之言吓怕了，你挥鞭我就不能握剑？”于情于理，『吟』儿尚不明白，适才越风为何要压制着自己，尽管自己不出手也足够得胜，也不该阻止她动武……唯一的可能，就是越风信了这相克之说。

    越风一愣，轻声道：“当然不是，只是不想看见你握锋刃杀敌人的样子。”一时动情，才不管情境如何，想说就说：“有我越风的地方，就尽量避免你握锋刃。在我心里，你是『吟』儿，不是盟主。”他固执地说她是『吟』儿，所以他历经的战场，永远都是苍梧。

    『吟』儿心一凉，却不忍心辩驳他，其实想对他讲，越风你认识的那个凤箫『吟』，只是因为对联盟失望而暂时逃避江湖的凤箫『吟』，不是真正的她，那些忧郁和感伤，从来不属于她……

    ??

    海逐浪看紧了墓室三凶，不敢再像适才那般有任何的懈怠，绷紧了神经，万一再发生个什么风沙隘，他海逐浪担待不起，于是一不做二不休，立刻吩咐下去：“谁有『迷』幻『药』，先弄点上来把他们三个『迷』晕！”

    『吟』儿和越风均愕然，『吟』儿笑道：“不需要这样啊海将军，他再想捣『乱』，顶多耽搁我们回去的时间，自取其辱的也是他们罢了。吸血鬼，你说是吗？”

    慕二哼了一声，将头一偏仍不言语，适才一战，联盟实力一目了然。

    海逐浪却矫枉过正，有些紧张：“盟主，适才我是有些懈怠了，才没有注意他三人有交流，还念咒造出这风沙隘。”

    『吟』儿一怔，也看出他的确有些自责紧张，一笑而慰：“我到宁愿相信，不是海将军失职，而是我与越副帮主相克。”

    海逐浪点点头，狠狠地盯准了墓室三凶：“放心盟主，我定会看好他几个，不容许这种事情再发生半件！”

    魔门臣服之际，慕二却看准了海逐浪的过分紧张，眼睛里闪过一丝诡异的光。

    海逐浪万万料不到，前半刻他的懈怠给了慕二可趁之机，后半刻，慕二竟然能够利用他的紧张――恰在他话音刚落的一刹那，慕二忽然身影一侧，虽然双手被缚，但他慕二仍有余力将身旁亲兵撞出老远，那亲兵先是始料不及，忽然像明白了什么，爬起身来立即往林的那一端逃逸。这变故，明明是对联盟的藐视，不知慕二又要通过这逃兵搞出什么名堂。

    海逐浪大怒，伸手扣紧了慕二的后心就将他重重摔在地上，不由分说，提起掩月刀来，立刻跃马而上，追逐那并未逃远的亲兵，以防万一。

    停坐马上，『吟』儿疑『惑』地望着海逐浪剿敌背影，不祥之感袭上心头：慕二在大势已去之际，为何宁愿牺牲自己、将一个亲兵撞走？难道这个亲兵真有如此重要，可以扭转胜负？

    黔西野间萧条的森林，瞬即蒙上一层肃杀。
