------------

第二百六十三章 鞭舒啸,风卷 云

    『吟』儿注视着海逐浪逐敌的背影远去，耳畔忽然闪过胜南嘱咐的一句话――

    “你要尽量小心，抓不住敌人无所谓，生疏的地方切勿『乱』进，以防横生枝节。除此之外，便没有特别要关照的。”

    胜南关照过的，她曾特别记牢的话。尽量小心，切勿『乱』进。只是简单的八个字，却是对付并不强悍的敌人最要记住的，当敌人无可畏惧的时候，要最意识到敌人拥有的天时地利。

    那么，海逐浪现在的追逐，其实是被无关紧要的诱饵请进了瓮……

    『吟』儿一惊，来不及阻拦，却见海逐浪蓦然消失在视线之中，盛气凌人地上前、势如破竹地消失！

    沼泽，拖曳着一条『性』命吞噬之时，不会在意那是个英雄还是个小人，也才不管那人多威猛或多弱小，逢人就吃，何况是黔西魔村的沼泽地！刹那，可以清楚地听见海逐浪诧异且掩饰不住恐惧的惊叫，只有他一个人最清楚，他已经陷落的战马和腿脚到底遭遇了什么，从他稍显痛苦的面『色』中，隐约可以觉察他已经受了伤。

    紧随海逐浪的十几位兵士，见此变故，刚欲救援，忽然也齐齐遭遇一致状况，魔村周边的沼泽荒地，蓦然有如沉睡中惊醒，不必开启，已然开始像扩散般伸展，危险远远超过了风沙隘，『吟』儿与越风处变不惊、安排其余诸将退后并重返主道之上。便即此时，慕大似是也得到了慕二命令一般，见机而逃，疯也似地一声咆哮直朝着沼泽里正自下陷的海逐浪飞撞了过去，似是要冲击他，似是要吃了他，海逐浪掩月刀已然难以提起，此情此景，再不救援，海逐浪必死无疑！危急之际，『吟』儿不假思索，一剑极速投掷而去，又急又准，几乎穿透慕大肩胛将他钉落地上，慕大当场晕厥，血流如河。

    众将来不及喘息，却见玉剑刚刚凌空袭去克敌制胜，谁料半空忽然横出一白『色』巨物，蓦地从另一个方向反袭『吟』儿！那庞然大物从俘虏群中突袭而来，饶是越风和『吟』儿都没有任何防备，『吟』儿更是被那巨兽径直从马上扑倒，摔出好远，『吟』儿坠地之后，不禁大惊失『色』，剑已离手，不能攻守，四围皆是沼泽，更难以躲让。

    『吟』儿不及再想，眼前大物，与慕大身形相仿，没有慕大之蠢，只有一种透骨的凶悍，从它的眼睛和血盆大口里凸显出来，这会飞能撞的白熊，拥有龙头、马身、麟脚，拥有因为护主而表现出的无上凶恶，那只有一种可能，是貔貅，是属于魔枭慕大的貔貅……

    好一个慕二！『吟』儿有如身处孤岛、四周皆是洪荒，不由得暗叫不好：慕大突然上前去杀海逐浪，明显是慕二故意怂恿的，明显是引人杀慕大，再引貔貅为主报仇！

    ??

    继海逐浪之后，盟主也遭生死劫，然则，联盟有谁敢动？谁动，谁便必陷沼泽！

    没有谁可能理喻得了凶徒，更何况『吟』儿身边那个是兽！那貔貅，突眼中有犀利的敌意，獠牙上是尖锐的杀气。众人齐声惊呼之际，貔貅已然咬上了『吟』儿的腰……

    貔貅那样紧附着『吟』儿，叫谁也没有把握援救，若以箭矢或暗器攻袭，会不会有貔貅不死、反害盟主的万一？即使能控箭准确无误地『射』中貔貅，会不会更激得它在临死之际怒杀盟主！？

    远距相救，无论如何都不可能保证『吟』儿安妥，要想对武器『操』纵自如、并在瞬间对貔貅进行连续攻击确保其猝死无疑，便非得近距『插』手不可！

    鞭在手，长莫及，只差毫厘，却够不着，无法替『吟』儿杀死貔貅，越风显然不能眼睁睁看着『吟』儿涉险却无动于衷，立即决心上前去，却好像是天意为之，他刚移开不到半步，已是足够小心翼翼，竟仍是脚底一滑，看出那也是一片沼泽，饶是越风身手矫捷，也差点没有逃得开失足深陷。看主将被困，盟军即刻遣出大胆者也想上前搭救，可是，慕二脸上的冷笑表情，告诉抗金联盟，若没有破阵之术，单靠胆大或侥幸，能破阵的可能『性』几乎为零。

    『吟』儿明白得很，慕二深知他自己逃不掉，便一定要拖着联盟的后腿，能挽回一点威信都在所不惜，这沼泽，是慕二借了诸葛魔村一用，效果立竿见影，如果联盟一定要上前来救下海逐浪和她凤箫『吟』，结果，很可能是接二连三地沦陷此地，全军覆没于沼泽荒！

    ??

    当然不可能那么傻，『吟』儿在那一刻，冒死发号施令：“重新退后！不准来救！”

    重新退后，不准来救？越风猛然间有些感触，这一个，真是他一度忧郁彷徨的『吟』儿吗……

    “退后。”越风镇定地点头，趁着大军没有深陷，应该先稳住主道上的所有兵将不『乱』，再想方设法来挽救这横生的枝节。

    一众麾下，全然屏气凝息，退后之后不再动弹，等候下一道命令。

    越风冷静地看向『吟』儿，她已经在很努力地不做过多的动弹，很努力地没有表现出任何惧怕和伤楚，可是越风又怎舍得她在危难关头？她身边的貔貅，尽管还没有下杀手，可是时时刻刻都会立刻咬下去，深一寸『吟』儿便伤得不轻……

    ??

    这貔貅，不仅威胁『吟』儿『性』命，还强行牵制着她行动，使得她一时半刻，也根本无法用她轻功飞出险关。

    其实还有方法――『吟』儿出不来，那他便过去。然而，『吟』儿的身边，也许还有落足之地，但更有可能，到处都是沼泽……

    每条路都那样艰难，可是，如果飞身跃到『吟』儿身边能立刻解救她『性』命，纵使那周围全是沼泽又何妨？想的同时，越风已有此意……

    ??

    “越风，若你孤注一掷也没有救下我，反而连你都陷落沼泽，那这群俘虏和这支队伍，该由谁领回去。”『吟』儿忽然正『色』说，“这沼泽很蹊跷，是『迷』阵，不能有丝毫大意！”

    越风注视着她的神『色』，蓦地一怔，这神『色』，为何像另一个人的？

    另一个人，林阡。

    这一战，虽然林阡没有在场，阡的威力，却可以时时刻刻呈现在『吟』儿的脸上，已经不止这一个瞬间了，仔细回想，其实渗透在每个瞬间，每个细节里……

    越风点头答应她，答应这个有着林阡神『色』的『吟』儿：林阡啊林阡，你联盟屡战屡捷，为何总害得我『吟』儿多灾多难……

    “你过不去，她也不可能出得来！”慕二讥讽的口吻，“要不要试一试？看看是盟主命大还是貔貅命大？”

    越风握鞭的手越攥越紧，要保证貔貅必死，『吟』儿无伤，越风心里不是没有担心惧怕，当初，在开拓淮南的战场上，他何时有过这样的牵挂……

    慕二冷笑：“怎么样越副帮主，现今的你，还能有你打败我时候的威风留存么？！也罢，你要是肯跪下来乞求我这个败军之将，我倒是可以考虑放过她，不让她来陪葬。”慕二果然不是可以理喻的敌人，屡擒得屡施恩，却从来都被他以怨报德。

    “你闭嘴！你既已自知是败军之将，还有什么资格言语！”『吟』儿自是不会允许再有谁来伤害越风尊严，此时见慕二效仿张『潮』，不由得大怒，才不管貔貅对自己命有什么威胁，使劲地对越风摇头示意――是，她凤箫『吟』是曾经赞叹过越风那一跪，可是，『吟』儿这一生，不希望越风为自己屈膝一次！就当是她欠他的情。

    越风尽量地克制着对『吟』儿的怜爱，回应给慕二的是无穷的冷淡：“慕二，难道不知我越风向来为刀俎，久不为鱼肉？！”

    慕二面『色』一僵，滞立原处：“越副帮主，那也就只能克死这位盟主、眼睁睁看着她被貔貅生吞活剥了！”

    越风冷淡相看，暗暗思忖：有什么兵器可为我『操』纵自如，既长，也锋利？手上的抚今鞭，缺的只是长度，而又有什么兵器，可以弥补抚今的短缺，又不失抚今的锋利？视线当中，这样的兵器，并不是没有……

    众人再次疾呼，骤然间貔貅挑中了『吟』儿脖颈，已然再度发起攻势，『吟』儿继续闪身一让，貔貅一斜，獠牙已贴上『吟』儿后颈，当此时，『吟』儿前有泥潭，后有貔貅，前后夹击，大难临头。死里求生，『吟』儿闭上眼睛，牵动内力来杀，只等着貔貅咬下的那一刹那，拼死震裂它。

    “便叫你看看，我越风和她凤箫『吟』如何不相克，反相助。”越风冷冷说，话音刚落，却见他抚今鞭一鞭笔直削去，却没有对准慕二，也没有指向貔貅，而是朝着慕大倒下的方向――慕二惊得合不拢嘴，便看着抚今鞭鞭身瞬即缠绕住还『插』在慕大肩上的惜音剑，来不及眨眼，鞭之巨力已将剑拔出无误，刹时，惜音剑已被越风牢牢控制于鞭身之中，未停留片刻便换了方向，鞭剑相绕，瞬即增了长度，直袭貔貅，方向力道，拿捏得恰到好处。抚今之激、惜音之利，只需两三次来回急锯，就足以伤得那貔貅体无完肤，怎可能不当场败死！

    那距离，不知越风是怎样一眼量了出来，在旁人眼里，也许慕大和凤箫『吟』与他越风靠得差不多远，可是，越风鞭长莫及只半点就可以触及凤箫『吟』，却正好能够到慕大肩上直立的惜音剑，也真是『吟』儿命不该绝，这半点的距离，都已经替她赢得了生机！

    ??

    慕二惊见越风以鞭系剑强杀貔貅，深知阴谋又错，不禁又是惊愕又是挫败，愕然站立，别无他法。

    不仅『吟』儿毫发不损，那海逐浪虽然一直被沼泽往下拖曳，却也沉着不『乱』，渐渐有停稳趋势，海逐浪为安军心，竟然还言笑道：“个子太高，已经踩到了底。”

    『吟』儿亦一笑，骄傲地看向慕二：“对不起吸血鬼，我凤箫『吟』你是杀不掉了。差点赔了自己哥哥『性』命，不觉得自己做得过分了么？！”慕二脸上青一阵白一阵，显然，牺牲慕大来引貔貅，在他看来也是过分，只是，情势所『逼』、非用不可。

    纵然『吟』儿脱险，却仍旧在泥潭包围下没有立刻出来，越风有些担忧，隔着重重险障，轻声问她：“你可有事？”

    “没什么，只是一时半会无法从这里直接飞回你那边，也许歇会儿恢复了便好。”『吟』儿微笑，刚刚对付貔貅，实在是牵动了不少内力，才有幸保全了『性』命。

    『吟』儿不禁又回想适才抚今鞭瞬间连换数向、运力控剑毙敌的情景，那整个过程的连贯智勇、鞭剑相缠之后的急准稳衡，令『吟』儿心不禁为之激『荡』：“抚今鞭，果然见人克人，见物克物，见阵克阵。”

    “说过要保护好你，不可能睁眼任你涉险。”越风长舒一口气来，也生硬一笑，“没有闪失就好。”

    小秦淮诸位皆是一愣，不苟言笑的越副帮主，竟然也会笑？虽然，笑得有点不大自然。

    “慕二，你还有什么招？不如在林阡来之前先耍出来再给我凤箫『吟』再试试？！”『吟』儿冷冷问慕二。

    慕二一震，他脸上明显的神『色』变化，『吟』儿看得懂。胜南的威慑，果然和别人的都不大一样。因为别人会让慕二惨败却不服，他却让慕二痛败还反思。

    可能是因为作战作风很相像？慕二的死不认输，胜南有过，所以胜南更容易击溃他心里的重重防线，直达最里面？

    ??

    『吟』儿却终究没有全然脱险，正努力调匀气息，准备恢复体力运轻功飞出去，忽然脚上一阵剧痛，这一下，是更不可能轻松地飞跃回去了……『吟』儿不动声『色』，明白这里又来了一个敌人……

    如果有一日在黔西遇见分门别类的奇毒异兽，那一定是因为遇见了一个人――何慧如。联盟谁都知道，何慧如降临之前，会有极大的排场，最初光临的几大毒物，最出名的当属“五毒障”，五毒，传说中是青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蟾蜍，『吟』儿的脚上，就是刚刚那一瞬被何慧如的蜈蚣光顾。

    运气真不错，六枭得遇其五，经历了墓室三凶的“风沙隘”，误入了诸葛其谁的“沼泽荒”，还没有走出这『迷』阵，就明白，何慧如的“五毒障”不远了，只要风一起，什么样的飞禽走兽都会出现在自己面前。

    胜南曾经告诉过她一句话，“遇见何慧如，等于遇见黔滇所有奇毒异兽。”

    “何教主，何以还不起风？”『吟』儿听出何慧如已至，不怕死地笑问。之所以不怕死，也是因为自己知道她的答案――何慧如来了却不『露』面不出马，也是因为她五毒教畏惧的人也到了。

    ??

    他来了。

    『吟』儿从来就不觉得自己不安全。

    当越风在自己的右面，林阡在自己的左边。
