------------

第二百六十四章 黔天堑,蜀咽喉

    旧战已罢，换新人登场。

    双方突至的援军，几乎同时从各自正后方攻入战局，瞬即将适才僵局中的兵将取代覆盖。

    魔门先驱，是群体毒兽，由气势来交代立场，来源于黔滇异族的各个角落；

    联盟之首，是无数金针，用实力来说明态度，出自于山东泰安的一位高手！

    那数不尽的各类毒物算得了什么？在他吴越摧枯拉朽的覆骨金针下，全然停滞当场，有如凝固冻僵，来不及再进攻，或死或伤。覆骨金针，名不虚传，老练洒落，形如桥梁，卧波而长，不云即龙，刹时宛若飓风，铺天盖地，此起彼伏，哪一针不是迅雷之势、摇曳之态！

    千山失『色』万水暗，浮光一痕如展翼。后续人群再难吸引视线，仅余一道金『色』流光倾泻而出，源头被吴将军笼罩在手心里。

    『吟』儿站在原地无力动弹，微笑自若静看风云――

    片刻，敌军已是兵慌、马『乱』、锋镝缺、倚仗死，便见吴越到来不久，已急速『逼』得何慧如五毒障局部败亡。五毒教后续兵马，虽说之中不乏能人异士，却因吴越先发制人而撼，未敢有大作为。难怪胜南从来喜欢任用他吴越，无论他还是他旗下人马，都当之无愧是红袄寨首屈一指！

    这交战，实力太悬殊，一方常胜不败，一方还处是否投降的考虑当中。如此一役，不闻鼓声震天，不容骁骑十万，不见尸骨堆叠，不觉遮日蔽月，却任谁都明白，即使对方拥有骁骑十万，能击鼓动天，仍逃不了一场日月无光之战，仍只得到战死败北的下场！

    当联盟开始压倒『性』地胜利，慕二却没有任何张惶。最后一个赌注，仍然是沼泽荒。那中央，凤箫『吟』和海逐浪仍旧不能动弹，海逐浪较凤箫『吟』尤险，刚赢得半刻喘息、又有陷落趋势，慕二嘴角一丝冥顽的笑：抗金联盟，你们怕是不会清楚，这沼泽荒，只要待得太久，就会异变，生出幻象，他二人，怕是要在你们察觉之前，被幻境折磨致死了……

    沼泽荒与五毒障的重重阵法，一旦静动相加，威力非比寻常，慕二看在眼里，喜在心上。

    ??

    在『迷』阵中央一久，『吟』儿非但恢复不了体力，不知怎地还越站越腿软，方一抬头已然眼花，竟是前所未有的虚脱困倦，头重脚轻。忽然间，只见沼泽地被一片苍郁披覆，换成一条坦途，路的末尾就是越风所在，他正在和魔人交手，却没有移动一步，是在给自己一个指引，等自己安全地跃到他身边去……只要通过这条坦途，就不需耗费体力、直接从阵中穿出去……『吟』儿方要移步，蓦然一惊，不，这一定是假象！这『迷』阵之中，怎么可能出现坦途！告诉自己“这是假象”的同时，脑中却有些浑噩，竟有另一个声音充斥心间：“这不是假象，机不可失，快快出去……”

    忽真忽幻，『吟』儿才意识到，自己正处在半清醒半『迷』糊的状态，早已失去了判断能力，意识到的同时，又开始往『迷』糊状态去，有一种力量，牢牢控制着自己心智，拉扯着自己精神，醒不过来，所以思绪越来越沉重，连心口都被压得麻痹……

    一颤抖，好像有什么正在『舔』舐自己的手背，风一吹火辣辣地凉，一回神，发现身侧不知何时多出一火窟，已白热到极致，脚下早就被烧成一片通红干裂，再不走，显然是葬身火海的命。『吟』儿故作镇定、闭上眼睛再睁开，上下左右都是血光激晃、东南西北全然火星『乱』溅……

    明明有些火星已经从背上穿『射』过来又直贯胸前而出，可是全身只有一丝灼热，没有半点受伤，『吟』儿不禁茫然，一时有些恍惚：到底是真是假……为何火可以穿透我而不伤我，到底我是幻象，还是火是幻象……

    『吟』儿在犹疑的同时，彻底思维混『乱』，不能自控地开始走动，却在刹那，听到似是九霄云外的一个声音――

    “『吟』儿，先站着，不要动。”就像是充斥着厚重烟雾的黄昏，忽然有一盏灯冲散了云翳，那不是越风担忧怜爱的表情，那是『吟』儿宁可置身幻境也要听见的声音……

    话音未落，那一骑已独自攻破沼泽荒。

    慕二收敛了笑容，面『色』灰白。

    他还是来了，虽然只携带了长刀，便已如入无阵之境……

    ??

    什么五毒障，什么沼泽荒，根本就像是由那人所设一样，根本没有丝毫『迷』幻可言，破阵方法，片刻已暴『露』在他行马路线之下。

    魔门精心构造的静动双阵，骤即已是残缺不堪，破绽百出，任凭他由北破阵，刀之所向，无人拦挡，即刻，海逐浪已被他提上战马，端的是力道无穷，气魄无双。奇也奇在，他经行的路线，原先不是没有敌人挡道，却在他经行的同时，所有敌人都自动自觉地退避闪让！

    是啊，要拦他右手救人，就必须接他左手的刀，可是，凭谁敢接那一刀？！

    只得眼睁睁看他强行从沼泽中夺回海逐浪『性』命，一众魔人，竟好像是同一个念头：怎能挡盟王的路……

    一晃眼，这一骑又再度入局破阵，所救自然是凤箫『吟』。慕二却有些不解，何以他林阡能懂破阵之术，哪有人武功高强能征善战，同时又什么都精通的？慕二『迷』『惑』着，自是没有看见，船王玉门关在林阡身后对战局的一番指教。世上本没有全知全能，只需知人善用，人之才尽皆我之才。覆骨金针是吴越的，惜音剑是『吟』儿的，但吴越和『吟』儿，已经归顺了胜南快二十年。也就如抚今鞭、掩月刀、九分天下或云雾山排名，虽然没有明言，却无不以他为核心，也就如墓室三凶、五毒教，纵然此刻顽固不化，终有一天，敌人要变手下！

    ??

    到此时，林凤二人眼里心里，除了彼此，其余人哪里还容得下。

    怎料想，难忘之处是战场。

    胜南冷静勒马，船王告诉他的话果然不假，『吟』儿并不比海逐浪易救――海逐浪身陷沼泽，但周围足够走马行人，而『吟』儿虽然没有失足，她的四周，能落足之处已经很小，『吟』儿自己都未必站得了，若是救下她，势必要在救下她的那一刻一起沦陷。如果可以，倒是能像貔貅那样，依附在『吟』儿的身上……

    胜南蹙眉，这念头真龌龊……我到底在想什么鬼计……

    骤然，却看见『吟』儿脸上私藏的痛楚之『色』，知道这丫头一定又是哪里受了伤却不讲，难怪她连越风站的那一块都飞不过去，还狡辩是没有恢复体力，明明是受了伤，明明差点被幻境害死……胜南不禁大怒，这种关头，他还何必管冒犯不冒犯暧mei不暧mei，不假思索立即弃马，加速破阵离她已经越来越近，一有近路立刻先抄，拦路之物，孤木必斫，荆棘必斩，巨石必挑，为了她，可以把一切障碍夷为平地，一切死路拓为通途！待到离『吟』儿只有几步之遥，救她的办法可能有很多，最快的只有一个，胜南立即厉声道：“『吟』儿，把位置让给我！”

    『吟』儿本是正『色』接受他发号施令的，他每说一个字，她还是像以往那样，集中精力逐字记牢，可是，他说完，『吟』儿又念了一遍：没明白……什么叫把位置让给他？把位置让给他，那她站哪里？不给她位置站啊？她好歹是盟主啊……

    『吟』儿根本没有听明白他的话，也来不及明白，却看他势不可挡，嗖一下从他站的位置消失，猝然往自己横冲直撞过来……

    史上最强的一个力量，不由分说向自己身上疾扑过来，『吟』儿大惊失『色』，本能地后退一步，可是他哪里容她后退失足，半步商量的余地都不给，猛地伸手一揽将她裹挟在他怀里，『吟』儿才知道，把位置让给他，是让她离开地面到他怀里去，难怪要说得那么隐讳，一瞬间，『吟』儿的脸开始燃烧，原来是这样啊，两个人站一个人的位置……真想谢谢诸葛其谁和何慧如……

    下一刻，无须多加考虑，便闭着眼睛，被他束缚在怀里，再睁开眼，危险就一定过去了……『吟』儿在他面前，掩藏不住被蜈蚣咬伤的实情，不知怎地，并未觉得有平常毒『药』那般难受，却是全身酥软无力，一旦松弛，立刻失去力气，不知那何慧如到底给蜈蚣喂了什么毒……

    恰在此刻，不知何处凑巧『射』来一支流矢，力道方向『吟』儿听得出，直冲着她后心，也先冲着胜南右臂，他是发现了她全身无力，所以腾出手来紧紧抱着她吧？『吟』儿知道，这时候她没有力气提得上来，所以，和他胸膛越贴越紧，是因为他越揽越紧的缘故，『吟』儿接下来连听觉都丧失，只听见他强烈的心跳声，不禁也笑着叹气，为自己，也为这支流矢――这支流矢真可怜，冲着饮恨刀自找死路……

    什么时候起，我竟然可以独自拥有我未婚丈夫的一瞬，竟然可以在他温热的怀里，听得到他熟悉的呼吸，他是因为我惜音剑，在挥舞饮恨刀……

    可是，『吟』儿没有看见胜南的表情，许久没有与他沟通过他的表情，也没有发现他的气势变了，磅礴不减，锐气有增，霸气亦具，王气『逼』人，然则，战局内外皆被慑服的同时，没有人深入地去发觉，他的刀比以往好像少了些什么……

    胜南，每次在『操』控饮恨刀之后回忆当时的自己，竟是空白一片，印象越来越浅，以至于，不知道那时候自己的心到底在想什么，一味地要捍卫，要保护，要征服，要讨伐，要战斗，当真的已经心无杂念！

    因此，庆元四年七月以后，阡的征途上，再没有可以势均力敌的敌人。来袭者，必败。

    当魔门里在三个月前就已经传说盟主的绝妙剑法，当魔门说“联盟有一吴一越，闻吴越者吓破胆，闻越风者心骤寒”，当魔门称海逐浪有赳赳威风、司马慕容不让须眉，魔门已经先行替联盟给他林阡封王，魔门不是浮夸也不屑于浮夸，魔门比抗金联盟更清楚，无论是出谋划策也好，作战挥刀也罢，他林阡都当之无愧是联盟的天堑，全军的咽喉！将来，黔西谁敢『乱』，全蜀皆折服！

    ??

    其实，慕二早该料到，只要此人降临，自己的一切筹码都算不上筹码。此刻便见他带着盟主策马出阵，所行之处魔人盟军左右列队，不似交战反倒像在演练，一时连慕二也『迷』惘，到底是谁给谁设了『迷』阵？为何连他也觉得，林阡与凤箫『吟』，不似脱险归来，而是亲临阅兵……

    “何教主，不见已有两日。”胜南抱着『吟』儿下马，除了他之外，别人都以为那是个自然而然可以忽略的动作。

    沙场暗处，尚比『吟』儿还要娇小的空谷幽兰何慧如，依旧不带颦笑，却看得出面『色』苍白：“盟王脚下是沼泽，身旁有毒障，却这般来去自如，慧如佩服。”『吟』儿只一眼，就看出她脸上也有对阡的敬畏，阡刚刚挥刀的过程，『吟』儿在他怀里没有看见，饶是如此，『吟』儿也可以从他的怀抱里觉察出他气势有多凶猛，难怪做他的敌人都要害怕，幸好『吟』儿不是他的敌人。

    “上次与你五毒教明言，会限三日时间给你们考虑，何教主今日这般举措，可知有失妥当？”阡就在『吟』儿身后，对何慧如这样讲，何慧如看着阡的表情，已经逐步软化，像一个小女孩在面对自己严父一样，看她温驯的模样，『吟』儿就知道，何慧如经此一役，投降已成定局，于是轻声帮他劝降：“降者不杀！我抗金联盟可以保证，不会干预五毒教内事，只望魔门恢复以往宁静，不祸害别家安稳、不牵绊联盟利益、不擅与金人合作！”当众劝降，因为开化的显然听得懂，未开化的，又显然跟着开化的。

    不消片刻，不止五毒教大半军心动摇，便连墓室三凶的一众麾下，也全慑于盟王之威、动于盟主之言，慕二看大势已去，怒斥向不言不语的何慧如：“慧如！若是认了输，你一世都抬不了头！”

    “何教主，五毒教是你说了算，何去何从，早该自己掂量，不必管他人说法。”『吟』儿说，“与弱者平辈，不如对强者认输！”

    胜南微微笑，没有越俎代庖『插』一句话。此刻，谁都看见盟主正在恩威兼施收服魔门，只有胜南一个知道，她到此时还是全身无力，靠着他才能勉强站稳，胜南要是不清楚这一点也就不会抱着她下马。也就是在她缔造她功业的同时，胜南在她的身后站着，没有做多余的一个动作，一直给她依靠着，做一次她的靠山。就当，是他和她的小秘密，维护她凤箫『吟』最在乎的面子，由始至终……

    “慧如，你当真要背叛邪后？！”慕二大惊失『色』，却已经被海逐浪吴越合力制止，不能动弹。

    何慧如黯然垂眸，低声回答：“慧如害怕邪后……可是，更怕盟王。”

    慕二面『色』先阴后晴再转阴：“想不到只是一双饮恨刀，就会令你何慧如先行叛变！看不出，你表面清冷孤高，骨子里也是懦弱胆怯！”

    慕二没有说完，声音已越来越小，胜南听得这句，暗暗叹了口气：“他们都以为何慧如一人之下万人之上，谁知她是个一出生便被自己的不一般祸害的孤僻女孩……”『吟』儿点点头，也神『色』黯然：“听说她一出生便带着制服毒兽的能力，可是，谁喜欢到哪里都被一群毒兽逢迎呢？”胜南一笑：“其实，『吟』儿你当初也一定不喜欢在江洋道被人那般逢迎。却没有办法，最腻烦的东西，也许是别人命中追求的事情。”

    交谈之中，已尽皆默契，仿佛回到了江洋道上初遇的时候，当年为了玉泽而拼死去点苍，又哪里料到会爱上这个花了好久才爱上并且其实爱得很深的『吟』儿……回忆起来，胜南已经不记得自己是什么时候爱上『吟』儿了，不记得了，她早已是自己生命的一部分了……

    一回神，发现所有人都还在为了战事忙碌，只有盟主盟王两个悠闲交谈好没有责任心。胜南暗笑，正欲将『吟』儿扶上她战马，却忽然见到越风带着关心神『色』上前来看『吟』儿，胜南一怔，那一刻，却并没有像以往那样离开『吟』儿身旁。

    “谢谢你救『吟』儿。”忽然传来越风一句话，胜南没有接受，没觉得越风应该谢谢他，救『吟』儿，是自己分内之事，『吟』儿不是他越风一个人的，『吟』儿也是自己的。

    越风看见『吟』儿毫发无损、唯有衣衫被貔貅咬碎不少，立刻脱了披风给『吟』儿披上。『吟』儿已经变了，越风他看出，『吟』儿不是被『逼』着做盟主的，『吟』儿喜欢盟主的位置，既然盟主要扫天下，所以越风当着联盟的面、对『吟』儿说：“愿助你，扫天下。”

    但越风说的时候，明显也是看着盟主身后的胜南所说，越风虽然情绪不外『露』，但就这一句，证明抚今鞭的确服从饮恨刀。

    功业，向来由阡来拓宽，众将一并拔高。

    已经是不必多言的事实，只是，真的根本就少不了『吟』儿在身旁。
