------------

第二百六十五章 愿助君,扫天下

    “愿助你，扫天下。”

    收战之际，越风对『吟』儿和林阡说的六个字，不过半日就得以在抗金联盟迅速流传。

    柳五津路政等人很清楚，越风的服从，始于苍梧，当『吟』儿站在越风立场上的同时，是胜南在『吟』儿立场上起了作用，『吟』儿保护了越风，胜南却保护了『吟』儿，越风知恩也感恩，不可能不对『吟』儿和胜南同时忠心耿耿。柳五津闲暇时候也叹过，越野若是能像他弟弟这样，早年也就不会投奔苏降雪一党，算来也是胜南与越风的缘分。

    想到越野背叛，越风却留下，路政不无感慨：“失之东隅，收之桑榆。”

    五津却苦笑：“种瓜得瓜，种豆得豆。”

    “弱交强攻，战局已经豁然开朗，魔门六枭只剩两个。”路政笑，“盟主口中的扫天下，是扫定了。”

    柳五津平和地笑着，与路政一并在郊外散步，一时感慨万千：“是啊，还记得初至夔州之时，胜南与我私下交涉，说会让短刀谷『插』手剿灭捞月教，但其余的战事全交给他们年轻人做、短刀谷只能从旁协助，那时候我还不放心，现如今却叹他的远见，若不是夔州一役，抗金联盟怎会在那么短的时间内得到磨练变得成熟？夔州那一战，害得金人兵力不敢深入黔西，所以才为我们如今的屡战屡捷奠定了基础啊……”

    “抗金联盟现今已经有两路成熟的作战人马，一为各大帮派，一为云雾山排名。夔州和黔西两战，就好比是老天赐给我们这群支持林家的人的，苏降雪看来要小心了。”路政一笑而叹，“楚江总算可以瞑目，他的后人，可以及得上他，甚至超越他……”

    “而且，他比楚江省心的是，红袄寨对他也没有异议，想当年，短刀谷和红袄寨就是少这么一条连线，现在却好，杨宋贤和吴越，还有那杨鞍刘二祖，都是他拜把子的弟兄……”柳五津点头，“际遇真是弄人。当年红袄寨与短刀谷互相看轻越演越烈，谁料到红袄寨里却出了短刀谷的领袖。当年因为这矛盾，云雾山上短刀谷有意思想迫害胜南，可是现如今，却还必须由胜南向红袄寨交好。”

    路政一愣，云雾山之事历历在目：是啊，短刀谷当年一念之差，差点铸成大错，自食其果。世事皆如此，以为是微不足道的，有时能扭转乾坤。解决帮派之争，其实轻而易举。

    ??

    大寒将至，天气极冷，战地气候尤其恶劣，抬头见空中墨云，便可预知有雪要下。

    这一刻，胜南却不想再去管帐外景象。有个孩子，还在等着他照顾。

    早便通传出去，半个时辰之内，若没有他林阡命令，不准任何兵将侵扰。

    命里，不知何时又多了一条铁定原则：当『吟』儿威风作战却挂彩回来，他林阡必须维护好她威风、并把她挂彩瞒住所有人，所以，替她治伤的时候，绝对不可以给任何麾下知晓。想来这条原则也真奇怪，胜南摇头苦笑：对啊，一切都是因为凤女侠要面子。

    适才真是虚惊一场――『吟』儿强撑着策马归营正要下马的时候，已是虚脱无力到极致，差点当众瘫倒在地，若不是胜南眼疾手快一把拉住她，再悄悄把她挟在他怀里借口议事极速带入营帐，『吟』儿的面子，怕早丢尽了。

    “死要面子活受罪。”『吟』儿被他塞进棉被里，神志清醒地听见他轻声调侃，唉，就知道瞒不了他。正轻叹，忽然鞋开始松动，然后，袜子也被他强行褪去了，因为凝血与袜的粘连，而难免觉得疼痛，可是『吟』儿强忍着，依旧什么都不说。

    “幸好何慧如没有敢给蜈蚣喂剧毒，这次她参战，只是抱着尝试的态度。”胜南一边帮她上『药』一边说，“不过也不是一般的软骨散啊，这解『药』黔滇唯有一瓶，适才磨了何慧如一路才要到。你这次，恐怕得五天不能动武了，我会尽量安排海逐浪接替。”

    “不用了，他也受了伤，就五天而已，我可以应付。”『吟』儿忙说。

    “你要是不服从命令，这五天，你与你麾下就直接休整。”胜南冷硬地讲，『吟』儿当即怔住，没有说话。

    “怎么？答应么？”他带着半命令半胁迫的语气，她只能乖乖就范。

    “你这霸王。”『吟』儿佯怒，“若不是我全身无力，才不会被你削权。五日之后你等着，我凤箫『吟』有仇必报。”

    “随时等你。”胜南放心一笑。

    替『吟』儿上完了解『药』，胜南的思绪却停留在手里她冻得通红的脚上。想不到，『吟』儿的脚只有这么点大，一把就可以握在手心里，小巧玲珑好可爱，偏偏还和她手一样冰凉，令胜南捉住的同时不舍得放下。忽然发现，『吟』儿的伤口不远，已经生了个冻疮，胜南一时失神，不禁咦了一声，情不自禁地伸手碰了碰，『吟』儿原先不痛，被他这么一按，猛然微呼一声：“你干什么？”

    “是不是差点弄伤你？真对不住啊，上『药』技术很差……刚刚说到哪里了？哦，五天不能动武啊……”胜南扯谎的口才本就远远不如『吟』儿，『吟』儿一愣，关于“五天不能动武”，刚刚不是说了吗？这么快他就忘了？也是啊，胜南脑子里要装那么多事情，记『性』也就不会特别好……『吟』儿想着想着，有点心疼。

    胜南看『吟』儿虽无力动弹，幸好神志清醒，不免有些慰藉，思及适才失态，胜南不免自责：林阡啊林阡，你怎么了，怎么竟想到趁人之危……

    『吟』儿休息了片刻，已经能勉强坐起身来，胜南看她面『色』大好，欣慰而笑：“这一战你真是辛苦，像慕二这种敌人，一眨眼一张口都会反叛，都会继续找你拼杀，不可理喻，无法归附，这次他是你抓住的，你看着办如何处置，他若还是不屈服继续造『乱』，你也便权衡要不要放了他。总而言之，屡擒屡放这谋略，已经差不多要到收成效的时候了，慕二的脸皮，该有一个极限。”

    “那慕二岂止是孟获，明明是刑天！”『吟』儿想到他死不屈服死不悔改的样子，知道这样的敌人最讨厌。

    “他不是刑天，因为他是人，不是神。他通世情，所以其实是可以晓之以理、动之以情。”胜南摇头。

    “他也可以动之以情？”『吟』儿疑『惑』不解。

    “慕二在战场上说出的话，已经足够暴『露』出他为什么死不屈服。”胜南微笑，“原因很简单，他要对邪后林美材效忠，在他心里，我们比不上林美材慑服他。所以，如果不是林美材的缘故，他很可能已经投降。”

    『吟』儿一愣，胜南继续说：“在战场上，敌人倚仗谁，我们就要去吃谁。作战靠手下的，就收服他们手下，作战靠主子的，当然要先去慑服他们主子。”

    『吟』儿嗯了一声：“所以，邪后那一块，可以提前一扫了。”

    “要想慑服一个帮会，有时候只需要慑服这个帮会最服从的人。”胜南笑，“而且都不一定要林美材心服口服，只需要击溃她灭了她威风，足以令魔门四分五裂。”

    “可是，邪后好像闭关修炼了半个冬天。”『吟』儿面『露』难『色』，“如何能找出她来？”

    “谁相信她还沉得住气不出来？她再不出来，威力就没有了。”胜南轻声道，“她不会容许第二个何慧如说：我害怕邪后，但更怕盟王……”“是啊，照这样看来，慕二这些顽固派，也苟延残喘不会残存多久了。”『吟』儿领悟着点头，忽然发现自己已经能够伸展四肢，不想再逗留在他营帐片刻以防自己犯错，于是借着公事谈毕而准备离开：“对了，我好像已经可以走动了，是时候走了，莫要叫别人以为什么战事这么紧张、需要商议这么久。”

    “这么快就走？”胜南一愣，他才不想跟她一直探讨慕二的事情，刚刚只是一个掩饰心虚的权宜之计而已。

    他在留她？『吟』儿一愣，察觉出这气氛非同寻常，心里七上八下，想打破这忽然的沉默，于是开口问：“胜南……”想问他，抱住自己的时候，除了战友之外，到底有没有感觉？如果我是你，我应该会有点感觉……

    恰好他也唤了她一声“『吟』儿”，他只是想问她，『吟』儿，如果可以，能不能把你的未婚丈夫放下？难道说你命中经过这么多英雄枭雄，竟没有一个足以比得上他？

    听见对方发问，都一时怔住，『吟』儿死要面子，于是继续胡诹，开玩笑说：“唉，被你削权，解甲归田。”到挺押韵。

    胜南真正是活受罪，口才又没有『吟』儿那么好，什么事都要跟“五天不能动武”联系：“你五天不能动武啊，要记得，从现在这一刻起算，到五天以后。”

    “明白，那我现在就去休养生息……”『吟』儿笑着走出营帐，却大煞风景地跑来一个小秦淮的手下中止了胜南送她：“盟主，越副帮主吩咐在下，邀您前去议事。”

    『吟』儿一怔，胜南先问：“什么事？”

    “回林大侠，是关于小秦淮的一些调整。越副帮主需亲自与盟主商量。”

    “好，先去给我备马。”『吟』儿说，手下已经先去牵马。

    胜南蹙眉，失神自语：“你们小秦淮的事情，也未免太多了些……”『吟』儿影远，百感交集。

    ??

    夜半，胜南与越风为战会晤。

    当『吟』儿只身犯险的时候，越风是那个能杀貔貅解她『性』命之忧的人，而胜南，却能把她毫发不损地带出那片沼泽。当年的越风，放心、感激和欣慰的同时，并未想过，这正是他爱情无果的根源。

    商议完了后续的作战计划，越风忽然得到胜南的一句疑问：“越兄是不是在人前说过一句，类似于『吟』儿不是盟主的话？”越风一愣，回忆道：“确有其事。”当时，他对『吟』儿讲，有他越风在的地方，会尽量避免她握锋刃。“你是『吟』儿，不是盟主。”

    胜南点点头，轻声道：“希望越兄今后在人前不要这样讲，于私，她的确是『吟』儿，于公，她真正是盟主。在人前，要尽量地给她最高无上的地位，就如越兄最后说的那一句一样。”

    “我明白。”越风叹了口气，“她是盟主。所以我更加觉得，当世英雄虽然不少，却没几个配得上『吟』儿，我越风并不狂妄，但论是谁与我抢『吟』儿，我都不会服。”

    胜南镇定一笑，情场上，他的敌人也着实不少啊……

    ?

    待到越风走后，胜南冒着风雪在战地不远散步。

    雪纷飞的夜，越来越觉得这里最像的，不是黔西，而是塞北。

    将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。

    未『吟』，却叹，雪摧黔西作东门，战迫贵阳成阴山。
