------------

第二百六十六章 冰雪天,风沙地(1)

    一觉醒来，昨日数战皆已不剩什么印象，『吟』儿正习惯『性』地要去握惜音剑准备新战，忽然探剑之手便止于中途――

    既然某人一定要削她的权迫她不动武，那她当然不能逆着他。『吟』儿轻轻一笑，每天清晨，脑海里出现的第一个人必定都是阡，谁都无可取代。偏偏他出现之后，战事就排山倒海压回了记忆……

    一个可能一生都征战不停的男人，『吟』儿追随他的心，从来没有后悔过。

    添衣起身之后，『吟』儿倚帘独立，续赏联盟辉煌。

    一夜酷寒，未促成半寸冰冻，只缘雪在马蹄下。

    荒村雪犹香。

    便即这时，海逐浪刚好率众经过盟主的营帐，忽然一瞥，惊见盟主一身白衣、立于道旁雪痕中央，一瞬竟教海逐浪很怀疑这里是不是战场。

    触目惊心……

    这样的景象，应该出现在盛世的早秋，当浩大的军队随着帝王出巡威武归来，宫城内外到处是夹道欢呼的百姓，而她，可能是一个卖花的小姑娘，冰雪可爱，纯洁乖巧，抱着她怀里仅余的些许木芙蓉，站在道旁，静静地、也遥远地旁观着所有的武力和霸业，无邪眼眸里透『露』出的，该是敬畏，而不应是向往。只擦身路过一次，从此再无交集……

    海逐浪重重地嗅了口花香，对，是花的香，就算只是出现在农家、在深闺、在山野，只要不与风沙为伴便好，可是，人世间几多无奈几多叹惋几多可惜，花，偏要开在疆场，她当然不是一个卖花的小姑娘，要是那样，怎可能会与她的联盟有缘相逢？

    到也是场场轮回事，教多少人明明天南地北、偏偏成为生死之交。

    昨天被她几乎是舍命相救的那一剑还历历在目，海逐浪一拍脑袋，立刻从马上跃下，抽出一把新刀来，拖着锃亮的一道刀光往盟主的方向大步流星去，看海老大心血来『潮』又带着把新刀走了，麾下们尽皆带着冷汗相视苦笑：又要送刀了……

    却说『吟』儿当众被他赠刀，果真是猝不及防，看他行些不知风俗何处的大礼、同时双手捧刀奉上她正前方，势不可挡的模样哪有一点像“赠”刀，『吟』儿一时也不知他意欲何为，正自疑『惑』，他已经抬起头来，真挚地迫她收下这份厚礼：“属下昨日疏忽，连累联盟被困中途，也连累了盟主受惊，希望盟主能够谅解宽恕，属下会以戴罪之身，继续跟随盟主征伐！”

    哦，原来只是求谅解……『吟』儿微笑，她本来也就没有怪怨他。『吟』儿当着大军的面，正『色』回答：“好，我答应你便是。吃一堑长一智，日后不能再犯同样的错。”

    “是，盟主。请盟主收下属下的刀！”他高兴地连连点头。

    『吟』儿正欲伸手去接，他忽地把刀又移了回去，义正词严地说：“不对啊……属下还没有说完。”

    『吟』儿愕然，一众麾下，屏住笑意，盟主啊盟主，你是没有见识过海老大赠刀本事哦。

    “赠刀给盟主，是因为盟主是属下救命的恩人，此为一。”他满脸感激，『吟』儿淡然一笑：“只是剑比平常人快一点。”

    “其二，是因为属下真正对盟主心服口服。”海逐浪终于改变了姿势，好好地展示起这把宝刀：“属下赠刀，一向看人而赠，依情谊而定，刀有区分，平日赠刀，是给友人，给部下，甚至兴起了给路人。有多少感情，赠多好的刀，可是从前没有一次，赠过谁这双‘王者之刀’！”

    王者之刀？『吟』儿怎么忽然想笑？也赶紧克制了笑意，真奇怪，这明明只是一把刀：“何以是‘这双’王者之刀？”

    海逐浪一愣，哦了一声：“另外一把，就是上回送与林兄弟的。”『吟』儿一怔，续听他说：“这一双刀，是逐浪多年前在海上搜刮来的，一直都没有遇到足送之人。属下没有想到，竟然能在短刀谷外一次见到这双刀的两个主人！你与林兄弟，都是德才兼备的领袖，都是令属下觉得安心的人，想我抗金联盟，东南帮派早已不归自纳，你二人刚至西部这几月，已然威慑黔滇西夏，不送你们，更待何人？！”

    想不到，这海逐浪赠刀也有条件规则，倒是个另类的英雄谱，『吟』儿面带微笑，虽然不能动武，总不至于连刀都握不动，立即将刀接来佩戴，这一刻，竟可以有与阡一样的尊荣，其实，如果用命能换得居阡之侧，可以与阡平起平坐，她很开心用命能换到。

    “想来真不错，金人们经过上次夔州一战，有兵力也不敢再往黔西踏一步了，听说有抗金联盟在的地方，金南金北的麾下都不敢贸然作动，现如今，他们只得生硬地控制着魔门，结果到现在还没有『插』得了手。”海逐浪如释重负，“不过，还不能掉以轻心吧。我总是在想，会不会我们越强，敌人就越卑鄙……”

    『吟』儿一笑：“敌人越卑鄙，那我们可以越强啊。”有种信仰，它已经从阡传递给了『吟』儿，所有脆弱，早酿成了坚强。

    ??

    蓦然之间，一声惨叫打破了清晨安宁，那叫声惨烈刺耳，如利刃直破心头，饶是海逐浪等人，都纷纷转头，循声而望，不远处，骤即混『乱』连营，惨叫声止歇少顷，已围堵了一大群联盟兵将，刹那有营帐撕裂声，有刀剑割撞声，有惊马鸣风声，但掺杂更多的，却是一种惊吓恐慌过度的女子哀鸣，任再多人围堵，都恐怕遮掩不住！

    这声音，何以如此耳熟？『吟』儿的心，片刻也似被刃撕开了一道划痕――分辨清楚了：那声音、来自于她的徒弟、司马黛蓝！黛蓝，此时此刻，你应该是在帮我、看守慕二和慕三啊……

    『吟』儿心下震惊，几乎立刻移步而去，恰巧对面狂奔来一个气喘吁吁神『色』慌张的少女，同样失去了往日平静，证实了『吟』儿的不祥预感――林思雪！她们师徒三人，哪里会料到这次相逢，竟会颠覆如以往那样的谈笑风生、而却将可能会面对……生离死别？！

    思雪脸『色』惨白，满面泪痕，一见『吟』儿如遇救星，忙不迭地上前拉扯她衣袖，拼命喊，嗓却嘶哑：“快……快……去救师姐！”

    『吟』儿急忙扶稳她，厉声问：“她到底出了什么事？你怎么会到这里来？”

    “我……我只是来看师姐……师姐……我……招惹了慕三……”她断断续续，一时也说不清楚到底事出何因，可是『吟』儿听罢，面『色』一凛――招惹了慕三，招惹了慕三……所以，黛蓝没有看守好他，反做了他的人质，还可能、已经被慕三雕琢……『吟』儿紧紧攥住思雪的手，那一刻，不知是思雪在战栗，还是自己觉得酷寒……

    待人群让道，『吟』儿、思雪与海逐浪等人终于能见到慕三和他手里已停止哀叫多时的人质，思雪却哭喊一声登时瘫倒在地――那哪里是平日里傲气冲天的司马帮主，那已经是个浑身上下到处伤痕的血人！慕三手上的锋刃，已经削够了她肌肤，还正在往下不停地漏着血迹。慕三紧紧把黛蓝搂抱在怀里，半俯身，目不转睛盯着黛蓝欣赏，面带美绝的微笑。

    “司马帮主！你还好吗？！”海逐浪被如斯景象震撼，忙不迭地先去查探司马黛蓝生死，却没有回音，黛蓝双目紧闭，早是面无血『色』。

    『吟』儿的心被揪紧般地痛苦。慕三正沉溺在他的世界里，正在寻找下一处可以雕琢的地方，『吟』儿却不能直接杀他，杀了他，那七七四十九日之坎谁人能解？！『吟』儿凌厉地看向慕二，无论如何，他一定又是始作俑者！

    『吟』儿冷冷下令：“放了她！”

    “放了她？那我兄弟俩如何能从这里逃生回去？”慕二冷笑否决。逃路的战马与装备，已然备足。

    “你到现在还没有死心么！你再逃，还会被再擒回来！这种事情，你不嫌累，我都觉得羞耻！”

    慕二不予理会，不可能放弃这绝佳的机会：“盟主一念之差，也许司马帮主就会玉殒当场！”他也俯下身来，抚mo司马黛蓝脸颊，黛蓝略有苏醒，早已无力说话，慕二手扼她咽喉，随时准备吸血：“既然吸不了盟主的血，从她下手也无妨！”

    “师姐！”思雪泣道，“你要吸血，我林思雪多得是，你吸我的好了！”说罢就要上前去救，却被『吟』儿一把拉回头，『吟』儿恨事发太凑巧，自己偏偏不能提剑挥刀，但纵然周围皆是武功高手、即使自己惜音剑在手，尚不得以理服之，以武胜之，才明白，越风昨天看到她深陷沼泽荒时多么无奈又煎熬！『吟』儿看见黛蓝的手已经逐渐开始下垂，深知慕二说一不二晚半刻黛蓝立即命丧黄泉，惟恐黛蓝遭遇不测，『吟』儿一时竟然没有比思雪更好的办法：“先放了她！你恨的，不过是我凤箫『吟』而已，她是无辜受害。若我和她相换，你意下如何？”

    众人皆惊，慕二大笑：“谁不知你凤箫『吟』剑术无双，我把司马帮主放了，立刻被盟主杀了，未免也太愚笨！”

    “你若不信，可以先反缚我双手，或强封我『穴』道！这司马黛蓝本身便已是半死不活，况且，你慕二也明白的很，她和我凤箫『吟』，哪一个会令你突出重围更轻易？！”

    海逐浪听她这话不假，看慕二神『色』有变，察觉形势不利，急忙吩咐麾下：“快去请林阡或越风前来！”海逐浪牢牢扣住掩月刀：如果盟主真要去换下那将死的司马黛蓝，我便只能争取在换的那一瞬间负责救下司马黛蓝，而盟主，她的武功慕二根本不可能及得上……打定主意，却同样不知『吟』儿其实负伤在身。

    相换刹那，只见掩月刀气势如虹长驱直入，飞速把一身是血的黛蓝夺下，慕三肩头被刀锋斫伤，却好似没有痛感，疑『惑』地往他自己身上『摸』了『摸』尝了尝，还是那般恬静安逸的笑，还带着些许新鲜感，海逐浪大骂一声“有病！”，转过身，却未听到玉剑有弑敌之音，只见盟主当真被慕二劫持！

    谁能料想，『吟』儿会是真的不顾一切去救司马黛蓝。谁能清楚，『吟』儿此刻的确是自身都难保？『吟』儿苦笑，罢了罢了，也真就是爱徒心切，生死关头，这次面子丢尽也罢……

    此时此刻，敌我双方却都心存顾忌，慕二慕三忌『吟』儿武功，并不敢妄加暗算，联盟忌『吟』儿被擒，一时亦不敢贸然援救！

    “林思雪！照看好你师姐！我要看到她活着！”『吟』儿知道，若是短时间内胜南越风没有一个来得及赶来，慕二在挟持她的情况下，可以更加肆无忌惮地逃生，她是冲动战胜了理智，所以又一次把自己陷入到虎『穴』深潭去了，但是，不这么做，黛蓝会丧命，她怎舍得黛蓝丧命……

    被慕二强行绑缚在他马上，『吟』儿全身都被绳索紧勒，脖子上被慕二慕三同时贴上了两把利刃。然而，正是因为敌人紧张，她便知道敌人惧怕她顾忌她。

    慕二在跨上战马的同时，带着阴笑贴着她耳朵讲：“多谢盟主合作。”『吟』儿一愣，一时没有想明白，难道说，她与黛蓝的相换，是慕二其实最大的目标……不，之后一定还有更大的目标啊……

    是啊，刚才她只记得她要救人，却忽略了她是联盟的盟主……『吟』儿可以预见抗金联盟失去盟主会是如何的重创，可是来不及后悔，便只能补救――

    胜南说过，最强的军队，不是常胜不败，而是在劣势下也击不垮。『吟』儿当然不容许盟军有沮丧的表情，劣势下，『吟』儿可以丢面子，但绝不容许她联盟丢：“今日一去，我在魔村、等候与众位重逢！”

    海逐浪会意，即刻上前一步，看盟主被慕二劫持掳走的同时，胜南和越风还是没有来得及赶至，知道一切已成定局无力挽回，焦急地眼眶都有些湿润：“我等必定追随盟主，即日起提前攻克魔村！”

    愿随盟主克魔村！离去之时，满耳充斥此声。慕二，虽然此刻有盟主作威胁，为什么、竟不安，竟感觉是把自己陷入了一条注定失败的捷径……
