------------

第二百六十六章 冰雪天,风沙地(2)

    雪复扰山国，如碎玉微琼，书空千尺，但多而不寒，落地即融。

    天中纷扬规模，难于地面重现，一来贵阳罕冰雪，二是盟军惯风沙。

    然而，当司马帮主命悬一线，当盟主被掳生死未卜，雪下得再内敛，于群雄心头，都只觉残酷猖獗。

    莫非步步走向不远处正观雪等候他的林阡。军情忽变，莫非第一个能想到的人就是他，却万万没有想到，危难之际，林阡第一个想到的人竟然也竟会是自己。被他特地请来此处，莫非当然是赴汤蹈火也在所不辞，自幽凌山庄与白帝城之后，莫非就一直在等候他与自己第三次合作。

    “司马帮主的伤势可有稳定？”他转身相询。

    “还没有醒，形势不容乐观。”莫非答。

    “请莫非你前来，首个原因，就是让你和萧骏驰协助代管你淮南十五大帮，稳住如今事态。”

    “我明白，林兄就是不吩咐，我也会代管，帮里虽然有『乱』，还不至于不稳，短期内形势不会有多严重。只是司马帮主形势堪忧，还不知能否熬过七七四十九日，况且，盟主她……”莫非还没有说完，蓦地发现胜南脸『色』有变，莫非看得出，那是一种担忧和在乎，只是，却被多数的淡定自若冲淡。莫非明白，现如今，谁都最担心被慕二慕三掳走的凤箫『吟』，万一那二人雕琢她吸她血，盟主再武功高强，也寡不敌众。

    “莫非，能在今日之内，替我将短刀谷的『奸』细找出来么？”胜南带着些许恳求的口气，不错，原本这是个命令，但要在今日之内，让莫非去一个陌生的帮会找『奸』细，实在是一份苦差事。

    “短刀谷也有『奸』细？”

    “不错。我适才问过林思雪，她师姐为何失手被慕三拿下，林思雪说，当时她师姐有其他事情要做，是她在看守慕三，一不留神，也不知怎地，慕三就挣脱了镣铐，慕二也是在此时脱离了绳缚。林思雪直到那一刻，才想起来自己在做什么，之前竟然是没有知觉，恰好此时司马黛蓝回营，已经来不及再抓他们，措手不及才被慕三所伤……显然，慕二慕三能逃跑，不仅她师姐妹俩失误，必定还有外援，替他们引开了司马黛蓝、『迷』晕了林思雪、打昏了其余侍卫，甚至给他们备好了逃跑的战马装备。”

    “有外援？怎么会跟短刀谷有关系？”莫非一愣。

    “慕二慕三是被短刀谷的镣铐套牢的，没有专属的钥匙、仅凭一般的刀剑，根本不可能解开断开，我去看过他二人脱逃的营帐，没有镣铐被砍断的痕迹，镣铐是被钥匙解开，而这些钥匙，只有那些能经常接触到首领的人，才能够轻易偷到轻易送回，盟军戒备森严，外贼的可能远低于内贼。更何况，慕二慕三走时的武器装备，全都是来自于联盟，准备得尤其妥当。”

    莫非哦了一声，点点头：“这样想来，几位将军身边到真是有『奸』细潜伏。”

    “不错，柳五津、路政、海逐浪几位将军还有他们的副将周围，一定存在着某些可疑之人，希望莫非你能帮我尽快找出他们来。”

    “放心林兄，说好今日之内，那便是今日之内。”莫非领命。

    “只要找出了他们对他们『逼』供，相信救盟主又多了一成把握。”胜南说罢，莫非觉察他其实已然携策在胸，笑着问：“其实林兄已经有把握救下盟主？”

    “慕三慕二虽然逃了，慕大还在我的手上，而且他们逃跑不会影响何慧如的投降。有何慧如在、再得到莫非你抓到的内『奸』，慕二慕三心里想什么，显然可以了如指掌。”胜南笑。

    敌有间来窥我，我必先知之，夔州之役，佯为不觉，示以伪情而纵之，黔西之战，却要威『逼』利诱，反为我用。莫非显然很清楚他心里所想，心情骤然缓和：“那就好！我立刻去找人。”说罢便走，临走前若有意若无意地嘟囔了一句：“怎么每次出差错的都是短刀谷啊……”

    怎么每次都是短刀谷出差错？胜南心一颤，难道苏降雪为了扼杀新势力，不惜也与魔门合作？可是，身处yu望的疆场，谁还分得清哪个是敌人，哪个是朋友……

    一失神，横打在脸上的，不知是冰雪，还是风沙。

    ??

    追逐无果归来，溅飞遍地水印，惊散漫天雪迹。神骏于胜南身前骤然止步，那骁勇善战的越副帮主，从『吟』儿被掳的那刻起，已经强攻魔村不下百遍，却因阵法太多太强，而屡闯不破。到此刻，已是傍晚时分。

    “已经快一天了，『吟』儿她……叫我难以放心得下……”他压低了声音，对胜南讲，听得出心焦。

    “越风，不必再去闯魔村，『吟』儿不会出事。我可以以『性』命担保。”胜南轻声道，“他的目的，是想用『吟』儿与慕大相换，并引我入局陷害，不会伤及『吟』儿『性』命。”

    “他们的目的，是引你去救『吟』儿，再伺机害你？”越风一愣。

    “查问了何慧如和一些与事件相关的可疑人物，该怎么做我已经知道。现今只是在等着慕二主动走下一步，一旦他确定了这个意图，事情就不再僵持不下。”

    “以『吟』儿作饵对付你，他们胃口实在是不小得很……”越风点头领会，“对我们而言，慕大本就无关痛痒，带过去交换也无妨。可是，慕二这般处心积虑，岂不是对你相当不利？”

    “区区一个神墓派，能奈我何？”胜南故作轻松，注意越风的焦急已然消减了不少，可是『吟』儿啊『吟』儿，我的焦急，为何却不减丝毫……

    这一次，神墓派一定是要与诸葛其谁合作着布阵待我，时间拖得越久，设的阵就越容易杀我，时间拖得越久，『吟』儿你就更难以确定生死……

    黔西之战，联盟首次陷入被动。纵然胜南掌握着敌人接下来的所有举动，却失去了『吟』儿的一举一动。

    『吟』儿，他五天不能动武的『吟』儿，现如今正一个人身陷魔村，且不谈那里是怎样不见天日的魔窟，一想到『吟』儿身边一妖一怪都歹毒凶猛，他的心，便其实比谁都痛，却要表现得没有任何变化，照常指挥若定，依旧着手对魔村攻陷、对林美材设防，却传令下去，不准对神墓派有任何『骚』扰，谁都不准肆意动弹，包括越风在内。

    待到深夜回营，四境无人之时，胜南便再也止不住郁积了一天的所有担心、思念、煎熬和压力，恼恨地提起手中饮恨刀，却情难自禁地厌恶它，蓦地捉起长刀就狠狠地朝外砸，砸了长刀还不泄愤，短刀也想一起扔。听见饮恨刀重重摔落的声音，的确解了气，可是短暂的寂静过后，却更增气恼，心愈难平。

    忽然有人轻声入帐，俯下身来，悄然在门口将饮恨刀拾起，粉『色』裙裾映入胜南眼帘，骤然令他一惊：云烟？她怎么来了？从贵阳城内到魔门地盘，就算不会一波三折，也处处不乏危险潜藏。

    她醉眼的笑容和温柔的话语，是饮恨刀能重被胜南接纳的最好保障：“怎么了？这么大的脾气，连刀都不要了？”其实，他生命中最好的时光，不一定要征服多少狂风巨浪，而恰恰是和她一起的细水流长。寻常人家的生活，他林阡曾经想也不敢想，却能遇见，竟能珍藏。营帐里灯火幽暗，像他和她的爱情一般，平淡，却不缺残，没有丝毫遗憾。

    胜南的怒气却仍旧没有止歇，勉强才肯把饮恨刀收回：“只是气恼她凤箫『吟』，为何那般冲动，只为换回一个司马黛蓝，把自己陷于生死险境！慕二拿司马黛蓝做人质却要害她『性』命之忧，明显是故意引『吟』儿去换！『吟』儿这个傻子竟然就真的去换！”

    “敌人是抓住了『吟』儿的弱点啊……『吟』儿为了大局，常常不惜牺牲自己……”云烟轻声叹道。

    “以联盟现在的实力，哪里还需要她牺牲自己……”胜南忧从中来，依然在心里责怨『吟』儿，转过头来，怒气略减，“对了，你怎么来了？一路上可好？”

    云烟摇摇头，轻声说着：“我听说了『吟』儿的事情，便央求着江中子带我前来，因此一路没有什么障碍……唉，『吟』儿不在你身边，你应该会觉得冷清。你又担心她，又思念她，很容易会想不开，若是又玩火自虐……我真是，很担心……”

    “我现在，真想放火烧山，把他们全都『逼』出来！要是敢伤『吟』儿分毫，他们神墓派全都要陪葬，个个碎尸万段！”胜南越说越凶残，眉紧锁，刹那诸多暴戾之气，越填越多，越演越烈。

    云烟听罢看罢，早将他的反常了然，没有像以往那样微笑相劝，只是轻轻地举箫来吹唱。

    不在廿四桥，又听玉人箫。

    其实也是个静如沉璧，幻似流影的仙子，却常常脉脉温情、款款深情地陪伴他。教他如何不被她『逼』迫着、把焦躁忧虑一扫而光……

    驱逐尽了适才如中邪般对饮恨刀的排斥和嫌弃，世间果然只有她能治愈他，看她依旧在投入地吹奏，他早已对这段音乐又习惯又喜欢。

    “唉，真好听，若是心情不好了可以听见云大小姐吹xiao，倒是宁可天天锁着眉等你来抚平它。”他尽量地缓和过来，微微笑。

    “不，不要。若是你答应我，将来再也不要遇事就想不开，我宁愿折了这支箫。”云烟认真地说。

    胜南一怔，笑着自我检讨：“那也不必啦，我再也不这样就是。唉，只希望如我所想，能把『吟』儿安安全全地救回来……”

    “会好的，一切都会过去的。等你把『吟』儿救回来，我还要向她讨教些厨艺呢。最近几天我想陪着你，等『吟』儿救回来我再回去。”云烟凝视他仍有战意的双眸，“可是，胜南，要救回『吟』儿，也要答应我一句话。”

    “什么？”

    “答应我，无论发生什么，你最重要，其次才是『吟』儿。”云烟真挚地说。

    只是这句简简单单的话，却令胜南感怀――就算世上由始至终只有他和她两人，他林阡，也不枉来人世走一趟。

    ??

    连续几日，战场上都少了『吟』儿的笑，生命里也缺了『吟』儿的扰。

    第二天悄然过去，慕二仍旧未与联盟有半点联系。

    却在第三天傍晚，神墓派终于送来一只泛着血腥之气的木盒，刚一打开，但凡胆小的，都大惊失『色』，齐齐后退，胆大的，都矗立原地，瞠目结舌，越风一见那盒中之物，又怒又伤、提鞭径自要抽来使――那木盒之中，竟是一只断足，血还新鲜，『色』彩明亮地直冲众人的眼睛！

    难道说，竟是盟主的？盟主她，难道已经遭遇不测？不对啊，盟主，向来都是吉人天相……海逐浪暗暗祈祷。

    胜南看那断足的确小巧，像极了十六七岁小姑娘的脚，那正是魔王『奸』（和谐）『淫』少女的手段之一，魔王杀人虐尸的罪行，早就罄竹难书，现如今，手段已被慕二慕三继承。因为诸葛魔村的庇护，就狐假虎威如此，未免也太小人猖狂！

    “二当家说了，这次送盟主的断脚来，下次送她断手，一点一点地送来。”那来使神『色』扭曲地讲，“你们杀了我也没用，还有别人送。早晚把盟主送完整！”

    “你！你！呸！你还盟主命来！你怎么能杀我们盟主？！”海逐浪大怒把他压倒在地拳打脚踢。

    “这只脚，根本不是盟主的。”胜南立即上前把海逐浪挪开，“盟主的肤『色』哪有这般黑？况且，盟主的脚上还有冻疮，这只脚上却没有。”

    众人皆一怔，一时也来不及探究胜南什么时候见过了『吟』儿的脚，纷纷面『色』平缓，长舒了一口气来。越风却有些狐疑地，看了胜南一眼，蹙眉，又重新舒展，却又再蹙眉。

    那来使面『色』一变，显然是被胜南说中。

    “说！你骗我们作甚！”海逐浪大怒。

    “我……我只是……奉命……”

    “你回去转告慕二，不要再玩花样，我林阡答应他，这一次他要做什么，我奉陪便是，他要讲任何条件，都直接与我来讲，不必拐弯抹角！若已经有了盟主在手上还不知足，继续像今天这样肆无忌惮羞辱联盟，莫怪我林阡心狠手辣，不随他讲任何条件！”

    “是……是……”那来使不敢逗留片刻，立刻转身要溜。

    “站住！”

    来使赶紧止步，回过身来，略带惊诧，却不敢正视胜南。

    “去报了立刻回来！记住，不准换别人来！我还是要看见你这张脸！！”胜南怒火不减，续作无理要求，却是无上威慑。

    “记住了，记住了……”那来使灰溜溜地跑，谁却都明白，僵局化解，已成定局。

    “如果不出所料，他们会限定你单枪匹马去救盟主。”海逐浪说，“事情总算有了进展。可是，林兄弟虽然是刀法卓绝，若是独自犯险，不得不说是一着险棋啊……”

    越风轻声道：“如果可以改变，我真想代替你，去救『吟』儿。”『吟』儿总是众矢之的，而越风，却不是敌人最大的眼中钉。每次思量，每次心折。

    “盟主的脚上还有冻疮，这只脚上却没有。”为什么，这句话这样刺耳？越风心里总是有个念头，林阡和『吟』儿，他们俩有情愫，而且早有情愫。又为什么，在苍梧山，『吟』儿要否认，要那样坚定地否认，还为什么，林阡自始至终没有承认过，也否决，彻头彻尾地否决？天真会考验我越风――若是谁与我抢『吟』儿，我都不会服。我当然不会服，可是，若这个谁，真的是林阡……
