------------

第二百六十七章 魔人家,桃源村(1)

    魔村印象，该是魑魅魍魉孤魂野鬼支配、毒沼瘴气寒潭火窟主宰，千村万落皆荒芜，无寻常百姓，惟凶毒禽兽。

    百转九折，却赢得『色』光声影交融。被紧勒在马上的『吟』儿，双目被眼前田园风光冲击，以至于无暇再为自身担心为联盟烦忧――世上所有极端的好风景，皆因抵触而成――魔，竟住仙境。无论是绿参天的修竹，咽细泉的清渠，或是淡冶如笑的山、苍翠欲滴的林，还有一段段古人留的斜石径、一行行旧时有的薄云雾……

    诸葛其谁太善于伪装，在表层『迷』『惑』世人以塞北的景象，却把世外桃源深藏。

    晨钟响，源自远山之末。

    ??

    道路忽被魔人封。

    神墓派坚守余党，效忠信念固若金汤，一见领袖凯旋归来，齐齐欢呼迎上，那样的热烈和死心塌地，让『吟』儿彻底地明白，什么叫做孤军作战寡不敌众。一瞬，『吟』儿的骄傲被击垮。应对一个有如胜南般坚定的敌人，她凤箫『吟』没有足够把握取胜。也是在来路上，她想明白了那句“多谢盟主合作”的真正涵义――司马黛蓝只是个诱饵，慕二想要的人不是别人、正是她凤箫『吟』。她的上当受骗，根本就在他算计之中，且还用了一式欲擒故纵。

    “昨日交战，你为了区区一个海逐浪都可以牺牲自己『性』命去救。所以那司马黛蓝，我慕二不得不赌一次。结果你凤箫『吟』有够冲动，为了手下，又一次不顾身份。”慕二冷笑，当着一众魔人的面羞辱她：“盟主虽然剑术高强，有时却未免过于愚蠢！”

    『吟』儿虽然已是他的阶下囚，仍旧不减盟主之威，立刻微笑劝降：“若是你对我联盟归降、成为我凤箫『吟』的手下，我也可以为了你不顾身份、牺牲自己『性』命！”

    慕二料不到羞辱不成反被她劝降，神『色』大变：“盟主，你可别忘了，现如今你在我们手上，生与死是我们说了算！”

    “你说了算？你说得起么！”『吟』儿『色』厉内荏：幸好自己死要面子没有公开自己不能动武的事实，否则此时，狠毒如慕二，早可为所欲为，把自己虐死都不一定，还何必顾忌她……在自己弱小的时刻，当然要利用自己曾经的强悍。『吟』儿转过头来，恰好迎接来慕三一道『迷』恋的目光，『吟』儿继续『色』厉，冲着他怒斥：“妖蛾子你看什么看？！”

    群魔皆震惊，妖蛾子？慕三当场怔住，许久才哼了哼，一直咀嚼着这三个字，没敢再看她。这个太独特的绰号，谁敢当着慕三的面这么叫……

    “盟主好凶暴……”“是啊，据说剑法独步天下……”“她若是不说话，还真看不出来……”“恃才傲物，穷兵黩武，唉……”“抓住她，真是除了一大祸害啊！”“带回去，立刻审她判罪！”可以听得群魔窃窃私语、纷纷给她定义。

    ??

    魔人家，桃源村。

    慕二慕三被群魔簇拥而去的所谓魔窟，外观上看是一排排僻静的农家小舍，确是良田美池桑竹之属，赏心悦目。可是来不及欣赏好景象，此刻的『吟』儿，只有腿脚能松动，双手仍被镣铐反缚，由曾经的手下败将们一并看押、步履蹒跚地往不归路去……

    忆及昨日自己生擒墓室三凶的点点滴滴，角『色』互换来得如此之快，『吟』儿当然始料不及，惊撼之余不免也心中无底。下一刻，等到了慕二的屋舍，他会如何对待自己？他会不会发现她其实根本无力动武？他会因此而对自己下杀手吗？种种猜测，费尽思量……

    阡陌交通，鸡犬相闻。『吟』儿边路过这魔门中的桃花源，不自觉地又想起了胜南。对不起胜南，我要不听你的话了，五天不能动武，不如直接杀了我……暗自运力企图将这镣铐冲断，可是，不知是何慧如的软骨散太强效，还是慕二慕三适才绑缚得太紧，下定了决心，却力不从心，『吟』儿血难循环，气力亏损，根本无法冲断那镣铐……想尽了办法逃生无果，最终才回忆起来：对啊，这是短刀谷的手铐啊，海逐浪说过，短刀谷的手铐坚硬无比，除了钥匙之外，内力外力都难以解开，所以，她方才的一切努力，只是在白费心力……

    『吟』儿差点就把逃生的念头放弃，任魔人押解着她往唯一的方向去，但当魔人集聚之地俨然出现眼前的同时，『吟』儿陡然心生一种排斥：要知道，这魔窟一旦进去，很可能就再也不会出得来！逃跑，她必须逃跑，死也不能就这么妥协……来魔村的第一刻，她要用她的逃跑，驳斥魔人们的所谓审判，给魔门一个下马威！

    『吟』儿屏息凝神，目光微移，瞥见慕二家的深院，四面皆是高墙难以逾越，院中仅有一道紧锁偏门，与墙的高度相若。

    如果、可以出其不意、从这偏门的栏杆里钻出去……

    计上心头，立即行动，『吟』儿趁慕二慕三在人群之首正专心往那魔窟走，心想你魔门不会料到，我凤箫『吟』和慕二一个德行，一个眼神一句话都会立刻反叛、永不屈服，身能擒得，心却难擒！

    ??

    魔人虾兵蟹将，有谁能看守得住这位盟主！？猝不及防，群魔眼前只剩一道白影余痕，她一改之前蹒跚虚弱，电光火石间从人群中脱逃，虽然双手被缚，不依不饶，直冲着偏门的方向……刹那慕二转过脸来，一丝惊诧划过面容，盟主是要从偏门溜出去？可是那扇铁门紧锁、如何能令她逃得出去？她武功再高强，也奈何不了慕二家的这道屏障！“盟主休想要逃！这扇铁门是我神墓派最坚最强，你再大的力气，怕也弯不了它！”

    慕二不愧是神墓派的头领，突逢变故，他是第一个紧追而上的，出手如疾电，直朝『吟』儿后心，也是在即将抓到她的时候他才明白，盟主不是想溜出去，也根本不想把铁门扳弯，而只是想……钻出去……“钻”出铁门的栏，对于他们魔人来说的确不简单，可是对盟主这样的小女孩而言，却是再容易不过！

    “好一个狡黠的盟主！”慕二大叹，却容不得她就此逃掉，一掌直上她肩胛，『吟』儿闪身一让，并不是钻出去的最佳角度，慕二再发一掌，势要将她留下，“休放她逃走！她还要为我神墓派两大灵兽的死负全责，大家拦住她，要以血还血！要为我神墓派雪耻！”

    “不放她！”“拦住她！”群魔齐齐迎上，杀气骤然被抬高到极致，『吟』儿面『色』一凛，此时处境已与适才不同，再不逃生恐怕会立刻丧命！『吟』儿暗叫不好，慕二那一掌袭来的同时，根本无力反抗的她，刚刚选定的最宽出路已经被斜路里杀出的魔人们封死，『吟』儿现在面对的一道缝隙，比身体窄得多，钻出去基本无望，难道真是天在绝她……

    灵光一现――手铐，短刀谷的手铐，如果你足够坚硬，是不是可以帮我把这神墓派最坚最强的铁栏撞宽，哪怕丝毫……

    “短刀谷……这次全拜托你们啦……你们的手铐，一定要比神墓派更坚实啊……”『吟』儿默默念，闭上眼睛以手上镣铐去撞铁栏，原本是死里求生，万料不到这束缚住她的手铐是救她的最铁武器，千钧一发之际竟真将那铁栏撞宽了些许，『吟』儿避开慕二续发那一掌，身体一缩巧从那栏杆中钻了过去，仅仅一瞬，便从慕二的围攻里脱险而出，魔人大多彪形大汉，哪里能顺着她的路钻出来，『吟』儿虽然仍在魔人视线，处境与方才已是天壤之别，趁神墓派一时尚未追出，『吟』儿立刻把身后吼啸声抛弃，择路而逃，不管能否从这魔村出去，避得了一时是一时！

    “怎么办？她跑了！”“还没有来得及审她！”魔人大扰。慕二手下慌不迭地准备为铁门开锁，但动作再快也迟了一步，盟主早已无踪。

    慕二身边亲信，特地俯身去察看铁栏撞痕，拊掌叹：“盟主的内力真是厉害啊！竟将我神墓派最坚之铁捏弯！”“是啊是啊，还带着手铐，真不简单！”魔人们啧啧称赞，万料不到他们的坚铁，是『吟』儿用短刀谷也同样最坚的手铐磕弯的吧。

    ??

    『吟』儿不知哪里来的勇气和脚力，一鼓作气跑了好久好远，直到月将日换，遇人即闪，逢魔就躲，尚不知自己有否出了神墓派的地盘，绷紧了神经不能有丝毫懈怠，风声鹤唳，这里一切都是自己的敌人，看到自己就会即刻把自己杀害肢解……疲累到极点，只能蜷缩在最荒芜最不会被人察觉的阴暗角落，带着忐忑，再困都必须保持半睡半醒……

    不知过了多久，才从沉睡里醒来，被阳光亮伤了眼睛的片刻，她忽然像失忆般绝望，这世界，她再没有一个认识的人，而她认识的所有人，都失去了她的音讯，眼前的一切，落寞、且虚幻到无法承受……不，不对，还有惜音剑在，还有海逐浪送的“王者之刀”……

    他们呢，此时此刻在做什么？因为我在慕二的手上，胜南会答应慕二一切无理的条件是吗？我该怎么告诉胜南，我已经很安全，不必他担心，不必他向敌人屈服？他怎么能屈服，尽管这战场上多少暗箭明枪都从来都只对准他，他却一直没有对任何一个敌人低头过……

    “胜南，你若是能感应，我已经很安全……”喃喃自语、以为自己已经安全的『吟』儿，站起身来决定继续择路，却陡然脚底一滑，一夜的紧张，输给了骤然的疏忽，『吟』儿失去平衡，也没有手能够撑得住，说摔就摔，直栽进那深渊里去……

    也就在联盟失去她的第二天，『吟』儿遭遇了人生中最诡异的惊恐事――

    饥寒交迫的她，其实很想吃些东西，也很想找个柔软的地方靠一靠暖一暖，可为什么，当看见了一个深渊里到处是某一种食物的时候，她这种yu望，竟变成了排山倒海的恐惧――那食物，是跟『吟』儿的记忆牢牢相关的食物，蘑菇，胜南的死『穴』，她曾经最拿手可是将永远避忌的好菜……

    在饥肠辘辘时得见食物，若换成以往的『吟』儿，恐怕会毫不掩饰、不管能不能品尝就狼吞虎咽地吃，可是，当跌进这深坑的刹那，她清楚地知道，她一定会被这一坑的食物吃了……

    这道深渊，原先一定是囤积蘑菇用的，也许是因为菇类太丰富，竟把这里当作了它们的天下，肆意生长，把一切可能的障碍销毁，包括人，包括兽，包括土壤植物，包括风雷水火……所以当『吟』儿这样的不速之客坠入，遇到的下场只能是一个，就是被身体下面的菇群托住，由身体四周的那些菇类以不为人知的方式瓜分，当血肉被耗尽，剩余的白骨，就永沉食物之内，掩埋人世之外……『吟』儿心一寒，跌进这里，还不能挣扎，一挣扎，就会加速自己的死亡！

    后悔吧，早知如此，就不应该逃离慕二的魔窟……『吟』儿从来没有如此贴近过原始的气息，只知道这片无人荒野，主宰一切『操』纵生杀的是万千生灵，它们一直在觊觎着从天而降的一切，一旦得到，不是合作瓜分，就一定是哄抢一空，让临门贵客不留痕迹，吞噬的过程里，它们要吮吸干净每一滴血，嚼碎每一根血管，毒烂每一只脏腑……

    『吟』儿忽然开始哽咽，想续命，不知如何续起，不敢挣扎，却出于本能地想逃，胜南，你在哪里，若是此刻，你在这里，就好了……

    越痛苦，越挣扎，越挣不脱，越痛苦。

    失血晕厥的同时，其实能够感受得到身下菇群的涌动。我凤箫『吟』纵横一世，最后，竟被一群食物吃了……『吟』儿哭出声来，那一刻都不知道自己是在梦里，还是在现实。是害怕，是后悔，还是觉得羞耻……这种慢『性』的、恶『性』的，也太过惊恐的死亡，『吟』儿何曾设想会发生在自己身上……

    朦胧中，忽然又觉得有影子在眼前晃动，拼命地睁开，却似看见了慕二的嘴脸，看见慕二的嘴角都是鲜红的血迹。是啊，魔村终究是魔村，拥有再仙幻的景，却还是杀人不眨眼的嗜血之城……

    不，怎么会有慕二存在？我此刻，本应置身于深渊……难道说，我并没有被那群蘑菇吃了，而是被救了上来？

    凤箫『吟』一个激灵，整个人一窜而起，把正站在她床沿的慕二及其亲信都着实吓了一跳。

    『吟』儿一改昏睡时的口干舌燥，竟然感到前所未有的神清气爽，不禁一愣，察看到慕二眼角诡秘的笑意，再发现他手下魔怪端着的一只木碗，『吟』儿大惊失『色』：“慕二！你给我喝了什么！你竟敢如此对我！趁我不觉，给我喝人血？！”

    “我没有给你喝过任何你不该喝的。这只碗虽出自魔门，却只盛了清水。”慕二冷冷道，“我见过不要命的，却没见过如盟主那般不要命的，不吃敬酒，跑去绝路送死，若非我有属下恰巧路过那里，盟主此刻哪有命在。”

    『吟』儿一怔，那属下解释道：“是啊，大家救了好久，才将盟主的命从潭中夺回来，适才盟主一直叫渴，所以二当家才吩咐属下，找了好远才找见这些水，要知道，我们魔门中人，从不喝这样的清水。”

    『吟』儿当时就已经被慕二及其麾下又羞辱了一次，且这一次无力辩驳。神墓派这次，到底是自己的救命恩人，且恩情还不小得很，不仅救下了自己『性』命，还不嫌路远地、帮自己找了能喝的水，『吟』儿刹那间，竟无言以对。

    慕二拔下自己一根胡须给那麾下，低声道：“这是你应得的。”

    “多谢！多谢二当家！”那麾下如遇大赦，笑逐颜开。

    『吟』儿直愣愣地盯着这主仆二人怪异对白，总是不明白这魔门中所有的规矩和交道。

    慕二转过身，以居高临下的姿态：“盟主不必了解，也不必探究，别人的生活方式，你探究不了，更改变不了。我们其实都是为了生存，无论是吸血也好，食肉也罢，雕琢也好，他们需要我的胡须来治病，我也需要吸血来维持『性』命，我们魔人若是喝清水，效果很可能和你们喝毒水一样。我们魔人眼里的血，就如你们眼里的花一样好看。”

    原来，慕二也是软硬兼施的型。『吟』儿苦笑：胜南对他屡擒屡放，他非但不感恩，反到从胜南那里现学现卖，想要用同样的方式来对我们抗金联盟感化……

    『吟』儿冷笑：“所以，你就可以剥夺别人看花的权力，来服侍你饮血是吗？”慕二一愣，『吟』儿继续维持冷傲：“慕二，有时候我真在想，会不会林阡对你施恩，其实是对你的纵容。他次次放你，你非但学不会感激，却学会反击！”

    “是又如何？”慕二承认，“林阡施恩于我，我很明白，他不仅是希望我感激，也更希望我的威信在我神墓派降低。我这一次有幸请盟主到神墓派来做客，是希望盟主能从常胜不败的巅峰下来，看一看我们这些人的生活，体验我们被人俘虏被人打败的耻辱。至于适才救盟主的『性』命，盟主可以认为我是在向林阡所学、故意施恩，慕二只想问盟主，盟主真的想破坏魔村的秩序吗？真的不曾为你抗金联盟的征伐后悔过动摇过吗？”

    『吟』儿面『色』冰冷，慕二真的很通世情，他的劝降，同样是晓之以理，动之以情，魔村的田园风光骤入『吟』儿脑中，一时竟教『吟』儿真觉得他们不该征伐。『吟』儿的脸上，却骤然袭上一丝坚决：“不，我没有后悔过！魔村不平，黔西不安，川蜀周边如何能稳？”后盾，是胜南最近对她论过的形势，虽然她听的时候并不是很理解――“将来一旦北伐，西线以川蜀作先锋，若黔州后方生『乱』，至于北伐则有大不利，故而必先安之定之，否则后患无穷。”胜南的话语重上心头，竟让危难时候的『吟』儿平添了三分信念，慕二的劝降再有理，都可以忽略不计。

    ??

    慕二却并未被她言语击败，轻声继续相劝：“盟主真是顽固，可是慕二真不明白，盟主自己不也是江洋道上的妖魔首领？为何你要离开那里，还去领导抗金联盟抗金？”

    “江洋道上的那些败类，只会使民间苦不堪言，又何曾真正闯入民间，害得民不聊生？”『吟』儿厉声道，“若他们有你们这样的劣行，我凤箫『吟』头一个教他们万劫不复！若直接犯下魔王那样的滔天大罪，我江洋道就全听候林阡发落，必要时可以一个不留！”

    “我只是想不明白，盟王林阡，他究竟有怎样的能耐，竟教你们如此拥护。”慕二微怒，“他会弄权谋，不算是好人，城府极深，手段凶悍。唉，他根本不了解，权谋之术，知而不用，才是上策。”

    “狡辩！知而不用，知有何用？”『吟』儿冷笑，“以为自己深藏不『露』就是高手的，殊不知有一天真的『露』出来也不过如此，最好的结局不过是昙花一现，何必还自欺欺人？！慕二你自认为你的能耐，高得过他么！”

    慕二被『吟』儿说得怔住，许久才僵硬一笑，说出一句：“我原先想，林阡有伤人脑筋的脑筋，想不到，盟主你、是断人口舌的口舌。”

    “我二人，还有折人『性』命的『性』命。”『吟』儿大占上风，轻笑面对。既然她命不该绝，这『性』命，是该留着继续夺人『性』命了。

    已经决心不轻易逃跑，既然她命中注定要做慕二的阶下囚，还不如就顺着天意，留在慕二的身边，帮着胜南对他劝降，这次角『色』的互换，慕二是希冀她对魔村更深入地了解、而感化她放弃清扫魔村，可是『吟』儿，完全可以也加深他们对联盟的了解，以及敬畏。这一次征服，不再以盟主的身份，而是，以囚犯的实力。

    『吟』儿骄傲一笑，不在阡身边，亦居阡之侧。
