------------

第二百六十七章 魔人家,桃源村(2)

    村中方三日，所有魔人，感受竟是空前绝后地统一——“度日如年”——盟主在身边，时时刻刻不敢懈怠，天天夜夜只觉威胁。

    谁也没想到，盟主非但没有被感化驯服，反而令慕二家从上到下觉得棘手，怕她逃脱，惧她发怒，她就宛如被慕二带进魔村的一只危险动物，甚至连领袖慕二，都因为顾忌她的一手好剑术，不敢对她有诸多接触，接触她一定自讨苦吃；又害怕她伶俐口舌，不能上前去惹她，惹她就是自我羞辱。

    危险动物这个形容，『吟』儿当仁不让。连胜南都说过，有她在身边，就会有无穷无尽“危险感”，现在想来，到真贴切，『吟』儿微笑着把盟主威风展现得淋漓尽致，只要再掩饰两日，就可以恢复气力和武功，用不着暴力伪装了。

    “虽然她是由林阡一手扶植起来的，却出乎我意料，根本不是林阡的傀儡。”依稀可以听见慕二对他的忠心手下如是说。第一天『吟』儿是九死一生的囚犯，第二天『吟』儿却已经肆无忌惮。这也正是慕二前两日与联盟没有联络的最根本原因……

    却也只有一个人能够不惧盟主之威对囚禁『吟』儿的屋子进行侵略。

    步入危险地盘，那人可以携带天真无邪的笑容，与蹑手蹑脚的动作，还有猜不透的胆量和心态——慕三，他几乎每个时辰都会来一次、独倚门扉、托腮观她，那目光一改从前的挑逗和轻薄，演化成憧憬向往，『吟』儿认得这个神态，这神态，明明就是想吃鱼的猫的神态，在夔州偷吃自己鱼的那群猫，『吟』儿一旦想起立刻火冒三丈，想也不想立刻要这妖蛾子滚蛋，慕三先几次的确是乖乖地带着令人怜惜的模样低头安静走开，却在几次之后，任『吟』儿怎样咆哮都死赖着不走，也没有对她说一句话，可是那又大又黑水汪汪的眼睛真是他和人世勾搭的最好媒介，才不管『吟』儿如何霸气王道，他眨够了眼睛，诉说完了他想传递给她的，也不管她是不是懂了，蓦然就从门外轻步侵入，『吟』儿当即大惊失『色』瞠目结舌：“妖蛾子！要命的你就不要过来！”

    他一边置若罔闻往『吟』儿的方向前进，一边伸手去探他背后，凝脂般的肌肤，将要触碰的兵器，是刀剑？是利锥？是毒针？他一定是想雕琢她了，用他对黛蓝的手段，把『吟』儿也成为他雕刻的杰作，先前他隔窗看她，只是为了挑中从哪里下手，现在定完了计划，终于亟待实施了……『吟』儿倒吸一口凉气，拼命地瞪他无济于事。邪恶如轩辕九烨都无法动摇的慕三，她凤箫『吟』如何能制服得了？又一劫临身，『吟』儿恼羞成怒，抬起脚来使劲踢过去，慕三果然止步于她身前，但武器也已经举在了他双手之中，那武器，却不是锋刃——『吟』儿不禁一愣，怎么会是一面铜镜？!

    慕三为何要以这面铜镜照着她？『吟』儿一头雾水，那一瞬看见铜镜里有个美貌少女对自己怒目而视，『吟』儿确认那个肯定不是自己，于是继续适才的脾气对着那铜镜中少女大骂：“看什么看！你又是从哪里来的妖怪！？”

    铜镜里，晴天霹雳没有任何其他的影像，只有那个少女，也以同样的姿态，同样的语气，和没有半字疏漏的话语，同时地对自己完成了人身攻击！

    『吟』儿犹如当头一棒，当即全身僵硬，这少女，五官越看越熟悉，真就是自己无疑，可是，她什么时候发型变成了铜镜里的鬼样子……她明明，没有过这样的打扮啊……

    混沌中听得慕三的轻声细语：“姐姐，喜欢这发髻么？这是慕三所梳。”

    第一次听见慕三说人话，『吟』儿当即咋舌：“这……这？这是你什么时候梳的！？我怎么不知道？！”难道是前日她跌入蘑菇坑之后昏『迷』，他趁她熟睡于是帮她挽髻？『吟』儿越想越觉得愤怒。

    “姐姐，如果好看，我继续帮姐姐梳。”他不由分说，立刻坐到『吟』儿床沿，『吟』儿大怒：“滚一边去，我先前的头发，你给我还来！”

    慕三难得的开口说话，硬是被『吟』儿活生生地禁止，慕三眼圈骤然变红，委屈地开始抹眼泪，楚楚可怜的模样，教『吟』儿一时觉得自己太残忍，可是这慕三实在太风『骚』，『吟』儿也不知自己该不该解除防备。

    『吟』儿却不由自主地把头凑到慕三的铜镜上去看，是啊，铜镜上也就这样，慢慢地、一点一点地出现了她的面容来，是她的貌没错，可不知怎地，也许是许久没照过镜子了，也许是战场上拼杀久了，再看的时候，竟不习惯。『吟』儿近乎呆滞地看着镜中人，想惊叹，却惟恐他人说自己自恋，这难道，是传说中的绀绾双蟠鬂？这样梳妆，真把她从前一贯的盟主形象打破了，真不适合她『性』格。

    “安逸的生活，我下辈子再享用吧。”『吟』儿悠悠叹，她却更喜欢在战争过后，带着一头『乱』发去找胜南邀功。

    “为何漂亮的脸蛋，总喜欢握锋刃沾血腥，林阡越风与你，都是我所见过的，最不像杀戮者的歹徒。”慕二不知何时已经走到他二人身边，看『吟』儿正在对镜自照，叹气说，『吟』儿赶紧从自我欣赏中走出来，恢复冷漠看向他：“你又来做什么？”

    “慕二思虑了一日，还是想壮壮胆子，卸下盟主身上的兵器。”慕二冷冷一笑，将慕三送出门去，周围骤然围了一群魔人，来等待慕二替盟主卸兵器。

    『吟』儿心下大惊，须知这两天她在魔人之中拥有强大震慑，很大原因是因为她身上有惜音剑等兵器护体，魔人不敢碰，一来怕兵器有蹊跷，二来怕夺器不成反将她激怒，如果卸下她兵器，魔人对她的敬畏势必要减弱一分——敌人进了一寸，就等于自己缩了一尺！

    当然不能退一步，『吟』儿强忍心惧，微笑周旋：“那你该思量好了，先夺刀还是先夺剑？”

    慕二下定了决心，却也是必须走出这一步来消除属下们恐惧，无暇犹豫，立即正『色』回答：“不问刀剑，能夺则夺！”

    他偏不信，对付一个双手不能动弹的凤箫『吟』，能难到哪里去！是以一旦答罢，伸手便向她腰间急发，『吟』儿即刻闪让，不予妥协，应敌之际，时急侧，时飞窜，时走壁，不令慕二有可趁之机，旁观这一攻一躲，群魔皆是鸦雀无声，能让道则让道，屏气凝神看那盟主如何被缚还能护身。

    慕二深知，若卸不了兵器，盟主威风更甚，故而出手越来越狠辣，攻击越发越连续，足见决策坚定，久之，竟真能追逐到『吟』儿的身影，众魔围观而呼，慕二的影子，已经几乎将盟主全身罩及，下一刻，便是夺器无疑！

    『吟』儿那一刻几近喘息，感觉得到身后巨影的胁迫，也明白反败为胜的可能微小，慕二的手已经探及惜音剑的剑柄，『吟』儿无路可逃，长剑已被慕二抽了出去，那玉质剑身蓦然映入群魔眼帘，随着赞叹声同时发出的，是群魔对慕二报以的热烈掌声。慕二意气风发地把惜音剑拔出剑鞘，还没有完全得胜，就已经把目光聚在了『吟』儿另一把刀上。『吟』儿抓住了对手这样的缺漏，冷冷一笑：慕二，你要怪，也便怪你自己得陇望蜀，还没有把惜音剑全然卸下，就又想去卸刀……

    慕二思虑夺刀的瞬间，猛地『吟』儿身形一动，一改先前她躲他，她竟然朝着他横冲过来，慕二被那强大的力道一撞击，一时没有握得稳剑柄，缓得一缓，被他拔出的部分剑身，已经随着『吟』儿的进攻而直接迎上，狠狠斜擦着慕二的手过去，削得慕二的手当即血流如注！

    『吟』儿灵巧地一转身，惜音剑已对准了剑鞘重新回去。“贪得无厌，一不留神就会两者皆失，怪不了谁！”『吟』儿笑道，“吸血鬼，难道你还想再重头比过？！不怕手脚都被我削断？”

    当着手下的面反胜为败，慕二勃然大怒，一把推开来给自己看伤的部属，咬牙切齿道：“手脚都被你削断？盟主，你倒是提醒了我，如果你的联盟看见了你手脚齐断的模样，会如何的奇耻大辱。”

    『吟』儿一怔：“我手脚齐断？你且试试看！”

    慕二感觉到她话里的嘲讽，大怒之下又欲与她交手，被左右手下齐齐劝住，立即有人在慕二身边耳语献策，才令慕二收回暴怒，少顷，群魔七手八脚抬来一个半死不活的普通少女，掀开她身上染血的被褥，『吟』儿惊恐地看见，这无辜少女，左腿还完美无缺，右腿之下，却只见血污一片，那女孩的断脚，正深浸在血沫之中，这惨烈的情景，于征人来讲，实在寻常不过，可是，为何却要发生在无辜身上……

    “盟主，是你说的，强者弱者，皆该负责。她断了脚，不仅怪我凶残，也怪她太弱，而且，盟主也脱不了干系！”他冷血地看着她，一次说尽了她能说的话。预感，她抗金联盟和这神墓派，一时难以由谁说服得了谁。看魔人将那断脚置入函中，『吟』儿立刻明白他们要做什么，飞身冲上去制止，却被那小魔一把推开，一个趔趄，几乎跌倒在地，差一点，就把自己虚弱暴『露』，『吟』儿勉强站立，为今之计，能自保时便自保。只是，由此一直忘不了那面如金纸的少女，最后的一眼凄厉。

    却在此时，慕二略带惊疑地看了一眼差点跌倒的凤箫『吟』，觉得有些不对劲。

    “你骗不了他们！去也是白去！”『吟』儿噙泪。

    “是么？我倒要听一听，林阡对盟主你被我魔门杀死分尸有怎样的感觉。”说的时候，慕二面部肌肉已扭曲。

    良久，那去使一直不归，『吟』儿担心之余，侧眼睥睨慕二，时间拖得越久，对双方其实越折腾，但愿慕二没有发现她刚才差点摔倒……

    事与愿违，慕二却偏巧还在思虑适才『吟』儿与他手下小魔争执、差点被推dao的细节：为何她凤箫『吟』可以轻易被我手下推dao？难道说，她方才与我的比试只是伪装？她其实武功已失？思绪回到那日凤箫『吟』被困沼泽群中不能动弹的情景，慕二忽然有些明白，盟主十有八九是伪装，只有刚才被推dao的片刻，没有设防，才被我一个平常的手下轻易推开……

    他慕二，竟然被一个手无缚鸡之力的女子戏弄还击败？慕二面『色』忽然大变，既然如此，何必还顾忌她，趁着她不能动武，不如一下子就杀了她，杀了她，立刻可以积淀自己的威风，为适才一战雪耻！慕二一声厉喝，陡然拔出自身大刀，直往『吟』儿挥去，那一刻，他才不怕盟主实力爆发冲破镣铐，他也不怕盟主恼羞成怒突然发功，盟主根本就没有那些能力！他高估了她！

    恰恰是刀光袭身的刹那，『吟』儿知道自己的伪装被他识破，根本不及闪让，却是那一刻，余光得见慕二的使者张惶回来，仓促带来的只是林阡的回话，但也正是阡的话语来的及时，骤即制止了慕二杀『吟』儿：“二当家，林阡说那断脚定然不是盟主的，还警告您不要再玩花样，林阡答应你，你要讲任何条件，都直接与他去讲，不必拐弯抹角……若二当家有了盟主在手上还不知足，继续像今天这样肆无忌惮羞辱联盟，就不要怪他林阡心狠手辣，不讲任何条件！二当家，我怕他心狠手辣起来，什么事都做得起来啊……”不要怪他林阡心狠手辣，不讲任何条件。这一句说得如此狠绝，实在是把魔人对『吟』儿的忌惮全然转嫁到了他林阡的身上，慕二心一凛，不错，杀了凤箫『吟』，只是逞了一时之快，而他的最强敌人，却是远在魔村之外的林阡。

    杀凤箫『吟』，不如杀林阡。

    “那咱们的计划，就照旧进行。”慕二收回大刀，“他林阡，必须带着大当家深入魔村来换盟主，不准进任何人马，不准带一个随行，我慕二只迎不送，他若不答应，盟主『性』命则忧，没有其余可谈。还有，你转告林阡，我慕二的心地，不比他林阡善良，更何况，盟主还在我的手上。”

    “让他单枪匹马深入魔村？！你这条件，未免太无理！”『吟』儿怒道。

    “我真想看见抗金联盟两难，是立刻重新选盟主，把你彻底抛弃在这里，还是真的就答应了我这个条件，让林阡赴死？要知道，魔村里有太多『迷』阵在等着他，我的神墓派，也通通在设阵待他，他，一进来就出不去了。”

    “我告诉你，你只会看到一个情景，就是盟主被救走，林阡也不会有任何危险。”『吟』儿笑，“设阵待他能有何用？林阡只会将我安安全全地从这里带出去！”

    “很好，我要的就是你这句话！”慕二冷道，凤箫『吟』，真是我最好的筹码，为了你，抗金联盟真的可以什么条件都答应，也许，会因为充分的信任而支持林阡救你，可是，他们谁也想不到，你将会带给林阡最大的危险和灾难……
