------------

第二百六十七章 魔人家,桃源村(3)

    再有几步路的距离，便可从人间直接逾越去地狱。阴云笼罩的魔村村口，可以清晰地看见一条由阳光割裂的分界线。

    概念里，魔村本就该是个不见天日的地方，容不下半缕光明，忍不得丝毫善良，只不停地容纳被人世摒弃或遗忘的一切；视线中，魔村给他们展现的一隅的确如此，阴暗、『潮』湿，路窄、天低，因为太黑也太重，竟教人觉得连时间到这里都会僵滞。

    内『奸』的交待、船王的教诲，连日来胜南早已了然于胸、铭记于心，对于迎敌破阵十拿九稳，但也深知，再如何知己知彼，亦总有临阵变故，非得以不变应万变不可，说没有凶险根本不可能。只是，自『吟』儿被掳那一刻起，他要把她带回来继续盟主之位的决心就已经根深蒂固。

    临入魔村，随行盟军均需止步。神墓派一干手下已在村口等候良久。

    谁都明白，慕大在胜南的手上，确保了胜南能顺利与慕二会晤。试想进入魔村之后要找慕二所在，定然会经过百转九折，但因为慕大必须回归神墓派，慕二派遣的手下在引路时按理不会生出多少枝节，且谅他们慑于盟王之威也不敢恣意妄为。

    可是，胜南顺利地进去了，能见到『吟』儿么？能救下她么？能回来么？之后的事情，盟军谁都无法控制……

    信任他，和担心他并不矛盾。

    海逐浪说，这是一着险棋，说的不错，不止神墓派处心积虑，魔村毕竟还是那诸葛其谁地盘，胜南与『吟』儿能否安全出来，着实难测。纵使胜南有大半的把握可以神速来去，可是联盟走这步棋，真的是经过了太多的思忖和考虑，联盟输不起盟主，更失不起林阡。

    最不情愿走这一步的，当属短刀谷林家军无疑，柳五津明白胜南和『吟』儿的交情，因而从来不曾相劝，却是路政较为担忧，曾屡次提及诸葛其谁这个威胁：“诚然神墓派设阵简单可破，可是那诸葛其谁也在魔村，你与盟主二人如何能对付得了许多阵法？你这样单枪匹马去，实在是冒险之举……”

    “不入虎『穴』，焉得虎子。”胜南回应他，“路前辈，顾虑是顾虑，决策是决策。越强的敌人在前面，就越不能因顾虑而退，而应将他计算在内地制服，路前辈，其实，敌人是越多越好。”路政当时就一愣，这句话着实耳熟，“敌人越多越好，我正愁没有。”多年以前，也是同样一双刀的主人，在战斗的巅峰，竟觉得战场很无聊，因为没有一个可以带动他精神起伏的敌人，林楚江，常常在深思熟虑之后，做出一些路政并不敢做的决策，路政曾误会他是一意孤行，却发现饮恨刀林楚江的一意孤行，对敌几乎没有失败过，唯一一次被困，还是因为苏降雪出卖。

    “而且，诸葛其谁还未必会参战。”思绪回来，饮恨刀现今的主人，一样有不同于常人的远见卓识，令路政不得不恍惚，他是林楚江，还是林阡。于是来不及忧，路政喜问：“何以见得？”

    “诸葛其谁不甚好战，人不犯我我不犯人，这是之前沈庄牵制诸葛其谁的经验。何慧如也曾说过，诸葛其谁是那种多一事不如少一事的人，参不参战犹未可知。只要我记住去路，带着『吟』儿原路折回，与他诸葛『迷』阵井水不犯河水，在魔村的时间越短，惊动诸葛其谁的可能就越小。”

    路政仍有疑虑：“可是，战势如此紧迫，他怎可能不改变本『性』，把你放在首位对付？”

    “所以他参战的可能对半，但无论诸葛参战与否，都只是挑战，不是威胁。”胜南说，“路前辈，我会尽量把危险降到最低，若实在至于危难之境，凡事也都事在人为。”

    此刻，路政就看着胜南带慕大策马渐渐走入那与世隔绝的黑暗，回忆着胜南几日来对他的种种说服，眉间多有宽心，柳五津轻叹了一口气，策马上前拍拍路政的肩，笑问：“相信么？楚江的人生，又一次开始了……”路政一笑：“相信，身份上讲，他最不该去，可是武功和威慑，又非他不行。若实在至于危难之境，凡事也都事在他为。”

    除了短刀谷两位将军，盟军之中最担心胜南安危的却是沈延，当小师妹身处险境需要林阡豁出『性』命去救，而深爱的女人却在战地其实很需要林阡凯旋而回……那一刻，且不论『吟』儿和云烟哪个比较重，沈延发自内心地对胜南说：“一定要回来。如果真像路前辈说得那么凶险，我宁可『吟』儿不回来。”

    越风亦神『色』凝重，在沈延身边不远，对即将入魔村的胜南低声说：“万事小心，不必顾虑，我已经做好了最坏的打算，但联盟不能没有你。”言下之意，其实与沈延一样。

    胜南微笑：“最坏的打算，也不过是我与『吟』儿『迷』路其中。若我们一天两天没有消息，越风，沈延，请确信我们没有出事，你们计划照旧，打击神墓派、削弱林美材、对诸葛其谁能交则交，等我与『吟』儿回来。”

    沈延越风皆是一怔，胜南的笑容里，有一种不可辩驳的力量，他让他们确信，那他们便只能确信。

    吴越与胜南目光相接，轻轻点头：“你放心去救。我从来不觉得，什么能妨碍你林胜南。”对视而笑，弟兄默契。

    ??

    “切不可逞一时之强、切不可肆意后退回头、切不可走错一步。”

    胜南清楚玉门关为何在传授破阵经验之后，只粗略地讲了三句话，有很多『迷』阵，其实万变不离其宗。

    默念之时，也逢桃花源。与『吟』儿一样，心未设防——

    剥开了层层假象的魔村，浓黑『色』的云翳，竟是先幻化成了淡黄『色』的烟霭，再洗脱作微白『色』的水雾……

    交睫间，硝烟散作『迷』濛景。

    枯叶、绝路、风沙，经无数蜿蜒，换小桥、流水、人家。

    恶劣气象，被偷天换日，成旖ni风光。

    胜南终究是胜南，心骤即恢复平静。与『吟』儿不一样，他不仅要被景震撼，更要把路牢记。

    ??

    俗世尽，石是把路对折的镜。

    仙幻生，雾是将树半蒙的尘。

    神墓派严阵以待，虽人多势众，兵强马壮，却个个表情僵硬，眼神呆滞，屏气凝息。

    当突出两骑同时进入视线，神墓派竟没有一个人，敢上前去欢迎他们的当家慕大回来。而慕大，纵然此刻能活动自如，又岂敢妄自动弹？没有绳缚，没有镣铐，林阡就是绳缚，林阡就是镣铐。他还没有开口说放人，慕大就仍然是他的俘虏，轻举妄动，不会有好下场。

    真可笑，老家就在眼前，麾下谁都不缺，敌人只有两个，一个还是人质……可是，林阡，真正是慕大手脚发软不敢逃跑的原因。

    “这么深的虎『穴』，你也敢来，不怕你非但救不了盟主，还把自己深陷于此么！”慕二从人群深处走出，他挟持的白影胜南再熟悉不过，是魔门的筹码、慕二的条件、联盟的必需……也简简单单，是胜南的『吟』儿。

    胜南冷冷回应：“这么大的赌，你也敢设，不怕我饮恨刀将你神墓派老家都『荡』平么？”语方出，威胁全至，群魔尽皆变『色』。

    慕二面『色』一凛，是，他希冀以凤箫『吟』为诱饵杀林阡，但也不得不担心，这样一来，会不会反而更便利了林阡扫魔村？！

    林阡进来，就出不去了。他曾得意洋洋地这么想，可是，万一林阡不出去却在这里以一人之力夷平魔村……慕二带着些许惊愕，竟然无言以对，一干魔人，直愣愣地盯着胜南，是啊，主动权还是在胜南的手上，尽管战场已经转移入魔村，魔人还是怕他，人质何时相换，只等他一句话。『吟』儿满怀信心地在慕二身边等着，并微笑。

    这笑容太清晰，『吟』儿是唯一一个在战场上可以时时刻刻保持微笑的人，『吟』儿脸上的笑别人伪装不出来。

    视线集中在这个微笑上，胜南却不得不带着点纳闷——这个……真的是『吟』儿么？胜南忍不住蹊跷，盯了她足足半晌，盟主之威，何时换成了静女其姝？比魔门给他的感觉还突兀，这发髻一挽，到真从个小孩变成了个美人，可是、胜南看着不习惯、不能自控地盯着她就笑起来，只是他这该死的笑容，害得群魔束手无策，差点阵脚大『乱』：明明知道林阡这笑容褪去，风沙就会被掀起，但他的笑会在哪一刻消失？真正难揣测……

    慕二知道不能再拖，林阡再强大，也总该失败一次。其实，他已经步入了自己所设的陷阱，只要稍有疏忽，就一定会触及机关，等着他的，是地下满布的锋刃和zha『药』……连日来，慕二虽然没有亲自参与构阵，却也常常来此监督试验，效果如何，可想而知，就算是林阡，也不过血肉之躯而已，顷刻亡死，华佗再世也无医。慕二嘴角流『露』出一丝冷笑：而且，即使你运气好碰不到陷阱，我慕二还有另外的杀手锏……

    “换不换？”慕二一边开口，一边已经准备将凤箫『吟』交出手。双方领袖，仅几步之隔。

    胜南没有转头，只轻轻给了慕大一瞥，慕大犹豫地转过身，踟蹰着挪下马，后背满是冷汗，战战兢兢、半步半步地往对面挪，待一与凤箫『吟』擦身而过，慕大终于觉得危机已过，蓦地一窜而起，一溜烟逃到慕二身后，慕二险恶，竟在慕大逃跑之际，趁『吟』儿武功全失而又出手来抓她回去，骤然一掌已直朝『吟』儿脑后袭来！

    与此同时，神墓派的人多势众终于发挥优势。数十件兵器陡然出击、毫无疑问直冲胜南阻止他救『吟』儿，攻击迅猛，合作巧妙，自是策划精密，训练有素，蓄谋已久，神墓派等候他林阡的，不止地下陷阱，还有接二连三的车轮阵！然而，群魔兵刃从各个方向齐齐迎上阻击的结果，却是在交错的刀光剑影各『色』真气之内，发现敌人方才只用了一刀迎接、且只是虚晃了一刀便再无所踪！这第一轮的挑战，还没有来得及完成就结束，刹那以群魔自相残杀一场空而告终！林阡一闪而破阵，避退之速，足以拨动光电，而惊见林阡已携刀而出，慕二发出的那一掌还没有来得及碰到凤箫『吟』！

    策马只一步，长刀在左手防御，右手放低去做『吟』儿的保障，胜南『逼』近慕二掌风，竟单凭臂力就将其斥退，重心一低立刻将『吟』儿拽上马来，同时第二轮所有兵器已然全袭至饮恨刀侧，胜南一面不改安置『吟』儿，一面不变控力杀敌，刀行之处，犹能见刀气浩『荡』刀意激昂，不管这马上少年面容如何平静、出刀可否轻松、运力怎样随意，瞬即，战局之内惟余他的刀完好无缺，群魔锋镝皆被削断。想不到，趁人之危而袭击，却反被他后发先至，眨眼功夫，所有靠近他的兵器都身首异处。

    他的刀，仿佛并不需要时间，即使是在最后一刻才提在手里，最后一刻，就已经换成了敌人还能攻击他的最后一刻。

    胜南满足于饮恨刀，当如饮恨刀满足于他，两者达成一致战意，无论进攻防御、用几成力，都从来无惧，每一刀都是绝杀！

    『吟』儿贴着他靠着他，视线已被饮恨刀带偏离，就随着刀的轨迹，穿越到最远，倾斜至最弯，冲击向最高。慕二构造了数日的所谓阵法不过如此，胜南一边降敌，一边就可以策马择路毫不影响，而神墓派的车轮阵，恐怕还得扩展十倍才能拦住胜南。『吟』儿亦满足一笑，慕二，你想杀他，未免太小看他，到今时今日，有什么能给他林阡拦路？！

    『吟』儿无意间回头，却忽地发现慕二面上一丝诡异的冷笑。

    ??

    冷笑，这冷笑，太熟悉，仿佛刚才在何处见过……对，适才慕二说“换不换”的同时，把她推到阵前，就好像带着这样的笑容……

    『吟』儿心中徒生一个不安的念头，难道说，慕二还有另外的计划……

    “设阵待他能有何用？林阡只会将我安安全全地从这里带出去！”“很好，我要的就是你这句话！”慕二的话重袭心头——慕二之所以要留她来等他，其实是用她来杀他，她，有可能身上被暗藏了什么，只要被胜南救下，她就可以帮慕二完成杀胜南的计划？！

    所以，慕二刚刚的那一掌，只不过是与欲擒故纵相反，表面看来要抓她要杀她，实际上，是引胜南不假思索就救她？！

    所以，『吟』儿现在倚着胜南的背，却会在下一刻，成为慕二杀胜南的工具？！

    所以，『吟』儿越想越觉得正确，慕二这一次如此自信能将胜南打败，是因为他手上有个绝佳的筹码，可是，自己身上，真的被暗藏了什么吗，可是，魔人何曾有人触碰过她，敢给她藏什么……

    灵光一现，竟第一个在脑海中出现了慕三的影子，『吟』儿心念一动，群魔之中，只有慕三曾经在她毫无防备的时候接触过她，还给她挽髻……慕三为何要无缘无故给她挽髻？怕只怕，有什么毒『药』，正藏在自己的发髻里！

    不，害联盟失去盟主，我就已经错了一次，怎么可以再害联盟失去胜南！『吟』儿的身体，艰难地与胜南的后背疏离，那一瞬，没有任何理由，几乎是毅然决然地就用尽力气，跃下马去！

    胜南携带『吟』儿，一骑突出重围，本来是轻而易举，顷刻已驰出好远不知败了多少路人马，哪里料得到『吟』儿竟在此刻忽然跳马下去！待一觉察，胜南立即掉转马头，左刀换在右手，袭尽迎上所有，左手狠狠一捞，把『吟』儿一下子揪回头，又按在自己身后,只是这一去又一回，不知又害了多少魔人遭殃，刀经过的阵地，皆是残戟缺剑断刀折枪，饮恨刀看似未卷风，魔人披靡成风。

    惊撼不已，想这车轮阵还来不及交替填补，被他一刀过去把已上场的和未上场的同时击溃不留余地，群魔早就是溃不成军，幸好有慕三的灵兽闪电貂可以灵活穿梭其间，才补了车轮阵空缺，争取时间令魔人有喘息之机。

    魔人震慑的同时，胜南却忽然觉察出自己的不对劲，不，也许不是自己不对劲，是饮恨刀不对劲……何以觉得，长刀极难控制，来回气力均太过分？他的本心，并没有想用这么大的气力，这么深的战意，他和魔门，虽然势不两立，也不至于不共戴天……

    在出刀的过程里，有一瞬的时间竟留给了困『惑』。巅峰的代价，是他脑海中不可阻拦地出现了从前那个奇怪的念头，大理、客栈后他对战蓝玉涵，点苍、山脚下他受托蓝玉泓，两广、沙石间他受教林楚江……那一整条艰难曲折的路上，不知出现了多少次的那个由饮恨刀带来的奇怪念头——正是饮恨刀战意太激锐，又常常献愁供恨，害得他总是觉得与刀难融合，待到云雾山泉州之后，那些矛盾已经越来越淡，越来越浅，偶尔出现，也只是提醒他一些似前世似今生的情景，并不鲜明，却在今时今日的战地，又一次带给他清晰的现实抵触，且这一次与以往不同，以往是因为没有融合，饮恨刀不肯相信他，所以才会觉得『操』控吃力，才会觉得抵触，这一次，他和饮恨刀，却不知为何，走火入魔般地越融越不可分，反而令他觉得更吃力！

    待到他觉察到的时候，已经控制不住心绪和力道，所以，用的力气高出了敌人能够抵挡的一切，他站的地方，已经离敌人的头顶太高太远，这个时候，才发现饮恨刀创造出的一切奇迹，都不是自己原先希冀……

    稍一失神，『吟』儿竟又不合作，再一次要离他而去，刹那群魔杀机大涨，层层刀剑相继迎上，『吟』儿跃下马的同时，闪电貂亦袭上饮恨刀刀锋，险不单行，胜南先迎车轮阵，后阻闪电貂时，竟力道太猛，饮恨刀差点脱手而去！危急之际，状况不断，胜南无暇追寻个中原因，既然发现了饮恨刀异常，当然不可能继续任凭它走火入魔带自己越拼越不要命，重重威胁皆已临身，胜南右手一探，蓦地将腰间那所谓王者之刀拔出往身右相抗，同时强行把『吟』儿拉回头、制止在身前压在身下，左手猛地在她腰间一抽，正是她身上的另一只宝刀。双刀在手，纵使不是饮恨刀又有何妨？齐袭而去，气势果然与适才有所不同，刀中不再有令人敬畏的暴戾和盛焰，寥廓无垠、磅礴无限的气概里，魔人只看见了不变的一种语言：候汝等效忠！

    好熟悉的刀法，这好像是……从前的饮恨刀吧……可是，胜南为何不要他的饮恨刀了？难道他真的因为我而中了慕二下的毒所以神志不清了？『吟』儿泪眼朦胧，误以为是自己害了胜南，不停地试图逃跑，她明白，她身处的刀林剑雨里，胜南是她唯一可以的倚仗。可是，她不要看见她的男人，为了她而有『性』命之忧……

    然则，胜南压制着她所有的倔强，双刀过处，魔人有如静止，失败是他给他们的赏赐，而胜南最在意的，是他费尽力气揪回来的她，他屡次犯险她还是想下马，教他如何不动怒：“『乱』动什么！你到底在想什么！你要不要回家？！”

    “你要不要回家？”家里，有她的联盟，还有她永远不会动摇的两个同盟，胜南和云烟。还记得，云烟姐姐和她闲聊时说，爱情，本就是一场飞蛾扑火，火对飞蛾，从来都是吸引，可以令飞蛾毫不犹豫，奋不顾身……

    所以，云烟姐姐情愿一生都不安全，也要做他的女人……所以，胜南宁可自己涉险，也要保证云烟姐姐的安全……

    『吟』儿早就明白，其实，火和飞蛾，也许是互相吸引着的，那一刻，自己的心头，已是矛盾之极，痛苦纠结，无济于事：如果我是火，我该不该去接近飞蛾？
