------------

第二百六十七章 魔人家,桃源村(4)

    胜负已出，众魔人弃甲曳兵，神墓派一败涂地，车轮阵偃旗息鼓。胜南压制住『吟』儿加速策马离去，仍必须眼观四面耳听八方。

    车轮阵止歇、群魔退散，其实正意味着陷阱与『迷』阵更加交叠密集，当敌人从看见转为看不见，胜南明白，凶险还远远没有结束，慕二精心策划的圈套，一定会一劫毫不间断地承接上一劫。

    魔人叫嚣声尚在身后不远，这范围，应当还属慕二地盘，如果内『奸』们透『露』得不错，慕二布置的『迷』阵大部分还能覆盖此处。胜南专心破阵、全力防备，专心、且全力，是因为来路和去路不一样，现在，自己不再是孤身一个人……

    然而，『吟』儿却好像不想拖累他，到此时此刻，她还是不愿意合作，总是想要挣脱，他没有别的办法，战斗无休止，有些话，还来不及去跟她好好地讲，就只有紧紧揽着她，才能拦着她……

    『吟』儿心头，却当真是百转千回，纵然适才置身兵刃漩涡，『吟』儿都没有停止想过，如果她是火，该不该去靠近飞蛾。魔人奈何不了他林阡，所以，天就安排她来杀他。『吟』儿心头一阵凄苦：胜南，我怎舍得去靠近你……

    有史以来第一次想要背叛胜南。她不得不背叛他，他将她紧紧抱着拼命地护，就等同于抱住毒『药』在拼命地嗅，即使他现在正一心一意要带自己探路出去，她都不管不顾地要调匀气息随时准备挣脱。耗尽气力，只有一个念头：离开他！而且，要越远越好！

    若然飞蛾愿扑火，火也可以选择自己熄灭……『吟』儿拼尽了力气，却根本没有结果，他仿佛生了铁臂，『吟』儿就是用身体去撞，也撞不出这个牢笼。『吟』儿苦苦地和他对抗，知道再拖下去发髻里的剧毒一定会起作用，『吟』儿声音已经很微弱，却不得不说：“胜南，离我远些……我身上有毒……”

    “不错，她身上有毒。林阡，你最好不要轻举妄动，你和她这么近这么久，怕是已经中毒不浅了！”她发髻当然有毒，若是没有，慕二此刻也不敢带着已经溃败的大军前来继续拦堵他林阡，却见林阡经过反复车轮战后，根本不见疲累神『色』，也并无丝毫中毒迹象，慕二心下惊疑，不禁一怔。

    “慕二，饶你一次，下不为例。”林阡微笑回头说了这样一句，不是强敌对弱者的怜悯，却更多像主上对麾下的略施惩戒。

    被这句打得措手不及，慕二瞠目结舌，眼睁睁看他带着盟主轻松离去，只差几步就要顺利走出这片『迷』阵区域……难道说神墓派真的困不住他？！难道设阵还是不够威胁他『性』命？慕二此刻再难亡羊补牢，只得抓紧时机，做最后的放手一搏，一掷闪电貂！唯有这只灵兽，于『迷』阵中可轻盈来去，灵快如电，且跟随慕三雕琢多年，同样是嗜血如命，剧毒之物。然而，慕二已经不指望它能咬伤盟主或林阡，只希望它在追上林阡之后，能把林阡路线带偏，只要将他引入陷阱，只要能败他一次，就算是同归于尽，单为林阡，慕二在所不惜！

    ??

    阵地里，光阴被湮灭，乾坤皆冻结。

    闪电貂，和胜南的刀锋正在周旋，他的招式很熟悉，『吟』儿听得见，却已经数不清，趁着胜南的怀抱有了些许松弛，她知道，她可以走了，是，是到她可以离开的时候了……

    纵身一跃，即使下面是刀山火海，万丈深渊，也没什么好后悔。

    “胜南，重立盟主，为我报仇。”她知道，如果胜南离开，她没有别的下场，只会在她失去武功的第四日，被丧尽天良的魔人杀死分尸。可是却在说完那一句后，转身就走，头也不回。想不到，她和胜南的再见，竟是永诀，如果不是她死，就是她害死他。可是胜南，真的想为你、变强一次，保护好你……

    铁了心要牺牲自己来保全他，却没有走出几步，发现自己面对着的一众魔人都神『色』大变，『吟』儿一怔，还没有缓过神来，脚底就是一阵松动，猛然一股巨力从地底破土涌出，『吟』儿大惊，一道急光随之划破视线，却是从下钻出的一段利刃，确定了这利刃是倾斜上行直朝自己的同时，『吟』儿根本想不到它会倾斜而出，收脚之际，利刃已达胸前，『吟』儿下意识地后退，但一退，背后机关也动，同样的一剑，平地而起直戳她后心，临危之际，忽然后背一阵冰寒，冰寒却厚重――那把刀紧紧贴在自己背上，却是毫无疑问地把『吟』儿身后的所有威胁都阻截，『吟』儿轻轻转身，看见骤出的利剑被那一刀斩停继而受迫往反向『插』回去，『吟』儿的心，也在那一刻受迫。

    不管何时何地都能把她和危险一分为二的男人，她可以为他倾尽『性』命，却不能把命托付给他。

    “『吟』儿，宁可相信慕二也不信我么？”对付『吟』儿这样又冲动又不可理喻的敌人，说什么“把手给我”，说什么“速速上来”，都不会有效果，软硬不吃，却易动情，胜南再理解不过，笑着去攻击她弱点，果然看见『吟』儿脸上有迟疑。

    是更信她自己的危险感，还是更信他的安全感？『吟』儿的视死如归，在他面前就必须换成贪生怕死。

    废墟中央，他从她变化的神情里觉察出她的动摇和妥协，机不可失，即刻把她从陷阱之间带上马来，这一次，他相信『吟』儿不再叛逃。

    ??

    辛苦布置的陷阱与『迷』阵，被林阡随意的扫『荡』搅得凌『乱』不堪；投入的太多心血和努力，顷刻白费，教神墓派如何不惧怕，如何不叫苦不迭？林阡和凤箫『吟』，实在都太善于破坏，威风归去，只留下一个连日来鸡飞狗跳、现如今人仰马翻的神墓派……

    慕三睫『毛』上满是泪水，心疼地抱起『迷』阵里奄奄一息的闪电貂，对着它洁白貂『毛』不停抚梳，偶尔抬起头来，眼中尽是对慕二的怨。

    慕二犹疑地看向林凤二人身影变淡变远，忍不住怒气，也在试图猜测林阡破阵原因：“他能如此顺利来回，一定是因为我们这里出了内『奸』，把陷阱布局透『露』了出去！”

    “未必没有其他原因啊。”“是啊是啊，我一直在想，为何连毒兽之王何教主都降他，今日一见，总算领略到了……”麾下连连窃窃私语，竟在第一时刻把慕二的正确猜测推翻，不知何时起，墓室三凶的威信，其实已空中解体。

    “不仅何教主会降他，邪后未必不会怕他。大家有没有觉得，盟王实在是像极了一个人啊？”这一句一出，群魔立即鸦雀无声，面上迅疾呈畏惧之『色』，那发话小魔没有发现慕二脸上的阴沉，还想继续说下去，蓦地被慕二一掌击去，躲闪不及，颊上瞬即一道掌印，慕二怒不可遏，恐吓的同时双目『射』出狠毒的胁迫：“若再敢妖言『惑』众，杀无赦！”那小魔吓得屁滚『尿』流，连连点头，赶紧退下不敢再言一句，魔人一个个亦由畏惧改成惊讶――事实上，那小魔说得没有错啊，谁都觉得，林阡的确像极了一个人……

    慕二强制他们住口，却真的因为心虚。如果，自己所有的麾下都觉得林阡像那个人，那神墓派，就真的完了……慕二绝望地闭上眼，他早就知道，像林阡这样的敌人，留不得。

    “诸葛其谁，若你也看见他，我就不信，你还能那么畏畏缩缩，找理由继续推辞……”慕二自言自语，却已经是最后的希冀，“他来了，你就隐居不得。”

    “我只是很困『惑』，你们原来设阵了啊？看不出来设阵了啊……”慕大这时才从麾下之中蓬头垢面地走出来。状况之外的老大，恍惚惺忪到连慕二也哭笑不得，慕二刚刚回过神来，看见那个傻子一边说“看不出来设阵了啊”一边自己往陷阱上试着踩，慕二大惊，阻拦不及，亲眼看着慕大一脚过去――

    『迷』阵之效立竿见影，地下刀剑雨后春笋，一时无法探究慕大究竟有没有出事，一干麾下，还没有从车轮阵疲累里走出来，就被陷阱里的连环爆炸震撼围困。硝烟弥漫的战场，空前绝后的磅礴景观，居然出现在敌人顺利脱险之后……

    ??

    归路上，林凤二人历经的，却是一片安宁。

    几线天光，怜爱地待在睡石上，舍不得将这层淡得不能再淡的雾冲『乱』，不打扰，所以任雾继续轻轻地掩万象。

    最危险时，莫过于适才十几把兵刃袭上拦堵，长刀几近脱手的情景，若是没有海逐浪的王者之刀在，后果不堪设想，饶是胜南，想起都不禁后怕，当时身体的每个部位，其实都已经暴『露』在了魔人的锋刃之下。饮恨刀忽然不听话，『吟』儿也忽然不合作，胜南回忆起来，就觉得那是标准的众叛亲离。

    “不入虎『穴』，焉得盟主。”他轻轻一笑，不用再想了，现在，饮恨刀还乖乖地在刀鞘里歇着，『吟』儿也安静地在身前坐着，没有说话，应该是还紧张，胜南笑着去放松她心境，“你适才真是太自作主张，你怎就知道慕二说下毒就一定下了毒？他也许是虚虚实实，骗你留下不随我一起呢？”

    “不，慕二玩不了虚虚实实，能玩得起虚虚实实的就你一个。”『吟』儿微笑，转过脸来看他，“他心里想什么，我可以猜得出，你心里想什么，却总是猜不透。”

    胜南一怔，『吟』儿续问：“只是有些不解，为何你会轻而易举地破阵？慕二布置这『迷』阵，花了几日几夜，不少人力。”

    “慕二能从联盟里脱逃，是因为短刀谷那边出了『奸』细，所以反间之策，值得一用。”他回答说，“我原本想，那些出卖你的内『奸』们，既然参与出卖你，也就有可能会参与设阵对付我，结果不出所料，慕二果然需要他们去构阵。既然知道了大概的阵法，联盟里那许多的能人异士，要针对『性』地破阵当然轻而易举，不过就苦了我的记『性』而已。”

    『吟』儿一笑，叹道：“原来如此，可是，我身处魔门之中都不知道他们如何设阵，而你们身处魔门之外，却把阵法事先便破解……”有些懊恼，她着实没用，尽会添麻烦。

    胜南看出她沮丧，当即否决：“你在魔门要和他们的领袖斗智斗勇啊，才令我们有机会利用他们手下并破阵。”言下之意，还是『吟』儿的功劳比较大。『吟』儿扑哧一笑，心情骤然恢复。胜南却微微叹了口气：“其实通过那些『奸』细，也知道少许你在魔门内部的事情，可是知道得模糊，就更担心。你表现得太弱，他们会欺负你，要是表现得太凶，他们会恼羞成怒杀了你。你处事方法又不能按常理推测，我们不能确定你的一举一动。不过这次你真的比我想象中要厉害得多，居然一点事都没有出。”

    『吟』儿脸『色』一变，眼眶已湿润：“因为更想杀你，魔人才没有杀我……”她真的不敢问，她害怕她问完这一句就真的实现，可是她不能骗自己说发髻里的剧毒不存在，转过头来，噙泪看他脸『色』：“胜南，你真的……没有感觉哪里有不舒服吗？没有很难受吗？”

    胜南笑问：“你是说你身上的‘断魂香’？你不用担心，来魔村之前，我就已经服了解『药』。”

    “断魂香？”『吟』儿一愣，半信半疑，他怎么知道这剧毒的名字？

    “上次与何慧如要软骨散解『药』时，她便无意间提过神墓派的至宝断魂香，毒『性』剧烈，一嗅即亡，回天乏术，却能轻易匿藏传送，杀人致命，悄无声息，这么贵重的宝物，我便不信慕二对付我的时候用不到，所以事先已经服了解『药』。其实我看到慕大一经过你的身边立刻加快逃跑，就明白他已经觉察到你身上有毒，证明我事先预料不错。可是有毒又怎样，我来就是为了救你走，毒『性』再猛，我也还是要救。”

    他说得自然也坚决，『吟』儿听着却脸红，沉思说：“原来，断魂香这样的剧毒，也有可以压制的解『药』……”

    “当然有压制它的解『药』。要是没有，『吟』儿你就是第一个‘一嗅即亡’人，给你下毒的慕二慕三就是第二第三个，魔门还没有等我来，就已经死光了。”胜南笑着说，『吟』儿亦被逗笑。“只不过这解『药』也有它一定的期限，只能防御，不可根除，所以还得将你速速带出去，先找何慧如，她说过，对于断魂香，没有根除的『药』物，但有根除的方法，只是繁琐一些罢了。”胜南续道。

    “那适才为何你不告诉我你已经服了解『药』？害得我什么都不知道，还一个劲地跳马，还一直很担心你……”『吟』儿的脸绯红，赶紧把头偏回来。

    “我若是说我服了解『药』，慕二就有可能会倾尽所有把我们困在这里，一旦解『药』过了期，我们就有可能一起死；可是我什么都没有说，慕二只会以为你的毒『药』对我无效，就会畏惧我不敢追来，孰安孰危你也明白。为了现在这一刻的安静，当时危险一些并无妨。”

    为了现在这一刻的安静，当时危险一些并无妨？『吟』儿趁他看不见，咧着嘴偷笑。真安静，两个人的地方。

    ??

    策马不知又经过多少岔道，该走哪条路尽是胜南选择，『吟』儿不需要提建议，安稳坐着便可以。

    来回经过桃源村的风景几次，就觉得这次心境特别相契，慕二那群魔人，跟胜南根本不能比拟。『吟』儿赏着念着，忽然有些恍惚，若是可以，这地方，倒是能做险恶江湖的避风港呢。

    轻轻转头，这才发现胜南选路的法则，他不知何时已经把饮恨刀连刀带鞘提了上来，一边策马一边在看刀鞘，『吟』儿先觉得蹊跷，后来才发现长刀的刀鞘上有轻微的划痕，凑过去看，才明白这小子的记『性』果真有限得很，对慕二的阵法记得滚瓜烂熟，可是魔村的百转千回他是用刀划在长刀刀鞘上记录的。把路刻在了刀鞘上作弊，也难怪他选路那么快那么准，一路畅通无阻，神速利索，原来如此。

    只是，视线再一偏移，『吟』儿不由自主地发出一声微呼，他手腕上好像有血迹……不禁一惊，她已经很久没见过他受伤流血了，何况是在对付等闲之辈的时候？究竟适才他是怎么受了伤？

    他听见她的惊诧，似乎也明白她想说什么，轻声与她解释：“这是刚刚有那么一瞬间，饮恨刀忽然不听我的话，长刀握不住，短刀抽不出……若不是海逐浪那王者之刀在，我真的就出事了，幸好我急中生智换了刀，才只受了点皮外伤。”

    “为何饮恨刀会出现……那样诡异的情况？”『吟』儿一愣，长刀握不住，短刀抽不出？一个人若是背到了胜南这种地步，还能狂胜而归真不容易。

    “回想起来，有一天晚上，我将饮恨刀狠狠摔了一次。也许就因为摔了它一次，导致它与我有些抵触。”胜南揣测说。『吟』儿被这奇怪的揣测说得一愣一愣，非常不理解：“可是……这刀也太小心眼了吧，就是摔了它一次，它就不听话？牵强。”『吟』儿转而笑他，“不过也怪你不对啊，没事凭何摔自己兵器？”

    “没事？你被慕二掳走生死未卜那叫没事？！”胜南探路分心，一时失语，待到觉察时，发现这句其实不该讲，却也覆水难收，他这样一说，把联盟最近对她的关心，或者他对她的担忧全都泄漏给了她，教这个没良心的『吟』儿，听着听着眼圈一红：“其实……其实你不必那么……那么在意……”她哽咽，“我救不出去，你可以重新立盟主，不必管我生死……”

    “不，没有谁可以取代你做盟主。”他否决，“你要记着，要好好活着不能出差错，若是你凤箫『吟』死了，你的亲人会痛苦，仇人会痛快。”

    “可若是你林阡出了事，不仅亲人会痛苦，仇人也会惋惜。”『吟』儿说得，却也是凄绝。

    这孩子，什么时候竟有了这样的觉悟？胜南收起严厉，亲切一笑：“怎么可能出事？我这几个月总是在叹息，握了饮恨刀许久，都没遇见过一个像样的敌人，真乃憾事，要真是有比较适合的敌人，到真宁愿凶险多些。”

    『吟』儿呵呵笑：“果真是那样么？”

    胜南表情不变，顷刻压低了声音，在她耳畔低语：“一说到凶险，凶险就又来了。”

    只是，这凶险不知要披着几层伪装的皮来？『吟』儿笑笑，披着几层伪装的皮都无关紧要，她和胜南，要一层层地把敌人的弱点剥开掀掉……
