------------

第十四章 命所系,锋刃端(2)

    林胜南。

    从前在他手里经过的一切刀法，终于从饮恨刀里施展出来，多了一种初涉江湖的惊世辉煌，如虎添翼，如鱼得水，此刻的僵持，已全然消除了劣势。

    但那老者虽然不及薛无情厉害，却比他狠辣得多，胜南的把柄在他手上，他不可能不利用他内力之弱来对付他！

    凤箫『吟』有些心慌，速度一慢，南弦之剑又紧随而上。

    果不其然，老者忽然弃刀，伸手直接来握双刀刀柄，这一幕在胜南心头也已警戒了多时：哪里是简单的以手夺刀，明明是设下了圈套，对手企图隔物传功，只要胜南不松手，就立刻会被内力伤及，当即丢失的不止是双刀！

    只一瞬间的事，按林胜南的个『性』，显然是不可能把刀拱手让人。这一幕虽然早已想到，料不到真正袭来时如此进退两难。

    当那股力量如排山倒海般压向手握饮恨刀的自己，源源不断似有后续之力，胜南知道不容多想，决定赌一把，立刻弃刀，任老者得偿所愿，带刀后退。

    老者似乎早已料到胜南再怎样坚决也会顾着自己的内力，收回双刀，内力也逐渐减缓，嘴角晃过一丝冷笑。

    胜南抓紧他后退的一刹那，蓦地上前一步，以攫取的姿势轻轻一挑。老者万料不到他再次上前来还是这么轻轻一碰，双刀骤然被胜南夺回去！

    缓得一缓，老者明白反而中了胜南圈套，恼羞成怒，立刻重新抽刀即刻砍他，胜南回手以左刀相抗，反应之快自是不在话下，凤箫『吟』瞥见这一次攻守，显然已放下心来，岂料老者右手这一刀快卸完胜南力气的时候，左手又抽出另外一刀！

    那不也是饮恨刀的手段！？

    这金国老者，竟然也会双手并用么！

    老者突然回到优势那一方，左右两刀齐头并进，胜南有如逆水行舟，亦如光芒再难破浪于重重云层之中，脚步也连连后退难以调控，心里由惊诧到恍然：难怪他要饮恨刀了！原来他练的刀法正是为了饮恨刀！只怕和这刀有莫大的渊源！

    不知怎地，两把快刀『乱』舞风中，和饮恨刀相对久了，竟呈现出一切令人恐惧的荒凉，胜南手微微有些颤抖，他感觉饮恨刀此时依旧和自己相斥相克，脑海中出现的仅存一个画面：万里平疆，壮阔无垠，天地相接，然则漆黑穹庐之中，仅余单独的一个人，一双刀，一个痛不欲生的念头……

    他的坚决，被这种悲怆伤得体无完肤。

    老者看清了他的颓势，直接双刀袭向胜南双腕，内力也封死了胜南一切可能出路，这一招凶残若此，胜南无论弃不弃刀，手是定废无疑。

    四周全部是重重内力的封锁，正面相迫两把尖锐刺刀，跑不掉，进不了，身后是道旁坚硬的参天古树，退不去。当真是四面楚歌，无物以相。

    不，不能输，饮恨刀不能给金人，还有……玉泽还在金国等我去找她……我不能输……

    沉重的刀光之下，他没有服从这要输的趋势，他仍旧握紧了双刀——当自己无路可退的时候，要在对手身上找路退！

    只不过，在这样迫在眉梢的情况下，怎么去发现一个强大对手的致命弱点？！

    他骤然看见老者左手略微的颤抖，虽然很细微，但在自己眼中被放大，放大成无法包围自己的漏洞。

    是胜是败，全然看这老者左手是不是真真正正的灵活，只要他在练左右并用的过程中没有先天的能耐，他的攻势就不可能天衣无缝。

    胜南当机立断，直接一刀从老者左手上突破出去，有的时候，对付无法胜算的高手，就要把一切可能的弱点设想出来，就要把对手看低。

    结果证明了胜南的孤注一掷是正确的。

    老者惊诧着从胜利的预兆中走出来，一脸的难以置信——不错，在他最清楚胜南弱点的同时，他的弱点也被林胜南抓住了！

    恰在此刻，听得一声剑落，接着传来一个女子惊呼，声音虽小，老者胜南皆从平静中震醒，齐齐循声看去，只见凤箫『吟』将南弦双手反背着，好像力气太大，南弦使劲挣扎却无法挣脱，终于被凤箫『吟』制服。

    老者惊见南弦臂上负伤，颤声道：“弦儿，你还好么！”看得出他的紧张，南弦轻声道：“我没事，她会一招十式，就是在一招的时间里……使出十招……”

    老者面『色』一变：“又是一剑十式？你又是谁？！”

    “我才不像你们这样见不得光，我，大丈夫行不改名，坐不改姓，江西八怪之一凤箫『吟』是也！现在也轮不到你们作主了，你退后三丈，把那两匹马赶过来，快点！”凤箫『吟』大声说，掐住南弦脖子，“林胜南，过来呀！”

    老者似乎很担心南弦，一脸焦虑，听话地退后三丈，凤箫『吟』眯着眼睛轻声说：“究竟有没有三丈？”看她喃喃自语，南弦企图逃开，谁料还是离不了凤箫『吟』的五指山，凤箫『吟』也不吝啬现在凶一点，目光如炬：“你！找死！”老者厉声道：“你不要杀她！”

    “爹，不用管我，把饮恨刀夺过来！”南弦气喘吁吁，“再杀了这两个！”

    当然，凤箫『吟』意料之中，老者是不可能害南弦的。

    胜南拍拍马背，转头轻声笑说：“这一回，还多亏了凤姑娘你。”凤箫『吟』笑着，一边把南弦往更后的地方一推，一边快马一鞭，即刻两骑绝尘逃命而去。

    老者也不去追，慌忙去扶南弦：“弦儿你有事么？”“爹！飞霂死的时候告诉我，他是被一个一招十式的女贼杀死的，会不会就是这凤箫『吟』？”南弦一脸泪水。

    “如果是她，我会把她碎尸万段！”老者攥紧了拳头，几乎要将它捏碎。

    ??

    逃出险境，凤箫『吟』自从痛快脱险后，一直凶狠地笑着：“跟我比剑，哼哼，想得美！”

    胜南听得郁闷：“行了行了，听起来会引发歧义！”

    凤箫『吟』想起什么，哦了一声：“今天你总算报了仇啦，那人也想不到，你为了饮恨刀，把命都豁出去了。他抢得到么！”

    却听得土坡后面，传来一个男子厉声斥道：“原来双刀在你们两个这里！”

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。胜南凤箫『吟』几乎都吓了个半死，又是一团黑影晃到身前来，和方才那老者一样，一出手就盯准了饮恨刀！胜南还是同样的态度，牢牢护住刀，但此人一招“弹指惊雷”击于长刀之上，胜南被震开数步，凤箫『吟』惊疑不定，看着这人有些眼熟，惊道：“柳云辉！”正是那个从自己手里抢走马儿的柳云辉！只听柳云辉严厉道：“可惜啊，你们想要闯『荡』江湖，居然出这种手段！”

    “什么手段？”凤箫『吟』气不打一处来，从胜南手里把双刀夺过，“抢了我马儿不算，还想抢我们双刀不成！？”

    “那是自然！你们配有双刀么！”云辉不像上次那般和蔼可亲，而是满面怒容，随即抽出一支枪来，这枪甚长，似是多年不用，有些钝了，但云辉使起来得心应手，挑起朵朵枪花，连续不断，『逼』得凤箫『吟』也是连连后退，凤箫『吟』一剑十式的本事根本施展不开，怒道：“你们这些无耻之徒，为了双刀什么都干得出！”

    柳云辉哼了一声：“你们这两个偷刀贼可真是本事，逍遥法外这么多日子！”凤箫『吟』也被他激怒：“你骂谁偷刀贼？！”柳云辉一枪过来，凤箫『吟』长刀相抗，他手一转，枪转到刀面以下，凤箫『吟』立即以短刀迎上，但她左手还真不那么灵活，想将枪夹于中间，云辉一用力就抽了出来重新刺她：“我警告你一次，把刀给我，否则对你不客气!”凤箫『吟』冷笑：“怕你没这本事！”刀枪相接，空气凝滞，只剩下兵器的磨擦响动。

    只听得一个老者爽朗的笑声：“『吟』儿，是你吗？”凤箫『吟』柳云辉均停手，凤箫『吟』将双刀齐扔给胜南：“保护好它们！”正欲再打，柳云辉却不见了踪影，再回首不由得大惊，云辉已到胜南面前伸手要夺，胜南本能一样左右齐发，双刀和那杆长枪交锋，仅仅两三招，柳云辉觉察出他刀法精妙，面带诧异。

    凤箫『吟』看到那个由远及近风尘仆仆穿风衣的老者，喜出望外：“师父啊，果真是你！”那老者走上前来，云辉和胜南停止争斗，却泾渭分明。

    凤箫『吟』喜道：“师父，想不到会在这里遇见您老人家！”老者笑着：“『吟』儿这一年没见去了哪里？”胜南握紧了双刀，戒备地打量着这两个突至之人。

    却听柳云辉义正严词：“大家都以为是金人是点苍派，传言纷飞武林动『荡』，万料不到双刀丢失和偷盗团伙江西八怪有关，纪前辈，你枉为人师了！”凤箫『吟』哼了一声：“关你何事，你这么紧张双刀，不也是为了一己私利？！师父，搞不好他是金国鹰爪，你和他一起作甚？”

    纪景哈哈一笑：“楚江，『吟』儿以为你是金国『奸』细同她抢刀，你以为她偷了双刀，这当中误会还真不浅呢！”

    凤箫『吟』如遭电击：“师父！你，你叫他什么！？”

    纪景笑起来：“楚江啊。他是饮恨刀的主人，当然紧张双刀了！”

    『吟』儿大惊，不禁咋舌：“林……林……林楚江？”胜南亦是手足无措，不知究竟该不该现在就立刻松手。林楚江看他俩表情无辜，收敛了怒气：“纪前辈，既然双刀在这二人手上，这场风波也因他二人才起，我想要一个满意答复。”纪景随即问『吟』儿：“对啊，究竟怎么回事，你们怎么会有双刀？”

    凤箫『吟』大体和这个故事没有什么关系，复述过程的任务全都交给了胜南。听毕，林楚江似乎有些信服，点点头说：“好，我暂且相信你的话，只不过方才你二人见到我，为何表现得那么恐慌？”

    “因为今天一早就碰上一个抢刀的，对了，林前辈，他是金国捞月教的，而且他也会左右并用的手法，他在万人之中，听得出饮恨刀的声音，你说多奇幻？！”凤箫『吟』终于『插』上嘴。

    “我大概知道了，他是我同门师弟，姓柳名峻，当年很在意双刀，现在自然更加不肯放手。”

    胜南想到柳峻出现正好在凤箫『吟』说完那四句论江湖之后，不禁觉得讽刺。不容分神，立刻把饮恨刀主动交出手去：“林前辈……”楚江伸手接过，电光火石之间，时间像被什么定住一样，楚江呆住了，胜南也呆住了，胜南缩回手去，手心已一阵冷汗，楚江打量了他几眼，若有所思。

    ??

    几人相处数日，也熟悉了彼此的『性』情人品。这一路比从前单调的两个人要热闹的多。而更令楚江欣慰的是，竟然能够得遇一个如此精于双刀的少年，大有爱惜之意，胜南本就崇敬楚江，这十几天来朝夕相对，并由他慷慨指点，刀路更阔，纪景和凤箫『吟』师徒俩就看着楚江教胜南刀法，凤箫『吟』盯着在胜南手上发挥到极致的饮恨刀，感觉阳光有点刺眼：饮恨刀，不应该是林阡的么？

    然则此刻，林楚江竟然会无私地向一个陌生少年传授刀诀，而且越倾囊越开心，越说越投机。难道说，这本身也就是种缘分？
