------------

第二百六十八章 姻缘谶,乱我心

    天突暗，将近午时，玄『色』笼魔门。

    密云轻疏日光，浓林悄淡路影。新的凶险，正藏匿在胜南与『吟』儿身边不远。

    对于林凤两个魔村的陌生客来讲，这个一直在暗处跟踪且跟踪得几乎不『露』痕迹的魔人，显然是他二人安静世界里的不速之客。自此人的脚步被胜南察觉至今，才不到半炷香，然则雾『色』变深，光线愈暗，路况渐差，证明此人威胁实在不小。也许，最凶险的不是此人本身，而是他带来的环境异变，足够令胜南和『吟』儿永远走不出这『迷』阵。

    只不过，从那魔人的脚步里，胜南可以清楚听出他的摇摆不定，虽然那魔人很可能『操』纵着生杀大权，却一直当断不断踌躇不前，使得胜南可以即刻选定第一个突破点：若这魔人只设了『迷』阵却不跟过来，就是铁定的万般凶险，但他既然犹犹豫豫地跟着来了，事情就好办得多。有时候，破阵难，破设阵人简单。胜南打定主意，要以最好的状态，直破设阵人！虽冒风险，自己当然稳『操』胜券，原先唯一的担忧，也只是『吟』儿的安全。

    好一个『吟』儿，在他告诉她凶险来袭的同时，竟然没有半丝的慌张和忧虑，到教他林阡感慨，也许磨难真的可以锻炼出一个人的勇气和魄力，不知怎地，他看见她回应的微笑，便知自己无论提出什么她都会没有异议、跟着自己一起。

    “凶险既然来了，我们不妨让他出来，和他会一会？”他低声问她，危难之际，理当相互信任，共同进退。

    那一刻，『吟』儿轻轻点头：“倒要看看这新来的凶险，长得何等模样。”

    ??

    不必用言语邀请，也无需以武功胁迫，林凤二人只要将行路之速放慢，相信这跟在后面的魔人看得懂，也明白他根本逃不掉、再也藏不了、只能够乖乖现形、自然而然地满足胜南心中所想。

    映入林凤眼帘的，却是一簇惊心白。到真没有见过世间有哪个老人家，眉『毛』和胡须可以如眼前魔人一般长，个子却是矮了些，牵驴经过，只比『毛』驴高出少许，还未必骑得上去。仙翁面目，侏儒身，更衬得胡须拉长，眉『毛』垂弯，白发覆满。

    “竟是个老神仙？”『吟』儿不禁一愣，微声言语。

    魔人，侏儒，『毛』驴……胜南心里却骤然有了谱，这凶险，来得真不小，路政最担心事，终于还是发生了。尽管胜南已经尽量做到了井水不犯河水，仍然引得他这么快就出现并阻拦――诸葛其谁。刚刚四十出头的他，竟貌似百岁老人，年龄当真不可凭面目判断。

    看见胜南与『吟』儿停下等候，诸葛与他的『毛』驴遂止行，人和驴的眼睛里都凸显出一种叫做惊奇的感情，『毛』驴可能是真的惊诧好奇，诸葛却显然是伪装无疑。胜南不动声『色』，且看他如何掩饰。

    单是看诸葛把世外桃源伪装成人间炼狱，就不得不赞叹他的表面功夫，也不知何时才能接触到最真实最不设防的他，但不管有多少困难周折，胜南都很想试一试。他不瞒『吟』儿，在五毒教归降、神墓派臣服之后，他并不排斥如诸葛其谁这等新敌的到来，相反，他入魔门，到更想继续把联盟的路拓宽，把这深藏村中的诸葛其谁引出来揪出来。

    不料，诸葛其谁在将『吟』儿上下打量了一番之后，忽然面『露』嫌恶之『色』，转头看胜南，带着不可思议的语气，同时也恶狠狠地说了一句：“烈『性』剧毒，你也敢碰！”中年人，老年模样，小孩脾气。

    胜南面『色』一变，不错，『吟』儿身上浓郁的断魂香，很可能正是把诸葛其谁引来的元凶。井水先犯河水，难怪诸葛要跟上来。

    “神仙，没觉得我身上的剧毒对他一点用都没有么？”『吟』儿受不了他用嫌恶的眼神看自己，仿佛自己是个不用说话就招人讨厌的人，于是也用半冷不冷的语气。

    “哼，断魂香跟你比起来，哪里算得上烈『性』剧毒？”神仙带着更加愤憎的语气说，『吟』儿不觉一愣。

    胜南看得出，他怨气不像有假，有些蹊跷，为何他一看见『吟』儿就骂『吟』儿是烈『性』剧毒？却在蹊跷的同时，不由分说地替『吟』儿增多了戒备：“阁下此话怎讲？”

    “蛇蝎心，寡『妇』命，跟她接触过的男人，无一例外全为她耽误，这么大的祸水，还不是烈『性』剧毒？”

    蛇蝎心，寡『妇』命？『吟』儿大怒，胜南也觉得太过分，这诸葛其谁为何出口如此恶毒？究竟是真话还是有假？胜南冷对：“谁曾为她耽误过？阁下出言中伤也要有个限度。”

    谁曾为她耽误过？一瞬，『吟』儿却面如土『色』，为什么，她忽然觉得诸葛其谁这句话不错呢，瀚抒和川宇，好像真就被她耽误了……

    诸葛其谁却把眼光蓦地移向胜南：“你多大了？”

    胜南当然要帮『吟』儿转移话题，没有隐瞒的必要：“即将年满二十。”

    诸葛显是有些诧异，摇头续骂：“真是缺德，大的小的，都不放过。”

    『吟』儿和胜南都听得一头雾水，诸葛其谁的眼光自此就停留在胜南的脸上不住来回：“真是缺德，上至王妃公主，下也是将军美人，你一个都不肯放过，每个都要掠夺来占为己有，近至亲者妻，远至仇者妾……”

    『吟』儿陡然明白老头子在说什么，明白之前，就感受得到胜南的呼吸有些异常，特别是说到某三个字的时候，胜南的苦痛，胜南的心伤，她可以立刻体会出来――亲者妻……那说的，再明显不过，难道是意指蓝玉泽吗？虽然这几个月来，胜南很少提玉泽，甚至在人前从来不提，但是正如沈延所说，藏得越深，保护地越完整，那份就快无能为力的感情，重新袭来之时，玉泽已经被冠上“亲者妻”的称号，而他林阡，却要担负一个“掠夺者”的罪名。

    “倒是跟船王的师父有的一拼。”『吟』儿愤恨地说，“神乎其神。”听之不信，不听又要倒霉。她本来不信世上有神，却忽然很清楚，眼前这个老神仙，估计是测姻缘的高人，他或许是有备而来，或许凭真才实学瞬即就测出来的。她若信她是祸水命，那他理应是掠夺者无疑，想为他辩解，却也无力。

    胜南虽心伤，却未神伤，微笑看诸葛：“在下的姻缘，仿佛不需要阁下『操』心。”

    “怎不叫我『操』心？这整个江湖，将要不停地『乱』而又静，静而又『乱』，天下势力，会因她而割据，再因你而统一，却要又因她再割据，因你再统一……”关于割据和统一，诸葛其谁反复说了不下四次，『吟』儿被他说得尤其烦躁不安，大怒：“不必再说了，你『操』心就可以，不必告诉我们！”

    猝不及防，『吟』儿话音未落，陡然雾气一抖，诸葛其谁与他的『毛』驴如离弦般消失！那速度惊心动魄，只在无尽的云雾里拖出了一道空『荡』的轨迹，惟留给胜南和『吟』儿追逐的余地。

    ??

    『吟』儿的心即刻一颤，本能地想要去留住诸葛其谁，依旧慢了一步，任凭他消失在漫天的褐『色』中央，他离去得太突然太出乎意料，好像他的出现只是为了打击胜南和『吟』儿的心情，在打击完之后，他二人还没有来得及审他利用他，他就飞一般地溜走了！『吟』儿心『乱』而冲动，自是想立刻改换方向追上去，谁料到胜南却不改方向，一抖缰绳，继续往他认定的路走，『吟』儿一愣，回头往诸葛的方向看，有些不解：“为何不去追他抓住他？他应该是这一块『迷』阵的关键……”

    “不必管他，他要是想来，自会第二次来。我便不信他等不到我们不回来。”胜南轻声说，心里很明白，刚才诸葛走得仓促，见面尚未结束，双方还没有正式交锋，诸葛其谁显然还会自动自觉地再『露』第二面。

    “可是，雾气又变重了，不跟着他，我们会『迷』路吧……”『吟』儿的语气颤抖，听得出她的心已经为诸葛而『乱』。

    “不要太在意他的话『吟』儿，他适才的一切都是故意做出来装出来的。”胜南低声解释，“我们千万不能跟着他，一旦跟着他走，就会被他控制，事态就由不得我们了。”

    诸葛其谁，真是个棘手的敌人，本想引他出来平定他，谁料话未说完他突然撤离，证明他诸葛其谁和别的敌人不一样，至少不会让胜南一直都遂心如愿，适才所有的举动，诸葛其谁一直都是在和自己抢先机、争主动权啊――

    一场暗斗，谁跟谁走，当然得讲究。不跟着他走、引他回来重新跟着自己，是胜南继续尝试去领着事态发展，他倒要看看，他林阡与诸葛其谁，到底哪个更强势。

    “更何况，他去的方向一看就是死路。他之所以突然溜走，就是趁我们快要『迷』失方向了、利用我们心里脆弱，引我们不假思索就去死路，他就可以伺机杀了我们。”胜南轻声告诉『吟』儿。所幸在这个时候，『吟』儿是铁定跟着他走的。

    “死路？为何你这般肯定他去的方向是死路？”『吟』儿不解，“从哪里能看得出来？”

    “怪只怪他的『毛』驴出卖了他。”胜南轻声道，“他是掩饰得天衣无缝没错，但他的『毛』驴压根儿就没想去那个方向，是被他强拉着过去的，想必那条路就不是什么好路……想来那头驴的脾气真倔，其实心里很想回家，眼睛都往家的方向望……”

    『吟』儿最后才听出一语双关，他在暗讽她是那头想回家的驴？这个时候了他还在开玩笑，『吟』儿也不得不从打击里回过神来，唉，胜南真是行事周全啊，当她正在慢慢学习如何观察敌人一举一动的时候，他把敌人的驴都算计进来了。

    “胜南，我觉得，这个白胡子老头不寻常，他一定是一个很大的角『色』。”『吟』儿说。他一怔，都忘了告诉她这个白胡子老头就是诸葛其谁了：“怎么？盟主有何高见？”

    “师父与我说过，若是在深山老林里遇见一个白胡子老头，那这个老头，八成就是深藏不『露』的高手，身负绝顶武功。”『吟』儿又在开始她的江湖言论了，胜南一边笑，一边洗耳恭听。纪景和『吟』儿，真是天生一对的师徒俩。不过这条定律倒是歪打正着猜准了诸葛其谁。

    “是啊，这老头，就是魔门六枭之一的诸葛其谁，魔村的布局人、统治者。”胜南轻声说，“侏儒，与诸葛其谁形貌特征吻合，而且，他被我发现的时候，我们遇见的『迷』阵正好是诸葛八阵，应该是临时所布，跟我们在夔门那边看见的旱八阵类似，以石代兵布局。”种种迹象，『吟』儿也明白，到此时此刻，也不会有几个人胆敢闯入胜南的征途了，诸葛其谁，并不难猜。

    “跟八阵图真有缘，上次用它去困『奸』细，这次却要被魔人困。”『吟』儿笑着说。

    “你怎么这么轻松？就不担心我闯不出去？”胜南一愣，她比他还要有信心的样子。

    “上次在夔门听你说，你一定要学会破旱八阵，说的时候自信满满，我便知你后来一定下了番苦功。何况这次遇见的并不是古人旱八阵，而是今人临时派上用场的仿八阵，威力必定不如古人。”『吟』儿悠然自得，“且看没有船王在场，你林阡如何闯出关。”

    『吟』儿事不关己的样子，也真的挺讨厌，胜南佯怒：“不要光夸不学，看着你师父我如何破阵，一点一点地记下来。将来没我在场，自己也要会破。”

    “是，师父。”『吟』儿笑道。

    ??

    经行之处，『乱』石当道，光线昏暗。天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇、中军阵，奇正相生，变化不测。

    所谓八阵，天覆、地载、风扬、云垂、龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠。以休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，辅以奇门遁甲之法，得阴阳变幻之能。天地山川尽收阵中，鸟兽花卉全纳局内，当真是草木皆兵！

    劲敌诸葛其谁，精通奇门遁甲，善假自然之力，故而可以永远将自己处在高屋建瓴的方位――

    『迷』雾轻时，可见垒石为障，隅落钩连，曲折相对，明分八卦，暗合九宫，布局巧妙，宛然一座石雕『迷』宫。丘阜沟堑纵横，自行断连通闭，胜南『吟』儿过境之时，其间还并无魔人军队潜伏，显然诸葛其谁不辱其祖，八八六十四个门户，三百六十五样变法，运用得出神入化，八阵散而成八，复而为一，虽无兵卒，石可困千万兵将！无可否认，他诸葛其谁的石八阵，既是『迷』宫，更是死胡同、鬼门关！

    云翳又聚，却是连『迷』宫都看不见，路不复路，景不复景，方向难辨，吉凶难测。八门影像，若隐若现，瞬即林凤周围，只剩下八阵威胁――

    ??

    天阵左倾，地阵右斜，天旋地陷，主侧相合；

    风阵附天，云阵接地，风起云涌，意状相接；

    龙飞后冲，虎列前冲，龙腾虎跃，动变相叠；

    鸟临霄汉，蛇蟠首尾，鸟击蛇围，纵横相契。

    ??

    伸手不见五指，能感应到的，却好像是万千尘沙之中的无数敌军，时而盘曲，时而整齐，疾行如风，徐行如林，侵略如火，不动如山，忽冲击直下，忽四面围攻。

    “我们在旱八阵晒敌的报应。”听到『吟』儿笑着说。

    胜南一瞬却说，“生平不亲眼见此阵，枉平生。”

    八阵千变万化，唯独破阵方法不变――

    此八阵，当以从正东生门杀入，往西南休门透出，复从正北开门杀入。

    魔村之内，最大的难题，只是方向难辨『迷』雾难冲而已。可惜诸葛其谁，永远不知道他林阡与饮恨刀最强的信念是不服输，最大的特点是气势热、心冷。现在，『吟』儿也是。

    “其实，破今人八阵，有一个屡试不爽的方法，便是从生门杀入，休门透出，然后再从开门杀入。只是因时因地因人而异罢了，就像诸葛其谁这一家的八阵，该学会的就是定下心来破，找准方向不回头，但也不能过慢，过慢则变。”胜南轻声指教『吟』儿，料不到这个临时收下的徒弟就是忘不了她以前的师父，竟然在这时候还向胜南提起纪景的话：“说到奇门遁甲，师父倒是给我说过九个字，只要遇到奇门遁甲，一直念那九个字，就可以逢凶化吉，无所不避，也是屡试不爽的。那九个字……好像是‘临兵斗者皆阵列前行’……”『吟』儿于是一直碎碎念这句“临兵斗者皆阵列前行”，胜南顿时哭笑不得，说起来这个破阵方法，也是宁可信其有的，也罢也罢，随她去吧。倒是有她在身边胡闹，可以时时刻刻轻松愉悦的……

    ??

    魔村之外，林阡离去已半日，盟军一切皆如常。

    “最坏的打算，也不过是我与『吟』儿『迷』路其中。若我们一天两天没有消息，越风，沈延，请确信我们没有出事，你们计划照旧，打击神墓派、削弱林美材、对诸葛其谁能交则交，等我与『吟』儿回来。”

    半日过去，一切如常的最强原因，应该还是这一句，“确信”二字，竟让凡事好多虑的沈延、构思喜完善的路政等人坚信了那句“事在人为”。

    越风先后经过『吟』儿和胜南的空营帐，回想着，一年前的此时，在孔望山赏景失神差点坠崖的那个『吟』儿，偷了许多文物偏偏喜欢跟着他一路下山的那个『吟』儿，被他误伤血流如注却不依不饶一定要站在他这边的那个『吟』儿，可能真的是一个过路人。

    胜南的营帐，却未必真是空的，说它空了，只是因为少了杀气，沈延若有若无地经过时，总是能看见魂牵梦绕的那身影。从前沈延最喜欢看见的是小师妹的笑，后来换成了她云烟的笑，偏巧这两个女孩的笑，该是由同一个人才能带来的。沈延有时候也蹊跷，初至黔西之时，偶尔见过几次胜南、云烟、『吟』儿三个人谈笑风生的情景，觉得那不仅不抵触，还羡煞旁人地协调，令沈延不胜慰藉，林云凤三人在一起的画面深深扎在脑海里，以至于当营帐里只剩云烟一个，沈延都不想再留再看着。

    日已西行，闻知林阡盟主尚未得归，船王踱至门外，贺兰山与流年齐齐相随。船王首度开口，竟说：“情势已定，从昨天至今，一直都是凶兆。”

    “凶兆？都是凶兆？”流年一惊，从昨天开始他得到的都是凶兆，为何不阻止林阡赴魔村？

    “神墓派拦不了他，凶兆，应该是指诸葛其谁出现了。”船王说，“一旦诸葛其谁出现，只怕会一而再，再而三地去惹林阡。会给他无穷无尽的挑战和危险，这一点，其实林阡先前也清楚，但是，林阡上次来与我交谈之时，眉间眼里，尽是杀气战意，想必诸葛其谁的出现令他非常满足。”

    “等等，诸葛其谁为什么会去惹林阡？不是说他是个多一事不如少一事的人吗？”流年不解。

    “流年姐姐有没有见过这样的一种人？他明明讨厌一件事，很想躲，很想逃避，又忍不住要去追寻的？”贺兰山笑着问。

    船王一笑：“兰山说的，也是不错，家师曾与这诸葛其谁有过接触，也说此人古怪，明明是侏儒，偏偏喜欢到哪里都牵着他的驴，每天要花三次试着骑上去，讨厌吃的东西、闻的味道、听的曲子，一旦吃到了闻到了听到了，又要不住地去跟着去重复。”

    流年笑道：“原来如此，可是，这样一来，真的会给林阡带来很多劫数吧？”不禁蹙眉：“凶兆……恐怕就是指诸葛其谁将用尽方法困住林阡和盟主……以他们的装备和体力，会不会坚持不到诸葛其谁妥协？”

    “是啊，诸葛其谁有些阵法，会在时间空间上都不停地轮变，而且他不仅阵法无穷，麾下据说还有一群怎么也杀不完的军队。”贺兰山亦愁眉不展。

    船王摇摇头：“说凶兆，也不全然。”

    “何解？”流年一怔。

    “吉门被克吉不就，凶门被克凶不起。再凶的兆头，却未必不会被林阡和盟主的凶克制住。”船王轻声说，“林阡有饮恨刀在手，诸葛其谁武功上就占劣势，他阵法虽然无穷无尽，短期内恐怕也不会尽数完善地施展出来，而他的布阵精要，林阡早在四个月前，就已经着手了解了。四个月前，林阡初来黔西，就常常来这里向我询问诸葛其谁，可见那时候，他就已经把诸葛其谁列为最棘手敌人了。”

    “难怪他隔三差五地来……我还觉得奇怪，为何他要纵容盟主到这里来，与兰山这丫头胡诌你我的事……”流年面上一红，船王一怔而笑，笑罢，正『色』而叹：“将帅之才，理应上知天文，中察人事，下识地理，四海之内，视如室家。他之前身份阅历，注定他对一些事情难以立即精通，但所幸武功兵法，触类旁通，如今他虽贵为联盟之王，可以调兵遣将人尽其才，但自己岂能不懂阵法经略，不解天地阴阳？一盟之主，凡事虽无须亲力亲为，但也该知一个子丑寅卯。”

    “在我所见，已然如此了。”流年叹道，贺兰山点头：“是啊，正是因为林大哥很强，会让那一向胆小怕事的诸葛其谁一下子有了斗志，一定会从一而终地跟他斗下去。说起来，诸葛其谁和林大哥斗，倒是前者更令我担忧。”

    “正因如此，林阡临去魔门，我告诉了他三句必须记住的话，切不可逞一时之强，切不可妄自回头，切不可错走一步，不仅仅是破阵精要，也是给他的忠告。我要他林阡时刻记住，他林阡是去救人的，不是去挑起衅端的。他逞一时之强、走错了一步、妄自回头，都很可能掀起不必要的战『乱』和杀戮，我本身，很不希望我的指教，帮助他杀戮……”

    流年兰山皆一愣，想不到，船王最担心处，竟在林阡过强而杀戮……
