------------

第二百六十九章 既来之,则安之

    天复明，微光入深林。

    最初见是：凄凉雾间山中草，惨淡天侧村外钟，萧瑟风边路口桥。

    除却逍遥景，独是彼此见彼此。

    “吉门被克吉不就，凶门被克凶不起”。破阵过程里，反复胜南心头的也有这句话。不是『迷』信，『吟』儿就是福将。原先处处都像是凶门，可是有『吟』儿在身边，仿佛何处都是吉，气氛很轻松，所以生、休、开三门即定即准，出入无险，石阵之威亦渐弱渐消渐散无。

    一劫已过，石八阵成手下败将。所谓威胁，分崩离析。

    回看垒石数行，只不过是普通路边石而已。谁能料想，身居其中，竟被困天地风云，受迫龙虎鸟蛇？！难怪桓温要叹息武侯八阵“文武皆莫能识之”，诸葛后人一个临时布阵，都教这个常常自诩剑圣的『吟』儿叹息，若真绕不出这片『迷』宫，剑圣也要去见鬼。

    ??

    却连半刻胜利都还不及享受，诸葛其谁的厚礼就已经在后面列队等候——

    先一刻：风景是水。崖上瀑布，壑里溪潭，所有水流，或飘『荡』或飞溅，川行不息，之中携寒毒。

    水阵虽凶毒，“虚”是最硬伤。

    即使是同别人一起，胜南也当然要对潭瀑设防，更何况是这个一贯忌雨的『吟』儿？她一看见水势湍急，就不可能还像平时那般大大咧咧置自身于不顾，因而过水关时，比胜南还要屏气凝息，一声不吭。当即，胜南抱守元神，携刀以实攻虚，水阵顷刻止于二人周密防备之外，妄想侵入半刻。水来刀淹。

    但轻易过境，却不容喘息。

    ??

    后一刻：风景如火。深山群英，幽谷万芳，一切火『色』，或凋零或招展，焰舞不灭，其间潜火窟。

    火阵花间藏，不可『迷』表象。

    初至之际，纵使胜南心全然戒备，却都未料想：花中央有火，借花『色』杀人。

    觉察之时，战马几乎被灼伤。一瞬火坑有如被踩翻，直咬马蹄不松口，胜南强行勒马而退，烈焰蹿上数丈，其境壮阔，骤即如喷。忽而冲天火势因风转向，囤积成球直淹过路客，势必要将林凤连人带马吞噬，见那火球翻覆而来力道非常，速度奇快忽暗忽亮，闪得『吟』儿身上忽而灰暗忽而通红，晃得左右摇摆根本分不清来路，热得远近空气皆干裂膨胀！

    『吟』儿身左气势却更热，一道盘旋白光贯穿整个视线，看那火球被一刀横切，迅即难聚。扩散火光，随之漫布阵中央，当即眼中惟余一片红『色』充斥爆裂。不容喘息，散火又各自聚拢，重新换作千万缕，或有阵型，赫然陈列，倏忽，已续起攻势，如龙如蛇，多方围困，险象环生。却看饮恨刀刀起，无论火龙火蛇，皆混杂于刀锋之下一并割裂同等待遇，初听拒敌时饮恨刀之声，轻而激，微而切，细而准，悄而狠，宛若将敌人咽喉一系，这一系却难以听见，只因周围被饮恨刀掏尽的空气，传递出无限风声雨声雷声，将饮恨刀本身的声音彻底淹没！因为饮恨刀集聚的力量太多太强悍，即刻那磅礴的火焰，也寡不敌众！『吟』儿听得『色』变，那淡定的一刀，竟引来无穷的气势和战意么？！

    在这样的男人身旁，过水阵时，他有土的承载受纳，过火阵时，他又有水的凝聚稳当！

    待到火攻被他『逼』退，只敢选天空作敌人而不敢选他林阡，火阵倾颓已成定局。

    “饮恨刀与你，当真已经融为一体了，没有‘长刀握不住、短刀抽不出’的迹象了吧？”『吟』儿赞叹说、关切问。

    胜南点头：“只盼着能快速走出魔村，你身上断魂香不能耽误。”隔着『吟』儿，拍了拍爱驹脑袋：“辛苦了，有没有受伤？”那马儿颇具灵『性』，回头看了看，眼睛里示意出来的，全都是乖巧驯服。看得出，它应该是受了点伤，幸而适才勒马及时，它自身动作也敏捷。

    “嗯，这匹马真辛苦，要负我们两个人。”『吟』儿感动地看着它，也来轻抚它脑袋，转头问他，“与你并行天下好久，似乎这一匹陪你的时间最久了。”这匹马其实很有纪念意义，得到它的那一夜，『吟』儿一个人处理了铁云江父子，而胜南在外围成功地歼灭了铁家顽固余党，并将这匹顽劣的叛将战马俘获了回来，之后几月，一直以它征战。

    “陪我时间最久的，注定凶险也历经得最多。”胜南叹，『吟』儿听得也失神，忽然四目相对，竟都忘记把目光收回去，许久，『吟』儿才缓缓转过头来。

    适才的四目相对，好像很偶然，又其实很自然，以至于她都来不及脸红，不必去掩饰什么。

    ??

    策良驹，携盟主，穿水瀑，越火窟，复用香三炷，依次解决金土木。金阵虽刚烈，以精能攻坚，饮恨刀如火，直烧；土阵虽厚重，以专可胜散，饮恨刀如木，直钻；木阵虽屈伸，以刚即克柔，饮恨刀如金，直锯！

    五行阵破，村落面貌，依稀可见。

    ??

    魔村之中千门百户，面面相向，背背相承，实在是重重小阵之外又一大阵。夹道密林逐渐换成农田，却因日暮时分，不再有人走动耕种。『吟』儿最不敢看的却也是农田深处，那里一定什么奇怪诡谲的现象都有，比如上次那几乎将自己哄抢一空的蘑菇坑，也比如神墓派围困自己时借来用的沼泽荒，而且天『色』将晚，飞禽走兽蛇虫鼠蚁显然也充斥其间防不胜防。

    穿行过一座座小山村，风景渐渐又荒芜，开始有寒潭吸热，远距即可被冻伤，绕行则见毒烟蒸腾，瘴气散雾。日光消隐，天呈紫『色』，林又变密，荆棘丛生，烟霭却由黄褐『色』转黑。

    村落毕，人烟尽。

    “又从江南到了塞北。”『吟』儿轻声道。

    “是啊，离出口也不远了。诸葛其谁再不来，我就不等他了。”胜南笑着说。

    “他送了我们不少礼物，好像金木水火土他都用过，不知接下来他还有什么礼要送。”『吟』儿沉思，忽然展『露』微笑，“不过也不必揣测啦，既来之，则安之吧。”有胜南，当然随遇而安。

    “哦？这个想法倒是不错啊。”胜南略带惊奇，“不过，此安之，非‘安定’之‘安之’，而是‘安抚’之‘安之’。”

    胜南笑着，把『吟』儿的名言偷来了：“不管他还要送什么来，来一个，咱们办一个。”

    ??

    就在一瞬间,两人面前风变得强烈,尽管都已经准备好逆风。

    再崔嵬的建筑,不过是空洞的构架,在已经嘶哑干咳的风啸声中,胜南下意识地更贴紧了『吟』儿。

    泥沙骤然飞涌进『吟』儿的眼,马蹄后杂声四起,劲草于烈风间披靡裂响『荡』彻心肺，一群秃鹰，难以预料地出现在八卦五行的后续，开始对胜南和『吟』儿、穷追不舍！

    极速离去，往胜南认定的魔村村口，找到出路，就一定能摆脱苦苦纠缠死死相『逼』的凶鹰之搏……谁能料想，接下来突如其来的一幕，会使得『吟』儿惊呼一声、同时胜南心也一颤——

    归路断！？

    悬崖，他们眼前的，竟是悬崖！是无法用尺寸量准的浩瀚天空和崚嶒上突然缺了一页的山路！古径早已跌入无底裂谷——这条路，显然不是归路！

    再难说，是从何时起，从何地竟然『迷』了路！走错了方向？回不去？进了诸葛其谁布景里的另一个画面、自此与人间又隔绝？！

    天彻底地变暗，秃鹰们太饥饿，它们在半空的紧凑扑腾，凸显出它们的饥饿贪婪穷凶极恶，而脚下裂谷，是栖鹄悲鸣、虎啸龙『吟』、熊咆猿啼、鹧鸪唤愁、杜鹃啼血……

    一劫跟着一劫，所谓战场，只*的地方，敌人会同走马灯一样地轮换，好吧，就等着它们一起上吧。

    『吟』儿自负着，等候胜南一刀出手不留余痕，刀锋与『吟』儿擦身错过的同时，且看他如何力挫风云，却轻挑她心弦……那群秃鹰可能想不到，它们正扑腾在白热发红的空气上方！想要侵蚀饮恨刀的『性』命，就只会被饮恨刀的战火融化…

    空气里回舞着苦涩的粉尘和腥膻的污血。鹰的死伤，唤醒了山涧里云雾的挣扎。就像是被胜南刀锋激发了一切斗志，本已归岫的晚云，从此刻开始被纠集，不管拼凑得多『乱』，也以翱翔搏击之势，由各个方向席卷而来，不论强弱同时往饮恨刀上冲，

    黑『色』云雾的笼罩，让『吟』儿重新看见了大漠的荒绝景象。每一道无规则的黑，都是盛极的妖魔气，带着不为人知的阴笑，企图击毁那被它们窜上窜下包围吞杀的刀法，只是，它们在饮恨刀周围不停地围绕，就好像是在衬托它。看得久了，就分不清楚到底是它们在缠饮恨刀，还是饮恨刀在缠着它们，黑云雾，先如柱，后如针，先如墙，后如纸，先如铁，后如绣，先如阴笑，后如悲哭！

    “闭上眼睛！”

    正是在那一刻，『吟』儿听见胜南对她说要闭上眼，当浓雾自行散尽，刚刚有月光要投『射』进来的时候，胜南忽然低声在她耳畔说，要她闭上眼！

    岂能不闭？『吟』儿闭上眼的一瞬，天空骤然亮起，划破视野的光线比日光还强，衬得整片天空湛蓝，那般明净如洗，不像夜晚该有的光！

    当第一缕强光透入浓雾中央，胜南就已经觉察出不对劲，诸葛其谁的伎俩，就是在他林阡刚刚攻克黑云雾之后，送他刺目光，让他战胜黑暗迎接光明的同时，双目被光线刺伤！

    雾之重、光之险，实在叫人进退两难，胜南不假思索，即刻以刀强逆云雾去路，那纷纷遁逃的黑云雾，没有办法拒绝饮恨刀的扣留，被狠狠揪回头遮挡强光。胜南嘴角一丝得胜的笑：想害我进退两难？你诸葛其谁的矛，却注定要接二连三成为我林阡的盾！

    黑暗里她觉察出他的笑意，还有他耳朵又在动：这真是个奇怪的男人，越凶险，他越开心。只半日，就度过了『吟』儿命中前十七年都没有度过的劫，在敌人的棋盘上，石是敌，路是敌，乾坤是敌，风云是敌，金、木、水、火、土，毒、兽、气、光、雾……可是，很荣幸，她陪他度过了命中一场又一场的劫难和开心。

    “可以睁开眼睛了？”她预感他已经把强光掩蔽，小心问他。

    还是很开心，虽然『迷』路，虽然他在答应她可以睁开眼的时候，竟带着抱歉的语气对她说：“『吟』儿，我们『迷』了路。”

    从悬崖退下，『吟』儿也清楚地看见，塞北的尽头，不是他们进入魔村的那个村口，不是出路，而是、胜南和慕二交涉、救回『吟』儿的地方，虽然那地方现在一片狼藉，可是中午的打斗痕迹犹在，胜南和『吟』儿都记得清清楚楚。——也便是说，最后，胜南和『吟』儿，又绕回了原地，没有走出魔门！

    ??

    行军最忌鬼打墙。

    『吟』儿却同他微笑着讲：“既『迷』路，且『迷』路。”

    也许，『迷』路上的风景，真的最好看。

    『迷』花倚石。

    远处传来魔村的钟响，一两声，三四声，也许，又是诸葛其谁的路数吧——敌人又添了一员猛将——钟声。

    竟教钟声来杀人。

    声至悸。

    用不着胜南提醒，『吟』儿立刻加紧戒备，耳朵不听。

    夜深，她陪他一起、重新穿越过刚才的旧阵法，重新破阵，这一次，『吟』儿不再无事可做，『吟』儿要替他、捧着火照明。

    又一圈的徒劳无功，胜南却也是前所未有地妥贴，只因为，『吟』儿还在身边，云烟也在等着自己回到她身边。

    却究竟是哪一点犯了错？当自己每一步路，好像都没有走错，却走不出这『迷』宫，找不到出口……

    “胜南，能不能先歇一会儿？”『吟』儿问他，“走了这么多重复类似的路，倒是有点困倦了。”他应允，与她在一个村落里找了间屋舍停下。她的确显得很疲惫，手脚都冰凉，一旦睡下，即刻就入了梦乡。可是，又怎么可能不困倦？在魔村那么多日子，她好不容易回到她唯一全心相信的人身边，终于可以让绷紧的精神彻底地放松片刻了……

    ??

    既来之，则安之。

    好，就把“安定”留给『吟』儿，“安抚”，就交给胜南。

    他要随遇而安，才能令她随遇而安。

    ??

    他平静地凝视着身边睡得香甜的她，他闻得到，『吟』儿身上的断魂香愈发地浓郁了，浓郁的却不止断魂香，还有她固有的木芙蓉香，那是他习惯了很久的香气，可是，除此之外，为什么还有第三种味道……

    胜南蹙眉，感应到些许不适，其实他很想问她，她到底是在什么时候，竟接触到了他的致命弱点——蘑菇？若真那样，她还真是烈『性』剧毒不错……

    这一次魔门之行，挑战真是时刻不绝。胜南自若一笑：身上竟然沾满了蘑菇味的『吟』儿，真是他此行最大的挑战，千算万算，没有算到『吟』儿这几天在魔门到底有哪些经历，但是，真的不虚此行……一瞬，胜南的脸上明显闪过一丝兴奋和战意：这战场，不知多少人处心积虑想要打败他，却倒要看看，该是谁、能败他林阡哪怕一次！
