------------

第二百七十章 浴血战,诸葛军(1)

    万籁俱寂。

    小屋之内，『吟』儿安然入睡，胜南淡然观刀，两人世界，无限安宁。

    分析『迷』路原因，却百思不得其解：每一步，都经过了最缜密的推断、最果断的抉择，按理说，没有错。但偏巧这“按理说”，被现实彻底推翻。犯错却找不出错之根本，实在是人世间最糟糕事。

    这个临时选定给『吟』儿休憩的小村落，与清晨初入魔门看见的那些村庄风格迥异，太安静，安静地不像有人居住。死一般的沉闷，不仅不闻人声，连动物也罕见。可是不容松懈，也许一转头一低身，就会看见诸葛其谁突然从地底下钻出来吓人。

    这里，其实也是『迷』宫的一隅啊……胜南起身，欣赏着这一整片暗夜的荒凉。

    那诸葛其谁，情知阵法一时无法拦下他，所以用一招鬼打墙来『迷』『惑』他。让他林阡克服险隘之后畅通无阻，却又害他畅通无阻地绕圈打转，若是换了别人，可能真的会一颗心反复地大起大落，七上八下，最后不是走累死的，就是心累死的。在这样的『迷』宫，走投无路当然是死，畅通无阻一样是死。胜南暗叹，纵使是他，每一次返回原地，都怀疑再走一圈的必要，而且，再走一圈不是说说而已，接二连三的变幻『迷』阵，每次重新去走都没有固定的破阵模式，一不留神，可能就会永埋阵中。

    战意却在危机四伏的同时开始燃烧，他已经不记得，这是第几次观刀时候有那种拼杀的激烈欲求了。他也一时难分清，自己的心到底是担忧多还是兴奋多――黔西的战场，终于有人能困他一次，却不知、能否败他？

    求败的渴望，多半是从求胜的信念中衍生滋长。

    ??

    经过了漫长一夜，窗外的黑，已缓缓褪『色』。

    心念一动，骤然握紧饮恨刀。

    终于听见了声音，兵马的声音。

    他林阡的敌人，从来就不可能只是那些单调的阵法，诸葛其谁的杀手锏，除了阵法，必然还有与阵法完美统一的军队人马！

    依稀在耳，船王的回答：“诸葛其谁有一群杀不尽的大军，越杀越强，越杀越多。”沈延的经验：“魔村难攻，只能牵制，诸葛其谁不惹则已，一惹翻天覆地。”何慧如的说法：“盟王若想彻底收服诸葛，不妨先与他会面。诸葛其谁并不可怕，可怕的是他对付敌人所用的所有阵法还有他的军队。”

    杀不尽的大军？胜南攥紧饮恨刀，这挑战，来得好。

    一片嘈杂，『吟』儿显然已醒，起身走到胜南身旁。她明白，他们在魔村里走哪条路、做什么，很可能一切都在诸葛其谁的掌握里，但诸葛其谁，也万万想不到他们会来一招“既『迷』路且『迷』路”、还在半路就挑了间屋子安稳地休息吧。诸葛捉『摸』不透他们了，所以才不再躲藏，主动出击了。

    “是因为你昨晚停下来休憩的建议，引得这帮等不及的魔人自动自觉出现了。”胜南轻声赞她。又看见胜南的微笑，『吟』儿一愕而心安，玩笑说：“原来像我这样的懒人，才是急『性』子最大的克星啊。”

    无暇再笑谈，二人世界顷刻消散。

    金鼓声铿锵，马蹄声疯狂，千营一呼，雷震山川，列阵冲锋，正面挑战。刹那，可以从声音里听出诸葛的这支军队历经过多少惨酷战事，而他们，竟带着破釜沉舟的悲壮、有进无退的决绝，百千人，来对付胜南和『吟』儿两个人！

    此古战场也，常覆三军，往往鬼哭，天阴则闻。

    来势汹汹。算不出包围着的魔军到底有多少，因为这一大片黑压压的人群在『吟』儿的眼睛里已经膨胀到不可以用“人群”来形容，攒动在眼前的每一个身躯，越拥挤越显得微小，可是，却个个凶残！

    虎视眈眈。他们是这里的主宰，就当然忍不了胜南的存在。

    与世隔绝的异度空间，携死亡威胁浩『荡』杀来的大军，将要前仆后继、反复不停地对胜南和『吟』儿身处的屋舍进行打击甚至践踏，先打败他，再逐渐地、杀死他和她……

    最近处的所有敌人，眼里皆透出邪毒的杀气，面孔里写满了憎恶和排斥，全副武装，蓄势待发。瞬即，『吟』儿的心里再没有其他的字眼可以形容这里，独剩一字――战！战马飞驰，战风咆哮，战之天阴霾，战之地震颤，战之沙『乱』舞，战之景倾斜。想我南宋迄今还不逾百年的风烟，竟无论在什么时间，任何地点，都从来都逃不开烽火和刀剑！

    “杀了他们，不留活口。”空『荡』的林间，蓦然传来诸葛其谁的命令，轻淡，却威严，太奏效，原先还在调兵遣将、陈力就列的大军，一瞬间如同苏醒，四面八方，同时蜂拥而上，着手摧毁。

    冲杀声交迭渐近，饮恨刀拒敌，绝不怠慢。

    诸葛魔军，比墓室三凶那一群不知凶险了多少档次！激而不『乱』的一切人马，几乎来源于各个方向，却每个方向的兵马都整齐划一，都只冲击向胜南和『吟』儿！

    前后皆封，出口已死，胜南当机立断，揽住『吟』儿跃马而上，挥刀杀开一条生路！

    离危难越近，越看清危难的实质，八门金锁阵的脉络，这回已经牢牢嵌入了大军行动之内。不再是石八阵，而是训练有素的军队精锐，背后主使仍是那诸葛其谁，他的布置，使得金锁阵环环相扣，密无缝隙。

    “八门金锁阵，比石八阵要多了军队的阻拦和打击。兵马冲入阵中，并不只是与一人一将交手，而是和阵中每个人同时交戈！”冲陷入阵，胜南才知船王所述不假！

    这凶险非常的八门八阵，以前为后、以后为前、四头八尾、触处为首、敌冲其中、两头皆救。入局刹那，天骤降，地骤抬，风骤裹，云骤卷，几近将二人压迫在内，这能量实实在在，战马上『吟』儿感觉得出，就好比，东南西北各有一道强大而均衡的力量，在同时对自己反方向挤压，与车裂之效恰恰相反！

    创造出这等压迫能量的所有大军，此时亦全是胜南饮恨刀的敌人。

    双刀，战场上一如既往，没有速度和力量可以与之抗衡，只能被他用最快的速反守为攻，最强的力击溃铩羽。

    挑衅他饮恨刀的武器们，最终一定会去投奔失败，接二连三地黯淡。

    但如果，敌人的调遣，比黯淡要快……『吟』儿心一紧。看得出，这一战的『性』质与上次慕二的车轮阵不一样，胜南明显不可能轻松，甚至，有些吃力。要知道，他要应对的，不是魔人一个接着一个地连续打击，而是，此阵之中，所有人同时的压迫和交锋！

    偏偏在软骨散还有效的最后一天，她竟然还和先前一样虚弱没有半丝恢复的迹象，只能在他身前，没有力气，一动不动……

    沉默在最安全的地方，体验他所历经的最凶险。

    ??

    又也许，魔门选择挑衅，是他们的错误？厮杀、咆哮的魔人们，前进后退有条不紊，攻击防御井然有序，可是，只为了对付他一个人，只为了他一个……

    这不正是长了他的威风？

    这个在战场上无论遇险还是得胜可能都不会随意流『露』任何感情的男人，运筹或杀敌，布阵或破局，治军或制敌，所有能力，的确都值得诸葛其谁用百千人，甚至千万人来围攻。

    抓不住他，甚至伤不了他，战局里，光芒到处倾泻的是饮恨刀，气势时刻铺张的是饮恨刀，威力从来无穷的还是饮恨刀！

    魔军阵法，渐渐不再固若金汤，一有破绽，即刻被他发现擒牢，还没有来得及补救，局势已经被他掌控，东南部兵马首先『露』出破绽，饮恨刀一刀疾斩，那带头黑衣魔将，即刻身首异处，东南一阵顷刻溃散，饮恨刀再攻正西，八门八阵由此错『乱』，阵型不保也！

    诸葛军，一败再败，一退再退，无力抵挡，只能撤逃，天微微泛白，依稀才过了半个时辰，马蹄过处，累累尸体。

    他竟然，可以一下子杀得了这许多人……『吟』儿略带吃惊，饮恨刀的厉害，已经超出了她对胜南的估计。

    胜南，却显然力气耗散不少，纵使一贯英勇善战，也不是三头六臂，同时应战那么多兵将，到此时已然精疲力竭。『吟』儿不敢动弹，以自己的身体，去撑着他，战场上，他是她的倚仗，那战争之后，她也应该守护他。

    他一直不说话，应该是太累。她暗自想，诸葛其谁应该会妥协了吧。

    ??

    妥协了？

    当然不可能。

    诸葛大军虽然失败撤离，却成功地消磨尽了胜南的体力，所以，没有给胜南半丝喘息的机会。百千人撤离，换千万人侵略！

    陡然，比适才还多了十倍的人马，大军压境！以众待寡不可怕，可怕的是，以逸待劳，以劲待疲！

    『吟』儿岂止心一颤，喉头都一紧，诸葛其谁的大军，真的有如传说中一样，杀不尽么？！

    “比刚才……还要多。”她轻声试探他，真的担心他的体力，不知还剩多少……

    “一个敌人代表一个破绽。敌人越多，破绽越好找。”胜南冷静地宽慰她。握刀的手，却一阵隐隐的疼。适才争斗太紧迫，旧伤裂，新伤添。新伤覆旧伤，意味着好不容易能够『操』纵的长短刀，又面临着握不牢的风险，他也实在不明白，为何总是在关键的时刻，饮恨刀又有不听话的倾向……

    现在，却真的只有一个愿望，『吟』儿不要再叛逃了，千万不能再离开……有太多沉重的担子，要他林阡去肩负，可是肩负的同时，甘之如饴，抗金是第一位，所以，他的命也是第一重。但在那个建立不久还很年轻的抗金联盟里，『吟』儿是他早已认定最可靠的盟主，若是失了她，联盟也许不会死，但会重创。而除却这些，还有自私的感情――若是失了她，他一个人出去，那他，可能连人生都失去意义……

    “『吟』儿，他们交给我。我等着你完全恢复。”他低声说，却用这句话，迫使『吟』儿不叛逃，也不随意动武。对，她要恢复，要完全恢复，现在不管发生什么都要忍住，免得功亏一篑！只有完全恢复了体力和战力，她才能不做胜南的累赘而做他的同盟！

    “明白。”她理解地说，说话的过程里，千万人的侵袭已经铺天盖地。

    也许是心理因素？为何会觉得这一次的诸葛军更加骁勇，比适才武艺精湛得多？适才一举击败的刀剑，现今要耗三倍四倍的力与时间……

    诸葛军统一玄『色』，铁衣铁骑铁器，满阵黑『潮』汹涌。理应疲惫的胜南，一投入战事，却挥刀能斩浪。

    碾平了那层叠黑『潮』水，饮恨刀气势滚烫地、好像要将它煮来兑酒。凡是被饮恨刀烘烤熏染过的敌人们，『吟』儿可以一眼辨出他们与别人的不一样，他们僵硬的神『色』，就像是饮恨刀给的封印。

    然而，已将近一个时辰，刀锋上，游走过不知多少悍敌，或死或伤，却前仆后继，没有使阵法『露』出丝毫破绽……

    ??

    猝然，『吟』儿左侧冒出一道黑影，速如幽灵，防不胜防，胜南对敌中途，不假思索，即刻换向来救，却在同时，看清楚了这魔人的身形长相，不禁引得胜南一怔――这黑魔，不就是适才百千人围攻时被他找到破绽击败杀死的东南面群魔之首么？他是将这黑魔杀死之后才带『吟』儿冲破八阵的，错不了，因为这个黑魔身首异处了，方才他才会把百千人斥退！

    为何……这个人没有死？还全身没有血迹地出现在『吟』儿身旁偷袭她？胜南带着些许怀疑和震惊，刀路不改直冲那人脖颈，横切而去毫不留情，谁料缓得一缓，背后就是一道强风扑来，直攻要害同样是凶狠毒辣，胜南毫不犹豫提短刀防御，虽然仓促，但在平时显然护身游刃有余，却没有料到，短刀根本不听使唤，像发疯般依旧顺着原先的轨迹冲杀，而把它的主人、林阡、置于生死险境而不顾！

    一切都来不及，当他的长刀正保护『吟』儿，当他的短刀在继续杀敌，他背后那一刀，猖狂地对着他就砍了下去……

    血满魔人刀。

    那一刀『吟』儿感应得到，却没有想到为什么……为什么？胜南自己也不知道为什么，为什么饮恨刀会出卖他，为什么在魔人村、饮恨刀要次次与他强烈抵触……

    强忍剧痛，继续迎敌。浴血之时，战意更绝。诸葛其谁一夜的布局，只是他林阡一瞬的际遇！

    诸葛也许不知道，对于他林阡来讲，杀戮是伤血最好的麻痹，越痛楚，他就越投入作战。

    也不知过了多久，他内心深处，有个念头越来越清晰――他不是林阡，他是饮恨刀，这些血伤，挫不了他，因为他本身就是刀，拥有刀的内容和魂魄……

    心热气躁，满头冷汗，怎么会有这样的念头……回过神来，适才对战，竟有一段时间他的记忆是空白，他好像，真的在刀里，所以，除了记得他一直在杀敌在平『乱』之外，他对自己有没有负伤根本没有印象！

    后知后觉，肩背腿脚，早已是无处不伤。血如泉涌，先前竟然中邪般没有一点感觉！没有想法，且挫且战，越战越激，仿佛是不死之身，却在回神的刹那，才察觉自己已经到处是伤，不知中了围攻敌人多少刀枪！

    刺刀上，才写着他林阡的宿命。

    蓦然后心又中一剑。阡气势凌厉地侧目一看，直把那剑的主人骇得不敢续刺、人剑相离。可是，只要这剑再刺稍许，恐怕林阡心脉都会被震伤。

    激战到此，已无所谓胜败，因为谁胜谁败，根本没有衡量的标准，诸葛大军再次凌『乱』，而战局之内的林阡，已负重伤，满身是血！

    他的血『液』，真的也会像他的刀这般沸腾么！

    魔军的攻击已经开始减弱，为什么他却愈战愈勇不能停歇？！

    浴血奋战的他，就像是一团不灭的火，簇拥着饮恨刀，烧向四面八方……

    『吟』儿在凶险与伤血的最附近，想『插』手助他，却一次又一次地克制住自己的冲动。强忍心疼，努力恢复：好像，四肢是有些反应了，感觉越来越好了，力气越来越可以控制了……胜南，要坚持，我们都要坚持……你要坚持你的不败，我要坚持我的不动……
