------------

第二百七十章 浴血战,诸葛军(2)

    哪管敌人有千万？阡以他满身的伤、双刀的血，给『吟』儿见识到诸葛军如何从风林火山变成凌『乱』不堪！

    敌人整齐划一，换一种说法，其实是牵一发而动全身。因而以少胜多的关键，就是诱出千万人中哪怕一个人一瞬的破绽，千里之堤，一定毁于蚁『穴』！

    千军万马，只有千疮百孔的下场。诸葛军，骤遁逃。

    『吟』儿控制不住自己紧张的呼吸，忧伤地回看阡已经没有血『色』的脸。那个，是她最心疼的面孔，清俊，又惨白。气度引她痴醉、刀意激她崇拜的这个男人，就算没有什么好相貌，也足够她死心塌地地跟随，而却偏偏，又有惹她怜惜的面容，还有微笑，还有捧她做盟主时候，带着点虚伪，又带着点温柔的每言每语，一举一动……

    ??

    『吟』儿原本以为，诸葛军的退散，可以帮胜南取得些许喘息的机会，却没有料到，在转过头去凝视他的一瞬，发现他却没有答应诸葛军就任他们这么退散！

    因双刀不听使唤而直接导致身负重伤的胜南，他在适才的浴血战里，已经逐步成功地把双刀重新控制在手上，渐渐又与刀融为一体了，反常的是，融为一体之后，他越打越兴奋……

    他不想结束此战！？想到这里，『吟』儿忽然『毛』骨悚然——所以，现在的胜南，根本不是在防御，不是在临阵对敌，而是，在找敌人打，找敌人斗，找敌人杀！？他怎么了？怎么会如此的反常？！换作平时倒也罢了，为何在他可能自身都难保的时候，还要策马携刀，趁胜追击！？

    “胜南，停下！”来不及制止他，『吟』儿第一次亲眼看见，有关于饮恨刀的妖邪，对，原来饮恨刀的妖邪之说，不是传说！当胜南，变成了林阡，饮恨刀里的战念，锁也锁不住！是胜南精绝无双的刀法，帮饮恨刀完成了它想要的杀戮，但它却不管胜南本心在想什么，继续挖掘胜南的战力！

    “醒醒，胜南，不要再杀了！”她努力地去拽他衣袖制止他的杀戮，他猛然惊醒，一勒战马，长刀，却不受控制、不改战意地甩了出去，直扫败军！

    乍现此景，林凤皆是大出意料，即刻急追而去，却只见长刀落坠魔军深处、与此同时，续听诸葛其谁发号施令：“把饮恨刀夺过来！”溃散魔军，一瞬再度合聚，顷刻将饮恨刀围得水泄不通，势要将刀带回去献给诸葛其谁！

    拥挤魔军，骤即将阡与饮恨刀内外隔绝。

    “我倒要看看，谁有这个胆！”阡冷笑着，携带着尚在燃烧的斗志，势如破竹般冲破魔军自以为坚实的包围，转瞬策马入局，当是时，由斜路里杀出一干顽将，提刀挈枪来拦阻他，趁阡单刀御敌、无暇顾刀之际，竟真有个不怕死的魔人试图来拾饮恨刀，电光火石，『吟』儿一脚过去直把那魔人踹飞，惜音剑横于阵前，虽未恢复体力，语气不改威胁：“谁人敢夺饮恨刀，我这把剑、一起等在这里！”

    斥退群魔包围、胜南突然又发现人群最前面，仍是那个身着黑袍、表情木然的魔将，那黑魔，身上完好无缺，没有一点伤口，可是，记忆里，胜南已经杀了他两次，每次都是亲眼看他身首异处的……何以却杀不死？

    杀不尽的大军，杀不尽的大军……难道竟是指，杀不死吗？每次他林阡杀一个，又复活一个，所以如船王说的那样，越杀越多，越杀越强？

    胜南的体力，却已经濒临枯竭之境。祸，从来不单行，伤势在恶化，饮恨刀也难驯服，他的『吟』儿身上有剧毒，他的敌人从百上千到万地增加，还令他难以解释地死而复生……可是，忧患、恶劣之境，不正是饮恨刀战力的发源地？

    “林阡，何必负隅顽抗？你败定了！我诸葛其谁的兵马，永远都杀不完。”

    诸葛军，就在胜南与饮恨刀最抵触的时候，再度来袭，阻断了胜南和『吟』儿的征途，这第三次杀来的敌人，竟比前两次更多、阵式更完善，教人难以置信，却又不得不信。胜南一眼看出，上万大军，是古阵之中的数阵阵型，队伍密集、难以分割，自然又免不了一场苦战。可是，已经体力透支的他，还能再突破更高一层的障碍吗……

    ??

    这场浩劫，清清楚楚地告诉力气刚刚开始复原的『吟』儿，死亡，第一次和胜南这么接近。跟胜南接近，也就离自己不远。

    可是乐观地想，上万人要将他们无情吞噬，这上万人，也应该是他二人生死与共的见证啊。『吟』儿微微笑，提起惜音剑，顽皮地对着地上的饮恨刀点了一下：“这一剑，是揍你的，谁教你这么不听话！”

    这般的视死如归，也童心未泯得紧，让不想言笑的胜南，都情不自禁地笑起来。『吟』儿啊『吟』儿，你总是能在我最危难的时候，逗得我忘记场合。就这样当着穷凶极恶的魔人们你以剑揍刀，可知我的一颗心悬而又落？胜南觉得痛快，第一次不加掩饰地，在阵前愉快大笑。

    怎就有这般豪情干云、惊心动魄的笑声？新至的一群大军，面面相觑，不敢贸然作动。而却有千余悍敌，仿佛并未耳闻目睹，依旧剑拔弩张。

    “胜南……”装成什么都不怕的『吟』儿，觉察到这一次可能凶多吉少，有一句话再不讲，可能就会带进下辈子……想着想着，不禁开始悲恸，她恨她从前总是冲动，所以被慕二抓进来，更恨他把她看得太重，为了她竟然铤而走险，才会遭遇这场劫难，一时百感交集，忽略了身边敌人的存在，想在兵荒马『乱』里，做人生的第一次也是最后一次表白，那句话，就是，胜南，我是念昔，我是你林阡的女人，林念昔……

    泪水，在沉默中，僵持：“胜南，我是……你女人……”

    战事绷紧，箭在弦上不得不发。

    欠揍的是，她讲“你女人”太慢太拖沓，他以为没有话了，就没有再听，正好趁魔人犹豫，他陡然下马将饮恨刀带了回来再瞬即跃上，就是这一刹那的离开又回来，『吟』儿的表白，已经从开始到结束。

    “你们尽管上，你们怕杀不完，我怕你们不够杀！”他厉声喝，全然不像重伤之人，可是他衣衫上深浅不一的血迹，就是魔人看了，也心惊胆颤。

    『吟』儿窘迫地红着脸，她怎么就老挑错表白的场合？可是，如果天安排他刚刚没有听到她的话，那那一句，是不是就注定不是遗言？

    他看来，真的是没有听见。『吟』儿苦笑，他为了带回他那把不听话的长刀，一定没有来得及听她说话，本来嘛，男人家就应该战事第一，何况，是她的男人。那好，就先不讲吧，要是现在再讲，岂不是要分了他的心？

    “胜南，如果实在抵触，不如用‘王者之刀’。”她低声提醒他，海逐浪的王者之刀，同样可以一用。

    胜南笑而摇头，轻声道：“不必了。饮恨刀能跟我开的玩笑，想必也已经开完了。和这东西越相克，我就越想要驾驭它。”

    『吟』儿一怔，又是不服输的脾气惹的祸。

    ??

    战不休。

    和他一起的战场，怎一个险字了得。

    一战比一战艰难，这一回，他要在与那千军万马作战的同时，和他的兵器先作战！

    如果没有目睹，『吟』儿也不信，饮恨刀在杀气不足之时，会令胜南无力控制，就像短刀的不听使唤一样，而杀气一旦过了极限，也过犹不及，会令胜南同样无法『操』纵，就如长刀的脱手而去……胜南，想必早就发现了，所以，这几个月在魔门的交战，他一定是想极力地克制住战意不要走火入魔的，所以，才会失神地说：“再也不能这样下去了。要是变成了嗜血狂魔，我林阡和魔门六枭还有什么区别……”谁说他在黔西已经没有敌人，他是他自己最大的敌人啊……

    此时此刻的饮恨刀，却真的收敛了任『性』、正一步一步地被胜南驯服。

    他林阡不想要别的，只追求恰到好处的饮恨刀！

    恰到好处的饮恨刀，多一点则排斥，少一点则抵触，强一寸而暴戾，弱一寸而悲怆，快一刻便疯狂，慢一刻便『迷』惘。再也没有比这更好的状态！胜南明白，这是他得到刀谱之后，第一次实现他追寻太久的完美，虽然，竟出现在他本应最虚弱的时候，他的心，却空前坚定，燃烧的不仅仅是战念，还有脾气，意志，甚至，他的血，他的命！这条命，本就是用来征服的，早就不躲什么了，要来就来吧，越打击，越残酷，他就越强，在最强的时候受死亡威胁，就当成涅槃好了！

    诸葛军，就像是一张原先平铺的墨『色』纸张，被这道清澈雨光不停地冲打、洗刷、闪耀、撕扯，到最后，不仅墨『色』脱落，连纸张都『揉』皱。这就是阡的固执，阡的骄傲，诸葛已经许久没有下令，诸葛还有后招吗？诸葛其谁，他倾尽了所有，只能算他倒霉！

    奄奄一息的阡，他身上，有种惊人的爆发力，也许，正是因为那个不堪回首的童年，竟使得他在灾难越多的时候，越打不倒击不垮！

    次次激战，次次积攒，从来一笑，直面伤血。

    『吟』儿心痛地支持他，她知道他快支撑不住，他本应炽热的怀抱，这一刻，竟越来越冷……只是，此刻的他，依旧弃身锋刃端，一边以刀写他的传奇，一边徘徊于生死线两边……

    诸葛其谁与林阡的交战，已经滑向两败俱伤的结局，而到底，会是谁先给谁致命一击……

    ??

    渐渐的，『吟』儿的身体有恢复的迹象，慢慢地不再酥软——对啊，胜南说过的，盟主在哪边，胜利就一定属于哪一边的……胜南一个人打太累，可是我可以帮他，打下去……

    “诸葛其谁，你死期到了！”『吟』儿冷笑，一旦恢复，立即提起惜音剑也来拒敌。当即胜南长刀在左，得她惜音剑相助在右，灵幻缀磅礴，刀剑『荡』群魔。光影铺展之际，饮恨刀宛如平地游龙，衔山吞江。抖擞天威，纵扫千古，横覆八荒。从前，在泰安，他的右臂一直是宋贤，如今，却换成了盟主。胜南安心一笑，盟主回来了，意味着最危险的时候，已经过去了……

    战事稍一缓和，胜南却骤然发现，诸葛军阵千万人里，有许多人马都在脑海中存过印象，都是适才已经被自己砍翻的搠倒的，搦战至此，几个时辰过去，好多人的脸孔，都与先前见到的一模一样，一个两个可能还可以解释，但怎么会……所有人，身首异处之后，还会一而再再而三地重现沙场，继续冲锋陷阵？！

    他不信，世间真的会有兵马，杀不死、死又生的！

    心念一动，有一个大胆的揣测袭上心头——如果，与自己对战的千万战将，一部分的确是真刀实枪，却有更多其实并不是实际意义上的军队，而是幻境、是假象、是虚人……
