------------

第二百七十一章 真军师,假兵将

    这样的猜测，却未必不可能。

    如果利用一群神出鬼没的幻军来做阵型的构架，既增表面气势，又添内在压力，说不出是怎样的一举两得。而当林凤二人被幻象纠缠『迷』『惑』之际，又会有另一支明刀实枪的真军队，不停地迂回包抄来攻击林凤于不备，宛若激流、穿『插』流窜构架之内，由侧面背面不断攻袭，并自成阵法……

    如果真的是这样，也就能解释，为什么一大半身首异处的兵卒将帅会死而复生，又为什么胜南也确确实实被刀枪所伤。因为，诸葛其谁明明就是虚实结合来用！魔门幻影之术，不止有“靥销魂”的林美材精通，诸葛其谁，显然也擅长。

    妙就妙在，诸葛其谁把幻影与真军结合，每次虚实，都是同时侵略，前后左右，一起对命造成威胁，胜南每次都必须果断做出取舍，而临危之境，不可能每次都完全不误，受伤流血，再所难免。

    诸葛其谁这番诈耍，几乎天衣无缝，可是胜南作战良久，渐渐却当局者清。将正前方幻境威胁剔除，真正会伤及『性』命的阵法，其实排列在自己的侧面与后方……

    “好奇怪……明明已经死了……”听见『吟』儿低声嘟囔，想必所见与自己一样。

    “看见那些死而复生的，不必上心，当他们是假的。”胜南嘱咐『吟』儿如何面对这般诡异的状况，『吟』儿虽不知内情，却奉若准则。『乱』我心者，绝不跟随。

    ??

    眼前，诸葛数万兵马，一直是横向铺展，阵如雁翼，防御多于进攻，可是，背后人数稀少，却时而钩行、时而锥行，进攻力强！

    哪里有数百人负责进攻、千万人却只敢防御的？！

    胜南冷静分析，勒马转向，一生至此最冒险的一个举动：掉转马头，不去进攻正面以千万人构架形成的雁行阵，而选择了背后数百人包抄迂回、左右两翼的战斗队形。没有别的原因，他有十足把握――正面兵马虽比侧后方多，却不是杀不死、而是虚幻境！

    林阡忽然掉转马头的这一举动，是他破此虚实双阵的开端，原先在他侧面偷袭他的一众魔人，待遇与适才还差不多，但在他背后伤他的那些，一旦沦为正面的敌人，死伤便比先前不知惨重多少倍！

    精准无敌的饮恨刀，明明没有离开过林阡的手，却由刀光作武器，光破昼空，犹同箭镞，出于最强之弩，力可穿心透骨！

    锋利的可以不是武器本身，而在于武器里蕴藏的、和武器外紧附的。

    诸葛军阵，苟延残喘，不停地企图改变，却对付不了饮恨刀的连续绝杀。

    ??

    从大军阵法慌张的改换里，明显可以体会诸葛其谁这位军师的心情变化，他，不知何时起，已然招穷式尽。

    凝滞的空气中，隐隐传递出诸葛其谁的一丝不安。

    陡然间，局势令胜南和『吟』儿惊喜地往更有利于他们的方向去，甚至刀与剑都不必太费力合作，周边魔军，忽然自『乱』阵脚――

    气势骇人的诸葛大军，蓦然竟分成两势，相互对立，自相残杀！当此时，真军队已被击溃成散兵游勇，而背后的假兵将，他们的嫌隙刚刚有了苗头，争斗就已经躲不过，一旦升温，一发而不可收，分裂出的左右两路，矛盾激化、拼死交锋，以人斗人，以马撞马，以刀割刀，以枪断枪，以箭『射』箭，以阵灭阵，瞬间双方已死死伤伤！

    充斥胜南和『吟』儿身侧的景象，凄清黯然，风悲日曛。左面是尸堆如山，右边是血流成河，一地的宝刀折，满阵却仍然残存顽固的兵刃交。胜南看得清清楚楚，这情势，证明了诸葛军真的是幻象――只有幻象，才会如此磅礴却虚空！

    『吟』儿疑道：“怎么？诸葛其谁的调遣出问题了？”

    胜南点头：“他所设阵法，出现的兵马越来越多，场面越来越大，所以就会渐渐的控制不住，就像、我适才对饮恨刀一样……”

    原来，诸葛与胜南，都遭遇了一样的状况，过激则『乱』？所以诸葛也一样，作茧自缚了？

    『吟』儿不解：“可是……他……为何连他的麾下都控制不住？他的麾下是人啊，和你这饮恨刀的臭脾气不一样啊……”

    胜南一笑，声音却不低：“如果我告诉你，他的麾下，大部分是鬼，不是人呢？”

    诸葛军，大部分是鬼？！『吟』儿想不到，居然连胜南这样的人，也会说阴森森的话，不禁全身一震，惊悚地也怀疑地重复：“鬼？”

    正自相残杀的诸葛大军，配合着胜南的话猛然消失，『荡』然无存，『吟』儿『揉』搓着眼睛，证实了这一切不是做梦之后，吓了一大跳：“鬼！”

    胜南笑看仅余的数十残兵纷纷散开，目光迎向他们的主人诸葛其谁：“真军师，假兵将。”

    ??

    同样也是心力耗竭的诸葛其谁，面对着得胜的胜南与『吟』儿，牵驴径自走来，端的是临危不『乱』，更像是个隐逸的世外高人，足不出户便可洞悉天下的他，把天下势当棋局，自然不会害怕强势。

    然而，眼前这个不满二十岁的年轻小子，闯入了他的棋局，竟然能与他下成平手，实在是他意料之外。

    “何以林将军可以看出，他们是幻象？适才见你勒马转向，似乎有十足把握。”诸葛其谁的这个称呼，应该是胜南将来的称谓吧，『吟』儿心里不停回味，林少侠，真的成为林将军啦。眼前这个诸葛其谁，不知有没有还穿戴着伪装。

    “其实，前辈的阵法变化，已经暴『露』出了他们是幻象：第一次来围攻我时，你用的是八门金锁阵，最主要的阵法，是进攻一流的锥形阵，而第二次来围攻我，用的是方阵和圆阵，现如今却用数阵与雁行阵。进攻力量非但不因人数增加而增加，反倒更趋于防御。不就证明了增加的人数是虚？”胜南轻声解释，诸葛面『露』惊疑：“却真是我设阵之外的破绽啊……”

    诸葛上前来，看他一身血伤，叹道：“可惜，就算是林将军你，一开始在幻境之中，也没有能保全自己。所以，你对付邪后的时候，要小心了，她的幻术，是魔门最强，她的落川刀，很可能也不比你差。”

    『吟』儿一愣，气氛真和谐，胜南和诸葛，竟好像化敌为友了一般：诸葛其谁正在告诉胜南要提防林美材啊，岂不是预示着她和胜南可以走出去？事已至此，想必诸葛其谁也已经没有再多的办法了，连硬伤都已经暴『露』，化敌为友对他来讲是唯一的一条路。

    诸葛其谁望着胜南手里的饮恨刀：“林将军适才饮恨刀脱手，我也看得清楚，林将军是不是经常与饮恨刀产生排斥，而且不止一次两次？”

    胜南一怔：“前辈以为，这饮恨刀与我相斥，是出自何因？”

    “过近则斥啊，可能饮恨刀与你事先并不相融，是一步一步慢慢熟悉彼此的，到了一定的地步，理当有一个磨合的阶段。”诸葛其谁神『色』黯然，“万事万物皆如此，或不及，或过度，结果都是失败，适才对战，你我二人，便都在被自己的心魔纠缠啊……”

    “心魔？难道幻境里前辈你的麾下忽然自相残杀，是真的发生过的事情么？”『吟』儿回过神来，有些不解。

    “幻境？不，不是幻境……十多年前，他们是我诸葛其谁的左膀右臂，就像你们见到的一样，作战骁勇，气势难当……谁料到，这两支旗鼓相当的精锐，会在那一年，因为很小的摩擦就对立……还没有来得及调控，两路人马，就已经兵戎相见，那一战整整历经了五天五夜，折损了我诸葛其谁无数人马。从此以后，我诸葛其谁的麾下，便只剩下些老弱病残，和『吟』风弄月之士，屏障我的，就是这些我用幻术创造出的假兵将，唉，虽然是假的，他们的身形相貌，却一个不差，越久，越忘不掉。这么多年了，他们协同作战的场景在我的记忆里，永远磨灭不了，可是他们两败俱伤的结局，却几乎扎根在我心里，每每思及，辗转难眠……”诸葛其谁语带悲伤，十几年却一直不忘，耿耿于怀。

    这一刻，诸葛其谁，再不是叙述姻缘谶时的脾『性』幼稚，也不是周转各类阵法时的作风紧凑，更不是『操』控真假军队时的攻势毒辣。只是一个还没有从已经十年的打击里走出来的老人。谁也说不清，左右手的忽然冲突，到底是谁赐给的。

    “想不到会有这样的往事……”胜南暗自叹息，“前辈在之后的几年里，成功地用幻军『迷』人心智，创造出这样虚实相生的阵法，幻境做正兵，真军队做奇兵，把人数不足的空缺掩饰得如此完美，还令这支其实只有百余人的军队，变作外界传言之中魔门中最强最慑人的一支军队。永远都杀不尽。越杀越多，越杀越强……”诸葛其谁的伪装，未免太厉害。

    诸葛其谁苦笑着，忽然问他：“若是你最倚仗的几路兵马，发生了如此激烈的冲突，你会怎么做？”

    “揪出当中激锐两路，销一路，收一路，另外几路，自然而静。”胜南不假思索。

    “想两路一起收的我，根本就没有转圜余地。”诸葛其谁点点头，“那两路人马，对我诸葛其谁而言，一样重要，无法取舍，无从取舍……”

    胜南一怔，是啊，说得轻巧，真到那时候，销哪一路来以儆效尤，可能真的太难抉择……

    ??

    『吟』儿看他二人投机，知生死战已成过去，却不知能否趁机实施劝降，不禁有感而发：“传闻魔门中有一部分，是避世的高人，不失风雅，文人墨客，从前一直不相信，这次来到魔村，却觉真的可惜，那魔门六枭里，神墓派是因为多数没有开化，行为习惯与我们常人不一样；五毒教专攻毒术，有他们自己的供奉信仰；诸葛前辈这里，也真的与世无争，隔绝一切……”可是，战争从来没有对错。『吟』儿这一次，虽然有恻隐，却不可能动摇，“只可惜，你魔门是真的出了害群之马，才使得太多的无辜之众，被硬生生拖累。这一切，归根结底，都是你们魔王的罪过。从前相安无事不好么，却一定要变成『淫』魔。他和他党羽、一而再再而三地祸害民间，才激得正道江湖义愤填膺，赢回抗金联盟这场打击，现在魔门败落，是他自食其果。”

    诸葛其谁叹息：“那小子，根本就是败絮其中，没有一点他父亲魔神殿下的样子……只可惜，我魔门六枭，都曾在魔神殿下面前立过重誓，不管发生什么事，都必须保障好魔王的『性』命，即使被他拖累，也绝对不能后悔。”

    “明知是错，是罪大恶极，也必须对『淫』魔保障？这魔神的威慑，未免太厉害了些……”『吟』儿一怔，“那他现如今在哪里？”

    “魔神殿下，已仙去了七年，却是我魔门六枭宁可持久战也不愿直接交出魔王的原因。”诸葛其谁语带敬畏地回忆他。

    “原来，最凝聚军心的，竟是个已经故去七年的人。”『吟』儿怆然，“为了魔神，你魔门六枭纵使是死，也不肯归降。我还以为，只是因为邪后林美材厉害……”

    “是啊，也是因为继位的魔王太不成器，七年来魔门无一不在怀念魔神殿下从前的统治。”诸葛其谁苦笑，“幸而我邪后林美材，因为自幼跟随魔神殿下，耳濡目染还存些魔神殿下的感觉，可惜却可惜在，终究是女子，不是魔王，而是邪后。”

    “这样说来，诸葛前辈是无论如何也不会把那『淫』魔直接交出来给我们处置了？”『吟』儿嗅出局势的僵持，冷冷问。

    诸葛其谁点头：“今日交锋，我可以答应放你二人出魔村，但决计不会出卖魔王。至于将来是否与你抗金联盟改善关系，也需要时间考虑。”

    胜南一笑，早已洞察：“如果前辈不肯交出『淫』魔是因为曾经向魔神立誓，那么，前辈不肯立即与联盟改善现状，想必就是另一方的原因了吧？”

    诸葛其谁神『色』一变。胜南轻声道：“交战四月之久，魔门其实遭到左右夹击，不仅正道江湖与你为敌，金人也在想方设法『操』纵。一明一暗，处境两难，林阡明白，也希望前辈你三思而后行，一失足，便一定绝路。你不交出『淫』魔，林阡自会把『淫』魔找出来、但未必伤害你，但你若是擅自与金人合作，我林阡必定会连着魔村一起剿除！”

    『吟』儿当即接茬，才不给诸葛其谁犹豫的时间：“如今五毒教已然归顺，墓室三凶形同虚设，诸葛前辈怎样抉择，就是黔西局势恢复的关键。你一点头，战事可以加速了结，那群金人，也会从头到尾都『插』不了手空手而归。希望诸葛前辈也记住我凤箫『吟』今天的话，我抗金联盟不是你们的敌人，而那群一直想『操』控你魔门兵力的金人们，更不可能是你们的友人。魔门必须恢复原状，金人也该卷铺盖回家！”

    诸葛其谁因阡『吟』语气同样坚决而一怔：“现今江湖大势，联盟如日中天，而‘魔人无可用之将，金人无深入之兵’，这样的棋局，教我无论如何都不敢相信，出自两个少年人之手。今日一见，才明白你这一对男女的厉害。短短四个月，你们让我看见了一场颠覆，民间见而生畏的黔西魔门，是第一次变成一盘散沙。”

    是啊，此刻金人无兵、魔人无将，全因夔州他深谋远虑，黔西他攻无不克。两次征战，却不止是他一个人做领袖，还有她，凡事事在他为，凡话话在她说，慕二不是说了吗，林阡有伤人脑筋的脑筋，她凤箫『吟』是断人口舌的口舌，合起来，便是折人『性』命的『性』命。

    “那好，我便答应林将军与盟主，不会与金人合作，不会刻意与抗金联盟争斗。若林将军再入魔村，我诸葛其谁，不会再添新阵法阻拦。”诸葛其谁说，“但林将军必须向我保证，你对我魔门无辜、能放一条生路。”

    “该放生的，自然放生。”胜南微微一笑，如是说。
