------------

第二百七十二章 登高处,少一人(1)

    得诸葛其谁指路，『迷』宫之中，自然通行无阻。

    归途上，胜南也渐渐意识到，为何他明明把来路作弊记在了刀鞘上、竟还会选错路径并遭遇鬼打墙。原因太简单，是他在刀鞘上记录的『迷』宫图太粗糙，有几条路画得太复杂，竟将出路的印迹覆盖，若不仔细看，真的不会发现是因此才出错。

    未曾想过，诸葛其谁的『迷』宫，竟会令作弊的他也聪明反被聪明误。

    有些『迷』宫，可能连地图本身都是『迷』途。

    ??

    所幸已然转危为安。

    把魔村的记忆淡化，前些日子的战况又重现，胜南忽然想起，这心力交瘁的五天，原是给『吟』儿休憩用的，本想让她利用这五天好好地养伤，可是，却发生了这样的变故……

    幸好，神墓派没有伤害她……心疼之余，胜南欣慰地笑，慕二这次的阴谋，收获一定不少，可惜他达到的效果，还是和他希冀相反――魔村没有威胁得了联盟，相反的，『吟』儿的威信却深入魔心。

    『吟』儿，好像真的是盟主了。他在心里赞叹说。

    一年以前，在去淮南的路上，和她一同寄宿于山林的某一夜，忽然听见熟睡的她在梦里面笑，依稀听见她开心地说：“我是盟主。”

    “我是盟主。”也许，只是一句再平凡不过的梦呓，但却也许，是她想实现的理想……

    从那天开始，他的大理想之内，就包含了一个小理想：就是实现她的理想，不能看她灰心失意地害怕江湖，而是扶她做名正言顺的盟主。这个小理想，带着点小温馨，小幸福，甚至，是小幼稚，小糊涂，可是，用不着清醒了，经此一役，愈加确定，他喜欢『吟』儿，以至于不想和她分开半刻……

    ??

    “咦，这条路，好似不是回联盟的路？”『吟』儿看风景陌生，有些诧异。

    “你回联盟去，岂不是要用断魂香害死你的盟军？他们可没有服下什么压制的解『药』。”胜南笑着说，“先去何慧如那里，帮着你解毒。”

    “这么说，还是见不着他们了……离开这几日，真的很想念……”『吟』儿黯然说，半刻都不愿意等。

    看她垂头丧气的模样，胜南苦笑摇头：“就猜到你会这样，有个人也和你一模一样，一直念叨着要早些见到你……所以我就将那个人事先安排在何慧如身边等我们回来了。”

    “谁？”『吟』儿一愣。

    胜南笑，压低了声音：“别告诉别人啊，我动用了私权……”

    『吟』儿不解：“动用了私权？”胜南笑而不语，却已经能看见盟军事先接应的少数人马，和之后五毒教的一干人等，何慧如与她左右护法一个不差，人群里，显然还有个影子是他期待。

    他的期待，也是『吟』儿的期待。当即『吟』儿的视线里，别人都变黯淡，只剩下何慧如身边的一道浅紫『色』身影，那身影，是『吟』儿和胜南家的方向，有了她，『吟』儿和胜南才不是流浪。

    想不到，还能活着看见云烟姐姐。『吟』儿骤然泪水盈眶，泣不成声。

    “怎么了『吟』儿？怎么哭了？”云烟微笑着上前来先扶她下马，再回头看胜南，微微蹙眉，就算他衣衫已换，但也发现他比从前得胜回来要疲惫，便明白他这次一定是受了伤。于是一边照看『吟』儿一边对他讲：“这两天联盟一直很顺利，没有出什么大差错，你放心。”

    胜南点头，现在的联盟，正处鼎盛时期，本就不可能会出什么大差错。

    “云烟姐姐，那司马帮主，伤势有没有缓和？”『吟』儿迫不及待地问，关心之情溢于言表。

    “昨天已经醒转了过来，而且，慕容山庄的军师杨叶，这几天来一直在照顾她，衣不解带地照顾。”云烟说。

    “杨叶？”『吟』儿一愣，司马黛蓝一直在追求的这个男人，传闻中他好像就快要和别的女人成亲了，别的女人――慕容荆棘的亲妹妹，慕容茯苓。

    “嗯，据说，那天司马帮主之所以失职，也是因为离开了片刻去与见杨叶，谁料到刚从杨叶那边回来，就被墓室三凶暗算了。”云烟轻声道。

    “男人，男人，一切都是为了男人……”『吟』儿恨铁不成钢的口气责黛蓝，云烟一怔，这句话不应该是男人说红颜祸水时候的口吻吗？

    “『吟』儿总算救回来了，可真了却了一桩心事。”云烟心情舒缓。

    “其实，我是被他揪回来的，不是救回来的。”『吟』儿一笑。想到自己不停跳马再被不停揪回去的场景，『吟』儿忽然觉得那场面实在有点滑稽。

    “哦？发生了什么事？我到想听听。”云烟立刻来了兴致，等着『吟』儿把她与胜南的经历叙述给自己听。

    ??

    不能再耽误时间，云凤二人叙说之际，胜南立刻看向何慧如：“何教主，盟主身上的毒，需要用多长的时间才能解？”

    何慧如走到『吟』儿身边看她，久之，轻声道：“中毒……很厉害。”

    正自畅谈中的云烟和『吟』儿，当时脸『色』都吓成惨白。

    “到了一个怎样厉害的程度？”胜南面不改『色』。

    “中毒已经数日，毒素还只控制在发丝之中，不得不说盟主很厉害。”何慧如一脸敬重，众人被这句话摧残得大悲大喜。『吟』儿一颗心也大起大落：何慧如啊何慧如，说话太慢，会害死人的！

    胜南却自始至终一样的口吻和语气：“既然毒素尚未散开，解毒应该较为容易？”

    “容易……”何慧如说着，还没来得及让『吟』儿喘息，何慧如继续说，“把头发全都剃了，最快，也最彻底……”

    『吟』儿欲哭无泪……不会吧，刚从魔村脱险，就要削发为尼？

    “还有没有别的方法？”云烟急问。

    “有，但是比剃发要慢，不够直接，也未必能根除……”何慧如轻声说，“而且，若是要用别的方法除毒，盟主必须很擅长……”

    “很擅长什么？”『吟』儿急问。

    “盟主必须很能吃……”

    『吟』儿连连点头，吃，吃能拦倒我凤箫『吟』？！不对吧，何慧如，也许话还没说完……

    吃一堑长一智，发现何慧如果然还有后话：“苦……”

    连贯起来的意思，是“盟主必须很能吃苦”？！『吟』儿不禁一怔。

    胜南领悟道：“就是先前你与我讲过的断魂香的解法，把染毒部位浸入九九八十一种毒『药』解『药』里，一个一个地去洗。”何慧如轻轻点头，胜南转头问『吟』儿：“可是，这八十一种毒不光是『药』，还有很多是剧毒兽物，接触到的时候，可能会有无法预料的危险……”

    “是啊，有些剧毒之物，真的会很折磨人的心志，盟主也敢接触？若是万一再中它毒……”何慧如补充问。

    “何教主，未免太小瞧我凤箫『吟』，大风大浪都经过去了，难道连这点小事都害怕不成？”『吟』儿笑，无法预料的危险算什么，胜南在魔村为了救她那样豁出了『性』命，她总不能回报给胜南她的死，或者她的削发吧？抗金联盟的盟主，怎么能顺着慕二下毒的意愿把头发全削去。

    何慧如点点头：“这八十一种解『药』，慧如的五毒教有四十余种，也应该还能同别处周旋来数十种，墓室三凶的手里，也有七八种，对于盟王来讲，从他们手上赢得这些，不是难事。”

    胜南点头：“你缺少任何一种，与我讲来就是。墓室三凶那边，该会乖乖送来。”

    何慧如轻声允诺：“盟王『插』手，就再好不过，盟主身上的毒，解开应该用不了一日。”

    “『吟』儿，你先随何教主一并去准备。解『药』的事情不必顾虑。”他目送『吟』儿与何慧如等人离开，转过头来，当人群散开，这里，也便只剩下他与她两个人。

    “不必再担心『吟』儿，不会有任何人伤害得了她。”胜南笑着抹去她眉间愁绪，“怎么了？先前没有见过你有过这般的惆怅。”

    果真，她眉间仍然有哀愁不褪，『揉』去之后，又重新蹙紧，胜南一愣：“怎么？看来我也要学箫才好，不然云大小姐心情低落的时候，我便只能这般袖手，一筹莫展了。”

    “用不着学箫那么复杂。只要你安安全全便好。”云烟轻轻一笑，“『吟』儿当然不会有人伤害得了，因为有你在。可是你呢？你可好？这脸『色』，着实不是很好看……”她带着怜惜的语气，轻声说着，伸手来抚他脸庞，他将她手轻握，微笑说：“只是有点疲倦，但这一战，算是狂胜而归。从未想过，会与饮恨刀那样融合……”

    “适才，我闻见了『吟』儿身上，有那味道……”云烟柔声问，他一愣，是啊，『吟』儿身上的蘑菇味这么浓，难怪云烟要一直担心。

    “要是味道再浓些，我就必死无疑。”胜南忆起那味道，就憎恶，“不过总算只是气味，而不是食物。你看我现在，不是精力充沛得很吗？”

    “就知道你体力旺盛，所以『吟』儿才是被你揪回来的。”她笑着说，舒展了眉，“说来区区一个断魂香，魔门就有八十一种毒『药』应对，可见魔门珍藏的毒『药』实在是不少。五毒教尤其丰富，不辱其名。”

    “可是，这八十一种毒『药』，却都是同一种『性』质，都是寒『性』剧毒。”胜南叹，“何慧如当时与我说起，我就觉得不对劲，这么多寒『性』毒『药』，一定是金人那帮人追求的目标，他们早就看中了魔门的兵力，也早就想占据五毒教的这些剧毒，以备制毒之用。”

    “所以，你第一个收服的，就是五毒教。而且，用的是最铁的手段。”云烟点头意会。

    “不错，五毒教归顺于谁，决定了战事往谁那一方倾斜，要知道，魔门六枭虽同气连枝，但论关联最大，永远是拥有最多奇珍异兽的五毒教。清扫魔村，我必须第一个有何慧如点头。”胜南轻声道，现如今联盟最顽固的敌人，独剩下邪后林美材一人，还有诸葛其谁掩蔽魔王的一座死村罢了。

    事实上在魔村的这一日，他可以感应出金人新一步的计划，事已至此，金人若再不采用强硬的手段，就不可能再有转机。他们唯一能够利用的，只是那据说一人刀落万人身死的邪后林美材，只因这女子对之前的魔神有过分效忠，不可能接受联盟要剿灭魔王这个现实，所以联盟最难征服。联盟最难征服，金人就最可以持续地对之施加压力。

    胜南看着林中最蓊郁的一个方向，心暗想：“轩辕九烨，却不知这位邪后，肯不肯答应把魔门兵力交给你用？”

    ??

    残阳如血。

    有幸欣赏到轩辕九烨凭栏画夕，那近乎安逸的环境里，静得连心跳声都听得到，但心跳声，只属于陈铸，没有轩辕九烨。

    他的心不跳，所以，一定正僵持在某一点，构筑着一整套杀人方案。陈铸了解，轩辕九烨出道至今，没有一次构思杀人比这一次来得长久，难得有个敌人，会令他不停地设定计划、一而再再而三地推翻。

    他似乎，刻意地在避林阡锋芒？又或者，是真的有顾忌，所以不敢碰林阡？陈铸不禁叹了口气，不管是哪一种可能，都辩驳不了林阡已轻而易举征服黔西这个现实，征服黔西，同时压制金南金北。

    “怎么，陈将军为何要叹气？”轩辕九烨的念头，因这一声轻叹而打断。

    “只是觉得挫败，答应我们要与我们合作的，已经接二连三被林阡收服了过去，没有答应的，也都臣服于他，剩下的那个林美材，至今仍旧模棱两可。唉，明明魔门与我们都是抗金联盟的敌人，同仇敌忾的时候，难免会有相同的利益和追逐，沟通合作，在所难免。却为何在这样的情况下，林美材还是不肯与我们合作，不肯把兵力移哪怕一部分给我们……”陈铸越说越觉得费解。

    轩辕九烨冷『色』听罢，低声道：“看紧她，她和别的敌人不一样。”

    陈铸点点头：“只是，觉得我们在气势上与抗金联盟比，便已经输了，他们太强，我们现在，想用手段都已经来不及。”

    轩辕九烨冷笑：“是啊，陈将军见过邪后，陈将军觉得，林美材那样的女人，会对比她强的低头么？”陈铸一愣，轩辕九烨续道：“林阡如今正处巅峰期，屡战屡捷的状态一时没有谁会克得住，所以我们可能的盟友，才会被他接二连三地收服过去变成他手下，不过，一个人如果太强，有些时候未必是件好事。身为邪后的林美材，名为邪后，实际上她才是魔门这一代的君王，不可能甘居任何人之下。越强的，越会令她警惕和戒备，林阡越厉害，越会令她视为敌人。他二人斗争没有转圜，最后只能两败俱伤。”

    “原来九烨你不动声『色』，是坐山观虎斗。若两败俱伤，我们再试着去把那些还不一定稳定的魔门兵力夺回来。可是……若不是两败俱伤呢？若是林阡将那林美材打败，我们岂不是要空手而回？”陈铸不解。

    “若林阡打败了林美材，林美材要不要满心不甘向这个打败她的人复仇？可是在伤痕累累、孤立无援的情况下，她根本报不了仇，她最弱的时候，又有什么办法可以抗拒我们帮她？所以，林阡打败林美材，才是我最想看见的，那样一来，我们名正言顺地，用她魔门的兵力。”

    “也对，到那时候，只要手脚快些，赶在抗金联盟先前接手魔门，林美材就可以沦为咱们的傀儡。”陈铸略带敬佩地理解，“等接手魔门，再与林阡好好战一场。”

    “想与他好好战一场？可是陈将军，可能要令你失望了，我说过，与抗金联盟的战争里，我不能再纵容他的存在，他能扭转胜负，战争之前，必须将他处决。说到做到。”

    “真的要在战争前，就将他处决？”陈铸却不想，陈铸还没有好好地跟这小子较量过。

    “我要在他最辉煌的时候，送给他一个无论如何都料不到的礼物。”轩辕九烨笑着，续看天际暗黑之『色』，“林阡，等你登上巅峰，我会亲自把你从巅峰拽下来。”

    陈铸忽然觉得寒心，轩辕九烨，向来说到做到。

    ??

    破晓之际，远方天空，渐渐由暗变亮。

    季节，不知何时起已悄然演变，摒弃了冬山昏霾，由春山明净取代。

    万籁争鸣，群山深处有人家。

    何慧如为『吟』儿解毒的木屋，依石傍溪而建，那溪『色』清翠，水位尤浅，只及当中石高一半，那情景正是：一溪水没一半石，一半石滤一溪水。深入去体会，觉美不胜收。

    纵目远观，另还有林木吞风，湍瀑喷玉，无论从何种角度去寻觅，都觉其中潜景匿象，却可惜，面对这样清逸的境，他看了一遍又一遍，只为了牢牢掌控每个细节，而不是为了享受。

    “『吟』儿的毒，想不到半日就全解了。她本是迫不及待就想赶回去的，谁料到解开之后见缝『插』针就睡着了。”云烟从溪桥的那一头笑『吟』『吟』地走来，他一时怔住看她，仿佛这样的静谧风景，实在是为了她才安排的，他站在这里，一直是为了等她过桥来：“就让她好好休整，你我二人，趁此机会游览游览这里，顺便偷些建筑的意念回去。”

    “就不管联盟了？”云烟笑着问。

    他笑而揽她：“正等着他们带捷报来迎我们回去。”

    “咦，那不是何教主么？劳累了许久，她竟没有去歇一歇。”正一并漫步林间，云烟忽然驻足。

    他也早就发现何慧如的存在，点点头：“咱们不去扰她，她的视线里，应该不会有我二人。”云烟一愣，顺着他告诉她的方向，看见一只乖巧可爱的白兔，此刻正伏在何慧如站立之处的正对面，安安静静地与之相视。

    “哦，难怪何教主的表情里，都是向往。”云烟笑着点头。那表情，才充分暴『露』出何慧如还是个充满童心童趣的小孩，如果抛去五毒教教主的位置，单说她长相，到挺像这只小兔般，清纯而非幽冷。

    无非，她是想抱起这只兔子，与它逗乐嬉戏？胜南心念一动，只怕，连这点小恩赐，上天都不肯给何慧如。

    猝然，那白兔战栗悚然，『毛』发直竖，神情绷紧，它看着何慧如的眼神里，完完全全是一种恐惧，一种对圣灵的惧怖，超越了临敌时的敌意。它显然已经清楚她是谁，对她根本不可能再表示出友好和喜欢，而是，距离……正因这份距离，它不敢进，不敢退，谁都可以感应出，何慧如的周围，已经围了一圈的毒蛇猛兽，她无心路过，并未刻意召唤，可是却引来她无数臣子。

    这群已经逐步靠近的毒蛇猛兽，本心只是想接近何慧如，但对于这只白兔而言，却是死的威胁，此情此景，它还如何再接受何慧如的靠近？

    何慧如精美的面容骤然犹如花之枯萎，虽然从始至终的冷淡，却可以捉『摸』得到那一瞬的黯然。

    胜南携云烟一起进入毒兽包围之内，亲自抱起那只差点魂飞魄散的白兔，交予云烟。那白兔钻入云烟怀中，经她照顾许久才找回魂魄，恢复安然。何慧如回过神来，略带羡慕地看着云烟怀中服帖的白兔，不舍、不甘，却无可奈何。

    “何教主，过来看看它？”他微笑着对她说。

    她克制不住心里的喜欢，差点移步，却在最后一刻摇了摇头，眼里明明有什么在闪。

    “它胆子很大，连我也不怕。”胜南笑从云烟怀中接过那只小兔，何慧如抬起头来，惊奇地看着，那兔子不禁不惧怕，还任凭他抚mo。云烟在旁胆战心惊地看着，他『摸』的力气，好像大了点……

    “你也来试试抱抱它，看它听不听你的话？”胜南俯下身来，其实，自从他入局之后，毒兽们也不可能还敢接近，何慧如不必有任何顾忌。

    何慧如噙泪摇头，总是畏惧会给那白兔带来灾难。

    “嗯……那便『摸』一『摸』它？”

    云烟笑，胜南和何慧如，此刻就像父女俩。她看他亲自握着慧如小手来『摸』那兔子，注意看慧如的脸『色』，终究渐渐松弛。

    他松开她手，亲切地笑着将兔子逐步转交到她手里：“看看，这兔子多听你的话？”

    她好奇地抚mo着她一生到此从没有触碰过只远远观赏过的这种动物，生怕一碰就破地抱着它护着它，不说话，可是抬头看胜南的时候，明显地浮现出一丝满足又幸福的笑来，只是一丝笑，靥却如花。

    胜南心却一凛，这可怜的孩子……

    睡醒起身的『吟』儿，远远看着胜南、云烟与何慧如三人这一幕情景，也明白何慧如和自己一样，是死心塌地归顺联盟了。

    这气氛，为什么会这样和谐？正感慨万千的『吟』儿忽然一怔，想起了诸葛其谁的姻缘谶：“真是缺德，大的小的，都不放过。”『吟』儿脸『色』苍白，不会吧，小的，难道是指何慧如？脑袋里登时一片紊『乱』。『吟』儿碎碎念：“林阡啊林阡，用得着这么缺德？何教主才八岁啊……”

    ??

    风起，凛冽。

    除夕之夕。

    当今年的最后一片落叶袭过黔西野郊古旧的路标。

    何慧如的眼前脚下，蓦然出现一道颀长的黑『色』身影。她可以用她的出现，剪除何慧如眼里其他的风景。她从前，从来只是对男人大开杀戒，从来都宠着慧如。但自从慧如归顺林阡，她与慧如见面，都不得不在暗处，敌我两个立场。

    “你是六枭之中，第一个背叛王的，我想知道为什么。”她冷冷说，却先替她把一切别的可能否定，“不要说你怕林阡，不要说抗金联盟太强，那些只会是墓室三凶的托词，不应该是你的。”

    “没有别的原因。邪后殿下可知道，林阡他，有一种无法抗拒的威力……”

    “狡辩！”林美材不怒而威，打断她的话，“无法抗拒的威力，不属于魔门之外的任何人。”

    “可是，他真的有，就是先前魔神殿下的，他身上全都有，他像极了魔神殿下，像极了他……”何慧如又惊又急，即刻回答。林美材惊愕地看向她，何慧如心情有所平复，轻声道：“魔神殿下仙逝的那一年，慧如才一岁，并不知道他确切的长相，可是，自从见到林阡的第一眼起，就觉得林阡和长辈们描述的魔神殿下，一模一样，他就是慧如心里的魔神殿下……”

    “放肆！不准你这般侮辱魔神殿下！”林美材大怒，“区区一个林阡，怎可能与魔神殿下相提并论！”

    “没有，慧如没有放低魔神殿下。五毒教没有人说他不像魔神殿下，甚至墓室三凶降他的原因，也是因为，他们觉得魔神回来了。”何慧如拼死否决林美材，“邪后殿下闭关冬眠可以毫不知情，可是慧如清清楚楚，还有诸葛其谁，一向得过且过的他都会被挑起斗志，难道邪后殿下不觉得蹊跷么？能令诸葛都点头让步的人，世间不会有几个……”

    林美材冷冷看着她，心中思量：仁心未必慑魔，但此人一旦能在魔人心中地位如魔神，就一定慑魔无数，真是棘手，当这个人，比墓室三凶坚定，比诸葛其谁强势，再加上魔神之威，若我与他争斗不过，魔门岂不是输定了……

    “邪后殿下，不如暂且收手，不要与他争锋了……他与盟主已经答应，会放过无辜……”慧如乞求。

    “我才不会投降，他们承诺会放了无辜，可他们却明言会要王的『性』命！”林美材摔开她衣袖，“有我林美材一天，黔西魔门都不允许败！”

    骤然近处忽生异动，林美材何慧如齐齐循声看去，只见一匹高头骏马，从晚林之中缓缓行过，马上一男一女，距离不远，清晰可见，都袭白衣，约莫二十岁年纪，那少年玉面薄唇，俊秀儒雅，说不出的飘逸潇洒，那少女亦清雅美绝，此刻正依偎那少年怀中，静静微笑，少年面『色』之中，也尽皆爱恋珍惜。一目了然，这一对璧人，太登对，骗不了别人他们的情侣关系。

    也正是这白袍少年佩戴着的宝剑，令林美材心一紧：“正是这个人，最近攻入魔村，差点直接把王抓走。”

    何慧如一怔：“原来已经有人差点直接把王抓走了？只可惜，这个人着实有些眼生，应该不是抗金联盟里比较有名的将领，或者就是他故意躲藏起来，不与他们一起。”

    林美材叹道：“林阡麾下，果然人才济济。”
