------------

第二百七十二章 登高处,少一人(2)

    夜晚，抗金联盟终于争取得片刻清闲，在边荒之地堆砌出篝火。

    庆元四年，除夕。逢佳节，兼为盟王盟主接风洗尘，当然热闹空前。失踪于生死线，暂现于山水间。

    越风透过人群看见『吟』儿熟悉的笑脸。差一点，就再也看不见。

    这里所有人，不管是越风认识的或者不熟悉的，对『吟』儿来讲都没有区别，都是可以交心可以舍命保护的，越风也永远不能理解，为何『吟』儿不像他一样，把人分为两类：可信的和不可信的？

    就仿佛两个世界。喜欢『吟』儿的他，不太习惯『吟』儿身处的这个江湖。淮南的战场，乍看之下是为他这位骁勇的越副帮主而设，但抛开战事，那诸多纷杂的江湖人事，与越风的『性』格根本是格格不入，越风有时候甚至觉得很累，不适合，但曾经想，为了『吟』儿，不妨尝试着去融合，去改变，去投入……

    不禁苦笑，却又为何，在最喧嚣的每个夜晚，明明身边有太多可以专属于他的热闹，他却依旧仿佛隔得最遥远？

    “越副帮主，听说你是除夕所生，岂不是说刚好是今天的寿星？来来来，敬寿星一杯酒啊，越副帮主又长了一岁啊……”海逐浪给他斟酒，和『吟』儿一样，到哪里都习惯了把气氛抬高，不像越风自己，似乎有些沉闷。

    “是，过了今夜，二十有二。”他被动地回答，没有放多余的情感。

    “唔，一个个的，年纪都不大，却都这么能征善战……”海逐浪忏悔的语气，“唉，怨只怨自己不好啊，年轻的时候虚度了不少光阴，就知道到处作恶……”

    “哦？难不成海将军便是那个也曾在泉州周边出现过的‘绝世悍盗’？我小时候听说过你的名声，久仰久仰！”别离了许久的厉风行一直在后方战地，难得携妻『露』面一次。

    陵儿正坐在『吟』儿身旁，有孕已有七个多月，此刻的她被丈夫照料地妥妥贴贴，脸上亦充溢着将为人母的幸福喜悦，谁都明白，这个姓厉名战的孩子，对于已是几代单传的厉风行来讲是如何重要，何况陵儿上回还刚刚失去一个，这次怎么说都要好好地吸取教训。

    海逐浪一怔，谦虚和骄傲在他这里没有界限：“你也听说过我绝世悍盗的名头？哈哈，那个都是过去的事情啦，不足挂齿不足挂齿……对了，那厉少侠也应该听说过泉州四侠被我一起放倒的传奇吧？算起来，我出现在厉少侠学武的关键时刻，该不会对厉少侠的一生起了很关键的作用？”

    原来还可以说这样的大话去引导别人？众将士受教匪浅。

    风行陵儿对视一笑：“严格说来，陵儿倒真的是因为海将军，自创了她平生第一套毒术。”

    “哦？我就说，肯定会对谁的人生起到关键作用。”海逐浪正自沾沾自喜，陵儿笑着接茬打击他：“是啊，我是实在听不惯那绝世悍盗的恶行了，那年才矢志要学精了毒术，将来好好地毒他一番的。唉，却料不到过了五年，物是人非，曾经的悍盗，如今的将军。”

    『吟』儿笑道：“物是人非的事情可不多着吗？从前既刁又馋的金大小姐，几个月不见便是贤妻良母了，半年才见一两次面。”

    “盟主这句话，听来似乎有责怪之意？你可要记得了，别看咱们这些人不在前线，可都是你屡战屡捷的强大后盾。”

    “是是是，这边的战事当然不需要你们『操』劳，现今你只要负责把我战儿顺利生出来就好了，还有三个月吧，我这当干娘的都等不及了。”『吟』儿满怀期待。

    却在这时，云烟凑过头来就是一句：“我也想做这孩子干娘。”

    听到的都是一愣，陵儿最精明，这不就是在变相地帮胜南表『露』心迹？陵儿带着一丝洞悉的笑看云烟身旁的胜南，胜南却不动声『色』，他明明懂云烟的用意，却不把这层纸捅破，显然是想看『吟』儿的反应如何再做打算。陵儿暗笑：看来有些事情，在不见的几个月里有很大的进展了。

    只听『吟』儿这傻丫头嘟囔：“那样不大好吧，岂不是说战儿要有两三个干爹干娘？一个就够了……”

    “是啊，一个干爹就够了。”陵儿笑着启发『吟』儿。

    还没有足够时间令『吟』儿回神，就听得另一个女子『插』话说：“云烟姑娘这么喜欢小孩子？若是不弃，也可以做我孩子的干娘。”众人循声看去，原来发话的是沈依然，她正挽着一个男人的手臂，微笑走近，和几个月前的荒凉凄清相比，早是判若两人，想必，这陌生男人就是她腹中骨肉的亲生父亲了，她终于不必再逃避现实，胜南多打量了这男人几眼，面貌普通，却也高大壮健，粗略看来，也应该是个好归宿，希望能带给依然幸福。

    他发现胜南在打量，似乎有些紧张，但并未失态：“盟王，在下李郴，是依然的丈夫，从前是单行将军的麾下。”但显然有些拘谨，足见没有见过太大世面。

    沈依然微笑着消除他紧张：“还是第一次将我和郴哥的事公布于众。”

    胜南点点头，轻声道：“好好照看依然。”

    李郴续憨笑，这样老实巴交的一个汉子，应该不会太影响沈依然的事业。

    “林大哥。”沈依然走到胜南身前，带着万千感激之意，“依然要尤其谢谢林大哥，是林大哥收服魔门，才保得我沈家寨许多年的基业。”

    胜南摇头：“要谢也要谢这一整个抗金联盟啊，这些日子的战争，不是当中哪一个人的功劳，而是所有人的。”

    沈依然一笑认错：“是，依然谨记。”

    “对了，说到收服魔门，听说林兄弟你对战诸葛其谁的时候遭遇了危机重重，还遇到诡异状况一直在他的『迷』宫里打转？”这种不分场合想到就直接问的问题，只有海逐浪才问得出来。

    “是啊，原先我是把路刻在刀鞘上记录的，可想不到记错了。”

    “啊？连林兄弟也会犯这么浅显的错？”海逐浪奇道，胜南被他说的脸忽然一红，『吟』儿一直盯着胜南看，就捕捉到他脸红的样子，一瞬间，很可爱。

    她看着林阡的时候，眼神里无论是爱戴也好，敬佩也罢，甚至是怜惜，都不变的执着，教这个一直在注意着她的越风，心里越来越冷。也许他心里的揣测准确无误，他的阻碍，真的是林阡……

    “海逐浪，说起来容易，你若也在当场，一定也会绕不出去。”『吟』儿立刻攻击海逐浪。

    “『迷』宫啊？我不知走过多少次了！我告诉你们一个诀窍啊，有些『迷』宫，你一进去，就一直贴着左边走，搞不好就能走出去……”海逐浪继续吹。

    众人皆笑起来，不过还真指不定有这样的『迷』宫呢。

    正谈笑，莫非风尘仆仆地押来一大群俘虏：“盟主，这些便是当日害你的那群短刀谷『奸』细，一共十八个，一个不差在这里。”

    “盟主饶命……”“小的只是受人指使，一时糊涂。”不等『吟』儿起身，他们已经七嘴八舌。

    『吟』儿冷冷看着那群俘虏：“你们最好是祈祷司马帮主『性』命无事，否则当心小命。”『吟』儿转过头来看胜南，胜南点点头：“先押去柳五津那边，由他审问，按短刀谷军法处置。辛苦你了莫非。”

    莫非笑道：“不辛苦。对了，来的时候还遇见一个红袄寨的香主，他说自己姓钱名爽，和林兄是拜把子的兄弟，可有此人？”

    “哦？他现在在哪里？”胜南吴越皆大喜，云烟『吟』儿、风行陵儿也都与这掌柜钱爽有过一面之缘，当初在海州就是由他接待的，同相处了不少日子，鼻子小眼小嘴巴也小，因为人长得实在是太有特『色』了，想忘记都难。想不到他也来了黔西，不知来此何意。

    待莫非去请那钱爽来此，沈延脸『色』微变：“这钱爽，便是吴当家那位蓄意伤人的手下？”

    见吴越点头，『吟』儿一愣：“是与沈家大少爷争斗把沈少爷打得卧床不起的那个手下？竟会是钱掌柜？！”人不可貌相，『吟』儿死活想不到钱爽有那么大力气能打伤沈宣如。

    沈延面『色』并不好看：“在夔州我已说过不再追究，但实在是想知道，为何钱爽一定要与我大哥争斗还害得我大哥重伤。”

    吴越叹了口气：“其实，大概的原因，我也知道一些，是为了胜南和宋贤啊。”“为了胜南和宋贤？”沈延一怔。

    “沈庄不知从何处听来的闲言闲语，那段时间，一直在谣传宋贤和玉泽姑娘，诋毁宋贤他们的名声，爽哥和沈少爷，就这么不凑巧在海州撞上了，也不知究竟是哪句话彻底触怒了爽哥，二话不说揪起沈少爷便打了起来……这件事总而言之也是动手的爽哥不对，事后我也将他革了职。”吴越叹息，“现如今，爽哥在红袄寨里并没有一个实的职位，也算是给沈少爷的交待。所以，希望沈延你谅解。”

    “原来是这样……”沈延蹙眉领会，『吟』儿轻声叹服：“这爽哥，真的很够朋友啊，小师兄啊，不如不要去追究了……”

    “沈延，事情因我而起，不要归咎于他人。”胜南的话，令沈延不得不从地点点头，沈延早便不会追究，只是觉得，蓝玉泽，终究是他林阡一生难以过去的一个坎。

    ??

    钱爽随莫非步步上前，再目送莫非离开，并不知众人方才一直在谈论的是他，笑眯眯地指着莫非的背影问胜南：“他就是鞍哥常说的那个擅长眼神术的莫非了？”

    “不错。”胜南点点头，“爽哥何以看出来？”

    “听说过，夔州和黔州，他抓了不少『奸』细，一抓一个准。唉，胜南啊，你一向是这样知人善用，鞍哥夸他眼神术厉害，你就让他离间反间。”钱爽发自真心地叹。

    “爽哥勿再赞誉，爽哥为了我和宋贤，竟不惜以地位相换。”胜南感慨。

    “说的是哪门子话，为了你们几个，你爽哥什么错皆不怕去犯，什么职也不怕去革！”钱爽笑，众人也皆为他的爽快感染。

    钱爽坐到吴越胜南中间：“我来这里，也是想问问你，要不要我帮你去夔州劝劝宋贤，他不想见你，不想见新屿，总是避不了我啊，好歹从小到大喝了我那么多坛子酒呐！你们少年人之间解决不了的事情，有的时候啊，还非得靠我们这些老将出马不可。”

    “爽哥若是帮忙，自是再好不过。”这件事郁积心头已有四个月之久，胜南一直领导抗金联盟在黔西征战，宋贤却一直滞留夔州。

    钱爽看出他忧郁，一边笑叹一边拍他的肩背：“说实在的，以前在红袄寨的时候，寨主就常常说，你什么都不缺，独独缺个地位。现如今你什么都有了，爽哥可不想看到你缺了他在身边，你们三兄弟，本应该是到哪里都一起的。偏偏一个比一个脾气倔，这件事早晚要解决，我可不想听到他杨宋贤一个人独在异乡为异客，遥知兄弟登高处的感觉……”

    吴越胜南皆苦笑，吴越点点头，轻声道：“是该好好地坐下来长谈了，如果连爽哥也劝不了他，我就只好把寨主搬出来压他杨宋贤。”吴越微笑看着胜南，感慨说：“我曾经也误会，以为胜南你有了地位就变了，做事情不一样，越来越大手笔了，后来却渐渐明白了一个道理：大局势，当然得用大手笔。”胜南一怔，吴越笑着继续讲：“所以无论先前也好，之后也罢，相信宋贤和我一样，永远在你身边。”胜南嘴角终于『露』出一丝淡淡的笑。是啊，提起宋贤，已经很多天没见胜南笑过。

    当是时，无论谁的目光都聚集在胜南吴越钱爽身上，忽略了一隅的慕容荆棘转过身去，与她的手下耳语了数句，那手下不知说了些什么，慕容荆棘的脸『色』骤然一变，厉声道：“他去了哪里？”“不知道啊，姑爷也真是的，都快成亲的人了，还这么四处『乱』走……”『吟』儿心念一动，除夕之夜，难道杨叶还呆在司马黛蓝身边照顾？可教他快要成亲的妻子慕容茯苓如何不误会？希望不要闹出太大的风波……

    这宴席中间的小小『插』曲，也并没有太过打扰众位的兴致，趁着正好在场，钱爽向沈延好好地解释了一番海州的斗殴，好在事情的来龙去脉均已核实，终使得沈庄与红袄寨的不和彻底落幕。宴席一散，钱爽便释怀离开，即刻往夔州出发。

    聚会不长，联盟众将，也再度各奔东西。

    ??

    与钱爽一别，胜南吴越同路而归。

    那温度很旧，那感觉也很熟悉。一年又一年，总是会有不同的际遇新的邂逅，却总有那么一些人一些事，会从旧时光一直保留到现在。

    『吟』儿与云烟皆去为厉风行夫『妇』送行，看来要有很长时间才回得来。所以，更教他觉得，仿佛又回去了几年前，当时的胜南。

    好像、找回了当年的一点记忆，当年的自己，兄弟是生活的重心，义气是感情的主宰，关于爱关于伴侣，只有两个词语属于他：孑然一身，了无牵挂。

    他微笑着回味这一切：“其实，好像是真的有些变了。”他以前理想的生活，似乎早就达到了，止于三峡之前，拥有『吟』儿云烟的平淡年华，或者，更早，定格在大理邂逅玉泽的刹那时间。

    太多当年假想的经历，却都已经成为过去……

    他无法解释的饮恨刀……

    “那就让他变吧。”吴越笑着说，“有些事情，本来并不需要永远。只要理想不变，只要你的本心没有变。”

    理想？当然不会被打扰。

    “短刀谷，是我们从小到大的梦。不会变。”他语气坚定。

    “林少侠，吴当家。”有人在路口等他们。

    “叶兄？”那不是叶文暄又是哪一位？

    不是偶遇，这次的盛宴，他们都发现暌违数月的叶文暄也参加，却没有和过多人交流，夔州之役之后，没有人知道他的行踪去向，当前十名的别人虽然都不在前线却在后方，他无影无踪，但显然不是像瀚抒那样逃避。

    “两位真的很想加入短刀谷么？”叶文暄的确有话要讲，“可是真的想劝两位，如果喜欢闲云野鹤的生活，憎恶勾心斗角拉帮结派，就还是不要加入短刀谷去了……”

    “这几个月来，叶兄一定是被短刀谷之中的人在苦苦纠缠？”胜南知道，八九不离十，苏降雪看中的不是叶文暄武林第五的武功，而是他的家世、在朝廷里的地位。

    叶文暄点头：“苏降雪和曹玄，这两个人已经彻底把短刀谷搅『乱』。如果你真的只是为了抗金，还不如停留在短刀谷的外面……”

    “我明白，不必管谷内风波，只在意盛世江湖。”阡笑答。

    “有林少侠这句，就知道我坚持留在抗金联盟没有错。”叶文暄担忧的表情已不复存在，“今生，我叶文暄断不会加入那短刀谷义军。”

    这句话，却刚好砸在胜南吴越的心头：究竟是为什么，叶文暄宁可效忠抗金联盟，却不愿意进入短刀谷――他们曾经的梦想？

    ??

    “苏降雪，提起这个名字，柳五津路政这些前辈可能要睡不着做噩梦啊。”次日清晨，海逐浪酒醒了，还没有来得及出门，便被胜南拦在了营帐里。

    “这个人手段很毒，什么事情都干得出来，什么都牺牲得了，比如林楚江前辈，也差点被他陷害了，偏偏这个人命还很大，活了这么大岁数一点小病都没害过，唉，有他在，恐怕没几个人会在短刀谷里有好日子过。”海逐浪叹道。

    “我不要听到别人口中的苏降雪，我想听你海逐浪自己的见解。”胜南坐在他身旁，听得出这样的苏降雪，是大多数人眼中的苏降雪。

    “唔……”海逐浪一愣，“我眼中的苏降雪啊？其实，苏降雪到没令我做过噩梦。”他笑着说，“要说起来，表面上讲，苏降雪还是个很不错的头领，至少比别人要平易近人。那个时候我刚刚进短刀谷，哪里知道苏降雪是大忌啊，林兄弟你也知道的，我从前海盗一个，平日里打打杀杀要有不和肯定也是为了财宝分赃不匀了，遇到一个赏识你的对你好的，你怎么也不可能避着他嘛，他三天两头请我去他那里吃饭，他有个女儿，还总对我示好……”

    胜南轻咳一声，海逐浪叹道：“不过林兄弟你也知道，交情归交情，我也不是那么容易动心的人，我身上这把‘姻缘刀’，比送给你的‘王者之刀’还要诸多挑剔，不可能随随便便就中了美人计成了他那边女婿……唉，只是短刀谷里面人不理解，成天说我背叛，我根本就没有……若是知道他苏降雪是天骄的死敌，我说什么都不可能常常去他那里……”

    “这样说来，如若不是派系之分，苏降雪，其实算是个比较和蔼可亲的首领？”

    “表面看来，是和蔼可亲，几位首领之中，属他最平和，手下们也很忠心耿耿。”海逐浪说，“只不过，他要下起狠手来，也不是一般的水准。”

    “哦？”

    海逐浪点头：“就好比林兄弟你这样，平日里也懂得和大伙儿谈笑风生，可是一到战场上，你便是对敌人毫不留情的盟王。”

    胜南一愣，微笑起来：“我明白了，原来，苏降雪是个如我这般的人？”

    “不，他比林兄弟你要不择手段。他暗地里搞出来的事情，卑鄙龌龊。”

    “暗地里的事？可是你海逐浪先入为主，道听途说？”胜南问。

    海逐浪冷笑：“如果不是亲身经历，我又怎可能随随便便诬陷一个人？若非他苏降雪明一套暗一套，我海逐浪也不会被短刀谷里的那帮人孤立，若不是碰到林兄弟和盟主这样的明主，我可能早已经被两个阵营的人『逼』得走投无路。有些事情，我并不是没有看清，只是懒得说出来而已，差一点，我就对不起天骄的一番栽培，被那苏降雪活埋，死得不明不白了。”

    胜南听罢点头：“这么说来，这次与魔门勾结，他是最有可能的主谋。”

    “哼，他休想！害得我短刀谷还不够，还要害我联盟。”海逐浪攥紧拳，“好在盟主无碍，林兄弟一入魔村，便吓得墓室三凶那老大当天晚上就率众来降，第二天慕二慕三的手下已经亏损了一大半人马，想不到第三天诸葛其谁也归顺了，说来还多亏了他苏降雪。”

    胜南笑着，忽听帐外麾下来报，说越风已于阵前将慕三一举击溃，现正带着俘虏往胜南这边来，出得营帐，恰好『吟』儿也闻讯赶至，威风凛凛。阔别五日，重见盟主之威，胜南不禁欣然一笑：“这么快，又和慕三他见面了。”

    “慕三落网，司马帮主就有救了。”『吟』儿微笑说，他喜欢『吟』儿在战场上自信开心的笑容。

    “越副帮主，接下来的慕二，你就高抬贵手、让给我海逐浪打吧！”海逐浪忙不迭地讲，无耻地提出把慕二让给他。

    “怎么能让给你打？自是谁遇到他谁捉他。”吴越领军上前，制止这种无理要求。

    “吴当家说得对，若是可以，真想今天顺带着把慕二也一并擒拿，也足以省去不少精力。”越风认真地说，听得出，还是为了『吟』儿，为她那句短短的“扫天下”。

    “而且，要让也不能让给海将军，您已经叱咤风云四个月了，不如给叶某一个建功的机会？”叶文暄不知何时已走到众人身边，微笑说。

    ??

    这里的每一兵每一将，都支配着战事。

    两淮俊杰，蜀中勇士，齐鲁奇英，吴楚名才。双目去览，眼睛竟一时难以全容下。

    这场面，太辉煌。

    胜南心内，原先尽皆褒奖满意，却蓦然有些惆怅。

    ??

    这不是阡一个人的胜仗，而是一切人的盛事，可是，宋贤，似乎，还少了你一起，少了你一个人……
