------------

第二百七十三章 林美材,邪后威

    彻底醒来的时候，司马黛蓝模糊的视野里，只有一个曾经魂牵梦绕的影子。

    身体冰寒，四肢无力，呼吸困难，胸口沉闷。她依稀记得，她半梦半醒的日子里，他半刻也没有离开过她，体贴照料、无微不至，几天之内，担忧焦虑的情绪害得他也随着她变消瘦，可是，她永远不会忘，被劫持之前她听见他说的那句无可奈何的话：“司马帮主，娶到茯苓，是我从小到大的梦想，这么多年我的努力，都是为了能够与她有好的将来……”他说，慕容茯苓，是他杨叶从小到大的理想。

    被慕三毒害，她应该只剩下几天的时间可活了，自己的身体，自己再清楚不过。

    那不如就好好地给他和慕容茯苓成全吧，他们才是恩爱的鸳鸯，她只是描述她人生的画面上、那只不幸『迷』途的天鹅。

    她的痛苦，他的煎熬。

    “黛蓝你总算醒了……”杨叶向来英俊的脸此刻憔悴万分，他显然有好几天没有合过眼，“正巧『药』也刚刚煎好……”他竟为她，端茶递水？

    黛蓝噙泪摇头：“我不喝。”

    杨叶不忍看见她忧伤的脸，却不得不将那『药』碗递到她面前：“对不起黛蓝，不要为了我，作贱自己……”

    黛蓝哽咽：“我千不该万不该喝你的『药』，千不该万不该遇见你……”

    杨叶惘然，这么巧……

    也是一年前的秋天，他千不该万不该经过慕容荆棘种植冰美人的花地，拯救了染毒的她，照看她许久却害她染上对他的情毒。

    “为什么……为什么天要害我不幸福……她慕容茯苓一出生就有父母疼有姐姐爱，我什么都没有……我只有你，可是，连你都是她的……你从你六岁的时候就属于她……”司马黛蓝不停地干咳，“是不是我不该来到这世上，出生之后，就被父母抛弃，拜了师学了艺做了不可一世的帮主，以为老天开始回报我，可是我好不容易喜欢上的人，他却说他从小就属于另一个女人了……”泪止不住地流，遍体鳞伤的她，从前的骄傲一扫而光，他止不住要去替她擦拭眼泪，但刚一移动，黛蓝忽然哇的一声吐出一大口鲜血来。

    杨叶手足冰凉，慌忙上前运功给她，黛蓝反手将他的手一甩，情景酷似弥留：“我……我死之后，你就把我随便找个荒……荒郊野地埋掉吧……像我这种没有人疼没有人管的人，活在世上也是多余，只配死在荒郊野外……”杨叶一时忘情，一把将她揽在怀里：“不，不是，你怎么会多余？这世上多少人都喜欢你疼惜你，都希望你活得好好的……”

    黛蓝冷笑着，她竟然可以被杨叶紧紧抱着，她从来就没有奢求过这样……这是假的，这一定是梦是幻觉……身体渐渐不再冰冷，心却凄寒，她艰难地抬头去看杨叶，这是他没错，可是他不了解她的心，她也猜不透他的心。如果可以，她真想就这么死在他臂弯里，如果可以，现在就死了也好啊……

    可是猝然，她从幻境里清醒，一把将杨叶用力推开，继而无力地倚在床边；杨叶慌忙失神站起，一阵『迷』惘，他不知道刚才自己为什么要抱住她，他不知道刚才自己心里到底是什么感觉，他只知道，她忽然从他尊敬多于喜欢的司马帮主，变成了一个久经苦难折磨的女子，她的伤痕已经如剑一般在他身上划了一道裂口……原来，谁都有太柔弱，需要依靠的时候……

    他为什么要抱住她？刚才，他就是那样没有理由地、迫不及待要去抱住她、抱紧她，不松开，就算现在清醒了，还是想要抱着她，没有其他的任何想法和愿望……

    黛蓝小声地拼命地喊：“你，你快滚！你给我滚！”

    再也忍不住，嘴角又渗出一丝血迹，杨叶冲上前去扶稳摇摇欲坠的她，她泪流满面：“你快走吧，我明白的，我不要你为难，不要……”

    杨叶握起她的手，只见掌上一道血痕，这么多日过去才见发黑迹象，他不管是什么毒，即刻不假思索，帮她吸毒。

    黛蓝大急：“你，你干什么？你不要命了吗？！”

    杨叶不理会她，继续拯救她的命不顾自己的死活。刷的一声一道血光，立刻落在杨叶脖子上：“你要命你就给我滚！你只需要替我报仇就行了，我在九泉之下也会感激你……很难受，反正我也不想活了，但是你要好好地活，你好好地……”她一时动情，说着说着就痛哭不已。

    杨叶怒气攻心，却也是真情流『露』：“司马黛蓝，真以为我舍弃得了你么？这几天来，令我念念不忘的是你，令我提心吊胆的是你，令我把任何人任何事都置之度外的也是你，对你的感情，我可以骗你骗茯苓，可是早就骗不了我自己，骗不了天地，司马黛蓝，我杨叶对天发誓，如果你可以活下来，我杨叶娶定了你，绝不食言！”

    黛蓝泣不成声：“若是……若是活不下来呢……”

    “活不下来？那好，要死一起死！”他情不自禁，势要与她同生共死。

    话未毕，天外一声闷雷，砸中他和她都已经濒临破碎的心。

    黛蓝被吓得不敢再流泪、更没有反抗，任他替自己把毒素一口一口地吸出来……

    “要死……一起死？”她忽然精神恍惚地看着他，根本无法肯定她可以收获她的爱情。

    瞬息帘已被雨打开来，纷纷落落地袭进毫无防备的营帐里，交睫间地面湿了，帘外，此刻天『色』是一片纯黑。

    是夜最黑暗的时候，好像有一波又一波的黑暗在填补……

    不，不对，帘不是被风雨敲打开来的，帘是被人为卷起的，此刻营帐外伫立不久的妙龄女子，是那个最不该看到他们听到他们的人，慕容茯苓，她从姑苏千里迢迢赶至这里，起初连姐姐也没有通知，只为了给她未婚丈夫一个惊喜，但就是这除夕之夜，寻遍了前线没有半点他的影子，从别人的只字片语里她猜出事情和司马黛蓝有关，却万万没有料到，她的未婚丈夫会在新年伊始送给她这样的惊喜！

    她没有耐『性』多听一句，也没有力气再逗留半刻，狠狠地卷起帘来再迅即扔了下去：“姓杨的，你跟她好好过吧！”说罢火气冲冲，摔帘而去。

    “茯苓……”杨叶来不及解释，也根本不知如何解释，怀中黛蓝亦体力不支，晕厥过去。他叹了口气，照看黛蓝安然睡下，坐在她床沿为她守护，在心里连连念着：“茯苓……对不起……在这个时候，我不能离开她……”

    情难解。

    ??

    几日来，司马黛蓝与慕容茯苓的夺夫之事在联盟中虽不至于沸沸扬扬，却也成了好事者闲暇时候的谈资，涉及淮南两大帮派，教『吟』儿不得不关心，原本不想拿这种私事来烦扰胜南，但思前想后，也不知如何权衡此事轻重。

    “想不到，刚刚解决了沈庄和红袄寨的矛盾，那边的不和又浮出了水面。”她怒其不争的口气，“一年到头我哪有那么多时间管他们闹来闹去啊……”

    “是啊，盟主日理万机。”胜南笑着，一大早她便来找自己，原来是为了这件事。

    “你是不是也知道了司马帮主和杨叶的事？”『吟』儿问，“真不明白他们到底在干什么，前两天刚要和慕容家谈婚论嫁，一眨眼就又和司马帮主对天发誓去了，真是薄情。”

    胜南一怔：难怪『吟』儿如此生气，她的未婚丈夫，恐怕就是那样一个薄情之人，伤透了『吟』儿的心……那么一来，『吟』儿显然会主观地站在慕容茯苓的那一边，憎恶司马黛蓝和杨叶吧。

    “不过他选择司马帮主是他眼光好。”『吟』儿忽然态度转变，偏偏好像很支持司马黛蓝，“也多亏了他帮司马帮主吸出了剧毒，慕三说，那七七四十九日之坎，因为杨叶这举动而解除。”

    “这么简单就解除？会不会有什么潜在的危险？”胜南一愣，直觉事情不会这么简单。

    “乌鸦嘴，新年头上不要讲这么不吉利的话。”她一笑，忽然皱起眉：“好重的杀气。八只脚！”一个转身跃起，把帘一掀，果不其然有八只脚一并过来了。

    胜南苦笑，这四个，都好像特别想要接下来这一战，这对付慕二的一战，算是为盟主报那劫持之仇，谁都想领军去战，其中以海逐浪最为激烈。

    海逐浪紧张地把三个对手拦在自己身后，剿除慕二的愿望异常强烈：“林兄弟，这慕二『奸』险到让人讨厌，我不出马教训他不舒服。”

    吴越、单行和莫非被他有意识地堵在他虎背熊腰后面，面面相觑，都没猜出这个人为什么会有这么浓烈的欲求。

    “好奇怪啊海将军，你为何一定要与那慕二过不去？该不会是一直与他对战成了习惯？”莫非奇道。

    “我不管啊，说什么我都要定了这次和慕二的一战，你们谁都别与我抢。”他好像恨不得把慕二一把抱住私藏起来的模样。对于海逐浪来讲，这燃烧的斗志是他最好的作战状态。

    胜南一笑：“好啊，那便随他。”

    海逐浪欣喜离开，即刻备战去了，教吴越等人很『摸』不着头脑。“从前他虽然也很积极，但总觉得今天有点过了头。”吴越纳闷不已，“原来他这么想给盟主报仇？”

    『吟』儿笑道：“他就像被一股巨力吸到战场上似的。”

    胜南一笑，没有说话，是啊，那天清晨他提起苏降雪时，明显看到海逐浪脸上猝然浮现出的战意，从前出战都不曾有过的表情，还有那句充满斗志的话：“他休想！害得我短刀谷还不够，还要害我联盟。”那一刻海逐浪攥紧的拳，告诉胜南他的战力在那瞬间已然翻倍。那股巨力，确切说来，并非对慕二的仇、对苏降雪的憎、对黔贵恶势力的恨，而是，对联盟的爱。

    捍卫的念头，比过去的征伐之念要炽热。

    ??

    率军突围，无力回天。

    负隅顽抗的慕二，本以为可以投机取巧、抄一条小路逃生，万料不到海逐浪粗中有细，早将他这唯一一条生路计算在内，此时，正横刀在前，纯粹一夫当关万夫莫开的架势，似乎意料之内、恭候多时，慕二再度遭遇大势已去，却不知有否从前的好运，能够被擒之后再被释放？

    怕是不可能了，谁教他敢碰盟主，甚至敢去威胁林阡？他犯了众怒，抗金联盟，这回断定不会轻饶他……

    “大伙一起上，为盟主和司马帮主报仇，抓住这个吸血鬼！”

    慕二心为之一颤，海逐浪率众压境，锐不可挡，而己方兵力损失惨重，为今之计，当然是尽快突围、调整实力，重新对阵。却好像，没有那个机会了，海逐浪，感觉比数日前还要威武勇猛……

    海逐浪一声令下，擂鼓声震，将士兵卒们全部迫不及待，争先恐后冲出来，战线即刻往一方倾斜，一瞬间慕军虽未有溃不成军之势，也个个面上晃过惶恐，是以先退后两步迟疑片刻才上前迎战顽抗。

    逐浪一马当先，冲入敌阵领众厮杀，刹那间千万军马有如泥淖般搅在一处，根本分不清是敌是友，战况愈发激烈，反而双耳失聪听不见声音，魔门大纛越来越近，越来越清晰，逐浪的掩月刀已然出手，突地光线一暗，一阵旋风由远及近，持续不到片刻，紧缠密绕的战局忽然松懈，那大纛被那旋风卷得更远。

    逐浪停刀怔住，己方兵将阵脚大『乱』，停的停，疑的疑，伤的伤，惊的惊，逐浪心头一震，那旋风之中的不速之客依稀是踢踩过万千将士头顶飞至，如此之快如此之轻如此之猛如此之烈，不折不扣的武林高手，再回首，霹雳惊风雷霆震，江流转天漩浪消，轻易了断战势落在海逐浪、慕二中间，控楚河扰汉界的，不过是一个年纪轻轻的黑衣女子，只是她一出现，满阵须眉尽低头！

    慕二顿时转忧为喜，亲自下马来迎，逐浪不敢怠慢，知援兵突至，胜券或难稳『操』，只得缓得一缓，『摸』清这女子究竟何方神圣！

    却见这女子一跃上马，绕过慕二直策向海逐浪，气魄不凡来势汹汹，海逐浪这才看见她袖中匿藏的刀器，上有血迹尚未干绝，难怪方才有人受刃伤，自己竟然无从察觉，又惊又叹，却听女子道：“你们先退下，援军正从正东面赶来相协。”

    慕二一面撤军一面道：“邪后殿下，多亏了你及时救援，这海逐浪凶悍非常，千万要当心！”

    “吸血鬼，你未必逃得了多远！”海逐浪冷冷扔了这一句，就听到不远处马蹄声疾，突地心念一动：“邪后？你就是邪后林美材？你想唬谁？！”

    林美材付之一笑，说不清是否属于风liu倜傥的范畴，她分明是平常女子的衣冠装束，相貌上也无特别之处，但无论是风度、神情、举止和动作，甚至笑容里透『露』出的气质，全都不是女人应该会有的！

    逐浪不愿相信自己的眼睛：“听说林美材手上的落川刀一人刀落，万人身首异处，敢同我验证吗？！”

    “你刚刚，也见到了！”只一句，又是阴寒，又是凌厉，万人之上的傲气霸气尽皆展『露』，逐浪竟被震慑，但他宁愿信直觉，直觉告诉他，林美材起码是个三十多岁的粗犷女人，而不是眼前这样，纤腰不盈一握：“口气到很大。比试比试就看出来了！”

    林美材轻蔑一笑：“与我交手，必须刀不让林阡，剑不输盟主，你行吗！？”

    “你狂得很！”海逐浪顿被激怒，策马奔去一刀直送，林美材纹丝不动，侧身相让，双马擦身，分毫未损，海逐浪掩月刀明明触及她身，迅即落空，诧异之下不肯罢休出其不意揪其马尾，林美材战马受惊，狂嘶着驰出好远，众人纷纷闪躲，林美材却处变不惊，手扣缰绳，任战马如何发癫，坐得稳稳当当：“你到很会耍手段！”回手飞刀去斩海逐浪，海逐浪听得那风声紧缩，压低了重心避让开去，还未定神突地脑上又生风，赶紧再重新低身，他反应灵敏，知一刀刚过一刀又起，刀锋一逆，对准了刚刚避过的这一刀，将刀震开好远，黑影一浮眼睛一糊，却看林美材驰马而过海底捞月，飞刀又回她手中。

    海逐浪见她手中彻头彻尾便只有这一把飞刀，刚刚为何竟有两三把飞刀的错觉？难道说她速度如此之快，一边发刀一边驰马去对面再发回来，而后再回原处？如若如此，那也真是神出鬼没了！一定是有另外的原因，莫非此刀是回旋之刀，发出去会立刻回头……

    想起刚刚差点丧命，逐浪心有余悸，冷汗剧下：轮盘可能回旋，刀又该如何回旋？正自失神，面前亮晃晃地摇曳着什么，逐浪鼻梁一湿，这才亡羊补牢，林美材出人意料地先来袭击他！海逐浪屏息凝神，接她攻势，他自认掩月刀也是出了名的简洁利索，没有一招半式多余，可以守得滴水不漏，事实上他在初时的确是挡住了她一切进势，风旋气摇，他突然明白，林美材是借力控刀，所以刀才回转，那么这林美材本应该是沈默那般的庸碌之辈，力大无穷，没有其他优势，只会令刀回旋而已，玩不出其他花样……

    可是就在他缜密推理的同时，却忘了算计这样一位令他次次低估的女子，不，刀容――

    她刀法最大的特点，非奇，非力大，非巧！

    而是，激亢、急促！

    海逐浪根本听不见她呼吸的声音，但她的落川刀，在一炷香之后，在她好像并未换气的过程里，越打下去，节奏越紧密，气氛越炽烈，海逐浪紧相随，好比比一口气敲几百通鼓般根本无暇换息，逐浪哪里来得及考虑他掩月刀的魄力，心力衰竭肌肉抽搐越想停战越觉得林美材湍急如瀑布，落川刀岂可以行云流水比拟，简直湮灭光阴消沉百代，滚滚长江虽说永恒东逝也是时缓时急有所休止，烈日骄阳即使万年不落纵还日出日落有时阴雨，狂风冰雹有时尽，山峦湖海亦能断，谁料一睹落川刀，连绵不断无处绝，真不愧落川，把江河从天翻倒倾泻，换得一落千丈的落差，一日千里的快意，一望无垠的广袤，停不下来，李凭箜篌骗弱蛟，无端锦瑟瞒轻弦，蛟不咽气弦不断，刀不罢休手不回，在这种激越滚烫的气焰下面，任何章法、节奏都是垃圾，只有放浪纵情才是上策，海逐浪难以抵抗，他久经江湖，虽不及冯虚饮恨出类拔萃，也是数一数二的名刀名将，然而此时却再难坚持，气渐短，招渐长，刀一沉，胸口随即一麻――这一掌气势太猛，几乎要将他打坠下马，冷不防腰间什么一松，好像有什么重要事物离身而去了……

    逐浪缓过神来，大惊失『色』，那不正是自己的姻缘刀？！此时此刻，却哪里还有机会再从林美材手里夺回来！？

    逐浪听到副将紧张的问候声和对方不住呐喊助威，知形势时不我予，镇定往后挥手：“全军听令，后撤！”若无其事拭去嘴角血迹：“人不可貌相，海水不可斗量，知己知彼，百战百胜，老爷爷们的教训，还是要得的！”

    林美材收刀而回，笑着说：“我说过，刀不下林阡，剑不输盟主！”
