------------

第二百七十四章 王与主,同征伐(1)

    落川刀.邪后。

    林美材满足地擦拭完兵刃，多少年来，不管对手攻击多么华丽，防御多么密集，都逃不掉失败的宿命，只要她一出现，就必定能呼风唤雨，翻天覆地。

    高高在上，独揽大权，并非不胜寒，但嫌寒意少。

    此刻她与魔王平起平坐，王的脸上尽是收敛恭维的笑，气势上尤以邪后为龙，魔王为凤。

    “抗金联盟很重视这场战事，几天来吴越莫非单行海逐浪是轮番迎战，可惜，他们来一个，就败一个，看那林阡如何奈何得了邪后殿下！”慕二敬畏地仰视她，现在她捏在手里把玩着的，正是海逐浪的姻缘刀、和莫非的断絮剑。

    如果单行有那个被她夺兵器的资格，如果吴越『操』纵的并非覆骨金针，那也许四战结束，邪后身边就有四样敌军主帅的贴身兵器。

    “这么多日子以来，他们对王的惊吓困扰，我要叫他们十倍还回来。”林美材淡淡地说。她的责任，自是要把魔王的『性』命保护好。

    “下一战，邪后殿下是不是就是去找林阡了？直接赢了他，情势就会立刻利于我们。”慕二轻声试探。

    “为何我要去找林阡？应该林阡来找我吧？”她冷冷说，慕二不禁一怔。

    “邪后殿下说的是，适才是慕二失言了……”慕二赶紧连声回答，冷汗直冒，“幸好有邪后殿下在，才结束了抗金联盟这么多天的连胜。”

    “抗金联盟连胜？哼，怕已经是去年的事情了。”林美材冷笑着，枭雄气一展无遗。

    ??

    明明已是黄昏，海逐浪眼前，却仍然是冷『色』调占据。依稀是、寒光堆叠。

    眼前断断续续掠过的是那把落川刀，奇、回、急，根本无法喘息，眼球、手脚、神经、心脉，于是随着那『逼』人的刀光不断、不休、不停、不歇。脑海里，所以全都是林美材的影子……

    然而海逐浪百思不解：究竟如何，才破得了林美材？这女魔头，挥刀斩敌的过程里，好像都用不着呼吸……

    『吟』儿担忧地在远处看着海逐浪背影，也明白这个时候劝说什么都是徒劳：“真可惜，原先以为，海逐浪的状态到了，没想到半路邪后给杀了出来，她出现的也太不是时候了。”

    “邪后接手了四战，四战全是她赢回去了，也算是给我们提了醒，屡战屡胜固然好，但不能越来越浮躁。”胜南在她身后，轻声说，“不过不必担心海逐浪，他应该没什么挫败感，此刻估计是在思考如何去破解落川刀。”

    “明白，海逐浪这样的人，自己就能调整自己的状态，的确用不着我担心。”『吟』儿点头，承认自己多虑。

    “林美材有个在魔门之中流传的嗜好，好像也已经证实了：她只要打败一个强有力的对手，就会把对方兵器夺过去，但不是每个人的兵器她都要的，被她夺兵器的人，武功上必须要达到她欣赏的水准。”胜南说着，『吟』儿不由得握紧了手里的剑：“她真厉害，能打败吴当家，又夺去断絮剑，还有对于海逐浪来说，那么重要又关键的姻缘刀……”话说莫非遗失了断絮剑，只是焦急悔恨，而海逐浪丢了姻缘刀，却只能用一个词形容：抓狂……姻缘刀一天不回，海逐浪天天抓狂……

    胜南发现她握紧剑的小细节，低声问：“怎么？『吟』儿莫不是被激起了斗志，想要看看自己的武器和她落川刀哪个强？”

    “逃不过你的眼。”『吟』儿微微笑，“你一向是这么……知人善用……”

    这句话怎么这样耳熟？胜南忆起除夕当晚钱爽当着众人面这么赞过，可是，为什么从钱爽口中出来那么真诚，『吟』儿这丫头却引用地如此虚伪呢……

    胜南苦笑：“为了上阵，竟然这般恭维我？”『吟』儿忙说：“我知道林美材很危险，不同于其余几枭，但既然大家都失败了，不如由我去试试看，要知道，我已经休整了快十天，再不跟高手真正意义上地比剑，剑法会退步。”

    “却怕万一低估了她。”他蹙眉，“你还记得诸葛其谁的话吗，他说过，林美材的落川刀不比我差，而且还有魔音幻影做看家本领。这个敌人，可能是我们在黔西征战以来最强的一个对手。几天之前，我也想过，我用一两日尽数收服魔门六枭，会不会引得她沉不住气立刻现身直接找我，顺便一起被我击败，所以我便有意无意去魔村附近，等候她宣战。可是她却比我想得要冷静，非但没有直接来找我，还把我撇下、绕过去对付逐浪、莫非、新屿、单行，连破四军她风光无限，这气势，这魄力，都无愧于她邪后这个称呼。”

    “好一个邪后，咱们给她设的战局她不入，原来是为了跟我们比气势比魄力？可是她再怎么逞能都早就输了啊，她是邪后不错，你我二人，可是盟王和盟主。一个王一个主，早把她这个邪后压下去了。”说这话的时候，『吟』儿却有点脸红，第一次，把他和她并列地在他面前讲出来。

    胜南听罢，不禁一笑，正因为『吟』儿在，他知道，抗金联盟的气势绝对不会输给林美材。

    她看他笑了，于是以不烂之舌继续游说：“所以，跟邪后决战沙场的时候，盟主应当与盟王同进退，是不是？”

    他忽然一愣，同进退？真熟悉的一句话。一阵冷风突然袭过，他记得，这三个字，曾经是一句誓言。

    她看他面『色』一僵，笑着说：“就当你答应了啊，我先和林美材，好好地比斗一次。”

    “玉泽愿在林阡左右，同进退，共此生。”那天日还未落的时候，江风抚过的，是玉泽微笑的脸庞。那诺言，却是太残忍的欺骗，刚许下，就落空。

    是凑巧吧，『吟』儿也要与自己共进退。他强笑：“那好吧，仔细想来，落川刀那种急快的刀法，也许还真必须由你一剑十式来攻克。”

    『吟』儿喜上眉梢：“好，一剑十式，回去勤练。”她立刻要走，胜南一把挽住她手臂，命令的语气，但其实是温柔的感情：“这次和奠基之战不一样，这次允许败退，要时时刻刻记得，身后还有我们。”的确和奠基之战不一样，拓荒之战，先前从来没有一次劣势，林美材，只不过是他们完胜路上的绊脚石而已。

    ??

    征战的这一天，心急着盼也不会来早，心慌着躲也不会推迟，该解决的当然要解决。

    两军对峙，首度有旗鼓相当之感。满阵兵马，蔓延之广，蜿蜒之长，看似已达极限，却依旧不停增广加长。

    不觉战场拥挤，却察苍穹空旷。

    趁此日天最晴朗，杀气蒸腾也无妨。

    刺眼的光线从落川刀的刀面上折返给联盟，同时抵达阵前的还有林美材骄雄的气度。

    魔门，总算也出了一个令联盟敬畏的对手。深不可测的林美材，究竟能否凭她一个人的本事，继续逆转大势？

    『吟』儿自信地欣赏着对手变强，然而无法辩驳的悬殊，即使输了四场，联盟仍然有太多名将，足够她林美材挑战。

    天本无风，兵马生风，摇撼林木。

    助战声空前热烈，经久不绝。

    『吟』儿一骑驰离胜南身边，进入林美材的视野。就像胜南提醒的那样，联盟诸将，会比在滟滪堆时离她更近，声更喧，气更足。

    林美材镇定的神『色』中，忽然掠过一丝诧异，凤箫『吟』，显然不是她等候的那一个。

    “盟主还是请回，我不忍心伤你。”林美材冷若冰霜的脸变得尤其温和。似乎，她眼中也没有敌我之分，而是、男女之分，所以，对『吟』儿才显得格外亲切。

    “白天对男人大开杀戒，晚上对女人打情骂俏”，这样『性』格怪异、『性』向诡异的敌人，竟与传闻无异，用何慧如的话去形容邪后：“她恨不得杀尽天下一切男人，霸占天下一切女人。”

    胜南冷冷一笑：林美材，真不该小看了『吟』儿。

    果然『吟』儿才不吃这一套：“不是夸口了‘刀不下林阡，剑不下盟主’么？既然相遇，何不证实？”

    “深知盟主剑法卓绝，但今日见到盟主，却有怜香惜玉的念头，不舍得。”林美材微笑说，数尽『吟』儿此生，先前怕也只有冷逸仙敢带这种语气在人前调戏她。

    『吟』儿冷笑：“这么说，打赢了打输了你都要哭了？”即刻抽出惜音剑，厉声宣战。

    话音未落，林美材陡然出刀，『吟』儿赶紧提剑拦挡，谁料她初『露』一手，瞬即收回，同时另一只手却轻轻从『吟』儿面上拂了过去。

    众将侧面看到这瞬间一幕，皆大惊，『吟』儿闪避不及，脸『色』苍白，幸好林美材下手不狠，只是轻触，『吟』儿半边脸却已发麻。

    “肤『色』白皙，足以做我宠爱。”林美材继续微笑，『吟』儿一愣，敢情她刚刚还是在调戏自己？！

    恼羞成怒，『吟』儿绝对不允许自己丢这么大的面子，战场上，她的面子，就是联盟的面子。不等林美材笑容退散，『吟』儿迅速回敬，积淀了几日的精力尽数化作临敌的速度与力道，那一剑迅猛地穿越过林美材第一道防线，但寒光一现落川刀已于中路将惜音剑截获。似乎第一招交手，胜负已然分晓，却不容观者喘息，惜音剑出其不意在被截止的同时绕道，仅在落川刀刀面上留下一道虚痕，剑身却对准了林美材腰间轻轻一点，若是再添些力气，林美材显然难逃剑气伤及，『吟』儿这手下留情，该是回报林美材适才不杀的恩。气势和魄力，已然赢了回来。

    『吟』儿礼尚往来，笑道：“楚腰纤细，亦可做我侍妾。”一旁聆听的尽皆愕然，盟主当真是口齿伶俐，把邪后的称号从林美材身上抽离，她也不过是个身材颀长、腰尤纤细的年轻女子罢了。

    一招毕，知己知彼，凤箫『吟』与林美材，均知对方不得怠慢丝毫。

    正午时分，落川刀与惜音剑，刀剑启战端。
