------------

第二百七十四章 王与主,同征伐(2)

    忽略了战场的千军万马，仿佛又回到当初挥霍刀光剑影的年华，足可淡去那兴盛的千营一呼，深入这凶险的千钧一发。

    旧时战地的风景都还历历在目，昏天暗地、荒原烽火，疾风狂沙、『乱』石衰草……一切却如昨，亦如空。

    『吟』儿明白，与林美材的刀剑之战一结束，就会立刻重演这熟悉的一幕幕。沙场的景象，最震撼人心的，永远是血肉之躯不辨死生的格斗。

    但更觉得这场在两军交战之前的刀剑争锋，本身也是享受，是历练，是过程，如果可以，『吟』儿想暂先将它定义成、简简单单一次交手。

    棋逢对手。几近分裂的黔西魔门，悍将是不出则已，一出惊人，林美材，单凭落川刀，足可补天裂！

    ??

    名不虚传，落川刀攻势如万丈悬瀑，动时汹涌，静时厚重，却从一而终毫无阻塞、不肯断绝，确如海逐浪、莫非等人所见所言，仿佛交战之时不必呼吸换气，一直主动出击、只进不退，直到对手再也跟不上她、气喘吁吁失败为止。若单是依靠速度，根本不能制止这样的湍急，所以一剑十式的功效，几乎在十式以内就失去意义！

    林美材急促的每一次攻击，都好像替代了她的呼吸，因此她不可能累，不可能迟疑，节省得的所有时间连贯起来，足够找出『吟』儿的不足来破；反观『吟』儿，总要因此在每一个来回都落后于林美材半瞬，再以惜音剑之灵幻掩饰缺憾，忽缺忽补，演绎得再缥缈都终将跟不上对面这位高手――落川所出，前后密统，左右强粘，上下紧链，最关乎整体势，无所谓每一招。

    胜南于近处观战，刀剑之争三十个来回，很明显是邪后更胜一筹。只不过，才三十个来回，从『吟』儿的神『色』里看，现在明显没有到『吟』儿的极限。

    来势汹汹的落川刀，下手狠辣、咄咄『逼』人，欺压得『吟』儿毫无转机，骤即就身处劣势。『吟』儿既落下风，还突如其来一场雪上加霜――紧要关头，竟连她战马也出现异常，一失蹄，差点把她摔下马背。情形不妙，众将皆有『色』变，越风正欲上前去救，被胜南由后止住。

    幸好是虚惊一场，视线里，『吟』儿已重新将战马控制好，接稳了适才林美材那一刀，胜南轻声制止越风：“该败退时，『吟』儿自会败退。”他很清楚，这是开始，不是结束。

    越风却由衷地担心：“她会败退么？她哪一次出战退到别人后面过？”

    胜南微微一笑：“也许，『吟』儿现在，已经有了退的念头，且是以退为进。”越风不禁一怔：“怎么？”

    经历了适才意想不到的坠马危机，重新与林美材对战十余剑，『吟』儿刚刚找到些许感觉，又因为气力不济再度渐落颓势。

    冷光急旋，眼前似乎并没有这个黑衣女枭雄，惟余一道令『吟』儿心寒的巨型漩涡，激速流转着企图将她连人带剑地吞并。难抵抗，惜音剑真的有一种迫切离去的趋势……

    养精蓄锐多日，『吟』儿有很多精力聚集着还没有施展，怎么可能不到四十招就失败，连武器都要先沦陷？

    邪后林美材，武功上真的高出了她这么多？一旦她落了下风，好像就没有转圜余地，一败再败，任凭有再多的力气和信念都无法逆转，只有恶化，越来越差……

    出道以来，『吟』儿从来没有遇见过一个这样的敌人，只要剑一不顺手，就越打越不顺手，她记得她凤箫『吟』在从前对敌的时候，是向来厚积薄发的，不论过程多艰难，总会抓紧了每一个机会反击，所以反败为胜太正常、战局向来都一波三折。但对手换成林美材，仿佛形势只能单调地往一个方向走、距离只会越拉越大！

    可是，如果林美材真的那么武功高强，为何适才自己与她礼尚往来的第一剑，她明明有防备也没有接得下、还差点因之而受伤？

    这胜负，再诡异，也要有原因……

    ??

    心念一动，其实，自己并没有一直处于劣势啊，有两个瞬间，她曾经有过与林美材抗衡的实力――

    第一个瞬间，是刚刚交手的前几招，她的一剑十式，曾令落川刀被压制；第二个瞬间，出现在马失前蹄她与林美材战事中断又重新开始，当时，她重心一低，林美材不得不换向变力，那短短的一个中断，『吟』儿才找回了一点平手感觉，然而再对战几招，时间一长，胜利又再度滑向林美材……

    那便是说，起先自己的一剑十式，是可以抵抗林美材甚至胜过她的，但是还来不及胜过她，便输给了她那惊人的耐力。换句话讲，林美材的耐力惊人，但却未必有高强的应变力……

    所以，对于她凤箫『吟』而言，最好的迎敌方法，就是把时间永远控制在她凤箫『吟』失势、林美材得利之前的那一段――五招到十招之内！

    好啊，既然林美材的优点是激亢急促不停歇，那『吟』儿就硬是逆着她来，『逼』着战局忽断忽续，断断续续！每次在林美材抵达最好状态的时候，立刻把她从那最好的状态里拉出来！

    铤而走险，『吟』儿抓紧时机，即刻从马上跃下，轻步飞遥。要想『操』控战势，当然要赌一赌，林美材的轻功可否比得上她！那林美材果真趁胜追击，索『性』亦弃了马飞身而来，继续与『吟』儿刀剑相缠。

    抛弃了战马，转移了时空，『吟』儿可以更好地发挥她无上的轻功。这战术，正是以己之长，攻敌之短！

    想不到，『吟』儿的胆子也不小。胜南赞许地看，林美材的速度，意料之中没有『吟』儿一流，若是计算上耐力和速度的双重比较，『吟』儿与林美材，该是平分秋『色』。

    “刀法不断绝的林美材，缺点就是在她断绝之时。”胜南低声向身旁海逐浪解释，“所以『吟』儿的战术，是败了就跑，胜就继续打，把她的一剑十式发挥到恰到好处。”说的过程里，果然看见『吟』儿对战中途灵巧地运用她轻功转移阵地。

    越风省悟：“马失前蹄的意外，反而提醒了『吟』儿：比试突然中断，可以阻止林美材达到最好的状态。所以，『吟』儿可以用速度去对付林美材耐力。”叶文暄浅笑：“这样取巧的战术，小师妹在云雾山的时候，倒是经常用。”

    “怕只怕，支撑不到多久，盟主还是会败。”海逐浪忧心忡忡，“盟主利用得了一时，却不可能一直耍得了她。这个邪后，根本不是常人。她迟早会清楚盟主这个战术，甚至她会觉得：即便是这样，盟主也胜不过她。”

    越风点头：“『吟』儿要不停地用轻功转移，再不停地应对林美材的纠缠，虽然表面上看可以维持平手，长此以往对『吟』儿其实更加不利。”

    胜南低声道：“如盟主这般聪颖，定能找到机会全身而退。”

    越风一怔，似乎众将全都相信胜南的话而不再忧心，可是，越风却不理解为何他要这样狠心对『吟』儿。无论谁，接手这一战都会凶多吉少，他却偏偏交托给『吟』儿？！

    如果『吟』儿愿意听自己的话，自己就会把『吟』儿藏在最安全的地方，最好永远和争斗和杀戮无缘，为何林阡却要这样，『吟』儿只听他的话，他却害『吟』儿次次处在风口浪尖……

    ??

    与林美材的刀剑之战，虽然取巧，却的确太消耗体力，全力以赴的『吟』儿，久而久之也精力殆尽。且不论她一个当局者，旁观兵将之中，不堪此疲者也大有人在，这才注意到，原来，不知不觉已经过去好几个时辰了。

    可恨的是，林美材神情不改，没有一丝疲倦之『色』。

    真是邪后，连她的内息都如此阴邪，难以窥测。若是这么打下去，车轮战都灭不了她，甚至，车轮战反而更利于她……海逐浪的眼，一直没有离开过林美材。

    他们其实都已经了解，『吟』儿能坚持这么久，已算是林美材比较棘手的敌人，谁都认定，『吟』儿这一战，没有太多赢面可言。

    这个陌生的劲敌，究竟何时才会表现出倦容？

    胜南心底，与他们担心的却都不一样：林美材，果真是高手，真正的高手，让人明知她缺点在哪里，却仍旧无法战胜她……

    不过很不凑巧，他林阡也是一样。

    『吟』儿感觉全身都是林美材的落川浇灌的水花，不过多时，淋漓的汗水被冷空气冻结，那苦寒的滋味，真的不大好受。

    『吟』儿的优势，早已被“时间”这个强敌拆封，战局，在日照完全倾斜之际，彻底遭到林美材支配，魔军大盛。

    “这次和奠基之战不一样，这次允许败退，要时时刻刻记得，身后还有我们。”

    她本不必不认输，林美材，的确比她强。『吟』儿心头，钦佩早已胜过敌意，输得心服口服，现今日已西行，她已经有全身而退的理由，而且，突如其来的一个变故，令她也不得不退了。

    “林美材，天『色』已晚，敢不敢略做休憩、挑灯夜战？！”『吟』儿精疲力竭的同时，果真可以找到好借口。

    林美材看天『色』果真不早，冷笑收刀，可以度量，对方这位盟主剑法轻功双绝，却依旧与她差了一截，不足为惧：“盟主敢打，我便敢战，不过提醒盟主，晚上天凉，回去加件衣服再来。”『吟』儿脸上骤然一红。

    双方主将，便在日夜交替之际，暂且休战，林美材一旦回军，魔门气势大增，邪后果真众望所归。

    盟军这边，皆回应盟主以理解支持，虽然战败，却不失望。盟主，毕竟是第一个能与邪后争斗几个时辰之人，盟主佩剑，仍在手上，夜里，还有机会再与林美材一较高下，了断恩怨。胜负谁家，尚有变数。

    海逐浪等人领军上前，迎接盟主归来。『吟』儿却满脸绯红，面带『奸』笑，只是有个动作十分奇怪，为何『吟』儿要有意无意去捂着心口？莫不是征战太累？胜南一怔，策马上前，正待慰问，却听到越风紧张的问候声：“『吟』儿，是不是受了伤？”胜南心头，同时微颤。

    越风看她笑而不语，以为她是故意掩饰，更增担忧：“『吟』儿不必隐瞒，若受了伤便告诉我，夜里那一战，由我来打。”

    『吟』儿赶紧笑道：“不必了不必了，没有受伤，只不过……”她狡黠地对胜南一笑：“我要回营一趟，找衣服来加……”

    众将皆是一头雾水，林美材最后一句让她添衣服的话，难道这么重要？

    她捂着心口的动作，教胜南看了，也不大明白：“不必回去，这边便有……”

    她急忙说：“那么，给我找个……比较隐蔽的地方……守着我……”

    群雄皆是一怔，还是搞不清这小丫头葫芦里卖什么『药』。

    “我……我里面不知有几层衣衫……被她刀气……好像是震破了……”她面上一红，很小声也很含糊地说，确保只有寥寥几人听懂了。

    海逐浪大怒：林美材，真是『色』魔，怎么刀气还拿来震破人衣衫！

    胜南面『露』微笑，幸好『吟』儿吸取了上次对战铁牧之的教训，加强了防备措施，才只是震破衣衫没有伤及要害，否则后果真不堪设想。

    目送『吟』儿远去的身影，越风心里，却依旧忐忑。当这里听见的人，都为『吟』儿那句话送了一口气的时候，唯独越风没有，他认真地听她讲完，他知道，这只是『吟』儿那么多次征战里难得的侥幸而已。这样一个战场与江湖交融的天下，有太多太多高强到闻所未闻的武功，无论做多少防备，很可能都没有用……

    挑灯夜战？他不忍心再看……

    林阡啊林阡，当初在苍梧，你也是这般狠心，纵容『吟』儿一个人在我的身边，可知我若真是穷凶极恶，『吟』儿『性』命早已不保，你真狠得下心，如果我是你林阡，在那多事之秋，我不会任凭『吟』儿在苍梧山那样的陌生之地流离……

    他悄然从阵前退下，两军火把均已经点燃，在等待盟主作战吧？可是，他真的并不希望『吟』儿是盟主……

    “越副帮主为何要离开？”他没有离开太远，便已经被叶文暄追及，文暄其实早就看在眼里。

    越风叹息：“我只是，不希望『吟』儿受伤，不希望……”

    “莫不是越副帮主觉得盟主该待字闺中、足不出户？抗金联盟要白手起家，盟主就必须东征西伐。林阡比越副帮主了解盟主，盟主不是那种只会在英雄背后默默支持的女人，虽然那样的女人也可能会是女豪杰，毕竟不是盟主所希冀。”叶文暄微笑着解释。

    越风点头：“我明白，林阡的狠心是为了成就她，可是，我越风只想给她保护。让她远离凶险，远离这些不属于她的一切。”

    叶文暄一愣，也许是这样，各自有各自给『吟』儿的定位吧。

    “不过，林阡为了成就盟主，前前后后做了不少，宁可得罪他人，说他狠心，我并不赞成。”叶文暄轻声道，越风回过神来：“宁可得罪他人？”

    “黔西战局，有哪些人参加，哪些帮派待命，相信越副帮主也清楚，我云雾山前十名，独孤清绝与联盟追求有异，宋恒要在大理稳定局面，金陵和厉风行是私人原因而暂时身退，杨宋贤在夔州耽搁，而为什么、那洪瀚抒却销声匿迹？”

    越风心念一动，叶文暄续道：“在越副帮主到黔西之前，据说很多战事林阡都交托给了洪山主，可是越副帮主一来，他竟将洪山主安排去了别处。他那么做，我可以确切地说，真正是为了盟主。以洪山主『性』格，若与越副帮主见面，恐怕联盟会闹得天翻地覆，林阡为了盟主声誉，不惜将他得罪。这样的做法，没有公平可言，与林阡从前作风相去甚远，他从前那样行事周全，这次却胆敢冒着有后患的风险……一切都是为了盟主，为了她一路顺利……”

    越风蹙眉：“叶兄口中的后患，是意指洪山主对联盟不忠？”

    叶文暄轻声道：“不是对联盟不忠，而是对林阡的敌意。”

    “一切，都是为了盟主……”越风忧伤地回味这一句。

    ??

    战火烧到炽热，红『色』之外，已燃出异变的光彩。

    夜的黑衬出火的白。

    “你们盟主呢？怎么这么久还没有来？”林美材在阵前，期待的口吻。

    “我们盟主那么忙，让你等是给你面子。要是你等不及，可以先与我海逐浪一战！”海逐浪敌意旺盛。

    “你？你腰间的刀还在我的手上，难道还想再失去手里的不成？”林美材骄傲地问。

    海逐浪气不打一处来：“林美材！你好意思再提刀！我海逐浪刀多得是，你凭何一定要强抢我定情的刀！那姻缘刀，是我海逐浪将来要给我女人定情用的！你怎么能夺过去私占！”

    林美材冷笑道：“偏要私占，那又如何？那么好的刀，送给你海逐浪的女人，岂不可惜！”

    “林美材，你这不男不女，怎能诋毁我海逐浪的女人！”

    『吟』儿经过麾下一众兵将，听得前面海逐浪与林美材争执，不禁摇头，一笑而过，胜南已在军马之中，等候她多时：“怎样？挑灯夜战，可有胜的把握？”

    『吟』儿微笑摇头：“真是半路杀出的高手，本想终结她的辉煌期，谁料到将我的辉煌期搭上去了，真不明白为何她落川刀那么激动，激动得我马儿都发癫不听话。”笑罢，忽然正『色』对胜南评价说：“林美材的刀法，当居你与天骄之右，南宋第三。耐力惊人，实力雄厚。”

    胜南看她面『色』凝重，知她说得不假，自诩为剑圣的『吟』儿，鲜有如此心服口服的神『色』，林美材，明显当之无愧、是女子之中的第一人。

    可惜，这不是云雾山的单打独斗。她战胜了『吟』儿也罢，即便今夜她率领的魔军一鼓作气，也无法击败『吟』儿身后、他已经足够信任的抗金联盟。

    ??

    挑灯夜战，似乎并未历经太久，仿佛决出了胜负，又像没有打完便被中断……

    云绕天穹起，光循霜雾传，云，是黑云阴霾，光，是火光炽热。

    恍惚间，适才助战呐喊的画面已被扭曲撕裂，魔军凶残，我军亦彪悍，候久了这一场悲壮淋漓，慷慨沫风雨，骁勇赴矢石。

    战马奔腾着，征途褪『色』着，是，熟悉了，习惯了，所以就旧了，也正是在黔西之郊野，过了江湖的青涩年岁，刚刚闯入戎马生涯，毫不陌生地，双手沾满了杀戮的血与邪恶，身上背负着的再不只有担子，不只有仇恨，而且有一种感觉叫罪孽。

    磅礴吧，喧嚣吧，一往无前吧，早已察觉，真实与理想永远有偏折，都曾想过以战止战，未料到却以战养战！

    又有谁人敢断言，一战从始至终，谁是始作俑者，谁又是真正无辜……
