------------

第十五章 追往事,叹今吾

    这一日楚江胜南闲谈时，楚江说起双刀丢失，不免想起还在和自己赌气的女儿韩萱，叹了口气：“不知萱萱最近在哪里，有没有遇到危险，我真是不该掷下那么重的话，毕竟她还是个孩子……”胜南安慰说：“你放心林前辈，在川蜀时我见过韩萱姑娘，当时她虽然生气却依旧惦记着你，后来为了保护她，陈羽丰陈少侠追了上去。”“那便好，这孩子就是任『性』了些，希望长大后她会明白。"

    看楚江叹息，林胜南有些感伤，轻声道：“韩萱姑娘真是幸福，林前辈常年为了抗金大业奔波在外，心里都总惦记着她。”

    楚江爽朗笑起来：“那是自然要惦记的……对了胜南，从来没有听说过你提起父亲啊，难道这刀法不是他教你的！？”

    胜南苦笑着：“我是个孤儿，只有个养母还健在。”

    楚江一愣：“听说你在红袄寨中几乎被埋没，有没有这回事，到底为什么？”

    胜南蹙眉不语，凤箫『吟』不知何时走过来：“他不能说，尤其不能在你面前说。要怪只能怪你们这些抗金义士的偏见，都定下些什么规矩，明明英雄是不问出处的，却一定要阻止别人的理想。”

    楚江一怔：“为何不能在我面前说？难道他被埋没与我有什么关联么？”

    胜南低声道：“对不起林前辈，其实我的养父，是当年出卖义军，害得泰安义军四分五裂的叛徒张安国。”

    楚江的脸变成惨白：“你，你是张安国的后人？”他并没有想象中的愤怒和暴躁，而是痛心和感慨：“张安国……孩子啊，因为这个父亲，你定然吃了不少苦头，难怪你武功如此高强却连一个首领的位置也没有！可惜了你一身的好武艺！”胜南始料不及他是这样的态度：“林前辈为何不怪责我？”

    楚江笑道：“上一代的恩恩怨怨，怎么能牵扯到你们身上。胜南，天注定你来做一个你爹没有做成功的人，你也是咱们泰安义军的后人啊。”胜南激动不已：“林前辈……”楚江道：“你想不想知道当年的事，那个时候，抗金比现在更加激烈？”

    ……

    很简单的一个故事――耿京本是农民，因为妻儿老母被金兵杀害，而同张安国，李铁枪组建起一支义军，终于规模越变越大，成为山东最大的义军，楚江便在那时投入这热火朝天的农民起义之中，相隔三十多年，记忆犹新，而那个时候，自己像胜南这般年纪，意气风发，觉得抗金是定然会胜的，当辛弃疾、贾瑞等人加盟，义军文武云集之时，就是泰安义军鼎盛的时刻。

    故事发生的那一年，耿京和云蓝即将成婚，喜事不仅仅这一件，更重大的一件，是辛弃疾和贾瑞代表义军赴宋与朝廷联络。

    悲剧要发生的时候，总是大起大落。辛贾二人走后不久，耿京和云蓝的婚事就迫近了，虽然没有大肆张扬，但在楚江看来，这当然比什么都重要，明天是她嫁给别人，今夜只能借酒消愁……

    半夜三更，楚江酒醒，刚刚坐起身来，就觉得气氛肃穆得过了分，一大群鸟雀从空中掠过，将月亮遮黑，整个天空没有一颗星，空空『荡』『荡』，不知怎地，感觉特别不祥，竖起耳朵来凝神细听，片刻也没什么异常，只有耿京帐篷里传来的一阵欢笑，才觉得也许是自己多心了，提起双刀来直接往那帐篷走，耿京声音非常浑实，在自己耳边十分清晰地响起，却不再是欢笑：“想要我投降，不可能！他想得真美！招安？放他的屁！”他话音刚落，突地啊了一声，声音虽小，却凄厉。

    楚江心一沉，像坠入深渊般，不假思索迅速召集人马营救，自己先跨上马儿飞奔向耿京所在，这时候耿京的营帐外面已围了个水泄不通，不时传来厮杀声、呼喊声，楚江冲破叛军，一马当先，闯至耿京帐前，耿京帐外只剩下若干气力衰竭的亲兵与叛军激烈搏斗死守着，更多的是横卧着的早已身首异处的亲兵尸体。叛军越战越勇，为首那个气势凌人，大声发号施令：“大伙儿听着，耿京已被我刺了一剑，活不了多长时间啦！大伙儿进去擒住他！去做大官！”这时帐篷中“啊”一声冲出一员猛将来：“张安国！你这个叛徒！我杀不死你！”是辛弃疾的部下龚烁。

    楚江大吃一惊，不由得倒吸一口凉气：“三哥，叛变的居然是三哥！”张安国是耿京拜把子的好兄弟啊！怎么会……眼看着龚烁被『逼』得连连后退，有些叛兵欲去帐内拿人，楚江大喝一声，手举双刀冲过去，白光所及之处，叛兵尽数人头落地；金兵也蜂拥而至，立即开始屠戮，义军被杀得措手不及，一时间刀剑相接声、冲杀声、『乱』马奔腾之声响彻天空，火光冲天，楚江杀退一队敌军，担忧耿京状况赶紧入帐，只见刘老汉正紧抱耿京不知所措，楚江大惊：“刘老汉，耿大哥怎么了？！”刘老汉恨得咬牙切齿：“张安国那畜生！他假惺惺地同元帅说笑，说着说着便下了杀手！我们有几个侍卫闯进来，没能抓得住他，没想到他是这种小人，还领了金人上山来！”

    楚江替耿京查看了伤势，见伤的太重，皱眉道：“咱们还是先弃营走吧！元帅要保着，千万不能让张安国得逞！刘老汉，咱们带着元帅一起，杀开一条血路去！”他随即出帐，替下龚烁与张安国打拼起来，趁着楚江以祖传林家枪力压张安国，刘老汉与龚烁二人掩护着耿京从小路逃了下去，楚江一边后退一边要确保他们安全，沉浸在打斗之中无法脱身，渐渐开始思绪模糊，身边金兵越围越多，他只记得他拼了命地往外突围，但却渐渐与外界隔绝！稍微清醒些，瞥见周围已满目荒凉，四周围一片盔甲之『色』，他的枪断了，又抽出双刀来，继续打，但是打了整整一天一夜，他被折磨得无路可走，最终寡不敌众，决心跳崖殉义……

    九死一生，带着伤痛重回泰安，却听说义军全军覆没，耿京身死的噩耗。哀莫大于心死。

    后来，渡江返回的辛弃疾贾瑞生擒张安国，这是很多人都知道的大事件，而辛弃疾后来回归宋廷，却再不能为武官，着实令人惋惜。楚江自己，一个江湖草莽，不甘心革命如此失败，千里迢迢来到川蜀兴州，尔后同一些同道中人一同创建了短刀谷这一支义军，继续从事反金。三十年间，义军规模逐渐壮观，成为有志之士纷纷向往之处，多年来在江湖上数一数二的人物，不是加入了短刀谷，就是与之又莫大关联――徐辕、柳五津、陆凭、九分天下……并同山东红袄寨、淮南小秦淮、黔州沈家寨结为联盟，在三十年后的今天，抗金似乎又燃起了希望……

    楚江一边说着一边眼中闪亮，一阵风吹过，泥沙打在胜南脸上，打醒了他的愧疚和罪恶感：“胜南，如果真要为你爹破坏抗金赎罪，你只需要也投身就够了。”

    这时凤箫『吟』微笑着过来：“林楚江，林胜南，要不要喝酒啊？”楚江胜南齐齐伸出手来：“拿来！”凤箫『吟』哼了一声：“哪有那么好的事，跟我来！”楚江胜南只得起身随她同去，凤箫『吟』一路上趾高气昂得意洋洋，胜南怒极，抓起一把泥土想扔她，但每次都逆风扔到自己身上来，凤箫『吟』发现他在戏弄，一笑了之，楚江见胜南也有擅长作弄的时候，显然对过去的事情放下了不少，楚江着实安慰，看着他很熟悉的脸，心念一动：“胜南，想不想拜我为师，学习饮恨刀的刀法？”

    此语一出，林胜南和凤箫『吟』均停脚杵在原地，胜南显然是不可思议的表情：“林前辈？”

    凤箫『吟』轻声问：“林前辈你以前从未收过双刀方面的徒弟，我还以为你只传给林阡一人……”

    “当然不是。”楚江笑对胜南，“胜南，这几日见你学习刀法天资聪颖，是难得的人才，也不忍心你被埋没，学习双刀对你来说又百利而无一害，就当这些日子以来，你拼命保护双刀的报偿，当然，我传刀法给你不是没有私心的，你日后学成了，要帮着林阡来统领江湖。”

    凤箫『吟』也为胜南感到高兴：“太好了林前辈！”

    胜南却没有答应他的提议，面『露』难『色』：“拜林前辈为师是胜南梦寐以求的事情，当然是不可能拒绝，只不过，实不相瞒林前辈，我怕是不能拿着饮恨刀练太久……”

    “为什么？”楚江一怔。

    “因为每一次握刀的时候，我的头脑里都会闪过一个很奇怪的念头，前几次御敌，只要有饮恨刀在，我就会这样走神，或者是心不在焉或者就是悲痛欲绝，只觉得这饮恨刀和我相克。”

    没人注意楚江脸『色』大变：“闪过一个很奇怪的念头……”

    凤箫『吟』道：“那你到底还要不要上进啊？和什么东西相克就一定得避开它么！”

    楚江亦恢复常态：“是不是相克还很难说，胜南，我也不会强求，给你时间考虑，什么时候克服了障碍，我随时教你刀法。”

    胜南料不到楚江如此宽容，大为震惊：“就冲着林前辈这样的人品，在下拼死保护饮恨刀也是份内之事了。”

    凤箫『吟』笑道：“那咱们不谈这话题了，师父还在等着喝酒呢！”

    她立刻就继续引路，心情很愉悦，胜南在她后面走，看她辫子上扎着一种布织的小狗，凤箫『吟』一动，小狗就在她头上『乱』窜，胜南好奇不已：“凤箫『吟』，原来你后面有一只狗啊！”凤箫『吟』一怔，显然没会过意来：“我……后面一只狗……你是指你么？”胜南大窘，楚江和凤箫『吟』都大笑不止，楚江一面走向正在酗酒的纪景，一面收敛笑容，耳边回『荡』着胜南那句话：因为每一次握刀的时候，我的头脑里都会闪过一个很奇怪的念头。

    楚江回味着这句，不由得再看了胜南一眼，初春时节，胜南换了一件白衣，很是英气，眉宇之间，已全然一种侠客的气概。他喝烈酒的感觉，说实话，像极了一个人――楚江自己！

    楚江默默喝着酒：当年自己手握双刀的时候，脑海里何尝没有闪过一种“奇怪的念头”？！

    纪景喝醉了，使劲聒噪着：“男子汉大丈夫，应该醉死在酒缸里死也不出来，来，楚江，干！”他突地抬出一只大盆来――楚江胜南差点被吓死。凤箫『吟』替他斟了足足几坛子酒，才把盆填满了，纪景不愧是酒疯子，凤箫『吟』还在倒着，他就立即凑到盆边喝去，如饮淡水，楚江胜南虽酒量也不小，哪敢效尤？惊诧之余甘拜下风。

    纪景很快喝了大半盆，『摸』着圆乎乎的肚子，意犹未尽：“气凌彭泽之尊，光照临川之笔。哈哈哈哈，再来再来！”楚江一笑：“凤姑娘，你师父醉了。”纪景胡子一瞥：“谁说我醉了？你才醉！”说罢继续喝，楚江胜南凤箫『吟』哪敢由他胡来，怕他不醉死也撑死，赶紧把他拖走了。
