------------

第二百七十五章 斟沧海,宴星辰

    五年一月，弥漫风间的，往往是沙砾飞扬；滑落刀面的，常常是血水消融。

    沙纷纷，血亦纷纷。

    战不休。林美材之落川刀，无意间已创立了一件江湖中人奢求不来的功业：从海逐浪莫非伊始，到吴越凤箫『吟』为止，有器便夺，无则留威，攻无不克，所向披靡。战胜了盟主，便宣告了云雾山一脉注定倾覆；连败了海逐浪莫非单行等人，更是各大义军帮派的奇耻大辱。

    林美材，却显然无心于此，她的出关，也许只是履行对魔神那句保护魔王的誓言，也许是为了稳住这个实则由她统治的魔门，究竟是哪一点，都已不再重要，因为在几日之后的这一次对战，她的敌人，是林阡。

    『吟』儿的确承认林美材刀法高强到难以凭常理推敲，但纵然如此，评价都有所保留――固然这邪后刀法卓绝，恐怕都由不得她不排第三。

    “上次证实了剑不下盟主，今日终于可以验证，如何刀不下林阡。”邪后显然深知，与阡此战，一旦输赢定，无数人事皆落定，“可惜前夜与盟主的挑灯夜战，尚未尽兴盟主便言败。”她语气里没有特意的褒贬，而是骄傲中夹带了一种遗憾，的确，如她这样的高手，切磋时最期待战局的持平。

    却总有小人要煽风点火：“你联盟盟主剑法三流，岂是我邪后殿下对手！”

    距离不远，谁都听得见，出自魔军深处，藏头『露』尾，海逐浪一听便如被针一扎：“嗯？是哪个不要脸的只会放暗箭！有本事和你爷爷我单枪匹马杀一场？！”

    『吟』儿则付之一笑，暗箭明枪，早已都不管，只等着胜南替她报仇就是。

    越风在她身右，看见这微笑，又是那林阡固有的表情，『吟』儿就像耳濡目染一样，竟然会克制，会忍让……林阡一切都为了盟主，而『吟』儿，不也一切为了他吗……越风无奈叹了口气：越风啊越风，你曾经明言，绝对不会把『吟』儿让给谁，却究竟是为何，近来放弃的念头这样重……

    林阡在战局之内，给了海逐浪一个抑制的眼神，转过头去微笑说：“邪后是谷中盛风，盟主是山间劲松，实力本无悬殊，胜与负又岂是一战可定夺？”

    邪后亦给了身后麾下一个凌厉的回眸，终使得魔军恢复安静：“不必管他们那些废话，你我今日，只需决出、谁是刀坛之王！”

    刀坛之王？！众人心头皆是一凛，在这个已经由天骄徐辕主宰多年的战场，第一次有人宣战时让人不觉得那是大话。但，众人心头的一凛，不只是对宣战的林美材……这至高无上的地位，竟然不知不觉由徐辕在向林阡转移？宁可坐断西南的徐辕，当然从锋利的程度看就不及战遍南宋的阡啊……

    话音毕，不是上次邪后与盟主互赠的见面礼，而是霸气王气的抵触冲击，落川与饮恨的一个错身而过，激亢与磅礴相互浸没，寒光与雨『色』对流渗透，两刀交汇之际，明明没有铺张的光与声造势，却不知为何，群雄皆察气势宏阔，难以掩藏，不错，他二人之气，如今都处于盛极！

    『吟』儿心里暗念：林美材，希望你是魔门垂死挣扎时的回光返照。能与巅峰期的阡一决胜负，强也要强到会立刻衰落！

    此战局，瞬即由落川刀控宙，饮恨刀制宇，围观之众，数招内已身临其境，即便袖手旁观，也大有俯仰宇宙，颠覆时空之感。时间？邪后的刀里，何时有时间的定义，时间只会帮她累垮她的敌人。空间？阡的眼里，也不曾有空间的限制，空间只会被他扩大用以湮灭他想湮灭的一切！

    那辉煌的落川，得天独厚拥有一种令任何江河湖海都望尘莫及的落差，高屋建瓴势，飞流直下速，『荡』气回肠威，喷壑崩玉力，具备了所有令人咋舌的优点特『色』，高强若此，又岂可能不将从前魔门输的尽数赢回去！便如瀑布“一条界破青山『色』”一样，林美材的出现，何尝不是一刀破了联盟万『色』！『吟』儿慨叹也折服，黔西落川，刀坛一绝也……

    苍茫无际，眼中像只有落川刀一种武器，那么，饮恨刀呢，又在寒光的哪里可循迹？

    『吟』儿心念一动，正待回神去探求，忽听得叶文暄低声在她耳边比拟战局：“水随天去，水天一『色』！”

    『吟』儿一惊，太贴切，落川刀攻势夺人眼球不假，可惜它无法涉及的空间，已经全都被饮恨刀填补，饮恨刀，真正是一刀所如，意凌万顷，落川刀再怎样急速，都逃不了被捆绑被拘束。是啊，水天一『色』，落川与饮恨同样的『色』彩，却无法辩驳她是水势，他是天势！

    说不出是喜是惊还是犹疑――为何单独看过去，落川刀溅溢翻涌那样激烈，而与饮恨刀一拼接，却不过是用两三滴水去蘸天的感觉！？

    联盟诸位高手，此时早已看出胜之端倪，皆面『露』喜『色』，也不过，四五十刀而已……

    久之，饮恨刀的技高一筹，渐渐更加清晰，他拔地千万里的气势，依稀是被诸葛其谁的奇正军队矫正回来的，告诉他们什么才是真正的巅峰期，什么才是恰到好处毫无瑕疵！

    战势惊变，从冷寂之至到忽然白热――谁也无法解密，何以此刻刀中竟蕴火海，轻而易举就将寒绝的落川覆灭，也将观者的眼与心一起引燃！

    此热此势，非饮恨刀不可缔造，非王者不得占据，非林阡不能控，非此生不该见证！

    他却一如既往地冷静，冷静地告诉她林美材，落川刀再如何来势汹汹，也要止步于饮恨刀前，她以气不休骇人听闻，但她的气势，纵使不绝，却要被打得七零八落，有不如无！他其实，从交锋的第一刻，就没有管她耐力，没有管她速度，而是用他最强硬的力气将她扼杀罢了！何必管她缺点？他只要控制好手中饮恨刀，她的优点就不可能有用武之地！

    ??

    群魔惊悚伫立，难道林阡真的是一场不败的神话，否则为何连邪后都会有气息不济的时候？！邪后的脸上，从来没有出现过如此神『色』，如果斗胆可以形容，邪后极力掩饰的，是一种慌『乱』，措手不及的慌『乱』……她显然，没有想到会这么快就败，更来不及应变！

    当攻势如风遭气吞万里

    当飞湍瀑流遇海纳百川

    激亢攻击坍塌，被压缩进饮恨刀的经历

    急促防御销毁，被浇铸入饮恨刀的征途

    饮恨刀，实在是见证了太多他敌人的来去与沉浮。

    太多他的敌人，只得到战败的下场，顽抗再久，仍旧不堪一击！

    ??

    共不过六十余招，落川刀攻势成烬。

    “少年时便想见识真正的饮恨刀，今日有幸，百闻不如一见。”叶文暄如是说。其余诸将，没有话讲，想必评判跟他一样。

    此生，恐怕谁都不会遗忘这战场。阡的刀里，描叙的战场――

    以一驭万，万收于一，太磅礴，所以落川刀只能被硬生生挤进角落！

    那无边无际的述说，包括火的沸腾，和天的寥廓。

    ??

    攻击成泡影，防守皆落空。这一战，该是邪后今生不小的一次挫折体验，在遇到阡之前，她连真正能平手的好像都没有几个，此生遇到的第一个，怎就是铁了心要收她麾下杀她魔王夺她地位的人！

    她依旧是冷峻的面容，带着新生的敬畏之意，却没有后退，留在战局里继续反抗，似乎，还有后招……

    『吟』儿时刻记得诸葛其谁的话，落川刀，很可能不比阡差，而且，还有“魔音幻影做保障”……

    战局之外，看不清林美材的脸，也听不到阡能听见的音，但林美材的后招，显然有效，苟延残喘了再十招，她并未臣服于阡！

    『吟』儿一颗心忽然为阡高悬，她本不担心他的刀，却担心他的心。

    数月来通过投诚魔军，也不难知道邪后掌控的“靥销魂”究竟是怎样的魔音，顾名思义，靥销魂，便是邪后与敌人交手无法取胜的时候，在他面前故意制造出他最忌面容，最惧景象，猝不及防，猝然销魂，从而帮邪后她反败为胜！

    其实，阡和『吟』儿都早就见识过魔音，且不止一次，分别来自轩辕九烨的箫和诸葛其谁的阵。

    轩辕九烨，潜伏进蓝玉泽心间的一次笙箫律，就害得她与胜南情被绞缢；匿藏在『吟』儿脑海里的数夜魔音，便折腾得『吟』儿夜夜难眠，心魔尽『露』。冲这两个事实，『吟』儿都无法否认，魔音，实在是攻心的最佳武器，偏偏夔门那一夜胜南真的就抱着她不停地往地上撞那么失常，说明胜南的心不像他表面那样坚固，有极脆弱的地方！

    而诸葛其谁，他的幻军，何尝不是以假『乱』真到胜南在满身血伤后才意识到那是假的！

    更何况邪后的靥销魂，比他们俩都强！

    施展魔音，轩辕九烨靠箫，诸葛其谁靠阵，邪后靠的，只不过是对战时候手一抬、嘴一动罢了，偏偏会比轩辕九烨和诸葛其谁的幻影还要真实且意念集中、有针对『性』……『吟』儿忽然神『色』黯然，都差点忘记，胜南为了救她，身上还有伤在……

    到现在都一直保持狂胜状态的他，千万不要太在意那些往事……『吟』儿祈祷着，希望却渺茫――其实胜南最在意的人是谁，邪后就算再怎样闭塞，金人都会通过各种渠道传递给她，有轩辕九烨参与，邪后一定对白帝城旧事了如指掌。

    “邪后如何能描摹出一个人的相貌或一件事的场景？即便她没有见过那些人，没有体验过那些事？”

    “通过音律，诱引那个人心中自我反复。也就是说，那幻境，并非呈现给所有人看的，只有当局者一人沉溺于此，无法自拔……”早就料到会遇到魔音，许久以前联盟便征询过很多人。得到的答案，总结来便是这一句。

    面对无法避免的靥销魂，胜南应该怎样设防？

    歹毒的邪后，歹毒的金人，他们明着胜不过他，就用情事来害他……试图把他从战的巅峰，拖到情的低谷……

    靥销魂，会不会用它诡谲的音律，把胜南，一步步地诱回白帝城的七月十七夜？那一夜天阴无月，没有欢笑，只有泪水，没有幸福，只有忧伤，没有痛快，只有悲怆，只有他的血染透了他的饮恨刀，还有玉泽的追悔莫及，和宋贤的百口莫辩……

    群雄尽皆明白，这场由靥销魂带来的心灵浩劫，胜南是躲不过了。夔州事，原来并没有了却……

    ??

    当阡身处幻景之际，用眼去看，用心去听，都分不清那是过去真正发生过的，还是凭空捏造出的，为何时而清晰，时而却模糊，忽然拉近，忽然又推远。

    若是发生过，何以遥远到天涯海角，与自己的生命毫不融合？若没有发生过，难道宋贤和玉泽，只是我林阡命中的传说……

    都是他林阡最难忘的人，却联系到他林阡最想忘的事。

    那与他仿佛长久不能彼此释怀的兄弟，那与他好像永远只能互相怀念的恋人，他们突然出现的那一瞬，骤即将林美材与落川刀掩蔽，取而代之成为饮恨刀刀锋所指。一起出现在饮恨刀下的兄弟和恋人，画面真实到不可思议，以至于阡明知是假，那一刻都忽然『迷』惘：宋贤玉泽？怎么会、出现在此时此地……

    宋贤和玉泽，竟然就出现在他饮恨刀的对面？可是饮恨刀经过哪里，都一定会给那里带来毁灭！他想剿除的，明明是林美材，却为何，黔西的场景蓦然变作了夔州？他要杀的人，为什么变成了宋贤和玉泽？

    周围一切，似乎都已经消散不见，独独留下一个该抉择的，就是，要不要，杀了他们！

    眼看着阡越来越热的气势蓦然僵硬，群雄自嗟叹，旧情太伤感，连阡这般气势磅礴决策果断，都会有黯然神伤踌躇不决。只一瞬的犹豫，都纵容了林美材的生机。

    谁也不知道，阡看见的，到底是宋贤和玉泽的什么情景，他的心魔，却被靥销魂硬生生挖掘，太简单，那个情景就是――

    七月十七的夜晚，血溅饮恨刀之后，他没有立刻离开，而是继续把刀对准了宋贤，云梦泽之后，他的又一场杀戮，对方是夺他女人的仇人，饮恨刀的任务，是杀了他，然后惩戒玉泽，他们要为他们的背叛和欺骗，付出代价！他们应有此报！

    太真实，真实得阡不得不再回到七月十七那一夜，再去抉择一次……

    再抉择一次？可是再抉择多少次还是一样，那不是仇人，而是他深爱的人，他应该立刻转身就走，不能留在那里半刻，留半刻都会失去理智，悔恨终生，他唯一能做的，就是把人群抛弃、自己单独去面对去承受！

    放弃杀戮？转身离去？却正中林美材的企图！陡然之间，林美材目『露』凶光，一刀顺势而上，直取饮恨刀虚处！

    靥销魂，天衣无缝，无懈可击！

    然而，落川刀得手之前，林美材却发现林阡嘴角流『露』出的无奈的浅笑，这笑容，不合情理……

    同时，落川刀几乎被他饮恨刀击飞！

    落川刀，刀意断，刀声破，刀光碎！饮恨刀中裹挟着的巨大威力，顷刻间有如爆裂迎面直扑避闪不及，与他林阡气势一起爆裂的，还有她林美材握刀的手，陡然间她根本不清楚她的右手究竟会不会永生伤残！为什么，为什么饮恨刀太过随意的一个反击，力量都凶猛到前所未见？！打败了她之后，他的气势都并没有倾泻完全，还有太多她林美材来不及承受的、被强行传到了落川刀上，此刻，有种即将爆发的强力，正汹涌地在落川刀里继续积聚。漩涡暗涌，似乎在酝酿着下一刻、再度炸裂！林美材颤抖着，几乎不敢再握落川刀……

    才明白，她不该贸然闯入这片领地的，他为情所困固然不错，可是她却不了解，他同时为战而生！

    即使适才他身处情伤幻境，他的心还是有个位置留给了战念，留给了黔西的战场，他的幻境里，饮恨刀不止对着宋贤，还有另一层景象留给了林美材！当宋贤身后的林美材忽然冲上来的时候，宋贤幻影突暗，林美材攻势忽亮，他的刀和心都没有迟疑，蓦然归战，直接迎上！他从幻影里，抽身得太快……

    当靥销魂也失去效力，她满臂都是鲜血淋漓，她显然费解，靥销魂输在哪里……

    林美材却真是魔门不二的邪后，输得这样惨烈，仍旧令人折服地想方设法与阡周旋，可惜，她应该没有回旋的余地了，她现在该考虑的是，她该不该退让……

    『吟』儿攥紧惜音剑，暗自思考为何阡会免疫于幻境。她记得，出道至今，阡常常与她提起，饮恨刀总要给他带来幻境，所以她才称他妖邪……难道是因为“饮恨刀中自有幻境”这个说法，帮他习惯了一心多用，不管身处何境心念何人，战事，都不会忘记片刻？！

    此刻看他刀中不改的恢宏景象下，有斟沧海之豪迈、宴星辰之浩瀚，胜局已定，『吟』儿兴之所至，不禁一笑：“妖邪。”

    “盟主也称林兄他是妖邪么？”莫非笑着，忽然轻叹，“可是，时至今日，林兄他眼神里，极少妖邪气，竟好像，和饮恨刀达成了某种一致……”

    “那是自然。”『吟』儿喜滋滋地说，比夸赞她自己还要开心。

    “白氏长庆集，最高的境界，并非恢弘与激越，而是将手中兵器之意境运用自如，入则掘之优势，出则择之精华，现今林兄他可入饮恨刀修得内力，可出饮恨刀避其魔邪，显然，饮恨刀已有任其驱遣之风也。”

    『吟』儿想不到莫非能说出这么多精辟的话而瞠目结舌，一瞬有如被何慧如附身，说了一半忘了另一半：“精……辟！”莫非一怔而笑，再转头去看，曾不可一世的邪后，已然被阡击落马下。

    ??

    好一把旷世落川刀，竟也身被疮痍，死不瞑目！
