------------

第二百七十六章 何妨上,命之巅

    残碎的落川刀，虚空的靥销魂。

    来自饮恨刀的最后一击，就像是一场惊魂的噩梦，摧杀了魔门的背水一战，拆毁了邪后的孤注一掷。

    未料想，当她势如破竹的作战状态已达到堪称恐怖，竟依旧挡不住对手又一次完成他的征服。

    那一刻，邪后方体验到从前一切手下败将的心境，第一次尝到捡回一条『性』命的滋味。当失去了右手气力再也握不动落川刀，才绝望地知晓、生不如死的感觉。

    不记得她的麾下是如何硬着头皮迎上抗金联盟的攻击的，也不记得她是由谁拼死保护救上了战马离开了战场，又或者，抗金联盟没有大规模地攻击，魔门已经自行溃散当场投降……

    心，像被什么一剥，是真的吗？由她统治的黔西魔门已经完了？只剩下寥寥无几誓死效忠她的，其余的，都已经把『性』命交托给了敌人？

    是啊，没有多少人会坚定地留下，只有太多人会决绝地离开。落难时候，不管你曾经是如何众望所归，都只能冷笑接受众叛亲离。

    同气连枝的魔门六枭，现在还坚持不降林阡的，除了身为统治者的她，就只剩下同样奄奄一息的慕二一个。慕大和慕三，想必正一个乐不思蜀，一个魂不附体吧；诸葛其谁那老头子，应该依然选择置身事外，乐得清闲；慧如呢？莫不是在她认定的魔神殿下面前，继续为他折服继续五体投地？

    魔神殿下……不错，与林阡饮恨刀一战，才知道慧如所说并非没有道理，离开了魔神殿下已经七年，七年来，没有谁一刀可将我林美材击落马下。他，像极了魔神殿下。可是，美材所做的一切，都是为了魔神殿下。我不能让你辛苦统一的魔门，就这样被人无形吞并，他像你，毕竟不是你……

    强撑着起身，却好似已经油尽灯枯：林阡！有些仇怨，只能孳生，不可勾销！你应该料到，我林美材，不可能向你投降！只要留着这条『性』命，就必定牢记这一刀之恨，随时随地找机会向你复仇！

    好笑的是，当留在身边的麾下减少，敌人却在增多。敌人，金南陈铸，金北天骄。他们和她一样清楚，这次惨败，魔门已经一蹶不振、名存实亡。

    “邪后的靥销魂，为何竟没有派上用场？我明明透『露』过他的弱点，攻心之术，不可能失误……”轩辕九烨的诧异不似有假，不错，他是希望林美材败退，却没有想到林美材会败到如此田地，他一心要接手的魔门，并不像现在这样实力薄弱！

    “对战时，总觉眼前人一心多用，杀戮欲念从不忽略，年纪虽轻，却命格无双。”林美材轻声断言，“攻心之术对付不了他，轩辕大人恐怕失策了。”

    轩辕九烨蹙眉：“他命格无双，就更该除之而后快。邪后若早先便与我大金合作，也许就不会被他那一刀羞辱。”

    “听说你大金在夔州一役伤亡惨重，被迫立约不能带兵再潜入半步，结果你金人有将无兵，也都是此人所赐，试问你大金有如何能耐，将他铲除、而不是继续被他羞辱？”邪后冷冷问。

    陈铸与慕二在一旁呆若木鸡，感觉他二人反倒像是在互相羞辱。

    “存亡关头，邪后何必还要固执？我只给邪后你三天时间考虑，邪后心中清楚，我们是你复仇最快也是最后的机会。”轩辕一如既往，早已抓准了她心里对林阡的复仇欲念，一言不合，转身便走。

    “不必考虑。”她却没有犹豫，冷冷说，“还需要考虑么？如今不同意你们的话，根本没有扭转胜负的机会。”

    轩辕的嘴角滑过一丝冷笑：邪后，她果真是被林阡那一刀震住了。

    “不过你们要记得，我只把我的兵力借给你们，记住，是借。”身负重伤不假，林美材却没有半点脆弱，轩辕稍稍一怔，转过头来，冷笑已然消失，林美材带着至高无上的威严讲：“我黔西魔门，是沾满了毒『药』的美味，林阡不能碰，你们也不能。”言下之意，借了兵力，要原封不动还给她。

    “我大金与你魔门，本来便无瓜葛，唯一的共同点，只是与那抗金联盟有仇罢了。”轩辕九烨正『色』说。

    “有些事情，无须明言，你我心照不宣。”林美材冷笑，“不过，你所求，恐怕不能随你所愿。魔门，非魔人不能一统。”邪后，其实早就看清了他们的企图，因此在让步之后，仍然坚守原则，坚持要令她魔门独立。

    “邪后魄力，果然非常人可比。”离开之后，陈铸惊愕地听见轩辕夸赞她。

    “可惜了她没有像样的麾下，也可惜她的对手是抗金联盟。”轩辕九烨叹息，悠悠回味，“魔门，非魔人不能一统。是啊，即便击败了林阡，我们也未必能控制得了魔门。”

    “可是，适才所见的魔门景象，跟我们预期的不一样，林阡那一刀，竟能令林美材说出那样沮丧的话，还害得魔门士气不振，人心萎靡，与期望中相去甚远了……”陈铸叹息，“我们接手的，成了个烂摊子……”

    “所以，就更不能让他活得长久，这样的敌人，不尽早处置，后患无穷。”轩辕轻声道。

    “天骄大人已有策略要先杀他一个人吗？”陈铸心寒地问，这种撇去战局先去对付一个人的方法，若不是此人太顽固，轩辕九烨坚决不可能采取，“可是，怎么杀他？他的饮恨刀，现今是最好的状态……”

    “等风liu也来黔西与我们会合，你就自然明白。”轩辕九烨一笑，“这么多人合作，还怕除不去他？”

    “风liu？！”陈铸整个人一颤，“她真的来了？！不是说她和柳峻只来一个吗？”

    “主公的确是想先把她留在大金，可是风liu她怎么可能答应？吴越是她在山东剿匪时候最常见的故人啊，何况这次吸引她的还有另一个人。”轩辕九烨冷冷说，楚风liu，是该会一会这个间接拆散她与完颜君附的人了。这个人，从前太渺小，锥处囊中，游走于江湖之外，徘徊于敌我之间，几年过去，轩辕九烨却只能眼睁睁地看着他疏远离去，一步一步成为敌军阵营的不可或缺和中流砥柱……

    轩辕九烨，原本并不想信命。可是，事实告诉他，宁可信其有，不可信其无：敌人的阵营，两年前冷冷清清，竟忽然崛起，人才如雨后春笋层出不穷，两年，反观自己的阵营，两年前就独缺的那把刀，至今还是个无法填补的遗憾。还会有刀可以代替林阡的饮恨刀吗，会有吗？早知他不归属于我，当年在泰安，我就不该心存爱才之意留着他『性』命……

    现在，一边悔恨，一边必须承认，这位最强敌人的时代已经来临――

    那属于抗金联盟的盛世江湖，在南宋之外，已有大理傅云邱、西夏洪瀚抒、高昌石磐、山东谈孟亭支撑，而在他林阡游遍天下之际，已凭情义服厉风行沈依然越风沈延，恩威收百里笙华一方慕容司马，形势所向，人心自然所向。

    轩辕九烨，第一次没有胜算。

    ??

    又岂止轩辕九烨一人明白这个形势。只不过，当轩辕为此而忧心，有人却为此而舒心而已。

    “黔西魔门是一定不会屈服了。唉，胜南不该对林美材太狠，现如今，林美材几乎是被他驱赶着去与金人结盟。”这一晚的同一时间，柳五津与路政两人在林中散步，原本是笑着浅谈形势的，柳五津忽有此叹。

    “是啊，我也与胜南提起过，在战场上，本不该对一个顽固敌人太绝。不过胜南也自有考虑，他说林美材此人，无论如何也不可能对联盟投降，他将她锐气狠狠挫了一次，就会令魔门自我解体，军心涣散，即使与金人结盟也不足为惧。胜南还说，只要近期联盟不发生重大变故，黔西魔门必然平定，长期内不会再作『乱』。”路政说。

    “我也明白，金人魔门，都不足为惧，黔西平定是指日可待。我只是担心胜南一人而已。”柳五津冷『色』驻足，“虽然我一生最爱饮恨刀的巅峰，可是我担心胜南会遭到和楚江一样的宿命。饮恨刀的战念，会不会控制住胜南的心绪？他对林美材那么狠，会不会是走火入魔所致？”

    路政一笑：“是你多虑啦，胜南说得有根有据，事后也根本没有后悔，应该不是走火入魔。你我原本担心他不知道饮恨刀这兵器的不祥，但你可知道，其实胜南早就了解了他手中兵器不是善物？”

    柳五津一愣：“他早就知道了？”

    “是啊，他早就发现饮恨刀与他是相互『操』纵的，他第一次证实，是在夔州重创魏南窗那一次，据说那夜他把魏南窗打下了桥去，不顾自己受伤差点直接跳下去继续杀敌，那个时候，他就觉察出些不对劲了。”路政说，“到黔西来之后这么多月，他其实一直在与他的饮恨刀里的杀戮念头对抗啊，咱们外人都不知道……”

    “这小子，宁可向你说心里话，也不跟我这个老友讲？害我还一直糊里糊涂地担心！”柳五津怒道。

    路政笑着摇头：“不是胜南主动对我讲起的，也不过是闲暇时候听那云烟姑娘和盟主说过，联系在了一起罢了。”

    “闲暇时候……”柳五津苦笑，“想不到苏降雪竟帮着你我二人，争取到越来越多的‘闲暇时候’……”

    “也不知短刀谷现在是怎样的局势，寒泽叶他一个人，可真教人担心……”路政随即黯然。

    “有天骄威慑，百里笙牵制，暂时不会有大变动。”柳五津看着不远处抗金联盟群雄凯旋后欢聚的热闹场景，“我们总有一天，会将这里的一切整体搬到短刀谷去。”与那些正自谈笑嬉戏的年轻人只是几步之遥，柳五津和路政二人在林间旁观，既是感慨，又是欣慰――岌岌可危的短刀谷，总算还有希望。

    隔着几层树的他们，都太年轻，若把战念抛去，几乎就没有什么负担可言，气氛也因为他们而一直轻松且活跃。

    热闹之所以不断绝，大部分还归功于中间有个名叫海逐浪的豪放派男人，然而曾几何时，这男人几乎被谷内的勾心斗角『逼』得走投无路。

    “咱们，的确是该好好地审视他海逐浪了。”路政叹息。“是啊，幸好如海逐浪这般的豪爽，不会太在意他自身的浮沉，只求活得潇洒痛快罢了。”柳五津一笑。

    不过，海逐浪活得潇洒吗？不潇洒！痛快吗？不痛快！

    魔门大败之后，真就有敌军投降的同时把莫非的断絮剑双手奉还了，开心得莫非喜形于『色』，高兴得海逐浪以为姻缘刀也快完璧归赵了，可是等了一天之久，海逐浪还是没有等回他的姻缘刀！不仅如此，还得来这样一个噩耗：“回禀海将军，邪后她十分重视您的那把宝刀，几乎贴身收藏，我们……无法得手……救不回头……”

    欲哭无泪……林美材你为何要独独对我姻缘刀这般重视……

    姻缘刀事关姻缘，对海逐浪打击不小，这不，道听途说了诸葛其谁测姻缘准确无误，反正想想他也已经归降了，海逐浪就忙不迭地前去魔村拉他出来，软硬兼施要他给自己测姻缘，于是众位年轻人中央，突兀地冒出一个白发三千丈，一干人等，原本与老头子并无共同语言，一听说他有这个特长，争先恐后一拥而上，把他围在中间听他瞎讲，倒是衬得场面更加嘈杂。

    “孽障！”柳五津与路政正在一旁微笑看着，哪料到诸葛其谁突然对着海逐浪劈头骂了一句，直把众位骂傻了……“怎么？我的姻缘？不会那么惨吧？”海逐浪大惊失『色』。

    “真是孽障！姻缘被人硬生生拉过去也就算了，偏巧那个女人强行霸占了你的心，却对你没有一点意！孽障！孽障！”他怒其不争地骂，海逐浪面如土『色』：“我，我，我这么倒霉？姻缘刀要被人强行夺走，连姻缘也要被人强行霸占？”

    海逐浪顷刻间垂头丧气，他才问罢，人群中便响起个小女孩的声音：“诸葛前辈能算到我师兄和流年姐姐何时成亲么？”原来是贺兰山那个小八卦所问，黔西之『乱』想必快要平定，否则船王与流年二人也不会出现此地。

    作为同行的船王与诸葛其谁对视一眼，诸葛带着和蔼的笑容，轻声回答：“这姻缘，不需老夫计算，你师兄自己，便能掌握。”

    “流年姐姐大喜啊！”贺兰山猜了出来，开心地笑。“兰山实在是爱管闲事。”流年笑着说，“怎么不问一问自己的姻缘？”

    诸葛其谁与船王皆有『色』变，却不曾被任何人察觉。船王轻咳一声，诸葛其谁叹了口气：“小姑娘将来，会与三位英雄人物有姻缘上的纠葛……无奈……那三人，不知谁才是姑娘归宿……”

    柳五津老远听到贺兰山的姻缘这么强，飞一般地跑出去冲到自己女儿后面，忙不迭地撺掇她：“快，快，问问老神仙你和天骄……”柳闻因脸上少有的绯红『色』：“不必问啦，不必问天骄。”“咦，闻因什么时候竟害羞起来了？不是一直很想知道徐辕哥哥何时娶你去云雾山么？”柳五津笑着问。柳闻因却正『色』说：“不必问啦，说了不必问了。”竟然反常的冷静，叫柳五津真是『摸』不着头脑。

    “奇怪了，这么热闹的地方，怎么少了个人呢？”柳五津环顾四周，是啊，有个人最应该和海逐浪左右呼应，不离不弃地一起出现在热闹场景里了，“凤箫『吟』呢，跑哪里去了？”闻因回过神来：“哦，云姐姐要回贵阳城里去了，林阡哥哥和盟主一起送她。”父女俩对话完，先一阵沉默，忽然异口同声地叹：“真好啊，真羡慕啊……”

    柳五津哈哈笑，唠叨说：“羡慕别人？那刚才还制止爹帮你问姻缘。”

    “用不着爹你『操』心，反正……姻缘的事情，强求不来。”闻因罕见的『露』出文静一面，似乎是有心事。

    ??

    有些人，爱得痛苦也甜。

    有些人，爱得简单却随意。

    还有些人，爱得痛快又激烈。

    如玉泽，如云烟，如『吟』儿，真的全都是他林阡要用命去护的女子。

    虽然，和玉泽有太多无法诠释的忧伤过往，虽然，和云烟有太多难以承诺的未来方向，虽然，和『吟』儿有太多无望计算的糊涂账。

    林美材当然不会知道，他在最后一刀流『露』出的浅笑意义，那是事过境迁之后想通的意义，玉泽和宋贤，再也不是心魔，只不过是一个，即将要打开的心结而已。

    “你竟然在靥销魂的邪术下，都没有介怀宋贤的背叛……”战胜回来，吴越既喜悦又不解地问他。

    “新屿，没有谁背叛谁，只有谁不理解谁。”其实，不是宋贤玉泽背叛他，只是因为，他不理解他们俩。

    几个月过去，与白帝城心境早已不一样。当战念不再走火入魔，当情爱也不再纷纷扰扰，庆元五年的一月，真是他林阡生命里最好的时光。

    “云烟姐姐真的要回贵阳城里去吗？真是不大情愿，我要吃不下饭了。”『吟』儿叹气，她也不想和云烟作别，不过想想，战事就快结束了，这次也只是小别罢了。

    “我也不想放行啊，你云烟姐姐晒的被子都跟别人晒的不一样，就是特别好睡。”胜南笑着说。

    云烟听了止不住地笑：“我真想赖着不走，伺候盟主就餐，盟王就寝呢。”

    “那么，云烟姐姐可以不走吗？”『吟』儿问胜南。

    “还是回去吧，她本就不该来。”胜南微笑回答。

    “我留在这里，胜南也不安心，还是回去的好。”云烟点头，“你们两个，要当心啊，越到最后，越要注意自身安全。”

    “等等。”胜南忽然把她拉住，轻轻拨开她头发，他真是眼尖：“怎么有根白发啊？才十八九岁，就生白发了？”

    『吟』儿噗嗤一笑：“不察红颜已白鬓。”

    “不要拔了它，等胜南也生了第一根白发，就是标准的‘执子之手，与子偕老’了。”云烟的笑容里，有种『吟』儿至今还奢求不来的幸福。

    『吟』儿忽然一怔而失神：到也真的想，让胜南看见我长白头发。

    临别散心，正依依不舍，忽然迎面马蹄声疾，在沈家寨森严守卫之内，只可能出现自己人，但为防万一，胜南『吟』儿还是不改临敌警戒。

    “林少侠，盟主，好消息啊！”数骑于胜南『吟』儿身旁止步，显然远远就认出了路旁的他俩。

    “几位是？”『吟』儿一怔，好消息？

    “盟主，在下是大理铁胆陆家的旧部，现今在石城郡驻守。几个月前，咱们也在黔西停留过。”为首那个笑容满面，的确有些熟稔，“前几日我们石城郡拦截到了林少侠所托的蓝家老小，他们虽然一直躲避，但终于被咱们说服了，蓝家小姐已经到了贵阳城郊安全之地，等候与林少侠一见！”

    三人皆是一惊，云烟轻声在胜南耳边笑着说：“看来，我有借口再留了。”

    『吟』儿噙泪听着这样的喜讯，阡终于如日中天了，他，本就应该得到世间一切最好的，最光荣的，和最精彩的。

    蓝玉泽云烟姐姐还有她林念昔都最爱的英雄、她们本都应无怨无悔跟随一世的男人、林阡，何妨直上命之巅。
