------------

第二百七十九章 上碧落,下黄泉(1)

    最难忘，瞿塘滟滪天，江『潮』怯断英雄誓，秋夕羞映美人颜，此生再难见。

    故地重游，意返旧年，不得不悔少年气，不能不忆红颜泪。孰能料，双刀所向唯功业，奠基却是至爱血？！黄泉水印碧落月，不是她命薄，只怪他情浅！

    若第一眼，她未引他遥望，他依旧心灰意懒淡江湖；

    若初邂逅，他未惊她回眸，她依旧清高冷漠轻天下。

    那倾城『色』，低落时有一抹不安于黑暗的哀愁，如果当年他并没有发现；

    那英雄气，沉着中带一丝不容于世俗的忧伤，如果当年她并不曾察觉。

    假如没有饮恨刀，没有江湖险，没有他要担起的他的使命，没有人世间各种不同势力的恩怨纷扰利益追逐。

    抑或者，根本就没有遇见，她还是武林天骄的未婚妻子，他只是泰安山寨间流窜匪徒，不可能遇见，遇见了也不会幸福……

    ??

    从回忆抽身已是午夜，在滟滪堆约见钱爽，也并不需要会面留守夔州的风鸣涧。

    阔别了几个月的白帝城，此刻陌生得南北已失、乾坤如错。的确，风烟俱净，难怪从战地来的他不认得。

    一路长途跋涉，几乎没有充足的休憩停歇，第一次在战时离战，为爱退却阵前，可惜，想弥补已经太晚。命运难道是想告诉他，他林阡可以支配江湖、却根本不配拥有情爱？特别是，玉泽的爱……

    却为什么，要等到一个人彻底离开之后，才会特别记牢她的一颦一笑，那些曾经绝美如今却残忍的画面，发生时再短暂再模糊，回忆却只会越反复越清楚，不由分说地、紧扣住每一次思绪、深刻入每一个念头……

    悄然归来，滟滪堆岸冷风凛冽，诀别才一百多天，秋与春，换两季。

    时间若倒退，背后的脚步声，不是钱爽和他手下的，而是属于七月十七夜的宋贤，他是不是该转身笑对宋贤说，“我相信我出生入死的兄弟”，而不应该用怀疑的口气问“你如果还是我兄弟”？虽然，笑着和好很违心，就算违心，也应该那么说……

    率『性』而为，只会彼此伤害。到如今，欲挽回，情已破残。胜南疲惫转身，准备询问钱爽关于宋贤的行踪。其实，也同样是在那夜之后，他便再也没有见过宋贤。

    “胜南你竟然真的来了？我还正准备送他们去黔西找你……”钱爽面『色』也不好看，甚至比远道而来的他还要憔悴。他身后的几个手下，胜南都曾有过见面，然而钱爽意指的“他们”，显然不是他手下们，而是之中站着的，三四个本地村民，看上去并没有多壮实，于众武将之中很是鲜明。除了他们，不速之客还有宋贤在夔州时的副将杨玉凤，她满面忧容，似是哭过不久。

    胜南蹙眉，不明白钱爽为何要带他们来：“他们？他们知道宋贤的下落？”

    钱爽低下头去，似乎在努力组织语言：“是啊，可是，胜南……我们……都想错了……宋贤他……”

    胜南全身一颤，几乎将钱爽一把提起来：“宋贤他怎么了？！你说清楚宋贤他怎么了？！”杨玉凤见此情景，再掩饰不住，蓦地哭出声来。胜南本来就不坚固的防线，因为钱爽和杨玉凤的异常举动，猛然间崩塌！

    钱爽的泪哗哗地就流了下来：“我……我也不相信啊！我还指望着，看着你们三个一起打天下啊……可是，宋贤他就是没有这个福气了……他……他已经死啦……死了几个月了，墓上都生草了……”

    钱爽哭到眼鼻子都通红一片，胜南一边谨慎地听，一边僵硬地把钱爽放下来——

    死了？原来，他来夔州，不是为了看玉泽有没有生还的机会的，而是来撞又一个噩耗来自宋贤？

    这到底是怎样一个不堪的世界……玉泽的劫难，突如其来、晴天霹雳，已经令他受够了与至爱死别的最悲怆，然而宋贤的死讯来袭，他先前竟依然没有分毫的心理准备！听到的同时，仍旧是措手不及、当头一棒！再一个他生命里最关键最爱护最思念也最愧疚的人，为何，要再一次令他遭到情之重创！

    悲恨驱使，他怎么也不可能接受这个事实，面『色』冷峻地几乎是审问的语气：“爽哥，你如何会相信这些人的说法？他杨宋贤是九分天下！他从他十五岁起就是剑坛数一数二的奇才！试问……谁能杀了他？！”

    “他们……他们知道经过……他们说了你就知道了……”钱爽抹泪后，又噙泪，“有高手带人围攻……他敌不过……”

    “是什么时候的事？”胜南强制自己不去看那些村民，压低声音继续问钱爽。

    “七月十八，或者七月十九，应该是，差不多就是深夜这个时间……”

    心一抽，又是七月十九！玉泽遇害，宋贤罹难，都发生在奠基之战的过程之间？！

    却伴随着金人绝迹夔州，他们也消失于江湖？！胜南忽然懂了，宋贤和玉泽的死，只怕是有关联……

    ??

    胜南眼神骤然凌厉，悲已积聚成怒：“是金人？”

    钱爽悲切点头：“原本我也不相信，都说那夜你们与金人作战，宋贤是要负责和金北解涛开战的，怎么也不可能单枪匹马遇到金人啊……追问玉凤才知道，宋贤那天下午越想越气恼，索『性』离战走了，玉凤怕你怨他擅离职守，所以一直没有告诉你，而且他走之前，玉凤问他去哪里，他也没说，只嘱咐玉凤，他真想对不起你一次、不回来见你了……我们，才一直以为……他意气用事躲了起来……可是，追究起来才知道，我们全都误解了他，他想归想，可是不是那么做的……”

    “他不是越想越气恼索『性』离战走的，他是突然想起了什么才走的，是不是这样？”胜南的目光骤然移到玉凤脸上。

    “胜南哥，你猜得出宋贤哥想到的是谁是吗？想到蓝姑娘可能就在战地不远，他说走就走，根本没考虑会不会有危险，想到了都没有犹豫过……他从来就这么心急，连战事都不管了……”杨玉凤啜泣，“是这几个村民看见的，傍晚的时候他们回村子里去，蓝姑娘已经在村子附近被一群金兵擒住了，金兵们个个都凶神恶煞，对蓝姑娘那样的女子都舍得下狠手，所以村民们才都没敢过去救，眼睁睁看着蓝姑娘被他们毒打得奄奄一息……可是宋贤哥找去了……他本是救得蓝姑娘、击退了金兵们的，可是，还来不及带她走，就又出现了十多个高手，围攻他……最后还杀了他……”

    毒打玉泽，杀害宋贤？他忽然觉得，自己的手在烧……原来不止玉泽，宋贤也一样是活活冤死的！他终于尝到这种害别人冤死的滋味了，一害还是两个，都是他至亲至爱……攥紧了拳，他趁着自己意识尚在，努力克制自己不去握饮恨刀。脑海中唯独剩下这句情景，毒打玉泽？杀害宋贤？究竟是谁，那样暴戾凶残……

    ??

    “能杀宋贤的人，天下间没有几个，就算围攻，也不会有几个能害到他『性』命……”胜南冷冷地，却想要推翻这既定事实，“当时的南北前十，来到夔州的都在与我们交战或是被新屿和玉凤你牵制，没有来夔州的，行踪全都在海上升明月掌控之中，还有哪一家的兵力，能够用来对付宋贤？！”

    “胜南，有一个人，海上升明月没有来得及发现他的行踪有变……”钱爽痛苦地拍他肩膀，“金南前十之中有个人，一直都是挂名存在在夔州，他从来没有『露』过面，所有人都以为，他一直被困在金国脱不开身。”

    胜南一震，同时想起这位金南第四：“柳峻？”

    钱爽点头：“柳峻和楚风liu闹了几个月的争斗，其实在那时已经被薛无情悄悄摆平了，薛无情真的老谋深算，原本是内部分裂，他却将『乱』就『乱』，表面上楚风liu和柳峻还在金国斗，私底下他稳住了楚风liu，把柳峻暗中送了过来。七月十八那天，柳峻应该刚刚到白帝城不久，当时他捞月教已经不剩多少人马，没有资格再正面与你交锋。所以明着不行，他就暗着来。他卑鄙无耻到、竟去找玉泽姑娘下手……”

    胜南镇静地听着，其实，深入去想，柳峻用这样的招式，事先是一定与轩辕九烨等人商议过的——换句话说，扣下玉泽作人质，很可能是南北前十作战计划中的一个环节，如果那晚他们顺利带走玉泽，直接带她去滟滪堆战地，很可能会在开战之初就要挟胜南来『乱』他的心……

    难怪船王说，胜负变数太多——一次战争的胜败，的确是由无数个巧合堆砌起来的，可是，纵使是他林阡，也都没有算到，金人们还有一个最阴毒的计划，就是派柳峻去害玉泽……

    钱爽叹道：“可是柳峻也没有想到，宋贤会去找玉泽姑娘。那些打伤玉泽姑娘的金兵，一个个哪里会是宋贤的对手，几乎就任凭宋贤把她带走了，柳峻当然不肯放过玉泽姑娘，所以被迫『露』面出手拦下了宋贤，村民们听见宋贤骂他‘连侄女都出卖’，我就推测出是柳峻……唉，只可惜宋贤和他苦战了好几个时辰，还是没有救得了玉泽……”

    计外有计，战外有战，可是，算外有算。金南诸将万事俱备却没有料到胜南会先发制人，正如柳峻派人擒拿玉泽却没有想到宋贤会突然出现一样！宋贤的出现，贻误了柳峻带走玉泽的最佳时机，当宋贤与柳峻苦战了好几个时辰之后，不远处，由胜南掌握先机的奠基之战，金人早就大势已去……

    “胜南，个中详情，他们都知道，由他们说，最清楚不过。”钱爽叹了口气，胜南倔强的脸『色』告诉他，虽然胜南相信了柳峻存在属实，但胜南依旧不信宋贤死讯是真。

    “不必了，我不要听他们说。”胜南固执地说，“他的墓在哪里？墓已经生草了？谁给他建的墓？谁这么武断定他杨宋贤的生死！”他冷笑：“他在泰安，死过那么多回，我们之中，哪个人不是死过很多回，现在不都是活生生的？！”

    “胜南哥……”杨玉凤凄然上前，“宋贤哥这次，是真的不在了，他们都从头到尾看见的，描述出来的一点都不错……”

    “带我去他的墓。”胜南看向那群村民，却冷冷说。一众村民，听他语气坚决，不得不从，齐齐带路。

    ??

    这里的环境，胜南再熟悉不过，在滟滪堆备战之前，他不止一次到这里来察看环境，也是这附近不远，和玉泽同观辽阔，却还是这附近，和宋贤为情反目。

    那墓『穴』临江，只是块普通碑石，虽然与周边环境相较已算高大，却清寒到无文无字，于荒僻之处，根本看不出这是他杨宋贤的归属。

    “我找他的时候，还路过好几次呢，都不知道他在里面……”听到钱爽这么说，玉凤不禁掩面。

    “他没有在里面，那是咱们给那剑侠立的空坟。他的尸首，被那帮金兵抬到江边去扔掉的，那天浪还不小，估计已经葬身鱼腹了……”“我们只听懂了他的名字，可是不知道具体是哪几个字，所以，也就没有写上去……”“真是可敬啊，都伤成那样了，还能撑好几个时辰……”没有人能怪他们，他们只不过是几个没有武功并不健壮的村民，幸好他们当时都选择了躲藏，否则可能一个活口也留不下。

    钱爽有些担忧地看着胜南的脸『色』，直觉，他从得知消息之后，就一直排斥。钱爽当然能理解，宋贤，是胜南此生最不愿失去哪怕一次的人，钱爽看着他们长大，看着他们结拜兄弟，看着他们一起离开山东闯『荡』江湖去……那种感情，生死不弃，以至于钱爽不肯相信他们会为了什么女人就闹翻，更不愿听到他们互相逃避不见面，这么多年来习惯了他们两个人在同一个画面同时出现，现在只剩胜南一个人，钱爽见了心都酸。

    胜南轻抚在那墓碑之上，却感受不出一点点它与杨宋贤的关系，宋贤，可知道，我到夔州来，要的是一个活生生的杨宋贤？他应该为了上一次的一推之仇向我报复，无论要我的命多少次都悉听尊便，他应该为了玉泽的死不肯原谅我，真的与我反目成仇，他甚至真的可以就躲起来五个月不见我，他真的可以对不起我，不要这样，在我没有防备的时候，离我而去……

    这墓碑，真不结实，风稍大些，估计都支撑不住，阡不用力气，就可以把墓碑拔出来，想的同时，他已经这么做了，他无所谓这么做，他不自禁就要这么做……

    “胜南，你做什么！你……”钱爽眼睁睁看着他把墓碑徒手拽出来，既惊讶胜南这个举动，更惊疑他的轻松，虽然，胜南看上去都没有知觉，毁坏得却好像非常容易，可是，这墓碑修得坚牢，不可能想拽就拽……

    猛然间，胜南才发觉，这墓碑很重，单手不用力根本是提不起来的，也不知自己是怎么了，惊醒时，墓碑已被自己带离悬空，却忽然变得很沉，很沉，越来越沉……

    “胜南！放下去！”钱爽大惊，胜南非但不放，反而就势要将这墓碑扔下江去：“人都不在这里，要什么空坟墓，他若还活着，岂不是会被咒死……”

    钱爽一把夺起这墓碑另一端往下拽，刹那已经慌了神：“玉凤，快拉住他啊……”玉凤匆忙上前来拉住他手臂：“胜南哥……让宋贤哥安息吧！他若在九泉之下，也不希望看见你这样……”

    胜南与钱爽死死抱住墓碑僵持不下，直到双方四手都磨得粗糙出血，谁都不可能放，许久之后，胜南忽地气力一松，呆滞地盯着钱爽被那墓碑一起被反冲在地上，喃喃自语：“你们为什么，都认定他死了……”

    钱爽骇然起身，不解地盯着胜南，胜南手上已经被磨出一道很深的血痕，教钱爽的心不安至极，忍不住狠下心来：“胜南，晚接受不如早接受！这是事实，没有别的可能了，没有了！宋贤被柳峻的双刀杀害，是村民们亲眼目睹的，柳峻是确定他死了之后才命令金兵们扔了他，也根本错不了。玉泽姑娘在宋贤来之前就已经不行了，宋贤一死，玉泽姑娘更不可能活得下来，事实摆在眼前，没有物证，也有人证，不信也得信！不要因为自己没有亲身历经就不相信别人说的，你也清楚，一旦在江湖上行走，你的命也就时时刻刻系在别人刀剑上！”

    没有物证？物证也有啊，是玉泽的玉戒，他们三个人，最后一次交集，竟又一场鲜血淋漓……

    “是双刀杀了他们，可是不是柳峻的，是我的……”胜南望着这个滟滪堆附近陌生安静的小村落，听不见那夜此时这里发生的一切，徒留下一群外人的眼见为实，和迟到了五个月才见到的一座空坟，记忆真的已经支离破碎无从拼凑，“是我杀了他们！这些，本应该是我的报应……我自以为自己能实现理想达到巅峰，却连兄弟和女人也要被我所累所害，甚至连他们遭遇凶险也救不了更不知道！我曾以为我是他二人的坚固堡垒，却未料到我是拦在他们中间最顽固的障碍……”

    “胜南……”钱爽老泪纵横：“谁也不想的，谁都不知道，不是障碍，不是……”

    “如果可以倒回去重来，我宁愿这里埋着的是我……只要他们都平安无事，宁可天让我林阡死于非命！”

    钱爽被胜南说得字字震心，慌忙摇头：“胜南，不要这么说，抗金联盟，最不能缺的就是你，你若是不珍惜『性』命，可教他们怎么继续下去？当初在泰安，大家都是一样的理想，现如今宋贤不在了，弟兄们就要一起完成他未完成的。我们要为宋贤，杀了那帮金人，报仇雪恨！”

    胜南捏碎了拳，手上已经满是鲜血：“我不会饶了他们，绝对不会！”纵使此刻还清醒，却克制不住心绪去握饮恨刀，一旦触碰，战意一发而不可收：“柳峻，柳峻，我翻转了天下，也要掀出你来，千刀万剐！”

    饮恨刀携杀气出鞘，瞬间眼前如地动天摇，挥刀之际，阡却忽然有所觉：夔州已经是一个安宁地，这里没有他的敌人，不需要他的杀戮……

    那一刀，今夜只能砍『乱』江面景象，刀势逐流而去，竟激得江山狂『乱』，岂止那一干村民，连钱爽玉凤都暗自心惊，如果说脚下不稳是错觉，何以看到这适才还平静的江水激越翻滚如雨幕壮阔？声洪如钟，势猛如雷，速迅如风，江水试图越俎代庖，把风雷钟的涵义都一起抢来？！然而此刻这段由江水承受的祸『乱』，是本该由柳峻去享的，阡这一刀，会给他好好留着！

    ??

    上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

    胜南只在夔州多留了一个昼夜，整理宋贤在夔州留下的、遗物。

    涉足旧迹，不忍回首——

    为什么，与我林阡关系越亲近的人，会越是首当其冲被我连累，从前，是父亲和川宇，现在，是宋贤和玉泽……

    为什么，不直接冲着我来？

    即使玉泽注定要被金人阴谋带去战场逃不开这场由我带给她的劫难，也该让我有一个面对的机会，要抉择，要承认错，要担当骂名，七月十八那一战，本该都冲着我一个人来，却为何，要再多搭上宋贤一条『性』命，还让我许久以后，才知道真相，浑噩过了这半年时间……

    失去悲喜，知觉全无，就当自己是行尸走肉，没有心肺，没有思维，在回忆和现实里随意游走，若是玉泽想惩罚，就玉泽来隐现，如果宋贤要纠缠，那就宋贤来明灭，渐渐的，好像宋贤和玉泽都成了同一个人……有些感情，没有缝隙，狭隘得只能容两个人，第三个人，存在是累赘，却又为何，我们三个人，到最后只剩下我一个……

    心忽然一紧而僵持——不！不对，钱爽和玉凤在骗我，是我杀了他们！七月十七夜，明明是我用饮恨刀，杀了宋贤，杀了玉泽！他瞬间被林美材的幻境误导，一旦失足，步步沦陷……突然，把云梦泽的死转接给了宋贤，仿佛死在饮恨刀下的，是宋贤，是他亲手断送了宋贤的『性』命……钱爽在骗他，他才是杀人凶手！精神已经彻底错『乱』和萎靡，他的心，在那一刻停止跳。

    梦魇伤情，清醒的时候，满头是冷汗，好一个林美材，她那出神入化的幻术，竟在十多天后，还残留在胜南的念头之中。靥销魂的真实，已经彻底地搅『乱』了胜南对七月十七的记忆，甚至，对这个世界的认知。

    阡整个人，自此陷入无休止的现实打击和梦境摧残。

    总以为把宋贤和玉泽藏在了心底最深处就可以完整地保护，却不知自己的心早就上了锁，从来不给别人知道，自己也从来不去打扰，渐渐地，记忆变陈旧，陈旧到那心锁上徒留多年的铁锈，连自己都无法再打开它。那些被他遗忘的曾经，随着宋贤和玉泽的死去，再也无『药』可救。

    ??

    临行前的夜，胜南忽然很想彻头彻尾地听村民们把那晚所见再讲一遍。为了宋贤和玉泽，他有责任知道他们生命最后的时刻，到底遇到了怎样的情况，或者，有哪些没有得偿的心愿，其实，那些很可能只跟他紧紧相连。

    他们告诉他，那天的傍晚，玉泽被金兵们擒住的时候，一开始并没有反抗，她很冷静地知道发生了什么事，所以不动声『色』随着他们去见柳峻，却忽然发生了冲突：有一个金兵，财『迷』心窍盯上了她手上的玉戒，掠夺惯了他当然以为这犯人会乖乖任他抢劫！一直出于习惯懂得自保的玉泽，竟然一反常态，即刻从那金兵手中抢夺回来，不肯把玉戒给他，这一挣扎，一反抗，会带来怎样的后果，以玉泽那样聪颖，不可能不明白。柳峻显然没有吩咐过玉泽是他的亲侄女，金兵们当然不会对她有所顾忌，就算她美若天仙，他们也绝不容许她那般的不服帖……村民们都叹惋：“他们太凶残了，一大群男人啊，面对着那么美貌的姑娘，竟然也下得了狠手，打得满地是血，那姑娘，到死都没肯把东西让给他们……”“那姑娘真傻，为什么一定要为了个身外之物断送了自己『性』命啊……”

    他们告诉他，宋贤出现的时候，玉泽还是有救的，如果那时候他可以带她走出这个困境，就好了。当宋贤抱起已经满身是伤的玉泽准备离开，柳峻的突至却不允许他这么做。苦战的中途，他们隐约听见柳峻嘲讽：“想不到赫赫有名的玉面小白龙，竟为了你想要的女人，不惜背离战场，真是玷污了九分天下这个名号！”可是，宋贤战到最终，不过留了一句遗言：“不，她不是我想要的女人……”说的时候，已经神志模糊，气息奄奄。

    他二人，才到他们人生最好的年纪，『性』命就戛然而止，都是为了他林阡，他们从来就没有背叛过他。宋贤一直深爱着玉泽却从来没有抢走她的念头，玉泽虽然歉疚可是多少个日夜都只盼望与他林阡重见，他们一样深爱他，所以都至死不渝。那玉戒，对于玉泽来讲，根本不是身外之物，而是倾了『性』命也要保护的他们易碎的爱情；玉泽真的是宋贤想要的女人，否则他不会为了她连战地都不顾，说走就走，他杨宋贤，从前在九分天下之中是最出名的不近女『色』，可是，他为何临死都要说，玉泽不是他想要的女人？是为了他林阡啊……都是为了他啊……

    我又有什么资格，让你二人至死不渝。我只是一个掠夺者，zhan有了别人的情感，却从不曾真正保护，我是那样逃避现实，竟不肯听一句解释，我为什么要那样倔强，非但没有给你们带来幸福，反害得你们走上绝路，如果那夜，我可以转过身来，坚定地对玉泽你说，我相信我们的感情，可以穿越过两年的界限，没有一点改变，如果那夜，我可以听宋贤你哪怕半句解释……我明明知道，你跟我一样，都喜欢把真话留在最后才讲，我为什么，就等不到最后……

    最后，生死殊途……

    杀戮无数，命格无双，所以，在战场内叱咤风云，战场侧却痛失情爱。事过境迁，才知夔州之役是他林阡一生到此赢得最彻底的一战，却同时，也是输得最完全的一战……

    听完所有村民的叙述，离天亮还有一个时辰。也快到他安静离开的时候了。

    “胜南哥，你怪他么？不听命令，私自背离战场？”玉凤面带愁苦，虽然，她知道这个问题现在不该问，却仍旧怕宋贤的一生会留下任何污点。

    “不，宋贤没有背离战场，他用他的潺丝剑，为他的兄弟，斩断了奠基之战横生的枝节，宋贤与大家一样，都是夔州之役的功臣。”胜南强笑回应，“天下间，没有谁可以代替他成为玉面小白龙，他是真正的九分天下。”

    玉凤点头，总算有些心情平复：“那便好，那便好……”

    “只是，不值得。”胜南收敛了笑，“他的兄弟，却不值得他豁出『性』命，他的兄弟，也不配他到死都那样对待。”

    “胜南，可知道，这世上，有那么一些人，就是死心塌地跟着你，用不着任何理由，也谈不上值不值得……”钱爽按住他的肩轻拍，动情地说，“这些人，从生到死都跟随你，就算明知这条路不好走，就算要背负千秋万世的骂名，也一样要跟着你，决定了就不怀疑……胜南，这是宋贤自己选的，他一定不后悔为了你……”

    胜南背对着他，泪已盈眶：“宋贤，我偏偏却负了他……”

    “兄弟之间，何来尽是负疚和亏欠？你们两个，最多的回忆，不该是开心、痛快吗？十几年来，你们一起的经历那么多，难道都比不过一件痛心事来得深刻？”

    “爽哥，你说得对，想起宋贤的时候，不该只记得那些伤心事，而是那些……最痛快的事……”在最悲怆的时候说最痛快，阡备受煎熬，其实根本就说不下去：“想起宋贤的时候，应该笑着想，应该想我们那么多年，再怎么艰难都笑着闯过去了，再怎么苦也笑着熬过去了……现在是最好的时候，我和新屿，都在黔西等他去，独缺他一个人……”

    回忆越充实，现实越沉重。

    ??

    “假如让我选择，宁愿不要这功名，只求回到你们这么大的时候。”

    ——那武功盖世的易迈山盟主，在遥远的点苍山下，曾经带着一种真挚的渴望看着他们三兄弟，只是，当时他眼神里流『露』出的迫切与感伤，他们都了解不了也体会不到，现在的胜南，才终于明白，这种痛。

    他总算懂了，却已经晚了。
