------------

第二百八十章 魂走火,心入魔(1)

    夜，被阡经行的魔村路，每一寸土，都注定不再稳，轰然坍塌，堕入地狱！

    顾不得云，听不见风，山河皆可抛去九霄外倾轧粉碎。他一边顺着闻因留下的记号去，一边清楚地知道，属于“林胜南”的魂魄正在消散殆尽，一份份地被“林阡”丢弃并掩埋进背后废墟里！唯有杀气，永无休止，生生不息，不停充斥他沸腾的血『液』，和他火热的躯体！

    没有日月，没有阴阳，没有正邪，没有黑白，天是那样的澄明幽蓝，这样的明蓝，很适合用血的暗红去涂抹！

    不需要等柳五津部署周全天罗地网，他饮恨刀，已经足够保证慕二『插』翅难逃！

    疯狂的杀气，瞬即充满了慕二临时落脚却显然戒备森严的宽阔殿堂，顷刻间阡双眼能容纳的范围，敌人全被定格一个都逃不掉，谁先逃，谁就第一个迎上他的刀！

    魔人们哪个不熟悉他的气势？将近半年来，是这个人破坏了他们正常的生存，害得他们跟他一起不分日夜地鏖战。即使他们是魔，也惧怕他林阡，敬畏他的刀！要跟他比凶恶是吗？他们对黔西民间有滔天大罪，林阡的那双手，同样沾满了他们魔人的血！罪行一样是罄竹难书！他这一次，来得太快，太突然，来的时候，已经带来漫天卷地的血腥战意，所有魔人，匆忙应战之际，想要忏悔这次触犯都已然不及！

    金南第十的完颜敬之，亦不会不明白，这位不速之客，一旦遇见就必须立刻防备，否则，会像上次完颜猛烈一样，再高大威猛虎背熊腰，都逃不了被饮恨刀撞飞的下场，伤得鼻青脸肿败得体无完肤！

    “把你们抓来的，全都放出去！”阡冰冷到极点的语气，疯狂到满溢的杀气，竟然会有人没有在意——那完颜敬之身旁不远有个不怕死的歹徒，本是正在欺凌弱小的，阡发话之时仍不愿停止暴行，竟敢当着阡的面还在撕扯纠缠，于僵立原地的魔人中央再醒目不过！阡所有的澎湃战意灼热目光，陡然全都集中在这必死无疑的歹徒身上！完颜敬之蓦然觉察出形势不妙，随着阡的目光而去，这愚钝之徒，是尚未与林阡照过面交过手的来自金北的第十名，他显然还不清楚眼前人就是他本该忌惮的林阡，他若知道他会不会悔恨，可惜要悔恨都没有机会了——

    来不及提醒，谁都不敢阻拦，金北第十的虚名根本不必介绍，炫目白光横侵而去，将那作恶惯了的金人一刀拽开拖出老远直落林阡身前，可叹那金人仰摔在地之后，刚回过神握紧兵器准备御敌，肢体却已被巨力震得四分五裂猝然暴死！

    血在饮恨刀上爆开四溅，谁想活命谁就不能逆他林阡！

    “把你们抓来的，全都放出去！”他第二次命令，魔人安静聆听，呆滞伫立，同一种表情，木然。

    气流不安地湍动，慕二看得出，今夜的林阡，跟以往很不一样……

    当所有麾下都用期待的神『色』乞求慕二答应林阡，慕二却不得不向身旁金南金北的高手们投以求助的目光，他不甘心，他不想一看见林阡就又向他投降！

    阡经过适才猝死者碎裂的尸体，每进一步，所有敌人都退一步。

    阡哪里不知道，杀戮不是唯一的征服！可是，若不用杀戮，这帮顽固魔人，不知到哪年哪月才会服从！而这群硬要『插』手双方战事的金人们，就更不能轻饶，杀无赦！直觉和经验，使他一眼就可以把乔装的金兵金将从扎堆的魔军里剔出来。夔州之役败走，发誓不再潜入宋境？他冷笑，既然你们要找死，就休怪我饮恨刀无情！

    金北潜藏于此的还有另外三大高手，看见同伴死无全尸，矛盾着既蠢蠢欲动又畏畏缩缩，欲与阡一比高下，又怕以卵击石，白白送命。

    若是一直僵持不出面，他三人也许还能安然熬过这一夜，可惜在短暂眼神交流之后，他三人做了此生最错误也是最后的一个决定，就是一起上……一起上？可知饮恨刀，早就在候着一场血雨腥风？！

    是刀？是剑？是戟？都丝毫不重要。阡手上有刀，便目空一切，狠绝地勾销他们的进攻，癫狂地分散他们的配合，潦草地结束他们的『性』命，五招以内，所有兵器，换主人鲜血浇淋！

    若真可将匈奴血渴饮，胡虏肉饥餐，那这三个一拥而上又接连倒下的金北高手，不过是他饮恨刀三道再普通不过的下酒菜而已！完颜敬之战栗地看着他，都不敢说服自己，他的战力，何以如此离奇！倒下的那三个，是金北前十以内的高手啊，怎奈一遇见他，竟命贱至此？！

    林阡的眼中，明显是一种满足和惬意，金北给他活生生送去四个人屠戮，他已然丧失了传闻中他一贯的沉着冷静甚至说理智，而是冷笑着狂啸着开始对金北增援的士兵挑起衅端寻起战事！完颜敬之猛然有一种错觉，凌『乱』的这座殿堂，只有一双沾满了血的刀，在金兵魔军之间痛快肆虐恣意穿行，血『色』由淡变浓，雨光由浅入深，那冷『色』中央，忽明忽暗闪现出阵阵火『色』，林阡，便逐渐消失在这片血雾里……

    这气势，不是磅礴恢弘，不是壮怀激烈，而是恐怖！他杀得兴起，战局内，风遇之皆扯碎，石遇之皆撕破，兵刃遇之皆焚毁！

    饮恨刀，仿佛是折断在陡峭山巅上的一道闪电！在孤绝的最高峰上，却折断，虽然折断，可是强劲如破天之电！

    没有看错，林阡与平时不一样，仿佛少了些什么，仿佛已经不是饮恨刀的主人，而……而本身就是饮恨刀……不是『操』纵战局的一个人，而是引起祸『乱』浩劫的一双疯刀！逾越过巅峰期的“恰到好处”，气势有如沸水之过沸！太反常，却比平日里还要在战斗的状态，失衡失控之后，那种锋芒，那极端的炽热，那烧透了的战意，根本不是世间能有，难怪没有对手！他的征途，不再是敌人服输跪倒的路，而成了死路，不归路，真的就是……通往坟墓的路！

    转瞬之间，林阡正面侧面，敌人不死即重创，背对他的力量，不躲远就自己遭殃！

    完颜敬之陡然明白，林阡的这种状态，铁定是走火入魔！恍然大悟的同时，左右前后已然全空，一不留神，林阡的刀光已经倾泻到他的面前！求生的意念，促使完颜敬之提起刀来全力以赴相抵相抗，此刻完颜敬之的刀，不再是他金南第十的荣耀，而是他救命的稻草！他眼前这个可怕的……刀坛之王……不，根本就是，阎王……

    使出平生最多的气力，也没有阻止得了眼前劲敌拓宽他的战伐，完颜敬之遭遇到平生最致命一击的同时，所幸有别的敌人吸引了饮恨刀转移注意力，才勉强保住一条『性』命！重重跌落，血已覆盖了自己满身满脸，林阡杀他，比捏死一只蚂蚁还容易！

    他完颜敬之，竟然不堪一击到——毫无还手之力！可是，明明不是他的失误啊，而是林阡……林阡他，杀疯了……

    ??

    是，杀疯了，每一个回合，都太短暂，可是无限享受！

    混战之后，战局里只剩下阡一个人站着，提着他以血覆血的饮恨刀，其余的一切敌人，都横七竖八地躺着，散落在殿堂到处……

    他不是没有受伤，尚有敌人断刀留在了他身上，可是任凭他们把刀捅断了，他都没有停下来过，对着他要杀戮的一切照砍不误！直到他的血也伴着他们一起流成河！

    阡根本没有意识，阡不知道，魔军那时已经有许多跪地求饶，更有甚者已经不听慕二坚持，把阡索要的所有无辜都释放了出来，阡不认识来劝阻他的柳闻因，阡在这一望无际的阴暗绝望里，没有找到他深爱的他要找的云烟，他没有她的音讯，只能一边痛苦地吼啸一边继续深入寻觅，见魔就杀！闻因一路跟随却唤不回他，徒被溅了一身的血！

    阡一个人，就可以带去铺天盖地战云燹火，就可以把魔门满门抄斩片甲不留！

    杀疯了，杀到血已经染透了整个视野，却不感到疲惫。当所有人赶到的时候，那个见机不妙却逃跑不了的慕二，半条命已经断送在阡的手上，狼藉之中，这片战地只留阡一个人独胜，可是闻讯赶来的抗金联盟，没有谁人胆敢去认他！

    那是林阡？莫非倒吸一口凉气：比在幽凌山庄还要恐怖，林阡的眼神，竟如此暴戾！

    『吟』儿满面泪水，『吟』儿不敢看，『吟』儿看了心惊，这个让一切敌人已慑服，却也已经丧失了本『性』的阡……

    ??

    他们的到来，方使得阡的知觉有所恢复。微微觉醒，阡看见自己正拎着一个已经吓得魂飞魄散面如土灰的魔人要出刀，那魔人在他饮恨刀下只差毫厘，根本就像只被野狼紧紧叼着的兔子，战战兢兢不敢看他深邃又灼人的眼神，那魔人，看他似乎有犹豫，拼了命地连声哀嚎，嚎叫的是什么，太凄楚，字字惊魂：“饶命啊魔神殿下，饶命啊魔神殿下！”

    在场群雄，谁都听得一清二楚，一个魔人，在称呼他林阡为“魔神殿下”？！多讽刺的笑话！

    阡半梦半醒之间，将这魔人一把推开，眼神空洞到仿佛是从天外而来。

    海逐浪随后赶到，还不知适才发生的一切，轻声向阡禀报：“林兄弟，那些无辜大多都平安无事可以走了，可是云姑娘她，可能已经被移交给了魔王……看来当务之急，是立即扫平魔村！”

    阡面『色』恐怖地，转过头阴沉沉地盯着他，吓了海逐浪一跳，只听他一字一句，明明铿锵有力，为何却那般苦涩断肠：“还要平什么魔？我林阡本身，不就是一个魔？！”

    真的醒了，阡，忽然终于懂得流眼泪……

    他扔不掉他手里的饮恨刀，也扔不掉他手上那么多罪过和人命，一瞬，他记清楚了他适才杀戮的所有过程，他从前作战时总是回忆不起来的段段空白——那是他想克制的征战欲念，可是今夜的屠戮告诉他，他再也没有能力遏止！难怪魔门的兵卒，连看都不敢看他，他终于也发现他手里的饮恨刀是如何给敌人挖掘坟墓的，原来战场上他竟是如此的残忍无情，他不是林阡，他是嗜血狂魔，他的饮恨刀饮血如酒，餐肉如食！

    是从什么时候开始的？越来越能征善战了，越来越强悍了，越来越令对手畏惧了，可是你真的还是胜南吗？亡国小孩的那滴眼泪，竟从何时起变成了对对手的残忍杀戮呢？

    那一刻，阡再不是阡，失去所有，一无是处。只有痛苦，无边无际。

    醉在起始，即罪；毁到最终，是悔。

    饮恨，完成了无数场杀戮，他不过是一个平凡的刀奴。

    ??

    当大家把阡从墓室三凶那里带回来，他只剩下躯壳，没有灵魂。

    灵魂全给了饮恨刀，抑或者，已随着云烟姐姐去了……

    云烟姐姐，如果可以，『吟』儿真的希望，我是那个被魔门掳走下落不明的人，换得你在胜南的身旁，胜南才不会像现在这样，走火入魔……

    『吟』儿漫无目的地在林间走着走着，也不知走了多远，真不巧，又听见柳五津和路政交谈，但他二人这一次，却是完全出于对阡的关心和担忧。

    “想不到第一次和饮恨刀磨合，竟就发生了玉泽云烟两位姑娘的悲剧，还连累了那玉面小白龙……”柳五津的声音，尽管压得很低。

    路政叹息：“和楚江一样，以为饮恨刀可以助他战遍天下，谁料到，饮恨刀里的战念他控制不住，最后，是刀在主宰楚江……我还记得，当年云蓝和紫烟相继离开之后，楚江要同时承受丧子之痛，几乎和胜南这次的打击一模一样……那时候的楚江，基本上精神是疯癫的，还不知多少年之后才好起来，抑或者，根本就没有好起来，也许，直到他重新认回胜南……”可是，林楚江重新认回胜南的那一天，是他的死忌。

    『吟』儿忽然明白了这一切，路政的意思，是到死为止吗？这样的疯癫，阡的父亲也有过，父子俩，和先人一样，承受着饮恨刀澎湃战意的诅咒，且一代比一代战意更激越。饮恨刀真的是妖邪，每次胜南握起它的时候闪过的那个奇怪念头，都是饮恨刀要对他的内心战念挖掘。为什么，饮恨刀的好战，要让它的主人步步沦丧、走火入魔？当林楚江解脱的同时，这份咒，就遗传给了他林阡……

    “可是，胜南还年轻，还有机会挽救，楚江说过，历代饮恨刀之咒，都有惜音剑可介入。若是能得惜音剑相助，或还有转圜余地！”柳五津说。

    『吟』儿蓦地一惊，惜音剑？不就是在自己的手上？可以救胜南？该怎么救？若真能救他，她做什么都心甘情愿啊，阡是最重要的，其次才是她……

    “不，或许偏就是这一代，惜音剑没有用。”路政摇头，“因为这一代，还平添了阡陌之伤另外一条谶语。惜音剑林念昔，一旦救了胜南解得了饮恨刀之咒，可能就会唤醒那阡陌之伤。那道士说的时候我也在场，他说了很久很长，我只记得有一段是说，‘万古之痛，浊酒一杯，阡陌之伤，天涯相毁’，道士说，楚江最好是杀了其中的一个儿子，才能保证没有后患。”

    『吟』儿噙泪听，阡陌之伤？不可能再唤醒了啊，陌已经决定了退让了不是吗？不会再唤醒了。我惜音剑，当然只归属饮恨刀，云雾山上饮恨刀易主，那时起我从身份上讲，就已经是林阡的妻子。

    但现在，却该如何对阡讲，我是你的女人，林念昔？

    他的心，一定已经背道而驰，闭上不听，要能容纳，也只可能容云烟姐姐一个人啊……

    ??

    被救回的这一个昼夜，阡都浑浑噩噩，醉生梦死。

    当所有精神，全被割裂。宁愿昏昏沉沉，不想清醒过来。

    林阡现在在战斗的巅峰，可是胜南却死了——他的脑海里，独剩下这一个意识。

    当醉倒在地不省人事，只有被他救出的柳闻因敢留在他身旁，他其实，不想让别人看见他现在的模样，反正闻因是个孩子，让她发现他真实的脆弱也无妨……他，真的太累……

    “为什么要把所有敌人都赶尽杀绝？就算他们都已经跪地求饶……”阡的坚强，早就遇见了所有困『惑』：“我真的，越来越不认识这个林阡了……我真的，看不清这样的自己……”

    他从一而终，都在说同样的话语，闻因静静地聆听，不说话：可怜的林阡哥哥，在黔西这半年来，他从来都在竭尽全力克制锋芒……闻因噙满泪水，盯着他忧郁的没有一丝血『色』的脸，这就是林阡哥哥他最真实的灵魂，他本来已经可以克制住那些极端战念了，可是失去云姐姐以后，他再也克制不了了……

    “闻因，是不是只有从前的林阡哥哥配得上江湖，现在的林阡哥哥，已经是有违天道的恶魔……”泫然问，他那时已经把他自己抛弃，他认定了他是十恶不赦的恶魔，再也不配被他们追随。

    他问完，没有等她回答，就已然囫囵睡去，无论闻因说什么，他都不会原谅他自己。

    闻因攥牢他的手，伏下身来，贴近他胸前，压低了声音，不停地流眼泪：“林阡哥哥，不管林阡哥哥怎样，闻因都喜欢……”

    不管林阡哥哥怎样，闻因都喜欢，流『露』感情的同时，两年以前，柳五津的玩笑，也不停地在闻因的耳边回响：“闻因，爹支持你，把蓝玉泽树为敌人，志向高啊！跟她当一辈子敌人，直到把心上人夺来为止。”造化就是这么弄人，一切都会成真——在大理蓝府之外，林阡哥哥你还没有遇见蓝玉泽姐姐的时候，爹好像就已经预料到，闻因会和她一样的宿命，先爱上天骄，后移情林阡……可惜闻因却太小，小了你整整十岁，就算是拼命地戴，还是戴不起刻着“林”字的玉戒……

    ??

    福无双至，祸不单行。

    重新猖獗的魔门，似乎并未受到慕二全军覆没的打击，不顾教训依旧大肆掳掠，继云烟被掳那次之后，魔门竟再一次大胆侵略，在这一夜当着慕容山庄多名武师的面，把那慕容茯苓强抢了过去，事情发生的时候，本是慕容家女婿的杨叶，偏巧正在司马黛蓝榻前悉心照料以防毒『性』复发。于是在第二天的清晨，司马黛蓝同杨叶二人一并出现在群雄面前时，慕容山庄类似“狗男女”这样的谩骂已经不由分说不绝于耳。

    淮南的这两大帮会，嫌隙似乎永远都不会消除，先前是为了荣耀和地位，如今却是沸沸扬扬的夺夫之战，然而无论如何，这场战争司马黛蓝都理亏，再怎样都无法如从前般态度傲慢。只不过，赢得爱情的女人，就算输了理也幸福。

    慕容荆棘漠然在对面看着她，冷笑问：“杨叶，青梅竹马十多年，我也不信你竟如此薄情，你现在有两种选择：留在这个女人的身边，与我们恩断义绝，或者就是回来慕容山庄，既往不咎。此刻天下英雄皆在此，都可为你今日选择作证！”

    司马黛蓝遇袭，慕容茯苓失陷，就像是天平两端几乎一样沉重的砣。偏偏涉及两个不和的帮派势力，非得被她慕容荆棘上升给天下英雄作证不可。杨叶对得起左就对不起右，怎么抉择都是错，两边都是责任道义，根本没有万全之策。

    “庄主，杨叶既然已经对一个女人做出了背叛和伤害，就不能对另一个女人再一次背叛伤害，希望庄主明白，杨叶不能反复无常。”杨叶的回答，如暖流般加温黛蓝心田。

    慕容荆棘冷笑：“所以，就要一直对茯苓背叛伤害下去吗？眼前这女人，值得你对你的未婚妻子如此狠心？到真是新人换旧人！”

    “慕容庄主，请你明白，杨叶他不会无情无义到那个地步，慕容姑娘我们会救回来，但救她只是要补偿欠她的一切，而不是要杨叶与她旧情复炽，情爱经不起折腾，很难走回头路。”司马黛蓝难得的语气中肯，言语中，却有一种天然的优势。

    慕容荆棘微笑听完她说的，却忽然开始哽咽：“茯苓一贯是那样随心所欲，穿得那么随『性』还要整天地窜上跳下打打杀杀，不吸引魔人掳掠才怪……可是，她又为何表面上装作什么事情都没有发生过，你真以为她没了你可以好好地过，你可知道她这么多天，茶饭都不思觉也睡不好，一有风吹草动都以为是你杨叶回来了……”

    杨叶蓦地抬起头来，眼中明明有泪光闪动。慕容荆棘续道：“这么多年，你们从小玩到大的感情，她习惯了到哪里都粘着你，赖着你，就算要指使你，呼喝你……她可以没有我这个姐姐，她却不能没有你杨叶在身边……”

    同是慕容家的女儿，慕容荆棘是冰美人，慕容茯苓是野美人，『性』格上太过悬殊，一个心机深重，一个天真烂漫。

    从硬到软，从威严『逼』迫到亲情感化，不过是几句而已，慕容荆棘的心机，司马黛蓝怎么可能比得过，杨叶明显已经动容且动摇，思绪中霎时一片混『乱』——青梅竹马和一见倾心，究竟是哪一种，才是他该抉择？

    远远旁观的越风，并不愿再做这场情事的观众，这样的争论，一年来何尝不是一直在拷问他？叶继威为了阑珊而给『吟』儿的重重一掌，至今还那般铭心刻骨，可惜又蹉跎了一年，他只能留给阑珊回忆，却要见到『吟』儿在别人的感情里受苦……

    猛然一惊，『吟』儿呢？已经有很长一段时间没有见到她了……

    越风关心所致，才不管话题原本属于谁，骤然厉声喝问：“盟主呢？魔人掳掠到现在为止，有谁看见过盟主？！”

    “盟主？”众人面面相觑。是啊，已经好久没有见到盟主了。

    “自昨天清晨拿下慕二之后，就没见到过盟主啊……”“算起来已有一个昼夜之久了。”“她去了哪里？”“不会也被魔门掳走了吧？”“怎么可能？！”

    难道她为了证明自己清白不惜单枪匹马杀入魔村中去，可是现在的魔村，就算诸葛其谁已经归顺不再设阵，之中仍旧机关重重还有可能遇见林美材和金国高手们！『吟』儿她……怎么会这么傻！越风刚刚想通的同时，看见人群中央阡的面『色』突变，林阡他似乎已经清醒，没有说一句话，就立即为了『吟』儿冲了出去！

    『吟』儿也失踪了？！

    阡冲出营帐跃上战马的那一刹那，真的已经无所谓打击。

    ??

    联盟兵分数路，于魔村附近寻觅了整整一天，到接近傍晚，『吟』儿仍旧杳无音信。看来也是凶多吉少。

    阡找到筋疲力尽，没有『吟』儿半点影踪。无数个日夜没有好好阖眼休憩过，身心俱残俱疲的阡，早已厌倦了这样重复来袭的灾难，连他自己也说不清楚，现在的他还有没有知觉？他仿佛，已经习惯了打击接二连三地来，他甚至觉得，这些打击安排得这么紧凑密集却相似，根本就是老天它黔驴技穷。

    没有人忍心上前来问候阡，累吗，伤心吗，痛苦吗？他是该恸哭一场，或是继续冷笑？命中最黑暗的时刻，他真的已经和骷髅没有任何区别。他面无表情地接受这既定事实——『吟』儿那个傻子，是自己把自己送给魔人去了……

    阡眼前一黑，勉强站稳，急火攻心猛然就吐出一口鲜血来，吓坏了一旁的吴越、柳闻因、海逐浪等人，众人手忙脚『乱』想要去相扶，被他一一拒绝，他冷静地重新站起拭干血迹，轻声却肃然说：“魔村，非提前一扫不可了。”

    灾难压不垮他，他们都明白，那冥顽不灵敢激怒阡的魔村，不仅要提前一扫，而且是要大举扫『荡』一次才痛快。就算那魔村里高手如云，以阡现在战无不胜的作战状态，联盟肯定稳『操』胜券万无一失，可是，大家最担心的是，阡的身心，会不会因此继续轮回在无穷痛苦里？如果成就联盟辉煌却要对阡的人生造成重创，他们宁愿不要这狂胜。

    我们无论经受什么打击，都要站起来，活得比以前更好。胜南总是这么说，胜南也一次次地在办到。此刻的新屿，设身处地，却不由得流泪不止：“胜南，会好的，会柳暗花明，会拨云见日，我们会比以前活得更好……”他上前去紧紧按住阡的肩，是劝说，是承诺，也是军令状：“半个月之内，我们彻底拿下魔门！”

    “是，半个月之内！”海逐浪攥紧了拳头，纵使铮铮铁骨，激动中也满怀悲痛：“可是，盟主她，她真的太不值啦，就为了你江中子随便诬陷的几句话，她把所有罪责都揽到她一个人的身上！江中子，若是我们盟主出了事，我海逐浪也不会饶了你！”江中子瞪大了双目无力反驳，只能承受这海逐浪恶狠狠地放话。

    阡真的受够了这种内斗，厉声喝：“还嫌『乱』的不够？再啰嗦，你海逐浪就不必参战！”海逐浪一怔，赶紧收起凶狠退到一边去。

    阡一边喝斥他，一边只觉胸腔剧痛，忍不住又是一丝血迹渗出嘴角，阡自己都不知道，他是何时受的伤，或者，根本就是心病。

    不是伤，是病。心像漏了一样，在不停漏血。饮恨刀让他天下无敌不会再受什么伤了，他便只能累病。累病又如何，反正他又死不了，索『性』就这般继续累下去，沉沦下去，直到他征服黔西为止：“全都回去，备战待命！”

    群雄皆从，正待散去，忽看由远及近有一个白『色』身影——几乎是活蹦『乱』跳地回了来，方向却不是从魔门那边来——凤箫『吟』？她脸上绽放着的，依稀是轻松愉悦的笑容——

    未免太荒谬！当所有人都在为她生死存亡担忧，当阡找遍了战地一无所获已经心力耗竭，当海逐浪为了她不惜去针对江中子破口大骂，忽然，大家看见她开开心心地从路的另一个方向走了回来，一面走还一面愉快地笑！那一刻，甚至连海逐浪都想骂她！她怎么能这样不懂事，给联盟忙中添『乱』！

    “『吟』儿，你去了哪里？”越风担忧地问。担忧，是感到联盟的气氛，明显已经很不对劲……

    “我正待告诉你们，我这一个日夜在外面，做了件了不起的事。”『吟』儿的笑真的太讽刺。

    “了不起的事？你问一问金宋大理和西夏，有哪一个盟主，会在他联盟最危险的时候不仅不与大家一起出谋划策共商大计，反到害得联盟还得派出兵力四处寻他？！”沈延冷笑着打断她，这一刻，却就算是越风和海逐浪，也无法来为『吟』儿辩驳。

    “怎……怎么？你们？寻我？”『吟』儿神『色』忽然黯淡，“你们？以为我被掳走？”

    “你真的太令人失望。原先以为你做盟主没有错，大家都喜欢你都服你，可是你又做了什么？非但没有帮助，反倒连累所有人，根本是不负责任！”沈延愠怒地说，却显然已经激怒『吟』儿：“沈延，我凤箫『吟』八辈子也想不到，在我最危难的时候，是你沈延最先翻脸无情不认人还狠狠地把我往脚下踩。你试一试看，当你自己先前的一切努力都被别人一口否决，他随随便便断言你没有任何作为，他没有任何理由就可以打击你，你却没有任何言语为自己辩驳，你心里会有如何的感受！你这样说话，才真叫令人失望，不负责任！”

    “盟主，沈少侠他只是气过了头，大家都找了盟主一整天，其实是真的都记挂盟主你的安危，各退一步，不要再针锋相对了……”闻因怕阡的体力难以支撑太久，急忙劝『吟』儿住嘴。

    原本『吟』儿的确是不想再争执下去，闻因这句正巧帮她下了台，哪料到柳五津在这当儿，鬼使神差轻声说了句：“连闻因都比你识事理，凤箫『吟』。”

    真的就是鬼使神差，柳五津是凑巧想到了闻因为了胜南甘愿请战深入虎『穴』，跟凤箫『吟』今日行为一对比，一个在天一个在地，谁料到『吟』儿的火气立刻被点起，被人拿来跟一个小孩比，『吟』儿当然不服气，火冒三丈：“识事理，什么叫识事理？我凤箫『吟』，轮不到你柳五津来教训！我不属于你们短刀谷，将来也不会去，你要教训我，就先跟我们小秦淮的总舵主商量！你们合力排挤我是吧，好啊，这个盟主我不当了！你家柳闻因识事理，那这盟主，让她当去！”

    众人惊愕看她转身旋走，头也不回，谁都不知要不要劝阻，如何劝阻，怎么会有这样的场面？大敌当前，盟主只身一人，扬长而去？！

    “站住。”阡的声音，听得出真的已剩不下多少气力，『吟』儿痛苦止步，闭上双眼，她又哪里想再伤害阡一次……可是，再怎么也覆水难收，她也不想掷下重话扭头就走啊……

    “这里有多少人，是在瞿塘歃血为盟坚定了要跟随盟主的，现在有谁后悔谁站出来说，她凤箫『吟』这半年来的东征西伐出生入死是闹着玩的，血是白流的，伤是白受的？谁有这个资格对她取而代之，谁就当着我的面，当着所有人的面，站出来！”

    『吟』儿转过身，冷风中四处弥散着一路霜雾，她知道，在阡的威慑下，不会有谁敢站出来，而阡的话，对于她来讲，永远是她自信的保障。一瞬，『吟』儿禁不住啜泣，她早就知道，跟定这个男人，是她命中最正确的一件事，最不后悔。

    “又是谁，答应过我，不管发生什么，都要做好抗金联盟的盟主？可知从云雾山天骄封你为盟主的那一刻开始，就没有第二个人可以坐这个位置，你就算是千万个不愿意，从生到死你都不能让步一次？”就像他林阡从林楚江手上接过饮恨刀之后，他就同样不能让步一次，他真的从来没有让步过，就算他明知饮恨刀是妖邪，就算他也曾感觉对林陌愧疚，就算后来他了解饮恨刀会领他走入万劫不复，会害他走火入魔甚至一无所有，他也从来没有让步过！

    『吟』儿强制自己微笑着找回盟主之威，为了阡，她再厚颜都要把盟主的地位握牢在手，一只手不够，就用两只手，紧紧地握住，不让步：“待清理完魔村，我要让你们都知道，盟主这个位置，今生今世都跟定了凤箫『吟』我！”
