------------

第二百八十一章 命定人,错相逢(1)

    从疯狂追求誓不罢休，到误会生恨见死不救，瀚抒对『吟』儿的过往种种，都足够构成阡对他的无法容忍。阡知道『吟』儿无辜，所以一直站在『吟』儿的立场，『吟』儿不介意，阡于是也不追究，首先他没有追究的权力，也更加没有追究的必要。但这一次不一样，事关『吟』儿生死，阡绝对不会允许洪瀚抒再这样专横――不管他对『吟』儿是爱是恨，他都不应该在这种关头，不计后果，想做就做！

    瀚抒的突然出现及其所作所为，只差毫厘就真的将林阡激怒，却幸好，当时阡的身边有越风――阡也永远都不后悔，那天自己安排了这个人在身边――越风在不悦的同时，早已发现了林阡神『色』里的危险。清醒阡要做什么的越风，一把夺下林阡握刀的手，低声说：“答应我，你忍，我战。为了『吟』儿，请让越风为林阡，林阡为越风！”

    他骤然把胜南从战念中强行带出来，这一句深情的相劝或相求，总算令胜南有了一丝清醒，是啊，现在不是发泄怒火挑起衅端的时候，『吟』儿的安全才最重要，此时此刻，该是不好战的人战，不能忍的人忍，风为阡，阡为风……

    水泄不通的庭院，人群虽是围攻的阵势，却谁也不敢过分靠近，不敢靠近那来势汹汹的洪瀚抒，更不敢靠近伤重垂危的凤箫『吟』。而任凭人声怎样嘈杂喧嚷，洪瀚抒要带走『吟』儿的决心愈发坚决无可阻拦。

    一筹莫展的一干人等，眼睁睁望着他怀中盟主似醒又睡、频繁呻『吟』的可怜模样，真巴不得林阡等人速速降临才好，一见越风林阡到来，人群竟主动空出一条宽敞大道，好方便他们来驯服这霸王。气氛，随着林越二人越行越近，忽然从僵滞直接白热。

    一刹，瀚抒更抱紧了『吟』儿，眼神动作里，保护zhan有的欲念居多，所以，对林阡的敌意也不假。越风冷静地审时度势，身旁的林阡果真听从了他的话，没有动怒，镇定应对：“瀚抒，把『吟』儿放下，她受不了。”一如既往，说一不二。

    “林阡，你这群军医，个个医术都这般低下，事发两日，她不仅没有起『色』，反倒更加恶劣，教我如何忍心得了她在这里孤苦无依！”瀚抒不依从，“我说什么都要带她回西夏，把西夏所有名医都抓去祁连山，一定能医好她！”

    贺兰山急道：“不是啊，盟主姐姐她还不是没有救！”

    “你住口！”瀚抒呼喝，“林阡，你若是不答应，我便只能硬着来，倒要看看，你饮恨刀与我火从钩，还是不是当年云雾山那个排名！”

    林阡怒道：“何必管我饮恨刀，让『吟』儿的命硬生生断在你手上，你不就已经是第一？难道我们会推举你做盟主？”

    瀚抒冷笑：“是谁亲手断了她的命？她若非定要做什么挂名盟主，又岂可能会多病多伤到这个地步？你知道她发烧的时候有多惹人发笑，一边发烧一边在说梦话，你要不要听听看她在说什么！她在说：‘我要变强！我要变强！’这个女人，真是蠢得要死……”

    林阡一怔。其实，又有谁比他更清楚，对于盟主这个担当，『吟』儿她从来就没有过自信把握，可是，『吟』儿到底是为了什么，要这么坚定地“变强”……

    “我纠正洪山主一句，她不是挂名，她就是盟主。”越风冷冷将洪瀚抒驳斥回去，“既然决定做盟主，她早已经准备好了所有可能遇见的伤害。洪山主若真的爱她，就不该劳顿她，你把西夏名医全都搬来黔西我们都无所谓，但你若要把她带走这里长途跋涉，我们谁都不会允许！”众人听得连连点头，越副帮主句句在理。

    洪瀚抒轻蔑转头，尚不知他何许人也，虽说越风气度不凡，然而瀚抒眼中实在也只容得下林阡一个，态度嚣张傲然以对：“你算什么东西？你不允许，你凭什么不允许？林阡，你不拦便闪，要打就快！”

    “不可理喻！”阡大怒，饮恨刀被『逼』激出，瀚抒成功挑衅，挟住摇摇欲坠的『吟』儿，双手顷刻挥出火从钩去！

    却万没有料到，火从钩迎上的兵器，不是饮恨刀！

    电光火石之间，越风不假思索把饮恨刀与林阡往反向推，取而代之以抚今鞭迎上，替他担负起救援『吟』儿而不引起祸『乱』的重任。

    林阡后退一步，回刀入鞘，脑海里反复那句“越风为林阡，林阡为越风”，完全明白越风的深意，火气却一时难以消除，尤其是看见瀚抒尚在挥钩作战的右臂强行搂着『吟』儿的脖子迫她站立，就不禁又是担忧又是焦虑。须知洪瀚抒动武过程里，力气随随便便就可能置『吟』儿于死地！

    阡猜不出越风心里到底是如何打算，阡却清清楚楚，瀚抒越风势均力敌。当『吟』儿在瀚抒手上做人质，越风就必须心存顾忌而攻击力大减，而瀚抒，同样因『吟』儿在身边而防御力急降，这一减一降，都给成功救得『吟』儿增加了无限难度！

    仅仅一个交错，洪瀚抒便知适才小觑了眼前人：这一鞭的实力，不逊饮恨刀！

    火从钩携焰，抚今鞭攒风，短短五六回合，双方都知棋逢对手。都与林阡交手过，越风与洪瀚抒亦早有评敌基准，也几乎同时度量出劲敌实力――

    “洪瀚抒有林阡饮恨刀之气焰，却输他几分沉稳，霸气虽足，少大气磅礴。”

    “眼前人有林阡饮恨刀之壮阔，却差他一些豪气，淡定有余，缺激锐胁迫，但，多一丝自由流利……”

    恰是这多出的一丝自由流利，越风在战局中不必大肆强攻，便能够在瀚抒挥霍火从钩的空隙间巧妙周旋游刃有余，以守为主攻为辅，似乎，越风并不想立即从洪瀚抒手里强夺『吟』儿……

    交锋刚刚进行，形势尚未稳定，当然不能强夺『吟』儿，『吟』儿在漩涡的边缘，些许不慎都会被钩鞭间强力吞并，对面洪瀚抒可以自信满满不在乎，越风却必须在乎，他要首先确定，在每一次交锋过后，还能听见『吟』儿的声音，就算……只是呓语……

    是啊，好像真的……是“我要变强”……『吟』儿心心念念的盟主之位，林阡赋予她的最荣耀……

    越风怜惜听，漠然战，逐步纠缠令洪瀚抒一旦怠慢就无所适从，越风只是在等待一个时机，以突破洪瀚抒双钩把『吟』儿毫发不损夺下，一切也都是为了『吟』儿，心却在痛苦地因为这句“我要变强”而割舍――若『吟』儿坚定跟随林阡却只把他越风当兄长，是因为他差林阡豪气，可是，只要『吟』儿快乐幸福，宁差林阡豪气！

    不知不觉，也被『吟』儿传递到那种坚定：要替林阡，保『吟』儿无忧……

    林阡静默于战局之侧，排斥尽了怒火，尚不知越风心中辗转万遍的退让割舍，却暂且听从了越风的劝阻，替他留意着『吟』儿的安危，每时每刻。

    旁观者清，洪瀚抒的软肋是紧缚『吟』儿还逞强出钩的右臂，而瀚抒软肋，亦正是越风软肋，战斗的重心，明显早就偏向了远离『吟』儿的另一侧，然则瀚抒的右手并不是形同虚设，谁都不能彻底把『吟』儿的影子从战局中分割。

    瀚抒钩走浪势，向来是火浪热，越风鞭行风厚，一度有夏风炽。钩鞭之战，叹为观止。一炷香过，难分难解，已说不清是鞭卷绕钩，或是钩勾带鞭。

    阡也明显看出，略胜一筹的越风，似乎在酝酿着一起声东击西，明似压迫瀚抒左臂，实则想铤而走险一次，聚力击溃洪瀚抒右臂绕走他右手兵器伺机夺下他怀中『吟』儿……

    然则越风占得上风的那一刹那，意外一幕谁都意想不到――

    尽管越风瀚抒二人已经尽量没有转移阵地飞檐走壁，头晕目眩的『吟』儿，根本经不了这般折腾，早就感觉天旋地转，也恰是这一刻，透过身边半开半合的红『色』披风，与眼前那若隐若现的火钩金鞭，看见了阡的身影，真好，这么远的距离，还能看见他……

    『吟』儿无意识地，竟在这鞭钩相迫的最激烈关头，挣脱开洪瀚抒缚牢她的手臂，往阡的方向去，可是，要往林阡的方向，就必须先经过争锋不绝的战场……

    胜负将出，孰料『吟』儿会突然跌进这飓风之间！

    岂止洪越二人，战局之外，林阡亦是大惊失『色』！

    千钧一发，是越风放弃了当初的声东击西，抚今鞭的巨大力量，尽数倾泻给了洪瀚抒左臂，事先准备暗度内力的右路，全部放空，所幸洪瀚抒为了揽『吟』儿回去，右钩本便不多的气力所剩无几，越风知『吟』儿命悬一线，冒着被右钩伤及的危险急冲而上，把『吟』儿硬是从洪瀚抒右臂之中一把拽出来，也根本不去理会抚今鞭适才一击有没有成功。胜负对于他越风，本就无足轻重！他只知道，这是唯一能救『吟』儿的好机会，出其不意，趁其不备！

    洪瀚抒岂能料到越风竟不顾一切冲上前来全心全力抢走『吟』儿，再欲后悔已然不及，转瞬『吟』儿已被他从自己怀里夺走！瀚抒大惊，上前一大步要拦『吟』儿，为时已晚，右钩只能追上越风的一片衣角！瀚抒又惊又怒，重新进攻，双钩狠辣地直对准了越风而刺！

    越风侧身应敌，整个身躯，已将『吟』儿彻底隔离在抚今鞭火从钩之侧，右手抚今鞭极速阻攻，却因分心救下『吟』儿，挡不了洪瀚抒此次摧毁之势，危难之际越风沉稳不『乱』险中求全，调聚全部内力急行拦截，火从钩势头再猛，一时也难以冲破他深厚内力囤积，洪瀚抒料不到他竟如此之快内力如此深不可测，也料不到抚今鞭能在最危难时刻依旧灵便窜行自由如风，更料不到，眼前兵器的鞭尖是世间一切兵刃的天敌，遇之则削，钩强力而去，竟徒添伤痕！

    阡在这一连串的变故与缓和交迭之中，亦从始至终没有放弃过『吟』儿，此刻见越风微胜瀚抒同时截获『吟』儿，不禁大喜，正待接替他与洪瀚抒交战，却未想，越风夺下『吟』儿之后揽在怀中没半刻，便立刻侧过身来把『吟』儿交到了他林阡的手中！

    ??

    其实只是一个转身的瞬间，转身之前，越风冒着会被火从钩刺伤的危险从瀚抒手里把『吟』儿强行夺下，转身之后，他继续留在凶险里却把『吟』儿安全地转交到了他林阡手上……

    “带着盟主，重新找一个地方，莫要再被此人找到！”越风语带嘲讽，气息有些不畅，想是适才临危太过匆忙，调动激烈，内力难免损伤，林阡自然懂两虎相争必有一伤的道理，他若带『吟』儿先走，洪瀚抒越风就逃不了一场恶斗，可是怀中『吟』儿身体滚烫神智错『乱』，令他忧心之余不得不这样做，阡当即把『吟』儿负在背上，转头对贺兰山讲：“这据点的所有人，尽快转移，以防曝『露』。”贺兰山点头：“那……是否要留人在这里看着？等待这两位将军比武结束？”

    两位将军？洪瀚抒稍感眼前这陌生人并非等闲，却因他适才嘲讽语气而意欲反击，边纵钩边怒道：“不必留！林阡，你再把凤箫『吟』藏起来，就等着我把你这个手下的人头带回去！”

    “是么？你有这么大的本事？”越风冷笑，行鞭如流风，既能过群山之巅，又何惧烈火之焰。

    林阡不作停留，当下背负『吟』儿朝院外行去，瀚抒大怒，正待去追，随刻被越风阻断，然而，走不出几步，阡骤然察觉，除洪越二人之外，院内外四面八方，实则有更重杀气！

    止步之际，几十弓箭手忽如从天而降，来势迅猛，没有任何人下命令，只听得众矢齐发，疾出于檐后屋上，力道强劲，目标唯一，是林阡和他身负着的凤箫『吟』！一瞬变故，院中大『乱』，人群皆散。

    这群训练有素、不明来历的敌人，他们的兵器，比他们本身更快更突然，几乎所有观者心弦，都为阡与『吟』儿扣紧！

    却看那箭雨之中，林阡毫不畏惧，凌空急旋以刀斥箭，箭至之时，饮恨刀如他三头六臂环绕在侧，任何箭矢，根本无法伤及甚至触及他与『吟』儿，随着时间推移，箭仍旧前仆后继，箭之漩涡却距离林阡越来越远，最后竟无从接近、中途便溃散坠落。

    联盟来不及调兵遣将，敌人之中一个暗号传递，竟神速将一箭换作三箭齐发，这一变箭更多，紧凑交织在阡的四周，密如天网。

    如网又如何？阡激战不消一刻就盯准了网中空隙，从群箭之中极速穿破阻障飞身而上，当即走檐而去直冲敌人阵内。

    远距离攻防，哪比得上面对面交手痛快？饮恨刀攻破敌阵，从来都锐不可挡，战无不胜，刹那间，满空弓弩尽掀翻。

    为保『吟』儿能尽快转移，阡当然要用这快刀斩『乱』麻的手段。整个庭院，不再是箭矢穿『射』，而换作弓弩扫『荡』，联盟众人傻傻看着箭矢陡然换成了弓弩，虽然一样是景象壮观，气氛凶险，却个个都愕然相看、情不自禁想笑。

    待这群不速之客大多被击败，阡也并无欲念要继续争斗，正待审问他们从何而来由谁指使，忽然身后强风横行而至，阡骤即侧身，短刀急撞，擦过的是洪瀚抒的双钩，到了这种关头，他竟不惜置身凶险，依旧不依不饶要『吟』儿？！

    越风跃上屋顶紧随而至：“洪山主，大敌当前，你怎能如此胡闹！”

    “把她还给我！你也看见了，这里到处是敌人，她怎么可能安全！”洪瀚抒置越风与群敌于不顾，一边说一边直『逼』林阡，“相信我，我是为了她好！”说的同时，已有残留顽敌一箭飞『射』，待到发现之时，离洪瀚抒脖颈之距仅以尺寸计！

    差一点，洪瀚抒就要因为疏忽和不屑枉送『性』命，林阡警觉，是以即刻出刀将这一箭遏断，方解救了他的危难，但出人意料的是，阡砍断箭矢之后，饮恨刀不仅没有就此收回，反而加重力道代替那一箭狠狠架到了洪瀚抒脖子上，阡的魄力，直将洪瀚抒迫退数步几乎没有站稳：“为了『吟』儿好？就该凡事为『吟』儿考虑！你说你为了『吟』儿好，自『吟』儿出事之后，联盟为了『吟』儿打击了那么多魔人和金人，越风甚至找到了幕后主使去围剿，你呢？你做了些什么！？”

    瀚抒无言以对，脸『色』铁青，恶狠狠地瞪着他。同叶文暄讲的一模一样，洪瀚抒对林阡有敌意，可是文暄没有看见，洪瀚抒对林阡，同时有服从。只不过，是一种叛逆『性』的服从。

    阡哪里不知道洪瀚抒的这种状态，冷冷喝斥，竟具师长威严：“瞪什么瞪？你有本事便做些实在的事情给我抗金联盟看！你洪瀚抒有何德何能配得上我联盟的盟主！”

    阡的激将，总算令洪瀚抒坚硬的态度有所软化：“小『吟』她……是谁害的？是谁那么不要命，敢伤我洪瀚抒的女人？是不是这些人？！”

    阡转头看向越风，越风早已替他将这一众敌人擒拿，回答阡：“这些只是捞月教的死士，柳峻的余党，不是完颜敬之……但恐怕，也是冲着盟主来的。”越风轻声说，没有叫她『吟』儿，而是称她为盟主。

    阡听得出越风说这个称谓很勉强很生硬，可是越风此举，是在极力掩饰他“越风”这个身份，同时也在向洪瀚抒宣告，『吟』儿不是挂名！

    想不到，当初最不肯承认『吟』儿是盟主的越风，为了联盟的安宁，竟第一个极力维护她盟主的威名？这一刻，阡才知越风爱『吟』儿爱到了如何程度……从屋顶跃下，『吟』儿在背上，已经不再呓语，不知怎地，竟然满足地睡着，阡怜惜地舍不得将她放下：这个傻『吟』儿，怎么在越凶险的时候，睡得越香？

    越风走上前来，也发现『吟』儿安安静静地赖在林阡背上沉睡，一扫先前在洪瀚抒怀里的急躁不安：真的，也许只有林阡，才最适合『吟』儿……

    ??

    阡却不得不狠心把『吟』儿放下交托给已经服气的瀚抒，转过身来走出几步，轻声对越风讲：“越兄，可否代我将『吟』儿送回联盟驻地去？事已至此，我不放心她再留在贵阳城。”

    越风难得一笑：“不是代你送，是代你协助洪山主送回去吧？”

    阡一怔，他不该那么说，无心之语，竟将『吟』儿占为己有：“越兄……”

    越风点头：“我会把『吟』儿安全送回去，一路能忍就忍，总之洪瀚抒为主帅，我做手下。”

    命越风以一个手下的身份，“协助”洪山主送『吟』儿回去，实在是太放低他越风的地位了。阡锁眉：“只能委屈越兄了，越兄，可是，你我来贵阳城的目的，是为了向南北前十宣战，这个计划不可能因此就打消。”

    越风一笑：“我明白，但经此变故，你放心不下『吟』儿，也只能由我送回去。现在被敌人先发制人，我猜你是想将先前计划稍作改变，不再大张旗鼓地宣战，而是先找几个你熟知的敌人『摸』清状况，同时伺机私下胁迫一次。”

    阡笑了笑：“越兄已经洞悉我的心思。不错，大张旗鼓与私下胁迫，有时候成效一样。我只需带几个人随行便可，越兄安心送『吟』儿回去。”

    “却仍然希望你记得我们的约定，为了联盟，一定不能『迷』失本心。我们护送『吟』儿回去，你必须随刻回来，要正常平安地回来。”越风低声说，看了不远处洪瀚抒一眼，他已然再度把『吟』儿抱在怀里往马车的方向。

    越风看着瀚抒，说：“因为只有你才制得住他，否则，他要带『吟』儿去西夏，我们谁都拦不了。”

    阡点头：“我会正常回来，我带了随行的人去，正是杜绝我一个人去会没有顾忌。”

    越风神『色』大好：“原是如此。”是啊，阡要带随行的人去，就会注意到随时随地控制他自己。若他在金人之中大肆杀戮，就一定会危害这几个随行的『性』命。阡显然已经做足了计算和准备，总算令越风相信：我认识的林阡，他不可能轻易就入魔，他上一次的走火入魔，只是他人生中唯一一次错误和遗憾，只是一个意外和劫难罢了。

    阡看着洪瀚抒把『吟』儿抱上马车，临别之际，叮嘱了越风最后一句：“回到联盟去，立刻与柳五津、莫非一起，找出曝『露』『吟』儿的内『奸』。”

    又一个来头不小的内『奸』，能够探出阡的行踪，与柳峻还有那样的密集牵连，再与近来联盟发生的一切相联系……在阡的心头，其实有一个呼之欲出却不忍心牵涉的名字。

    ??

    独坐林间，蓝玉泓静静地往空中飘忽不定的云层看。灌铅似的天，似乎在预言着太多的不祥。

    恰在这一瞬间，两块浓墨『色』云，极速擦边错过，并未磨合，中间空出一丝洒亮，像天的残破chu，渐渐，这伤痕，裂得越来越长。

    就像有些人，明明是生命里的亮『色』，却是心的破残。

    玉泓的心，不得不为此耿耿于怀，许多年――真的，只爱我姐姐一个人吗？

    “有些人，值得你姐夫打破誓言。”凤箫『吟』曾经泣不成声地对她讲。

    如果当时“有些人”指的是云烟姑娘，又为何，姐夫对凤箫『吟』也如此牵肠？

    骗不了我的直觉，姐夫眉间写满了他心里的话，姐夫不是唯一爱姐姐一个……

    那姐夫当年，拒绝我的话，都是假的？

    玉泓想不通，泪如雨下。

    当那凤箫『吟』由洪瀚抒和越风送回联盟驻地时，帘外小雨早已停歇，但因为姐夫没有回来，似乎还有雨要下。那一场场雷声，沉重碾过玉泓的心头，她懂：姐夫没有回来，是因为姐夫要给凤箫『吟』报仇。凤箫『吟』，早在大理，就已经是姐夫身边的女人……

    ??

    护送『吟』儿回来，洪瀚抒果然一改先前言行暴躁，一路体贴呵护无微不至，可是贺兰山看在眼里，知道洪瀚抒爱得再深，都不及那个一路上沉默寡言对『吟』儿没有过问半句的越风爱得深。因为，爱，不能与理解分割。

    兰山听得见『吟』儿的呓语，自从林阡离开以后，『吟』儿又恢复到那种半死不活的昏『迷』状态，不断地梦呓，幸好老天保佑，她的高烧总算退了下去。

    把『吟』儿安置在她的营帐里，没有别人参与，洪山主一人包办；陆续有人想要来探望盟主伤势，洪山主一概接纳，但只容许远观；除了军医，几乎所有人，都被勒令止于盟主十步以外。

    尽管如此，关心『吟』儿的人没有减少，上至将帅，下至兵卒，来去进出，络绎不绝，甚至有不少人，根本就不肯离开的，如越风，如柳闻因，如海逐浪，如何慧如，等等。洪瀚抒烦忧的同时，坐在她床头，不免有些惊诧，是什么时候开始的，竟好像，真的不是挂名盟主了？洪瀚抒眉头紧锁，难道是真的？他永远都记得，剿灭铁牧之父子的那个夜晚，『吟』儿对他施加的命令：“洪山主，去将那边那几个刚刚逃走的党羽拿下！”心念一动，竟是真的，『吟』儿她，从那时起，或者说更早，就已经在下定决心……

    瀚抒不禁苦笑，自言自语说：“那么差的本事，那么臭的脾气，居然能当好了盟主，你真是了不起……不，林阡真的了不起，有人到了他的面前就改『性』……”

    『吟』儿听到他提及林阡，却忽然好像有了些知觉，糊里糊涂她梦里的时间被调到了苍梧山上，又在念叨那句话了：“不可以凤箫『吟』！你心里爱的明明是别人，你不可以答应，你爱的是……是……是……”

    全体八卦的竖起耳朵要听，却听她这句讲完无数个“是”以后，呼吸再度衰弱，偏偏就是不说那人是谁，贺兰山直冒冷汗：好一个盟主姐姐，连昏『迷』不醒的时候，都要这么耍弄人……

    明明是毫无防备的情况下，竟然还那么遮遮掩掩，一听便知，她真的藏得很深。联盟诸将，都已心照不宣，这个人八成是林阡。

    洪瀚抒却被这一句梦呓提醒了什么，蓦然起身，盛气凌人：“哪一个是越风！他活得不耐烦了！敢打我的女人！”

    众人皆是面面相觑，哭笑不得，没人敢告诉他，跟他一路护送『吟』儿回来、现在就站在他身侧的那个人，正是他要找的越风。

    越风却不再掩饰身份，面带诧异地按住洪瀚抒的肩，力道雄厚：“你在说什么？我什么时候打过『吟』儿？”

    “哪一个是越……”瀚抒话到一半，猛然中断，回过头来，目『露』凶光，“好啊！原来你就是越风！”新仇旧恨堆叠在一起，洪瀚抒大怒着立刻出力，牢牢擒拿住越风按住自己肩膀的手。下午在贵阳城被意外中断的比武再度升级，竟一发而不可收，越风紧锁住他肩胛骨的手，也毫不留情，不愿撤回：“你说清楚！谁告诉你我打『吟』儿？谁敢如此造谣！？”

    众人在侧惊看，他二人力道都非等闲可匹敌，此刻僵持，只听得有骨错之声，不知到底是洪瀚抒使劲捏碎了越风的手呢，还是越风强力震裂了洪瀚抒的肩？

    “你不就是在苍梧山上打了她一巴掌的那个不要她的男人！敢打我女人，你不要命了！”洪瀚抒不肯罢休，盛怒之下，立刻另一拳挥过去，才不管招式手法，能出气便可以。

    那一拳正中越风面门，越风先前便受够了他，此时他随意诬陷还这般大动干戈，越风也不得不辜负林阡一次，横掌出去，亦直劈瀚抒：“你竟然宁可相信谣传也不愿相信『吟』儿？！洪瀚抒你究竟是个什么人？！”

    洪瀚抒继续出拳：“我是什么人！今天就让你越风尝试到我是什么人！”

    “蛮不讲理！我今天要替『吟』儿好好教训教训你！”难得动怒一次的越风，原来不出抚今鞭也这么狠。

    众人就这么看他们你一拳我一掌地你来我往，也不知如何制止得好，这……根本不能谓之以战，这明显就是一起争风吃醋！

    “怎么办？”“恐怕除了等林少侠回来之外，没人制得了他俩了……”

    围观者不知怎地已经越来越多，柳五津闻讯而来，无可奈何：这洪瀚抒，真是『性』情中人，竟也不管一管周围人……胜南？不行，必须在胜南回来之前，把这两个人拆开，也算是对他的交待！

    “可是大家说得对啊，凭咱们，怎么可能拆得开他们？”海逐浪面带困『惑』地望着柳五津。

    “未必，也许有人已经在着手拆开他们。”柳五津环视一周，目光定格在一旁一言不发的何慧如脸上。

    何慧如嘴角早就浮上了一抹微笑。柳五津小心验证：“何教主，你的手上应该有很多毒兽，可以剥夺人的体力却不伤人『性』命？”

    慧如没有正面回应，只是冷冷看着洪越两个，神『色』难捉『摸』。

    众人循着她目光看去，猜到洪越二人的四周，可能早已是十面埋伏。

    “盟王不发话，他就永远不会醒。”何慧如忽然开口，话音未落，原本还在大打出手的洪瀚抒，竟应声就倒，无半点招架之力！

    震惊之中，群雄皆是哑口无言：洪大山主，竟简简单单就败给了一个才九岁小丫头？！那是当然，他大概没意识到入乡随俗，到了黔西，地盘属于魔门，何慧如在这个领域，才是得天独厚，至高无上。

    生龙活虎的洪山主，身上有太多潜伏的力量要爆发，越风尚在聚精会神全力应付，陡然间对手就莫名其妙倒了下去，饶是越风，都被这变故惊了一跳，直到看见那肇事毒虫回到何慧如手上，才知洪瀚抒这一倒是被她预谋。越风本不是喜欢与人血拼争斗的个『性』，此刻得何慧如平息混『乱』，不禁报之以感激欣赏之意。

    争锋停息，何慧如语带恐吓：“一切可能扰盟王忧心的人，我何慧如都要用尽手段消除！”

    转身之际，何慧如眼神若有若无扫过蓝玉泓。

    那纯澈眼神里，透『露』出的，完完全全是一种冰冷的洞察之意，玉泓不禁一怔，被这小姑娘吓出满身的冷汗。

    ??

    帐外，忽然一场雷电，不像纵贯天地，倒像在人间横亘。
