------------

第二百八十一章 命定人,错相逢(2)

    雨残，风急，天『色』枯黑。

    一入夜，陈铸就领着一队兵马，绕着二王爷暂住的驿馆密切关注着走，一周又一周。偶尔还能看到些同样也在附近巡视的旧知，却不能相互打招呼掉以轻心，而必须继续保持鹰视狼顾。

    愈发觉得，这驿馆因为二王爷的驾临，一下子变成了皇宫内院。绝顶高手做锦缎，层层包裹这铁函，二王爷，正是函中至宝。对于王孙贵族的保卫，本就应该万般森严，加上初至黔西几乎遇刺，王妃替王爷安排的防御措施就更是完善齐全，数日来，早已确保再没有任何人可以『骚』扰王爷起居。王爷的一众近卫，利用这段日子亦增长了不少经验，尽管临敌实力照旧，总算军心凝聚，纪律也严明许多――那是自然，活不了只有死，在危险边缘，为求自保，只能安分守己，时刻绷紧神经。

    尽管如此，陈铸、轩辕九烨、解涛等人，在与魔门联手对抗抗金联盟之际，仍时不时要到二王爷这里来看一看，怕他万一有什么闪失对不起完颜永琏，谁都明白，防不胜防，楚风liu的防卫再怎么万无一失，天衣都会被那林阡扯出一道缝来。

    陈铸环绕数周，确定没有危险之后才重重吐出一口气――不得不防，二王爷的行踪，已经是个公开的秘密，从金国到南宋，二王爷其实一路都在被越野山寨的『乱』党跟着，说林阡不知道二王爷来到黔西，鬼才信。

    二王爷，固然成为了南北前十尤其担心的一个破绽。一方面，确实需要二王爷的兵力充数，需要二王爷做人心鼓舞，一方面，又实在不想二王爷继续滞留。陈铸叹了口气，风liu啊风liu，真是辛苦你了……

    幸好，到这里来，可以顺便见一见楚风liu。陈铸一旦走神，走路的速度也不受控制，一下子把身后兵将甩出老远，开心得很，却在转角处蓦然止步，心像骤然被装反了胡跳『乱』窜――噩梦实现，担心成真，满头虚汗――天啊！怎么他真的来了！

    绕着外围转了半晌一无所获，陈铸根本没想过，敌人林阡、早已经潜进心腹之地？！

    ??

    “陈将军，我等你很久了。”林阡明明对别人不是这种笑容，可是对付自己的时候，硬要这么俘获地笑，笑得陈铸的冷汗流速加快：“你……你是怎么找到这里来的？！”说的同时，陈铸紧张地打量着敌人身后展开的一干随行：还好，林阡带了随从来，幸好他不是一个人来……林阡，从来跟其他那些敌人不一样，面对其他敌人，陈铸不知多么希望那人单枪匹马，可是，林阡单枪匹马却容易走火入魔，吃亏的是他刀下败将。事实告诉陈铸，林阡在形单影只的时候，反而最为棘手。

    “这个诡异的敌人……”陈铸暗想，那一刻，真想把自己诡绝的外号双手奉上：“你怎么找到这里来的？”是谁、胆敢泄漏二王爷的行踪？！

    “你那矜贵的二王爷，贵阳城有几个客栈驿馆茶肆酒坊能满足得了他？你最好劝他足不出户，否则你们南北前十所有动向，都会落在我掌控之内。”林阡的回应，字字惊心。

    陈铸咬牙嘴硬：“都落在你掌控之内？你要知道，不是每个人，都会来找二王爷！”

    “可惜这完颜君随，毕竟是你们主子的二公子。”林阡一笑，笑容，竟然还是那样服人。

    似有雷电穿梭过胸口，陈铸忽然觉得心脏异动，像是产生了一点细碎的裂缝：“你来干什么？想挟持二王爷？我怕你没有那么大的本事！”陈铸一边说，一边觉得心上这一点正在往外大肆扩散继续破裂：天啊林阡，你千万别这么来……他虽然没有目睹魔门那一场浩劫，却可以想象出当时情景，如果重演一次，林阡未必还能那么无敌，但肯定少不了一次血洗！

    “马车那件意外，是谁干的？是不是你们金南第十的完颜敬之？”林阡没有回答他，语气却是要陈铸非答不可。陈铸一愣装傻：“什么马车意外？”

    “用酷似云烟的女人转移我注意力吸引我，然后用马车来撞我，这种阴招，南北前十也只有诡绝毒蛇想得到，陈将军不必装作不知情。没有你们授意，谁也不敢做！”

    陈铸一颤，舌头发麻：“你……我……你想干什么？想挑战我和天骄大人？林阡你直说便是，何必栽赃找借口！”

    “我今天到此，也不管是谁想出了它，更懒得跟你们追究责任，要追究起来，南北前十恐怕谁都逃不了干系！”林阡厉声道，“只要你把那一个凶手交出来，我抗金联盟既往不咎！说，究竟是不是完颜敬之！”

    “你的胆子，是越来越大了，在我金军集聚之处，竟敢对我呼喝？！”陈铸不禁怒火中烧，不知林阡到此最终目的正是『逼』迫激将。听他这一句气势『逼』人决不让步的口吻，陈铸想这里可不是夔州之役你占据主动，怎么能让你再赢一次，陈铸一下子便被他的计划套牢，想捍卫荣誉的同时，帮着阡完成了他对金人的“轻轻一碰”，陈铸大怒拔剑，欲为南北前十的威信而战：“林阡，看你还骄狂！”

    陈铸剑出鞘，身后一干人等亦纷纷张弩挽弓，当是时，阡也察觉到陈铸的麾下是各有分工――当弓箭手铺陈眼前、里三层外三层围上前来，用以传递信号给其余人马的鸣镝和信号弹皆已蓄势待发，单凭阡一人之力，根本不可能在与陈铸交手同时，阻止这群金兵将此处战事信号传递出去！

    陈铸平添了一丝信心：林阡，虽然你单枪匹马可怕，但也毕竟孤掌难鸣！等大家全都来了，你饮恨刀，胜得过我南北前十一个两个，可是胜得了我们所有吗！

    却未料想，信弹还未发出，一声轻响，几乎所有金兵金卒，全然抬头往一个方向看――林阡身侧几个随行中，忽然有人袖间急发一支利器，只闻其声见其影，不知其形道其名，却直冲云去，在低空隔断了第一枚信弹的去路。所有金人，个个皆被此等暗器功夫震慑，瞠目结舌，视线无法控制、全部贡献给这一个方向！该传出去的信号，全然滞留手上！

    风停声干，陈铸才知道，林阡不是孤掌难鸣，林阡的身后不是简简单单的随行，可能也都是身怀绝技不可忽视的高手！这暗器，是之中的一个人发出的，可是这样的深藏不『露』，很可能存在于他们当中的每一个！陈铸额上顿时沁出汗来：这样一来，这些响箭和信弹，又如何传递得出去，他身后高手们，真的被我低估了！

    陈铸的信心，来得飞快，去得更快。

    ??

    “陈将军不必妄自菲薄，还没开战就找外援。你我二人，该先单打独斗一个回合，陈将军输了，再上他人不迟！”说罢，林阡一笑出刀。

    “你不会逞能太久，会有兵马发现这里！你跑不掉！”陈铸说的同时，准备好了一剑迎上去。

    初次正面刀剑遇，变『乱』、幻灵、跳脱的诡绝剑法，的确如先前所观，和『吟』儿一脉相承，不相上下，每一点每一劈连接高妙不留痕迹，每一刺每一撩飘洒大方绝无空隙，加之行剑时脑海里不停呈现出的阴谋诡计，陈铸的“不知其招”，的确给饮恨刀的征途设下了一丝阻力。阡交手的第一刻，已经知道他不可能在一两招之内就以血覆之、像前两天捏死蚂蚁般击溃陈铸。失去了那种疯狂狰狞的摧枯拉朽，阡的心头，却总算平添了一丝温暖平和，是啊，这才是真的我，目的明确，力道专一，去征服，而不是去杀戮，我控刀，非刀控我……

    眼前这金南第八，论刀剑的形式技能，快他比不上文暄，灵他争不过『吟』儿，急他拼不了邪后；而谈力道气势，第一从来就属林阡自己，陈铸他还排不上座次。他，还构不成对阡的威胁。

    然而，说到不成章法，又不得不承认，陈铸独树一帜，堪称『乱』剑之王。舒卷疆场图画的饮恨刀，一时半刻并不能收服这渐落下风的对手，实在是因为对手实在狡猾，对手深知冲不破这无垠气势的包围，就伪装成一粒泥丸在卷轴上东西南北地流走，还不停地更换高低快慢，既不落败，更拖延时间，看上去，陈铸打得很『乱』，每一剑都像是慌忙补充，拼拼凑凑，各家都拿来，修饰了送出去，又教阡不得不赞，这剑法，实至名归，不知其招！

    围观者皆慨叹，陈铸，他正在不停地翻新自己的『乱』和幻，只要林阡纵容给他下一刻，那下一刻他的剑则更加变幻无常！

    而，围观者也都明白，陈铸想要发挥自己的剑，必须由林阡来“纵容”，对抗的数十个来回里，胜负几乎可以一眼看穿，阡之饮恨刀，王者之气，彰显无疑！诡绝剑，犹同被刀风包容，无论可以缭『乱』呈现出多少剑，都被饮恨刀的雨『色』浸染消散。幻化成多少剑，就输给他多少剑！

    所幸在这争锋的最后关头，适才在外巡逻的几位旧知终于路过，依稀是金南第五的完颜猛烈，和金北第五的叶不寐，陈铸不禁大喜，只要得他二人出手相援，他就不会输得惨不忍睹，说时迟那时快，便在陈铸慌忙撤退无力还手之际，两位刚刚驾临的高手，一个提刀，一个携棍，二话不说，飞身而上，替陈铸争得了喘息之机，左右夹击之姿，阡微微一笑，这次的轻轻一碰，倒是碰了不止一个对手！左路完颜猛烈，交手已经三次，刀如其名，猛虎烈风，剽悍果敢，右路叶不寐，虽未遇过也在金国久仰，兵器为棍，蹦跳轻盈，人棍合一，气势凶急，即刻，与当中陈铸三足鼎立，终于，气势、速度、力道相合，势要把林阡合力拿下！

    局势忽然从一方压倒成为梅花间竹，以三敌一，胜负重置，却可惜，这四人会战，久而久之又成了林阡的独角戏，挡不住他，根本奈何不了他――实在是令金国这三个人感到好奇，何以他三人齐心协力毫无失误，却根本不可能如愿以偿，眼前敌人困不住，甚至每一刀的厚重充实，都教他三人不得疏忽，疏忽就招架不住！

    他的饮恨刀，好像是在拼接着刀剑棍的间隙，连续收容了“不知其招”之险、“移形换影”之急和“呼啸生风”之猛……

    驱遣那饮恨刀横侵斜扫，敌人很多，很惬意。

    ??

    “怎不曾听过，我大金有这号人物啊？”忽然，有人不远处传来这一句稚嫩的疑问，语气中尽皆对阡的赞誉和好奇，可是这句话，问得实在太浅薄。

    “王爷不知……属下也不知……”这一句答话，令阡心念一动，更令围攻三人全都惊悚侧目――那不是完颜君随是谁！他，竟然到这混战中来了！？楚风liu呢，怎么不阻止他？！也许，连楚风liu也被这精彩一战吸引，一时忘记了她该保护好王爷的安全！？

    三位悍将齐齐走神，棍差点脱手，刀几乎陷落，陈铸侥幸，携剑再退几步到楚风liu身边，刚刚站稳，麻痹感已经传递到整条手臂：“危险！拦住他！”

    楚风liu不禁一怔，剑飞出鞘的同时，轻声问：“他是谁？”

    败者出局，王妃出剑，三人围攻，当即换成双剑合璧。陈铸担心二王爷受到惊吓，压低了声音：“你今天，总算见到了他。”

    楚风liu敛眉沉『吟』：“是他……”不错，能有如此惊人实力，不是他又是哪个。

    早在完颜君附时代，他们金人的失败就已经拜他所赐，尽管完颜君附对此耿耿于怀，但楚风liu也并未对谁恨之入骨，相反，当红袄寨燃眉之急，有人敢触犯完颜君附来挑战楚风liu，对于当时的楚风liu来讲，是一个值得欣赏的对手。也曾试图询问过吴越身边有哪些谋士，却因那是个小头目而不了了之，楚风liu非但不像完颜君附那般觉得耻辱，反倒也曾为这小头目扼腕叹息。想不到，多年后，竟能与当时的对手沙场再逢！

    那一瞬她『插』入战局，形势堪称一波三折，双剑来袭，一度竟令状态极佳的阡有觉棘手，眼前两个，剑术绝配，聚时如一，稳而不僵硬，散后如万，灵而不单薄，得她相助，陈铸的剑法，就真正叫如虎添翼，突然飞越了好几层境界！奇也。

    与她不一样，阡当然第一眼就认得出她是谁，当他是无名小辈，她已是战地女神，驰骋山东几个年头，她是他弟兄三人难得敬重的一位女将。当年的他又哪里想得到，竟有幸与她刀剑一较高下，而现在，他本身，接受挑战已是家常便饭。

    楚风liu剑，的确如阡所知与陈铸师出同门，但明显又有自我见解，变幻杂奇，足见她年纪虽轻，阅历颇丰，较陈铸而稍有章法，错落有致，然则却比陈铸更难破，只因她每一剑都是附着于搭档剑上，无法单独拆开，即使拆开也不弱，合上去就推助搭档到极致！楚风liu不是这一场战役的主角，却把她的搭档陈铸修饰到了最顶峰！难怪金南金北私底下会流传一句，得楚风liu者得天下，眼见为实，她真正是金人每一场胜利的保障！

    眼见着那刀光剑影流利涂抹，淋漓擦拭，酣畅洗刷，二王爷观战良久，根本不愿听从完颜猛烈等人所言离开，而是忍不住流连拊掌，被吸引得如痴如醉：“如此刀法，大金南北，莫能有之。”

    “王爷不知……他……他……”属下想说话，被完颜猛烈一个眼神制止。

    他们都不希望，二王爷知道他今夜离林阡这么近！可是，不让二王爷知道的结果是，二王爷被林阡吸引得越靠越近，到此时此刻，他尚不知此人是敌，完颜猛烈惊慌失『色』，满手冷汗，不知如何劝阻。

    二王爷话音刚落，林阡的沉寂阶段已然过去，那接下来的几刀，都在加强力道把楚风liu从陈铸身边疏散走，陈铸和楚风liu的繁复剑网，接二连三被颠覆拆除，仿佛有静静刀光，从他二人剑网中漏进来，给二王爷以无穷无尽的视觉享受，然而二王爷根本不知道，这漏进来的刀光固然静，被拦住的全是动『荡』！

    渐渐地，楚风liu与陈铸，如被止于鸿沟两侧，趋向于无力合作。阡这次的轻轻一碰，已经向南北前十宣告，南北前十要击溃他的人，非得前四以上！阡不动声『色』，饮恨刀替他叙说了一切。

    且看他最后一刀，近乎害得陈楚二人不假思索互相残杀，均将己剑搁去对方剑上，待到发现之际，撤回已然不及，阡微微笑，饮恨刀直横于陈楚喉间，电光火石，刀剑摩擦而出的强烈闪耀，伴着一声横亘人间的雷震，给战事献上了一段电闪雷鸣的终结曲！

    ??

    可是，谁都不曾料想，就在这电光掠过的末尾，二王爷竟因为害怕、吓得窜到了林阡身后去、径自躲在了他披风后面！

    一干金人，那一刻全都脸『色』煞白，大惊失『色』――二王爷，他竟然将林阡当靠山？！

    完颜猛烈想说话，却咋舌，二王爷未免太丢人，害怕打雷说得通，可是怎么慌不择路地躲到别人身后去，躲谁不好，偏偏要找那个一掌就可以要了他『性』命的男人！

    “你真的很厉害啊……”那一刻，二王爷眼神里全是崇拜，啧啧称赞着阡，竟不知先前楚风liu与陈铸是在保护他的安全。

    陈铸汗如瀑布：这是个什么情景？二王爷，宁可相信林阡也不相信我们？

    林阡一怔，原来这二王爷误以为适才的交锋是高手间切磋，他并不知自己身份，估计自己也是金国新生的高手……

    虽然荒谬，这王爷倒也真是天真可爱，摇了摇头，阡无奈一笑。现在，完颜君随就在自己身后，这局面，怕是谁都没有想到。他本不想劫持这二王爷，无奈这王爷，送上门来心甘情愿地亲近他。

    “马车的意外，究竟凶手是谁？”林阡还是这一问，这一次，谁还敢嘴硬隐瞒。

    还要什么斗争挣扎？二王爷的一只脚，已经踩到了鬼门关！陈铸匆匆冷静，连连点头：“就是……就是完颜敬之……是完颜敬之的错……”

    二王爷忽然开窍，陈铸语气中有所提示，眼前人不该依赖，而该躲开！可是，躲不开了，生杀大权在他手里！二王爷眼神立刻求助楚风liu，此情此景，只能希冀她来周旋。

    这番短促紧迫突如其来的场面，楚风liu毕竟见过太多次，比陈铸等人冷静得多：“只要阁下不伤害无辜，我楚风liu可以担保，完颜敬之即日起从南北前十除名，阁下如何处置他，南北前十决不『插』手！”

    林阡冷冷一笑：“也请阁下转告柳峻和轩辕九烨，要对付我就跟我明着来，除非他们胆怯！”

    ??

    阴云过境，硬生生下了几滴雨水，像林阡的到来和离开，快得无法抗拒，人已去，威力根本带不走。

    或许，天的距离，此生永远都够不着。楚风liu悠悠回味：完颜敬之，只能委屈你了……

    闻讯而来，南北前十皆为此变故所撼。

    “以后众位就不必来了，我会把王爷移走，免得林阡再来。”楚风liu收下众位的关切问候，回看了一眼不远处的二王爷，到此时此刻，他还没能接受现实。

    轩辕九烨环视四周，战『乱』痕迹犹在：“林阡那魔鬼，没有伤及你吧？”

    风liu不禁一愣：“魔鬼？”

    轩辕九烨一笑：“难道不是魔鬼么？金北前十，要因此人大换血一次，完颜敬之一除名，金南也破残不堪，我的阵型，恐怕一时也无法完全了，他一下子，给我去掉了五个人……”

    楚风liu听得出，这一回他是真的遗憾。

    “真是没有想到，以为可以给他狠狠打击，看他顶着重重压力，还如何保证他的饮恨刀，现在，一切证明，林阡被打击到这个程度，还是无敌……甚至，更加无敌……九烨，会不会，我们的计划，从头就是错的……”陈铸叹惋。

    “不会错。”轩辕九烨摇头，“我看了他这么多年，比谁都了解他的弱点，命里最重要的全都走了，他撑不了太久，表面呈现的，都是假的……”

    “希望如此吧……你一声令下，柳峻盯准了他身边的人，三番四次出招，谁都没有他利索。”解涛半带讽刺，“蓝玉泽、云烟，现在又轮到了凤箫『吟』。”

    轩辕九烨心头一颤：“什么？！”

    “内线告诉我，凤箫『吟』不止是盟主，也是林阡的女人，杀了她，一举两得。”柳峻冷峻的表情。

    陈铸一惊：“凤箫『吟』什么时候成了林阡的女人？！”盟主之称已经是个笑话，如果再成为林阡的女人，那王爷的大患不就成了王爷的女婿？！

    轩辕九烨的愠怒惊诧，远超过陈铸，喝斥柳峻：“是谁准许你自作主张，去动凤箫『吟』？！”

    楚风liu微感陈铸和轩辕九烨皆反常，柳峻已然变『色』：“天骄大人莫非忘了，主公叮嘱过，天骄与诡绝出谋划策，允许我柳峻自作主张？”

    “凤箫『吟』在计划之外，是我另外一个计划，你不能碰！”轩辕九烨冷冷地，斩钉截铁。

    陈铸连连点头：“柳峻，你不会真的杀了凤箫『吟』吧？”

    “没有，派出去的，全都没有回来复命。”柳峻摇头，轩辕九烨满手冷汗：“差点就功亏一篑，我做这么多事，前提都是她活着。”

    “是啊柳峻，天骄大人在孔望山上，就已经把凤箫『吟』抓在手上当棋子，以备将来之需。”东方雨发话，柳峻态度总算有些收敛：“那好，一切还听天骄，留她『性』命便是。”

    “今夜之后，我们所有人，都按原先计划，全部部署在魔村里。”轩辕九烨说。

    “还任林阡这样无法无天？天骄大人，他已经敢在太岁头上动土，明摆着目空一切，谁还能忍这口气！”东方雨语带焦急。

    “他来的目的，以及最后留的话，正是为了激我们打『乱』计划、提前动手。若是不忍这口气，在魔村外面动手，我们怎么可能保存足够的实力胜过他们？”轩辕九烨笑而洞悉林阡之意。

    “上上之策，是忘记今夜林阡的造访。”楚风liu领悟。

    已经尽量不讲话的楚风liu，仍然无法避免来自柳峻的嘲讽：“忘记？恐怕忘不掉了，王爷那么精彩的表现，王妃恐怕要刻骨铭心许久了。”

    楚风liu面不改『色』，完颜君随大怒：“柳峻！你竟敢这般羞辱本王！你……好大的胆子！”

    柳峻扭头就走，做事狠绝从不拖泥带水：“王爷今夜此举，难道是王爷该有的表现？”对二王爷的当众羞辱，却是一种对小王爷的示好表现。骗得了别人，骗不过轩辕九烨。

    轩辕九烨冷笑看着柳峻背影，也感觉得到完颜君随的怒火中烧：柳峻啊柳峻，做什么事，都不应该不给别人台阶下，都应该给自己留一条后路，虽然二王爷不成气候，你也不该得罪了他，早晚，你都会为了你的处事方式，付出代价……
