------------

第十六章 生一醉,死无怨(1)

    终于可以看见胜南克服障碍在风中挥刀，果然得楚江调教，他从前杂『乱』无章的刀法删减了许多枝节，添的是力道，整个感觉就提升了许多，更恢宏壮阔。

    凤箫『吟』欣赏地看着胜南与楚江切磋刀法，感觉刀光中胜南的眼神，越来越激越，越来越坚定，越来越像楚江。

    回过头来看纪景带酒坐下：“师父，你看他，刀法又进步了许多，比以前精练啊！”纪景嗯了一声：“楚江看中的徒弟，当然是百里挑一的，何况是饮恨刀的徒弟！”

    凤箫『吟』略带担心地看了他一眼：“我听闻师父和林楚江约定好的比武就在几天之后，你们还比么？”“那自然，二十年之约了，不比不舒服，怎么，你担心师父？怕什么，切磋切磋嘛！”纪景笑着，再喝。

    凤箫『吟』知道，纪景和楚江虽然交谊不浅，但毕竟不是共事的战友，二十年前，纪景输给楚江，是憋了一口气在的，她这师父，不在乎名利地位，却只在乎那一口气而已：“你这一回，输了就输了啊，不要再定个什么二十年之约。二十年不成再二十年，到时候人都死光了。”

    “你这丫头，我有这么耍无赖么！”纪景吹胡子瞪眼。

    纪景和楚江的比武很快就要来临。纪景一边行路一边挥霍酒食，直到转眼第二日便是比武的大日子了，纪景才有些紧张，吩咐凤箫『吟』去城镇上买些酒来，好准备充足和林楚江的比武，胜南借陪她去买酒之名也顺便去找些酒喝。得这位老远就能闻见酒香的厉害人物帮助，凤箫『吟』乐得清闲，街市上卖酒的不多，骄阳之下，一个十四五岁的黄衣少女站在酒架子后面，这是胜南赌定最诱人的一家，凤箫『吟』听了她介绍，随即挑了两坛子“必胜酒”回去。

    ??

    次日。

    这是等了二十年的机遇，这是等了二十年的挑战，是战友，也是武功上期待超越的人。

    纪景比楚江年纪大得多，但是却不得不敬佩他。

    他和楚江此刻对面饮酒，一点都不像将要比斗，纪景道：“瞧！楚江，咱们之所以喜欢沙，是因为咱们都是拼死沙场的人啊，想当年，我和陈俊元帅，王友直元帅一起抗击金兵，你呢，和耿京元帅情同手足……那时候，如果朝廷多加一把力，现在哪里还有金人立足之地，可惜啊可惜，抗金的越来越少，年轻人怕是没有经受战争的苦，忘记了国仇家恨啊！”

    楚江一笑：“纪大哥不必担忧，说到年轻人，有斗志的很不少呢，你的江西八怪，我的几个徒儿，三足鼎立九分天下，哪个不是人才？”

    纪景见楚江回身看了胜南一眼，他也知道楚江已经收他为徒：“听『吟』儿说，他是张安国的妾侍在张安国死后十九年收养的孤儿，这个林胜南虽然后来加入了抗金义军，怕他的思想里，还不止反金呢！”楚江一怔：“什么？”

    纪景道：“张安国是被辛弃疾所杀，那么林胜南该不该找这位杀父仇人？”

    楚江一惊：“胜南应该分得清是非黑白。以后我再试探他。”

    胜南凤箫『吟』在远处看两人光顾着聊天喝酒，凤箫『吟』心中焦急：“怎么不快点呢？像生死决战似的。”胜南呵斥说：“胡说什么啊，着什么急，哎呀，对不住对不住！”说罢转身要走，凤箫『吟』一把拉住他：“干嘛？”胜南面『露』难『色』：“人……人有三急，对不住啊。”凤箫『吟』一松手，他像离弦之箭一般飞掉了，凤箫『吟』心中窃笑：装什么装，比我还紧张！

    胜南回到原地，看见纪景手中的武器是一把金刀，在阳光下刀光熠熠，显得特别炫目，折『射』出的光芒一道接着一道，回看楚江手中提着的只是一杆古旧的铁枪而已，武器没有对手鲜亮，就只能看招数。

    心里不由得领教到了两者厉害：别人都以为纪前辈擅长用戟，却不知他的真正绝招是金刀，就像林前辈从前，用的不是双刀而是铁枪一样。

    凤箫『吟』心中紧张：希望师父不要输给他！

    就这么走了神，一眨眼两人已经在拆招，凤箫『吟』大惊，忙问胜南他俩是谁先出手，胜南只是诧异摇头，没说话。

    约莫五招开外，楚江开始占上风，枪支虽旧，却很长，让纪景武器方面看上去有劣势，但纪景刀法精妙程度也不容小觑，和饮恨刀刀法不是一路的特『色』，也丝毫不逊于楚江，楚江挑过去一枪，纪景身子一侧，刀锋一避，待枪近身之时，突地回转刀身，从枪下伸过刀去，楚江将枪回缩一寸之距，绕起几朵枪花连环几招一并刺去，纪景不慌不忙，一招“拨云见天”，横刀过去，楚江侧身一闪，飞速地将枪从右手传到左手，瞬时换了个方向攻他，纪景显然有些措手不及，就在『吟』儿极度担心之际，纪景动作也好快，改变刀路直砍他枪身――来不及回防只有放弃防守继续进攻！

    这一抵抵得恰在位置，枪的威胁骤然减轻了不少，纪景趁势突地一松，金刀往前一送，胜南心一紧，只见楚江适才还为其所阻，蓦然撤枪来守，衔接得也是妙极，过渡得自然，真乃不是火拼，却胜比生死决斗。

    每一刀每一枪都静却深，不夺命却都凶险。『吟』儿胜南大气不敢出一声，就伫立一旁任风将沙吹打在自己背上，任眼睛随着光线与刀枪同逝。纪林二人不像他们年轻，能够用“快，变，幻”来取胜，但他二人的可怕就在于，虽然不快也不多变，你却猜不透，他下一刻往哪个方向出哪一招，甚至他力道所向，可能会在发与至之间轻易转变。

    纪景与楚江都了解，也都对对方暗暗佩服，无论是表面的刀枪功夫，还是招式内蕴藏的内力，他二人都旗鼓相当，不可辩驳、

    胜南身处战局之外，能感受出刀枪之间那种隐约的漩涡，一时间被这巨大的力量震撼住，不知不觉要被吸引进去。

    纪林二人交战多时，始终面带微笑，反是旁观两个，面『色』凝滞。刀之苍劲，枪之激锐，绝风之路，沙之途，非争，非战，非交锋，力生灭，招起落，告诉『吟』儿和胜南每一式旷古奇招的诞生与消亡，一破一立。

    却听凤箫『吟』道：“我师父要输了……”

    胜南一愣，屏气凝神望去，纪景到了这一步，果真神『色』有些紧张，动作一不协调，立即被楚江钻了空子，一枪直入破绽，纪景毕竟刀法老练，赶紧回头补缺，但对手是楚江哪里容得下他半点瑕疵！这一刀挡得住方向，挡不了力道，铁枪硬生生和他肩膀擦过，便即血流如注。

    比武结束……胜南和凤箫『吟』怔在原地，楚江马上撤枪：“纪大哥，没事吧？”

    纪景让凤箫『吟』拿出金创『药』来敷上，笑道：“楚江，上次也是这招‘鹤噙灵芝’输给了你，不知怎地，一旦使出这一招，铁定被你找到破绽！”

    凤箫『吟』看他脸『色』不大好，有些担心：“师父，坐下休息休息吧！”纪景笑着：“没事，休息什么？”他额上沁出微汗来，本能地擦了擦，想同凤箫『吟』说话，突然喉头像被堵塞住一样，怎么也说不出来。嘴角有一团热乎乎的东西，他伸手去揩，蓦地发现那是一小块黑红『色』的血迹，他恐惧感袭上心头，视线开始模糊，眼前事物，忽近忽远，忽隐忽现，他仰面便倒，只听见『吟』儿几乎带着哭腔喊：“师父，师父！”他想睁眼，睁不开，却听『吟』儿一直在骂楚江：“林楚江，没想到你也是这么个卑鄙小人！我师父跟你有什么仇？！”又听楚江道：“凤姑娘，我没有……”“那我师父怎么会中毒？！”

    纪景昏昏沉沉间支撑起来，大声道：“『吟』儿，『吟』儿！”凤箫『吟』泪流满面，紧紧扶住他，纪景眼睛睁不开，伤口处不时有黑血涌出，怎么挡也挡不住，纪景气息奄奄道：“你这几天可有接触过一个十四五岁的女子……接受过她什么东西？”

    凤箫『吟』使劲摇头：“师父，你不要吓我，到底，到底发生什么事了？”胜南忙说：“不，这几坛酒，正是一个十四五岁的女子所卖。”

    凤箫『吟』一怔，连连点头，楚江立刻拔下『吟』儿一根钗伸进剩酒之中，再将酒滴滴在枪尖上，枪尖上骤然就变黑了，凤箫『吟』怒道：“这女子好是阴险，每种里面下了半毒！师父，你中的是什么毒，我来帮你解！”纪景喘息着摇摇头：“师父老啦，命该休了……”『吟』儿大惊失『色』，回头看楚江：“林前辈！求求你，救我师父！”

    楚江也面带忧虑，俯身为他把脉，二话不说运功要帮他去毒，纪景轻声道：“楚江，不必再耗费你内力了……这女子是无影毒王的后人，她的毒比唐门还要厉害……『吟』儿，那女孩和你一般大的年纪，名叫胡弄玉，她的爹爹，是被师父杀死的，师父之所以告诉你，不是希望你去报仇，是希望你替师父继续还债，师父欠她的，不止一条命，还有父爱啊……”

    凤箫『吟』泣道：“不，不，师父不会死，我要杀了胡弄玉，一定要杀了她！”

    纪景叹了口气，忽然手一沉，溘然仙逝，六十多年的抗金生涯，也随即掩埋在一片苍茫之中，随风沙一并远去了……
