------------

第二百八十一章 命定人,错相逢(3)

    浮生远。俯瞰天下，树林摇曳，似山雨将至，漫天夜雾四处狂卷，隐约可听马嘶声，兽鸣声，伴随着依稀『潮』水之音，风铃之韵，『迷』『乱』中灯火像全被点亮，世界被染成各种颜『色』，沙铺展，烟孤直，世界开始偏离，漩涡极速地在飘转……

    阡从梦魇中清醒，由后往前一点点地回忆，发现被扭曲的一切，都是那么真实，不凶险，却紧张，明明是绝美景象，为何竟紧张……阡满头冷汗，因为，梦境太广袤，天地苍茫，浑然一体，然则：当中只有自己一个人。

    向金南金北宣战之后的下半夜，他不知道自己为何会做这样一个毫无意义的梦，最可怕的孤独感汹涌来袭，他根本不敢继续睡。是从哪天开始，他林阡，竟然有了两件害怕的事情去面对，一件，是睡，另一件，是握饮恨刀……

    没有别人了解，他握刀一瞬的肌肉状态已经定型――用“一触即伤”来说明，再贴切不过。只要一碰刀柄，他的手其实会像电击般有一个微小的弹跳，紧接着，会有种痛楚，直接撕心裂肺，那痛楚，或来自悲怆，或来自悔恨。他却不得不尝试去克服这种弹跳，夜半清醒时，他常常会努力地克制着那份恐惧去握刀。表面风光天下无敌的饮恨刀，谁会想到，它的主人举起它的瞬间，其实是这样艰难。

    他不可以就此放手，不能够一蹶不振，不应该向命运屈服！可是每一次，还是避免不了那种来自饮恨刀的灼伤！却有个声音一直在告诉他，不能放，哪怕那电击烧得他整条手臂都作废，手没断，就不能逃避刀锋！比命更重要的，是使命，就算玩命，也要去拼……

    ??

    终于，煎熬到了白昼，阡现在，每天都很期待白昼，期待战斗，期待万事俱备长驱直入。玉泽、宋贤、云烟以及『吟』儿的债和仇，要全部向魔门和金人讨回来！

    『吟』儿的帐外，早早就有人等候着阡的到来，除了越风，还有另一个将领，阡也有过一面之缘，是沈依然的丈夫李郴。

    昨夜，阡履行了对越风的承诺，平安回到联盟，也当即令那何慧如放过了洪瀚抒。瀚抒清醒时情绪激动，仍想与越风动手交锋，却在得知伤害『吟』儿的凶手确定是完颜敬之之后，冲动着立刻要替『吟』儿取下完颜敬之首级。阡在处理完颜敬之的问题上，深知楚风liu从不可能食言，亦无需当众索要完颜敬之的藏身之处，经此一役金军之中显然有人会乖乖送来他的行踪，瀚抒取他『性』命再简单不过。既然瀚抒出战十拿九稳，更可以暂时拆开瀚抒越风，阡自然同意他的请命。洪越之战，终于告一段落。

    此刻，能看见越风守护在『吟』儿帐外，阡的心里尤其妥贴，可是，李郴的到来和他脸上的表情，却让阡平添了一丝疑『惑』不解。

    “林阡，我们可能，都误会了『吟』儿……”越风看到他，眼中闪过的是一丝湿润，“那天她消失了一天，不是什么都没有做。”

    阡一怔，『吟』儿消失的那一天，联盟几乎为此要罢她的位，她也倔着脾气说走就走，他虽然留住了她，却没有问过她，她到底去了哪里，做了些什么――就是因为这种毫无依据的信任，反而『逼』得『吟』儿的负罪感更重。

    李郴轻声道：“盟主嘱咐我，这件事情不能太张扬，可是，若不告诉林少侠，我于心不安，惭愧万分。”

    “她……发生了什么事？”阡依稀记得，那天黄昏，『吟』儿清晰的笑靥：“我正待告诉你们，我这一个日夜在外面，做了件了不起的事。”说的时候，他们都忽略了她的了不起，只记得他们找她时的疲累。她本来就不想太张扬，接下来他们也制止了她发言的权利。

    “那天我有四个手下，同时发生了哗变，是因为对我的不服，事情太紧张，一时根本没有办法突围，盟主刚好路过沈家寨附近，一个人接连斗败了他四个，第四个有些纠缠，还好盟主把他拿下了，叛变的人马，也尽数收服。盟主嘱咐我，这件事情不能声张，还教我如何处理接下来的局面，果然顺着盟主的方法来，这几日兵马再无异动，也多亏了盟主的威慑……可是还没来得及谢盟主，听见盟主发生了这么大的事。”李郴叹息，“若非盟主到来，恐怕沈家寨又有动『乱』，依然和我，都很感激盟主。”

    越风轻声补充：“『吟』儿之所以会路过，是因为她在找云烟姑娘送给她的玉戒。凑巧会撞见叛『乱』，『吟』儿知道情形紧迫，所以就独自周旋，是这件事情，耽搁了她一天时间。”

    胜南这才明白了一切，也许，对于他、越风或吴越等人，这种兵变是小事一桩处理方便，可是，对于一向『迷』糊又冲动的『吟』儿来讲，一人之力力挽狂澜，而且取得那样的成功，真的如她所言是一件“了不起的事”。又为何，他闭上耳朵不听她的战绩了，他闭上心不理会她想要的自信了……

    ??

    独自坐在『吟』儿的床沿，他忽然觉得，『吟』儿很陌生，这样惨白的『吟』儿，这样病态的『吟』儿，这样可怜的『吟』儿，如果她真的一睡不醒，阡绝对无法承受如此之重……

    经过这段最黑暗的日子，阡早就了解，即使武功成就已经登顶，可还有太多事情，面对时仍然无能为力。他却不希望，频繁接受噩耗会成为他的习惯。

    当从前自恋的梦呓“我是盟主”再也听不见了，而换成了现在这样艰难的也坚定的“我要变强”，反复不停地出现在阡的耳畔，阡心如刀割：『吟』儿，真的是因为爱上我，所以才要变强吗，可是，为什么『吟』儿要爱上我，又是在何时，『吟』儿其实已经在为我付出她的一切甚至生命……

    夔州之役拒四方外敌，黔西之战平三家内『乱』，到现今辗转边荒征伐魔门六枭，哪一战不是凶险危急，哪一战『吟』儿不是众矢之的，又有哪一战、『吟』儿对敌人让过半步、失过半寸气势！？支持『吟』儿的信念，不就是这句简单的“我要变强”吗？是为了他，她才狠狠地『逼』自己变强，一次次置身最凶险，万箭齐发、刀山火海也要在他身边，唯一一次意念坚决地要离开他，还是在魔村里不愿意连累他宁可自己送命……

    “『吟』儿……”唤不醒她，只得来一句短促的“要变强”，她的命，难道要在这种凌『乱』的呓语中结束……

    “『吟』儿，你真的，已经很强很强……”他告诉她，曾几何时，他的肯定，就是她最丰厚的报偿。

    她果然，好像听见了他的话，喃喃问：“是吗？很强很强？”

    “很强，『吟』儿，你是盟主……”他抑制悲恸，俯在她耳侧坚定地对她讲，“『吟』儿，是我林阡不想失去的人，她要活着，和我并肩作战，直到都战不动了，才罢休……”

    “林阡……林阡……”她似乎有些触动，头微微倾斜，有要醒的趋势，却仍旧在梦话：“师父……找不到林阡，死也不回点苍山……”

    阡一震，这一瞬，他还没有来得及明白这句话的意义，却显然听出她话中的师父，不是纪景，她要回的，不是江洋道，而是点苍山！

    她也万万没有想到，她会在梦里，把心事全盘托出，毫不保留地被他知道：“师父……找到了林阡……就带进山庄来成亲……”

    那一刻，仿佛有万钧强力，直接冲灌进阡的双耳。

    找到林阡，就带进山庄来成亲，山庄，点苍山的云横山庄，她当年，带他进去过……霎时，心中所有的模糊，都亮成再清楚不过的答案――『吟』儿为什么要爱上他，是因为『吟』儿是他命定的那个人，林念昔！『吟』儿是什么时候开始为他付出一切的？是从点苍山就开始了，『吟』儿不止付出了她的一切以至于生命，『吟』儿还同时付出了她当年深深爱着的川宇！『吟』儿死死不肯说、却久久不曾忘的未婚丈夫，在云雾山之前是川宇，在饮恨刀易主之后，就从来没有改变过，是他林阡！

    是念昔？『吟』儿，原来你就是我的未婚妻子，林念昔？

    为什么，竟然选择沉默，宁可用另一个身份，来偷偷地爱我，不让我知道……

    ??

    遥追当年事，总叹似相识。

    ??

    最早一次他把心交给她，是在江洋道上，为了救玉泽，他不惜置身犯险，信她的诱引，告诉她：“在下便是姑娘要找的那个人。”他一直不解，为何她当时眸子里闪过一丝振奋，甚至是双肩一震，欣喜中带着矜持，惊诧中又有怀疑：“什么？你便是林……林……”她到最后，才忽然觉醒，喜悦一扫而光，漫不经心哦了一句：“林胜南？”却其实，她出山庄之后，等的人，找的人，一直都是她的未婚丈夫，林阡……

    后来，『吟』儿也间或提起，当年她之所以拐骗他，是因为在大理道听途说了一些关于蓝玉泽和他的情事，以为他林胜南是一个为了饮恨刀不惜出卖感情的小人，因而想戏耍他，带他进云横山庄吓唬他，可是，当她发现饮恨刀明明就在胜南手里的时候，震惊地发现自己害错了人……『吟』儿却没有让他知道，当时她是和她的大师姐串通起来作弄他的，其余师姐妹并不知情，旁人都以为，这个在云横山庄里最得宠的林念昔，要带男人回来，那一定是带这个男人进山庄成亲的……所以，当时几乎所有女子，都用好奇、喜悦的眼光打量他，所以，在擒拿他们的时候师姐妹们面『露』惊诧，还问那大师姐“为什么啊”，所以，『吟』儿为了把他安全带出山庄去，从头到尾，都对云蓝不敬，甚至最后还诹谎去骗她……阡不知云蓝当时是不是真的信『吟』儿，又或许，云蓝拗不过『吟』儿，『吟』儿要放他，云蓝就只能放过他……

    也许，一路同行让『吟』儿对阡逐渐有了改观和了解，却都不至于令『吟』儿彻底变心爱上阡，毕竟和川宇一起载誉江湖好多年，说放就放不可能――可是她却毅然决然地牺牲了川宇，把他是林阡的事实公诸于世！一直以为，在云雾山那种环境下，要不要承认身份取代川宇，胜南是内心最纠结的一个，但其实，最纠结的那个是『吟』儿，如果不说事实，『吟』儿的生活没有一丝改变，说出事实，『吟』儿却必须面对一个最大的打击，那就是她现在的未婚丈夫，心里面一直装着只一个女人，她还必须，对川宇负疚……

    是不想昧着良心，或是那时候就已经爱上了他，甚至于想都没想直接就实话实说？都不重要了，重要的是，从云雾山下山的那天起，『吟』儿的行踪就一直跟他林阡一致，她不是没有犹疑过，她也曾惘然自语，她从前的那个人，已经不是从前那个身份了，因为这个身份，现在给了眼前人啊……

    ??

    那他又是怎么说的，怎么做的？他说，此生，只念着蓝玉泽一个人，林念昔，不可能闯进他的生命，她于是假装没什么，还笑说，“是不是你们江湖人，只能拖着一个女子在路上走”，『吟』儿啊『吟』儿，现在他才知道，当时的她，失望、后悔、愧疚、伤悲，已经一起涌上心去了……

    她却笑着陪他走过每一段路，直到在建康，她无意识地戴起他给玉泽的信物，他皱着眉头有些不悦地立刻从她手里取下，她口不择言与他一言不合，他失言说她只是一个“外人”，他还指着黄天『荡』峭壁上的野仙人掌说：“无心的伤害最残忍。”他那时候都不知道，他一直在对她无心伤害，且一次比一次深刻，也就是在黄天『荡』，他斩钉截铁地说：“玉泽没有夹在中间，玉泽和我是两个人，我们中间也不会有任何人。”继续否定了林念昔在他心里的地位，可怜的『吟』儿，她当时，还是在用微笑掩饰，『吟』儿，比他还会掩饰……

    是命运眷顾她，还是他总算懂得了一次失去的痛？竟然在那年十月初五的晚上，他亲自背着他的未婚妻子一步步走下秋山，虚弱的她，也跟今天差不多的梦呓，说，“这就够了”，这就够了，他当时，竟然只给了她这一次依靠……

    对玉泽太痴恋，对『吟』儿就铁石心肠，不忍她孤身一个，所以喝斥越风不准欺负她，到底是谁欺负『吟』儿？是他林阡吧？好不容易他为了她挺身而出了一次，她却忍着泪水拼命地拦住越风：“不，不是！林阡不是我的未婚丈夫！”『吟』儿真是谎话连篇，『吟』儿如果不是昏『迷』不醒，根本还要继续说谎下去！

    这个无耻的，不出面的，偏偏还占据着她所有爱情的男人，真的是他林阡？越风的试探没有错……

    因为爱他，她挡在辛弃疾的身前，一句“胜南……我求求你……不要杀他……”，求换来的，是阡没有走错的路，是阡没有转弯的命途。

    因为爱他，她放弃了想逃跑想归隐的决心，她要为他做好盟主，她对陈铸骄傲地讲：“我凤箫『吟』此生能做林阡的陪葬，幸事也！”她的手，却比任何时候都冰凉，她真的，早就连命都不顾了……

    连命都不顾了，所以成了一个不认输的盟主，受了内伤要死撑，力气耗尽也不讲，连命都不顾了，上战场，陷敌营，从来都令他放心，从来都是他最强的一将，连命都不顾了，冲上前来推开他，她自己却送了一半『性』命！

    『吟』儿，念昔，当你付出一切，我却无心伤害……

    ??

    连他都为她不值过的那段爱情，她拼死守护的那个男人，是他，饮恨刀林阡，可是，这样一双魔邪的饮恨刀，怎么可能爱得了任何人？

    念昔，玉，剑，泪水，幻影，前世今生的记忆，如『潮』水般来袭，可是『吟』儿，你可知道，我的饮恨刀，承载着太多的错和罪，靠得越近的人，伤得越重？

    她表白的时间终于大错特错，当他知道了她是念昔，他忽然，从心底里排斥自己……他不会原谅，这么多年，自己对她的忽略、伤害，甚至于拖累……永远都无法原谅。

    那种排斥和封闭，迫使他离开她的营帐时，带着一丝隐忍着痛苦的冷笑。

    远远就可以看见阡的这种冷笑，虽然吴越并不知道冷笑源自于阡对自身的不信任和嘲讽，看见的时候，吴越却懂，此刻的阡，并没有可以让大家彻底放心，他也许，不再是危险的随时会爆炸的zha『药』了，不再会动辄走火入魔了，却，变成了铁石心肠、冷漠无情到极点的坚冰……

    阡真的没有好起来，一切都是假的，撕下那伤口上的伪装，他的心早就死了。伤势，越隐瞒，越坏死……

    尤其是这冷笑，看见阡的冷笑，吴越心骤然一寒：胜南得到了属于林阡的一切，可是却失去了他的过去。和过去，永远脱离。没有人能救他，谁能够救他……

    看着他越来越辉煌，也越来越孤独，吴越霎时心『乱』如麻。
