------------

第二百八十二章 既恢弘,何饮恨(1)

    阡对金人的“轻轻一碰”，在遭遇轩辕九烨以前，其实是一个一举两得的手段，既『摸』清楚敌人实际战力，也『逼』迫敌人打『乱』布局。然则，从宣战后的实际情形来看，只实现了前者。南北前十忍得太出『色』――包括那有勇无谋的东方雨在内，没有一个高手，因为阡的这次挑衅就被激发了斗志冲出魔村来，尽管，可能有太多人已经跃跃欲试、甚至曾下定决心。

    他们不出来与他决一胜负，显然一定是铁了心全都要在魔村部署，以确保有足够的优势来阻碍抗金联盟。阡叹息，当自己的表现，已经足够目空一切，甚至放下狠话指明了不出现就是胆怯，轩辕九烨却根本不为所动，计划照旧。处事以狠毒著称的毒蛇天骄，阡也早就了解，论淡定他同样冠绝大金，加之身边有一个同样不容小觑的楚风liu，阡对能够震撼轩辕九烨本来也不抱有太大期望。

    只不过，阡在最后一句狠话，还给另外一个人同样下了战书，这个和自己有血海深仇的敌人，他不可能像轩辕九烨一样，不为这句挑衅耿耿于怀……

    魂魄在沸腾：柳峻，我其实，可以猜到你心里的念头，你对饮恨刀的yu望，对我的存在，关注度超过了一切，我便和他轩辕九烨赌一局，看看你柳峻是服他，还是顺我！

    ??

    正午，雨已停止多时，天『色』却阴沉，没有放晴。他怀念，夔州之役结束后的『吟』儿，曾经开心地看着天空说：“这样多好，不下雨，一直出太阳。”

    『吟』儿，记忆中的『吟』儿，她是那么阳光，那么喜欢笑，那么热爱生活，她还很怕死……用尽全力，阡忘不了自己抱起『吟』儿时沾染的满手的血――他配不上『吟』儿，不是吗？认定了饮恨刀是一场频繁葬爱的旅程，他说什么也不可能再把『吟』儿拖进来！

    幸好，在这个阴霾多时的天气，贺兰山面带笑容地告诉诸将，盟主伤势大好，应该不会再这样昏睡下去了，已经有知觉了……阡也勉强地笑，『吟』儿，谢谢你醒过来……

    当大家都迫不及待去探望『吟』儿，他却一个人，背道而驰，不知道是什么感觉，灵魂像已经散架。

    伤害『吟』儿的凶手，瀚抒临行前对他保证“绝对不留”。瀚抒，他也是那般爱『吟』儿，爱得无可救『药』，甚至无理取闹。纵然是他那样暴躁的坏脾气，也从来没有像自己这样的冷落伤害，也许，就是因为自己的坚定拒绝，令『吟』儿渐渐地根本不敢奢求情爱……

    『吟』儿不适时的表白，和阡错误的疏远，绕苦了他们可怜的爱情。

    当『吟』儿的知觉渐渐回归，映入眼帘的第一个，第二个，甚至第三个，都没有林阡，捡回一条命的『吟』儿，在鬼门关打转都没有忘记的男人，他好像，在现实生活中不存在似的……『吟』儿『迷』『迷』糊糊地睁开眼仔细地看，真的没有胜南啊，真的没有，一个寒颤，她像想起什么，又没记起来，扯住一个人的衣袖，第一句虽然有气无力，她却已经坐起：“他呢……他有事么……他可有事？”问的同时，泪水盈了眶。

    等视觉逐渐清晰，看见越风熟悉的脸，对，是越风，他喜悦的表情，不像是他的，这一枚笑容，竟如此真实自然，虽然掺杂着一点憔悴和忧心。越风笑着，摇摇头：“不，他在，他好好的，没有出事。”

    没有歧义，这一个“他”，指代的只有一个人，可以让『吟』儿奋不顾身，也让越风甘心退让。

    ??

    而他，林阡，却渐行渐远，离开这个充斥着欣喜的联盟，走到荒僻，走到阴翳，走到孤绝，走到和梦境一样的凄凉，恢弘的尽头，是不是只有萧瑟？这双魔邪的饮恨刀，竟还有些人，愿为它一生一世费尽心机……

    身后脚步声已经越来越多，越来越杂，也越来越轻。他刻意离开很远，刻意走进这片深林，是带着足够的信心和准备，来引诱敌人『露』面，不，称其为敌人，怎如称其为仇人贴切！

    这位仇人，列金南第四已久，觊觎着他的饮恨刀，却顾忌他林阡，如果不是稳『操』胜券，并不一定立刻出现。

    可是，当确定了阡没有任何埋伏、独自一人没有后援，柳峻要夺下他的饮恨刀，就是势在必行、无人可拦！

    和轩辕九烨一样，计划之外，永远还有自己私下的计划，所以不会随着任何人的安排来。他最想要的是饮恨刀，就不可能不在意阡的挑战，毕竟，他伤害了太多阡身边的人，那种心虚，更令他一触即发。更何况，昨夜，竟然连解涛和陈铸，都先后讽刺和怀疑了他对林阡身边人的所作所为。他宁可相信轩辕九烨所言：林阡的这种巅峰状态，是假的巅峰态，是虚幻的，当林阡失去一切，其实是他柳峻夺刀的最好机会，他原先的策略，本就是在玉泽、云烟、凤箫『吟』重重事件之后，立刻夺下这苦追了几十年的刀！他对林阡身边人的害，是正确无误！现如今，他面对的，只是一具行尸走肉……

    ??

    柳峻的阴谋，却正巧死死磕上了林阡的阴谋。

    阡猜透了，柳峻的贪婪，害他偏离了轩辕九烨的轨迹。

    而柳峻，之所以这样肆无忌惮，神速地将他包围，更因为柳峻有个内线，安『插』得恰到好处。

    当柳峻兵马真的呈现，阡也终于证实，柳峻的内线，是蓝玉泓无疑，这个他最不忍心伤害的玉泽最疼爱的妹妹，适才他离开联盟的最后一个侧影，是被她看着的。玉泓，早就已经蜕变了。云烟的失踪，不是『吟』儿的失责，而是玉泓的伎俩啊……

    便为了饮恨刀，柳峻早先便搭上了儿子的『性』命，便为了饮恨刀，柳峻出其不意将他的师兄林楚江暗算，便为了饮恨刀，柳峻出卖了他的侄女玉泽，现如今，他的又一个侄女，被他精挑细选送入了歧途。

    ??

    “近来刀法，真如传言般已经无可匹敌？”前一次较量，柳峻还曾失神唤他师兄，今时今日，柳峻却在第一句话末尾，就即刻揭开他的结痂：“却何以，连亲近的人都保护不了？”

    阡没有表情，冷冷环视：“要活命的，全部退下。”围攻者皆是一凛，他警告在先，他们谁都不想重蹈覆辙。

    “林阡，我倒要看看，你走火入魔的样子，是不是和师兄当年一样！”柳峻狰狞地笑，刀法专克林阡的他，不相信林阡入魔后可以击溃他！饮恨刀的走火入魔，他以前又不是没有见识过――“林阡，我柳峻，能把你引入心魔，能把你带入歧途，就能把你从假的巅峰态拉下！”

    “柳峻，你拿命来！”背负了太多年月的父仇，爱人的血债，兄弟的恨，阡的饮恨刀，一如既往的坚决里，明明添了太多的激越和悲壮，他其实，早就预感到他这一战，很可能又会入魔！单枪匹马是大忌，而柳峻的引导更是大害，却太想要进行这一战，他不想借口说是为联盟除害，他真的是积累了一生到此最深的恨！若是用恨来挥霍饮恨刀，他知道，入魔是唯一的下场……

    心冷，像寒风里，父亲死后僵硬的温度。杀父之仇，不共戴天，从那一天起，这一战已经在埋伏――“我杀不尽这群金人！”彻骨恨意，根深蒂固，时隔多少年月，不死就不忘。

    心却冰冷，宋贤，玉泽，我对你们的誓言，终于要实现了，无论柳峻在哪里，我都要掀出他来，千刀万剐，此生，我最想实现的诺言……

    心为什么却积雪般冷？自弃的阡，心灰意懒的阡，已经无所谓入不入魔，反正他就是一个对身边人都造成伤害的不祥人罢了。

    心冷，刀却热。

    极端的复仇火焰，第一招就迅猛地窜向对手双刀，那种炽热，几乎从刀气中崩裂，临近者皆退数步，不是气势吓人，而是――震耳欲聋！？谁也不明白，为何旁观此战，先受其害的不是视觉而是听觉！？

    恢弘的战念，它主宰着饮恨刀攻防从第一刻就惊心动魄，壮阔的刀局，就像是阡昨夜梦中那辉煌绝美的世界，山河、天海、风沙、烟云，尽收眼底，尽在脚下，何等惬意，何等痛快！

    柳峻双刀里的悲怆，却扣紧了饮恨刀的状态，是他，逐渐地引导阡出了这个『色』彩斑斓的世界，俯瞰，发现这刀的世界里，一直只有他林阡一个人，属于双刀的孤独，从柳峻的刀法传染给林阡，只是短短三四个来回，柳林二人的刀法，实在是相生相克。他们的磅礴极端，就是触碰到磅礴的边缘之后，陡然地陷入低谷，千万里的荒芜，千万古的虚空……

    惨酷的四刀交锋，双方都机关算尽，上个季节的凛冽，和这个季节的萧索，皆被四刀轮回占据。

    如若，阡恐怖的饮恨刀是烧到极致的战火，柳峻那专克他的双刀刀法，鬼祟地拥有浇灭它冻结它的实力，阡的刀魂，于是被战念吞噬着走到白热形同走火，再在瞬间被悲怆孤独拉回最反面近乎僵冷，反复煎熬折磨……阡的饮恨刀，一招于是可以呈现两种意象，从低谷到巅峰只是交睫间，可是，尽管刀路开阔得柳峻根本难以追及，连围观者也无一不叹：既恢弘，何饮恨？！

    ??

    是啊，既恢弘，何饮恨？当一个人心如铁石至此，才可能既坚定不移，又冷漠无情吧？

    隔离了战局外的一切，柳峻忽然有些悔恨，悔恨自己不该引他入魔，当林阡丧失灵魂，他的刀却真的更加汹涌，自己一时间难以应对自如，久而久之，竟还吃力！

    刀如鹰隼，低旋时胁迫，高飞后夺魄。如山脉，拉伸时壮阔，挤压后惨烈！

    眼前场面错『乱』，似乎所有事物都已消散，在林阡物我两忘，魂魄耗竭之后，仿佛周围一切，也相继被饮恨刀吞没，唯有这双刀，这双年代久远似乎来自上古的神器，它与林阡一起，把柳峻原先所处的世界尽数拖曳进去毁灭！

    柳峻心生怖惧：难道说，饮恨刀在最佳状态之外，其实匿藏着这个状态？饮恨刀，“饮恨”，其实也是一种必须的极境？！

    刀之极境！恨只恨，这极境不该目睹！

    饮恨刀内，究竟有几重天？！柳峻陡然相信，自己的引领，的确害惨了阡，却令饮恨刀达到了又一次提炼！原以为林楚江的成就太辉煌，即使有再杰出的儿子，也永远无法追及，没有后人可以超越……

    却有一句话，狠狠砸在柳峻心头，登时力不从心――“当年总叹江无后，谁料此生遇林阡!”

    ??

    天『色』全黑。

    即使是远处帐内，卧床不起的『吟』儿，睡着，也能感觉得到天『色』在变，天变。

    那恶劣的天气，沉重地压在『吟』儿心上。

    谁能明白，其实雨下得再辽阔，骨子里都脆弱……冷不防一滴泪流落出『吟』儿的眼眶，她感应得到，阡恐怕，为他自己招来了又一场生死战……

    林阡那样的人，本来就是把命置于刃上，本来就是习惯了战争，本来就应该九死一生。

    她，却害怕阡走火入魔，害怕他带去杀戮，阡那样的人，不能够再滥杀无辜。

    也许谁都可以说，哪个闯『荡』江湖、功成名就的人手上没有沾过无辜的血？可是，这个好不容易有人可以领导的江湖，无论谁都可以杀戮无数，唯独他不可以！他的饮恨刀至关重要，是抗金联盟整体的指引和象征，他一人的滥杀无辜，却会激得天下纷纷效尤，江湖因此不复！

    『吟』儿的心揪紧了疼，胜南，不要再作贱自己……不是你的错，不是……
