------------

第二百八十二章 既恢弘,何饮恨(2)

    狂风掀起树赤『裸』的表情，骤雨砸出眼『迷』惘的方向。

    无尘风、清澈雨，搅出一番泥泞景、浑浊世。

    林阡柳峻，鏖战已久，仇恨难被风雨掩杀！

    任柳峻枉费精力算计反击，林阡根本不放在心上，阡唯独关注的，是对手的弱点和自己的刀，阡的眼对敌人的每一寸破绽都洞若观火，阡的心随意驱遣饮恨刀从一而终霸占战局的走向！

    论气势，柳峻早就落了下风，当他频频心有杂念，阡已无所谓弃身锋刃，抛开生死。恨，真的比爱还深刻，深刻到阡的心头，只记得柳峻一个人……

    只有像阡这样的心无旁骛，才会在百招之内，把这柳峻狠狠斫伤扔在地上！而他，就算满身血也习以为常毫无知觉！围观者皆如身陷冰窟滞立原处，其实，稍有武功的都了解，已经接连挑倒南北前十过半高手的眼前人，面对着金南第四不可一世的柳峻，同样胜得毫不艰难！如此刀法，岂止二王爷所判：金南金北，莫能有之！恐怕普天之下，一时无两！

    可是林阡，他胜了也是败了！又有谁，真的了解，阡那时却首先败给了他自己！

    ??

    恢弘，饮恨。

    复仇雪恨的心，在巅峰处四分五裂，碎裂着抛落悬崖，原来是这样，登峰造极的下场，不过就是从最高处，自己把自己扔下去……

    扪参历井仰胁息，不过得到一个心情，便是、以手抚膺坐长叹。

    此心牢落与谁论。

    阡寒冷的目光，直刺缓缓站起没有认输的柳峻。

    柳峻，年轻时也曾以为，自己不妥协的『性』格同样可以驾驭饮恨刀。所以，对这天下无双的饮恨刀，才锲而不舍追求了半生。无奈年轻的时候，永远追不上林楚江的高度，他暗自想，当林楚江老了，力不从心了，自己正壮年，还有机会……为何，被天命再一次抛弃，到终于杀死林楚江以为双刀唾手可得的时候，自己正在变老，而林楚江的儿子林阡，年轻气盛功成名就，并坚决要做饮恨刀不二的主人！？多年的实力如同被倾轧，不知是没有发挥完全，还是真的就局限于此，这一刻，林阡只要再一刀，就可以置他于死地！

    ??

    阡对面的人，真的是柳峻吗？这表情，属于柳峻？竟是柳峻的？贪婪骤然化为无助和绝望，追求忽然沦为抵抗和恐惧，柳峻死死举起他的武器拦挡饮恨刀，神『色』和几天以前，完颜敬之如出一辙。

    多少枭雄，叱咤半生，也仍然天有不测风云。

    柳峻，一瞬像读懂了自己的人生，林阡和饮恨刀，是为彼此而生，虽然，太多人，是为饮恨刀而生的――那秦川宇，为刀而生，却似是为“让刀”而生，柳峻自己，为刀而生，其实只是为“促刀”而生，促使着每一次刀的主人达到巅峰，促使刀的主人成就了刀法上的极致？！

    赫然省悟，不知是悲是喜，这半生，竟然大错！大误！

    每一次设计都无懈可击，每次都事与愿违还适得其反――林阡现在的战力，是他柳峻帮助甚至赋予的啊！

    是啊，是他柳峻，成功地在林阡身旁安『插』了蓝玉泓，她没有让他失望，带去蓝玉泽的噩耗把林阡引开，再把云烟从阡的生活里抹走不留余痕，还曾顺水推舟嫁祸凤箫『吟』，曝『露』凤箫『吟』的住处几乎害死这武功远胜于她的盟主！他以为这样，就可以击垮林阡，因为林阡的死『穴』是情感……

    世界被气候压迫成一片黑暗。他却看得清楚，现在，只差一步，他就会死在林阡的手上……

    ??

    末路，柳峻却禁不住求生之念！

    要阻止林阡的进攻，只要抓牢他的死『穴』便行。柳峻挣扎着、断续地冷笑、肌肉抽搐：“林阡……你若杀了我，就永远不知道你的女人在哪里……”

    林阡骤然面『色』煞白，云烟，是啊，云烟一定还活着――

    这么多人的『性』命或责任全系在柳峻一个人的身上，林阡却没有想到，它们会在最后一刻抵触！

    犹疑，力气松弛的一刹那，柳峻的双刀最后一搏，狠狠地将阡手上的饮恨刀甩落在地，千钧一发，柳峻拳扣飓风，直袭林阡心口，然而，在柳峻那一拳来袭之前，竟有个意外更加突如其来！

    陡然间，阡后背的旧伤口一阵抽痛，瞬即他明白，这不是伤口迸裂，而是又一把偷袭的剑，趁着他和柳峻僵持，猛然从他背后刺穿！剑的力量不大，但是没有迟疑，从刺入到穿出，粗糙而强硬，无疑，偷袭者不擅剑术……

    不用转头也知道，谁是这个为了救柳峻而几乎要了他『性』命的人，是她，蓝玉泓，她和柳峻的前后夹攻，使得胜败轮换，战局已定，失去武器的林阡，必死无疑！

    形势逆转，却即刻再回旋――谁都想不到，阡才不管柳峻迎面发力，而是带着刺穿自己的那一剑，大吼一声扑上前去要和柳峻同归于尽！染着林阡热血的长剑，锋利的刃硬生生地扎进柳峻的胸口，一声巨响，不知是剑断了，还是林阡和柳峻的伤口断了！

    说不清到底是谁的绝路，痛苦仿佛在那一刻结束，阡解脱般地冷笑，和柳峻分开，柳峻的脸『色』，顷刻间已经趋于无『色』，强行站立不到半刻，忽然就倒了下去，一众金人，阵脚大『乱』！他们的主子，此刻正在林阡脚下抽搐发颤！

    “提剑杀人的滋味，有想象中那么好过？”阡没有力气回头看玉泓，胸腔已经开始僵硬而麻痹。

    “要坏，就坏到底，姐夫，是你『逼』我！”玉泓一字一顿，说得是这么坚决。要坏，就坏到底？从前那个凶巴巴的却心地单纯的玉泓去了哪里，为什么，竟然说出一句，要坏就坏到底？她啜泣着，说是他『逼』她的……

    “为什么决定跟着柳峻，走错路？为什么？”他只要反手，饮恨刀就可以准确无误地要了蓝玉泓的『性』命，可是，却不忍心，也难以懂得，她究竟是为什么才蜕变……

    心软，手却依旧紧，刀可以不听使唤继续杀戮。

    他的理智告诉他，现在这种不稳定状态，杀第一个人，就会杀第二个，直至杀光为止，这些金人，大部分已经逃散走了，却有一些对柳峻死心塌地的，曾想着如何帮助柳峻战胜他，而现在，胜负太出乎意料，他们几乎都被震慑原地，忘记离开。他们不走，他们就有致命的危险。

    他不想再杀戮，如果说，上次的走火入魔是失误可以不指责，这一次，为杀柳峻明知故犯，他本应试图着控制好自己的心绪，不要再滥杀无辜，他的想法，和『吟』儿一样清晰，他也似乎，能够感应到『吟』儿此刻的心痛――

    每一次他的饮恨刀，像烈『性』的酒，敌人沾了就伤病，病得一定深入膏肓，可是更像劣质的酒，自己碰了就中毒，毒得一样渗入骨髓，他刚刚拾起的饮恨刀，他知道现在有一种念头正在驱使自己攥紧它杀戮，第一刀就先把蓝玉泓结果了，其次是对着柳峻慢慢地折磨，再然后不放过这里的每一个，这种念头，越来越明显，占据着他的脑海和手腕……

    他极力自制，却难以游刃有余。

    “姐夫心里，不是只有姐姐一个人了，姐夫拒绝我的时候，明明说过只爱姐姐一个……”玉泓流着泪，像是喃喃自语，他骤然听懂了，玉泓真是被他所『逼』，因爱生恨！

    “姐夫，我不会容许别的女人在姐夫的身边，绝不允许，谁要靠近姐夫身边，我就要把谁害死！”玉泓凶恶的语气，早已将阡激怒，阡『迷』离的眼，忽然『露』出凶光：“蓝玉泓，世间竟有你如此恶毒心肠的女人！”

    饮恨刀刹那爆发，直朝蓝玉泓而去，被心魔占据的阡，忘记了一切顾虑，杀戮眼看着便要开始，玉泓狠话还没有讲完，躲避不了这道强烈的刀光，动弹不得，眼睛都还来不及闭上，面容惨淡，大惊失『色』！她，将为了云烟的失踪负责，成为杀戮的起点，殒命的第一人！

    然而，那个瞬间，玉泓惊恐的脸庞，激醒了阡太多的回忆和心绪――她说的何尝不对，她走错了路，是因为他林阡，他怎能对误入歧途的她这样残酷地惩罚？地窖里相处的五个昼夜，她不过是个不懂事的孩子而已啊，玉泽若泉下有知，一定不希望自己如此冷血地对待她的妹妹，玉泽和玉泓，都只是饮恨刀的受害者，他怎可以伤害她来铸成大错！

    她走错了路，可以再回来，他不该杀了她，而该把她找回来，才算对得起玉泽啊……

    生死一线，他无法遏止饮恨刀的进攻，他只能当机立断，做了平生第一次放弃的决定！万不得已，他必须选择放弃，他把他的饮恨刀，狠狠地扔在地上！

    他，竟与他热爱的饮恨刀，硬生生地脱离？！

    ??

    从来只有将军拼死握刀，为什么竟有人在他的巅峰期把武器扔开……只是为了自己的本心啊，只是不想再错下去了，作为一个战士，该坚定时坚定，该放弃时必须放弃！对强者不认输，对无辜却必须恻隐！

    扔开饮恨刀，换来半刻清醒，他一掌击在身侧树上，适才没有撤回的力气，尽皆发泄，将那树木拦腰斩断。蓝玉泓死里逃生，愕然站在原地，战栗着盯着他的脸。

    “饮恨刀林阡，若再滥杀无辜，当如此木！”

    他冷冷吼完这一句，转过脸来，面『色』铁青：“我不伤无关之人，你们都可以走了！”那一干人等，忽然被这一掌惊醒，登时一哄而散，没有一个坚定留下来。

    玉泓抽泣着，动了一步，却没有再动。

    “你也可以走了，不要看着我杀人。”阡呼吸疼痛，“想想你姐姐，她对你是怎样的期许……”

    “姐姐……姐姐她……”玉泓泪流满面，语气骤然有些变软，适才生死劫，毕竟令她有所察觉，她不该伤害她的姐夫，她的姐夫，在走火入魔时，心里都没有忘记过旧情。

    凭她的舅父，怎可能有与她姐夫的抗衡之力？而她，到底又要和她的姐夫抗衡什么呢？杀了姐夫所有的女人，姐夫也不会爱她而只会恨她，姐夫和她，会一生都不快乐。姐姐，姐姐对她是怎样的期许？玉泓骤然心『乱』，泪如雨下。

    ??

    阡等待玉泓蹒跚离开，才再度提起饮恨刀，终于得偿所愿了――他要用柳峻的头颅，来祭奠他所有的亲人爱人！

    “林阡……你杀了我，将永远不知道你女人的下落……”柳峻挣扎，眼中尽是对死的惧怕。

    阡咬紧牙关，满头虚汗。同一剑的锋刃，他的伤，不比柳峻轻。

    “世间只有我一个人，知道她的下落，你若杀了我，你会后悔……”这一句说完，柳峻却虚脱，当场休克。

    是求生的骗局，还是事实如此，阡分辨不出真假。阡没有看他，阡没有体力看他。

    柳峻真是命不该绝，阡不能立刻杀他，必须把他生擒了带回联盟去。可是，心有余，力却不足，失血过多的阡，要靠许久的站立原处才能缓释疼痛，根本没有办法立即带走他，虽然，仇人的命此刻就悬在阡的手上，只要一刀下去，一切就结束……阡近乎窒息，没有继续――活着的人，毕竟和死去的人一样重要……

    阡眼前一黑，不曾想，便即此刻，随着一连串急切脚步直面而来的，竟是一道剧烈掌风，地崩山摧之力，径自出于一人之手，那一掌试图要把垂危的阡劈离开柳峻，根本是轻而易举，甚至，再一反掌，就可以结束阡的『性』命！

    “来人，把柳大人带回去！”东方雨，当他在阡的视线出现，有勇无谋已经不算他的弱点，此刻，东方雨无须智谋，即可带着林阡的尸首，去向薛无情领功！

    阡力有不济，强行提刀，视线已经模糊，半年来，第一次尝试到不济……纵使是阡，也不知道下一刻自己还能不能保持清醒，金南第二的东方雨，他竟然也会不听从轩辕九烨的计划，被阡的轻轻一碰给碰出来？！

    阡高估了轩辕九烨对东方雨的控制力，阡也低估了柳峻和东方雨的车轮阵！

    ??

    不，不对啊，逆境劣势，和仇恨一样，一样是饮恨刀战意的发源地……

    无论怎样都要站起来，他的心还在跳，是，尽管他已经体力不支，都不可以在开端就认输，是该战斗的时候了，饮恨刀不死！

    “林阡，你的『性』命，天算着由我来终结！”东方雨冷笑，倒也听得出，他的出战不是没有依据，他一定，是被他的门客们说得坚定了信心。

    “天算？天能算我饮恨刀何时罢休？！”阡也冷笑着举起双刀，尽管视线已经模糊不清，东方雨一怔，直愣愣地看向饮恨刀，见林阡表面上仍然气盛，东方雨不禁心中一凛，忽然间，必胜信念有些虚：怎么回事？我眼前的这个人，不像濒死，他好像还可以继续打下去？

    是吧，纵使是天，也难以算到，饮恨刀出鞘会不会还有更奇的奇迹？会不会？！

    东方雨，想着想着，笨到竟想把将出的一掌往回收！

    “对付伤重之人这样的卑鄙行径，哪里是武林前辈的作为！有本事便来追我的剑试试！”蓦地，一簇白影轻飘飘掠过这片战地，作为又一个不速之客，这个白衫人显然站在阡这一边！

    刀掌之战，尚未呈现，却被中止转移，胜负成谜。神速来去，这白衫人向东方雨仅仅亮出一剑，却将他吸引到数步之外，只是数步之遥，阡却无法看清楚不速之客的轮廓……

    柳峻，柳峻，竟然任由你逃脱……阡收敛起适才历险的气焰，临危一刻调动的所有气力，此刻已经枯竭，攥紧拳，百感交集，便像是一场梦，只差一步就完结，冥冥之中，就是有一种力量，令他的复仇，永远无法彻底……

    “盟王，盟王……醒醒啊盟王？”何慧如的声音。渐渐缓过来的时候，数步之外的比斗不知已经结束了多久，阡察觉到自己的伤势已经被控制，知道慧如来得及时，突然想起了什么：“慧如？你怎么会出现此地？”

    “说来也巧，盟王可知我是跟着谁来的？”

    “谁？”阡蹙眉，直觉与那不速之客有关。

    “便是慧如上次与你提及的将帅之才，曾经闯入魔村几乎要了魔王『性』命的少年。”慧如说，“我一路顺着他过来，却发现盟王受了重伤，好在盟王没有『性』命大碍……不过，他却跟丢了……”

    也无暇管她说话语速快慢了，阡问：“那少年，是不是穿白衫？”

    慧如点头：“盟王看见了他？盟王可认得他？”

    阡摇摇头：“他只是一掠而过，只看到衣衫，听见剑风，应当是数一数二的高手。”神『色』里，明显有黯然，离大仇得报，曾经近在咫尺，一步之遥。

    可是，柳峻，你没有死，不代表你死不了，还有下一次，你多活一天，都会多一天担惊受怕！
