------------

第二百八十三章 幽冥狱,彼岸花

    梦中几日，世上千年。自那日苏醒之后，困『惑』和担忧就一直没有离开过『吟』儿的心头:阡变了——

    一旦战事停歇，阡就会立刻从他们身边消失，猛然不见，与世隔绝。阡变得太孤僻，太自闭，仿佛和他们生活在不同的时空。阡为何，不多看她一眼了？阡为何，和她关系如此生疏了？阡为何，和她那么遥远？阡变得好冷淡，眼神好空洞，阡最喜欢的是作战，阡离战之后就不爱说笑……阡的这番改变，竟教『吟』儿觉得越风正常。

    可是，他为什么像在刻意地不理睬她？仿佛是骤然不理她的，说不理就不理？『吟』儿只知阡与柳峻的生死战以两败俱伤告终，不知阡已经听见她是念昔，所以，感受得到饮恨刀对阡的伤害，却无法理解阡为什么要和她疏远，只是隐隐约约觉得，这一切比想象中还要严重……

    经过阡的营帐，『吟』儿也总是嗅出那摆脱不了的烟火气，尤其是深夜的时候，烟味浓烈地刺心——他其实依旧醒着，只不过不像从前一样闲来散步四处观察了，更多时候，是把灯火都灭了，一个人关死在属于他的世界里，孤寂地对着烧完的灰烬，自残。『吟』儿驻足，她知道，阡需要救援，可是，阡的世界，无论她组织多少语言都根本进不去，当她终于鼓足勇气走进他的营帐站到他面前，只看见他没有表情地坐在角落，好像在无意义地计算着书策被烧尽的时间，跟往常的他判若两人。他死了，战场上疯了，生活里死了？

    “胜南……”她所有的语言，在看到这样的一个林阡时，全然作废。她哽咽着，那种心疼，难以言喻，她真的太爱这个男人，他经受这么大的打击，她竟然比以往任何时候都爱他。也许，被苦难煎熬着的爱情太深刻，他越落魄，她越深爱，就算，他给她的全部是生疏。

    “『吟』儿，金人真是一个比一个狡猾。”阡看见她，勉强才起身，开口，“伤害你的完颜敬之，金蝉脱壳在瀚抒的眼皮底下逃脱，还逃到了川蜀找黑（和谐）道会做靠山，黑（和谐）道会的郑奕和郭昶，一直是短刀谷的大患，想不到，连他们也被拖下了水。”

    『吟』儿愣在当场，他现在，好像只会跟她说起战事了，就不能以真面目示她吗？像从前那样，和她谈笑风生啊……

    “不过你放心，瀚抒也已经去了川蜀，会向郭昶要完颜敬之的首级。郑奕郭昶，斗不过瀚抒。”林阡强硬地说，杀气毕『露』，“完颜敬之既是害你的主谋，命就不可能留！”

    “不，我不要他死。”『吟』儿噙泪，真挚地看着他的眼，“我……我不要完颜敬之死，不需要他偿命……”林阡一怔，略带疑『惑』，没有说话。

    『吟』儿轻声说：“如果杀了完颜敬之，胜南就真的和过去没有关联了，不仅不杀完颜敬之，墓室三凶也不杀，俘虏们都不杀……”『吟』儿哭着说，“赦天下，只要能给胜南你积德，这些人杀或不杀，又有什么关系，你才是最重要的一个……如果放过他们，可以换回原先的胜南，那就放过他们，换回原先的你……”

    “原先的、胜南？”林阡已经，回忆不起原先的他了。

    “原先的胜南，每当我受了挫折想认输逃跑，都鼓励我坚强勇敢不惧困难，每当我赢了战斗骄傲自满，都告诫我镇定处事不能蛮干，每当别人看轻我、质疑我、打击我，他都会无条件地站在我的立场，就算我都不信任自己了，他都告诉我说他相信！只要他说一句他相信，那我做的一切就都值得都没有错……我凤箫『吟』，一开始不过就是个投机取巧的骗子，把盟主的位置当儿戏，挂着名怎么也做不出成就，灰心失望还动不动扭头就走，是有胜南在身边，才认清楚盟主是什么，才有了自己的梦和理想……”『吟』儿凝噎，“是原先的胜南，教会我闯『荡』江湖待人接物，教会我坚定不移永不言弃，还教会我当仁不让，他理解我，支持我，信任我，会什么事情都对我推心置腹……其实不止对我一个，他对所有人都一样……原先的胜南，把他的坚定传递给了所有人，所以赢得了大家的尊重和服从，可是，他为什么、却输了他自己……”

    『吟』儿的泪光，诉说着她对过去的怀念和喜欢，和现在对比太反差，全都折『射』成伤：“原先的胜南，不是现在这一个、什么都不说、什么表情都没有的胜南……不是这样的，这样不对，这样的胜南，根本让人无法靠近……”

    “何必要靠近我？”他叹了口气，“靠近我的人，越近越没有好下场，爹为了救我而死，玉泽宋贤因我送命，云烟至今下落不明，你被撞伤也是因我而起，玉泓她还竟然宁可帮凶误入歧途现在还未必回头……何苦要靠近我？明明知道，靠近我不会有很好的下场，不是吗？难道你还想再一次地因我受苦？”

    他压低声音，看见『吟』儿满是泪水却清晰的脸，他曾多么喜欢她的面容，他心痛，这是他永远都触碰不得的深爱了：“林念昔，你不必再这么傻……”

    『吟』儿的身体，陡然间一震，她的姓名，为何从他口中说出，这样的陌生，宛如晴天霹雳？！

    林念昔，这三字一出，『吟』儿当即『色』变，泪被震落。

    “离开我，瀚抒和越风，都比我值得你去爱。”他痛苦地放弃她，“不要被我饮恨刀束缚……去西夏，去江南，都好。”

    “不，『吟』儿的心，不在西夏江南，『吟』儿心在无垠天地间。”『吟』儿泪中带笑，“此生，你林阡只可以因为我林念昔犯了七出而休我，不得为你林阡饮恨刀不祥而休。”

    她倔强地说：“而且，饮恨刀没有不祥，它和任何武器都一样，会有成功，也会有失意，只不过它的主人，承受的是天下。”她是他的妻子，那一刻她更加坚定了这个决心，“我们爱这双饮恨刀，便会爱着这双刀的每一次荣耀和挫折，每一次成功与失意，林阡的每一次经历，无论成败，无论对错，无论拿起或放弃，都为我抗金联盟所爱。”

    她红着眼圈，却再也没有流泪：“我抗金联盟，作战时听你的指挥和命令是你的麾下，可是下了战场，就都是你可以交心的朋友，甚至亲人，不仅生死与共，更应当荣辱与共。你遇到了打击和挫折、一个人想不通的时候，身边还有我们在，这么多朋友和亲人，为什么你离开战场就都忘记了？”

    阡看着『吟』儿，浅笑：“可是『吟』儿，你信不信真的有宿命，阡，是一条通往坟墓的路，若是我与谁荣辱与共，便会害谁『性』命之忧……”

    “我才不管宿命，就算阡是通往坟墓的路又如何，阡是黄泉路，『吟』儿就是开在冥界的花，要伴着这条路一直开下去，开到荼靡。”『吟』儿的语气，比他更决绝。第一次，她竟战胜了他的悲观。

    黄泉水侧，忘川彼岸，真的有一种冥界的花，大批大批地开在血路上，如火照般牵引幽冥狱的方向，他说他不祥，那『吟』儿就陪着他不祥好了。

    忧郁悄悄从阡的神情里抽离，他惊诧地看着他的未婚妻子，多年的流离，她不再像从前般好像什么都不懂凡事都冲动，她要在他疲惫时帮他照看天下，她虽然没有明说，她却没有食言。『吟』儿，她真的是念昔，就算此刻还不是他林阡的妻子，却是他这一生的骄傲。

    『吟』儿说得不错，其实，真的有太多人，关心他的世界，他根本没有必要孤军作战，他们的心，都和『吟』儿一样……钱爽的话碾过心头，“胜南，可知道，这世上，有那么一些人，就是死心塌地跟着你，用不着任何理由，也谈不上值不值得……这些人，从生到死都跟随你，就算明知这条路不好走，就算要背负千秋万世的骂名，也一样要跟着你，决定了就不怀疑……”从前，这些人，可能也只有他寥落的几个兄弟，现在，却有『吟』儿所述的整个抗金联盟……

    真值得，这场梦，有太多人在陪着他，就算他是黄泉路……何况，他并不是！

    “『吟』儿，我答应你，一定会找回原先的那个我，在那之前，我还要做到，决不杀一个跪地求饶、弃械投降的弱者……”他微笑，向她保证，他会回来，终有一天，将一扫阴霾。

    “我相信，从来只有你林阡不想做的，不会有你做不到的。”尽管大病初愈，『吟』儿依然是笑靥明晰。任何绝顶高手，都可能会败给自身的心魔，但愿林阡的心魔，已经败给了她林念昔。

    她不会勉强阡一下子就走回来，当他终于了解她是念昔，她也不会『逼』迫他骤然就爱上她娶她，这多事之秋，再让阡背负又一份情爱，她舍不得。只要能在他身边，足矣。

    ??

    “轩辕九烨随意一句话，可以覆灭任意一支精锐之师。”金北人赞誉天骄大人的这句，其实暗含着另一个意思——不听他的指挥而擅自出动，一切后果自负。

    当东方雨被白衫人引入深林近乎『迷』路，好不容易找到了出口踉跄着回来，才彻底明白，最远见卓识的人，永远是轩辕。早知如此，就应当一直遵循着天骄的意思、才不至于会这么狼狈！

    不过，能在林阡手下救得柳峻，总算是将功折罪，可惜这贪心的柳峻，同样因为不听轩辕的指令，擅自找林阡对决，才迎回致命一击，此刻见他气息奄奄，不过又一个魏南窗罢了……

    想着想着，东方雨更加气恼：“若是没有那突如其来的白衣人，我也许就教训了林阡！”

    “为什么东方大人永远学不会忍耐？”轩辕九烨带着稍许的指责，柳峻遭到重创，那自己潜伏魔村的胜算又打了个折扣。

    “我只是想教训林阡，告诉他，别以为连挑这么多高手就了不起就目中无人，总要有些对手，他打不过！”东方雨，他到现在还不知道林阡目中无人只是挑衅。

    轩辕叹息：“可总有些人，他的一生，要不给你以威胁，要不给你以危险。世上也许永远有他打不败的强敌，可是这些强敌同样也永远打不败他。”东方雨一怔，轩辕低声说：“东方大人也亲眼看见的，饮恨刀的潜能非常人可比，若白衣人不出现，东方大人未必真的教训得了他，甚至于可能激发他更大的危险。高手之战，胜负谁也无法断言。东方大人说是吗？”

    东方雨心一凛，不得不点头，捶胸顿足：“且不谈谁胜谁负，柳大人现今半死不活，我们该如何与林阡联盟相抗衡？”

    “少了他也无所谓，只要他不替我添『乱』就是。”轩辕一笑，“薛焕与贺若松，最近已经在调兵遣将支援此地……不管林阡是不是故意，他的气势，已经跳过一切，直接往上惊扰我们南北两位第一了。”

    “林阡，也注定杠上了我们南北前十……”楚风liu叹，“想那完颜猛烈和叶不寐，在我大金刀坛棍界都曾被冠以霸主之称，想不到遇见他，还是要被他饮恨刀拦于刀后，甚至差了他一大截……饮恨刀林阡，千万不要『逼』急了‘一年不出三刀’的薛焕。”

    “用不着薛大人出刀，贺若大人等着和他再战，这一次，他就带不了盐了。”东方雨咬牙切齿。

    “他惨了，我倒要看看，他会被谁打败……”陈铸不怀好意，幸灾乐祸。

    ??

    尽管意外连连，轩辕九烨的策略，当然还是以不变应万变。大计划依旧是按兵不动，继续在魔村部署，用尽魔门的天险。

    而小摩擦，在敌我之间显然无法避免。数度交锋，轩辕九烨也间接听到了一些宋军中针对他的人身攻击——不过这次不再是林阡的计策，而是林念昔的阴谋……

    轩辕九烨嘴角一丝冷笑：这夫妻二人的智谋和口才，倒真是天生一对的出众。幸好林念昔没有死，只要她还能活蹦『乱』跳，阡陌之伤的好戏，我都可以等着看。

    林念昔在阵前攻击他，称他为“鬼兮兮”已经不止一次两次，公然挑衅，还放话说：“你们回去告诉鬼兮兮，我不知是天在诅咒还是他轩辕九烨作怪！要害林阡身边的女人？林阡的女人多得是，轩辕九烨你害一个又冒出一个，你怎么害也害不完！你等着自食其果吧，最后倒霉的那个一定是你！”诸如此类，恶言相讽，轩辕九烨想起她的气焰，只能无奈苦笑。

    “凤箫『吟』，是越来越好笑了。”听完这些攻击，轩辕摇摇头，对此刻唯一站在身旁的陈铸如是说。

    “可是，对林阡的女人下手，会不会真的没有用，反到帮他磨练了心智？你越害他，他越强？还有，凤箫『吟』她，真的是林阡的女人吗？”

    轩辕九烨别过头去，蹙眉看着患得患失的陈铸，他最近怎么动辄就担忧，而且，好像特别惧怕凤箫『吟』是林阡的女人？诡绝的反常，令轩辕不禁多长了一个心眼，直觉，陈铸也有私下的计划。

    轩辕很不满意金南前十的各怀鬼胎，不像金北前十，一直以自己马首是瞻，即使是第一的薛焕，也尊重轩辕的发号施令。这一点，金南前十根本就与金北不能比。

    陈铸私下的计划，好像还正和自己相反，难道他要想方设法拆散林阡夫妻？轩辕想，一定要找一个时间，与他长谈一次，杜绝他不知哪来的诡异动机。

    “陈将军无须多虑，凤箫『吟』把事情想得过于简单。”轩辕九烨冷冷说，“她不知道，一个人如果连魂魄都丧失了，是怎样的生不如死，特别是一个如从前林阡那样的人，再恢弘，恐怕都饮恨定了。即使磨练了心智，但他想要恢复到原来的状态，需要很长的一段时间，除非蓝玉泽和云烟全都回到他身边去，给他以惊喜，一切都没有发生过……可惜，那不可能了。他的女人，对我们有下一步更大的价值。”

    陈铸信服地点点头：“下一步？你是说，轮回剑？”

    “是啊。轮回剑，终于来了。”轩辕一笑。轮回剑，这江山刀剑缘里的至宝，被不明人物带出江湖那一天起，注定一路纷争不断，尽管是由南宋的“天下第一镖”叶文暻所运送，半年之久，从淮南出发还没有到达黔西目的地，辗转各处不知被多少人马觊觎，其中，就不乏南北前十未至黔西同林阡硬碰的兵力。他们所有人，都想趁林阡在黔西征战，就在黔州以东拦截轮回剑，事实上，当中有不少人，真的曾经得手过，夺走了轮回剑给了叶文暻周折。

    可是，事实证明，轮回剑在叶文暻手里，不可能是任人宰割——既然你们夺走轮回剑，那我再抢回来。只要在托镖人指定期限之前将轮回剑无损送达，叶文暻就成功地完成了他人生中最惊险也最有价值的这一趟镖。叶文暻，他也的确把轮回剑一次次地夺了回头——

    “从薛焕、贺若松，到盛京七修、名捕门、控弦庄，甚至主公的兵马，夺去轮回剑不下六次，叶文暻的镖师却也不容小觑，竟然可以把剑周旋回去、还真的一路运到了黔州。单凭这一点，叶文暻的能力，就不会差到哪里去。我希冀着，能用那姓云的女子胁迫林阡，在轮回剑的事情上对我让步。”轩辕九烨轻声分析，“如果林阡动机难以捉『摸』，那就用云烟来『逼』迫他放弃轮回剑之争，如果林阡强硬要夺剑，那就等他夺了剑之后用云烟来换！”
