------------

第二百八十四章 刀剑缘,轮回事(1)

    是日，抗金联盟亦得知轮回剑辗转反复『逼』近战地的消息，离叶文暻接镖已有将近半年，竟然大费周章刚刚才到黔西，一路显然历尽艰辛波折，若大家不提起，『吟』儿几乎把这件事忘却。

    “江山刀剑缘”里会将大家凝聚在一起的最珍贵兵器，不属于任何一个人，却属于天下英雄，是设阵的不可或缺，无论如何，抗金联盟都要坚守，不能被敌人夺走——几乎所有人，态度空前一致。

    “对了，说来也真无巧不成书，林兄可知道，那轮回剑原先在淮南，是由哪一个守剑世家守着的？”莫非饶有兴致地看着林阡，似乎这个守剑世家的少主人，林阡认得：“哦？不知是淮南的哪一家？”

    “越副帮主今早说了，守剑之人是他小秦淮的一个副香主。林兄，我们在淮南的时候，也见过这副香主——黑鹰寨的殷柔姑娘。”莫非说，林阡一愣，他当然记得殷柔，是他把殷柔推荐给了李君前效力小秦淮。阡蹙眉，真想不到，原来殷柔兄妹在黄天『荡』独霸一方的黑鹰寨，就是传言里神秘的守剑世家。

    “殷姑娘原先应该并不知情？”阡问。

    莫非点头：“是啊，我还记得，那时候殷柔还对抚今鞭眼红过，想要霸占抚今鞭，她哪里知道她有把剑其实是个比抚今鞭还要重要的宝贝啊！想必当年她的父亲殷江被别的镖师谋杀，没有来得及把秘密告诉殷柔，殷柔守着这把剑，以为是要用剑报仇的，报完了仇，就供奉了起来。等殷柔去了小秦淮之后，黑鹰寨便空了，丢了剑许久都不曾察觉。”莫非说。阡点点头：“这么一来，倒是被莫非你言中了。你那时候就说过，守护轮回剑的人，可能是淮南我们见过的每一个，想不到，竟真的会是殷姑娘。那，殷姑娘也是近来才得知了真相、通知了越兄？”

    越风道：“也是到几天前，我才接到这个消息。想不到，个中还有如此渊源。”殷柔现如今正是他越风的手下，而想当初在黄天『荡』，越风与殷柔更曾对峙过，算来也是缘分使然。

    “那个殷柔姑娘既不知情，又如何知道她失窃的剑是轮回剑的？”『吟』儿问。

    “据说是殷柔的兄长，帮着叶文暻押镖的时候，发现押的是自家的剑。这才知道。”越风道。

    “黑鹰寨……叶文暻……”『吟』儿一愣，笑起来：“难怪了，殷柔的兄长，不就是那个被叶文暻算计借刀降服的殷『乱』飞吗，他到真踏踏实实地干起镖师来了。胜南倒是帮着这殷『乱』飞找了份好差事。”她有些胆怯地看着胜南，发现他果然轻轻一笑，他笑了，总是件好事。她估『摸』着现在的她不能够带给胜南惊喜和温暖，但能带给他片刻轻松，总算有效。『吟』儿不禁也因他一笑。

    ??

    “可是……你们大家不觉得蹊跷么？那个夺走轮回剑的神秘人，他为什么要把剑特地运到黔州战地来呢？”海逐浪问。

    吴越发话说：“到不一定是特意冲着战地来的，他托镖的时候，我们还未曾与魔门开战。黔州，应该是他的住处，他生活的地方，或者就是个很值得怀念的地方……”

    “那么，他拿了剑之后，直接带回来算了，为什么要托镖给叶文暻呢？他自己却从不『露』面。”海逐浪接着说疑点。

    吴越『摸』『摸』后脑勺，林阡帮他释疑：“他不『露』面，或许是因为有别的事情拦着要干，而托镖给叶文暻，应该是他故意为之——叶文暻是天下第一镖，叶文暻运送的镖，向来都被黑白两道认为尤其珍贵，所以借叶文暻的名声，可以很容易把轮回剑的消息散播出去，而他同时也明白，叶文暻的能力可以保证轮回剑不丢，他，是在不失轮回剑的保证下，故意把金人宋人一起引到黔州来！”

    叶文暄点头赞同：“我也是这么想，这个人真的很有预谋。利用我哥运镖，一路运送，一路传播消息，把能引的几乎都引了过来。”

    “好怪的人……”海逐浪『摸』着胡子。

    “一般来说，这样一个想吸引天下注意的人，显是要扬名的，可是神秘人至今不曾现身，似乎又不愿让别人知道他是谁……”文暄说。

    『吟』儿也和海逐浪一样，觉得这个人很怪：当年，我让人去抢抚今鞭，是为了饮恨刀能够安全一点，那么这个黔州的神秘人物，他不可能跟我是一个想法啊，因为现在，没有什么需要轮回剑来保护的兵器……可是，他要是金人的话，夺了剑之后，不可能还托镖，可是他要是为我们大宋好，他抢出轮回剑来作什么『乱』？真的是个怪人……

    林阡轻声道：“现在唯一能够肯定，这个人，并不是很看重轮回剑，只是把轮回剑当成一个引人注意的工具罢了。我们要做的，就是要帮着叶文暻，把轮回剑安全地留在宋国。他一路过来，已经很不简单了，战地这边，危险更多。”

    “其实，不止那神秘人怪，叶文暻更怪啊！明知道这趟镖难跑，还接什么？要是换我，给我多少财宝，我都不跑！”海逐浪拍大腿，文暄一怔：“是啊，我哥哥，他终究是坐不住了……”为了找谈靖吧？可是现在的谈靖郡主，已经隐姓埋名叫云烟了……

    ??

    “不过话说回来，轮回剑这宝物，出现了就不是好事，就算能留在大宋，大宋就不知有多少家想私下zhan有它……”莫非叹气，“因为传说中它有凝聚军心甚至治国安邦之力，多少个本身就有内『乱』的帮派，不知多么想守着它不放。”

    “师妹，有一件事情，可能还要向你备案。”文暄忽然想起什么，轻声说，脸有些红：“曾经有个对我很重要的女子，她很可能也要参与抢夺轮回剑……”

    “哦，莫不是文暄师兄曾经提起过的，必须风尘感、能任宰相国王之职的女子？”『吟』儿奇道。

    “是。她叫冷飘零。”文暄没有避讳，告诉她也无妨，“只不过，她总是与我若即若离，她虽然是个有故事的人，她的故事我却无法进去……”

    “嗯，国王宰相啊，当然也要轮回剑帮忙统治的。师兄放心，我会把轮回剑借给她用几个月。”『吟』儿微笑，也许是追求胜南追得实在太苦，『吟』儿真羡慕这冷飘零，可以让文暄师兄这么优秀的男人追得这么辛苦，“不过她要答应我条件，就是让文暄师兄走进她的故事。”文暄会心而笑：“那我先替她谢过师妹了。”

    “怎么说的好像你就是轮回剑主人似的？”莫非笑罢，正『色』说，“怕就怕，联盟现在有一家帮会，已经在对轮回剑虎视眈眈。”

    “慕容山庄？”林阡轻声探问。

    莫非点头：“逃不过林兄的眼。”

    林阡蹙眉：“我对淮南大势的认知，并不及你们淮南人深刻，只是看出慕容荆棘对整个淮南的控制大有野心，终有一天，她想侵吞十五大帮和小秦淮的野心都会流『露』。不过，现在她的力量还远远不够。”

    “她要轮回剑，还不只是为了将来控制淮南大势。”莫非说，“其实姑苏的慕容家，现在有内『乱』在。”

    “慕容家又有内『乱』？”『吟』儿迫不及待地问，阡也洗耳恭听，的确，他的猜测，真实度不及淮南人的见解。

    “慕容荆棘的丈夫东方沉浮，是慕容荆棘当年稳定帮主之位借助的最强势力，可是，东方沉浮两年来身体每况愈下，对东方家族的领导力也大不如前。慕容荆棘，其实感应得到这种潜在的不安。”莫非解释说，『吟』儿领悟道：“慕容家真是多舛，内亲之『乱』结束，现在又是外戚之忧，智囊杨叶现在又背叛了慕容茯苓……难怪她也很想要轮回剑了。”

    “其实又有哪一家帮会，真的没有一点点『乱』子呢，把希望寄托在一把剑上，有什么必要啊。”海逐浪叹道。

    “盟王！”何慧如脑海中蓦地闪过一个画面，稍纵即逝，“盟王，我记起来了……”

    “什么？”

    “那天我和邪后看见的一男一女，那少女的轮廓很熟悉，好像就是慕容帮主啊……”

    阡一怔，海逐浪笑着随口就说：“怪不得要躲躲藏藏，原来是有夫之『妇』和小白脸勾搭……”

    “嘘，千万别『乱』讲，慕容荆棘没有你想得这样『淫』『荡』随便。”『吟』儿立刻制止他。海逐浪难为情地笑笑，赶紧闭嘴。

    阡蹙眉，能被慕容荆棘看上的男人，天下间能有几个？他剑术超群，书生气，想必身上，一定有一个人的影子……那个人——宋贤……

    “咱们暂且称这个人为慕容白衫吧……”『吟』儿说，“向慕容荆棘要出来，一起去打魔村。”

    慕容白衫？阡忽然，很想很想见一见，这个慕容白衫，他到底，是何方神圣……

    ??

    交谈过后，信步于温暖的夜风之中，阡开始适应着从前的习惯，放松心态地在联盟附近徘徊。

    许久，心头一直回味着『吟』儿同他说过的话：『吟』儿，你说得对，我应当为联盟而活。我怎么竟忘了，纵然失去了很多，我身边还有些同样珍贵的人啊，我怎能辜负我的兄弟和战友们……

    以前作战的时候，『吟』儿牢记他的每一道命令，而现今，他也绝不忘她的每一句开解。是『吟』儿把他唤醒，告诉他生命里不仅有恨，还有爱——饮恨刀，绝不孤独。他，早就该用对刀的态度来看待命运了。不放弃，就能活！

    最近二十天里发生的事情，比过去二十个月发生得可能还多，接踵而至应接不暇，还大半尽是打击灾难。受挫不可怕，可怕的是不能在挫折后重生。如『吟』儿所说，任何人都会经历成败，只不过饮恨刀的主人承受的是天下，所以他遭遇的打击，需要用最坚韧的毅力才能熬过去，也幸好，天下愿意一起共度难关。

    轮回剑，也便是在这庆元五年的二月战事胶着的情势下，走入了战地各方人物的视野。

    ??

    那众矢之的叶文暻，是政客、是富贾，却算不上武林高手——他无须做高手，只需要能驾驭高手就够。年纪轻轻、事业有成的叶文暻，走南闯北的过程里不知收罗了多少高人，恩威并施为他所用，皆听差遣甘之如饴，而随着生意滚雪球般越做越大，新生的武林高手们，已经自动自觉地在叶文暻的家门口排队等候，一时可谓门庭若市。

    此值南宋中期，叶文暻抽空建立的所谓镖局，行业本身在江湖中也只算个雏形，零零散散可有可无，尚未在民间参与大规模运作，大家对于镖局的理解，也不过就是在生意人行走的过程中托送些货物罢了，一般来说，敢这样以信义为先托镖的，大抵都是些武林人士。叶文暻明白这个道理，没有投入太多的精力，然而他深厚的家世背景，撑着他的镖局在江湖上有了一定地位。而叶文暻在两淮民间的名声大振，更依赖的是他的红火生意，虽是以天下第一镖在江湖中闻名的，隔行如隔山，在民间，商圈行首的名誉，才真正高于一切。

    好一个叶文暻，就是他这样的生意兴隆，让太多淮南习武出身的人家，一时只知做他的保镖为前途，入他叶家为『潮』流。风头正劲，直接盖过多年前临安红极一时的冷铁掌。

    树大招风，这句话却一点不错，叶文暻的面子有多大？从眼前的情景就可以看到，当他运送货物的队伍马蹄刚刚经过黔州的路标，就已经被黔州战地数倍于他的军队堵截，兵马，远远不止一家。或许，不可谓之“堵截”，而应谓之“簇拥”，黑白两道，无一不想目睹这个商界政坛甚至江湖都拥有一席之地的人物，他究竟是单凭财力物力，还是真的八面玲珑。

    ??

    早就预料到金人、魔门以及川黔滇黑（和谐）道都不会放过轮回剑，阡不仅安排了沈依然率众先对叶文暻尽地主之谊，更与『吟』儿闻讯后亲自相迎，一切措施，都为确保轮回剑不会在来到战地的第一天便涉险。

    与此同时，考虑到联盟防御不能虚空，除了叶文暄、海逐浪、何慧如随行，其余一干强将，全都被阡留在了联盟，料想这里的外人再多，也不可能多得过沈家寨。而被莫非言中的是，慕容山庄果然对这轮回剑也有觊觎，抗金联盟中除了沈家寨，这一家人马也颇多。

    阡在马上不动声『色』，把另几路人马尽收眼底——

    老对手林美材，她好像恢复了伤势，也想见识见识这轮回剑。撇开轮回剑凝聚军心或许能拯救魔门这个作用不谈，林美材本身就尤其喜欢收集名刀宝剑，她要这轮回剑的决心，显然尤其坚定。

    金北第一的薛焕，也是个久违的故知了，难怪南北前十齐聚黔西之后他的行踪屡屡不定，该是一直在为这轮回剑奔波劳碌。薛焕与轩辕九烨身负的艰巨构阵任务，以轩辕九烨寻找人才为主，薛焕破坏敌阵为辅，寻找和抢夺轮回剑，是薛焕一直以来的最重任务。但阡心中有数，薛焕一年不出三刀的规矩，不会轻易就打破。

    除此之外的兵马，看衣着打扮、武器装备，都是川黔滇边界的贼匪盗寇之类。此刻川蜀最大的黑（和谐）道会正在被洪瀚抒牵制，郭昶郑奕没有来凑热闹的机会，因此这群匪类大多零散，没有什么组织号令，一得知林阡薛焕皆在此处，就明白轮回剑不可能被他们所得。不过，可以目睹一下大名鼎鼎的叶文暻，总算也不至于白来。

    ??

    已经谈不上叫做金宋双方各为其主，因为，敌我的界限在轮回剑的态度上骤然模糊！

    刹那仿佛世间只剩两种人，一种要夺，一种要守，没有人脸上写着他们是夺是守，那么，就只能先全做叶文暻的敌人！而无论哪一家抢过去，抢过去之后内部还要继续抢，抢到最后，就会变成哪个人私有了吧！

    “什么凝聚军心的宝剑，明明就是分裂之剑啊……”『吟』儿嘟囔着。

    却真有一路，起先就不是以“一家”为单位的，真的只是一个人，这才显得在夺剑人马中尤其醒目，那身材高挑、丰腴圆润的深蓝衣女子，无依而独自站在道中央，和任何一支军队都泾渭分明，而且目前，是她最靠近叶文暻。很明显，她是态度最坚决的那一个，当其余人，都还抱着鹬蚌相争的侥幸念头，坐山观虎斗。

    『吟』儿却不由得有些佩服这女子，她给『吟』儿的第一印象“深蓝『色』”，在第一刻从视觉冲击直入心头，深邃又收敛，委婉却惊人。

    叶文暄轻声说着，语气中全是忧虑：“她真的来了……”

    『吟』儿一愣，哦了声：“原来她就是风尘感？”远远看那姑娘背影尚算标致，不知她的容貌可配得上叶文暄的清秀。

    叶文暄哑然失笑：“别叫她风尘感，叫她冷姑娘便行了。”

    “那么见外做什么，叫师嫂更好。”『吟』儿坏笑着说，“师兄当年，也是为了她才逃婚的吧。”

    文暄心中忽然徒增感伤，云烟当年，好像也是为了将要遇到的林阡才逃婚吗？哥哥终于来了黔西，可是云烟她已经失踪。有江中子做眼线，哥哥应该已经知道，林阡和云烟的关系了……
