------------

第二百八十四章 刀剑缘,轮回事(2)

    叶文暻仍旧与初遇时一样，表面看去就有一种名门望族、皇亲国戚的内涵修养，仿佛单凭他的长相气质，就足以判定他是贵族之后，而且，还一定是贵族人家的长子——和文暄的清秀气质很不一样，深谋远虑的叶文暻，与官场中人交道久了，早就练就了这一层层目不可测的深度。难怪叶文昭曾说过，在她和文暄的面前，叶文暻就像是个“大人”，『吟』儿和阡远远看着这个男人，对他的担心骤即降低了不少，冷飘零的拦路威胁，和四周其余人马的列队压迫，并未使叶文暻皱一皱眉头，这种场合，怕是司空见惯。

    只是，凭着多年的经验，叶文暻对江湖的触觉已绝顶地敏锐，他也明白，这次的凶险非同小可，金宋武林，皆派出了数一数二的高手，叶文暻对此沉着一笑：“果真不假，越往西来，障碍越多。”

    “只问叶总镖头一句，要怎么做才能借轮回剑一用？若有任何条件可以交换，都请直接开出来，在下还有路要赶。”冷飘零开门见山，言谈甚是阔气，却透『露』出还有很多事情等着她着手，到真应该用风尘仆仆来形容。

    原本只是赶路时正好经过，得知事态后却不由分说做了第一个来要剑的人？冷飘零行动之利索，令『吟』儿不禁咋舌。

    “姑娘原来是凑巧路过、而且是要‘借剑’？”叶文暻也略带诧异地沉『吟』，这女子俨然和别人不一样。“却不知姑娘欲借用多久？”

    “若能一月平『乱』，就借一月，一年平『乱』，借一年。”冷飘零说的同时，『吟』儿已经在悄悄问叶文暄：“师嫂是哪个帮派的帮主？怎么从未听说过？”文暄摇摇头：“我也不甚清楚，她仿佛，从很远的地方来……”『吟』儿愕然，师兄对她的故事，恐怕还真的不曾涉足，『吟』儿远远看着她，揣测，她之所以不让师兄接近她，也许就是因为她身上背负太多？国王宰相之说真的成立了，她身后，想来该有许多不凡的事业……

    叶文暻当然对冷飘零的回答予以否定和轻视：“如此一来，又怎谈得上是借？”

    “为何谈不上借？”即使理屈，『吟』儿仍旧微笑帮冷飘零向叶文暻去辩，“借与夺，前者是礼，后者是兵，界限明确。”

    原先鸦雀无声的道上，所有人都循声把目光落在『吟』儿的身上，随即，移向她身侧的林阡。薛焕目光犀利，慕容目光扑朔，林美材目光冰寒，叶文暻目光游移，他们，都是第一次有借口看她和阡。文暄霎时可以肯定——叶文暻透过江中子，一定已经知道了云烟的事情：哥哥，竟然也有失神落魄时……

    冷飘零也不禁转过身来，报以感激一瞥，却骤然『色』变，该是文暄所致。『吟』儿乍见这冷飘零脸若银盘秀丽端庄，不禁看呆了，真跟之前所见美女大多纤弱小巧不同，珠圆玉润如冷飘零，拥有的是一种隆重大气，虽是江湖儿女的装束，也遮不住大家风范。华贵堪比云烟，但云烟像大家闺秀，她却更像一家之主；高挑胜过林美材，而林美材纵然身材修长，哪里有这般俏容貌？『吟』儿叹，先前江湖上见过的女子们，都好像过于小桥流水了。奇怪的是，冷飘零的那感激一瞥带着些许亲切的笑意，给『吟』儿的感觉亲近得如同点苍山的师姐们，久离家乡的『吟』儿，不知怎地越想越远，鼻子都有些酸。

    叶文暻亦入神看阡，一直没有回应『吟』儿。侧面而来的，却是另一个浑厚声音来自薛焕：“难道盟主不知，一借不还不为借，先礼后兵还是兵？”问的同时薛焕一笑，应是真『性』情流『露』，『吟』儿却一怔而语塞。

    眼前人物，厉害就厉害在这里——即便不用耗费力气去剖析他的心思，一个最真实的他站在你面前，你却不得不油然而生敬畏！

    只因他是、金北第一，薛焕。

    在南北前十里，他没有陈铸的诡谲，没有轩辕的毒辣，没有柳峻的贪婪，连他的武功都一年难得见三次，他的过去也甚少有人知道，却是他给了金北前十以专制统治，若干年来，只听说金南前十『乱』，金北之中，人人各居其职。

    他当然不必像旁人那样在南宋江湖引起一阵又一阵狂风巨浪，只需要从旁协助，甚至是袖手旁观，其一，是因他一年不出三刀，其二，是有其余的任务在手，其三，“成就”可以由别人出，“地位”一定是他垄断。

    薛焕是个怎样的人？可曾有人叹过：那曹孟德的存在，让人一时觉得当君王还不如当丞相有成就感？薛焕在大金武坛便即令人有过这番感慨——封王不如为将！从出道的第一天至今，早已拥有煊赫军功的薛焕，不必出刀自然就服人，他强势接过金北第一的地位，魄力令人望尘莫及。以至于邪后这样的女魔王在他身边都不见往日威严。他可以一直保持心平气和甚至真心诚意与『吟』儿对话，话中明明没有诡绝那样的陷阱、毒蛇那样的剧毒、柳峻那样的不饶人，却比他三人都胁迫！

    究竟是为什么，让『吟』儿第一次正式对峙，就觉得说他王者当之无愧？难道这一切，归功于他太魁梧太阳刚太威猛？

    『吟』儿却不得不信——薛焕确确实实把金北第三的解涛都霸占过去做宠爱了，堂堂一个金北第三狂诗剑，不过是他薛焕的一个男宠！薛焕的私生活，的确是骇人听闻得不检点，也许就是因为有些真情他不想掩藏，不懂得掩藏，不屑于掩藏，他才敢不顾天下人想法，说zhan有就zhan有？！

    当对薛焕建立了这么多不算好的印象之后，『吟』儿不得不觉得薛焕这束目光犀利、薛焕的这句话很胁迫。

    ??

    这些日子，一直沉浸于阡那可怕的天之咒里，一下子遇见这么多强敌，『吟』儿忽然有些不自信，现在这战场上，有四个困难重重的关隘——神秘女郎冷飘零、威武邪后林美材、亦正亦邪近谋臣、不怒而威胜帝王，这四个，有的来历上尚待考核，有的武功上不可战胜，有的心机上捉『摸』不透，有的气魄上无出其右……

    “先礼后兵，一借不还？薛大人这样讲，未免是以己之心，度他人腹。”阡的声音，好像比薛焕还浑厚，『吟』儿听了忽然就踏实。

    『吟』儿也被一语点醒，不错，陌路相逢，别人给你以高深莫测之感，是因为陌生，你会把他无穷放大和抬高，而如果“以己之心，度他人腹”，你给别人的感觉恰恰也一样。『吟』儿收起瞬间生出的胆怯，最强的男人，还在自己身边呢。

    『吟』儿骄傲地笑笑，现在阡的战力，才是敌人最难以琢磨，阡才是他们心中最大的谜吧。再说了，从前她又不是没有和薛焕接触过，点苍山下，她还曾故弄玄虚，蒙着面去恐吓过他。

    信心立马回来，『吟』儿带上些敌意继续封薛焕下面的话：“却不知薛大人为何会频繁地把轮回剑借去又还来？薛大人次次先礼后兵，叶总镖头又是如何对他设计刁难？不妨就让这冷姑娘也尝试一番？”

    叶文暻适才没有立刻做出回应，使得文暄更加确定，林阡的出现，对于叶文暻来说，一石激千浪，难怪竟失常——追寻了许久的女子，是陪着眼前人在漂泊于天下，当然介怀，怎不介怀？却因『吟』儿的问话而缓过神来，叶文暻勉强一笑：“薛大人并未频繁借还，而是在『逼』迫着叶某反复得失罢了，薛大人公然强取豪夺，令叶某技穷才尽，就快要没有对策。”

    “叶总镖头向来狡猾，不必自谦。”薛焕当然不悦，“不过，叶总镖头总不至于为了避我，就把轮回剑拱手让给一个不明来历的女人。若是和每个对镖物居心叵测的人都可以谈条件做交换，恐怕叶总镖头的镖局在江湖也维持不下去了，连最基本的行镖规矩也没有，岂不可笑！”

    冷飘零听出阻碍，不作停留，转身便走。叶文暻笑而相拦：“姑娘且慢，虽然于理不合，情况却特殊。这位姑娘对这轮回剑动机纯粹、诚心相借，为何不可以给她机会尝试？薛大人所虑固然周到，却未免不近人情了。”

    薛焕冷笑：“是吗？我唯一可以确定的是，叶总镖头又在耍花样。借出去之后你又会怎么把它周转回头，我不『插』手，在旁看着便是。”

    “薛大人这么确定轮回剑会借出去？我虽是开出了条件，可是这条件，常人未必能够办到。”叶文暻一击掌，身后顿出五个彪形大汉，叶文暄薛焕皆有『色』变。

    “想必薛大人认得这五个高手，前次被薛大人夺去轮回剑，是他们为我周旋了回来，现在让他五人排着序给这位姑娘比斗，为避免她有先礼后兵之嫌，比斗点到为止。薛大人认为可否公平？”叶文暻问，把刁难薛焕的五个高手派给冷飘零去尝试，到真是公平。纵是薛焕，也没有摇头。

    文暄轻声向阡和『吟』儿解释：“这五人是在我哥少年时就跟着他的前辈高人，他们合称京口五叠，因为他们的名字很繁琐，是鑫、森、淼、焱、垚，皆是金木水火土叠成……尽管是点到为止，我哥还是给飘零设了个不可能完成的任务啊……”

    『吟』儿一愣：“师嫂已经同意了这个条件，而且正在和第一个剑斗。师兄以为，她可以完成到第几个？”

    “这五位伯伯，我在云雾山参战之前也剑斗过一次，从金开始打，我也只能勉强闯到水火之间。基本上，很多淮南的高手，都止步于这一关，人称他们是‘水深火热’之坎。”叶文暄不加遮掩，“凭飘零的实力，恐怕，只能够在鑫前辈上一点点、与森老前辈持平，打得过他就已经是超水准发挥了……”

    『吟』儿蹙眉：“真是世外高人啊……连师兄，也只能打败三个……”

    叶文暄嗯了一声：“而且是连滚带爬。”这么一说，『吟』儿反到更增兴致：“好啊，倒想试试我会不会也被止于水深火热之坎啊！”说的同时，已见那深蓝『色』身影携剑击败了第一关鑫老的刚柔齐驱，往第二关森老屈伸自如挑战去，果如文暄所言，先前略胜一筹的冷飘零，进入此局后稍显吃力，也不知是体力透支还是实力如此，『吟』儿不禁对文暄竖起拇指：“文暄师兄真乃未卜先知。”文暄笑：“只因为，这些都是对我尤为重要的人，不想了解都不可能，印象太深了。”

    ??

    京口五叠，真正给适才安静无声的战地带来了惊涛骇浪，到并非那冷飘零的剑术平庸，而实在是因为，世上有太多出神入化却名不见经传的武功，千载难求一次现世，陡然呈现江湖，当然要给人别有洞天感！

    『吟』儿在叹息姜还是老的辣之后，不免也为这冷飘零的剑法皱起了眉头，费思量：这冷飘零进剑的方法技巧和力道，到很像我在建康见过的冷逸仙，她正好姓冷，难道是临安冷铁掌的后代？却不必要窥测这姑娘的身世来历了，现今她的胜败更加值得关注。嘶一声响，冷飘零的衣袖已经被森老的剑割了一道口，未流血，力却被制约，文暄不得不担忧揪心，然则素来临事有静气的他，从不可能把焦急显于脸上，看这冷飘零败下阵来，也是文暄意料之中。

    “师兄要不要上前去，帮师嫂她扳回一局？”『吟』儿问。

    文暄浅笑摇头：“我哥之所以让飘零有尝试的机会，是通过飘零让天下人都看清楚了要借剑该有多难，并不是真的难为飘零；而飘零也是那种会审时度势的人，定然知难而退。局势发展到此，恰到好处，无须扳回。”

    林阡会意而点头：“叶文暻通过薛焕等人，已经向天下说明了想‘豪夺’很辛苦，现在，通过冷飘零，告诫的是那些妄想要‘巧取’之人。”

    『吟』儿略有所悟：“师嫂是知难而退的明智人……是啊，其实，她好像也并不需要别人帮忙似的。”冷飘零的背影，忽然告诉『吟』儿，她身上有一种惊人的独立。

    “叶总镖头手下果然尽是英雄，在下服输。”此刻冷飘零明知受挫，收剑而回，平淡一笑：“还请恕在下冒昧，竟把叶总镖头的镖当成了一桩平凡生意，现在才明白，轮回剑对叶总镖头来说，并不一定是一桩生意这么简单。”

    “哦？”叶文暻忽然上了心，认真问她：“姑娘何以见得？”

    冷飘零笑道：“总镖头在不知在下身份来历的情况下，便以这么强的几位高人来设计在下，旁人可以说叶总镖头深谋，叶总镖头恃强，可是在下却觉得，叶总镖头此举，是出于紧张。”

    众人皆是一怔，叶文暻微笑捋须，点头相看。

    “总镖头这么紧张轮回剑的得失，只怕保护之念已经超出了维护天下第一镖的美誉这么简单。”冷飘零轻声道，“若是谁要抢这轮回剑，就不是伤了总镖头的信誉砸了您的招牌这么单纯，怕已经是夺了您所爱，害了您『性』命那般严重。如此一个至关重要的宝物，就算有一百个在下，也夺不来。”

    叶文暻笑着不置可否：“还不曾请教姑娘高姓大名，师承何处？”

    冷飘零抱拳：“在下姓冷名飘零，初涉江湖还不知天高地厚，误以为叶总镖头只是个生意人。”

    “冷飘零……”叶文暻低声微『吟』，“生意不在人情在。叶某与姑娘萍水相逢算是不打不相识，姑娘得不到轮回剑，叶某可以转赠其它。森老，是您打败了她，不如把您身后那箱宝物赠给她如何？”

    不管说者有没有意，闻者全部都听在心坎里，在场众人视线云集。薛焕冷冷道：“叶总镖头，何以不将这箱宝物明示？明修栈道、暗度陈仓，这种伎俩，骗得了薛某？你和这女子的戏，不必要再演下去。”

    “枉叶某当薛大人是老朋友，薛大人竟还不及这冷姑娘了解在下。”叶文暻令森老把运载宝物的马车牵上前来，回看冷飘零，依稀带笑，笑中却不解何意。

    薛焕再不和这叶文暻说什么，立刻转过头去吩咐麾下：“盯死她。”『吟』儿无意听见，心不禁一凛，一句短短的盯死她，好像阡也曾用过的口气。

    薛焕身边站着的那武者兵器为棍，想必是金北第五的叶不寐，『吟』儿心情沉重，薛焕在金北的地位，等同于阡在南宋。那种人心所向一呼百诺，甚至超过金北人对轩辕九烨的言听计从。轩辕九烨是薛焕的头脑，薛焕却是轩辕九烨的核心。

    “有薛焕在，鬼兮兮只能争第二。”『吟』儿叹了口气。从薛焕的身上，依稀看见了些阡的未来几年。阡会不会也能从阴影里走出来，从此看淡恩仇，和这薛焕一样，“服天下，不凭一刀一剑”？

    便即此刻，猛然一道黑影飞身掠过，直落冷飘零身旁，二话不说推开她就要将箱掀开，森老眼疾手快，不及提剑，以拳相拦，步稳拳刚，功底深厚，与来者正面相抗，一声巨响震撼人心，黑影连退数步并未受伤，站定之后，众人才发现半路杀出的原是那邪后林美材。

    “我只担心冷姑娘中计，箱子里会否有机关暗箭尚未可知，必须当面察看以防有诈！”邪后说得头头是道。叶文暻笑道：“这位姑娘，未免小瞧了我叶文暻。”

    “真荒唐，人家冷姑娘的安危，你着个什么急？”海逐浪质问。

    “我自是要着急，世间一切女子的安危都系于我心头，我自然要保护好她们！”邪后玩味地赏着冷飘零，正经得不像假话。

    “狗改不了吃屎，见到美女就调戏！”海逐浪面『色』都变了，几乎就要气着冲出去，『吟』儿文暄一边一个拉住。

    “那么，姑娘是一定要打开我这箱子了？”森老的剑，亟待出鞘。

    “是又如何？！”邪后自恃落川刀一定在他之上，立刻一刀横斩，不换气地跟他比斗，另一只手却扶着箱子边沿伺机打开。众人不便『插』手，只看那邪后刀法一如既往还是那么一流，攻势猛烈肆无忌惮，森之剑法轻便潇洒，出手迅疾却也不可能逊『色』，文暄目测他二人实力：“凭邪后，恐怕要到水深火热。”

    “早点打！这女人再不揍就有恃无恐了！”海逐浪狠狠说，『吟』儿奇怪地盯着他，暗暗蹊跷：海将军，怎么这么紧张林美材？
