------------

第二百八十四章 刀剑缘,轮回事(3)

    就任由着邪后和森老拼杀吧。『吟』儿清楚知道，此刻虽然有两个人隔岸观火、不动声『色』，可那两个人周围才维持着最高浓度的战斗气息——林阡与薛焕，最在意的是对方存在。

    对于薛焕来说，林阡绝对不是横空出世的，和轩辕一样，他亲眼看着阡如何一步步背离大金、从可能的战友变成了必然的劲敌，这一切，都毁于当年他们的纵容。而对于林阡来讲，恐怕在未成名的时候，薛焕是阡最梦寐以求的对手，一年不出三刀的规矩，把薛焕牢牢地留在了巅峰，且没有引起一丝不必要的杀戮，阡欣赏他，敬佩他，更想达到他。阡要想达到他，却必须调整好状态不能入魔，否则，只可能黩武反而『迷』失魂魄！

    『吟』儿回神看，那林美材果然又占据了主动，急促刀法，『逼』得森老体力耗竭不少，她和冷飘零点到为止不一样，招招都是专属于邪后的不留情面！激亢炽烈如此，森老自然跟不上，『吟』儿刹那不敢看，看着看着，呼吸就被代入到邪后刀速里去了，岂不是自己找死？！

    森老虽然落了下风，却是恪尽职守，始终阻碍着她得逞，然而和太多林美材的手下败将一样，他唯独剩下一个感觉：气短招长！

    ??

    见森老气喘吁吁，淼老岂能不管，蓄势已久，顷刻提剑续接，林美材得势而笑，她邪后最爱车轮战，越战越凶！

    却显然和文暄所述分毫不差，太多实力相近的年轻人，恐怕都会在水深火热之坎停滞。“京口五叠的关隘不是摆设，每一关都好像有临危点和死角，只不过出现的时间、次数、危险程度视对手而定。越是高手，考验越艰难。”文暄如是说。『吟』儿点点头：“而且，林美材不认得这京口五叠，靥销魂看来也派不上用场，加上她伤势未必恢复，顶多也就是和我们差不多的水准。”

    海逐浪为那京口五叠助威已然许久，此刻直拉住『吟』儿衣袖：“要胜了！要胜了！”『吟』儿赶紧回神，只见林美材一刀逆转，这么巧险胜了淼老，『吟』儿哑然失笑，海逐浪脸『色』大变，沮丧不已：“这样子了还反败为胜？淼老他太不给我面子了！”“淼前辈出手向来是以柔克刚比较敦厚，可能一时难以适应林美材的激锐战术，不过遇到了焱，邪后就不会那么轻松了，焱前辈很恶，通常在第一招，就可以害得你连滚带爬。”叶文暄解释。

    “好！”海逐浪大声喝，足把『吟』儿吓了一跳。

    焱前辈实在火旺，精神闪烁，人都说火曰“炎上”了，此人占了三个火更是了不得，或许天听见了海逐浪的内心世界强烈呼吁。一脸红热近似关公的焱老，第一剑就凶神恶煞地把邪后狠狠治了治，邪后没有料想对手实力陡然提升了几个档次，因而措手不及被一剑擦肩错过该是受了些皮肉之伤，然则她毕竟也不是省油的灯，站定之后立刻还以颜『色』，才不管这焱老攻势如火炮，群雄皆全神贯注把眼神聚集于此，『吟』儿却有些功利地问：“师兄，那垚前辈是哪一个？”

    叶文暄一愣，指着五个彪形大汉之末：“不就是那个吗？”

    『吟』儿一怔，难以置信，原来这五个彪形大汉身高确实出众，但论及相貌，垚老与另外四个有天壤之别，不仅不像习武之人，反到老实巴交、神『色』忧滞更像个庄稼汉。文暄看出『吟』儿的窘『色』，笑道：“垚老前辈的武功，今时今日，江湖中没有几个人有缘得见，所以我在猜测，今年薛焕会出几刀……”垚老和林阡，明显都具备令他出刀的足够资格。

    『吟』儿漫不经心地嗯了一声，目不转睛地打量着垚老，偶尔目光交接，他还憨憨地跟自己笑笑。

    焱老果然是过不去的坎，纵使在不换气打法的林美材面前，他的精力也尤其旺盛甚至直把林美材压在下风，如果『吟』儿能有这般一剑退刀的本事，一月前的决战，『吟』儿就不会那么累地打了就跑、跑了再打了。

    『吟』儿忽然觉得有点不对劲了，按说此刻海逐浪应该在不停地鼓掌说：打得好，打得好的。这当儿他高兴的欢呼声有些衰弱，手也越拍越慢，唯独眼神不变留在刀剑之间，嘴唇翕动着呢喃，明显在走神。『吟』儿心头蓦然有什么一闪——诸葛老头说，海将军的姻缘被人硬抢过去的，该不会……是邪后？不然，海将军怎么会如此关注她……虽然海将军未必承认……

    邪后尚不知有人在给她拉郎配，邪后脑海中只想着如何能开箱验明之中宝物究竟是否轮回剑，寸步不让，坚决死守，任凭焱老最后一击直接钻在她刀身上，那一刻急中生智，林美材借着力道猛然把手松开刀一甩，比武是输了，刀却顺着巨力循着方向直朝箱子削过去，愣是焱老，也不禁傻了，哪里还来得及阻止！箱被邪后和焱老合力砍为两半，随着另一半摔飞直朝人群中打的同时，箱中之物也纷纷散落、齐齐呈现，却真的并非轮回剑，而是卷轴，若非文人雅士，才不觉那是至宝。

    『吟』儿咦了一声，叶文暻竟赠冷飘零书画吗？

    冷飘零走上前去，将一幅画卷缓缓铺陈开来，林美材虽觉不值，也忍不住好奇探头一看，见那绢上尽皆淡墨横扫，也不懂得欣赏，说了句“竹子？”就不说下去了。海逐浪催马而上，张头一瞧，可不是竹子？！但这竹子以淡墨为背、深墨为画，『色』彩运用独到，明显是名家之作。海逐浪诧异地对林美材问：“邪后手下不是有很多风雅之士吗？竟不识得这作品来历？”林美材摇摇头，脸上是少见的谦虚，海逐浪哦了一声，吹嘘道：“我倒是正好知道，画坛上能画出这等‘疑风可动，不筍而成’墨竹神韵的屈指可数，一定是文湖州竹派的。”

    林美材难得地没有跟他相互奚落，反而在点头听他解释，还问叶文暻是不是这样，『吟』儿笑着看邪后，忽然觉得邪后还挺可爱。

    叶文暻点头：“是啊，这一幅价值连城，正是出自名家文与可之手。”

    “啊，是这样啊。”海逐浪还想吹嘘、继续赢得林美材的尊重，“文老先生近来身体可好？”真不该多嘴暴『露』短浅，林美材笑起来：“海将军，文与可过世已经百年多。”海逐浪脸上青一阵红一阵，众将士趁这当儿倒是忽略了敌我，纷纷也笑出声来。

    叶文暻也一笑，笑罢，却蹙眉盯着冷飘零手中墨竹图看：“笔如神助，妙合天成。文与可的墨竹，仅给世人呈现几尺，却有万尺气势。”顿了顿，叶文暻却把眼光移向阡，除了文暄，没有人知道他最在意的人其实也是阡：“几尺之现，万尺气势，就像传说中、林阡手中的饮恨刀……”

    阡微微一怔：“叶总镖头过奖，林阡现在的饮恨刀，对与错，还悬于一念之间……”

    薛焕听罢，低声指教他：“看淡恩怨是非，总是要历经一些过程，过去了自然就对了。”

    叶文暻不再提竹，回看薛焕：“现在薛大人可相信了？这箱中所谓的暗度陈仓，不过是几幅名画而已。”

    “叶总镖头以为，你有机会暗度陈仓？”薛焕冷笑，转过头来，敌意不减，“这一路上，与叶总镖头接触过的所有人，薛某都已经派人跟上。”

    叶文暻镇定而笑：“有薛大人这番随行保护，这轮回剑想来是稳妥定了。”

    “叶总镖头最好清楚，薛某夺定了轮回剑！就算你有再多的京口五叠，再强的依附，谁敢参与周转它，薛某必定不会放过谁！”一旦薛焕斩钉截铁，满阵金人剑拔弩张。

    叶文暻收敛了笑，严词拒敌：“叶某也是守定了它！薛大人见识过我的不择手段，也知道我叶文暻若不是真的有那个本事，怎么会有胆子把风放到你大金去！”

    眼看着他二人骤然死磕，局面显然一触即发，只待双方之主一声令下，难逃一场生死血战，抗金联盟亦翘首齐待林阡入局，『吟』儿察觉气氛凝滞，明白这即将爆发的战火，敌我很难分明，若真正混战一场，轮回剑恐怕会下落不明。

    阡亦立场鲜明，止于叶文暻身前、薛焕对立面：“薛大人何不与我林阡战一场？若要抢夺轮回剑，必先过我饮恨刀！”『吟』儿点头，即刻在他语落之后宣战：“抗金联盟，决不纵容轮回剑落在外敌手中！”

    众盗匪哗然，明白得很：既然林阡将轮回剑与饮恨刀并重，那抗金联盟的立场铁定了是保剑。心理驱使，在场川黔群寇，纷纷也确立态度：“当然是要把轮回剑先留在我大宋！”“就算要抢，也轮不到外人说话！”“将这群金人驱逐出去！”何慧如手下全被煽动，“盟王英明”“盟主英明”之呼喝震天动地，直『逼』得魔门诸党骑虎难下不知该如何选定立场，看此情形，对抗金联盟依附才是上策，可是，见邪后冷若冰霜，魔门党羽又怎敢去和林阡选一样的立场？！

    ??

    联盟群雄，却不约而同地盯着薛焕的右手看——薛焕，谁敢参与周转轮回剑，你便不会放过谁，可眼前此人是饮恨刀林阡，你该如何实现你承诺的“不放过”！？

    情势紧迫，众人心头只剩下独独一个期盼：薛焕会否出刀？！这期盼，曾令多少人望眼欲穿没有得见，而这期盼，要小心翼翼地盼啊……

    这敌人真的很了不起，他不像别人那样来势凶猛却被你的刀杀害，他不动声『色』引你去挑战而你未必有这个资格挑战得起！可是不过他这一关，轮回剑永远都不会安妥！

    然而，薛焕从适才到现在，竟然没有流『露』出半丝出刀的意愿，而是深锁着眉头，他显然也觉得抵触，他比谁都清楚，不出刀就夺不了剑，而夺剑是他的使命理应赴汤蹈火！却究竟是一种怎样强大的力量，在牵制着这刚硬勇武的王者薛焕犹豫？！难道现在他还要权衡什么轻重？他不知林阡可怕吗？

    ??

    “叶文暻，倒是找到了一个最大的靠山。邪后，你的魔门，为何如墙头草般，被气势吓怕了吗？”叶不寐体会到薛焕不愿出刀，此情此景，敌众我寡，当然要去打算林美材的兵力。

    何慧如清冷的脸上，闪过一丝对邪后的怜悯，从前的邪后，虽然与正道武林为敌，却不能容忍金人『插』手南宋江湖内『乱』，可是现在，力不从心。身不由己的邪后，无从逃躲这个尖锐矛盾，到底是屈从金人，还是固守原则……

    正自思忖、尚未作答的林美材，忽然察觉脑后劲风急扫，下意识一闪而过，转身出刀自卫相拦，却看那来袭者白衣飘然，眉目如神，步履轻盈，剑意如丝，端的是剑中高手，人中龙凤，然则这英姿俊朗的年轻人，似乎对邪后尤为不满，还分明面带怒容！

    邪后适才与焱老比斗已久，体力耗损未及恢复完全，一时不能占得上风，且这少年来得突然，邪后难免猝不及防：“是你？！”

    何慧如激动地在『吟』儿耳边叙说：“对，盟主！就是他！慕容白衫……”

    『吟』儿一愣：“慕容……白衫？”可是这慕容白衫，为何像一个故人？！

    阡刚刚定神，猛然却失神——那白衣少年，似乎是慕容荆棘阻拦不果之后提剑对林美材施加袭击的，适才局势紧张，没有人可以注意到他，他袭击林美材的原因很明确，他的话里已经提及：“向棘儿道歉！你脏了她的衣袖！”

    显然，适才林美材为了开箱而不顾一切把箱子往人堆里打，正巧落坠慕容荆棘身边，幸好没有『性』命之忧，而只是脏了她的衣袖？

    可是，无暇去关心他话中理由，阡的吃惊与错愕，忽然轮转为一种欣喜若狂或悲喜交加，这声音，听了十几年，上次模糊，这次却清清楚楚，太熟稔，而这身影，这剑法，这容貌，他几生几世都不能忘！宋贤！？

    这个人身上不只是有宋贤的影子！这个人……不正是宋贤吗！？活脱脱的宋贤啊！

    “不必……不必道歉……”慕容荆棘一反往常，忧伤地上前来要把他劝住，语气柔和，目光中全然爱怜。

    这一幕，着实将群雄震慑，但凡认识杨宋贤的，无一不觉得那根本就是宋贤！相貌身形、气质神态，无一不与杨宋贤相合！而令人吃惊的，又岂止是他和杨宋贤的惊人巧合？

    没有人理解，他为什么还活着？如果他活着，又为什么会为慕容荆棘简单的一次涉险而怒不可遏，为什么会因为慕容荆棘温柔的一句劝阻就真的动容，即使宋贤的确是情痴，出死入生只为红颜喜怒，可那个红颜，也不是慕容荆棘啊！可是说他不是杨宋贤，怎会和杨宋贤一模一样？！

    一模一样！即使『吟』儿和萧玉莲有八九分相似，甚至真的是同胞姐妹的长相，可萧玉莲的剑法无论如何也不可能冒充得了『吟』儿！而眼前人，他适才仅仅两三剑，剑中精髓，谁都立刻可以发觉——是潺丝剑的细腻精致啊！长相可以巧合，声线可以仿造，剑法，却是每一个剑客的印记！

    时空错『乱』？阡一瞬惊魂，激动下马，已经控制不住压抑许久的情绪，那一刻，真的可以把战场争斗全都暂时抛开，不顾一切冲上前去，拦住这个已经失散半年之久的兄弟！十几年的兄弟，错不了，就是他！他没有死，是钱爽道听途说，是村民眼见不实，是事情另有了转机！

    “宋贤！宋贤！原来你没有死？！”阡一刀将他和林美材分开，喜悦地近乎失声，这么近的距离，无论如何也骗不了阡，他真的是宋贤，连出剑时候的小细节都没有变！

    可是，阡迎来的，不是兄弟相认，而是眼前这白衫少年的一剑横袭——白衫少年，紧紧把慕容荆棘揽在怀里，眼神里是一种要对至爱的负责和保护：“你要干什么？！”

    你要干什么？！充满敌意的语气。阡一怔，他不认得自己？陌路人的相逢，白衫少年怒气渐渐消隐，可是却在用疑『惑』的眼光注视着自己，从一而终都是疑『惑』！这样让人心疼的神情，竟然会存在于胜南宋贤之间？

    “宋贤，我是胜南啊，你不记得了？和你从小到大十几年的兄弟，林胜南……”明明就看见少年的脸上闪过一瞬的忧愁，阡下意识地觉得，宋贤是故意装成不理他，再前一步，却遭到对面少年再一次出力阻断，这少年，并没有承认他是宋贤，这少年最信任和最爱的人，显然是他怀中的慕容荆棘：“棘儿？他叫我什么？什么宋……宋贤？兄弟？”

    白衫少年蹙眉问，不管他是不是装，都是对阡最残忍的惩罚。

    慕容荆棘唇边带着得胜的笑意抬头看了看阡，大声告诉这少年：“不，他不是你兄弟！”

    不是兄弟！？七月十七之后，宋贤对胜南的宣判吧……

    ??

    突如其来的变故，令四面受敌的轮回剑，陡然失去吸引和效应。死而复生的九分天下之杨宋贤，他的出现，颠覆了这场对决。

    蓦然，瞠目结舌旁观的抗金联盟和黑（道）盗匪全都炸开了锅：“那不是玉面小白龙吗？”“怎生会复活？”“真的是杨宋贤吗？他不是已经？”“世间竟有如此相似之人？！”“他一定是弄虚作假！他不想认林阡罢了！”“可是，和慕容荆棘怎么会？”“他想躲林阡吧？”七嘴八舌，窃窃私议，原先紧张的箭在弦上，顷刻间烟消云散。叶文暻也略微领悟出了些什么，沉默旁观，审时度势：事已至此，混战亦难以再被触发。

    不止双方手下偃旗息鼓，就算各自主帅、一众高手，也没有继续哄抬战势之意。叶文暻环视四周，那林美材虽然是女流之辈，却断没有趁人之危偷袭之意，在这种关头，没有再以落川刀向林阡复仇，也许是没有把握，又也许是有她自己对敌的原则，原因不得而知，结果却只有一个——在薛焕林阡都在场的情况下，邪后林美材没有夺剑的第一等资格。

    而最棘手的敌人薛焕——叶文暻转过头去，意外地发现，薛焕竟也凝眸望着林阡和杨宋贤的方向，这个最棘手的敌人，如果没有看错，此刻他的神『色』里，明明有一丝灰飞烟灭的怆然——薛焕也夺不了剑，适才林阡试探过他，他根本没有出刀的意愿，然而只要林阡在一天，薛焕就妄想再凭威严和凝聚力夺剑，因为林阡已经有拆除他威严和凝聚力的能力！

    事实上，叶文暻也早看出另一个玄机：薛焕，真不简单，他刚刚若是出刀，就是把林阡的地位公然提升，就等于承认了对手已经强到了这个程度，双方士气，显然一增一减……这一刀的较量，又岂止简单一刀……出刀不利，不出刀也未必有利，这种两难抉择，也只有薛焕敢这么轻拿轻放。只不过，这个会令他薛焕两难的局面，除了林阡谁设？！叶文暻突然有些疑虑眼前情敌的实力：难说刚刚林阡的挑衅是不是故意，薛焕不仅是被他挑战威胁，甚至适才已经在被他设计『逼』迫……

    骤然，却明白黔西是最安全的地方。太多最危险的夺剑大敌聚集此地，只会相互制约相互胁迫。叶文暻一笑，他早就明白，越往西来，障碍越多，障碍越多，轮回剑越好走！
