------------

第286章 兄弟三,复当年(2)孽缘

    记忆零零散散，白衫少年独自倚石，默看天边月。

    也许，他和那个叫林阡的少年真的是有着千丝万缕的关系？

    是命运吗？它没有办法用常理来镌刻这份情，所以只能通过思维错『乱』、时空混淆……

    零落的片段在记忆中穿梭来去，全都是碎片，无法拼接，却真的有些事情有些话，一想起就被扎一次。

    “我不是你兄弟，请不要打扰我的生活！”如果这句话脱口而出是因为冲动，那么，为什么说出口之后，脉搏会跳得很急，心虚得想喘息？也为什么，竟预感到林阡他会因为这句话而愤怒，强迫自己收回这一句！？其实，自己潜意识里很清楚，“兄弟”这两个字，是林阡的逆鳞，是林阡的隐痛，是林阡最在乎最不能容忍被否定的关系？然而，自己在否定的时候，分明还夹带了一种莫名的惬意，像报复一般的快感……

    蓬松的记忆忽然有了一线绷紧，一句类似的话猛然悬浮心头：“有本事就跟我抢女人，管我们是不是兄弟！”他惊醒，太清晰，像昨天发生的一样，可是这句话发生的情景属于黑夜，再回忆下去，却宛如被水淹没的窒息……

    这句话，是我向他说的吗？他，要抢夺我的女人？而我，竟然要把女人让给他？“管我们是不是兄弟”，最关键的应该是这一句吧，他像今天一样被触怒，紧接着，紧接着发生了什么？

    宋贤生硬地回味着，吴越在临走前讽刺的一句：“只有蓝玉泽那样的女人，才值得林阡和宋贤争抢！”蓝玉泽，林阡和宋贤争抢，是林阡去和宋贤争抢啊，结合自己的那句“有本事就跟我抢女人”，他近乎肯定，身为盟王的林阡，竟为所欲为来抢兄弟的女人！？

    可是，她真的是我的吗？

    今天林阡的身边，没有一个是她，她，蓝玉泽，她在哪里，长了怎样模样，我梦境里那模糊的人，她如果真是我的女人，我不可能每夜都只梦见她的背影，她从来没有转过身来、面对我……

    “对不起，我只是……不想看见你再被他伤害……”这时候，慕容荆棘幽怨地走到他身后，他不忍责她。

    “其实，我已经明白了我和他的关系，我们曾经是最好的朋友，可是我们爱上了同一个女人，反目成仇。”他叹了口气，被记忆误导，他始终想反了方向，颠倒了他和胜南的位置。

    慕容荆棘一怔：“你要离开我，回去他身边？”寂寞脸庞，两行清泪，教他如何敢伤害。

    “不，我没有想过要回去。”他挽起她的双手紧握，温柔地说，“不管从前发生了什么，现在我爱的是棘儿你，我既答应要保护你，就一生一世在你身边……可是，铲除『淫』魔不光是他林阡一个人的事，我探了这么久的路，就是为了杀了那『淫』魔。之前不与联盟交道，是以为我们是陌生人不相往来，也不愿为棘儿你节外生枝，现今懂了个中联系，断不会逃避他们，不管之前林阡到底对我做过什么，我都不会袖手旁观。”慕容轻轻点头，宋贤的意识，隐隐还是不愿背叛林阡……

    “不过我答应你，事情结束之后，我和他们就不会有任何瓜葛。”

    “就一辈子，与我在慕容山庄？”她眸子里闪出受宠若惊。

    “我听你说了半年之久的姑苏，早就有了想去的冲动。”他笑道。

    “这边事情平定了，那边的事情，恐怕也会有困难……”慕容荆棘垂眸，卸去往日冷艳，袭上一丝柔弱，安静地靠在宋贤怀里，喃喃道：“宋贤，宋贤，我原先便不将所谓脸面、所谓贞节看得多重……只要得到你，得到你……”

    “不要去想困难，想一想去夜半枫桥，听着钟声赏月是不是也很不错？”宋贤仍旧轻松地笑着，他总是没有像她这么多的烦恼，她喜欢他的简单。可是，表面安静的慕容荆棘，心里却百折千回――宋贤啊宋贤，其实，你去过夜半枫桥啊，赏月，你和她在平江赏月，她曾经说过：“真的很憧憬临安那地方，西湖上赏月，也许是另一番景象呢……”我慕容荆棘真是愚蠢，时隔这么多年，连情敌无心的一句话都还记忆犹新……可是，你最想去的地方，一定不是姑苏，而是临安……

    “你……竟不想知道，你梦里，那个常见到的白衣女子？”她禁不住颤声问，她刻意没有穿白『色』，以在联盟维持她可怜得卑微的尊严。

    “蓝玉泽……也许，是我这一生永远触碰不了的一个梦吧……”他深情地凝视她，“棘儿，世上谁对我最真心，我不会不清楚。”

    “既是这样，那便答应了林阡，事情解决了，我们立即动身回姑苏。”慕容终于如释重负：蓝玉泽，我就这样，得到了一个世上最优秀的男人……你输了……

    宋贤心头仅剩下一丝困『惑』：林阡，林阡……这个名字，其实并不是那么熟稔……

    他总是不记得，多年以前，那个男人并不是叫做林阡啊……

    ??

    也是多年以前，大金的诸多高手，没有谁能想到，有一天饮恨刀林阡，会令他们个个谈之『色』变。

    或是潜能，或是机遇，总而言之都是奇迹，抛开他在巅峰期的事业鼎盛不谈，在他压力排山倒海的低谷期，他一路狂扫，倒下的竟还是一大片敌人。

    轩辕九烨、解涛、楚风liu与薛焕会合之夜，方知薛焕也已经和林阡狭路相逢过。为何薛焕没有为林阡破格出刀，反而借机离开不了了之，饶是轩辕和楚风liu也难以理解，想探问，却不知该怎么探问个中缘由――与薛焕这样一个最真最直接的一个人交谈，他们却无奈地必须用最假最转弯的话，薛焕，他的真『性』情不是武器，可是建立在金北第一威信上的真『性』情，着实令这些在江湖混迹多年遇事心眼不少的高手们难以应付。

    楚风liu于是轻声地，装作不经意间提起林阡，并未指名道姓：“就像、又回去了当年，也是我们金北前四，也是有金南协助，当时是红袄寨，现在还是这三个。”楚风liu说罢，望着眼前薛焕，只叹这王者的容貌，就像封印般天生就赋予了薛焕。

    薛焕微微一惊：“还真是不错，真的很像当年的情景啊，吴越、林阡、杨宋贤……只不过，其中有个敌人已经由暗变明了。”他爽朗地笑着看楚风liu，“还是你眼光独到，你当年说过，红袄寨绝对不止吴越和杨宋贤两个人，暗处的敌人最危险。”稍带不满，他严厉地问：“现在的情势比当年明晰，为何我们的战绩还不如当年？”

    “因为当年的他，还没有遇到饮恨刀，有实无权。”轩辕淡淡地说，“焕之，你我二人都曾或多或少与他有过接触，你应当比我要了解他得到饮恨刀之后的变化。”

    “哦？”薛焕有了些兴致，“你看出了什么变化？”

    “他在山东的时候，刀法杂糅，喜好用刀使剑术，刀法比平常人快。可是，重遇他，觉得他的刀变慢了，境界在拓展，气势在扩张。刀慢了，可是刀路更难以预料。”

    “那不是刀慢了，而是刀路满了。”薛焕概括着轩辕的话。

    楚风liu一听，亦觉如此，笑着说：“真有幸我们是他的敌人，在这种情形下，不做他敌人，可能光芒都被他掩盖。”

    “可惜他现在，还是不足以挑战我。”薛焕说毕，轩辕等人皆一怔，原来薛焕并不介意提起白天的事。

    “为何焕之不愿出刀？以他现在的实力，难道还不配？”轩辕问。

    “等他哪一天，对恩怨能一笑置之了，才可以挑战我。”薛焕说，“以他现在的状态，即使能胜了我也没有用，他要的，并不是打败谁，而是找回他自己。这个坎，都是九烨你的计划引起的，他一时半刻过不去，过不去，就没有资格挑战我。”

    轩辕点头，薛焕的意思，再明白不过。

    “我也清楚他现在这种状态，这种‘我精神很好你来打我吧’的状态，等敌人精疲力竭，他才恰到好处，可是敌人奄奄一息时，他正巧体力最旺盛……这个状态，没有对手，自己却也难自控，他明显不能忍受。”薛焕如同有切身感受，黯然压低声音，“当你对一件事不能忍，只有两条路可以走，一是接受它，一是超越它。”

    “我当然，是要让他接受。让他永远地停在这里。”轩辕柔和的语气。

    “现在他得遇杨宋贤，很可能会找到魔门的路。”薛焕探问，“你又将如何行事？”

    “他不会那么快。”轩辕一笑。

    “拖住他，是用那名叫云烟的女子？还是用柳峻转移他视线？”楚风liu疑道。

    “暂先都不用。”轩辕冷笑，“王妃，这次是与他正面较量，希望你助我一臂之力。”

    “哦？那我便等着你的好消息。”薛焕带着欣赏的笑容，“九烨，风liu，你二人合力，不可能拿不下他。”

    解涛名义上在旁听着，却一直没有吭出一声，此刻看他转头看向自己，知道再也无路可逃，微微一颤，软绵绵的任由宰割的眼神，惹人怜惜。

    “子若，你随我来。”薛焕的笑容里，真正包含了太多宠溺。

    解涛不敢怠慢，随之而去，背影优雅，却明显可怜，楚风liu与轩辕敛『色』看着这荒谬一幕，其实，这么多年，本应该习惯不该问的不问，也不太愿意理会别人的人生。

    相视一叹，楚风liu轻声说：“真想看看，薛焕和林阡的比试，究竟谁会被谁斩落马下。”

    “原来你更希望我不『插』手，让林阡恢复心态去挑战焕之？”他蹙眉。

    “不，我没有这个意思，天骄大人怎么说，我就怎么做。”楚风liu淡然一笑。

    ??

    流苏帐外，香烛红。

    易装容，解涛盛妆华服，只为了给另一个男人玩味。

    他何尝喜欢冗长的衣裙在身后累赘，珊珊细步，绛『色』点唇，桃花面，柳叶眉，那些，本应都属于女人啊。他曾经，也想追求的女人……

    薛焕，每一次都以不同的要求安排他的服饰装束，甚至于发髻唇『色』，都由薛焕钦点，一旦有不如意，薛焕会毫不掩饰地『露』出专制凶残，勒令他怎么做怎么表现……而他，金北第三的狂诗剑，何以就渐渐屈服，何时已经不再反抗，任由薛焕把他当成闲暇时的玩物，满足薛焕这个病态的嗜好，从来沉默，从来温驯，从来却胆战心惊。

    正襟危坐，等候薛焕回来，强打精神，却难改倦意――薛焕突然离开与贺若松等人议事去，这个变故，并没有解救解涛，反而更将他悬吊……

    不知过了多久，才终于察觉到身边有了薛焕的气息，惊恐地明白，自己刚才，因为太困倦真的睡了过去。他知道薛焕正在俯瞰他的脸，他也知道自己根本可能又一次惹恼了薛焕，他却真的不敢睁开眼面对薛焕，只能继续假装熟睡。

    “双鬓隔香红，玉钗头上风。”

    解涛忽然听到薛焕喃喃念着这一句，『迷』『迷』糊糊中，看见薛焕面上带着些许欣赏的笑，陡然间才感觉全身放松的舒适：薛焕没有发怒，薛焕没有发怒……

    他明明不应该这样弱小，他是狂诗剑，他出道的那一年连挑金北多少高手，好不容易才得来的第三啊……只是比之同类，他有纤细的腰肢，娇柔的躯体，精致面容，明眸皓齿，如果这也是错的……

    薛焕要抱着他才可以入睡，薛焕强硬地揽上他的腰已经习惯成自然，薛焕第一次碰触他的时候笑着说，有了你，何必还要天下的女人，他以为是玩笑，结果不是……

    他，解涛，宛如深陷沼泽，醒来后，就再也没有睡着，听着薛焕轻微的鼾声，他蓦然有种想哭的冲动――真是没有出息，薛焕说“你随我来”，你为什么就紧随而上，你竟在你心仪的女人面前那么窝囊，解涛你真是丢脸，你早就没有脸再见风liu。

    还记得，“男儿相貌当如是”，是风liu说的，风liu曾经激赏过他的相貌，可是现在，他除了相貌之外，已经没有什么值得给风liu呈现了……

    生命里，只剩下一个男人的声音：“你解子若，从此以后再也离不开我薛焕。”“子若，你随我来。”“子若，还是檀『色』比较好看。”薛焕的所有命令，他向来逆来顺受……每每到这个时候，除了强烈的羞耻感和罪孽留下，他根本没有反叛的力气。

    天明之后，他带着破碎的心情和憔损的容颜，在金军的守卫中漫无目的地走，竟有人比他还要早，站在路口仿佛等他，楚风liu。她似乎也没有睡多久，却比任何人都容光焕发，几乎没有谁可以做到像她一样，俊逸的同时保持妩媚。

    她静静地看着解涛，眼光中明显是担忧居多，却化之为一笑，上前来：“虎质羊皮。”总是体恤人意，说的话一直是鼓励。

    解涛一愣，悲哀地摇摇头：“在薛焕面前，我只是任凭糟蹋的羊羔，没有一丝虎的资质。”

    楚风liu微笑否决：“这世界就是这样，没醉的人强说自己醉了，醉的人硬说自己没醉，没有才干的人爱现，有才的人喜欢藏掩。你一向都是深藏，不压迫到极限，就没有爆发的动力。”

    “但愿你说的那个，真的是我。”他心情，才略微有些好转。

    “我和天骄大人将去魔村部署，王爷这里，还需要你来保护。”

    “珍重。”解涛僵硬一笑，他也感觉到风liu说的不错：事情跟当年一模一样，主要的敌人还是林阡吴越杨宋贤，唯独有一点却变了――当时的风liu，是大王爷的心爱，现在，却是二王爷的依附……她的侠骨柔肠，礼贤下士，正补了大王爷的不足，而聪慧镇定，魄力奇伟，正是二王爷之缺憾。风liu，当年的我，真不应该不自量力，真不应该想入非非，喜欢一个人，竟忘记尊重她，我现在，终于得到了报应，只能够远远看着你，却站在一个霸占我的人身边……
