------------

第287章 兄弟三,复当年(3)枝节

    携轮回剑停留战地，叶文暻着手的第一件事，便是与江中子的会面。短暂交流，匆匆过问，叶文暻料到话题只要有关郡主就必定不离林阡，可是料不到，江中子的立场隐约竟有所改变——江中子，他好像忘了郡主应是叶家的人，反倒一直在为郡主与林阡心酸、愤恨、遗憾，江中子虽然言辞不甚激烈，可是无意流『露』的一切，叶文暻都可以强烈地感觉——

    “郡主一日回不来，林念昔都洗不清嫌疑，我不会公开她的身份，那么做便宜了这个女人。”

    叶文暻记得，江中子说完这一句之后，自己只是苦笑着问他：“江中子，连你也觉得，郡主应该排除万难、跟随林阡是吗？即使，是跟别的女人分享？”

    这一句，把江中子问傻在原地。

    叶文暻也不知自己为什么会问出一句如此灭自己威风的话，事实胜于雄辩，郡主宁可为了林阡漂泊这么远……

    但是林阡，你和郡主总算年纪都太小，隔得又太远，不了解帝王家的一切。两个世界的人互相吸引，可终究，还是会有不同的人生际遇……

    天明，仲春的黔西，不见临安的繁华气象，只有战地的萧索光景，叶文暻远远看着林阡与凤箫『吟』帐外调兵遣将的身影，感慨万千：郡主，当他们生死与共的时候，你在哪里？他属于战场，你属于安谧……战场，自古以来无非两种气氛，忙碌紧张、死寂荒凉，林阡和凤箫『吟』可以选择抛开一切争战不休，可是郡主你可以吗？你是金枝玉叶……

    移开脚步，很想就这么把郡主的身份告诉林阡，然则这里最多的是肃杀的氛围和坚硬的神『色』，儿女私情，怕是容不得在这里讨论。

    现如今，唯有期盼林阡早日攻克魔门，魔村里那些深远荒僻的路，想必要由他和杨宋贤等诸多高手先行探访开拓。不过那帮居心叵测的金人们，显然会因为事态不妙而预先加足了防备。叶文暻熟悉这一战的局势——要救出郡主，不是想象中的轻而易举。何况，对于自己，是救出郡主，对于林阡，却是平定黔西。算上整个黔西参差不齐的魔人，和大金层出不穷的旧敌，这一战委实艰难。

    叶文暻思前想后，终于决心静观事态：郡主的身份，目前还是越少人知道越好，以防有不必要的危险。

    却见林阡与杨宋贤相对而立，不像先前传说的兄弟关系，凭感觉更像对峙，叶文暻一阵恍惚，仿佛又见那日韩府一战，西湖晚风中的一枝独秀，本应还有、一对璧人无言遥望，道是无情却有情……

    今时今日，何以却独缺那位素衣如雪、飘渺圣洁的神女？纵使是这待人接物一贯敷衍的叶文暻，也不得不惊诧，杨宋贤身旁紧紧拥着的，怎会是另一个女人？如果要和林阡成仇，他也理应是把蓝玉泽夺了过去……

    “我答应助你们剿除魔王，在那之前，你也要答应我一个条件。”杨宋贤的语气，不远不近。

    “说。”

    “事情结束之后，容我和棘儿一同回姑苏，之后，不要再以任何借口，打扰我们的生活。”宋贤说得随意，听来却真的残忍。

    吴越冷冷喝：“任何借口？什么叫做借口！那明明不是借口！”

    “你们的生活？你将与她如何生活？你可知道她是有夫之『妇』？”林阡压低声音，走到他身前，“你究竟有没有想过，其实是你打扰她的生活？！”

    “早料到林少侠会反对，可是，林少侠不也曾为情痴狂过？林少侠当年，不也曾不管是非对错、说爱就爱没有丝毫后悔？”慕容荆棘微微一笑，挽紧了宋贤手臂，悠悠说，“任何感情的开始，都是因为有人在打扰对方的生活啊，否则，怎会遇见，怎会沉溺？说到打扰，当年的林少侠，何尝不是打扰了蓝姑娘的生活……”

    吴越怒道：“慕容荆棘，你有什么资格提起蓝姑娘！杨宋贤，如果有一天你真的醒过来，你会知道你为了这个女人痴狂是多么荒唐！”

    “荒唐？”慕容荆棘悦然，“我所觉得最真挚的感情，它本身就应该荒唐，吴当家，如果我是你，我很可能不会承认结发妻子是妹妹，刀架在脖子上，都绝对不会承认！”吴越面『色』惨白，慕容荆棘每言每语，都说得尤其认真。

    涉及吴越石磊旧事，饶是『吟』儿伶牙俐齿，也不知如何与慕容荆棘理论，只有沈依然噙泪在吴越身后，冷笑：“慕容荆棘，世间哪里去找你这样的女人，做错了事非但不觉得错，还不惜诋毁别人来说自己没做错！？”

    “这么说，你们是不答应我的条件？”宋贤看出众人敌意，回头看向林阡，“你若不点头，我便不会助你攻克魔门，说到做到。盟王，请恕在下顽固！”

    阡冷冷盯着他尖锐眼神，感应不出半丝从前炽热，传递的只有生疏——

    他是在要挟自己吗？他原以为他必须跟自己交换条件、学叶文暻和冷飘零那种陌路人一样？他竟然还叫自己“盟王”，虽然现在的自己，的确活在阴影之下出不来，可是当宋贤这句称谓出口，其实是在硬生生地扭曲自己的过去啊……其实，自己最不愿听到的称谓、就是“盟王”……

    “你确定，你真的爱她么？”阡问着宋贤，洞悉地看向慕容荆棘，她清雅的面容里，浮现出一种来自心计的笑。这笑告诉所有人，她胜券在握。

    “你先不必点头，时间会证明一切。你有权决定你自己的去留。”阡淡淡说，“不过，这次与魔门的决战，慕容山庄必须置身事外。”

    “为什么？”慕容荆棘的笑容消隐，她也知道林阡向来说一不二。

    “没有为什么，我需要他全力以赴为我探路，你若在场，会影响事态。”阡不留情面。

    “林少侠这样做，未免过分。”慕容荆棘冷笑。

    “你让宋贤隔离联盟半年之久，便不过分？”阡斩钉截铁，“我也不怕告诉你你置身事外的原因，慕容荆棘，我要让他恢复记忆，在此期间，他不能再受任何你的影响！”

    慕容荆棘心头一颤，阡看向犹疑的宋贤：“如果到那时，你还没有恢复半丝记忆，我心甘情愿让你和慕容荆棘走！杨宋贤，敢不敢跟我赌一赌，我比她更熟知你的过去？”

    “宋贤……”慕容荆棘一时语塞，根本没有话讲，更看出宋贤已经动摇，慕容的颤音流『露』出心虚。

    “还有，宋贤，我们会让你清楚，你梦中的白衣女子，她……”沈依然上前一步，正欲把蓝玉泽也告知于他，孰料慕容荆棘转过身来，猛然将她推开，歇斯底里地喊：“沈依然，你给我闭嘴！”

    这一推力道虽不至于凶狠，然则对于已有五月身孕的沈依然来讲，显然凶险非常！

    当是时，『吟』儿眼疾手快，即刻上前一把将沈依然托住，一边扶她站稳一边抽剑而出直指慕容荆棘：“还嫌热闹不够么？让你置身事外是对你的恩赐，以你慕容山庄的水平，盲目进去等同送死！”

    “盟主，是沈依然她自己送死。”『吟』儿一惊，察觉身边沈依然非但不能站稳反而一直往下瘫倒，心念一动，赶紧撤剑而回，支撑沈依然起身。

    慕容荆棘一笑：“若盟王盟主不应，不仅沈姑娘一尸两命，只怕这黔西沈家寨，要『乱』上加『乱』了。”察觉『吟』儿毫无防备，霎那慕容荆棘目『露』凶光，竟连『吟』儿也算计在内地再下毒手，电光火石，一阵强光急闪，分不清适才挡住慕容荆棘毒针的兵器是饮恨刀或是覆骨金针，然则慕容荆棘亦毫发无损，只因潺丝剑始终对立。

    这番节外生枝，竟强迫着三兄弟再度分清了立场！

    “依然，依然！”『吟』儿对毒术一向没有研究，看这沈依然面如金纸、嘴角一丝锋利血迹，『吟』儿不禁又惊又怒：好阴险的女人，一边疯癫地推开依然，一边还用毒针伤她？这招式，是生怕沈依然不死啊！这么做，是报复沈依然，同时也是对胜南的要挟！

    小秦淮一干人等，远观这一变故，方知北固山潇湘中毒的一幕，又在这里明确重演，慕容荆棘，真是心狠手辣，任何无辜都不放过……

    “林阡，有沈依然一条命押在这里，好让你考虑收回成命。”慕容荆棘轻笑。

    “如果沈姑娘有任何三长两短，宋贤你还会留在这慕容荆棘身边？”阡亲自俯身察看沈依然伤势，淡淡问。

    慕容荆棘万万没有料到，林阡每说一句话，总让她原本的得意忘形，演变成惊慌失措。

    宋贤也明显面『露』惊疑地盯着她，这，恐怕是她第一次在他面前暴『露』面目。慕容荆棘无言以对，双手都不知往何处放，一时竟感觉众叛亲离。

    沉寂之中，另一个声音从斜路传来：“既然你执意要押沈寨主的命，那我、就押你慕容荆棘的命！”众人都认得，眼前徐行而来，这个模样清纯的小女孩，是黔西一带独一无二的万兽之王。

    慕容荆棘心一凛：“何慧如？”容不得她喘息，即刻喉头像钳紧般剧痛。她当然不会了解，在她暗害沈依然毒杀凤箫『吟』的刹那，何慧如的毒兽已然挑中了她来袭击！这世上，要比心狠手辣，也是山外有山！

    “盟王，背叛盟王的人，就该死。”何慧如一如既往地维持清冷，做事手段干净利落。

    背叛盟王的人，就是她的敌人。

    如果说，这是一种极度的偏激。

    慕容荆棘哪里会想到，习惯以毒术害人次次都如愿以偿的自己，最后会被一个小丫头狠狠惩治了一番同样易如反掌？！什么都来不及说，什么也来不及抓住，凄然倒下，明明尚有知觉，尚有一息存在，却动弹不得，全身奇痛，喉头仍旧被扼紧般，生不如死。

    “慕容庄主，若不给沈寨主解『药』，就只有三天可活。”何慧如难得流『露』出一丝微笑，仿佛，完成了她的信仰。

    “把解『药』交出来！”宋贤大怒，冲上前来不顾一切提剑直指何慧如，阡担忧宋贤不利，随即侧面截下，挡在他二人之间：“慧如，可有解『药』？”

    “我会救这个沈寨主，快把解『药』交出来！”宋贤语气里充斥着迫切，慕容已然晕厥，失去知觉，然而沈依然悠悠醒转，听见情郎提及自己时竟是一语带过，呆呆地靠在『吟』儿身边，泪水夺眶而出：“既然如此，我也不要这解『药』……”

    『吟』儿察觉她呆滞恍惚，以为她是一时糊涂，殊不知沈依然是万念俱灰，真心求死，只听她咬着牙，狠狠说：“林大哥，盟主，就算我死了，也要拖着这个女人，一起死了！”

    “依然，不要再说傻话。”阡岂不知沈依然和宋贤有过旧情，此刻见她固执至此，也微微有些吃惊，“依然，为了李郴和孩子，要撑下去。”

    依然泪流满面：“林大哥，我真的宁可听到宋贤说，仙女一样的女子，他可以考虑考虑，我真的宁可他说，他爱的是蓝姑娘，忘不了的也是蓝姑娘……”声音越来越小，直到昏昏睡去。

    “对不住，杨少侠，我手里经常只有毒『药』，偶尔才有解『药』……”何慧如轻声回答。

    “要解开慕容庄主所中之毒，解『药』在魔门另一家掌管毒『药』的帮派手里。算来是因为我们两教必须相互牵制，敌友都难做，所以，才有一方毒『药』解另一方毒的惯例。”何慧如的护法补充说，“而且，那一家帮派，目前臣服于邪后，恐怕，想要解『药』不是那么容易……”

    “我才不管能有什么困难，我一定要救棘儿的『性』命！”宋贤轻轻抱起慕容荆棘，“你告诉我怎么去找，我这便带着她去求医！”

    这横生的枝节，显然使得宋贤不会把清剿魔门的战事放在首位，甚至放在心里！阡痛心地看着宋贤：宋贤，我此刻才明白了从前的你，从前你是怎样地对待玉泽，从前你又是怎样地珍惜她……换作我，我可以么？每一次玉泽生病受伤，每一次玉泽孤单寂寞，我却是在哪里，怕是，一直只在玉泽的回忆里……
