------------

第十六章 生一醉,死无怨(2)

    纪景死后的日子，三人就不可能再有从前那般轻松快乐，有时甚至连一句话也不会说，胜南楚江常见凤箫『吟』一人暗自落泪，偷偷哭泣，也不知该如何安慰，心情也愈发沉重――纪景毕竟是因为楚江才中毒身死啊！

    月再圆，云雾山比武很快就要开始，荒路也已经走到尽头，三人住了客栈，『吟』儿早睡下了，楚江倚着栏杆喝酒，胜南从房内出来，略带担忧地看着楚江。

    楚江看见他，叹了口气：“纪前辈就像凤姑娘父亲一样，凤姑娘这些天吃不下饭也整天不言不语，真担心她会撑不住……”胜南道：“凤姑娘『性』格爽朗，过一段时间会好的，就怕，她会为了找那胡弄玉拼命。”他看楚江愁眉紧锁，『摸』出自己玉佩来，离家这么多天，第一次拿出来，玉很通灵，楚江注意到了，问：“那是什么？”

    胜南道：“这块玉是我从小到大一直带着的。娘说可以转运，师父，这块玉我拿出来次数极少，未染人世间俗气，这阵子您时运不济，要不要借它试一试？”

    楚江微微一笑：“你很是『迷』信啊。说到你娘，她应该教导过你，去杀当年杀张安国的仇人是不是？”胜南不知他为何这么问，点点头，同时将玉递过去，楚江接过来，觉得这块玉甚是滑腻，还挺温和，正想继续说关于辛弃疾的事情，突然一阵熟悉感传递到手心，这块玉不是整的，只有一半！

    冥冥之中他忆起什么，赶紧将玉翻转过来端详，只见玉上清清楚楚刻着一个木字，他颤栗着转身看胜南，月光下，胜南的脸清俊而帅气，像当年的自己，有着不符年龄的忧伤：“这玉是你从小到大一直带在身上的？”

    胜南点头，没有注意到他此刻的惊诧：“是啊，娘说那时在路上捡到我，我还是个婴儿，一身是病，身上就这么块半玉，娘就断定了我姓林。”楚江瞬间不知是悲是喜：“这样说来，孩子啊，其实你是……你……”他似乎难以启齿，胜南奇道：“怎么了？师父？”楚江支吾说道：“没什么，没什么，胜南，你先去睡吧，我想一个人静一静。”

    楚江看胜南走远了，回头看手中玉佩，不经意间十七个年头从指缝间溜走了，他明明应该喜悦，却悸动――当年，他喜得双子，兴奋不已，哥哥叫林阡，弟弟叫林陌，一家四口其乐融融，却在某一天夜里，一个道士经过短刀谷，告诉林楚江和玉紫烟夫妻二人一个谶语，叫做“阡陌之伤”，当年那道士的话依旧不停回『荡』耳边：“饮恨刀只有一对，他们兄弟二人却都想要饮恨刀，一个武林拥有两个主人，不是武林之福啊！”楚江不信，几乎是将那道人赶走的，岂料不久后那道士又来，要塞给两个婴儿两块半玉辟邪，每一块上刻着‘林’的一半，也就是现在他手里这块半玉的‘木’字，楚江依然不肯听，玉紫烟却抱着宁可信其有的心情给两个儿子都带玉辟邪，后来，仅仅一次赌气，玉紫烟带着两个孩子离家出走，这一走就遇见了金人，他林楚江的儿子，金人怎么可能放得过，楚江赶到时候，是一个马队救下了玉紫烟和她怀中的林陌，哥哥林阡是在山下找到的婴儿尸体，年龄特征，都一模一样――可是当年，谁都没有想到，曾经还嫌碍事的那块玉被忽略掉，成了真正的林阡身份的证据！

    林胜南是真正的林阡！也就是当今林阡的亲生哥哥！

    楚江懂了，难怪他有如此天资，又有如此缘分，左右并用，握刀时的感觉，是饮恨刀的主人应当独有的啊！

    可是自己该如何认他！告诉他他忍受了这么多年的屈辱完全不该忍受，告诉他他的父亲这么多年承受英雄的美名却让他背负『奸』细后人的包袱，这么对比鲜明他怎么可能相信，又怎么肯认自己？！

    而且这其中还有另一个原因――当年玉紫烟不堪忍受丧子之痛和对她自己的谴责，也不敢再面对楚江，带着林陌改嫁他人，想要远离江湖，只是谁都清楚地知道，饮恨刀必须有传人！楚江费尽了心思找到林陌，并欣喜地发现林陌拥有上等的习武天资，欢喜之下传授他饮恨刀刀法，在他八岁的时候担负起“林阡”这份职责，在他十三岁的时候和徐辕林念昔合称三足鼎立，在他十五岁的时候，举办武林大会领导武林，在他十五岁的生日送他去金国磨练，一去就要两年……结果，在两年过后，林陌就要接过饮恨刀的时候，怎么可以，怎么会，出现他代替了十多年的“林阡”？身为父亲，他不可以偏心，但身为武林的领袖，他明白这件事情非同小可！

    林楚江叹了口气，这许多年，没有一个决策像今天这般进退两难，是把饮恨刀给林阡，还是隐瞒世人，继续让林陌来代替？无论哪一个，对谁都不公平……

    ??

    次日行路，凤箫『吟』似乎精神好了很多，又能够和胜南说笑，不像先前那般沉默寡言。但楚江却一脸沉思，没有从昨夜的矛盾中走出来，想认回胜南，却有太多的顾虑，胜南偶然感觉到楚江看自己的眼神有些异常，几次嘴唇翕动没有讲话，心里也隐约有些不安觉得有什么事在『操』控。这种日子延续了好几天，直到这一日傍晚时分，楚江突然用一种很严厉又很慈爱的语气问自己：“胜南，想不想做武林的领袖，统帅江湖？”

    胜南和『吟』儿当即都杵在原地，胜南僵立，觉得莫名其妙：“师父……您……您在说什么……”『吟』儿更把它当作无稽之谈，微笑道：“想，谁不想啊，可是就算有武功有经验，也没有身份地位啊，再说，前面还有林阡和徐辕，统帅武林的人显然已经定了。”

    楚江却没有收回，继续问他：“如果我将饮恨刀给了你，你能不能答应我，日后进入短刀谷，统领江湖抗金？”

    胜南当然想不到个中原因，疑道：“师父，这，究竟发生了什么事？”凤箫『吟』听出音来，诧异道：“林前辈，莫非你要把双刀转传他人，那么林阡怎么办？”

    楚江点点头：“阡儿虽说刀法精练，却比胜南略逊一筹，不及胜南更适合饮恨刀。”他见胜南不解的表情，微笑着拍拍他的肩：“只不过，饮恨刀易主这么大的事，必须慎重，只要你用饮恨刀接得了我这三十枪，双刀就归你所有！接着！”说罢饮恨刀抛向胜南，刀在半空中下落，枪已经袭出试探。

    凤箫『吟』还未从震惊中醒来，本能地后退一步，胜南虽然吃惊，也容不下迟疑，接过饮恨刀来立刻凝神对敌，心里再怎样有疑问也得接完三十招再说！

    一时间气氛相当紧张，在场三人惊的惊，紧的紧，都未注意树旁草垛里睡着个山野村夫。最大意的就是凤箫『吟』，楚江和胜南都未注意到她一直惊呆着伫立一旁，几乎连他二人切磋也不在意。

    胜南双刀一撇，白光闪击之处，其余尽被吞没，连楚江都不例外，大有磅礴大气之预兆，和饮恨刀真是合作无间的拍档，楚江一笑：“好刀法！”却似早料到一般从双刀阻碍中突破出来，毕竟那是他的刀，怎么破解只有他最清楚，胜南不慌忙，立即一刀“鹤啸九天”，从底路向上挑枪，楚江刀一上提，由上向下刺来，胜南头一仰，腰一弯，全身躲过威胁，重心下移，短刀已向楚江投掷过去，楚江伸手拦回，左侧长刀也已攻至，楚江使枪灵活轻便，飞快地挑，劈，饶是胜南长短刀配合天衣无缝，想用刀中的恢宏去撞开楚江枪内的深邃只能说真的好难。

    空中掠过群鸦『乱』鸣，天有些阴沉，似乎要下雨，乌云转移的速度很快，凤箫『吟』缓过神来，知道周围光线都在变暗，饮恨刀与铁枪的切磋却比飞沙走石要沉重，在心里不停敲击着，世界变得很小，除了这阴霾的天气就只有被包围的他们三个，然而，只要往刀枪中去探索去感受，就明白另一个世界的意境，虽然转身就看不见……

    饮恨刀要易主！凤箫『吟』想到这里不由得打了个寒颤，不错，从楚江的眼神里，她看出他对林胜南的欣赏，刀枪相抵已经二十余招，楚江虽然是上风，亮点却在胜南上面，十七岁时的林楚江，也许还不及如此炉火纯青。

    三十招一过，她知道，高『潮』和结局都在这里，胜南和楚江虽是师徒间切磋，却在这时进入白热化的比试，他们都是不认输的脾『性』，越难对付的就越是好对手，此刻他们脸上都是前所未有的专心和喜悦，眼中都只有手里的武器罢了！

    凤箫『吟』也屏气凝神看过去，她也好期待看见这场战事该如何了结――

    突然眼角晃过一个不速之影！她一惊，刚刚叫出声来，就看见一把明闪闪的刀从空而降，直接往专心对敌的胜南背上劈去！

    胜南刚和楚江战到最激烈之处，哪里料到会有人偷袭，前有枪缠，后有刀劈，当他意识到的时候，哪里还有时间犹豫，简直是死路一条！

    凤箫『吟』瞬间看清楚了那个偷袭者依旧是柳峻，刹那间她几乎断定，在林楚江和柳峻夹击之下，林胜南是死定了，不对，柳峻要杀林胜南干什么？！

    林楚江当机立断，立刻撤回力量，将胜南往身旁一拉，岂料那一刀骤然转变方向，一下子撇下胜南直袭林楚江！楚江一边将胜南往旁边推，一边闪避，奈何柳峻狡猾，这角度再怎么躲也躲不了，想也不想，立刻提枪直刺柳峻，竟是个同归于尽的招式！

    刀与楚江擦肩而过，枪却刺入柳峻手臂之中，柳峻连退数步，冷笑道：“多年不见，师兄枪法依然这么厉害。”

    楚江按住流血右肩，冷道：“不敢当，师弟进步了不少，学会了声东击西。”“我岂止学会了声东击西？”柳峻哈哈大笑，提起手中金刀，“林楚江，你认得这把刀么？这是最近死在你手里的纪景的刀。”

    楚江一怔，突地全身发寒，凤箫『吟』会过意来，惊道：“你说什么！”

    胜南大惊失『色』，赶紧来看楚江伤势，柳峻哼了一声：“据说胡弄玉下毒，酒里一半，武器上一半，她知道你们比武的日子，但哪里知道你们谁输谁赢，当然是在你们每个人的武器上都下了毒！”

    胜南即刻支撑住楚江：“师父，你要撑着，一定要撑下去！”楚江即刻毒发，早已喘不过气来，凤箫『吟』回看柳峻，冷冷道：“只怕你不知道，这杆枪是被我们蘸了酒试过毒的。虽然被擦拭过，也留了一点在，你伤口这么深，不怕也中毒么！”柳峻脸『色』惨白，蓦地像疯了一般狂奔而走！

    凤箫『吟』也不去追赶，回头看楚江状况，心顿时凉了半截，胜南也像疯了一样，不停地撕衣给他按着伤口，伤口虽小，但黑血却始终涌出来，染得他手上都是，和纪景临死是一模一样，凤箫『吟』再度看到，忍不住惊惧，颤声道：“林前辈，你不要死，真的，不要死！”

    胜南触及楚江身体发寒，使劲地搓他手企图温暖他：“师父，胜南对不起你，如果不是为了救我……师父就不会中毒！”楚江睁开眼，断断续续道：“傻孩子，他目的就在于我，关你什么事，你……你无须自责……”

    想要给楚江疗伤，却什么都做不了，胜南一筹莫展，不由得悲从中来，瞬间已经是泪流满面，他和楚江虽然是一个月不到的师徒，感情上却是步入江湖之后谁也无法比拟的，楚江回光返照，清楚地知道自己再不说就没有机会说：“胜南，我……能不能，有一个请求？”

    胜南拼命地点头，楚江轻声道：“你……能不能，原谅爹的错……”

    胜南脑中“嗡”的一声，顿时一片空白，楚江用力『摸』出那块玉佩来：“这块玉佩……另一半在你弟弟那里，就是……林阡……不，不，其实你才是林阡……爹对不住你，这么多年，让你一个人受苦受难……你原谅爹……”楚江满脸大汗，“你要带着饮恨刀，去统帅江湖，你是林阡，听见没有，不要让给别人……”

    胜南一时间难以接受这样的事实，竟是什么也说不出来，楚江艰难地把饮恨刀递交给他：“告诉你弟弟，让他让给你……”

    他话未说完，已然咽气，这个驰骋沙场的英雄，没有死在战场金戈铁马的年岁，却死在金人的暗杀之下……

    胜南回过神来，泣道：“爹！爹你不能死，你刚刚认了我，你还没有听我叫过你一声爹！”

    整个林子空『荡』『荡』的，只听见胜南的声音不断回响，一阵冷风吹过，直钻人的衣领。凤箫『吟』僵立原地，久久不敢相信，她若干天前撒谎居然是歪打正着，林胜南是林阡？林胜南是林阡！

    胜南的泪水不住地流，他为他刚刚认的爹哭，为了这个叱咤风云却饱经风霜的父亲哭，他抱着林楚江的尸体，直到连自己的身体都变冷，凤箫『吟』打了个寒颤，小声道：“林……林胜南……”胜南眼中『射』出的是一种彻骨的仇恨：“我杀不尽这群金人！”

    “可是，饮恨刀……你要好好留着。”凤箫『吟』轻声说着。

    胜南一惊，冷笑道：“我说过我和双刀相克，难道我真是个不详之人，爹刚刚认出我来，就遭到金人毒手，我已经对不起爹，难道还要对不起那个我素未谋面的弟弟？”他瞬间爆发，骤即静下来，喃喃自语着：“不，饮恨刀是林阡的，是林阡的，不是我的……”

    “不，胜南，你就是林阡。”风里，『吟』儿和他说，一脸泪水。

    天灰沉沉的，想要吞噬这个世界。

    云雾山就在不远处，地如其名，云雾茫茫，而林子旁边的水一直在流淌，寒冷如冰。两骑在水边缓缓而行，谁也不知道，以后的命运。
