------------

第288章 兄弟三,复当年(4)转机

    “宋贤毕竟还是不忍伤及无辜，依然没什么大碍，所幸孩子也保住了。”『吟』儿看柳闻因和贺兰山照料沈依然躺下，走到营帐外，微笑对阡说。掐指一算，宋贤离开，有了半个时辰之久，而李郴，应该也在闻讯赶来的路上。

    “江山易改本『性』难移，这句话说的，一点都不错。宋贤没有变，总是为了别人，忽略了自己。”阡感怀，“『吟』儿，还记得我落难之时，被关押在云雾山的牢狱之中么？那样恶劣的情势之下，他为了我，竟可以抛弃九分天下的威名，一次次地去监牢再一次次地碰壁回去，可是他以前在泰安，一直一帆风顺根本没有波折，他出道那年，只几天就把楚风liu麾下的五虎将打成了五鼠将……”

    “自小没有挫折……难怪他什么事情都乐观都傲然……”『吟』儿点头领悟。

    “他这一生，本不可能有多少坎坷风雨，都是为了我，他才变成现在这样，连自己是谁都不清楚……”阡原先感伤，忽然却为回忆笑出声来：“为了一个十恶不赦的罪犯，和一个不可理喻的狱卒打架，明知道对手一鞭挥过来，还冲动着一脚迎上去，结果脚被抽伤了，硬要赖在监狱里不走……他都不记得，过几天武林大会要开始了，他都不记得，他的潺丝剑本来还可以有更好的名次……”

    胜南，是不是希望自己，很早很早就死在了云雾山的牢狱里呢，那样，就不用眼睁睁看着自己最亲的人和最爱的人纠结于他越来越大的世界……

    『吟』儿静静听着，她知道，只有拥有宋贤和新屿的林阡，才算是完整的胜南，她真的不忍心，看他得到现在的一切，却失去了宋贤，因为，失去了宋贤，胜南也就死了――他们是兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

    “胜南，如果，现在蓝姑娘还在世，你会怎么对待这份感情？”她轻声问，“如果重视了兄弟的情谊，就要把蓝姑娘让给宋贤不是吗？可如果完成了你对宋贤的愧疚，你却会辜负蓝姑娘的承诺……兄弟和爱情，重视了一个，就必定会轻了另一个，真的、真的好难……”

    “『吟』儿，如果我可以掌控别人的命运，就一定会让玉泽和宋贤得到最幸福的人生，哪怕最后，我真的在他们的世界里，彻底地消失。只要他们幸福，我一定会重新选择一个方式去爱，一定……”胜南噙泪，他终于又肯对她说真心话了。

    『吟』儿难过地不知怎么安慰他：可怜的胜南，他也好像，忽略了他自己……而我，换作我可以掌控别人的命运，我一定会自私地把时间调回去，调到饮恨刀丢失的那一年，让胜南和宋贤的任务更换，宋贤去大理的皇城见蓝姑娘，而胜南来点苍山，宋贤和蓝姑娘一见倾心，我把胜南带去了山庄成亲……

    又怎么会有时光倒流呢？所以，人生不如意之事，注定十之八九啊……

    『吟』儿缓过神来，看见柳五津、莫非、越风、吴越、海逐浪诸将一并往这里走来，『吟』儿不禁一愣，转头看阡，他好像有要事宣布。

    “我会立刻动身，先行去魔村探路。最近几日，联盟仍然靠各位，如以往那样，各居其职便可。”

    『吟』儿一愣：“去魔村探路？一个人？”阡摇头：“不是一个人，宋贤现在，不也已经在魔村之中了？”

    “可是……他虽在魔村，又怎会与你合作？”『吟』儿不解，慕容荆棘中毒的枝节横生，宋贤还有没有可能与阡合作？

    “会。他会合作。”阡微笑回答，“待我与他合作有了成果，便会通过各种方式向联盟传递行踪。不过，魔门深处凶吉难料，各位需按我指令行事――届时不得擅自违令，命谁入谁才得入，命谁出谁必须出，兵将数目，不可多一个，不能缺一个，调遣时间，不应早半刻，更不得迟半刻。”

    “好，明白！”海逐浪率先大声回答，众将士纷纷领命。这一点，看来南北前十都羡慕不来，他林阡有着最忠心的朋友以及麾下，同时也是他最坚实的后盾和基础。

    “新屿，先前你对我说，半个月会清剿魔门，我看，基本被你言中了。”阡笑着说，『吟』儿相信，阡说二月十五是魔门颠覆，那二月十五就是魔王祭日，也是金人继七月十九之后，第二个败亡之日。

    “碰到过那么多强硬派敌人，哪料到半强不强的敌人最难撂倒……”海将军笑道，“不过，越难办妥的事情办妥了，我海逐浪越是高兴！”

    “是啊，海将军到那时，又得寻一把宝刀给胜南了！”吴越笑着说。

    “这么说来，胜南你如今是要去帮着宋贤寻解『药』？”五津领悟了胜南的意思，“据说那解『药』是黔西毒圣宁家的镇教之宝，轻易并不能得到，所以，你怕宋贤遇到危险，是以要助他一臂之力？”

    “是。”阡苦笑，“可是我帮他取解『药』，动机并不单纯，只希望他不要恨我，恨我借着解『药』靠近他。”

    “我明白你的苦心。”柳五津拍拍他的肩，“这不是动机不单纯，就算是兄弟之间，你帮了他，他回报你，都是正常。我想他侠义心肠，为联盟探路，肯定是出于自愿。”

    阡点点头，柳五津继续说：“不过，胜南，能不能答应我，不要对毒圣宁家起兵？和平解决这次解『药』的事端？”

    “怎么？”

    “毒圣宁家的掌门人，名叫宁孝容，她和短刀谷，有杀父之仇。”

    阡和『吟』儿皆是一怔，柳五津点头：“攻克魔门，能不把宁家拖进来就不拖，最好是礼遇，因为短刀谷对宁家始终有愧，而且，还有求于宁孝容。宁家，有治愈寒泽叶的解『药』，寒泽叶的命，需要靠宁家的『药』才能延续。”

    『吟』儿听出话音来，对于如今局势一面倒的短刀谷来说，九分天下之寒泽叶，是柳五津等人不可或缺的力量，也很可能是林阡将来的左右手，对宁家，当然不能动武。

    “好，决不起兵。”阡点头。

    “可是，得到解『药』那么艰难，又不能强迫她给解『药』，难道……是要用偷的？”『吟』儿一个激灵，摩拳擦掌，好久没有偷东西了。

    柳五津赶紧按住她，冷汗直冒：“用不着……用不着……”

    “的确用不着偷盗，强迫给『药』不行，诚心求『药』却未必不可，盟王如果与我一起去见宁孝容，得到解『药』的把握最大。”何慧如说，“我与宁孝容平素不相往来，总算是互相敬重，何况盟王威慑黔西，就算邪后见了，也要避忌三分，区区一个宁孝容，再固执能固执得过邪后？”

    『吟』儿听她语速正常，话音连贯，比以往有了很大的进步，正想夸赞，却听何慧如继续讲：“可是，毒圣宁家有个规矩，盟王最好事先清楚：取『药』本身就不轻易，如果您向宁家取过一次『药』，那一定就终生不得再取……”

    “啊？”众人都愣住了，“终生不得再娶？”

    何慧如信誓旦旦地点头：“对，终生不得再取……”

    众人面面相觑了很久，联系何慧如的上下文才明白什么意思，沉默片刻哈哈笑起来。

    “哦，就是说，不能再取第二次，是不是？”『吟』儿笑着，也懂了，何慧如，真不经夸。

    “想再取，比登天还难。”何慧如回答。

    ??

    日暮时分，林阡与何慧如抵达魔村深处又一个寒潭，熟悉的冻伤感觉，提醒阡他曾经来过：上一次，是为了救『吟』儿。也不知究竟是为什么，没有她在身边，好像总是少了些什么。

    环顾四方，没有一丝生命迹象，按慧如的话讲，他们比宋贤启程慢上半个时辰，但宋贤带着慕容荆棘走不远，也应该在寒潭附近，不知为何，却还是不见踪影。

    此时夜幕降临，何慧如虽然地位不凡，终究是个小女孩，怎可以像他一样拼命，正巧遇上险路，阡于是暂且停歇，给马儿喘气之机，同时问她要不要休憩。

    “嗯，只要休憩一会儿便够了，争取在天亮之前，见到宁孝容。”

    “怎么？”

    “宁孝容有个很怪的嗜好，就是白天睡，夜里醒。”慧如解释。

    “哦？”

    “宁孝容的年纪和我一样大小，哎，竟连身世也和我一样，从小就失去了父母，无依无靠地长大。”慧如同病相怜的语气，“可是我的父亲是因为内『乱』去世的，她的父亲，却是因为无妄之灾。”慧如抬头看他：“不过她和我还有不一样的地方，她从小，心里就有人，我……却没有梦想，没有希望，冷冷清清。”

    忽然，『乱』石后有什么一窜而过，阡猛然一惊，将那灵动之物瞬间截住，借着火光看，手到擒来的，原是一只小狐狸。对于一直只与毒物交道的何慧如来说，这狐狸却反而弥足珍贵。

    慧如带着惊喜，对这不速之客爱不释手：“好可爱……有盟王在，总是能见着一些……平常见不到的东西……”

    她没有休憩多久，抱着小狐狸，牵马与他一并行路，静静走了片刻，她低着头，痴痴笑起来：“盟王，很喜欢和盟王一起走路的感觉。”

    阡一怔，这语气，像极了从前『吟』儿的欲言又止――“没什么……你的背，很暖和……”如果，当时的他，可以看见『吟』儿脸上的红晕，他会不会察觉，其实，他对『吟』儿，有丈夫的责任……

    “为什么喜欢和我一起走路？”阡带着些许诧异问慧如，他不明白，何以慧如会有和『吟』儿一样的表情。

    “因为，盟王像爹一样。”慧如耷拉着小脑袋，『露』出难得的可爱一面，“站在盟王身边，一起走路，感觉很舒服，很亲切，很温暖，还很安全，就好像……和爹走路一样。”

    阡笑起来，第一次听有人说把他当爹。

    “我将来的夫婿，最好也要有盟王这般，举世无双的武功，人心所向，一呼百应。”慧如憧憬着，“可是，那个人，终究不是盟王。”

    “哦？那是为什么？因为你长大的时候，我已经年迈了？”阡笑着问。

    “倒不是年龄的缘故。”慧如摇头，认真地说，“就算我长大的时候，盟王已经年迈了，那用我前半生，续你后半生，不是一样可以吗？”

    阡不禁一震，这何慧如果然是过早地成熟：“那又是何故？”

    “因为……盟王不是专属于黔西的……”慧如黯然说，“盟王从来不会为了谁，停泊在哪里吧……我也听说过那被誉为大理第一美女的蓝姑娘，盟王没有为她，留在大理，盟王将来的伴侣，一定是最配盟王的那个，心里装着的，是天下……”

    “我的这一生，不会再有更多的伴侣了……”把心闭上，是不连累别人最好的办法。阡想着，已逝的玉泽、失踪的云烟，他这一生，本应当再也无牵无挂，让一切都成往事，可是，听着慧如的话，为什么就是忘不掉那天营帐中『吟』儿的泪眼？难道在自己的心闭上之前，『吟』儿已经走进了心里吗……

    “盟王，今天我帮你得到解『药』靠近杨宋贤，之后，如何挽回这个兄弟，就要看盟王自己了，慧如在旁边看着，知道攻克魔门对于盟王来说并不艰难，可是，征服人心真的不易，更何况，这杨宋贤还是盟王命中最重要的人？不能靠手段，不能使心机，必须真心实意，还难免会碰钉子……”

    “等宋贤恢复了记忆，知道我今日借着意外极尽全力讨好他靠近他，他不知要怎么嘲笑我。”阡面带微笑，仰望残月，此行凶险，却踌躇满志，『吟』儿，我定会让宋贤恢复记忆，定会将云烟救回来，定能把轮回剑留下，也必然如你所愿，找回从前的那个我……

    ??

    却不知今日一别，何时才能再见……

    ??

    月虽残缺，却明亮皎洁。

    『吟』儿的心头，预感有些不安，倒不是为了胜南，而是为了何慧如的话――

    “盟王，背叛盟王的人，就该死。”这个预兆，真是不详，『吟』儿想了许久，都想不出不详在哪里。

    “盟主，担心什么！宁孝容充其量只是林美材的一个属下，可何慧如却和林美材平起平坐是魔门六枭，而林兄弟呢，林美材逢他肯定败！他们俩一起去，还愁要不到解『药』？”海逐浪走到身边来，笑着说，一句话三个参照物，全都是林美材。

    “海将军，我不是担心他要不到解『药』，而是，在考虑一个，很严肃的问题……”『吟』儿托着下巴来回踱步，“何慧如她，为什么会有这样的想法，这样的想法，未免太偏激了……哪里有绝对的服从？显然有别人背叛过胜南啊……”

    “别人？”海逐浪有些紧张，“哦，你是说，她会不会找别的人也下过手？”

    『吟』儿点点头：“是啊，最近联盟里，应该没有别人顶撞胜南、被何慧如看见了吧？要是有，就糟了。”

    “糟了！”海逐浪大惊，“要说有，还真有一个啊！”

    『吟』儿蹙眉，海逐浪周身发寒：“我都忘了有这么件事了，盟主，那天你身受重伤被越副帮主和洪山主带回来，他们二人，不知怎的就争风吃醋打了起来，围观的越来越多，大家都束手无策，何教主就像今天这样，毒倒了洪山主，还说了一句，凡是扰盟王忧心的，她何慧如必将帮助盟王驱除！洪山主，会不会？”

    “不会。”『吟』儿摇头，“瀚抒现在身在川蜀，她想害也害不着，时过境迁她也没有这个动机，当时的说法，应该只是个警告，之后触犯的，她才会下狠手。”

    “之后，之后不就是慕容荆棘和杨宋贤吗？”海逐浪『摸』『摸』后脑勺，“没别人了吧？”

    “怎么会没有……”『吟』儿倒吸一口凉气，“联盟近来不是传遍了，蓝玉泓是被柳峻安『插』到胜南身边的『奸』细？海将军，你立刻带些人马，在联盟和五毒教附近搜一搜，尽快找出蓝玉泓的行踪。一有她下落，随即通知我！”

    海逐浪一拍脑袋：“是啊！我怎么忘了，蓝玉泓她串通柳峻来围攻林兄弟的事呢！”

    『吟』儿心里紧张，不错，何慧如毕竟是五毒教的至高无上，她说到做到，不像蓝玉泓那般嘴硬心软，她承诺了就一定兑现。何慧如最近目睹了太多胜南的喜怒哀乐，却不了解胜南和这些人的千丝万缕，她既然决定了慕容荆棘命不留，那当然更认定了蓝玉泓最该死！

    『吟』儿暗暗祈祷着，千万别让我料中了，如果说何慧如伤了慕容荆棘，正好是胜南宋贤接近的转机，那么，何慧如让蓝玉泓也遭到慕容荆棘一样厄运的话……

    玉泓姑娘会不会已经遭遇了不测、所以，才这么长时间地杳无音讯？如果没有，那还可以有一线生机，可是――偏偏这解『药』，还终生不得再取？也就是说，本来就不容易取的解『药』，纵使是胜南和何慧如，也最多只能取来解救一个人的分量？

    『吟』儿哭笑不得：这哪跟哪的教条，何必这么凑巧！希望、希望是我多心了……
