------------

第289章 兄弟三,复当年(5)潺丝

    日落西山，慕容荆棘和杨宋贤，现实面前，不得不束手就擒――

    泥沙飞涌进慕容的眼，虚弱的她被他拉着择路而去却没有方向！没有方向，因为宋贤一近寒潭，忽然双目失明，什么都模模糊糊看不清！难道……他的失明……是因为旧伤复发？！

    这样也好，让他带着她逃跑，而她做他的眼睛，不管后面谁在追赶，不管多累，不管多凶险……她一边这样想，一边却出于本能地往后看，身后黑点已经越来越鲜明――那个令人憎恶的悍将，他自发现了他们起就一直苦苦追赶，似乎要定了他们的命……

    慕容急切地扯住宋贤衣袖：“宋贤，你眼睛……还好么？怎么会突然看不见？那个人他……他快追上了……”

    宋贤听得身后风声四起，而慕容却中气不足，不禁心底骤生一种勇气，抓紧了慕容的后心，用内力将他二人速度又提升了些许，可不一会儿，他身旁慕容发出一丝痛苦的惊呼，他脚底一磨，就此站停。

    他知道慕容为什么惊悚如此，后面是追兵，而前面，却是一种空洞，前面，是断崖！慕容左脚悬空，右脚近乎失足，往下看去，一阵眩晕……

    宋贤的眼睛虽然毫无起『色』，听觉却空前敏锐。空空『荡』『荡』，耳边只剩下诡异的来自另一个世界的静，荒寂山林里，这样的蠢蠢欲动汇集成脚下凶残的禽兽天堂，宋贤听得见悬崖的方位和高度，也听到这悬崖下端没有规则的血腥杀戮，他明白，出口不会在那里。

    宋贤，你知道吗？出口其实在心里，在你自己的心里。慕容在那一瞬间，捉紧了宋贤冰冷的手。凭直觉，宋贤判断出慕容半个身子已经越过了崖界，立即后退几步抱紧她退离险境。虚惊一场，慕容死里逃生，情绪起伏着既心有余悸又激动不已，定神之后，竟然想要再经历一次这样的震怖：被爱情滋润的死亡，不必痊愈。

    ??

    背水一战，无可避免。来者面相古朴怪异，衣着却非魔人，加上适才断续有过交手，令宋贤和慕容都心知肚明，来者是金人。

    “棘儿，你怕么？”宋贤笑问。

    “怕？有什么好怕？”慕容强行支撑，云淡风轻。

    “杨宋贤，都已经瞎了，还佯装什么天不怕地不怕！”来人的声音里，充斥着已经得胜的满足。

    “他没有瞎！他只是短暂的看不见！”慕容心底怨气被激，情不自禁说。

    宋贤立刻将她拦住，一笑而过：“原来是老相识？是不是盼望着这一天我双目失明盼望很久了？”

    来人冷笑，不答话。宋贤笑着提剑：“想不想试一试，我看不见的时候，你能不能打败我？”

    来人荒凉的面目中闪过一丝受伤：“死到临头何必嘴硬！”硬字一落，杀机毕『露』。谈笑中，宋贤剑也出击，粘缠又精致，秀丽而巧妙，慕容勉强站稳，在他身后目不转睛看他。

    从背后看去，他的影子颀长，夕阳的余光微弱地洒向地面，却遮挡不住他带来的晴空万里的气息。不错，宋贤就像是春夏之交、一望千里、浅蓝『色』、拥有着醉人阳光的晴空，而潺丝剑，实在是融入空中绣入天幕的连绵密川，起点无际，终点无极，一道道起伏交织，一丝丝聚散依存，依旧是融情于剑，看多了战场的惊心动魄，人事的勾心斗角，到小筑里品一口沁脾清茶，那香味足以杀尽一切喧嚣，磨平所有凌厉，该喊的，该恨的，该拼的，该戮的，都被融化，弹指间形成该回味的……

    这便是战场，于无声中静谧中轻轻剥开的一层画纸，终究挡不住强势的破土而出重见天日。

    漂亮，他的人，他的剑。

    慕容纵使被他吸引，也终究看清了一点――他的对手，剑法绝对毫不逊『色』！

    三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急。

    如果说宋贤的剑法引人入胜、耐人寻味、诱人沉浸、沁人心脾，那么敌人的剑法无疑夺人耳目，耸人视听，骇人听闻，惊人肺腑，令人连看都不敢看……凶残，野『性』，狂暴……一切绝迹于江湖的血腥杀戮从对方手中复生壮大，没有词汇能够精准形容他的剑法，因为表现不出那样内外俱撕的张力！

    慕容刹那可以猜测，敌人对宋贤，有一种嫉恨！

    没有什么会比嫉恨更令人疯狂，更何况是饱受摧残心力交瘁的嫉恨！对方的神『色』，说明了他嫉恨宋贤，而且不止一年两年！

    宋贤身上几乎所有致命『穴』道都是对方攻击的对象，不过片刻，这些『穴』位一个不少分毫不差地全部陆续被笼罩于对手剑下擦磨而过，敌人剑剑夺命步步致死，一剑遭拒，另一招已然袭至新处转移阵地，实乃耗敌元神损敌体力，料想宋贤失去记忆很快便会败阵。

    然则宋贤毕竟剑法高强，素来不畏艰险、乐天知命的他危难当头镇定应敌，剑风落处剑法一如既往，潺丝剑犹如黑暗之中被一道火光照亮的一角雨幕，冷倚斜风，轻点夜幕，巧缀星侧。

    而敌人，在百攻不破之后恼羞成怒，新一番攻势和着九霄暮笛以翻江倒海之力汹涌侵蚀潺丝剑身，企图创造出宋贤的破绽长驱直入，敌人双眼熬红，告诉宋贤：他对宋贤的嫉恨，在海枯石烂以后依旧至死不渝！

    这一道强烈寒光，刺得宋贤清清楚楚：这世上，好像有各种各样的恨吧。私仇，总是比公仇要渺小，却要密切紧张急迫焦虑得多，因为微不足道，所以才更加显眼，直至在一个人生命中举足轻重为止……

    宋贤一笑，他失忆了，未必不是件好事啊，已经记不得，先前恨过谁……却也同时不记得，先前爱过谁……

    ??

    以柔，克刚。

    缘分使然，宋贤与敌人，前者存温文儒雅之气，因而剑中显文，染墨山水，轻如山涧西风，几乎全然不见，后者却剩山野村夫之质，剑法却是外表粗糙内涵锋利。

    看似一文一武，一静一动，一柔一刚，实则却是旗鼓相当，销流云魂，折秋风寿。

    无须编织，空中尽是潺丝剑剑影掷下的千丝万缕。敌人明显惊于宋贤情剑合一之激越高亢，竟是表现地如此含蓄深邃不留痕迹，不管他是瞬即爆发妙手偶得还是向来高妙不『露』声『色』，敌人当然要被狠狠震撼一把！

    天下武学果然博大精深，潺丝剑是这鼎盛江湖中一重少有境界，谁人能悟当中玄机！

    从前宋贤的潺丝剑，久久都挣扎不前没有进步空间，徒有『乱』眼之姿而少凌厉之势，可此时此刻，宋贤剑法里除了一种深刻的觉醒之外，任何缺憾都已经消失，眼睛虽然无端失明，剑路却清晰如常，随情而动，起伏周转，遂心应手――只因为，他心里有情，不是么？

    慕容惨淡一笑：多少兵器练就，需要的是绝情绝义，唯有这潺丝剑，要的是融情于剑吧？林阡，你若是可以放过我和宋贤高飞远走，我什么都可以答应你……因为，和我一起生活，才是对他最好的释放……

    ??

    剑涤流风。

    暗夜飞花随气波凋零，依逐着一段段好似从天偷来的银丝，细致地体会着潺潺轻缕上倾轧的辛酸――这也许就是宋贤最真实的灵魂？不是从前他对荆棘的寡情甚至无情，而真的是他曾经对玉泽现在给荆棘的深爱与疼惜？

    帘外雨潺潺的那番意境，浇注在潺丝剑晶莹的身端，循环流淌，缠mian缱绻的雪白疏影，凝聚在这个人手中，抑或是心里……宋贤啊宋贤，其实，我想一直在你的心里……

    ??

    瞬即疏松的紧密攻势，再一次全然绷紧――宋贤利用优势设计剑局，巧妙一次请君入瓮，敌人并非等闲之辈，平日里这种虚晃诱敌敌人应该司空见惯，并未中计，然则宋贤适才这剑局施展得自然平和，不失优雅，虽『露』破绽，亦近乎完美，敌人本能跟随，导剑入内，就像明知故犯般，再想挽回，已然不及！

    眼看着敌人手中宝剑深陷潺丝剑四面包围之中只等着粉身碎骨，那一刻潺丝剑气凌云驾雾，封死了对手求生之门，那一瞬宋贤哪里是个双目暂时看不见的残疾人！

    宋贤，却蓦然觉得从耳根到背部一阵燥热，不对，战斗还没有结束！

    慕容看得真真切切，敌人的右手尽管已经笼罩在了潺丝剑下，却有第六只手指，纤长，阴毒，直戳向宋贤手腕！

    说时迟，那时快，宋贤一个急转猛然侧退几步，悬崖上立刻有土石松垮坠落，宋贤站直时，已是汗流浃背：好险！

    高手对决，从来都是――行百里路半九十！

    敌我反而分明，有六个指头的一流高手，而且是金人，慕容荆棘豁然开朗：“原来是金北第六郑觅云？”

    “郑觅云？一点印象都没有……”宋贤坦然笑，若是记忆还在，恐怕也还是这么说。

    “杨宋贤！”郑觅云大怒，“我不管你究竟发生了什么事，弄得现在这般又失忆又失明，我只知道，君子报仇十年不晚！”

    郑觅云与宋贤之间，会有怎样的深仇大恨？慕容蹙眉：难道，先前在山东红袄寨的时候，宋贤与郑觅云战场相逢过？

    “潺、丝、剑。”郑觅云轻咬，“名不虚传，不过，现在能破我‘六指意剑行’吗？”
