------------

第290章 兄弟三,复当年(6)缠思

    六指意剑行。

    宋贤自然不记得从前山东的大小战役里，他和这位郑将军有过多少次狭路相逢。

    作为楚风liu和完颜君附手下五虎将之首，郑觅云年纪轻轻就有了足够他人艳羡半生的才华功业，直到，在他十九岁那年，遇见年方十五的杨宋贤――

    天才，也许最不得以相遇天才。是杨宋贤抢走了本应全属于他的一切，亮得他黯然失『色』，亮得他走投无路，亮得他碌碌无为！是杨宋贤的出现，害他的六指意剑行没有发挥的实力，战场相逢，他本该天下无双的好剑法，竟终究只停在了杨宋贤可以轻易战胜的水准，以至于，宋贤都不曾对他的剑法留下任何印象，他的第六指，也甚至没有派上过一次用场！

    认识了自己的剑法和敌人根本不在一个档次，空负了金北第六的名衔，郑觅云羞然离开山东时，曾经对着巍峨泰山发誓并宣战――君子报仇，十年不晚！

    今天，宋贤终于可以“见到”了手下败将多年磨出的一剑，换成以前，这个人，渺小得不值一提，如今，自己却虎落平阳。

    夕阳渐张狂。

    天空瞬间像被血泼染，一层层浓厚不均，好似未完成的一卷图画，慕容不禁有些惧怕，回过神来，郑觅云与宋贤已然交锋。逐鹿疆场，郑觅云靠意志驱使，而宋贤，却只能听音辨位，优劣，难道预示了胜负……

    宋贤心一凛，预感危险已经铺天盖地狂飙而来，郑觅云的剑像疯狗，拼了命地吠吼，企图啮噬他整个人，而真正无痕的第六指，依稀夹着细长的毒刺，轻巧地跟在致命伤的后面，它潜伏在剑锋任何可能的地方，宋贤若是复明还可，眼睛看不见，哪里有可能与之抗衡！

    好歹毒的郑觅云，他的剑刹时急转而下，带着风锋利尖锐的呼啸，化为最凌厉精致的一指，不带任何声音再刺宋贤，慕容仿佛心卡在了嗓子眼，近乎晕厥过去，好在，宋贤的潺丝剑回防地彻底，“吸附”着郑觅云那一指没有攻入要害。慕容荆棘喘息着，冷汗飞速干涸――好险，好险……

    可是，郑觅云的剑尖，为什么被擦染了些血渍？粗糙和锐利的冲突，造就了鲜血，宋贤的血，沿着剑身不眷恋地飞溅开去，瞬即消匿无踪，只剩下干枯的橙红『色』，和夕阳一起在空气里泛冷……慕容惨叫着，沉溺在痛苦心碎里。

    宋贤身处凶险之中，微微感觉到郑觅云魂魄的分量，那是一种坚韧，那是一种卧薪尝胆的辛酸，『摸』爬滚打的沧桑，卷土重来的疯狂……宋贤自然无法理解对手的意剑，也差一点就『迷』失在对手的剑意之内！这剑意，像压缩了对手十年以上的厚重实力，潺丝剑切不碎，砍不断，甚至还几乎『迷』路！

    ??

    『迷』路后，所幸，每次『迷』了路，都有一个声音，在唤他名字让他回去……

    “宋贤……”梦里依稀是何人，既面熟来又面生？

    声音，恍恍惚惚不是从棘儿那里传来的，对不起棘儿，我也不明白，为什么我看不见的时候，她的轮廓反而更加清晰，她是谁？此刻，她好像就在占据着我潺丝剑的去路啊……

    蓝、蓝玉泽？她，竟然转过身来，在看着我吗？这惊世骇俗的容颜，这楚楚动人的身影，她为何茕茕孑立，寒风中显得那么孤独，这一抹永恒的恬静，仿佛该沉淀于人世之外……

    渐渐的，慕容的印迹逐渐模糊，取而代之的那个，是旧人，是挥之不去的背影，是幽谷深处的美目盼兮，是那个早已经侵占自己整个人整颗心的灵魂。她的孤独，她的落寞，她的清雅，她的恬淡，她的安静，以及，她的爱情……

    刹那间，宋贤被噩梦吞噬，几乎不觉得自己身处险境，脑海中全然都是她的影子，玉泽……那个美丽背影的主人……真的就叫玉泽……

    宛如一场来自上古的梦，错误，苦痛，纠结，揪心，伤楚……她明明懂，她却从来不说她懂……她是谁……她叫玉泽……多么熟悉的名字啊，为什么重袭心头的时候，会教他如此感伤和失落……

    和潺丝剑一起，想她，想她……仿佛，他不记得她了，可是剑却记得她――曾经，他和潺丝剑，是不是都暗自立誓，要永远陪着这名唤玉泽的女子，寸步不离，生死相许……

    那一刻潺丝剑行越慢，却带着断裂的伤痕、腐蚀的疮疤，轻轻地，慢慢地，毒辣地，尖锐地，侵入郑觅云意剑之内，顷刻间，对手意剑有千里之堤毁于蚁『穴』之势……

    宋贤剑丝一现，得胜势头便一发而不可收，他挥霍着心头数年来日日夜夜的压抑和煎熬，用一种异于豪放磅礴的方式……

    ??

    然而……

    千丝万缕，千山万水，千生万死，骤然却迎来晴天霹雳：他和玉泽，陡然间被告知分割在悬崖的两侧，中间的裂谷鸿沟，竟是他的兄弟！

    他的心，骤然被这份三个人的爱情抓紧，他的记忆，却始终颠倒了他和林阡的先来后到，他以为玉泽本是他的，他以为林阡爱上了本属于他的玉泽，他所以要面临一个虚空的选择，到底是要林阡还是要玉泽！

    是命运的玩笑，它竟在此时，给宋贤设下了胜南的心境，让他来体会七月十七悬崖上胜南的心情，让他来将心比心啊！

    潺丝剑光影游移，慷慨激越赋予阴柔缠mian，疼痛、愤怒、百折千回，同归花间一壶淡酒，月下一湖涟漪，潺丝剑，随风潜入夜，毁物细无声！

    郑觅云显然是没有料到潺丝剑有如此奇迹如此高度，峰回路转，他的第六指几乎没有更多优势可演化，刚刚他自以为无与伦比的六指意剑行，不过是昙花一现，甚至，是抛砖引玉？！

    郑觅云心中急火：杨宋贤，难道我郑觅云，还是要败给你！难道你真是我命中克星！

    “我不服！我不服！”他狂吼，“这些，不能全都是你的！不能全是你的！”

    宋贤的心陡然一沉，玉泽，那你究竟是谁的？你心里更爱的那个，是我还是他？

    记忆，容不得半点犹豫。

    ??

    当思绪里有了玉泽，他的潺丝剑如虎添翼，超越了过往任何一次细致密杂，经典到叹为观止，可是当思绪里再加了一个人，那个不该出现的第三者林阡……宋贤的潺丝剑，忽然因此开始自我粘缠！

    像隔世的风，吹散了今生『迷』雾。

    宋贤刚从雾中抓住了一丝留存，却立即陷入无垠沙漠之中，承受着这漫天遍地的情感考验，情之一字，生死缠绕，世代纠葛，祸倚之，血系之，刀剑不可绝之，骤然跨越重峦叠嶂，将烽烟四起的所有爱恨全部推到了宋贤的脑中剑上……

    心『乱』，不可自拔。

    郑觅云审时度势，来势汹汹，仅仅一瞬的间隔，“潺丝”已然走进“缠思”的误区，剑，从剑柄到剑尖，恐怖地反复着自我纠结，转眼，剑已被折磨地不成剑，而宋贤的心智，也不听使唤损耗殆尽，他的右手，再也控制不了手中万千尘丝，任由它们一道一道以抑光之速倾轧扎系成死结，他的潺丝剑，惨遭作茧自缚的命运。

    眼睛……恰是在这个时刻，眼睛忽然有了感觉，这灰蒙蒙的尘埃世界，四周都沉沦在深灰暮霭之中，对手的影像在摇晃在呈现，裹挟着碎耳的风声，五官古板，面容严肃，只一瞬，又淡去，再转眼，才清晰，宋贤一闭眼，重睁开，不由得一阵晕眩。残喘的夕阳在他眼里演变成猛烈的光线，他的视觉，蓦然像被激醒，却只能亲眼看见，自己潺丝剑的自我灭绝。

    仿佛被一种原因牵制，适才的失明，和现在陡然的恢复，纵使是宋贤，也难以解释这魔村的蹊跷……可是，失明时因为只想着玉泽一个，剑法发挥得淋漓尽致，待到现在视觉恢复，反而却杂念丛生无法自控！？只因为，林阡在记忆里的『插』足搅『乱』和破坏吗？

    郑觅云察觉到他的复明，冷笑：“原来，还真是短暂的看不见？”

    宋贤大汗淋漓，不知该如何应对，潺丝剑，起于潺丝，毁于缠思。

    郑觅云大笑：“杨宋贤，不要以为你看见的，就一定是出口！”

    是啊，他看见的不是出口，他赖之以生存的潺丝剑，竟然出师未捷先把自己困死。宋贤的剑法，愈加苍白无力，像一层极易捅破的薄纸，只需郑觅云一指轻点，就再也无力回天。而这一刻，宋贤吃力地维持着最后一道防线……

    ??

    什么叫牢不可破？在防线几近崩溃时候的坚守，最牢不可破！

    还没有结束，缠思，可以恢复成潺丝――

    宋贤比谁都清楚，他不可以再纠结于脑海里多出来的这个自称他兄弟的男人。只要自己专心致志地想玉泽一个人，潺丝剑岂是郑觅云之辈可匹敌？努力克制自己不去纠缠，苦苦地『逼』迫着自己不要再想林阡，不想他，就绝对不会纠结――

    林阡，我们真的可以……情深到连爱人都可以割舍的地步？你能告诉我，我们有怎样的兄弟情谊？林阡，林阡，为什么这两个字在心头，无论多少次，我都不会有刻骨铭心的感觉……如果真的存在，它究竟在哪里？我真的，很想找回我的过去，那些曾经……

    残月初上，一生百转。浩浩宇宙，为何独不存他杨宋贤的记忆？在这个静谧的夜晚，晚风吹死了他的心……

    猝然，慕容虚弱的侧影映入他视野，他的心陡然一震：我究竟在胡思『乱』想什么，现如今为棘儿去取救命的解『药』才是最重最急，怎么可以，为了一个突如其来的郑觅云，为了一段莫名其妙的『插』曲，就把棘儿从记忆里彻底地移除不留痕迹？该移除的，该是那个做事从来说一不二的林阡啊！林阡，你以为你一句话就可以颠倒是非？你凭什么说你是我的兄弟？你在夺人所爱的时候，何曾想过我是你兄弟？你一次又一次站在我对立面上，我凭何要信你！

    宋贤冲破光阴的枷锁，逃脱记忆的牢笼，迫不及待地把林阡驱逐并遗忘，只有遗忘林阡，才可以完美地施展他的潺丝剑来打败郑觅云、保证棘儿不是吗！

    忘记林阡，又有何难？！当他的脑海中始终占据着的，是慕容荆棘苍白的脸，焦急的神态，和憔悴的容颜……识破了潺丝剑瓶颈何处，宋贤慢慢地学会自我解救：只要抛开有关林阡的杂念，就能找到潺丝剑最好的状态！

    所谓潺，真正乃流水之音，此刻，慕容荆棘喘息着歇在战局之侧，清楚地听见，属于潺丝剑的声音又在不停回『荡』，高山流水，瞬即漂泊成小溪玉漱，幽涧清泉，剑未留痕，声刻彻底，宋贤手中显然有独特手感，驾轻就熟，顷刻间精髓重新被他『操』控，他眼睛似乎也能看见事物，郑觅云，再也不会有反败为胜的机会了！这原本也就不是郑觅云和宋贤的比试，而是宋贤的自我突破……慕容荆棘心中有数，等待着宋贤凯旋。

    手忙脚『乱』的郑觅云，没有侥幸再期待他杨宋贤发挥失常，猛然已血溅潺丝剑……

    这一刻，宋贤几乎可以证实，只要彻底摆脱林阡这个梦魇，他就赢定了！他赢定了……
