------------

第291章 兄弟三,复当年(7)死结

    夜幕笼罩下的寒潭，只剩下冷空气在蔓延、在堆积、在缅怀。?

    剑光闪耀，当此时，清晰地看见锋刃上属于郑觅云的血，宋贤原本麻木的思绪忽然痉挛……

    触目惊心，如冰窖般的寒冷，如花火般的血，属于严冬战场，属于暖冬庭院，好熟悉的感觉，血……

    ?

    记忆深处，突然真的闯进了那个人……那个一直坚称自己是他兄弟的少年……

    原来，原来生命里真的有他，但那少年，不叫林阡，不叫林阡……

    好像是某一年冬季的泰安，雪纷飞的夜，一个黑白的世界，也像现在这样，身上还负着伤……对，是红袄寨战事最危急的那一夜，当强敌临阵，当孤掌难鸣，当身负重伤，当濒临绝望，是那个他杨宋贤一生到此无法疏离的少年，单枪匹马穿越疆场而来，同时也携来反败为胜的一线生机。闻知敌军再度来袭，当时因伤重已神志不清的自己，没有一个麾下可以拦得住冲动，心力交瘁却拼了『性』命要上战场要杀敌，也是那个姓林名胜南的少年，不容辩驳地把自己强行按住包扎伤口，平日里的温和亲切毫不残留，骤然袭上一种王的威严，神的冷峻，也是他，同时真诚地对他讲：“有必要这么不要命么？兄弟还在。”

    有必要这么不要命么？兄弟……还在……

    兄弟是什么？兄弟不就是在自己累了的时候可以帮自己赢得喘息的人么？不就是可以用不着他杨宋贤一个人把血流尽、而是和他一起用血去为战胜奠基的那个人么……

    宋贤，于是也早就告诉了自己兄弟的意义――在胜南距离遥远、无法顾及的时候，他杨宋贤可以两肋『插』刀，必要时候甚至可以代替他去犯罪去死！

    胜南……胜南……他的名字，是胜南……

    忽然回忆起有关于林阡的第一个片段，竟然那么清晰却遥远，有关于林阡，也同时有关于战『乱』，被血触碰的记忆，深红『色』浅红『色』交织的印象，可是当那个男人为自己包扎伤口的情景，却那样真实，刻骨铭心……

    ?

    血，在又一年的冬季，却换了场景，战场，换成庭院，替他包扎伤口的人，也跟着换，这个人，却不简单，她令宋贤在履行兄弟承诺的同时履行爱……

    故事的地点风景秀丽特点鲜明，是临安，伤痕累累闯入韩府他不依不饶一定要把她带走，赢得一身伤血和四面围攻，她缓步走来，撕下裙裾，惨淡的表情里，匿着一丝丝怜悯和『迷』惘……她，玉泽，是胜南的爱情，也是胜南的分身，所以，注定是他杨宋贤遥不可及，也注定是他杨宋贤终生挚爱。

    却为何，偏偏在众人面前，她帮他包扎伤口的时候，要跟胜南一样，喜欢给自己打上死结。她说：“打上死结就不会松了……”可是，有些人，有些事，好像真的打上死结了……

    ?

    “胜南，玉泽……果真是我生命中最重要的两个人……他们……原来我都爱着，不是幻觉，是真的，是真的……而且，好像我还想反了，是我在搅『乱』，是我在阻碍……”宋贤的剑，在茫然之中一盘散沙，四分五裂，『迷』失本心的后果骤现，倒置之际，真破绽现于假破绽！

    郑觅云见他剑意坚决，本无把握反败为胜，却忽有转机求之不得，立即反守为攻，宋贤剑至中途，自缠成茧，一道道死结屡解不开，剪不断，理还『乱』！

    宋贤竭力要解开自己的心结，大敌当前，终于败在了回忆里，剑中的矛盾，促使着死结苦苦束缚，他拼尽力气不再去想，却始终无法遗忘，精疲力竭的时候，他解开死结的心血已然一场空。半炷香过去，一炷香飞逝，他打开一结，即刻又有另一结疯狂纠缠，曲折又澎湃，难以拆除，前程未卜，天暗了，他的潺丝剑，生死难判。

    他的眼一阵酸痛，很累……宿命就要如此存心，害苦了他们三个人，嘲弄着不罢休！他，根本无法解开他们的死结……

    ?

    烙印心头的，是这句话――越小的结越难解。

    “越小的结越难解……是不是这样……”既然难解，又何苦去解？此情两极，一为情怯，一为情切，合两极之势，结亦非结。

    难道，潺丝剑之本意，便是融此二情于一体？莫非这相互缠绕，本就没有克服的必要？无法克服，所以任它滋长，直到物极必反，直到死结自己消亡？！

    灵光一闪，潺丝与缠思，非对立，而应该相通！

    刹那潺丝剑光辉璀璨，可连天涯，可伸地势，夺目绚烂，裹挟着细腻和刚韧一起，并驾齐驱、风驰电骋，尽管那一瞬剑丝依旧互缠，却直攻郑觅云力道非凡，郑觅云察觉变化端倪，始料不及，连退数步惊愕反抗：潺丝剑，难道还别有洞天！

    剑，在杨宋贤的手里被重新定义，山月初洒清辉，而一缕缕柔长缠mian的轻丝，薄如蝉翼，幽似江上清风，静比孤灯残月，风雅若画中青黛，能将任何腐朽化为神奇，能够悠悠然引浩浩愁，能侵魂蚀骨于无形之间……这不是诡异，这是挑战极限的力量，当他超越了从前的领悟，尽管此刻身处劣势，对方有两倍三倍于自己的力量，而他剑中的幽柔，视万钧如四两！

    明显的是，这一剑刺向郑觅云时，空中明显是有两道密集的光线，一明一暗，暗淡的阻挡着明亮的攻势，但却挡不住整体的压迫！大势所趋，郑觅云必败无疑！

    郑觅云瞥见潺丝剑主次两道白光忽明忽灭，愈缠愈紧，却深知变数尚在、仍有颠覆之机，虽说宋贤剑术精绝初辟蹊径，恐怕一时也无法维持状态，任何新生事物，宿命都未必长久，只要，在初现人世之时，被人堵死封杀就可以！郑觅云心生一计：此刻，一定要趁杨宋贤剑法尚未稳定，把他引回自缠方向去……

    然则，如鱼得水的杨宋贤，潺丝剑好似已然可以畅游于郑觅云意剑之中，这块未经雕琢的璞玉，曾令芸芸众生自惭形秽自感淤泥，现今这璞玉，沾染了世俗，掺杂了些红尘，却更加光彩照人，闪亮晶莹！郑觅云心魂游离之际，正是宋贤乘胜追击之刻，那锋利，那阴柔，那温和，就仿佛来浪迹多年的剑魂归附剑身……

    郑觅云，又岂甘示弱：玉面小白龙，你的潺丝剑，其实是在贪图一场冒险吧，潺与缠，只一线，你想两者兼得，不会那么容易……

    剑啸歌『荡』，回肠。

    六指夹着阴冷的风穿『插』在万千潺丝之内，犹如一把觊觎着血脉的刀子，只需轻轻一割，便血流成河……

    宋贤早便料到这第六指的意图，不轻不重掌握着进剑的力道，只要他将这第六指完全截挡在剑网之外，就可以找到出口克敌制胜，他的潺丝剑，拿捏得精准，计算得确凿，眼看着这满脸愤怒的郑觅云已经将近折戟，无计可施……

    ?

    宋贤却未曾想到，当自己开辟了潺丝剑又一番天地，被激发的敌人郑觅云，似乎也参透了属于意剑的另一层境界！高手剑法，天下大同，均是层层推进，步步深邃！

    敌我双方，迫使彼此对剑的领悟不断开拓、负势竞上――郑觅云，绝对不应该再是多年前那个，被宋贤随随便便就打败的敌人，他，绝不是杨宋贤的征途上，陪他练剑的下人！慕容荆棘恐惧地盯着郑觅云扭曲的脸：也许，宋贤的剑，越纠结时越强，而郑觅云，越恼恨时越不弱！剑意，和剑主人的『性』格当然非吻合不可！

    六指意剑行，并非局限于“五指控剑、第六指杀人”，而是随心所欲，“但凡有指，均可化为剑”！当即，郑觅云的第六指虽仍为潺丝剑所阻，第五指却出其不意，轻巧闯入潺丝之间，倾颓宋贤攻势被拨『乱』，有所阻滞，潺不敌缠！

    宋贤始败。

    立刻潺丝剑犹如从天堂沦落地狱，周围辗转曲折，给以潺丝剑千锤百炼的惩戒。郑觅云，他指通心意，在宋贤剑丝之处穿针引线，引领着一道又一道剑丝纠缠成死结！

    当敌人屡战屡败却『摸』清楚了自己的弱点，所以存心地拨『乱』潺丝剑并一击成功，宋贤知道，敌人境界的开辟，就是自己失败的开端……

    “不要以为你看见的就是出口……”郑觅云的话再度回响，天『色』全黑，宋贤胸中一片灼热，郑觅云在提醒他，他的潺丝剑，即使看清楚了敌人是谁，也根本出不去……

    世间最悲戚之事，是明明看见出口，却依旧困死其间！

    ?

    人生自是有情痴，他，为情而左右为难，即使记忆只是断章取义，他却依旧英雄气短。

    潺丝剑，在他心存杂念之时，逆水行舟，绕缠地更加猛烈。情本不是剑的出路吗？新境界的尝试，却宣告了对手的突破、和他的失败？

    他脑海里，『迷』惘地截断着玉泽、胜南的画面，他冲动地开始自欺：不，是记忆在骗我，这世上本来没有玉泽，否则她不可能只是个影子只是个画面却从不出现！其实玉泽和胜南是一个人，只不过是因为我思绪凌『乱』，又虚构出一个和胜南一模一样的人来罢了……是啊，玉泽就是胜南，他们的眉眼，他们的神『色』，都那么惊人地相仿……难怪思绪里，从来没有胜南和玉泽一起出现的画面，不错，玉泽和胜南，实际上是一个人！

    飞速地，潺丝剑剑路回归得明朗而透彻，依旧是两路，却重新有合二为一之势，轻重主次之分在悄然消亡，郑觅云刹那看清楚，宋贤并没有费心去解开他编织出的反复死结，而是直接“弃旧丝，生新丝”！郑觅云显然被这更高一层的境界震慑，整个魂魄被潺丝剑的细致侵占！

    待宋贤神志逐步清楚，不禁满头冷汗：天啊，我究竟在想些什么，玉泽温婉娴静，胜南英勇豪气，他们，怎可能是同一个人！？

    然而――玉泽、胜南，你二人，分明都是我心中不可磨灭之痛之爱……

    这一次，心中明明有两个人，潺丝剑却并未自缠，而是相辅相成，珠联璧合，两路剑丝，以互绕之态趋于平衡！宋贤被矛盾主宰，情切与情怯终于到达同一种高度，剑法自然而然更精绝！

    在郑觅云眼里看来，突如其来的两道剑光，论气力难分伯仲，论内涵不相上下，骤然无从考虑如何去应战，意剑即刻被潺丝剑缠住，越近越紧的死结接踵而至将他套牢，细腻纠结，坚不可摧！

    ?

    这剑意，像极了三个人的爱情，试问有谁能解？剑主尚且拨不动，何况剑的敌人？郑觅云的攻势，丧失在一望无际的死结绑缚中，下一刻，只能迎接死的下场！

    握不住自己被捆缚至死的意剑，郑觅云眼神黯淡，手心依旧温暖，命却沿着胸口的潺丝剑悲哀剧烈地耗竭：“杨宋贤……杨宋贤……”

    “你怎么知道，我看见的，就不是出口？”杨宋贤解脱一笑，他看见的，就是出口，寻找了半年的答案：林阡，原来你真的是填补过我生命的人……

    “到头来，还是输……”郑觅云猛烈地咳血，凄凉苦笑，名叫嫉恨的这把剑，最后还是没有杀得死对手。

    “郑觅云，我会记得你的名字，我杨宋贤打败的，是实实在在的金北第六，非等闲。”宋贤正『色』说，至少，郑觅云在临死前，的确曾那样威胁过他杨宋贤的『性』命。

    “非等闲，非等闲……”郑觅云痛苦地享受着生命最后的几句话时间，忽然望见杨宋贤潺丝剑侧，散出一丝寒气，轻轻消弭，『荡』漾在空气里，凄然笑，再想什么都已经太迟：我郑觅云，一生败于天才之手……

    郑觅云虽死，断崖旁却是一片『迷』雾，宋贤怅然望月：林阡，真的是我兄弟，我对你的恨意，对你的误解，其实，都应该是你对我的……为何天要这样吝啬，竟只给我这么少的提醒……
