------------

第292章 兄弟三,复当年(8)归心

    混合着危险和温馨的悬崖，宋贤转过身来，蹙眉凝视着气息微弱却也算生死与共的慕容荆棘，她微笑着，在他面前总是这般的娇柔。

    可是，这样的美丽动人，究竟是清高孤独，还是透彻犀利？他一瞬间有些恍惚，棘儿，他唯一信任依赖同时保护的人，半年来他从来没有怀疑过她丝毫，虽然在处理山庄事务时人人都说她更像个冷酷的女政客，可是在他面前，她只是个爱他爱得疯狂可以歇斯底里的女人……

    暗夜里，敏感如她，察觉出他目光的犹疑，颤声问：“宋贤，你……怎么了……”

    暂且不管她有没有骗他，此刻的他，对她有夜半枫桥的承诺。纵使这承诺本身并不可靠，宋贤还是俯下身来将她扶起：“我们这就回去，去找宁孝容要解『药』……”

    还要得到吗？他们已经『迷』路……『吟』儿和胜南上次遭遇鬼打墙路过的悬崖，如果宋贤可以带着垂死的慕容走出去……

    慕容的身体很轻，很冷，她似乎预感到自己大限将至：“宋贤……如果要不到解『药』，要答应我……相信我，做的所有事情，都是为了你好。不要去求林阡，我不想看着你对他低声下气，不想看你忍让他，不想你再被他伤害……”

    宋贤却忽然有冲动想问她，最终还是欲言又止：“不会要不到，棘儿，不要胡思『乱』想，你不会有事！”

    “我也想不到，竟有这么多波折……”她凄然说，先是个何慧如，又来个郑觅云，前者伤她，后者误她。

    入魔村前，宋贤听从何慧如的劝告，只带了寥寥数武士诚心求『药』，孰料半路杀出一个借机挑衅的郑觅云，慕容家的人马被尽数冲散，恐怕此刻都已然葬身寒潭，慕容荆棘也不指望他们会来解救，此刻绝望地闭上眼，随宋贤在悬崖附近百步九折，黑暗的云雾，早就把来路淹埋。

    这悬崖，就像是和魔门其它路径并列的一个世界，它明明与外界连接，却可能因为一次错误的选择，导致错误接二连三循环下去，然后永久地沦陷此间走不完。宋贤很理解，魔门路，一条缠缚着另一条引人入死。

    『迷』惘四顾，宋贤并没有把握走出悬崖的『迷』途。尽管他在魔村深处已经探访了几个月之久，但原先一定没有走过这条岔道――几个月来，当他一心一意寻觅伏魔之路的时候，外围所有捍卫魔王的魔人们，全都应该是在和林阡吴越对峙。

    宋贤不知怎地，忆起新屿那句“只有三兄弟齐心协力，才使得我红袄寨锐不可当。”心想：如果可以出去，真想就这样跟他们妥协了，合力消灭最后一道障碍……

    情不自禁，叹了口气：林阡，我知你还差最后一步，而我，就是你的最后一步……

    “怎么，竟连你杨宋贤，也会为走不出去而叹气？”慕容声音微弱。

    宋贤摇头，故作轻松：“我只是在叹息刚刚来的时候，没有带纸笔，不然就可以画张地图记下来，方便找路。”

    “这才对啊，这才是你杨宋贤啊……”慕容悠悠念着他，“宋贤……宋贤……还有……”

    她猛然间揪紧了他衣衫，面容惨白且痛苦，“宋贤，若是我死，一定要帮我……救茯苓……找到她，照顾她，谁欺负她，你杀谁……”

    “答应我……答应我！”她得不到他回应毫不罢休，比适才虚弱了很多，却严厉了数十倍，她几乎是在命令他。她不要他说“棘儿你不会死”这种废话，她要的，是他的点头。

    “如果棘儿出了事，我便是茯苓的亲生哥哥。”宋贤止步，点头正『色』答应她，“绝不叫任何人欺负她。”

    “扶她、做慕容山庄的女主人……”她脸上笼上一层黑雾，“若是她做不好，你就娶了她……娶了她，除了我们姑苏慕容的女人，你哪个女人也不准看，不准想……”

    宋贤噙泪点头：“但我更想娶的，是棘儿你，我更想做的，是茯苓的姐夫。棘儿，活着，不要放弃……”

    慕容冷冷苦笑：“事情还没有结束，我又怎舍得放弃？”她称霸淮南的野心，不能因为何慧如一个外人就戛然而止。奈何，天要绝她……

    ?

    “慕容荆棘，你们果真在这里。”幽暗的『迷』雾中，突现一高一低，一大一小两个身影。发话的如果只是个平凡的小女孩，不会连慕容荆棘都心一紧。

    死也何慧如，生也何慧如，是她引起了慕容荆棘『性』命之忧，也是她的声音，使得慕容生机骤现。

    宋贤带着繁复的心情循声而看，何慧如身边的男人，此刻是不是也在以同样的心情在注视他？无声对视，难道是在相互拷问？

    何慧如话音未落，即刻上得前来：“将她放下，我们已经取到了解『药』。”

    “果真？！”宋贤喜出望外，慕容心头一颤，虽然惊喜，却终究带着敌意：“林阡，你这么费尽心力抢在我们之前找到解『药』，不正是变相地在要挟宋贤？我若服下这解『药』，不正是顺应了你！”

    何慧如淡淡的口吻，却无限恐吓：“你小心，回光返照。”

    宋贤大惊：“何教主，快将解『药』给我们，我什么条件都可以答应！”

    “宋贤！难道你忘了我先前的话吗！我宁可死在这里，也决不出卖你来接受林阡的恩情！”慕容冷冷地看着胜南，“因为，他不配！”

    “你、又如何配得起这解『药』？”何慧如清冷的表情，掺杂了一瞬的怒。

    宋贤放下慕容，看何慧如果真要走，赶紧起身，大步上前阻拦，慕容荆棘动弹不得，唯有厉声道：“宋贤，不必求她，给不给在她，要不要在我！”

    慧如转身看向慕容，何尝不知她是心计驱使，连这种关头还敢拿命赌，慧如早就看破，却难以理解眼前女人的心肠：“慕容荆棘，为何到了这个时刻，还要令自己的夫婿为难？”

    慕容荆棘气喘吁吁，却依旧坚决：“我只怕现在不令他为难，日后却害苦了他。”

    “哪里害他？他本就是盟王的人。”慧如正『色』说，连她所属的魔门，都已经有大半臣服盟王。

    宋贤察觉慕容脸『色』越来越差，关心之情溢于言表，胜南岂有不知：“给她强灌。”慧如听命而从，强行给慕容荆棘灌『药』，宋贤一步不离，心早已七上八下。

    “你们……怎么会找到了这里？”宋贤压低了声音，因为不确定，他不敢去看胜南。

    “今夜你没有在宁家出现，寒潭这边有魔人称他们见过郑觅云，这个人当年曾被你打败，视你为眼中钉，所以，我估计是他对你不利……虽是这样估计了，却苦于一时没有办法找你。谁料得，竟然……”

    “竟然什么？”

    “竟然看见了，你留的记号，是我们红袄寨的记号……我在断崖边，发现了郑觅云的尸首，好一场恶战！”胜南道出原委，“你在极端凶险的情况下，暗号留得很仓促，却引我沿途而来。”

    宋贤的视线，开始模糊而浑浊，隐隐作痛的，不知是头还是心：“我……留了暗号？”也许是本能吧，回忆起来竟没有任何印象。

    “是。”胜南浅笑着环顾四周，这断崖也有他的回忆，“这里，我也来过。上次在这附近打转一直没有出去，亏我还在刀鞘上刻了地图。”

    刻地图作弊？如果说，这也是他在『迷』宫里打转时第一个闯入心间的念头还付诸行动……宋贤一怔：是本能，迫使自己不假思索就留暗号求助，是事实，在告知自己，自己和胜南，生命中，思绪里，处处巧合？

    “魔村里，果真到处是『迷』途。”宋贤黯然神伤，“这半年来，你一定……很不轻松……”

    “要是真的只有我一个，就一定如你所言很不轻松，幸好不是。”胜南微笑摇头，告诉他他脱离了很久的抗金联盟半年来的见识和作为：“魔村的『迷』途大致有四。第一种，是墓室三凶的‘风沙隘’，危难时候才合力使用，不过，早先就败给了越副帮主的抚今鞭；第二种，是慧如的‘五毒障’，已经被新屿的覆骨金针破除；第三种，是诸葛其谁的寒潭、沼泽荒、石阵和幻军，这些，几乎遍布魔门的每一处脉络，如果不是亲身经历，我也不会察觉个中凶险，所幸，诸葛其谁已经答应，不再『插』手布置新阵，这些自然天险，只要事先安排避开，也就不再威胁；第四种，就是邪后布置的最深处『迷』宫，纵使是魔门中人，也很少完全通透机关。之中布局，神秘莫测，吉凶难料。”

    “邪后如此保密，是以防万一，她考虑过有这么一天，连魔门中人也都背离她，所以不可能透『露』给太多魔人知晓。完全通透机关的，只有简单几个心腹。”宋贤说，何慧如点头：“邪后心腹很少……”

    “是啊，可惜邪后却想不到，这魔门深处的『迷』宫，却被你进去了数次。她不知该怎么对付你，因为她不知道你究竟掌握了多少机密，没有其余五枭的帮助，她也没有余力来构建更好的藏身之地。”胜南道，“形势于她不利，为了保护魔王，她唯有投靠金人。”

    “『迷』途之四，你已破其三，我看我也没有什么理由推辞不帮你。”宋贤真心说。

    重新听到宋贤真诚的回应，胜南明明是达到了目的，心里却为何不是滋味：宋贤，原谅我，竟用解『药』，来迫你主动要求回报我……我们的关系，何时起隔阂竟这么深，深得一望无际……

    宋贤的笑容里，何尝不是藏着些哀伤：希望，可以一边追随你，一边追忆我……

    “我们在天明之前，先将慕容庄主安顿。”胜南道，“随后，就立即动身去探路。”

    ?

    渐渐地，光线开始密集，清晨的魔门，有专属于魔人的繁华。联盟大军，昨夜自阡得到解『药』起，已经陆续进驻魔村――谁都明白，宋贤必点头，决战必开启。

    “盟王，吴将军已经抵达墓室，正在部署，但有要事禀报。”由远及近的一骑，魔人装束，信使身份。

    这个时候，胜南在魔村的行踪和指令，竟真的是由一些细作和魔人来联系，来传递。

    宋贤乍听见胜南说是魔人告知他郑觅云的行迹，当时还有些不确信，然而带着昏『迷』的慕容荆棘一路跟随胜南往墓室三凶的驻地方向走时，才发现这个男人，在魔村也来去自如、指挥若定，且何等的游刃有余。

    宋贤体会得到，这不是“用人不疑，疑人不用”，这俨然是一种洞悉――高屋建瓴如他，清楚地知道，哪些人是可以用的值得用的，而且这些人忠心耿耿绝无背叛的可能，甚至，胜南不担忧谁会背叛他错改他的指令，因为传出去的命令符不符合胜南的作风，他相信他的麾下一听就能分辨出来，何况，他的指令未必是简单的一句话，还有红袄寨、小秦淮多家的暗号保证。

    一切，仿佛在他的掌握里，他的联盟，一如既往地可令他和『吟』儿垂拱而治；而当从前的敌人都已经成为他的手下，魔人真的分裂成了两股势力，分别支持他和邪后，并且，zhan有绝对优势的，是他林阡。

    宋贤从旁看着胜南的侧脸，一时百感交集：真可惜，竟然在这场战事的尾声，才得以进入他的生命……

    宋贤一时失神，忘记听那魔人说的要事，只是，察觉胜南听罢，脸『色』一变：“当真？”何慧如也是一怔，转过头来，看了昏睡的慕容荆棘一眼，若有所思：“确有此事，蓝玉泓，是我吩咐手下去跟的。”

    “吴将军可有说，蓝姑娘伤势如何？”

    “据说盟主连夜将她找回来，当时就已经昏『迷』不醒。”

    何慧如一愣：“盟主为何要救她？”发现阡的神『色』有异，慧如微惊：“怎么？难道她不该杀？”

    “她是被人所迫，罪不至死。”他该怎么告诉慧如，他已经原谅了玉泓？这一切，『吟』儿能够明白，慧如也许永远不会理解，慧如的世界，爱与恨，一直有明确的界限。

    慧如的眼神中闪出一丝暗淡：“原来，我又做错了……早知如此，就不救这慕容荆棘。”

    “你没错，任何人，都该为自己的所作所为付出代价。”阡摇头，“宁孝容那套不得再取的怪规矩，看来非破不可。”

    “万万不可！”慧如急道，阡一怔，她第一次如此失态，是为了她尊敬的他：“盟王，宁家的规矩，即便是盟王，也不能违例！”

    宋贤一愕：“什么规矩？”

    慧如收起适才语气，轻声问：“盟王，真的……一定要救她？”

    阡点头，回答宋贤：“看来，我是要返回去，再见宁孝容一次了。”

    “昨夜，宁孝容既为了不逆你意，也为了顺我之心，才迫不得已交出解『药』，半个时辰就妥协，已是破天荒……”慧如态度依然，急促地劝他，“但毒圣宁家，从来都对恩仇斤斤计较，他们施恩之后，必不再施恩，必求回报，报恩之后，互不亏欠，就如报仇之后，再无瓜葛……”

    “盟王三思，要征服一个地方，首先必须尊重这里的祖训。”当此时，幸而那信使也劝谏了这样一句。

    阡被一语点醒，忽然忆起船王教诲：“切不可逞一时之强。”时隔多日再回味，方知不喜杀戮的船王，很早就已经在阻碍他走火入魔，船王知道他有逆天的力量，可是，船王预见了他林阡如果逞了一时之强，不从谏而一意孤行，就必定会在魔门中倒行逆施。

    杀戮不是唯一的征服，历经战役无数，阡知道，黔西一战，面对一些不可理喻的敌人，其实比过往哪一次战役都艰巨。

    “的确，有些规矩，虽然怪，却不能破，我们毕竟是外人。”阡收敛了适才战念，“不能起兵硬夺，不能破例『逼』迫，眼下也唯有一个方法……”

    燃眉之急，不能抢，不能求，就只能偷盗，最好是神不知鬼不觉，才不继续节外生枝――他知道，他的『吟』儿，一旦接过他的任务，一定会办到最好，不叫他有任何的后顾之忧，在他和宋贤探路的过程里，『吟』儿就算赴汤蹈火也要把解『药』偷到，那是她的本事，也是她的决心，可是，此时此刻，他不想她来对宁孝容冒险。毒圣宁家，论脾『性』可能比墓室三凶和何慧如还要古怪，把这样重的一个任务交给『吟』儿一个，说实话，他于心不忍。

    于心不忍，她却比谁都胜任。
