------------

第293章 兄弟三,复当年(9)相当

    旧木摇落，新叶横飞，白昼之寒潭，同样是风云涌动，激『荡』有势。

    虽于心不忍，胜南却不得不将『吟』儿卷入这次的旅程——『吟』儿，必定要担当此次的盗『药』之任，慧如则从旁照应，沿途帮她扫清毒障。仅此二人。

    从墓室出发时，『吟』儿微笑对阡保证：“你放心，进宁家之后，我和慧如立刻乔装混迹，担保偷得神不知鬼不觉，速战速决。”可是，他不知怎的就是无法全然放心她。

    于是一路送她，快马加鞭经过漫长的魔村路，直到经过屏障宁孝容的第一处寒潭，抵达了属于宁家的村落边缘，才明白，战场，他能在她身边的时间，再长都只是一瞬。

    『吟』儿察觉四面崖峻石险，骤然勒马，转头来看他：“这感觉，真是熟……”

    “这地方，你我曾经路过。”

    “不仅这地方路过，这感觉也曾有过。”『吟』儿回忆着自嘲，“记得在泉州那时候，武林盟主和饮恨刀的主人，两大抗金领袖，穷困潦倒到要靠赌博赚钱，现如今两年过去了，这两个人还是不学无术，变本加厉做了盗贼。”

    “上次，是你怂恿，这次，却是我指使。”阡不自觉一笑，他也发现了，他生命里的每一次落魄潦倒，每一次辉煌成功，身边都不缺她。

    “好了，回去吧，宋贤还等着和你一起出发探路。”冷风中，『吟』儿温和地说。

    “本想再找个人给你们照应，可是，新屿、越风、文暄都要安排联盟部署，无法抽身，海将军虽说可以，但又怕他做事不留心，至于闲杂人等，安排了反而累赘。没有上策可循，所以，心里总是有些不妥当。”一向当机立断的自己，为什么竟也有优柔寡断的时候？他嘲笑自己自欺欺人，凭『吟』儿的实力，她出马比自己还要得心应手。

    “不要觉得不妥当，举手之劳而已。”『吟』儿与慧如，竟默契地相视一笑。

    “也是，这方面，谁也没有办法比得过你。”阡笑着，现在的心情，他自己也难以解释，不如不释。

    “如果我没有和师兄反目，你倒是尽可放心我与他合作。”『吟』儿忽然有些忧伤，“也不知，是我变了，还是师兄变了。”

    “我明白，『吟』儿，你们都没有变，只不过事态变了。待你云烟姐姐救回来，你们会和好如初。”阡说。

    “嗯，我救玉泓姑娘，你救云烟姐姐。你快去吧。”昨夜还在互相想念，今日又有短暂重见，『吟』儿心里自然巴不得和他时间越久越好，奈何战事需要，必须速战速决。

    “有任何消息，都要保持与我联络。”阡交代慧如。

    ?

    寒潭。

    下一处寒潭的温度，总是毫无疑问就把上一处的极限推翻。

    一路因为有慧如，黔西万千毒兽，都形同虚设。曾几何时，宁孝容的毒障，是魔门中的一道无形天堑，威力直『逼』何慧如之五毒，但明显的，再怎么万夫莫开，一个何慧如也就都迎刃而解。

    『吟』儿惊异地看着又一条剧毒蟒蛇滑过慧如的肩、再亲昵地绕过她脖子，昂头吐信，不似威胁，而近谄媚，不禁瞠目结舌：“难怪宁孝容要顺应你，若惹怒了你，她手下的毒兽都会造反。”

    原先这条路上满布的众妖肆虐、群兽『乱』舞，一旦慧如路过，无妖不衰，无兽敢拦，干干净净，畅通无阻。若黔西毒障是世间最难打开的锁，慧如便是天赐的、独一无二最匹配的钥匙，特异且简捷。

    仿佛，何慧如身体里有一种异乎常人的力量，取之不尽，用之不竭。但她做万兽之王，除了与生俱来的异能之外，应该还凭聪明的头脑，和清冷的个『性』。难怪胜南最先集中兵力攻克的是五毒教了，慧如有大作用啊……『吟』儿佩服地看着慧如，也佩服地想着胜南。

    “她不是因为怕我，她是因为欠我。宁家，从不愿受恩任何人，更不愿施恩任何人。”这是他们血『液』里的秉『性』，世代相传。

    “她欠你恩情？你曾救过宁孝容『性』命？”

    “算是。”慧如没有多说。

    阴冷的飓风割过『吟』儿的耳朵，同时，一种强烈的寒侵袭进衣领，『吟』儿缓过神来，全身都因僵冷而发麻。置身此间，冻伤感在所难免。

    “盟主，你脸『色』很差，是受不了这酷寒么？”慧如察言观『色』，发现『吟』儿不堪此寒，“不如回去，趁盟王还在，重新安排。”她顿了顿，肯定了『吟』儿不能再走：“越往里去，会越冷，盟主，谨慎起见……”

    “不必回去。”『吟』儿咬咬牙，忽然感觉视线在模糊，怎么回事？上次经过吸热的寒潭，并没有这样头脑不清醒的感觉……她的身体一向很好，何以连这点小寒都经受不起？

    “去……带盟王来这里。”模糊视野里，『吟』儿隐约看见何慧如双手中窜出一头小兽，嗖一声如离弦之箭：好个何慧如，也有了和胜南求助的暗号么……

    『吟』儿头痛加剧，眼前一黑，差点以为自己失明，待到视觉恢复，仍旧眼冒金星——怎么回事，『插』入脑海里反复的只有一个片段，是那天为了救阡被马车撞飞的瞬间，后脑勺和地面的猛烈冲撞，磕得『吟』儿差点反胃，刻意不去想，竟还是晕晕糊糊，记忆仿佛都被倒着洗了一遍。

    “出了什么事？『吟』儿？”熟悉的声音，阡关心的问候，她的视力明显地在减退，寒潭侧，她说不清头痛的缘由：“没什么……只是，眼睛有些看不见……或许，是寒气所伤……”

    阡身边，同行的宋贤不禁一震：怎么这么巧？难怪他走到这里，头也隐隐作痛，昨夜他与郑觅云剑斗之初，分明也有过短暂失明。

    “可能是这样。”慧如点头，“可能有些人的体质偏寒，硬闯不得。”

    “那该如何是好？”『吟』儿急问，“可有御寒之术？”

    慧如摇头：“体寒之人，最好是远远避之，以免受损伤……”

    “『吟』儿，你回去。”阡立刻改变原先计划。偷盗拦不住『吟』儿，谁料得寒潭却难倒了她。

    『吟』儿嗯了一声，静默点头，阡回头看了一眼宋贤：“你也暂先回墓室等我回去。我与何教主，熟知如何取『药』，耽搁不了多久。”

    “为何我不能去？”宋贤一愣，“这解『药』，算责任也该有我一份，我与你，一并去。”

    『吟』儿听得见，这句话明显没有敌意，而分明是种迫切。

    “因为你体质也是偏寒。我先前不清楚寒潭伤害，现今明白了，无论如何不会让你也涉险。”阡回答。

    宋贤一笑：“若真是因为体质偏寒，为何如今我一点感觉也没有？”虽然说的同时，其实和盟主是同一种症状，头疼欲裂，记忆紊『乱』伴随失明感，宋贤就是口不对心，不想为了听他的话放弃一个了解他的机会：“你那三脚猫的偷盗技术，抵得了盟主吗？不如算上我一个？”

    岂止胜南诧异，宋贤自己，也不知自己怎么会说出这种口气的一句话，这句话，和林阡的关系只有亲密无间才说得出来，当今世上，怕是没有人胆敢这么随意，可宋贤，说的时候那么自然，连“不如算上我一个”的时候，都冲动着差点说成，“不如算上兄弟我一个”……

    “盟王，与他配合，胜算会更大。”慧如轻声道。

    “果真没有不适感？”阡蹙眉，把宋贤全身上下打量了个遍。

    “没有不适感。可见盟主反常，并非因为体质偏寒，而可能是有其它缘由。”宋贤急忙说，也不惜把『吟』儿给取代，“不如，就由我与你来为盟主代劳。”

    “那……就拜托你了……”『吟』儿低下头来，不得不让步，可是这里所有人，只有她一个不能有所作为，『吟』儿略微有些失落，不禁恨死了寒潭，也恨死了诸葛老头的寒潭为何偏巧为难她。

    “『吟』儿。”阡看她沮丧，挽住她手臂，她一惊抬头：“嗯？”

    “我不在联盟，你要留心大局。把慕容庄主带出魔村，同时看紧了叶文暻和轮回剑。”

    “知道。”她微笑着点头，从他手心，传来的温度很暖和，“叶文暻是聪明人，他明白哪里对他最安全，暂时也不会走。慕容荆棘……”她转头看了杨宋贤一眼，“也包在我的身上。”

    “你是盟主。”阡一笑，意味深长，笑容里，好像有百种意义，百种信念，千百句要说的要关心的，要吩咐的要她牢记的。

    ?

    出得魔村，『吟』儿适逢越风率众进驻，迎面而来，越风言简意赅：“当心轩辕九烨，他对你居心叵测。”她领悟，越风对她的要求很简单，“注意安全”。比起阡的“你是盟主”，好像关心成分更多，也更纯粹。

    战线前移，一触即发，『吟』儿发现，她已经爱上了阵地的剑拔弩张，习惯了战场的尔虞我诈，但是身边有些事情，真的永远不会变，如越风。还有些事情，即使变了，还会再回归，如胜南。

    “鬼兮兮居心叵测”，『吟』儿猜测，那夜江中子因为云烟失踪对自己的质问，令联盟都获悉自己和轩辕有过私下会面，然而，知己莫过于越风，他听出轩辕九烨的别有用心，他听出『吟』儿其实极度危险，临行不忘嘱咐。

    不止吴越、越风，进驻魔村的还有两家势力：文暄和柳五津指挥的短刀谷义军，莫非与司马黛蓝率领的淮南十五帮。

    连日来，虽然阡遭逢人生低谷，却不影响联盟扩张入魔村的准备，万事俱备只欠东风，如今，进驻只是水到渠成，在这种关头，魔村之外的联盟驻守，更必须保证万无一失，无懈可击。当吴越、越风、文暄、莫非陆续转移，留下的主力，有慕容山庄、沈庄、沈家寨、厉风行夫『妇』、海逐浪等，这些人，不管是正是邪或亦正亦邪，『吟』儿都要像阡一样，掌控在手心里，做到十拿九稳。

    每每到孤立无援，总想到阡在苍梧山海岸说的：“要做一个联盟的盟主，你得学会容忍当中各种各样的声音。”

    “不管别人心里到底怎么看待你，你就是盟主！”她时刻这样对自己鼓励，于是，周旋于沈家寨、沈庄、短刀谷数家兵力之间，原以为会胆战心惊很久，逐渐地，却终于从旁人并不疑虑的目光里，看见了自己的成长，这一切，除了归功自己的努力，还有旁人的宽容，更不能忘的，是阡无处不在的身影。

    想不到，离开阡，又这么久了……

    ?

    “盟主，蓝姑娘服下了解『药』，已经有了好转。”贺兰山继续她救死扶伤的职责，几天后，慕容荆棘和蓝玉泓经她照料，都已经逐渐好转。

    “可是，盟主，何慧如她把解『药』带了回来，却说林阡哥哥和杨少侠下落不明。”柳闻因焦虑地问，“林阡哥哥临走时说过，没有他的命令，任何人不得随意进去，现今他与我们失去了联络，真不知如何是好……”

    这几天来，最坏的一个消息莫过于此——胜南和宋贤，突然与联盟中断了一切联系。在宁家附近，原先能布置的细作就不多，联络本就不会轻易，所以，才应该速战速决，以免沦陷其中敌众我寡，然而，得到解『药』后的第一天，林杨二人竟然不知所踪。其后，纵使是与胜南有独特暗号的新屿、慧如，也突然再也没有得到过他的消息，他与宋贤，宛如人间蒸发——仿佛，胜南从前没有出现过这种失误——明明取『药』只是横生的枝节、宁孝容也是小得不能再小的敌人，胜南宋贤，却与联盟失去联络两天。

    两天，以“联盟有一吴一越，闻吴越者吓破胆，闻越风者心骤寒”，或能应付这种群龙无首的局面，而以“文暄临事静气、莫非应战淡定”，也不会因为阡罕见的联系中断就心急如焚——安排他四人先行进驻，果真是首选。然则，如海逐浪、厉风行诸将，闻知林、杨二人音讯全无，早已经如坐针毡，厉风行三两个时辰便会遣人来问一次胜南的下落，海逐浪则是三两个时辰便有要直冲宁孝容村落的冲动。

    当此时，幸得金陵和路政，把他二人一劝服一拉住。但长此以往，胜南宋贤的安危，不得不教人寝食难安。

    众人心头疑云密布：林阡他究竟身在何处？何以突然没有音信？

    一言九鼎如他，军心所向如他，举足轻重如他，从前没有一次对联盟失信过，少了他，联盟即使一片盛世景象，也有难以言喻的空虚动『荡』。

    ?

    金陵大腹便便来看望『吟』儿，原本是担心『吟』儿一人应付不来这种状况，更担心『吟』儿会克制不住对阡的思念、把联盟弃在脑后直接跑去魔门，谁料自己还真是多此一举：『吟』儿在这意想不到的大危机里，表现得好是镇定，镇定得陵儿刮目相看。

    没有阡在身边的傍晚，『吟』儿独自一人站在营帐外，宁静地对着天外夕阳，这个瞬间，真是难得一见，陵儿一步步移近，心中暗自惊叹：就是这样一种自然而然流淌出来的安谧，倘若入了胜南的眼，纵使是他，也该逃不过这情缘……

    “陵儿？你怎会来？”『吟』儿半搀半抱把她迎进营帐，唯有见故人来，才真正的开心。

    “只是来看看你，胜南他，已经有两天没有消息了，联盟现在没有谁可以发号施令。”陵儿叹道。

    “胜南他，怕是遇见了他一生到此最大的劲敌……这个人，或者说这帮人，彻底地将胜南和我们隔绝了，想借机在宁孝容的地盘里，对孤绝的胜南和宋贤下手。可是，真不知道到底是谁有这么大的本事，竟能让胜南也被困住……”

    “那我们……继续等胜南的消息？”

    “是，现在无论谁自作主张，都必将坏了联盟军心。我们要做的，只有等，因为没有人可以取代胜南。”『吟』儿坚决地说。

    “可是、如果……”

    “陵儿。”『吟』儿一笑，“你相信他的，是不是？无论在哪里，和谁一起，他都必然化险为夷。”

    “是，我相信。”陵儿也坚定点头。

    交谈不久，忽然海逐浪赶到营帐外，气喘吁吁：“不好了盟主，慕容荆棘她，她想要硬闯魔村！”

    “却不知她是想硬闯魔村，还是想趁机作『乱』！”『吟』儿冷笑，“陵儿在这里，我去拦她！”

    陵儿轻轻起身，于帐中远看联盟既起祸『乱』：慕容山庄，抓住了一个最好的时机……如果真的『乱』了联盟军心，小秦淮、淮南十五大帮，如今可全都在魔门里接应，一个谬误，全军覆没，慕容山庄，难说会否借机作『乱』淮南……胜南，你把慕容山庄隔离在外，何尝不是一种对它的观察和考验，却不知，你把防备做足了吗？

    陵儿不禁有些紧张：胜南，你一向行事周全，一定已经预备了对策，可是，为何我没有看见你的对策……难道说，你决定以自己代替凤姐姐去盗『药』的那个瞬间，一下子就决定好了把所有事情都全权转交给凤姐姐？你，可以像信任自己那样地信任凤姐姐？

    “两天了都不去救援！难道要坐在这里，等他们死讯？”慕容荆棘厉声质问『吟』儿，金陵蹙眉远观：年纪上，慕容大『吟』儿好几岁，心计上，慕容更加地不择手段，纵使个头上，都狠狠压制了『吟』儿半头，乍一看去，『吟』儿占定了劣势啊。

    “你进去有何用，救不了他们，反而会将他们拖累！你不要忘了，若非为了救你『性』命，谁会绕道去那里！”『吟』儿也厉声回应。

    “盟主，杨宋贤是我的男人，纵使是死，我也要与他一起！现今我的男人在魔门冒险，我岂能坐视不管！”试问天下有几个女子，敢在拥有一个丈夫的情况下，对外斩钉截铁地宣称自己的男人另有其人？

    “这里又岂止你一个人的男人在魔门冒险！为何旁人都没有一句怨言！”『吟』儿环顾四面，之中就有莫如姑娘一边听她讲一边情不自禁点头，冷飘零亦一人独立一隅，默然在侧聆听思考，『吟』儿心中骤然踏实：其实，我的男人，现在也在魔门啊……想起胜南，更增勇气。

    “别的男人跟着林阡是他们自找的，宋贤却是被胁迫！”慕容冷笑。

    “笑死人了！谁信你啊！林兄弟杨少侠结拜那阵子，你还不知道躲在哪个角落里绣花呢！”海将军大笑。

    “盟主，这是我慕容山庄内事。”她亮出武器，“盟主最好是不要管！”

    “慕容荆棘，就算你在慕容山庄无法无天也没用，你就是女王我也管得着！在我抗金联盟，你就要听我的话，在我眼皮底下，你最好收敛点少生事！”

    慕容的毒针，已然暗暗潜入剑下对准了『吟』儿：“凤箫『吟』你凭什么！”

    “你说我凭的是什么！”电光火石，只见『吟』儿惜音剑出，后发先至一道白虹，霎时将慕容荆棘连剑带针击落在地，交睫之间，慕容攻势被毁喉头被封，挣扎不得动弹不能，随之而来一句狠话，凌厉非常盟主气魄：“谁敢违令跑进去，见一个，我杀一个！”慕容手下，尽皆唯唯诺诺，噤若寒蝉。

    『吟』儿的剑锋冰冷地紧贴慕容脖颈：“给我记好了，林阡他就算遇到了枝节碰上了难关，都绝对会在最短的时间里完成他计划的一切！他没有新命令，那么任何人等，不得擅自进入！林阡不在，这里由我做主！”

    慕容『性』命攸关，哪敢随意动弹，也看得出『吟』儿的剑和慧如的毒一样，强控生杀予夺。慕容武功不敌，气魄不及，唯有冷笑：“原来，盟主也不好惹！”压低了声音，听得出忿恨。

    『吟』儿瞥了她一眼，明确告之：“不是不好惹，是根本惹不得！”

    ?

    “独当一面的凤姐姐……”陵儿这才安心，微笑望着『吟』儿，忽然感觉身体有些异样。适才太过紧张，现在一放松，反倒感觉头晕目眩，腹痛难忍。

    “陵儿你怎么啦？”『吟』儿回得帐内，看陵儿面『色』惨白，不免一惊失『色』。

    “没什么……没什么……好很多了……”陵儿缓了缓，终于不再那么痛苦。

    “怎么会这么痛苦？八个月了……不会是快生了？”『吟』儿心一紧。

    “瞧你，跟天哥一样大惊小怪……腰酸背疼，很正常啊……”陵儿笑着坐好。

    “听天哥提起过，战儿其实也怪折磨人的，是不是？否则，天哥也不会为了战儿，陪着你一并辛苦……”

    “是……大夫说，我身子太瘦弱，不容易产子，有孕必定辛苦，上次是个教训，这次也不大稳定，稍有差池也许又会重蹈覆辙，可是，我和天哥都那么喜欢孩子，这次说什么也不能大意。战儿他真的很珍贵，我说什么也要保护好他，哪怕……是拼了我『性』命……”

    『吟』儿听得有些害怕：“不会那么凶险的，绝不会……”说着说着，她握紧陵儿的手：“陵儿，拼『性』命的事情交给我们，你安心养好身体就是。”

    陵儿面带微笑：“好啦，说得你眼泪都快出来了。其实也没什么吧，初为人母，纯粹是自己吓自己罢了，没经验，所以想得糟糕。”

    “是啊，我也没有经验……”『吟』儿说着，脸颊一红。

    陵儿洞悉她心里念头，憧憬地说：“真想看到那时候啊……”凤姐姐，若真得与胜南一起，该是多么幸福美满？他二人此刻，盟王盟主，已然相当。
