------------

第294章 兄弟三,复当年(10)众说

    早春，迟暮，离寒潭几步之遥，寸草不生，寒意料峭，『色』彩干枯，满眼荒芜。有苗家幼女，年华正好，面容清秀，仿若从画中走下，冰冷地原不想管世间纷扰，却被天意选中，自小见证了五毒教盛衰与魔门兴亡，冷漠了身边一切无谓的争斗和刻意的纠缠，再怎么出落单纯，却还是避不开俗世的烟火。此刻，何慧如正无声无息地面向寒潭危坐，皓腕上盘缠蛇蟒，青丝侧环绕虫蜂。

    见此情景，新屿怀揣覆骨金针，靠近之际，步步为营。

    胜南和宋贤失踪至今，新屿显然是最担心他俩的那一个，无奈部下之间众说纷纭，都不过是妄自揣测，意见不一，搅得新屿心『乱』如麻。要想得到林、杨最确切的消息，何慧如是唯一的目击者。然则何慧如向来言谈甚少，只告诉新屿，林、杨二人盗『药』成功，与她作别时还一切正常。慧如说话一贯简略却表达得直接，更多时候，她就像现在这样一人来到寒潭召唤黔西她的臣子，仿佛在酝酿着什么。

    两天，被招引到何慧如身边的毒物五花八门不计其数，只要她在场，附近森林方圆数十里的怪物们就接踵而来从不间断。吴越揣测：她该是在询问这些臣子究竟有没有胜南的下落？可是看这个趋势，尽管何慧如翻转了整个黔西，也一无所获。当眼前异类越聚越多，吴越知道，这群剧毒之物，哪怕沾染了其中万一都必死无疑，所以不得不裹足不前，难以置信地盯着没完没了的毒物们成群结队、对何慧如有朝圣般的意念。但看何慧如，明明像删查过一般，放逐走了大半的毒兽，还强行留下了一些，不知是否另作他用。

    暂时，恐怕还是不能打断她……吴越思忖着，何慧如有她寻找胜南的方式，他不应该『插』手妨碍，可是，吴越自己，明明也有和胜南联络的暗号啊，怎地沿途一路寻过去，到处都没有胜南留下的痕迹？寒潭这边细作本就寥寥无几，更加没有胜南宋贤的消息。

    ?

    多年来，三兄弟无数次的配合，都那样的天衣无缝。唯独这次，依稀是出了纰漏：

    一旦胜南宋贤盗『药』成功，显然会立刻开始实施颠覆魔村的大计，事实上他俩也的确已经开始了探路之旅，沿途有事先安排接应的部署，一切看来相当顺利。但怪就怪在，他俩探路之后，没有如预期般与联盟保持联络，而却说隔离就隔离，纵是新屿，寻遍了所有可能的地点也毫无头绪。更令新屿紧张的是，好几次自己都亲眼看见了几个疑似暗号的出现，那些暗号明明就像，被谁刻意毁灭了，只迟一步，或许就能峰回路转。

    暗号，却都只能说是“疑似”。当暗号被隔绝，如响箭信弹之类，在这环境险恶的魔村，一般来说作用都不大，不得不令新屿紧张，偏偏所有的部下，意见还不能一统――

    “事情很明显，胜南和宋贤盗『药』成功了，眼看着是神不知鬼不觉摆脱宁家了，可其实是暴『露』了行踪、被宁家盯上了。哎，宋贤『性』子太急，胜南行事太快，一定没注意暴『露』，现在才没有办法跟我们联络啊，被宁家有预谋地隔绝啦……”老将唐进，亲眼看着三兄弟长大，说得倒也头头是道。

    “是啊，要是直接从这儿出发，宁家哪里『插』得上手？现在去了两次宁家，免不了要被盯上。能走出宁家眼线还好，要是一直突围不了，想跟我们接头？我看这事悬！”发话的唐迥是唐进同族兄弟，和唐进的看法一致，“我就说，当初他们就不该绕弯子！胜南和宋贤，怎么就不好好权衡轻重？为了两个女人，眼睁睁浪费时间，去了一次还去第二次！不然现在肯定已经大功告成！”

    却有老将赵显当即反对，言辞中大有挤兑之意：“你们都能想到的事情，以胜南和宋贤那么能干，能想不到？你忘了他两个是什么起家了？怎么可能暴『露』呢？！就算有暴『露』行踪的万一，胜南和宋贤，也不可能被宁家隔绝，宁家是几流角『色』？”同为老将，向来看不惯唐迥的拽。

    唐进一想也是，低头重新思索，唐迥即刻闹嚷：“那你说，没有暴『露』是什么？不是被隔绝了又是什么？”

    “可胜南宋贤，不应当暴『露』啊，他们本就是细作起家，当年可没有暴『露』过一次……”唐进嘟囔着，周围也一阵沉寂。

    “说不定他俩内讧？”军中人称乌鸦嘴的范遇，问完就知道不对劲，赶紧吐吐舌头。

    “范遇闭嘴！”只有在叫范遇闭嘴的时候，所有部下才会表现出不约而同的默契。排除这个乌鸦嘴的不祥揣测之后，十多个谋士、数位老将小将便开始各执一词，针锋相对。

    来自老家的粗话们又在耳边层出不穷了，新屿一时烦闷，走出墓室散心，虽然心里蹊跷，却又不得不信，现今联盟没有队伍能够接应到胜南，说明胜南和宋贤被困属实：哎！偏偏宁家在魔门已经属于敌众我寡，令宁家敌众我寡的人却要在宁家敌众我寡！

    新屿面上却带着一丝微笑：回宁家去，是为了救人『性』命，胜南，虽然此举引出一番争执，作为兄弟的我，却很高兴你这么做。这么做，才是你林胜南。否则，就算此刻大胜，也非联盟之荣。

    直到走到何慧如身边来，新屿心情才彻底地沉淀，才开始形成自己的想法：唯有在宁家的地盘，胜南没有兵力和人心的优势，魔人利用这一点拖延他，金人也想利用他不在来动摇我们军心，甚至就真的，把胜南和宋贤彻底困死，如果他们有那个能力的话……

    新屿攥紧了拳头，不免有些紧张：“看来，我的动作要更快一些，要抢在敌人之前，找到胜南的记号……只不过，胜南他知不知道，他已经与我们隔绝？”忽然有些紊『乱』，心里为他二人制造了一万种情景，难免比平常要紧张，若是此时手下谋士还在耳边各抒己见，他实在说不清更信谁的推断。

    寡断，紧张。

    忽忆前年二月，云雾山下三兄弟浅溪边洗浴情景，历历在目――

    “假若这水专给人喝怎么办？”如果自己做事不是一直这样的循规蹈矩，是不是可以像慕容荆棘说的那样，娶了石磊，宁可要谴责不要道德？

    “快洗吧，你能担保以前你没喝过人家洗澡的水？！”宋贤的音容笑貌浮现眼前，只有宋贤，无论多么紧张，都会保持轻松愉悦，宋贤能卸下自己的包袱。

    “朕特此批准爱卿享用，好了，好事做这么多年了，就做些坏事吧！”有胜南在身边，才好像有主心骨般踏实，胜南能左右自己的观点。

    新屿长吁一口气来：说好有难同当的，你俩小子可千万别出什么岔子啊……

    ?

    不多时，毒兽才有消散迹象，看众臣子大半退下，何慧如缓缓起身，远远看着他，吴越站在那里，觉得这场景实在是奇特，一个大男人面对一个如此幼小的女孩，还必须全副武装。

    “实在是难为了何教主。”他说。何慧如轻轻摇了摇头：“还是……没有消息……”她面上甚少有表情。

    新屿难掩失望：“恐怕能与胜南联系的毒兽们，都已经被截获斩杀。有人猜到了你我和胜南的暗号。”

    何慧如冷冷地：“红颜祸水。”

    新屿一愣。何慧如说：“诸葛其谁说，红颜祸水。”

    红颜祸水，也许是吧，为了慕容荆棘和蓝玉泓啊……

    “也不全然，多亏了盟主看好了联盟。”新屿忽然想起凤箫『吟』。魔村之中，现存的是进驻的盟军和原始的魔人，尚可以在安全范围内自由来去同时与外界保持联系，实力当然无须担忧，倒是外界的联盟，以凤箫『吟』一人应对那许多变数，新屿先前还有过担忧，今时今日，新屿的话脱口而出，自然是承认了凤箫『吟』的地位，连他都觉得，凤箫『吟』是林阡的女人了。只是说的同时，新屿才忽然开始后悔，这句话到底该不该说，何慧如那么早熟，显然会听出来……

    却没有料到何慧如轻叹：“盟王身边的女人，倒是一应俱全。”

    “什么？”新屿一怔，难以理解。

    “世上有三种人，惹盟王烦忧的，替盟王分忧的，蓝玉泓这般的，就是前者，云烟姑娘还有盟主，皆是后者。”

    “三种人？还有一种呢？”新屿舒了口气。

    “还有一种？”她忽然一笑，“闲杂人等吧。”

    新屿看她身旁留下的毒兽凶猛：“为何教主要留下一批毒兽来？它们还可以有任务？”

    何慧如黯然：“没有，我留下的这一批，在黔西不是那么听我的话，我只能，先把它们留在身边。”

    “把难缠的放在身边？”新屿一怔。

    “我把所有难缠的都召唤到身边来，那样盟王就不会有危险了。”慧如说得自然，新屿听者有心：胜南，据说有时候战俘比战友还可靠，今时今日，我算彻底懂了。

    “教主。”新屿忽然想起什么，赶紧上前去叫住她，“我想知道，胜南和宋贤，和你在一起的时候，还有回来的路上，有没有遇到过什么特殊的状况，或者，中途和哪些人有接触。”

    “没有，一路畅通，盗『药』顺利。”慧如说，“却是在盗『药』前夜，杨宋贤与人有过争斗。”

    “那人是？”新屿灵光一闪。

    “盟王提起，那人叫郑觅云。”

    “五虎将之一的郑觅云？”新屿心头一震，立即想起郑觅云的顶头上司楚风liu，“原来如此……我心里大致知道我们的敌人是谁了。这个敌人，和我们打了好几年的仗，知己知彼得很。”

    慧如点头：“但盟王也一定知己知彼。”

    “战场相逢，她与胜南互有胜负，可现在……”新屿有些寒意，“不凑巧，偏偏被她给碰在宁家附近，在魔门其它任何地方，我们接应的人都会比在宁家多很多……偏偏在宁家……”

    “有何不凑巧呢。”慧如摇头，“盟王能到今天这个地位，不单是靠人多势众吧。”

    “换作别人，我不担忧，可那个，是楚风liu。”新屿很公平地给予评价，“老实说，当年在泰安，胜南也曾是她手下败将。看来，要患难，是不可避免了，像天定的一样，偏偏盟主被寒潭拦下来了，该遇到的还是要遇到。”

    “如果说寒潭拦下盟主，是给盟王和杨宋贤兄弟共同历险的机会,不是天赐的恩惠么？”

    “怎么？宋贤他记忆恢复想起来了？”新屿听出音来。

    “有些事情，不需要想起来，可以感受到。”慧如说，“便如有些人，无论轮回多少次，都改不了那个关系。”

    “他想不起来，但也改变不了。”吴越说。

    “他想不起来？还是他口不对心？”何慧如这句话，使得新屿一愣。直觉，何慧如话中有话，她一定，目睹出一些微妙。
