------------

第295章 兄弟三,复当年(11)失忆

    何慧如当然看得出那微妙，事实上宋贤决定追随胜南的那个刹那，连宋贤自己，都察觉得了关系的微妙。

    记忆像一本零散了的书，他撕几页就是几页，每一页的理解都不一致，想翻阅过去再找答案，发现另一面已经发霉，胡『乱』联想，断章取义的作用就更明显。

    获悉身份的第一天起，他就知道两边都不能全信。信林阡，是三人成虎，他无法对得起慕容的爱；信慕容，是一面之词，他也实在骗不了自己的心。

    直到郑觅云的事件发生，宋贤忽然意识到他身边的人、他的兄弟叫胜南，宋贤也发现那不是“反目成仇”，那是最好兄弟和爱人一起绑缚的死结，他不能再对胜南冷漠无情，他不能再以先前的骄傲姿态，他所以口不对心，他所以难以启齿，他以想要了解胜南的意念支撑自己突破一道又一道寒潭，心想要不我就这样还你我欠你的吧，从此以后，装作我不认识你，消失在你和蓝玉泽的世界，彻底失忆的我，去与棘儿继续生活。

    宋贤曾想，也许这是最好的结局。

    ?

    何、杨、林步入宁家是当天午后，宁孝容的臣民们明显在集体狂欢，街道热闹得不似魔村而像那记忆中的城市临安。慧如说，怕正好赶上了宁家一年一度的山珍节，胜南笑着说，又是个怪规矩，宋贤也就与他俩一起，乔装混迹于村民之内，既然无处隐身，便找了个不起眼的角落坐下，宋贤听周围人讲山珍节，睥睨了一眼盘里盛满的各种山珍，眼神瞄见了蘑菇，就随口说了一句，哪壶不开提哪壶。说完这句，宋贤稍稍愣了下，没明白自己为什么说这句，好像说惯了？也许胜南知道原因？却看胜南一脸沉静，宋贤想：也许是我多心了吧。想着想着，没忍住在寒潭憋住的喷嚏和哆嗦，出了寒潭，反而更寒。他赶紧控制自己不哆嗦，然而喷嚏还是接二连三。

    胜南回过头来，轻声问：“怎么？是受冻了？”

    宋贤知道藏不住，面上一红：“是有点凉……你、如何知道、我受不了冻？”

    “这之中还有个典故。”胜南微笑，“当时我们弟兄三个还小，偷了一辆马车驾着出去玩，结果控制不了它，活生生把它赶到了河里去，它一怒之下发疯跑了，把咱们连人带车甩在河中央，那还是个冬天。”

    “我就是这样被冻着了？”宋贤笑着问，原来还有这等糗事。

    “不仅是冻着了，而且被呛着了。经过这件事，锻炼了我和新屿的水『性』，可你，却自此不敢去水深的地方。”胜南说。

    宋贤点头，怅惘：“想不到，有天听自己的过去，仿佛听别人的故事一般。”

    “如果不是因为我，你也不会失去记忆。”胜南凝视宋贤，“如果你愿意找回来，我会帮你找回来。”他说得真挚，宋贤听得也动容。

    慧如在侧，轻声道：“盟王，过片刻这里的主人会分发山珍，来者有份，不必拒绝。”话音刚落，就见识到了这所谓的来者有份，魔门似是盛产山珍，品种齐全，丰富至极，然则真是哪壶不开提哪壶，胜南忆起『吟』儿和自己述说过的“恐怖食人蘑菇坑”，才知那丫头没有夸大其词。

    “何教主，他们、是为了表示友好吗？必须得当着他们的面，把这么多全吃完？”宋贤低声问，指着碗里，“好多……”

    “嗯，最好是不要逆着主人的意思，吃吧，没有毒。”何慧如点头，“风俗。”

    “又是风俗……真被风俗打败了。”宋贤开始饕餮，竖起大拇指，“嗯，不错！原可以这般好吃！”正想和胜南说关于记忆的问题，却瞥见胜南不动声『色』地在动筷子，不知怎地，宋贤心里像有根刺，直觉吗，宋贤觉得――胜南不该吃这些山珍。

    一边有这种怀疑，一边真的在留意胜南，天啊，他不会来真的吧，他真的不是在吃，他在做一个奇怪的动作，筷子的确是在动，却是在把碗里的山珍往衣袖里狂扫……

    宋贤难以置信地停箸看着他，他表面上还是那么沉静，做出这么滑稽的事情来他居然这么镇定自若？！

    “你……在做什么……”宋贤舌头开始打结。

    “哦。很好吃。”胜南忽然一笑，筷子在手里打了个转，拿反了吃其余。宋贤也没有看见这个小动作，只诧异地看见胜南碗中，有样菜已经被他扫得精光。

    他就像握着扫帚，把那些该填肚子的菜都转移进了他的衣袖里？宋贤左顾右看，旁人好像都没有发现这个举动，只有自己看见了？『揉』『揉』眼睛，掐掐耳朵，没错，不是自己的臆想，这匪夷所思的事件，竟然发生在林阡的身上？

    “不对……我应该是冻着了，记忆又在紊『乱』。可是，他明明就把蘑菇都藏了起来……”宋贤留心着他不知何时已经握反了筷子在吃其余，明明还拐带了一袖子的菇类，宋贤瞪大了眼睛，不可思议。

    周围一切都还在继续，毫不受这诡异事件的影响，宋贤颊上全是冷汗，这事情只有天知地知，他和胜南之中，一定有一个病了……

    ?

    民风淳朴，气氛轻松，一路都保持着入乡随俗，又通过一道村寨关卡，离目的地已经越来越近。

    依据归顺魔人所言，宁孝容手下臣民，看似憨厚纯朴，实质上皆和寒潭一样，有屏障她的作用，一旦察觉异类侵略，不管手头上正在执行什么，都会第一时间群起攻之，将异类结束在能够伤害宁孝容的范围外。因此，在这一年一度的节日盛宴里，胜南宋贤慧如三人，侵入时该小心翼翼，步步为营，不令身边穿梭过的人群有所察觉。

    最畅顺的侵略之道，首先必是融入――慧如说：“只要他们不觉得你是异类，你就不会有危险。”

    融入之后，活动在这到处潜伏着危险的血『液』里，他们要潜伏得更加完美，要赶在四起攻击之前，先攻入敌人的心脏，还得神不知鬼不觉将心脏里一件至宝抽出来，论武功论经验，『吟』儿当然是不二人选，换成胜南和宋贤，想要替代她必须从配合上补救。

    “偷盗的一大境界，是守卫宝物的所有人眼睁睁地看着你一步步走过去，把宝物堂堂正正地取走，取走后才恍然大悟，后悔莫及。”胜南忆起『吟』儿的指教。

    “你希望他们对我们一路放行？可是，这些看守圣坛的兵力，一定是全副武装，不像适才村民们那般好对付。”宋贤说。

    “一样的办法，先混入其中，让他们不觉得你是异类，他们会一路放行。”慧如回答。

    “那我就有些奇怪了，既然混入其中对于我们来说并不艰难，盗『药』也不艰难，那为何说，再取解『药』比登天还难？”宋贤问。

    “混入其中，本身并不轻易。首先我们的气味和魔人不一样，所以必须要快，在每一支队伍里都不能逗留太久，时间上必须拿捏妥当，第二，昨夜我注意过，这些宁孝容的亲兵们，与其说人，不如说是行尸，他们走路就很难模仿，特别是，他们不发出一点点声音，安静得和死尸一样，那就要求，必须要轻。”胜南述说之时，宋贤不免凝神。

    “而且，盗『药』也不简单，尽管圣坛里全都是栽种的解『药』，但宁孝容夜晚就在圣坛会客，白天也睡在圣坛之中。”慧如的说法更令宋贤一怔：“怎么？那个宁孝容睡在圣坛里？”

    “嗯，如果偷盗的动静大了些，宁孝容醒了，触动机关，必死无疑，何况，我们既不能让宁孝容醒，也不能让巡视的‘寒尸’们有所察觉。”慧如点头。

    “要快，要轻，胆量也要大……我忽然对盟主肃然起敬了……”宋贤攥着拳头，“不过，她能完成的，我们也必定完成。”

    “那是一定，我不担忧。”慧如微微笑，“宁孝容设这些障碍，是为了对付妄想盗『药』的魔人们，她想不到，以盟王盟主之尊，会来盗『药』。这些机关和巡视寒尸，本是用来对付等闲之辈，未必奈何得了你们。”顿了顿，她又说，“不过，说到比登天还难，还有另一层意思：一旦做了对不起宁家的事，他们会将你列为公敌，会为了对付你不惜倾尽所有。到那时候，想补救，比登天还难。”

    “哼，越比登天还难，我越要一步登天。”宋贤被激发得越来越踌躇满志，胜南一时失神：对啊，这才是当年的玉面小白龙，怎地这意气风发，变成如今满是辛酸？胜南想不起来，上次和宋贤一起争战是什么时候了――

    其实大家在一起失忆，宋贤失去的那些过去，如果胜南不存心要帮他找回来，是不是也不再会去管呢？生活一直在往前去，往前去必然会失忆。

    “一步登天，那也要先量一量天有多高才是。”胜南缓过神来，一笑，用从前和宋贤说话的方式。

    “粗略地看，你二人这身装束，还真就像此间人。”慧如点头。

    “一左一右，就像慧如的左右护法。”胜南说着，慧如也觉察到了，怎么左护法换成了盟王他老人家？

    宋贤笑道：“说到混进去，你适才那偷盗境界之说，听来肤浅，又有实用，经验之谈，肯定是盟主的意思。”

    胜南点头：“若用盟主出马，真正是对症下『药』、举手之劳，只可惜，她是最合适的那一个，却偏偏最先被排斥在外。”

    “用不着这么遗憾吧？如果世间没有盟主存在，那你难道就盗不了『药』了？”他一贯地，无论在哪里都用轻松的口吻，“对了何教主，我心里很疑『惑』：这宁家为何这样古怪，给解『药』只能给一次，而且给得心不甘情不愿？”

    “这解『药』是宁家的镇教之宝，所以除非有特殊原因才会给出来。换作其它解『药』，给得会轻易些，但原则是只给出一次。”她回答说，想必她杀慕容荆棘和蓝玉泓，是决心下定根本没有想过要救她们。

    “宁家世代不与别家建立恩仇，施恩望报，有仇便寻，关系网没有千丝万缕，跟谁都是淡淡的来往，我想，他们不给出第二次取『药』的机会，恐怕是不想给哪一家建立邦交的机会。”胜南揣测，慧如点头：“大致如此。”

    “宁家到真是与众不同。”宋贤愣了愣，胜南忽然忆起柳五津所说的寒泽叶：宁孝容必须每个月都给寒泽叶定量的解『药』，在宁家其实已经是史无前例，宁家和短刀谷建立起来的脆弱交往，一不留神，很容易就会断绝。

    即便与九分天下这位“叶寒枫友”寒泽叶从来没有谋面，但每场战争，都要估计到可能会牵连的人。

    “盟王，我为你与杨少侠把风，你二人进入圣坛之后，凡事快捷，不留痕迹。”慧如轻声说，“遇到凶险，最注意的便是，不要发出哪怕一点点声音。”

    林、杨二人一路过来，也听慧如说了不少注意事项，慧如重复最多的便是这一句，“不要发出声音”，待到真正来到这圣坛周边，宋贤发现慧如和胜南说得都不假，此间巡逻和守卫繁多，各有分工，交替轮换，秩序井然，但奇也就奇在，没有丝毫声音――他们还真就名副其实是寒尸，谁知道是人是鬼，是活是死，陆离光线印染在他们身上，还仿佛通体透明，浑身寒气『逼』人。

    ?

    通往圣坛的路，白昼也存在着一种独特的阴森，许是因为光线的骗局，许是因为浓雾的作祟，许是因为这毒圣宁家到处蔓延堆迭的寒气。

    原始的白昼光芒仿佛被摇匀在这片浑浊雾气里，一寸阳光一寸灰，寒意通过这阴冷的画面完好地诠释。

    混迹在这群只走路无声息的寒尸当中，体验这恍若暗夜的不寻常白天，宋贤不知是自己心甘情愿走进去的，还是被那片撩人的雾气给抓进去的，所幸身边的人，和自己一直在一起，一并走进这异族的领地，尽管他没有出声，尽管连呼吸都听不清，尽管在混入或转移或离开的过程里不需要眼神传递就可以完成得了无痕迹，尽管他表现得就像不存在一样，可这种安全感难以言喻：不管怎么样，他就在身边。如果我不拒绝，他就永远不会离开。

    找到归属感的宋贤，沉默地跟着胜南快捷地穿梭于不同走向的寒尸队伍里，渐渐地，发现这不是跟随，而是并肩、是同行，是熟练地掩护彼此，是轻松地配合对方，所以不再刻意地去回想，而是自然地去感受。冥冥之中，这氛围，这感觉，都那么熟悉，那么强烈，还那么陈旧，依稀有过一千万次的“敌众我寡”，但从来就没有以“寡不敌众”终结过。

    如果对这群寒尸都视而不见，那这里，也就是块地形复杂，花草树木、飞禽走兽远多过人类的大森林吧……宋贤心念一动：仿佛，我也和他一同经历过这样浩瀚的森林，之中除了吓人的怪物以外，还有……

    空气在静静地流通，仿佛一条时间的隧道，隧道的彼端，若隐若现的好像镜中世界，场景和这里几乎一致，苦寒，生僻，凶险，周围是一群青面獠牙的怪物们，唯一不同的是，他们好像已经将自己捕获，要把自己和胜南一起扭送回去……

    人生，不就是在不停地换场景吗？偶尔地，会撤换到那些类似的……

    ――“天下三大险境我都去过，还怕这小小的虎山寨？”“牛吹炸了吧？虎山寨就是三大险境之一。”胜南也忽然记起这遥远的对白，遥远得像是另一个人的际遇……

    那还是自己得到饮恨刀以前，和宋贤的一次同行历险了……为了救食物中毒的沈依然，闯入人生地不熟的江洋道虎山寨，被野生动物们围攻、被爬山虎禁锢、合作着抓住爬山虎的死『穴』、齐心协力越狱却不遂……胜南嘴角泛起一丝浅淡的笑，如果当时知道要得到一个和宋贤同行历险的机会竟会这么难，胜南恨不得自己日日夜夜陷在那险境里。

    不容再回忆，胜南和宋贤，早就该懂，他们的一生，就是从一个险境，辗转去另一个险境。

    ?

    直等到终于可以有喘息的机会，胜南和宋贤隐藏在圣坛不远，这个角度，恰好可以看见一池的镇教之宝，和果真熟睡其间、千万不能惊醒的宁孝容。如若不是亲眼目睹，宋贤也宁可不相信，魔门里地位高而年幼者，比比皆是。

    得手前后，都不得掉以轻心，不能被表面的简单所『迷』『惑』，胜南明白，这次盗『药』和虎山寨那次很不一样，那次没有经验找不到目标，被抓在所难免，但盗『药』对于虎山寨来说无关紧要；而这次，尽管解『药』唾手可得，却只能成功不能失败，承担的风险，更可想而知――

    耳边回『荡』着的，是当年宋贤步入虎山寨范围时轻松地对自己说的话：“若不是在外面被大事耽搁，到可以考虑考虑说服盟主他们来这里探探险。”当年，他话中“盟主”，还是易迈山前辈。当年的“大事”里，宋贤和自己毕竟都不是中流砥柱，现在，却必须看清，江山已由我辈登临。

    风险与把握总是并行――如果不是想要增加此行的把握，也就不必冒这么大的风险，亲自盗『药』。

    “一旦做了对不起宁家的事，他们会将你列为公敌，会为了对付你不惜倾尽所有。到那时候，想补救，比登天还难。”何慧如所说必须谨记，胜南端详着不远处安睡的宁孝容的脸：所幸，不管她有多么警惕，她终究是没有意识到我们会来偷盗，出其不意，十拿九稳。

    选好了某一株，正待与宋贤动手，忽听宋贤低声道：“等等！”

    胜南一怔：“怎么？”

    “我好像……想起了什么……”宋贤适才一路过来，憋了一肚子的话想告诉他，想问他，那些似曾相识的场景，到底属于何年何月。

    “想起了什么……”胜南一惊，许久，宋贤皱着眉头，终于抬起头，胜南喜道：“可想起来了？”

    “没想起来……”那些记忆在宋贤的脑海里本来就模糊，一瞬间又淡去。

    胜南早就明白，要帮一个人找回忆是多困难，如手中的植物，扎根的是过去经历，开花的是现今感情，扎根的却不见天日，开花的永远虚无缥缈，扎根的，却因为一些些盘错，一些些恍惚，就移位，就淡忘，时间一长，和任何人重逢，就都可以恍如隔世，虽然花一直开着，开得好像还很灿烂，等一瞬间凋谢了，留也留不住芳华时，才回头来找根在哪里，太迟，也太难。

    换作是谁，也记不清楚，兄弟三个长大成人的点点滴滴细枝末节了吧，拼尽力气，也不可能记起和宋贤是哪年哪月在哪里因为什么事情见面结为兄弟了，好像从记忆的开始就在一起，本来也就记不清楚、也不需要记清楚的事情，天却『逼』迫他要记清楚并去告诉宋贤？他忽然觉得，记忆本身就是个脆弱的东西。

    “还是先盗『药』吧，莫把她吵醒。”

    不作停留，林杨二人当机立断开始盗『药』，速战速决才是上策，将这株解『药』连根拔起才不过是些许功夫，虽无盟主的偷盗技术，林杨两人凭借着默契配合，没有惹出一丝动静，待解『药』藏妥之时，宋贤胜南大功告成，心下安稳，绷紧的神经一放松，相视而笑，宋贤轻声道：“可以撤了？”胜南蹙眉低声，尚且保持警惕：“不能出声。”“好，不出声。”宋贤坚定点头，习惯『性』地一掌就拍过来，胜南也不知怎的就本能地一掌接了过去。

    本来，是想如当年一样，击掌时跟对方说“合作愉快”的……
