------------

第296章 兄弟三,复当年(12)红颜

    新屿听慧如转述林杨二人遭遇到这里，不免心为之一颤，原来唐进猜测是对的？身经百战的胜南和宋贤两个，会因一时激动而阴沟里翻船，暴『露』在宁孝容卧榻之侧！？但转念一想，若他二人真的因此暴『露』，为何还能盗『药』成功，一路顺利走出宁家？宁孝容不可能欲擒故纵啊，以他们宁家人的个『性』作风……

    新屿疑『惑』着问：“他们、因此而暴『露』了？”

    慧如摇头：“有惊无险。”

    ?

    却说那危机当头，宋贤刚意识到会发生什么，就被胜南一拽，直接穿过一道石『穴』添进了正巧经过的寒尸末尾，趁那群寒尸未有察觉，又再次转移借地形藏身，速如电掣风飞，缓得一缓，宋贤确定，宁孝容就算醒也找不到这里，总算喘了口气，转过头来：“真发现你，混进哪里就像哪里人……”胜南亦一笑，耳语说：“自是越平凡越好。”

    避过这飞来一劫，宁家一切如常，林杨离去之际，得知宁孝容虽醒未惊，不禁大叹侥幸。圣坛之侧，慧如等候多时，迎上前来，胜南把事件经过简略告之于她：“好在是虚惊一场。”“盗『药』，比想象中简单。”宋贤也说。

    “还没有结束，天黑前，最好是离开宁家。”慧如摇头。

    “即使适才的确暴『露』了行踪，沿途也可以把他们甩了。”宋贤信心满满。

    “适才没有暴『露』行踪。”胜南说，“如果暴『露』了，宁孝容不可能装作没有听见，也不可能放我们出来。”

    “万一她是有预谋？”宋贤蹙眉，“欲擒故纵？”

    “她不会有那个预谋，因为盗『药』这件事，我们尚且是刚刚才决定，她更是处在被动。”胜南分析说，“她连我们要再来也料不到，又何以能够布置出欲擒故纵？我们虽然出了声音，却也没让她正面看见我们。”宋贤想了想，点点头：“刚刚她应是醒了，但没有觉察。”

    “好，不耽搁了，我们这便离开。”胜南说罢，下意识地回看了一眼，圣坛的景象，表面幽暗深邃，内在又生机勃勃：“虫迹穿幽『穴』，苔痕接断棱”，不经意间引述，慧如与宋贤皆觉得，这诗句应景。

    ?

    “这时候还不忘留意这些。”吴越微笑，听到林杨一同安全离开宁家，心也舒缓，又不禁更增疑虑，“可是，既然没有暴『露』，怎么会音信全无？”

    慧如明显有了一丝不安的表情：“吴当家以为，他们发生了什么？”

    “我的部下们，有些猜测是宁孝容欲擒故纵，但这不像是宁家的做法，宁家也实在没有必要隔绝他们俩却单单放过教主你。既然胜南也是这么判断的，看来可以彻底排除这个可能。”吴越蹙眉，“还有人猜测，并非宁家『插』手，而是胜南和宋贤不和内讧、在教主你离开之后暴『露』了行踪，因此被金人钻了空子。”

    “金人？他们的手脚，真会有这么快？宁家尚且预料不到盟王会去，金人又哪里会预料到？”

    “预料不到，但未必手脚不快。胜南先前就去过宁家一次，加上郑觅云被宋贤杀死，一定会吸引金人留意寒潭那一带，他们虽想不到胜南这么快会再返回宁家，但若是发现了胜南行踪，就会以最快的速度围困他们。以过去的胜南和宋贤，也许不会轻易被人盯上，被困的可能微乎其微……可是现在这个关系，老实说我也考虑过，万一他们内讧，像楚风liu那种作战水准，立刻有可乘之机。”吴越问，“所以我很想问教主，胜南和宋贤一路关系如何？”

    “其实，杨宋贤的记忆，很『乱』。”慧如说。

    “他们……果真有内讧的可能？适才听你讲了这许多，似乎宋贤对胜南已经放下了防备。”

    “可是，杨宋贤提了不该提的，盟王也答了不该答的。他二人，中途的确有过磕碰。”慧如说罢，吴越一怔。

    ?

    那些完美的配合和惊险的遭遇，即使何慧如作为旁观者也懂，这对盟王来讲，是与兄弟冰释前嫌的最好契机。又也许，在双方的隐痛都没有被触及的时候，这看似融洽的一幕幕，都给关系的破冰带来希望，她一路随行，清清楚楚，有了杨宋贤的盟王，心若重生。

    “我们是不是因为偷盗与盟主结识？我在宁家时，想起来的就好似有盟主的印象。”关于当年勇闯虎山寨的点滴，也给了宋贤想要了解过去的动力，胜南听得耳熟，宋贤叫“盟主”的口气，都和当年对易迈山的一模一样。

    胜南点头：“算起来，还真是因为盗『药』，遇见了如今的盟主。”

    “哦，她以前，原来也是土匪窝里爬出来的？”宋贤带着些不解，“倒真是英雄莫问出处。”英雄莫问出处，当年的宋贤，何尝不是逢人就说，说我的兄弟林胜南，他其实有着如九分天下一样杰出的才干，你们不要因为出身就排斥他……尽管所有人都不会理会这句话，宋贤却不在意在他自己的荣耀里画蛇添足。胜南的眼眶，不禁有些湿润。

    “那么，玉泽是谁？”却在这时，宋贤忽然把话题从『吟』儿直接引去玉泽，胜南不禁一愣，他知道，他本不该再拖延。

    “玉泽，是你和我，都可以为之奋斗追求一生的女子。”他回避了太久的真相，他却必须承认它。

    “有先来后到的，是不是这样？”宋贤，显然也再不会从这个话题移开。

    胜南迟疑了一忽，上次的教训还在，他不可以再率『性』而为。

    “你不要迟疑，要在心里盘算的话，都不是真心话。”宋贤的语气变得僵冷，“你实话说，玉泽她，从始至终心里都只有你是不是？只不过，你为了我，把她放弃了？是不是这样？”

    “我没有你想得那么高尚，我若是真的放弃了她，也许就不会造成今时今日这种局面。”胜南语带悲恸，但不后悔，“我没有放弃她，尽管你是我刎颈之交，她却是我至爱知己。”

    “那她为何，现在却不在你的身边？”宋贤略带一丝惊疑。

    “她、已经不在这世上。”他心中永不可磨灭的惨痛。说服自己接受这个噩耗，他用了太久太久，甚至赔上了自己的从前，去硬生生地接受。

    “什……什么？！”宋贤得知这噩耗，惊诧不亚于当时的他，可是宋贤，你明明是第一个得知这噩耗的人啊……

    “玉泽，已经不在了。”胜南轻声地重复。

    “不在了……因为我，她不在了？”痛苦划破沉默，宋贤的神『色』里有太多煎熬，有些记忆，再提起来，本就是一种煎熬。

    寒潭傍晚，天『色』分得很讲究，新月云外飘一撇，余阳缎上泼满行。他三人，气氛忽然变得僵滞而紧张。

    “不，她出事是因为我，是因为战祸。”胜南低声说，宋贤蓦然打断：“别说了！”他转过身去：“发生了这些事，以前的记忆，记得还不如不记得！”

    “你明明有印象，你只是断章取义，把什么都硬怪在自己头上！”胜南洞悉了宋贤的惭愧，一把将他拉回头，“她不是因为你才不在！事实上你更曾试图挽救她，可是没有用，连你自己也受了重伤，才会失忆……”

    宋贤陡然一惊，如醍醐灌顶，一把揪住他：“那么，你在何处？为何你不救她？我是你刎颈之交，她是你知己深爱，以你这般高强武功，不会连深爱的人都保护不了，不是吗？”

    他猛然像全想通了一般，扔开胜南的衣袖，像七月十七的夜晚，胜南扔开他的手一样决绝：“我懂了，你不是救不了，你是根本就没有想过去救，你林阡，为了你战事的顺利，不惜牺牲你自己的女人，达到你想要的目的！”

    “杨宋贤，你可知你在说什么！？”胜南难掩惊愕，救不了玉泽，是他命中最大的遗憾，他显然无法忍受宋贤这样的过分，不禁怒喝：“慕容荆棘竟是这般误导你？！这女人，真是险恶透顶！”

    宋贤脸『色』也全变：“你错了林阡，她从来没有误导过我一字一句，你不得在我的面前中伤她！”骤然恢复排斥，“我现在，不过是承认过去我是你的兄弟，现在的我，已经和过去没有什么联系，我也许可以和你做到朋友，最深也只到这一步，你无权干涉我的私生活，更不该去中伤我所爱的人。你原先想跟我讲述我的过去，我也听了一些感受了一些，但是，现在我不想知道了，这么多丑恶的真相，不知道或许会更好……”

    “你若执意信她而不信我，我再怎么解释都是捏造！”胜南面『色』也很不好看，强忍着悲愤，他明白宋贤思想一向简单。

    “你有什么可以解释？”宋贤冷笑，“我听人讲，当今世上，论武功已经没几个是你的对手，害死玉泽的人再怎样高强，如果你拼命保护，他也不可能得逞，不是吗？你当时一定是在恨玉泽，你一定是忽略了她，所以选择袖手旁观，不是吗？！”

    是，爱一个人，本就该像宋贤一样，时时刻刻守护在她的身旁，她遭到危险时，应该第一时间挡在她的前面，然而，他却给她带来了危险，他离开她的时候明明也还在恨她。而且，不仅仅是玉泽，受害的还同时有云烟。胜南忽然沉默，他明白，南北前十在夔州之役大败之后，已经盯准了他的女人伤害。

    “既然杨少侠想要逃避，盟王要讲什么都是生搬硬套了。”慧如冷冷说。

    “我本不想干涉你的私生活，但那个是慕容荆棘，杨宋贤，你好自为之。”胜南轻声说，事关慕容荆棘，态度决不转弯。

    “剿灭魔王之后，我就会跟她走。”宋贤冷冷坚持。

    “她会比你先走。”胜南亦语气冷硬，饶是慧如，也听得心一寒。

    像绷紧的弦，明明就息息相关，却差一点便断，如果在这弦上可以发出灭绝敌人的箭――却说不清是箭先发，或是弦先断？

    ?

    吴越听得胜南的最后一句，哑然失笑：“他真这般说？”

    “总觉得杨宋贤是故意在逃避，有些话他口不对心。”何慧如回答，“不过，吴当家一提醒，我突然觉得也许他们真的内讧了……”

    吴越真恨当时在场的是何慧如而不是自己，慧如对胜南宋贤了解不深，以她的经历去揣摩宋贤胜南的心理，出入偏差是肯定存在的，然而在这个本该调和他们的过程里，何慧如竟然先行一步了，放着两个火气大的人冷战，这时候如果暴『露』了行踪被楚风liu的人马盯上，胜南和宋贤就不再是最佳拍档。

    “糟糕，我本以为，杨宋贤可能恢复了记忆，故意给盟王钉子碰，报复盟王。”慧如回忆说，“我以为他口是心非，想要欺骗盟王继续对他愧疚……”

    吴越摇头：“他若是恢复了记忆，才不会这样跟胜南讲话，也不会这样怀疑胜南的本『性』。以他的『性』子，要是恢复了记忆，一定是抱着胜南哭，才不会故意地报复他。”

    “我……又错了？”何慧如可怜巴巴地问，教吴越也不忍心点头说，是，你又做错了。

    ?

    “看来还是范遇那个乌鸦嘴言中了，是内讧了之后被楚风liu找出来围困。但赵显也说，楚风liu虽然有机会找到他们，可是想困住他们，恐怕没有那么大的本事，事情一定还有玄机。”向何慧如了解了事态，吴越依然不能下定论，只能再找莫非商议，沿途路过红袄寨驻地，部下们还在吵嚷，吴越远远听见了，还是选择过家门而不入，这样才耳根清静。

    “我觉得，他们的敌人还不止楚风liu……”莫非低头思索片刻，“以哥哥对林兄和杨少侠的了解，他们万一被困，应该怎样突围？”

    “他们，应该是想方设法在与我们联络，两天来，恐怕是用了不少方式，敌人却在他们的身边布下了天罗地网，一见他们的暗号就销毁，宁错勿漏。而且，像你猜的那样，敌人绝对不止楚风liu一个――想彻底困死胜南，若没有七八个高手绝不可能，想隔绝那许多暗号，敌人需要的是兵马，但是金人人手不够，所以理应去借邪后兵力……邪后兵力出来了，决战，恐怕提前到此了……”

    “哥说的对，看来，不必深入探路，决战提前到此。”

    吴越越剖析越精确，教莫非不得不连连点头赞同，吴越对自己的判断却明显得不确定：“我只是猜测而已，没有什么依据。”

    “不，哥哥猜测的，比你那些部下们讲述的要合理得多。一旦证实了附近魔人和金人明显增多，哥哥的猜测就十有八九了。”莫非拍吴越的肩，“看来联盟的人马还要加紧些，寒潭周边，要是真成了魔人和金人的天下，局面就是他们占了优。”

    “胜南他真的失误了……若一直收服不了宋贤，将是他此行最大的一个失误，我们就要被迫被楚风liu牵着走。”吴越轻叹。屏障魔王的『迷』宫，阵法机关比魔村任何别处都难测，若要发动攻袭，真如胜南所言，不可多一人，不可少一人，不能迟半刻，不能早半刻。那种境地，若不事先冒险探路，根本无法率众长驱直入、将魔王从深『穴』里揪出来，是天把一个识路的战友送到胜南身边来，那么巧，出现在胜南最需要的时候，一个经验丰富的自己人，原本就是给联盟如虎添翼，更何况，他还竟是胜南从小到大就完美搭档的弟兄，几乎所有人都以为，探路之旅，尽管魔门占尽地利，天时人和全归联盟，实力悬殊，联盟几乎是赢定了。

    当宋贤身份揭发、探路大计在新屿胜南心头慢慢形成，事情也一直往着最顺利的方向发展：慕容荆棘中毒受伤再也拦不住宋贤的决心，胜南不费工夫得来解『药』有了接近宋贤的机会，之后，虽然因故要辗转宁家，但宁家不会主动去和金人合作，胜南宋贤只要不留痕迹就不会和宁家有什么牵连，解『药』一到手、探路便开始、联盟即刻全面攻袭……太顺利，顺利到连胜南也忘记了，他们中间，彻底有一个心结还没有解开。

    可能胜南自己也想不到，有一天，他竟然必须收服他的兄弟，那么巧，又那么难……

    ?

    此刻，新屿想到诸葛其谁的那句“红颜祸水”，方知蓝玉泽才是这句中红颜，只一问“玉泽是谁”，便将胜南宋贤骤然推远。耽搁他们的，本不是慕容荆棘和蓝玉泓的拖累，也不是宁孝容的阻挠，而是玉泽的牵绊。要知道，不论有没有去宁家绕弯子，走上这条路以后，胜南宋贤就必须保证配合得天衣无缝，一旦他俩生嫌隙甚至内讧，就都会被金人立刻抓住破绽找出行踪。探路之旅，一旦行踪浮出水面，就表明功亏一篑。

    对于敌我双方心照不宣的这次探路，如轩辕九烨和楚风liu那样危险的敌人，很早就预料得到，所以也很早就在揣测谁是探路之人、何时前来探路，当联盟把决战设定在魔门深处，金人已经把决战设在了这探路之旅上。安排如何捕获，如何拦截，如何围困，如何封锁，似乎是守株待兔。守株待兔的结局是两种，一种叫料事如神，一种就白费心机。胜南和宋贤，本可以让楚风liu白费心机，合作顺利毫无破绽，金人根本没有沾上来的机会，若真滴水不漏，可趁金人未觉而很快探路成功，继而联合吴越一同率众擒魔！现如今，却只能在开端便成就了楚风liu的料事如神。

    ?

    以金人，要在那广袤无垠的寒潭范围内，出动他们原就不多的近乎所有兵力，来寻找微乎其微的还未必会暴『露』行踪的两个人，似乎冒着大风险，但是，这一仗，别人不敢打，她楚风liu敢。

    她当然敢战，步入魔人的地盘，没有超乎寻常的胆量就一事无成，她相信她的对手林阡一定是敢冒险探路的，他既敢闯，她便敢拦！

    如吴越所疑，金人们从盯上林杨二人的那刻起，已经策划着不动声『色』，一路随行，暗处监视，趁林阡没有察觉，把他遗留的任何暗号拆除在吴越获得之前，这些暗号，即使无法破解，却都可以被销毁。知己知彼的楚风liu，是轩辕九烨认定的，林阡最旧却也可能最强劲的敌人。销毁红袄寨暗号的经验，当初在泰安她从不短缺。

    “王妃英明，林阡怕是想不到，有一天当他掌握了大半魔人，却还是要被我们孤立！他二人一路探行，却一路被我们隔离，等到走上绝境，没有救援，他们『插』翅也难飞。然后，我们再来解决吴越。”五虎将之一的罗洌，这一次便负责搜索林阡行踪，一边说，一边『露』出志在必得的笑：“被我们找出来，林阡和杨宋贤就败定了，我们为他们而设的层层包围，不仅他们的暗号出不去，外面进不来，他们自己也出不去！”

    解涛点头轻声地：“这次林美材借了兵马给我们，困住他们本就有极大把握。加上现在连宁孝容也在攻击他俩，不要说困住，就是生擒他们都指日可待……总之，这次是天助我们。”

    “他会跑去自己惹宁家，事先恐怕谁都没有想得到。”轩辕九烨点头，“自己给自己添了麻烦，也怪不得我们，是他林阡的死期到了。”

    解涛轻松一笑，“话说回来，好像很久没有这么好的运气了，竟教林阡一到此处，就即刻暴『露』行踪给我们，还失道寡助。”他想说，风liu不愧是战地女神，是他们的幸运。

    “子若，不可掉以轻心，凭林阡，很快会察觉到我们在阻碍。当他发现他的暗号起不了作用，有了疑心，会留神注意到我们，无论我们自以为隔得多远藏得多安稳，他绝对会有对策，对他，不能有半刻低估，而是以不变应付他万变。”

    “王妃说得不错，林阡一旦发现阻碍，之后就不会再留红袄寨暗号，而是重新找各种方法企图摆脱我们。”轩辕九烨点头正『色』说，“考验我们本领的时候，还在后面。”

    罗洌看见解涛，咦了一声：“怎地解公子也来了魔村？不是要保卫王爷么？”

    “是我向薛大人提议，为了增加胜算，让子若也参与围剿。王爷由薛大人亲自保护。”九烨说。解涛眼神一直不离风liu：风liu，我知道，这应该是你对我的解救……

    楚风liu转头去，看了如遭大赦般楚楚可怜的解涛一眼，再看了看他身边稍带点痞气的叶不寐，悠悠道：“是啊，除了薛大人，整个金北都算上了，还怕困不住他兄弟两个？”

    金北第五的叶不寐，是南北前十之中唯一一个对楚风liu只听说没有谋面之人，历年来金北棍界霸主，素来有“人械合一，呼啸生风”之赞誉，本『性』却据说玩世不恭，甚至稍显轻佻。

    此刻叶不寐没有建议没有意见，带着似是而非的笑意盯着楚风liu：楚风liu，真是个不简单的女人……
