------------

第297章 兄弟三,复当年(13)劲敌

    却令敌我双方都没有事先料及的是，当夜四下搜查胜南宋贤下落的，还不止楚风liu为主帅的金人们――毒圣宁家，亦在其中，且一马当先。

    千金难买是教训。

    当林杨二人察觉事态，为时已晚。步履诡谲的宁家寒尸，出现只在一瞬间，浩浩『荡』『荡』四面合围，敌意嚣张不必收敛。纵目远眺，这应当还只是铺垫，增援必定还在后面。

    凭胜南和宋贤的胆量，还不至于惧怕人多势众，只是，此情此境，像极了被一群鬼魅幽灵缠身，它们无声无息不知从哪里飘来的，单是寒气和阴风就足够唬人，加上四周本就黑云叠嶂，沙走石飞，一不留神身后『荡』出这么些异类，瞬间恍如置身地狱阴间，饶是胜南见到了都不免吃惊，宋贤也不禁打了个寒战。

    “凡走过必留痕迹。”宁孝容以得胜的姿态，告诉林杨毒圣宁家不可欺，给他们见识到一旦触犯宁家被发现，补救是否真的比登天还难――

    胜南没有想到，善于利用环境的自己，明明注意到了圣坛沉睡的表象之外有内在的生机勃勃，还莫名的兴致引述了一句“虫迹穿幽『穴』，苔痕接断棱”，却竟然把一个自己也注意到的关键忽略。有时候做事也真是千虑一失，其实自己几乎就已经发现错在哪里，自己也觉得那个现象很可疑，但若是没有被揭穿，有再深的印象和感慨都没意义――

    “你二人鞋上沾过的泥，便是最好的证明。”见第一面时觉得宁孝容腼腆，属于“人不犯我我不犯人”，然则第二面判若两人，表情严肃，该是“人若犯我我必犯人”，据称，宁家多数人，也只有这两种基本表情。

    胜南初听宁孝容这般指证，尚以为宁孝容只是虚晃一招，不愿中这“做贼心虚”之计，因此不可能低头去察看。他不是没有考虑到脚底会沾上湿泥，是以在出入圣坛之隙，和宋贤都有过留意，理应没有留下泥土痕迹。

    自信如宋贤，亦冷笑嘲讽：“宁姑娘，脚底‘沾过’什么你都看得到，你真是神人！泥又怎地？好似只有你宁家有泥，别处没有？”

    “泥自是随处都有，可你们脚底的泥，原先附着着的，是独我宁家才生长的苔。”宁孝容冷冷盯着林杨。

    胜南心念一动，动作再轻便，他二人脚下都会沾上苔泥，虽然不会多明显，却无可避免。那阴湿之地，苔本身不沾粘，湿泥却沾粘,却真正是把苔藓独特的气味甚至痕迹都随泥带到了鞋上。但宁孝容，她又是如何会察觉一隅苔泥的异常？若真如此，还真是明察秋毫了。

    宁孝容一笑：“盟王自是不明白，圣坛之中明暗不均，平常若无外物侵扰，万物生灭自有规律，譬如，有些地方苔重，有些地方根本从不生苔，盟王若不是被我宁家人带路引进去而自己硬找路私闯，会很容易闯进不该进的地带。”

    胜南一怔，他也记得，圣坛的光线是不均一照『射』的，故而宁家的地形结构，使得光线诡异，明暗相间，原来，宁孝容所言“不该进的地带”，就是那些本不生苔的位置？难道，竟连地形起伏光线明暗，也在起着监视敌人的作用？

    果不其然，听得宁孝容说：“盟王不请自来，原先不生苔之处，处处留下气味。若一两处，自是看不出有何变化，然则你们为躲巡视寒尸，辗转过多，我便是想忽略也忽略不了。”

    宋贤瞠目结舌，胜南蹙眉思虑，那宁孝容越说下去，效应就越大：“盟王更不会知道，我宁家地面上石缝里有多少生灵，是要依附这些青苔生存，当它们的依附『乱』了，它们也就跟着『乱』！这等风波，是不是由两位引起的，两位不必我多说了，你若未去圣坛，鞋上不可能有痕迹。”

    “也只有你们这些鬼怪，走路的时候还会注意这些！”宋贤嗤之以鼻着。

    “即便脚下有苔痕，也不能证明今夜私闯圣坛侵犯的就是我。宁姑娘应该还记得，我昨夜刚去圣坛一次，有苔痕并不奇怪。”胜南冷静周旋，“他沾苔痕也不稀奇，昨夜之后，他与我，时刻都在一起。”她往细微处考验他，他当然也从细微处还击。

    “是吗？不知盟王如何辩解，我宁孝容蛊毒的无法制成？你二人应该是曾为了避险强行躲进圣坛的一道石『穴』之中，却想不到会因此杀了我在石『穴』里原先所养的虫灵，那虫灵再怎么微不足道，少了它，我的蛊毒就完成不了。”宁孝容冷道，“我宁孝容身侧的十二座石『穴』，是对应了十二个路口，埋好了来养蛊之用，想不到刚刚埋下，就被你二人之中某一个一脚踩坏！”

    她愠怒着说，似是本来并不想提起这伤心之事，胜南宋贤，也是一怔，原来他二人忘情击掌，不是有惊无险，而是埋下祸根！？为了补救，胜南一把将宋贤揪进石『穴』里去，却踩坏了宁孝容养的蛊，的确躲过一劫，却从而埋下一个隐患？！

    宋贤讪笑着，压低声音：“早知如此，就换鞋了，省得这么多麻烦。不过……也许她还会说，脚印是你的，或者虫子的亡灵缠住你了……”虽玩笑，却也是在劫难逃的口吻。

    可是，竟没有“早知如此”，习惯以环境取胜的胜南，独独忽略了这又一个细节，他还对陈铸说过：“战争的『性』质抽丝剥茧，每一场归根究底都一样。那些不是巧合，而是有人很在意，有人却忽略。”现在，该轮到宁孝容对他说了吧……

    若要人不知，除非己莫为。胜南和宋贤，直到被寒尸围攻时才了解，他们自由地来去，沉着地应对，没有惊扰宁家任何一路人马，却破坏了宁家生物的正常规律，宁孝容夜晚睡醒，发现了这些异常之后，立即调兵遣将，四下搜捕，胜南宋贤，即使没有不和，也未必避得开宁家寒尸的集体出动同仇敌忾。

    而且，之所以被敌人追及，怕真是源于不和。

    尽管胜南不愿意承认，此刻他和宋贤，已经再度走到了关系断裂的边缘，但当宁家寒尸已经剑拔弩张围攻阵势时，静下心来的胜南，明白前路已不再平坦。行踪一旦暴『露』，他们就是宁家的公敌，再者，宁家能找到他们，与邪后合作的金人也一定不远，或许早已经躲在了暗处――胜南原先不无警惕：既然郑觅云在寒潭出没，那么，很可能这次的敌手是山东的老相识，楚风liu及其五虎将。本该处处防备，以保周全――却为什么，终究是太在意宋贤的话，宋贤的哪怕一句误解，都竟教一贯谨慎的自己，淡忘了周围其实危敌四伏……

    胜南暗自叹息，不禁忆及新屿，多年来，只因关系太亲近，又免不了少年气『性』，一贯是宋贤心直，胜南口快，常常引无数摩擦嫌隙，身为大哥的新屿，熟悉他们的脾『性』，总是能够洞悉调和，此刻倘若他在此处，自己和宋贤才不会发展到这种地步……

    如今遭遇劲敌，敌众我寡不可怕，可怕的是，敌联我分――宋贤的忽冷忽热，就像是中了离间计一般，可叹这离间计，是因玉泽才一触即发，由慕容荆棘火上浇油，对宁孝容自投罗网，给楚风liu可乘之机……

    胜南基本可以肯定，以楚风liu为首的旧敌们，就在不远的暗处。看不到，却危险。

    “这群鬼怪也不算多，平分如何？”宋贤说的时候没有看着他，态度很一般。

    胜南心念一动：“我们两个，有两条路可走，不是吗？”

    宋贤一愣：“什么？”

    “平分他们，你引一半去左边，我引一半去右边，注意安全，半个时辰后回到这里。”胜南说。

    “我们，为何要分开？”宋贤一愣。

    “必须分开。”胜南说，“左边那条，是我们从寒潭的来时路，你不会『迷』失，右边那条向断崖，我记得路。”

    “就这么百十余鬼怪，还必须分开？”宋贤恼怒地拔出潺丝剑来，“不想跟我在一起你就直说！”

    胜南愕然，情况紧急，不容再辩，只低声道了一句：“敌人在你见不到的地方。”

    宋贤哼了声：“反正你说话，向来是说一不二的，我也奈何不得，只希望你记得信守承诺，半个时辰回到这里来。”语气很冷，却也是关心所致，他真不想半个时辰之后，胜南已经被那群所谓看不到的敌人们暗杀了。

    对于宋贤一贯的嘴硬心软，胜南再了解不过，之所以突然决定分道扬镳，胜南心中有数，不无把握：他和宋贤两个，人虽少，却可分可合，反倒是那群暗处的金人，他们当然始料不及自己会和宋贤忽然分开，他们该如何去分兵力，如何再因为自己和宋贤重新会合而把分出去的兵马再集回来，安排时一定颇伤心力，调遣上必然煞费功夫，敌联我分，顺利转化成敌钝我灵，也可以帮助自己看清楚，敌人的大致数量和分布状况。

    像『吟』儿了解他的那样，不管先前发生什么，和谁一起，应战时，向来从容不迫。

    ?

    “将军遣小人来请示王妃，事态有变。”楚风liu帐外，忽有五虎将之王天逸遣人请示。

    “什么变化？”楚风liu轻蹙秀眉，平静问势。

    “林阡和杨宋贤不知是否内讧，分开走了两条路，不知王妃作何安排？”

    “跟着分。”楚风liu发号施令，“他两个，一样重要，谁都不能放。”

    罗洌见状，不知何故：“为什么我们要跟着分？集中兵力抓一个，无论抓住谁，都可以给他们重重一击。”

    楚风liu摇摇头，反问：“可还记得，杨宋贤当年在泰安，还没有九分天下称号时，是被我们封为什么？”

    “当年，吴越和他，一个是‘抓不牢’，一个是‘抓不住’。”罗洌回忆着，“吴越抓住了也会溜走，杨宋贤是到手了也抓不住。”

    “当年，我们都忽略了还有个‘抓不着’的。”楚风liu叹息，“抓住他们，谈何容易？如果集中兵力抓一个，一直抓不着，反倒放走了另一个，更可能给他俩都得来生存之机。”

    罗洌正『色』点头，向来喜欢有什么说什么的他，在楚风liu面前绝对收敛。

    “我看林阡之所以敢和杨宋贤分开走，就是看准了你两个都不放。”轩辕九烨说，“转守为攻，他还真是快。”

    “是啊，我们刚刚拦截两三处暗号，监视他还不足一个时辰……”罗洌说，略带些失望，“这么快，他就故意分开走刁难我们了，一共就两个人，他竟还敢分开走……”

    “他当然敢分，如今没有几个人敢『露』面去攻击他，特别是在他单身一个的时候；郑觅云一死，杨宋贤的威风也就杀出来了。”轩辕再了解不过，解涛亦开口：“以前在泰安的时候，不就是说谈孟亭手下有好几个小子，以一敌万，刀剑无敌。分不分开，又有什么异同……”

    “哈哈，此言差矣，在魔门这种容易『迷』路的地方，分开来走的苦头，他吃一次恐怕就不敢吃第二次了。王妃，是不是？”叶不寐看出楚风liu并非此意，因此投其所好地说，边说边示好地『乱』抛电眼。轩辕九烨知他油腔滑调惯了，听着他说话语气便不舒服，知他一定另有所图。

    “我倒是想，且让他先尝一次分开走的甜头，看他还有没有本事再争取尝到第二次。”楚风liu的笑容里，洋溢着的全是无可匹敌的自信，美貌与智慧并存的女人，解涛总是叹服她，怎地何时何地都能有这样的神采飞扬，完颜家风华绝代的准王妃，她同时还是个志向不输男儿，甚至保持过不败战绩的战地女神。且看她，是不是真的能顺势，就此把吴越林阡杨宋贤克死……

    ?

    林深幽暗处，叶不寐环视四面，除楚风liu外，人皆已散，不禁心下窃喜，知机会难得，心理驱使，纵然那个是王妃也猛然扑了过去，啪一掌拍在树干上把她去路截住，胸膛堵在她身体之前，原想要趁势看看她有如何反应，然则缓缓低下头去，见王妃面不改『色』，那令他惊艳的容貌里，分明存在着一种进退有度的从容。她抬头与他四目相对，好似早已知道他会有侵犯她的意念，但这表情实在告诉他，他侵犯不得。也难怪，这么个出身世家、见多识广的妙龄女子，当然不会跟平时打交道的女人一样容易搭讪。

    越棘手，就越激发叶不寐的斗志，带着他痞气的坏笑，他继续用眼神领略王妃的美，这玉骨冰姿，不能亵玩，也总不能浪费，于是啧啧地赞，轻浮地笑：“我二十三岁的时候，还是金北第十，花了两年吃尽苦头，最近才连败了五个拼到第五，一直不知道为何自己要受这种虐要个虚名，如今才懂了，是为了见到你，美人。”

    楚风liu面『色』一变，在这个几乎所有人都尊称她为王妃的今天，竟还有人敢如此轻佻地叫她美人。

    “若我还是第十名，怕早就在半个月前，窝窝囊囊地死了，幸好我是第五，才得以与美人一见，并肩而战。”

    “有没有想过，你会死得更加窝囊？”楚风liu愠怒的口气，竟惹他忍不住发自真心地爱抚，鬼使神差就把另一只手拿出来，伸出去，托起她下巴，捧住她脸蛋，忘乎所以：“牡丹花下死，做鬼也风liu。”

    她冷笑着，拨开他无耻的右手：“人往高处走，越走越下流。”

    生气的样子，竟也这般妩媚可爱，情不自禁，叶不寐即刻采取强势，谁料刚刚有侵犯意向，眼前便一道白光疾掠，缓过神来，这才记起对方是金北第四，叶不寐急忙跳闪，差点没有站稳。

    “你是第五，就不要痴心妄想。”剑入鞘，楚风liu冷冷说，“叶不寐，让你参战，是希望你乖乖看着，五虎将是怎么打败林阡的，好好学着些，才不辱你第五的名。”

    叶不寐想辩解，舌头在嘴巴里打成结。

    楚风liu说毕转身，仿佛什么事都没有发生一般。

    追求失败，叶不寐仍带着笑意，抬起适才触碰她的左手，不气馁：“嫌我第五……你等着，我会打上去的！”斗志更甚。

    ?

    话说叶不寐打心眼里也瞧不起那完颜家的二公子，压根儿没怕自己的行为会被谁发现，因而这幕情景，虽发生于夜间郊外，也隐秘不到哪里去。一路寻来、有急事要向王妃叙说的罗洌，正巧看到王妃动武的瞬间，猜出了所以然来，叹了口气，上前：“王妃，天逸他……”

    “他怎么了？”

    “原来适才回来请示王妃的人，并不是天逸所派……天逸看见林阡和杨宋贤分开，怕禀报王妃来不及，所以就立刻自作主张了，是他的副将觉得不妥，才遣人回来……”罗洌察言观『色』，楚风liu果然脸『色』不好看：“所以，他没有来得及得到我的命令，就按着他自己的想法『乱』来？！”

    “王妃息怒，幸好，天逸是猜到了王妃两个都不放过，歪打正着了王妃的意思，才没有引起混『乱』。”罗洌赶紧说。

    “哦？他倒是越来越擅长揣摩我心思了。”楚风liu冷冷道，“只不过，他还是出事了，是不是？”罗洌无奈地点点头。

    “怎么了，林阡干了些什么？”

    “可能是一时疏忽，天逸光顾着看宁家围攻林阡，一不留神，发现林阡的座骑不知何时已经不在了……”

    “什么？！”风liu面『色』一变，“真是成不了气候，枉他还与你合称‘天罗地网’！小聪明多的是，遇到大事却犯糊涂！”

    罗洌对这评价，已是习以为常，像这次，找出林阡行踪，功劳也全在罗洌：“那么，我们应该如何补救？万一，林阡的座骑出了我们封锁，跑去了吴越那里？”

    “没关系，吴越那边，也有我们的人。”风liu低声说，罗洌骤然领悟：“喔，原来，王妃是两面都封锁？吴越身边，已经？”

    “吴越凝聚力在泰安是数一数二的，杨宋贤靠名气人缘，他靠实干经验，但是这次，林阡杨宋贤不在身边，吴越只怕会失去了主心骨，肯定没有注意调和属下的关系，正好可以趁虚而入。”楚风liu叹息，“当年没有打完的仗，存在在我和吴越之间，我一度怀疑过，吴越的弱点是不是就在这里，常常当断不断，左右为难，现在，终于发现这个怀疑是对的。一旦吴越失去主见，自『乱』阵脚，他身边的人，就会接二连三成为我的。”

    罗洌惊讶点头：“王妃实在是棋高一着啊，双方封锁，双重保险。”早就对王妃心服口服，“才一个时辰，竟发生了这么多！如此安排，林阡的暗号即使出去了，也到不了吴越手里……”

    “没什么事，你也先去歇着，过片刻，和梁介一起，接替天逸。如果宁家倾尽全力，兵力多到林阡杨宋贤都无法抗衡，你们可以考虑直接出战，灵活应变便是。最好，是先把杨宋贤拖垮，他毕竟失了忆，武功上，理当时强时弱。”

    “是，王妃。罗洌还希望王妃、好好地保重自己。”罗洌却不得不提醒王妃，虽是主仆关系，共事多年，他一直把她当姐姐般尊敬，也实在清楚不过，像王妃这样的女子，免不了一生会遇人无数。

    “好，一定。”楚风liu一如既往地笑答，可是，罗洌清楚得很，楚风liu很识人，却未必了解她自己，她是至高无上的统帅，她以为她能够保护自己不受任何损伤，所以，徘徊在南北前十一干男人中间还能那么锋芒毕『露』，且从不属于任何人。楚风liu是不败的女神，但她不可能永远都是。

    一个从来不败的人一旦失败，有多痛苦，罗洌可以体会。也不知怎地，会在与林阡暗战时，有这种不祥预感，虽然，现在林阡处于劣势，处于劣势的他，还占据着绝对的主动权。这样一个在逆境中还能时刻保持通行无阻的敌人，才是他们最大的劲敌，因为，他们无论谁，都永远无法揣测到他的极限。

    所以，在得知王天逸失误之后，罗洌一直担心着林阡会不会是令楚风liu结束神话的那一个，但现在，这疑虑基本已经消除：原来，王妃已经在吴越身边诱出了叛徒，还即将，利用宁家的人多势众先行拖垮时强时弱的杨宋贤……

    既然王妃对吴越和杨宋贤的弱点了若指掌，王妃一定也了解林阡的弱点，罗洌心想，不怕林阡会逃得过王妃的手掌心。
