------------

第298章 兄弟三,复当年(14)弱点

    沿途折返，重温寒潭，那独特的阴霾感，掺和着来自寒尸们的连串伤亡，传染得连空气里都是血腥的味道。唯有这血腥，证明敌人们不是鬼怪而真正是人，魔，追根究底也如此平凡。

    与寒尸交战的将近半个时辰，潺丝剑断续拉扯出回忆，每一场回忆莫名绽现，都像一场绚丽的烟花，绚丽后再倾颓。宋贤的心情单调且空洞，却实在不想去追求任何充实。因为，力不从心，额上尽是汗水，不知是紧张还是燥热，只觉浑身皮肤都是被两寸温度覆盖着，热灰与冰，一寸寸相互渗透，摧残着自己的灵魂，尽管，表面上他完好无缺。

    被楚风liu言中，他果真时强时弱，却不是因为失忆，而是因为寒潭――

    越靠近寒潭，他知道他一定会越冻伤，胜南是因为怕他『迷』路而把这条路给他，可是，胜南没有想到的是，一旦走上这条路，宋贤就会失明，就会头疼欲裂，就会有记忆在脑海里翻江倒海！

    “真该死，真的又在发作！”宋贤咬紧牙关，他刚刚之所以同意走回头路，也是偏不信邪，想证明自己是经受得起寒潭作用的，结果，事与愿违，寒潭又一次在考验他的体质……

    半个时辰，半个时辰是不是快到了，可是，他的面前，还有这么多敌人……怎么会，越来越多……风哀急，雾苦浓，刀光剑影，渐暗渐虚无……

    当视觉再一次丧失，他难以依赖自己的双耳，宁家寒尸，人势浩『荡』，声却细腻，若看不见，听觉再灵敏都徒劳，比对付郑觅云还要艰苦，一瞬，他只能凭借着寒气感应敌人的位置，脑海中，现实被洗净，幻觉开始充斥，久之宛如亲历漠北，徒见那酷寒疆场：虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根，剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱……

    马蹄脱……蓦然间失去平衡和高度，醒自战马的惨烈哀嚎，几乎同时，下坠，麻木，恍惚中反复一种与地面强烈冲撞的疼痛，那撞击太猛烈，把压在最底层的记忆都翻了上来――好像是发生在不远的过去，和现在一样，惊沙扑面，箭镞穿骨，隐隐作痛，倏忽又剧烈悸动。那一夜，身负重伤，浴血苦战，全身各处，都被冰冷的武器刺穿，没有后援，只要放弃，就一定会死……黑压压的敌人身后，是奔腾不绝的江水，和浩『荡』水势映衬下的天月，夔州？夔州？是那一场、我和林阡的夔州之役吗……那一段在抗金联盟人人引以为荣的奠基之战，林阡为什么独独选择牺牲我？我……又为什么情愿为他送死？记不清了，只记得，这次也一样，这次我也是心甘情愿，为他回到了寒潭，仿佛他的命令，我从来就没有想到去反对过……

    当击毙宋贤战马，宁家群魔即刻乘胜追击，遭遇劣势的宋贤，刹那血染一身，根本无法应付这样的雪上加霜，潺丝剑的精彩，刚刚开始即将谢幕。

    横竖都是一死，以前不是没有过，死有何惧，他只是遗憾，遗憾着：棘儿，算我欠你一生，玉泽，前生欠你今生又错过，林阡，生生世世，我们纠缠不清……

    便纵有千万种牵挂，也无法阻挡体力的耗竭。

    ?

    死之时，割面阴寒，风清冷，豁然往事开。

    凶险，动『荡』，血腥，险恶，他曾经历过的，类似景象。

    “是你们害她掉下去的！慕容荆棘，我找到她的话，这笔帐就算，如果找不到，你好好保住你慕容山庄吧！”怎地？棘儿害了玉泽？而我，对棘儿是这般的恶言恐吓？

    他猛地一颤。

    同样的血『色』夜晚，来自苍梧的清风凛冽刺骨，“都怪我不好……我应该一直站在眉儿的面前保护她，不该离她半步……我害死了眉儿……”眉儿是谁，似乎，这个人的死，让玉泽那么揪心，那么悲痛欲绝。她凄凉的眼泪，让他的世界骤然跟着一无所有：“若我不是这么犹疑着要不要和胜南见面，眉儿她就不会死……”似乎，玉泽在重见胜南的路上，一直在踌躇，踌躇能不能做好领袖身边的女人，所以，宁可一个人背上所有的债。

    死，不光眷顾过别人，胜南，也一样是把命系在刀剑上的人，枭骑本该战斗死……

    “你可知道，胜南今天早晨差点就死了，可是因为你的玉戒，他才复活……”其实自己懂的，胜南不可能是那种无情无义之徒，胜南有多爱玉泽，可以从玉泽多爱胜南之中体会。

    最深刻的，却反反复复一场浩劫――玉泽在自己的怀里呼吸渐渐衰弱，玉泽知觉模糊，玉泽说，胜南，对不起，玉泽念着，若没有重逢，玉泽清醒过来，流着泪，宋贤，你怎么会来，你们，不是要备战吗，若回去，告诉胜南，叫他小心啊，玉泽阖上眼，为什么关心的话，我们总要在背后说出来……

    有印象了，有印象了，林阡不是故意牺牲玉泽的，然而了解事实的此时此刻，自己也已经死了，死了，僵硬了……

    他告诉自己，他已经追随玉泽而去，再也不会和林阡会合了……

    ?

    偏偏在这一刻，意识逐渐恢复，身体也越来越暖和，他微微动弹着，还好，体力不支，命还在，全身都被裹得严严实实，还被紧紧揽在那人怀里，不暖才怪……危险还没有结束，那人沉着地带他一起寻到山洞之间避难，冷静地判断着附近寒尸的动向，还来不及注意他的苏醒。想必，是半个时辰到了，那人见他失约，所以立刻赶来，从血泊中救出他，寒尸纠缠过紧，那人怕他有事，脱了衣来给他取暖，那人的温度自己可以感觉到在极速地下降，那人明明也该觉得冷……

    那个人……那样的一个人……为何自己会揣度得那么卑劣，那根本、就是在侮辱自己的兄弟啊……

    记忆残缺，情却复苏，感觉来袭，撕心裂肺。

    “胜南……”他嘶哑地喊那个人，那一刻，只想要抱着胜南痛快地哭一场，不作它想。

    “你醒了？”胜南回头看他，带着些焦虑和忧伤：“你为什么不告诉我，你到寒潭这里来，会跟『吟』儿一样反常？你可知道，那样我会害死你？”

    宋贤虚弱一笑：“不就是为了，在你身边多赖半刻，多了解些事情，若不抓住这个机会，我什么都没有了……”

    胜南一愣：“你不是说，不想听那些记忆了吗？”

    “不想听，是因为没有必要。”宋贤轻声道，“你是不是我兄弟，记忆虽然不在了，感觉还在。真实的事情，不需要辩解，不需要回头去找，现在就是，现在就有。”

    胜南颇受感动：“有了你这句话，我即便这一刻便冲出去和他们同归于尽也是值得。”

    “敌人，是不是很多？”

    “宁家的在增援，金人也出来了，看来，是特意拖垮你，警告我不要再和你分开。”

    “就这么不想与我并肩作战？”宋贤尽管体力虚脱，还是轻松的口气。又回到过去了，胜南很想回到的过去。

    “宋贤，你听着，敌人很多，绝对超过我们的想象。这山洞我也是适才临时发现，他们一时半刻找不到，但是这样一来谁也出不去……”

    “不行！不可能！”宋贤凛然，“调虎离山，把我送出去，那你呢，你真要冲出去和他们同归于尽？你真以为自己天下无敌！？是兄弟的，就一起杀出去啊！”

    “是兄弟的，当然一起杀出去，你要不要听我把话讲完？”胜南无奈摇头，阻止他的脾气，“这不是调虎离山计，我只是想出去，带他们溜一圈而已，过片刻我会回来。你身上这么重的伤，不要休憩片刻？不恢复体力，怎么可以和我一起杀出去？”

    “你知道吗，你真的很令人厌恶，总是说一不二，叫人又辩驳不得。”宋贤佯装气愤。

    “因为我试过，二是错的，一是对的。”胜南轻声说。

    “看看，不仅说一不二，还独断专行。”宋贤一怔，『露』出笑来，“好，我等你来。”

    黑夜，风很冷，看不见，可是身边有温度，就什么都不怕。

    “我等你。”我一辈子等你来,即便我什么作用都失去了、唯一的本事就是等你来。

    ?

    天罗地网，是楚风liu麾下五虎将之罗洌、王天逸两位的合称，名副其实，战场上遇此二者，突围之难，可见一斑，倒不是说罗王二人都武功高强善于围攻，实在是楚风liu调遣一流，一旦开战，即以罗王两位交替轮流，协调应变，常使劲敌难以攻克，一直也是所向披靡。但数年前，这天罗地网还是被些高手找出了破绽。

    破绽，正是这号称地网的王天逸，比之罗洌，经验不足却擅长浮夸，偶尔会聪明反被聪明误。

    当然，这弱点，是被放大以后才如此，若王天逸不是身经百战，怎可能列五虎将之一？换作平日，王天逸的弱点，可以计算在外，可惜，这次的敌人，终究非等闲，怠慢不得，楚风liu也没有想到，才半个时辰，王天逸就出了个可以被无限放大的失误。

    此刻，王天逸正胆战心惊地站在楚风liu面前，冷汗直冒，林阡的战马，怎么说也是他一时疏忽放出去的。

    老老实实地站着大约有了一个时辰，却见帐外秘密进来一个熟人，依稀是来自山东红袄寨，估『摸』着已经叛离了吴越吧？王天逸暗自猜测，老寒腿发作，在这个犹如冰封雪飘的低温寒潭。

    “怎么样？”楚风liu忽然开口。

    “王妃放心，那匹马，我已经处理了。”楚风liu的双保险，总算派上了用场，她满意地一笑，转过头：“天逸，还认得这一位么？唐迥将军？”

    “哦……原来是他……”王天逸犯嘀咕。

    “这一次，是唐将军替你补了过。”楚风liu说，“可记得这恩情了？”

    “记得了……”王天逸连连点头，向唐迥投以感激目光。

    “唐将军，我想知道，吴越是不是真的比较没有主见？”

    唐迥点头说是：“王妃英明，识穿了他。新屿是红袄寨里谋士最多的一个当家，他出战之前，常常要听很多人的意见，自己没什么主见，就算有，也不怎么令人叫绝。”

    楚风liu暗自欣慰：“跟他打了那么久的仗，也只抓住这一个弱点罢了。当世之才，若论攻城略地，第一非他莫属，暗器又那么一流，从前，我还以为他没有任何弱点。”

    “所以说，胜南和宋贤，真是他的左右手啊，胜南是他的军师，宋贤是他的福将。”

    “杨宋贤，这个人倒也真是福将，他一出道，就连败我五大将，风头无法阻挡，后来一跃成为红袄寨的当家，然后平步青云九分天下。”楚风liu续道，“后来我才发现，他到是他三人之中最没有心机的一个，为人比较简单。”

    “说实话，现在他失忆了，也未必有以往那么可怕了。”唐迥说，“而且，宋贤很可能会跟胜南有分歧。”

    楚风liu轻声问：“今天请唐将军来，也是想问一问唐将军林阡的弱点。过去在泰安，实在没有注意到他。现今他身份变了，也还是不知道他的弱点在哪里。”

    “胜南，其实胜南哪里都可能有弱点，可是总让人发现不了他弱点，比如说他从前有内力上的欠缺，他却从来没有一次输在内力的较量上，要不是我们这些看着他长大的人，才不会料到他出道时候根本没有多少内力。”唐迥说。

    “没有内力？”楚风liu惊诧地点点头：“是啊，他不是没有弱点，而是把弱点都缩小到了微不足道啊……”

    “不过他有个很大的弱点，熟悉他的，会知道。”

    “什么弱点？”楚风liu求之不得。

    “独断专行。也正是新屿宋贤对他言听计从惯了，使他独断专行。”

    唐迥对答如流，王天逸面『露』喜『色』，楚风liu却敛『色』冷道：“这算什么弱点，他是领袖，当然独断专行，难道还有人可以推翻他的决定不成？”

    “那……我也实在找不出，他有什么弱点了……”唐迥直冒冷汗，“他先前，是有一阵子的特别好战，但是他现在好像在克制，克制自己不要走火入魔，不要老是处在那种低谷。”

    “这也是低谷？那可真是最高的低谷了。”楚风liu当然不悦，挥手令他出去，王天逸站立许久，才叹息了一句：“难怪天骄大人说，敌人只有林阡一个，隔离了他一个，抗金联盟立即就阻滞不前，决战差不多就提前告终了……可是，找不到他的弱点，又怎能说，我们这隔离是成功的？再不突破，俨然是失败啊。”

    “他有个弱点，我不确定能不能用。”楚风liu轻声说，“你先下去。”王天逸领命而退，帘帐掀起，楚风liu瞥见叶不寐从帐外一闪而过，他讨厌的脸上，挂着些魅『惑』的笑意。

    楚风liu皱紧眉头，忆起适才他种种不敬，陡然一阵嫌恶，心念一动，转过头去，轻声吩咐侍女：“去替我、送件东西给叶不寐。”

    ?

    一个时辰左右，胜南顺利地回到宋贤身边，跟他承诺宋贤的一样，毫发无损，安全得归。

    他脸『色』却有稍许疲惫和失意，教宋贤，隐隐觉得有些不对劲。他压低声音，告诉宋贤：“新屿手下有内鬼。”

    “何以见得？”

    “我放出去的马是墓室三凶所养，识路回墓室，但是一直没有回音，足见新屿手下有内鬼。”胜南说。

    “啊？你把战马给放走了？你确定它出了包围？”宋贤奇问。

    “长相比较普通，只要逃过王天逸的眼就没事了，王天逸督战，敌人最放心。”胜南笑，“他的弱点，还是从前你发现的，他这个人，比较喜欢耍小聪明，总希望能不费一兵一卒坐收渔利。现在正巧宁家在场，方便我趁机利用。”

    明明有两路敌人联合攻击，他竟然利用一路敌人来麻痹另一路，倒是要感谢宁家的『插』手了……宋贤点点头：“那么，新屿那边的『奸』细……”

    胜南摇头：“我也不能断言是谁，新屿的部下们，少则追随他三四年了，本该是忠心耿耿的，但只怕，楚风liu当年在泰安就曾经跟之中几个有过交流想过招安，所以，现在又趁机去分裂。不仅如此，楚风liu还猜出我和慧如通过毒兽联系，所以，但凡与我接触过的毒兽，都被楚风liu所杀。”

    “何教主的毒兽，若是像宁孝容的虫灵一样，看不到『摸』不着就好了。”杨宋贤玩笑说。

    胜南一怔，笑道：“可惜，慧如能与我联系的毒兽，楚风liu应该可以问出来是哪些种类，可能会接近我们的毒兽，在这一带恐怕都被她清理干净了。她这次，到真是针对着我们，不惜大费周章。”

    “楚风liu，竟是个这么利害的人物？”

    “嗯，才华横溢。”胜南低声说，“当年，我们曾经频繁地败给过她，但是也渐渐跟她学会了不少东西，比如说作战。不过，也顺带着把她的作战缺点给学了来.”

    “什么缺点？”“独断专行啊。”胜南半开玩笑。

    “哦……”宋贤不好意思地笑起来，“你能跟我讲一讲，我们三兄弟，在泰安的经历吗？我们，常常偷东西？或者喝酒？或者嫖赌？”宋贤，首次这般主动地询问自己这一切。

    胜南因为嫖赌而不自觉笑出来：“那些没做过，喝酒倒是经常。泰安那边，有名无名的酒家，只要好喝的，都被我们喝遍了，只不过跟你们喝酒有个不好，每次喝哪家都要我来决定，你们跟。”

    “啊？我们这么没有主见？”宋贤问。

    “当然不是，是因为我鼻子对酒和食物尤其敏感罢了。”胜南说着，却有些黯然，“其实，谁没有主见呢，新屿总是不知道，每次他的第一推断，都是正确的推断，他却总是要受旁人的影响，策略宁先用别人，也不用自己。回想起来，我们三兄弟横行山东，真正是肆无忌惮的，我和新屿缺少你的乐观，你缺少我们的冷静，新屿缺少你我的主见，三个人在一起，才是最好的互补，无奈这日子……却真的太远了……”那些故事，早就结束了，以至于他也时不时地恍惚，误以为他记忆的开端，在闯『荡』江湖之后。

    宋贤憧憬地说：“竟有过这段岁月么。”有过，他想告诉宋贤，还曾延续到点苍山、云雾山，本该、延续到多年后的现在。

    “待会儿，我们合力杀出去试试，如果实在不成，再想想，能不能用别的方式和新屿联系。”胜南在脑海里搜索了一遍，“真可惜，短刀谷的响箭，毕竟隔太远，墓室那边几乎听不到，小秦淮的信弹我也试过，像会被魔门这边的雾气吃了一样，一去不返，别的方法，也受魔门地形气候所累……最实际的，还是在新屿可以找到的地方，留暗号。”

    “对了，我们的暗号，是不是这种形状？”宋贤忽然想起什么，在地上划出红袄寨的记号来，虽然歪歪斜斜，倒也确实有那么点像。

    胜南笑：“这应该不是暗号吧，这是‘疑似暗号’。”

    “疑似暗号，不是很好吗？金人会销毁暗号，可是销毁不了疑似暗号，你说，凭我们三兄弟的默契，新屿能够察觉出那是我留的？”

    “原来你适才出去过？”胜南一愣。

    “是啊，人都被你调虎离山了，我还不找些事情干干？”宋贤得意地看着这疑似暗号。

    “杨宋贤，你干了一件多蠢的事？你既然能够出去了，为何就不彻底离开？留了个暗号还走回来？你脑袋有问题？”胜南气急。这不是多此一举嘛。

    “我答应了你，要等你来。”宋贤不如他强势，却比他固执，“若你回来不见了我，不会以为我走出去了，只会连累你。林胜南，你不是认识我吗，也应该知道，我脑袋一向有问题。”多熟悉的语气和称谓啊，胜南气恼的面『色』里，蓦然平添了一种解脱的欣慰，一掌拍在他肩上，很久没这么痛快地笑了：“好小子！傻得也叫我心服口服！”

    ?

    夜半，罗洌梁介不得不向楚风liu请罪，关于他监视中途林阡的忽然失踪。尽管林阡的确没有离开过他的合围，但中间消失的一大段空白，他永远猜不透林阡做了些什么。

    “王妃，他们好像会遁地。”梁介稚气的脸上，写满了不可思议和不得不信。

    “不会这么神奇，他可能发现了什么地形藏身，故意耍了你们。”楚风liu道，“没有离开过你们的包围，按理说不会有暗号能传出去。”

    “可是，他们如果一再地找到好的地形，会不会借此遁逃？”梁介没有信心地问，五虎将中，梁介年龄最浅。

    “梁介，不必妄自菲薄，要相信‘天罗地网’和你梁家父子的实力。”楚风liu劝解的同时，忽然心念一动：“对了。林阡没有离开过你们合围，那杨宋贤呢？”

    “杨宋贤有过，只是杨宋贤被我们击垮，身负重伤，理应……”

    “等一等。”楚风liu严厉地打断罗洌，站起身，“我是不是叫你们，全力监视他两个？！”

    “可是，杨宋贤自消失之后，再也没有出现过。后来林阡出现了一阵子，就又消失了。适才才来禀报，他两个不知又从哪里杀了出来，话说回来，监视他两人，还真不容易。”罗洌气急败坏。

    “唉，你是一见林阡出现，就全心全意盯上去，跟着他绕了个圈子，却把杨宋贤忽略。罗洌，你对杨宋贤，终究是轻敌了。”

    “杨宋贤，没有那么可怕吧？他消失的那阵子，不可能传递暗号出去啊，他已经被累垮了！”

    “你们继续盯紧他两个，教他两个杀不出去，我去附近察看察看。”楚风liu说，“杨宋贤，就算他失忆，也不容小觑。罗洌，你是我五虎将中实力最强的一个，应该时时刻刻记得，对不该轻视的敌人，万不可轻敌。”
