------------

第299章 兄弟三,复当年(15)意外

    谁优谁劣？人数说了不算，该以气势来显。杀出魔障，冲破浩劫，林杨两人一往无前，不知有多畅快淋漓！宋贤养精蓄锐至此，剑术精致无匹，胜南巅峰战意保持，刀法激越难抵，一夜数战，不似同患难，反是共破敌，宁家倾尽全力，实力不过如此。

    心结已解，怎不像当年般合作完美？再无芥蒂，反复胜南心间的，是几个时辰以前，宋贤给他的重新审判和心的安慰：“我说过，要等你来。”萦绕宋贤脑海的，也不再是凌『乱』碎片，而是完整的又一生，重生，源自胜南，“昨夜之后，他与我，时刻都在一起。”是啊，那昨夜之后，就是我的又一生，我杨宋贤，无论失忆多少次，但愿每一次，都能做回你兄弟。

    狂风卷地，内蕴针雨，自然主宰战局，饮恨出刀，万象皆宾，潺丝行剑，秋毫尽客，草木不实，金石不坚，持器之寒尸，纷纷好似武功废黜，争先恐后翻涌而退，个个面『色』黎黑，惊慌失『色』。

    然而，魔门的这片战地，你以为处处都没有人都是死的，但可能处处都会冒出活人来。

    暗处的，还有他们。真正的敌人，也是拓荒之战从最开始其实就不可能避免得了的敌人。南北前十。

    此时，宋贤也已经听见，一波杀气散去，一波杀气『荡』及：“我们的敌人，是越来越多了。”

    “一个大敌人下面，无数小敌人罢了。我们的敌人，其实都是先前劲敌们衍生而出的，越来越多，也越来越小了，零碎了。”

    “怎么说？”宋贤不解。

    “先前来黔西，以为攻破魔门六枭足矣，可是，历经半载，魔人虽大半归顺，战事却越来越难，只因越到后来，敌人越小。”胜南叹息，“敌人一个比一个差劲，却一个比一个不服从你，你要做的，仍然是先尊重他们。”纵然他们在抗金联盟是中流砥柱不可或缺至高无上，他们是天皇老子也得遵守宁孝容的规矩，不遵守――这次围困就是惩罚。

    “是啊，就像，越小的结越难解一样吧……”宋贤惘然，当胜南在论战，他却忽然忆情。

    “魔人是这样，金人也是这样，越来越多。我们可以很容易凭刀剑战胜楚风liu，可是，她的五虎将，在战场的作用等同宁孝容之于林美材，举足轻重。”胜南说，那五虎将各有长短，各有面貌，从前也是红袄寨最大的克星。

    “他们怎地还不亲自出马？”宋贤等不及，摩拳擦掌，“再不『露』面，我就『逼』他们出手！”

    “快了，寒尸散了，他们想躲也没屏障。”他们不『露』面，是因为要向楚风liu请示，那独断专行的楚风liu，不愿意把决策权交给五虎将中的任何一个，尽管他们都服她，她却没有一个完全信赖的人，也许，是因为受过伤、有阴影，不得而知，多年不见，据说比泰安时还要变本加厉。有时候其实胜南也扪心自问，当年，他是不是也把楚风liu这个缺点毫无保留地学了过来，若是那样，一旦被隔绝，联盟军心会极度不稳，步步走向万劫不复，像金人以为的那样，敌人只有他林阡一个，但其实，胜南清楚，人才济济的抗金联盟，应该不会让金人得逞，希望没有他在的日子里，联盟依旧有主。

    “你是盟主。”其实，我有完全信赖的人啊。『吟』儿，与其让你面对宁家这未知的危险，我更宁愿让你面对我可以掌握的危机。你是盟主，我若不在，你也还是盟主。

    ?

    林杨二人于寒潭突围，竟因祸得奇遇，在这阴冷『潮』湿的寒潭附近，发现许多隐蔽得仿佛与世隔绝多年的洞『穴』，有些只容他两个藏身，有些则与别处相通，才明白，相传诸葛其谁善于遁地，到真有可能是构建寒潭时假公济私了，借着这些平素不可能为人所知的好地形，林杨两个也实在过了把遁地的瘾，只叹那诸葛其谁智则智矣，构建通道只是贪玩所致，因此再如何遁逃，通道长度也局限得很，根本逃不开楚风liu封锁，那些通道对于林杨两个，着实只能怡情，不得实用，饶是如此，胜南宋贤，气『性』所致，要耍那五虎将的罗洌梁介王天逸，毫无倦意。

    将近丑时，天『色』忽然变阴沉，月星消隐，光亮遁逃，整座魔村皆是浓雾充盈，胜南心知，敌人『露』面的时刻到了。

    宋贤望向不远处迂回的火把：“真被你言中了，他们『露』面了。”

    胜南亦迅速生了火：“打败了这些，我们在这里喝酒如何？”

    “你身上带酒了么？”宋贤狐疑，一目了然，没酒。

    “我没有，五虎将有。”胜南笑，“尤其是，五虎将里的老元帅梁四海将军，行军打仗时，随身必备一壶酒。”

    “哦？真不巧了，梁老元帅他，最近刚好在被勒令禁酒。”人群由远及近规则分散，主帅楚风liu疾步而来，将军装束,却是如斯的玉树临风，潇洒自负，她身后，依稀有五虎将之四，梁四海双目炯炯瞪着林杨，梁介、罗洌、王天逸三人或阴险或直率、或自卑或轻敌，全是跃跃欲试的神情。而多过胜南猜测的是，竟连北第三解涛，北第五叶不寐也在其中，看情形，难逃一番苦战。

    “楚将军。”火堆旁，胜南自若转身，一个照面，楚风liu不禁一怔，真正重遇他，方知他果然是那天遭围攻还狂胜，几乎劫持完颜君随的少年人，哪是轩辕所述“魔鬼”？然则骗不过她的眼，胜南身上的独特气质，使她一眼就证实了这个人真就是饮恨刀林阡――她曾经唯一的对手，害她失去爱情和家庭的敌人，充满了传奇『色』彩从『奸』细后人一跃成为江湖领袖，仅一眼，他可以和他身边同样杰出的杨宋贤一分伯仲，杨宋贤是九分天下，林阡是独一无二。

    更令她又惊又疑的是，林阡称她为、楚将军。

    他似是注意到她的愣神，微微一笑：“楚将军，当年在泰安，我三兄弟为山东所有金将列了个将军谱，楚将军在之上，一直都是第一。”

    她一笑：“时无英雄，使竖子成名。”解涛面上一红，咳了一声，想辩解，怕越辩越不解，另几个都是武将草莽，没听出她这一损一大片。

    “楚将军竟忘记了，当年金军大盛，楚将军麾下多少人才，文武双全，比比皆是，其中有不少，都是后来的南北前十。”

    “你也会说，是当年。现在，就连那个使金军大盛的人，也解甲不打仗了。”忆及完颜君附，楚风liu忽然一阵感伤，“更别提他的麾下们，即便已经南北前十，还是要被你简简单单就打败，死的死伤的伤，那般窝囊。”

    绕着林杨踱了数步，楚风liu回看杨宋贤：“我也是真佩服你，杨少侠，当年是你，一人一夜间连败我五虎将。”

    “过奖了。”宋贤想，这气氛，一定和山东泰安一模一样，但当年，定然没有想过，正式相遇会在黔西啊。

    “王妃，没必要跟他们叙旧，咱们先打吧！”王天逸急说。胜南冷冷瞥了他一眼：愚蠢透顶的家伙，明知楚风liu专制，偏要触犯她。宋贤亦骄傲地看向他：“这点规矩都不懂么？你主子说话，你『插』什么嘴？！”

    “你说什么！？王妃，你也看见了，他太嚣张了！”王天逸不禁大怒，提起剑来。一众金人，尽皆剑拔弩张，听候指令。

    “一起上，为我金北，报仇雪耻。”楚风liu知箭在弦上，点头发号施令。

    当即，叶不寐、解涛、王天逸已然按捺不住，齐齐攻袭，宋贤潺丝剑等候多时，先行上前一步，轻飘飘地晃过叶不寐第一棍，擦过王天逸龙渊剑，再战向解涛狂诗剑，用不着任何人提醒，宋贤直觉这一位才是真正绝顶高手，缓得一缓，五虎将之三随楚风liu先后出动，胜南饮恨刀蓄势已久，再度出鞘，轻而易举撇开梁家父子和罗洌，他倒要见识见识，楚风liu若不陪衬搭档，剑术究竟何如！

    叶不寐棍在手中肆意扫『荡』，舞动地风声四起、虎啸之音，然则杨宋贤真正是玉面白龙，端的是神龙见首不见尾，潺丝剑更是名不虚传，千丝万缕，丝丝入扣，高妙非常。以缠闻名天下的潺丝剑，毫无疑问在笔直的外表下如丝般转折环绕却屡折不断，教叶不寐一时不敢有所怠慢，侧看美人解涛，一改平日娇美阴柔，剑法癫狂实在罕见，以剑狂诗之际，剑剑精警考究，招式滴水不漏，难怪金北都称，“世人练剑，而解子若炼剑！”他狂诗时面『色』那般的冷傲孤僻，本该，也属于个绝世少年，却为何堕落再堕落……

    尽管那王天逸龙渊剑在手、时不时趁人之危暗下杀机，宋贤在狂诗剑纠缠之下，仍有余力先将他斥退，还无意发现王天逸也果真酒痴，不禁笑说：“胜南，原来酒在这里！”说罢，忽然惊见解子若面容里被激发起的『逼』人战意，和那张我见尤怜的脸蛋强烈反差，宋贤不禁心一紧，一不留神，差点中叶不寐一棍，侧身一闪，好在有惊无险，铲倒王天逸推他给叶不寐，一边卸下他的酒扔给胜南，一边接过解涛续发一剑。表面轻松的宋贤，也微微感受得到，解涛的战力在无止境提升，意念正在火热。

    胜南没有辜负宋贤这兴起『露』出的一手，飞身而上将酒夺下，续与楚风liu四人交手，十余招而已，五虎将略显吃力，已呈交替攻势，却是楚风liu渐入佳境，似是见惯了磅礴逶迤，看刀意威武，丝毫不为所困。

    也是和陈铸、完颜君隐同一师承，楚风liu剑法，却非陈铸风格上的“不知其招”，亦无小王爷的“磊落英多”，而显然是看惯世情的“淡远清微”，胜南猜得出，环境决定了『性』格，『性』格也决定剑意，到了她那种高度和地位，她也实在不必再追逐什么了，唯有像现在这样，在等待中追求，剑旨因此淡泊静谧，出剑则毫无功利，随心而行，所出皆绝杀，如此种种，反而促成了她和陈铸表面一致的杂『乱』无章，亦如『吟』儿那般，大有一剑十式的初步印象。

    他却只恨当时，差了一步，没有想过去深究这几人剑法中的联系。尽管也觉得类似，尽管似曾相识，怨只怨，只差了那么一些提示，脑海中一闪而过而已。

    情势一波三折，比斗过去了将近有半个时辰，五虎将都早已气喘吁吁伤痕累累，却是金北三位高手愈战愈勇，尤其是，狂诗剑解涛，真想不到，那翦水秋瞳，平日里澄澈，却可以有那么尖锐的一瞬间。胜南察觉宋贤开始吃力，是以尽可能地抽身，从旁化解叶不寐充满力量的攻势，不停地帮宋贤消除危机，也同时，把围攻改写成混战。

    “怕不怕酒里有毒？”并肩对敌，宋贤忽然笑问。

    “怕什么，无毒不美酒！”胜南淡淡回答。

    “好！边打边喝吧！或许能喝出些记忆来！”宋贤提议说，和『吟』儿一样，他真是个让自己无论何时何地都觉得开心的人啊。真是傲气轻敌的玉面小白龙，但是男人，本不就该具备这种傲气！？

    “可惜这酒壶太小，喝不过瘾！”胜南笑而畅饮，刀剑与酒，均呈慷慨纵横、不可一世之概！战之缝隙与兄弟分享故人美酒，真忘记这是场激战，反而、四美具、二难并，逆旅之宴罢了！

    是兄弟的，就一起杀出去。一起回去。刀剑之辉，如暗夜凸现的耀眼电光，壮阔地在人间强势平铺，明明悄无声息，气势传递到心头震撼，竟犹若声析河山。

    ?日后金北众位高手再回忆，方知那真正是一场吞噬心魂的*，昏暗雨幕中透现出一望无垠的疆场，初春的地平线顿时被千军万马所断，力可斩千岩万壑，气可吞日月山河。战场，是饮恨刀潺丝剑决胜的战场，河山，是亦有锦绣亦有硝烟的河山。

    ?

    却是敌人最辉煌的时候，沉寂多年的解子若，毫不示弱，狂诗剑的轨迹里，述说着一种想赢的、想证明的情绪，无论对手是潺丝剑也好，饮恨刀也罢，他的狂诗剑，几乎没有退却或本质的失败，最终，也只是他，一直在维持着金北的荣誉。教一众金人都叹息，原来解子若的剑法还是这么卓绝！

    是啊，还记得出征前，风liu说过的，整个金北都算上了，还怕困不住林阡吗，风liu，要让你看着，他们出不去！

    许是受这解子若的鼓励，原先形同虚设的五虎将，终于把战场上的凌人盛气渐渐代入了武功里，这场战事，谁都输不起！楚风liu嘴角一抹得胜的笑，继续打，就不信达不到你林阡的极限。

    点扫崩抡，劈戳撩拦均派上用场，叶不寐更是遇强则强，丝毫不辱其名，挥霍着手中棍任意地圆直长短，他叶不寐是棍坛的霸主、理当拿出威风来！看林阡似乎也奈何自己不得，叶不寐不禁美满地往楚风liu的方向笑，想跟她讲，你送我的衣服，我立刻就穿在身上了。但是，但是，她好像没有在看他，她的剑，适才只是在帮他进攻和补救，面对林阡时，她毫不怠慢……

    叶不寐心底一阵失落，刚刚给林阡吃了个苦头还在得意洋洋，冷不防斜路里潺丝剑就挥了过来，直接把自己的新衣挑开了个大洞，若不是解子若从后直攻杨宋贤，只怕撕的就不是衣服这么简单了，叶不寐大惊失『色』地扯住这新衣破布，借着火光，发现内侧有花纹，一瞬发现自己好像是把衣服给穿反了……大窘，手一颤没拉得住，衣已随风飘『荡』，径自往火堆方向，不刻火苗已顺势『舔』舐上了衣角，叶不寐暗叫不好，匆忙把着火的半截衣袖断开，本能后退几步还来不及意识，猛然耳边就是一声巨响――

    响声在自己耳中经久不衰。

    被这巨力冲开老远，叶不寐爬将起来，如同吃了火yao吸了火yao耳中也听了火yao般，眼耳口鼻，全是那爆炸之后留存的味道和残余，叶不寐可以感觉得到周围人异样的目光，自己当时那副模样，一定是失态极了，伸手一抹，满脸黑炭，飘『荡』出去的外衣，早在这场飞来横祸里炸毁，只余下内衣单薄还残破不堪，叶不寐一个寒战，还好，还好我人没事，虽然好像有斑斑血迹，总没有受伤，我倒是很有福气，竟然没有受伤。

    他们还在惊呆地看着我……

    怎么了？我完好无缺啊……

    他们又转过头去，看着我对面的那个方向……

    天啊，少了两个人！

    叶不寐一大跳，解子若和杨宋贤呢？他们二人，刚刚明明在剑斗，势均力敌，难道，被这zha『药』炸飞出去了？！刚刚混战，他们的确是站得最近的人，可是，为什么所有被炸散的人重新聚集时，解子若和杨宋贤不见了？叶不寐满头冷汗地望着对面较低的地势：难道是冲落下去了……

    等等，怎么会有zha『药』？！

    叶不寐直到这时才想到考虑zha『药』的来源，他当然料不到，动手去侵犯王妃，是他的原罪。王妃的最大弱点，是容不得别人不尊敬她，死『穴』是下巴，他什么都犯了，注定该死。

    可是，他真是个令楚风liu始料未及的家伙，一收到这件惩罚他的礼物他就迫不及待地穿在了身上，穿就穿吧还穿反了，所以把衣衫着火的时候，他自己下意识地后退了，却把火油全留给了毫无防备且拼斗正酣的解与杨？！

    他真命大，zha『药』原本全在他的身上，却因为宋贤挑破他衣衫，帮他转移了灾难……

    虽然，这些想法下意识地流淌过楚风liu的心头，可是，现在她怎可能还注意这叶不寐的生死？！

    “子若！”楚风liu大惊失『色』，三步并作两步地朝着气波凋敝的方向，火油的突发事件，令胜南意识到有些不对劲，却为了宋贤，当即放弃五虎将，跟着楚风liu一并不顾危险往下陷处去找，这里的陡峭程度明显不及断崖一带，纵然摔落，理当无碍，但宋贤和解涛是被冲落，有没有受伤显然又是一说，况且现今天『色』漆黑，伸手不见五指，黑雾缭绕下，脚下斜坡上似乎是有千人击鼓、万马奔腾之巨响，存在什么发生什么都很难猜测，越走近越觉惊心动魄，仿佛脚下明明是又一个世界。

    先前带着宁家寒尸在寒潭周边绕了一圈熟悉地形，胜南其实心中有数，这一带并非崖峻石险，但如今气候恶劣，浓云滚滚，仿若吃尽了先前世界的错觉，凶险得似是逮住什么就立刻侵吞什么。胜南心知宋贤情形不妙，不管下面是龙潭是虎『穴』，也决不退却，沿着并不陡峭的山壁寻了下去，一进入那浓云境，也便即刻在一众金人眼中消失。

    ?

    “还愣着干什么？都来找子若啊！”楚风liu悔恨又愠怒，回头看五虎将。

    “王妃危险！”她万万没有想到这一回头会突然没有站稳，纵使是罗洌眼疾手快，隔得太远，也没有救援得了，直见着这楚风liu踩空了摔下去，消失只是一瞬间。

    众人赶至那看得见的边缘，个个胆战心惊。浓云笼罩，无力拨开，脚下分明有震天巨响，适才混战时竟然没有意识到，却不知是混战时太投入，还是敌人气势太吓人，或是他们在混战的时候，其实有一个世界正在他们身边陡然路过了？！

    盘旋的浮云，捏造了一种极端的恐惧，也许云下什么都没有，可是数位高手，竟愣是一个都没敢下去。

    “王妃和解公子掉进悬崖去，快去，去禀报天骄大人！”王天逸惊恐的语气，

    “不是悬崖，是坑。”叶不寐眯着眼睛鉴定完毕，“告诉天骄，他们掉进坑里了，但那坑有点古怪，『迷』『迷』茫茫什么都看不见，不会太凶险，不必紧张。”

    “叶不寐，别以为王妃不在，你就是老大。你算什么！若不是你，怎可能有这接二连三的意外！”王天逸大怒。

    “我？！这衣服，明明是美人送我的！”叶不寐气道，“我倒是也奇了，怎么会莫名其妙就爆炸！”

    “王天逸，你有什么好解释？”罗洌冰冷地问。

    “什么？”王天逸一愣。

    “平日里，你都喜欢自作主张，先斩后奏，现在倒是要去禀报天骄大人了，欲盖弥彰的很啊！”罗洌冷笑，“要禀报作甚，应该现在就派兵下去找去！”

    “你和叶不寐一起围攻杨宋贤，怎么独独他们有事，你没有事？”梁介亦道。

    “我看这zha『药』，根本就是你添的。”梁四海接过话茬，典型的党同伐异，饶是意不在此的叶不寐，也明白看出来。

    叶不寐惊愕地看着五虎将这一幕：“我先下去找……你们商量好怎么办……”硬着头皮，率一队人马先行闯入斜坡下的浓云境，既为自己、也为楚风liu忐忑不安：美人，我这便来救你，你千万要保护自己……
