------------

第300章 兄弟三,复当年(16)旧知

    天明之际，总算有几断光线穿破浓雾、零星『射』入深林，眼前世界，随之隐约演换，继而有层次地闪亮起来。

    珠帘钩不卷，之所以声响雷震，原是有道瀑布挂前川。其实刚入云下领域，胜南已然心底雪亮。

    潭瀑边，好不容易点燃的火把，差一点就又被寒气浇灭，此情此境，不禁更教胜南担心宋贤，体寒的宋贤，不知他该如何抵抗此地严酷……

    也真是始料不及，一场浩劫，留在胜南身边的，竟瞬间从宋贤换成了楚风liu，太突如其来。谈不上他救她，只知道她跟他此刻不再是敌人，而是同类――这次要面对的，就不是异族了，而是不可能沟通的异类。超乎思想，超乎语言，超乎历史。

    一路走得坎坷而磕碰，楚风liu嫌着装累赘，索『性』边走边将盔甲褪下扔弃，干练爽利，落难之时，骨子里都有种藏不住的潇洒不羁。她其实，原本对谁都不设防，无奈，有太多经过她生命的路人，伤害了她的真挚。

    崖底形态，原始而古旧，生杀予夺之权，应当属于未知生灵，饶是楚风liu和胜南皆是见多识广，对此地生物都一定十有八九闻所未闻，怕只怕土生土长的黔西魔人，恐也全是一知半解。

    前途，因此越来越诡异，越来越渺茫。

    “留神些。”胜南和楚风liu，出于习惯地发出提醒，却没有想过，会这么巧合，和对方不约而同。

    胜南这才记得，自己和楚风liu很多情况下都是一样的，只不过，她从来没有受过挫折，自己却是在逆境中『摸』爬滚打出来的。她喜欢强势，从她去泰安作战之后一直都是，他所以，凡事也一言为定，极少收回。从某个方面讲，他是她当年一手栽培。

    楚风liu，她明白这一点，所以既吃惊又稍带尴尬。

    ?

    遥望时，本以为是一道飞瀑倾泻，近看，方知这“瀑布”的与众不同。原来，山壁上挂着的不是水帘，那似凝结又下坠的『液』体，不像水那样清澈，也实在描述不出既不是水又究竟是什么。如果不出所料，解涛和宋贤，应当是被冲击力送进去了，从位置上看，再吻合不过。

    胜南仔细察看这“瀑布”的来源与去路，来自宁家范围、去向脚底的四面八方。粗略地看，其实和一般瀑流没什么两样，但那半清半浊，好似隐隐在宣告，它比一般瀑布更难穿过。

    “他们理当在瀑布之后。”楚风liu往来路看，几乎也已肯定解杨二人正在其中。胆量如楚风liu，面对着黑暗中巨流直泻，端的是沉稳不『乱』、毫无心悸。胜南点头赞同，没有打断她。

    楚风liu思虑的同时不知不觉又靠近了几步，不曾想，那不停沉降的瀑帘，在她靠近之际，猛然激发出一种强大离奇的力道，她如触疾电般即刻手臂已被吸住！

    那瞬间什么都来不及想，胜南救人要紧，把那根将灭未灭的木棒直接挥斥过去，强行断了楚风liu和那危险电瀑，胜南后来也大叹凑巧，要是他忙中出错，手里的是兵刃而不是火把，估计扔过去也救不了楚风liu，搞不好也要被电力吸上去。

    楚风liu面『色』惨白，僵立原处看似虚脱，胜南怕她再误入险境，加大力气一把把她强拉回来，早忘了那楚风liu再强都是个女子，哪经得起他这么大力气的折腾，一下子把她拉回来撞在自己身上，楚风liu本来没事都差点撞晕过去，遇见他也真是多舛。

    “楚将军，可有事？”他略带歉疚地看楚风liu逐渐苏醒，松开手，轻声问。

    楚风liu气息微弱，靠着他还不能站稳，看她几乎就要摔倒，他唯有再度出手将她扶稳。待缓过神，她艰难地抬起头看着他，眼神里感情复杂，他忽然，神伤。

    距离如此之近，他可以清晰地看见对方精致的五官和哀怨的神『色』。光线叠加起来只是烛火的功效，轻微地、吝啬地传递着这冠绝金宋的庄妍靓雅，这一刻，若旁人见到，也许会恍惚，何以杀伐决断的将军，会同时兼具不需要扭捏却太吸引人垂怜的娇柔，甚至她原来是骄傲，都会被曲解成娇柔，而他林阡见到了，本不像叶不寐等人那般惊艳和折服，却神伤，是真的吗，电光火石间她的美，黑暗里如流萤般的交睫间，让胜南，重新见到了玉泽。

    心折，如果这，还是多年前的蓝家地道多好，喜欢黑暗的玉泽，她和楚风liu一样，都是男儿志向，若玉泽少一分女子姿容，多一丝男子魄力，也便可以像这楚风liu一样，俊逸同时妩媚。玉泽却终究没有楚风liu活得好，活得长，玉泽终究是红颜薄命。

    “这瀑布不能碰……”楚风liu也如梦初醒般，离开他怀抱，噙泪说，“会要了人的『性』命。”若不是他救命，恐怕已遭生死劫。然则为何噙泪？适才那温暖怀抱，何以会像当年那个人的？她曾经深深爱过的那个人，完颜家自负傲慢却威武无匹的大王爷，他也那样地深爱自己，可是没有原因，没有阻碍，他们却不能在一起。

    “魔门里，很多地方都入不得。”胜南点头，“宋贤和解涛，可能是因为被强力冲落，瞬间进入，才逃过了电击。”

    “若是这洞『穴』没有另一端出口，他二人岂不就出不来？”

    “宁家，应当有破解之道，只要这瀑布不再有这种离奇电力，他二人就有救。”

    “我真是……害惨了子若。”楚风liu暗自叹息。

    “原来，用zha『药』的不是别人，而是楚将军？”胜南面『露』惊疑，他始终不信，她用这般手段。

    “只是为了教训叶不寐，谁料，他好像是把衣服穿反了，火油全在反面。最要命的是，他害了两个无辜，独独没害着他自己。”楚风liu又好气又好笑，也不可能告诉他来龙去脉。

    “原来解『药』是楚将军所设。我还只道是五虎将明争暗斗，要陷害叶不寐。”

    楚风liu一惊：“你怎知五虎将明争暗斗，还陷害叶不寐？”

    “原先不会明争暗斗，现在却会了，因为，郑觅云死了。”胜南说，“他是五虎将之首，他的位置，人人想要，他们很可能担心这个一直在和郑觅云较劲、刚把第五夺过来的的叶不寐。虽然叶不寐心里恐怕只有名次，但他们那些钩心斗角的人，看谁都是敌人。”

    “是啊，你也看出来了。”楚风liu叹了口气，“谁料得，现在遇险的，却是我和子若。而他们，竟不能寻来，不知是胆子太小，还是不敢自作主张，或是……”

    “或是，趁楚将军不在，抓住了时机谋叛『乱』――楚将军现在心里最怕的一种可能。”胜南开始寻找洞『穴』的另一头，边走边说。

    楚风liu一笑，“林阡，不怕告诉你，你那边，会『乱』得比我早。”

    “是么？你有轩辕九烨，我有凤箫『吟』。”他当即否决她的说法。

    楚风liu稍稍一怔，洞悉地笑起来：“其他人呢？其他你那么多手下，不可能每个都没有破绽。”胜南心知，她意指新屿部下。

    “楚将军的手下，也不足以使楚将军完全信赖。这场意外，第一个遭罪的就是王天逸，他们会把矛头都指向他，说他功高盖主，目中无主。”

    “可笑也可笑，王天逸的处境，你林阡比王天逸他自己还清楚。”楚风liu冷冷一笑，“是吧，战无不胜的‘天罗地网’竟也会有破绽，并不是因为他们不留心，而是他们不协调……”

    “这么多年来，罗洌和梁家结党，向楚将军进献的关于王天逸的谗言理当有不少了，偏偏王天逸不善察觉，一步步成为他们的眼中钉还从不收敛。党同伐异的五虎将，战绩煊赫的背后，竟是这样的腐朽不堪，若不是亲身介入调查，纵使是我也不可能相信：‘天罗地网’本非一体。从当年到现在，王天逸还能够活得这么逍遥快活，幸亏了楚将军的极力保全，郑觅云的存在，也让梁家有所顾忌。”胜南说，“可惜今时今日，楚将军怕再也保不住王天逸了，如果楚将军一直不回去，五虎将即日起，会变成梁家专权。”

    楚风liu笑笑：“再如何动『乱』，也妨碍不了我们对你的隔绝，你不在了，你手下的人，会有人心上的涣散，凤箫『吟』的威风，再怎么也不可能及得上你。况且，凭现在心『乱』如麻的吴越，也管不好红袄寨。”

    “这是唐迥的供词？”胜南试探着问。楚风liu面不改『色』：“什么？”

    “才几个时辰就叛变，还要对你有价值的人，少之又少。”胜南说，“唐迥他急功近利，最可能被你诱引。”

    楚风liu笑起来：“林阡，就凭识人这一点，你也果真是当年那个，敢对我和君附用‘围魏救赵’的人。我真是蹊跷，宋人们那时候不肯提升你，等你到了这般地位以后，也不将这些旧事拿出来修饰炫耀？”

    “楚将军没有这个经历，所以不会体会，当一个人发迹了之后，他身边的人，哪里还敢提起他落魄时候的事。”胜南叹息说。

    楚风liu若有所思：“若当时，我是谈孟亭，定会把你提拔得比吴越和杨宋贤还高，也不会活生生地把一个人才，从红袄寨推到短刀谷。”

    “我猜想，楚将军潜意识里，并不是特别期望待在大金做什么战地女神，而有宁可回到宋国来的想法。至少偶尔会有这个念头。”

    “何以如此突发奇想？”她心一紧。

    “听说楚将军的姐妹三个，都是流落金国的孤儿，是那位叫做完颜永琏的王爷，收留了你们，收为义女，养育成人。可惜，即使有金国公主的身份，也辩驳不了楚将军是宋人的事实，楚将军的生父是宋人，只不过遭遇了不平事而被陷害，楚将军才成孤儿。”

    “海上升明月的消息，到真是灵通。”她黯然，“爹遇害的那年我已经懂事，风月还小，风雪是遗腹女，我又要照顾娘，又要照顾妹妹，着实很艰苦，幸好，可以遇见王爷。王爷很体恤我们，娘说要替爹报仇，他便收我们为徒，传授我们武艺，王爷比爹还要亲近，后来也才知道，王爷他自己有个女儿，出生不久便丢失了，我楚风liu幸运，可以代替那孩子接受王爷的父爱。后来我总是对自己说，就算是为了报恩，我也要替王爷杀人。”

    “为了报恩，所以杀人……”真是同病相怜，胜南自己，不也是这样，担负起去杀辛弃疾的使命，“有时候想起来，真有种莫名的疑问，杀父仇人是宋人，可是自己，不也是个宋人吗？报恩归报恩，也实在不想越来越忘本……”

    楚风liu一怔，她显然不明白，胜南是在感慨他自己的人生，那么巧合，偏偏也是她的想法。她嫣然一笑：“可惜，我竟这么讽刺地，当了这么多年的战地女神，而且，越走越远，也不可能回去了。我那时，也是心甘情愿自己寻到战场上的，不怨谁。”所有人都清楚，王爷一直找不到女儿，楚风liu就是完颜暮烟最好的替身。

    “忠孝两难全。”他理解地看着她。

    “所以，很羡慕你们这些人，可以名正言顺地实现自己的梦想。”楚风liu不知怎地，竟不由自主地跟他交心，“比如说，那位盟主。总觉得，据说她什么都没有做，可是什么都有了。而我，什么都做了，却什么都得到了也失去了。”

    “不，她做了很多，从云雾山下泉州的那一天起，我就知道她已经在开始做一个盟主，那么难记的前五十名，她可以熟记在心，一下子就报出来对上号，她会为了在乎的联盟和心爱的人也闹翻，会为了联盟决心下定负气出走又硬着头皮回来。她可以通过她的努力坐任何一个位置，因为她有一个根深蒂固的信念。”胜南回忆着。

    楚风liu正『色』点头，没有再说什么。

    山下世界，从一而终的寂寞，找不到尽头，没有尽头，那一刻，他们不仅要对生存有信念，还要对宋贤和解涛的生存有信念。

    联盟失去胜南和宋贤的第二天，当吴越等人一概未眠四处搜寻暗号，当慕容荆棘已经开始图谋强闯魔村，当王天逸几乎被『逼』着走上叛『乱』的道路，敌我双方，在开战之前，都将经历史无前例的变动与浩劫。

    黎明前最阴沉的天『色』，灰暗得像一个悲剧。
