------------

第301章 兄弟三,复当年(17)新交

    火油威猛、电瀑凶急，总共不过一瞬。

    这一瞬，飓风海啸、山崩地裂，所有滋味都亲身体会。

    这一瞬，雷辊电霍，灵魂出窍，肢体魂魄一起被打散再收回，没有疼痛，拆开又拼凑的时间太短，根本来不及疼痛。

    这一瞬，万劫不复，无力回天，就像，被打入十八层地狱，猝不及防，千载难逢，外力太强大，强大到天叫你死，你不得不死，天不让你死，你就得硬着头皮活。

    手指僵硬，精神麻痹，经历了适才所有强烈的作用，宋贤很快恢复意识站起身来，起身的刹那，却真的感觉生不如死。

    记忆的书，被水浸湿了，可以晒干的是不是？

    天快亮了吧，胜南，天再不亮起来，我就真的支撑不下去了，玉泽还等着你救她，玉泽还有救，只要我们胜了这场战役。

    意念轮回，无处可躲。

    宋贤的泪水已经汹涌，真的醒了，记忆。

    是记忆在骗他，还是他在编记忆……

    裂缝的另一面，是玉泽微弱的哭泣：宋贤，不要死，宋贤，我竟然，又一次连累了你……

    胜南，其实那个时候，玉泽还有救，也就是说，直到我闭上眼的时候，遍体鳞伤的玉泽，她还活着。她还活着……

    只是，再睁开眼，『迷』『迷』糊糊已经看见了另一个女人的影子，自此，慢慢地失去了夔州之役前所有的印象，脑海里，徒留玉泽简单的一个背影。

    没有胜南。

    胜南，我竟然那么恨你，连你，都在我记忆里刻意抹去。

    他下意识地往洞口的方向，胜南，胜南，我真的恢复记忆了，给我一次机会，给我一次机会，补偿我这些日子以来，种种的愚昧无知、误解偏见，还有不能原谅的对你的伤害……

    可是他清楚地知道，洞口挂着的不是瀑布，而是阵列的闪电！

    知道吗，胜南，我现在，最记得的一句话，是你在离开宁家时候的无心之语：“自是越平凡越好。”越平凡越好，我应该是最了解你的那一个，我了解，当你是胜南的时候你极其想做好林阡，可是当你做到了林阡该做的之后你发现你还是喜欢胜南的身份，因为玉泽吧，因为我和新屿？短短几年，玉泽越来越不敢和你见面，怕配不上你，短短几年，新屿也开始犹疑，你越来越大手笔了，不是当初的胜南了，你是林阡了。可是我，知道你就是你，不在乎别人怎么想，怎么看。

    饮恨刀历尽浩劫寻到了你，你就必须带饮恨刀完成浩劫。

    所以你，有太多事情要背负，有太多人要应对，有太多争战要运筹，有太多敌手要历经。

    真想回到胜南身边，求他原谅，告诉他我信你，我还是你的兄弟，可为什么，造化弄人，前半夜分分合合浪费时间，后半夜，陪伴在身边的，已经是别人？转过头去，楚楚动人的美人解涛，黑暗中看，会误以为他是个女子。可也正是这个雌雄不辨的美貌少年，他的狂诗剑锁定了潺丝剑的进攻，且平分秋『色』。

    此刻，解子若仿如伫立雨帘之外，完美地把险境诗化。劫后余生，他鬓发凌『乱』，衣衫破毁，独独容颜不损。

    印象里，北第三解涛，好像正是北第一薛焕的宠爱。宋贤一惊，怎么会这么巧合，跟这么个不正常的人在一起！？

    环视四周，阵阵寒气，扑面窒息，宋贤认定解涛有那个倾向，宁可一边搓手跺脚，一边找另一侧出口，也不愿意跟他多啰嗦。

    “哎！”解涛却没有放过他，“杨宋贤。”

    “什么？”他没好气地回过头去。

    “刚刚剑斗，还没有结束。”专属于北第三的执著。

    “哦，原来你也这么注重高低胜负。”宋贤嘀咕着。

    “不。我只是，注重剑罢了。”解涛一笑，“想看看，究竟有多少人跟我一样，把它看作一个事业。”

    “事业？”宋贤蹙眉。

    “嗯。一个值得热爱的事业。”解涛说，“虽然你失忆了，可是我感觉你拿起剑的时候，还是把它当作了事业。事业还未完成，怎可以中途抽身。”

    宋贤触及潺丝剑：“好啊，陪陪你这个疯子。”

    ??

    凌空一剑缠樱舞，千回百转又何妨？

    没有繁复的修饰，痛快淋漓的这一剑，勾勒出一川烟雨交织，演变成一季气雾连亘，秉承了潺丝剑之潺之丝，挣脱开潺丝剑之缠之思。对，那便是了，融入至情至『性』至深至爱的潺丝剑，出剑之初，即刻令解涛心弦动神经绞，完全自发地紧紧相随。

    千锤百炼、孜孜以求、精益求精，从解子若的剑法之中，也许看不见其余，但绝对看见精心。他可以天风海涛，也可以鸟语花容，每一剑的时间，他留得住就绝对琢磨得出，以攻玉之心行剑，与其说他求对手剑斗，不如说他更想让境界达到提升。他在享受着每一剑的始末，狂诗剑，岂不就是癫狂与诗意的融合统一，若非这解子若潜心钻研推敲，哪会有这剑术上的精警无匹！？

    越剑斗越放开，狂诗剑一旦冲破内敛临界，顷刻间曼妙飘忽，神骨皆具，叹只叹，解子若原来也是血肉之躯，浪漫男儿？只不过和失忆时候的宋贤一样，一旦离开了剑，就什么都不是？！但一旦着手自己的热爱，他就什么都有了，也什么都不在乎了！

    “好剑法！狂诗剑这个名字，真是贴切！”棋逢敌手，宋贤兴之所至，哪里还管得着对解涛的种种偏见和不屑，早恋上了这场剑战的高妙绝伦，由衷称赞着。

    “你也不赖，融情于剑，确实是剑坛一奇！”秀美如他，当真是北第三！

    晨钟浮过一层又一层远峦，同时涤净了黑夜浓雾里的俗世污浊，河山间风起云涌，川流不止，群峰岿然，无心物悄然归岫，滚滚翻腾，袅袅升迁，轻轻移行，缓缓回转，愣是洁白无暇，直教人身陷水墨。

    原来从谷底看天明的感觉如此奇特，片刻的工夫，阴森的云雾已经全被山石没收，铺展在空中的是很轻的烟气，也许人类在其中，当真很渺小，只能眼睁睁看着阴晴晦明自由交替。

    一度以为昨夜天变，孰料这最难熬一夜度过之后，日出的准时来临，预示胜南这又将是个晴天。阳光越来越充裕，离开瀑布之后，林楚二人直朝着宁家的方位走，谷底有坎坷的羊肠小路，亦有平坦的广袤大道，时涉足荒芜，再造访蓊郁，方路过幽僻，便途经喧嚣，无论是凶险还是安宁，都是江湖人闯『荡』之常事。

    然则，尽管是惺惺相惜，甚至同病相怜，是敌人，就应该有所保留。胜南与楚风liu经历了无数的幽境险地，半日之久身边都一直只有彼此而没有被寻获被解救，当然是双方故意为之——

    当胜南被楚风liu及其五虎将合力围困不得逃脱，他也不可能不用这个机会，把楚风liu和五虎将隔绝，隔绝的手段，就是把楚风liu牢牢留在他的身边、见不到其余人的面。这正是叶不寐等人离得再近也无法追及的根本原因，他早已把她经过的蛛丝马迹悄然抹去，以她对待他的方式。

    这一切，她再明白不过，却也无可奈何。孰能料，当这个敌人已经被她攥在了手心的时候，却竟然顺势直接挑断了她手筋！不得不叫她暗叹：他不是抓不着，而是抓不起，要抓他，代价太高。

    “我不得不提醒你，你要找到杨宋贤，就必须去宁家，去了宁家，你就注定了势单力孤。所以，不必多此一举。”楚风liu洞悉他想要隔绝她的意念，脸上不曾现任何紧张，而是一种强烈的自信以及优越感，当真属于战地女神。

    他听罢，没有发话，只是不自觉『露』出些笑意，冷静得楚风liu始料不及，这笑意，仿佛是种把她掌控的笑意。

    “你笑什么？”楚风liu不禁蹙眉，林阡的笑意里，那稍纵即逝的曾属于完颜君附的感觉，不是皇家气派却不逊一筹。

    “楚将军可曾听说过，我林阡在哪一场战事之前，因为势单力孤所以就直接退却的？”他转过头，淡然，“况且，抓住你，不是多此一举，你是举足轻重。我等着看他们怎么『乱』。”

    她眉头舒展开来，得遇对手的满足：“倒要看看，你我二人，最终谁困得了谁。”

    ?

    剑过千回。

    解涛与宋贤，不觉时间飞逝，只感言犹未尽。便像是迟到了多年的一场剑斗——几乎同时成名于河北山东，却擦肩错过同一个战场，一个属于金北剑坛，一个却要归南宋的九分天下。现如今这天赐的相互指教各自提炼，每一度交手都不必计算胜负，唯有境界才是双方苛求，也不知怎地，对决越久，越如饮酒般意兴不散、醉意正酣。一边开始借着空隙寻找出口，一边还时不时再切磋几剑，那洞『穴』，因此荣幸地留下潺丝剑的细腻清新，缠绕狂诗剑的放纵诗意，满满一路，尽皆强剑精髓。

    几个时辰过去，那通道还一望无际，出口似乎仍旧是遥遥无期，宋贤与解涛两个，体力明显耗竭，剑未衰减，却都饥肠辘辘。

    “要么？”宋贤本就带了干粮在身，也不知路过这么多浩劫还能不能吃，实在太饿只能以此充饥，看解涛好像什么都没带似的，心肠有如宋贤，当即不假思索，不管有多少，直接摊开来和解涛共享。

    解涛明明很渴望的眼神，却蹙着眉头，没有接受也不曾推辞。

    “怕有毒？”宋贤笑，“我杨宋贤，还犯不着用那种下三烂的手段。”

    “不是……不是。”解涛迟疑着，“只是，不能吃这些……”面『色』痛苦却真实，宋贤忽然一愣，他记得某人也一样有忌口的食物，但某人几乎从来不在人前流『露』，某人……苦笑着，宋贤这才明白，昨日在宁家历险时，为何某人拐带了一衣袖的蘑菇，神秘兮兮。

    “可是，你怎么会对干粮忌口？”宋贤颇带好奇，难道眼前此人，还真是不食人间烟火？

    “我还是……吃这些吧……”解涛察觉到宋贤的半信半疑，立刻选择了主食以外的几颗果子，那些果子全是半生半熟，昨夜宋贤随心而摘，反而最有可能具备毒『性』。

    宋贤诧异地盯着解涛樱桃小口一点点地把那几颗果子慢慢嚼了咽下去，优雅高贵得跟个公主一样，不禁瞠目结舌，这才稍微有点懂，解涛他不吃自己手中的干粮，是嫌吃起来不大雅观？所以，宁可选择这些果子？！

    解子若美妙地再把果核唾出来，姿势神态，比他的剑法还要讲究，所以，宋贤立刻觉得，自己真是个江湖草莽。

    宋贤因此难以置信地凝视解涛好一会儿，确定眼见为真，再和传言他的断袖之癖一联系，明白自己见识到的恐怕还真是人家生活的一隅罢了，不禁微微叹了口气：“你竟是、这么吃东西的？”

    解子若一愣，点点头，美艳不可方物。

    “真正的男人，不该这么吃东西吧……这也太……婆妈了点，太磨蹭了。”宋贤直言不讳。

    解涛的面上，闪出一丝痛彻心扉的哀：“那怎样，才算是不磨蹭的，怎样，吃？”他知道这句话很好笑，连基本的吃饭都要问别人，这不是他固有的问题，而是他受制薛焕之后，才引发的恶果。

    宋贤一怔，即兴发挥：“就像吃这果子一般，要分这么多口么？要是我兄弟们都在这里，这种果子，恐怕连果带核吃下去！”想到胜南新屿，立刻来了劲：“对，是男人的，就把它连果子带核地吃下去！大口大口地跟我来分享干粮，吃完了才有劲继续打！”

    解涛愣神听，脸『色』正微微地改变着。

    “还愣着干什么？吃啊！”宋贤微笑，世间唯有他一个，在对待敌人的时候，都可能会毫无保留。

    解涛即刻停止犹疑，坐在宋贤身边接受他的劝解，那一刻，解涛深知，有朋从当年来，不亦悦乎！

    陶醉之余，所有怨念，都已经被解涛排斥在了九霄云外。闭上眼，深呼吸一口：

    多年，连梦里都不曾见的，金北狂诗解子若。那些放纵开阔的感觉，明明好似沧海桑田，其实一直都在身边……
