------------

第302章 兄弟三,复当年(18)似是

    解杨林楚先后身临的云深不知处，宁家当地称之为“浓云井”，也正是叶不寐言之凿凿的“坑”，王天逸夸大其词的“悬崖”。彼处，黑云雾是每夜丑时都可能经过的常客，当其呼啸而过，周边天昏地暗，即刻阴沉黑透，若是在浓云最卷积时，不惧未知危险而深入其间，咫尺外就不辨途径。

    “不辨途径”，对众位高手而言，难度也仅此而已。遗憾的是，五虎将先有了犹豫和分化，后各怀鬼胎，竟然没有立即率众直下救援楚风liu，徒错过了良机，害得本无危险的楚风liu，硬生生成了最令轩辕九烨担心的那一个。

    按说这几个时辰里，轩辕九烨最多的感受应该是遗憾或者担心，着手的也是在密切地关注着五虎将的一切，可为何又觉得讽刺？

    讽刺，这场千载难逢的浩劫，来得未免过于凑巧，沦陷其间的，竟是北第三与北第四同时！

    正午时分，阳光逆风袭来，于深林间交替隐约。

    忽见那浓密之中急速行近、风尘仆仆一位不速之客，不是二王爷完颜君随又是谁？当看见他的到来，饶是一贯处变不惊的轩辕九烨，都难以遏制心头的诧异：魔村领地极端凶险，这位一贯胆小怕事的二王爷何以敢来？而且看情形，他不仅完全出于自愿，还俨然对薛焕施行了强制——强行地，以王爷的身份，命令薛焕跟随入村不得违令！

    惊诧之余，轩辕九烨不得不信，二王爷走进战场的动力，是楚风liu。一听说她遭遇危险，他身上的陋习缺点就都一扫而光，毫不犹豫自愿地加入营救、出谋划策——虽然他这么想未必能这么做，就算他什么忙也帮不上。

    如果只从这一个角度讲，九烨觉得，二王爷也不是那么一无是处，至少，他还算是个男人。

    ?

    “王妃便是这般失足落下去了，和林阡一先一后，恐怕要受到林阡的牵制。”梁介忆及楚风liu失足瞬间，还胆战心惊。

    “不止牵制，林阡很可能会趁机劫持王妃，以作人质。”梁四海道。

    “何必灭自己威风，两位梁将军。”王天逸冷笑，“你们可别忘了，从过去到现在，一直我们是猫，他们是老鼠。”

    “猫逮老鼠，逮着逮着，竟被老鼠给拽下阴沟里去了？”罗洌叹了口气，并不明显站在哪一个立场。

    “林阡可不是老鼠。”薛焕为这比喻而笑，“如若王妃真正是猫，林阡当是老虎，猫和老虎，只怕会惺惺相惜。”

    薛焕说的又未尝不对。林阡当年，和王妃有战场上的缘分，处事手段、作战技巧皆有相通，以林阡个『性』，未必会对风liu伤害。轩辕不禁点点头。

    完颜君随却陡然『色』变，明显很不高兴：“惺惺相惜？风liu和林阡？”

    “王爷不知……过去在泰安，王妃和大王爷……”随从正要说话，完颜君随脸『色』更差：“不必说了！”随从也察觉气氛不妙，赶紧住口。“怎么会有zha『药』？天骄大人可否给我一个详尽的解释？”完颜君随转过头来。

    轩辕一怔，他原先，是想把五虎将的嫌隙压制在最虚无，完颜君随的语气，却似是要刨根问底。

    梁家诸将，眼光齐刷刷地落到王天逸身上，毋庸置疑，都指他是凶手。理由确切，依据充分，遭到孤立的王天逸，当即哑口无言，众口铄金，竟叫王天逸听着听着，也『迷』『惑』到底放置zha『药』的是不是自己了。

    “王爷，先不必归咎于哪一个，王妃回来之后，自会处理。”轩辕赶紧结束完颜君随的追问，“当务之急，是先出动兵马，同叶不寐一并救援王妃，顺便把林阡解决。”

    “嗯，天骄说得极是。”完颜君随勉强地点点头，“哼，若是救不回，你们四个，我都要好好审问，尤其是你，王天逸！”恶狠狠地等着五虎将，火气明显不减。

    轩辕蹙眉，随即传音与薛焕：焕之，带王爷走，他多留一刻，都会多一句不该说的话。

    轩辕这句，显然只有内力深厚如薛焕才听得见。薛焕一笑：“王爷，怎会救不回？整个金北，全都在这里了。”声若洪钟，短短几句，足见分量。

    “薛大人，但那个是林阡！我知道林阡是谁，是那个杀了你金北第七到第十的人，他是杀人不眨眼的凶徒，魔人们把刀剑捅断了他都没死成，不仅没死，还继续不停地杀！”完颜君随敬畏的语气，是对薛焕，恐慌的表情，是为胜南，“他下一步，就是把第三到第五也那样杀死！”

    “会么？子若和王妃，当真那么不堪一击？”薛焕的笑里，有种冷酷令轩辕有种预感，下一句话会呼之欲出，“他无足畏惧，王爷，今年薛焕，还不曾出刀。”

    ??

    子若和王妃，当真会那么不堪一击？

    横笛，倚树，听凭林间，波澜起伏。

    轩辕安静聆着听属于自己的笛音，他明白，有些暗藏的音律，普天之下，只有寥寥几个听得见的人，方能够和自己一样，听得懂。

    耳边久久不散的，还有楚风liu在失踪之前告诉他的一些，关于林阡的弱点。“他竟然有内力的缺点。”“还有个弱点，不到万不得已，我不会用。”

    就让我来试一试，他内力的弱点。

    一曲落，二王爷已率五虎将去，五虎将的内『乱』，若王爷不提，便发生不了，现如今，恐怕也一触即发。轩辕轻轻吹奏下一曲，并思虑如何在不变的大势下消除这场梁家和王天逸都可能发动的内『乱』。

    “罗洌，且不说王爷待你如何，这许多年南征北战，你跟随王妃左右，心中应当清楚，王妃对你不薄。”五虎将中，他有意无意留下罗洌。别人，都不愿意留下，而别人，留下也没有用。

    罗洌心知肚明，点点头：“天骄大人放心，对付王天逸，只是要替王妃除害，罗洌并无它意。”

    “如果梁四海有对王妃取而代之的用意，而对王妃不利，你可知道怎么做？”

    “王妃无人可取代。”罗洌心中忐忑，与天骄只几面之缘，便知天骄洞悉人『性』、用王妃的恩情来牵制自己，罗洌不是冷血无情，懂得感恩。

    “就算，梁四海是你的义父？”

    “无关亲情，凡事以王妃为先。”罗洌回答地斩钉截铁。

    “好，有你罗洌这句话，要协助王妃围剿林阡，是指日可待，我们的战地女神，是不会败给林阡的。”九烨浅笑，“她掌握着他一切的弱点，就算被他劫持，她都有办法反败为胜。”

    ??

    是因为山的推挤，才有了云的滞留。

    是因为地的涨落，才有了瀑的浮游。

    午后，涉足一片旖ni风光，云与瀑凌虚飘散，好似雪沫弥漫，阳光偶尔会碎在当中，置身其间，如临水下世界，动『荡』中赏波光粼粼，影像失真，不禁令人恍惚。

    魔人家的一切，都这么似是而非，意境幽渺。

    所以楚风liu也会收敛了平日里女强人的作风，呢喃：“花非花，雾非雾。”夜半来，天明去，来如chun梦无多时，去似朝云无觅处。诗句从胜南心头默默流去，宛如那一段段不该失落的光阴，情不自禁，叹了口气：“若真有这气力，到真想把这边景『色』都拖出去展示给世人个个都看。”

    楚风liu缓过神来，一笑莞尔：“我先前到一直误解了，你本就不是草莽。”

    胜南一怔，也一笑：“这种印象，纵使是真草莽，也不得不为之感慨折腰。”

    楚风liu回过头去环顾四周，轻声叹：“拖出去展示给世人个个都看，反到会把这里糟蹋了吧。”

    他一愣，楚风liu的思路，总是比他快一步，想到他即将想到的，说出他即将会感慨的。若是云烟在这里，恐怕会岔开话题，跟他探讨白居易的创作背景以及身世来历了吧。

    忆及云烟，不自觉微微一笑，苦痛中有一丝温馨留存。失神时，忽然察觉身边异动，右脚一侧，飞速去擒，到手才发现，那只是一只平常的白兔罢了，原来这一带自然风景，当真如此协调和谐。

    不曾想，几乎同时，楚风liu蓦然伸手打向他手背，似乎出自本能，不错，她本是要留心着他，不让他与一切事物有所交流，以免他向外界传递暗号，然而当她发现他手上只是一只平常兔子的时候，收回手去：“原来只是只兔子，我还以为是五毒教那位何教主又派了她手下来。”

    他没有回答她，只是失神地盯着她，她一愣，不怕挑明她的想法：“林阡，你应当清楚，何慧如的所有毒兽，我不能容许他们出现在你可以看见的范围，见者，杀。”

    可是适才她打他手背的力道和速度，真的很像旧日黄天『荡』……

    也是一只野兔引发的回忆，当年他林阡，身负重伤，饥肠辘辘，竟被一个初涉江湖的小姑娘管得服服帖帖，不准吃野味所以必须饿着肚子。还记得云烟微笑着说“就算是野狼，它没有得罪你，你就该敬畏它的命。”所以他虎视眈眈一只只兔子经过自己身边，敢瞪而不敢吃，云烟，云烟，若你是敌人派来杀我，只怕当年我早就饿死在了黄天『荡』。

    再抽身想一遍，云烟温柔的脸，还有江岸边，她似有理又没有什么依据的要求，越想越怀念，昔日言与笑，都到眼前来，他不悲伤，他真的不想像现在这样满怀戒备四周都是敌人，他想要身边是云烟在，可以揽着她慵懒悠闲地评价着四周环境，引述些诗词歌赋附庸风雅，互相揶揄嘲弄一番，深呼吸一口，闭上眼两个人依偎。他不悲伤，他有把握救出她，想到云烟时，总是有一股暖流在心田。

    “是在想一个，对你很重要的人么？”楚风liu蓦然问。

    “是。”

    “不是蓝玉泽。”楚风liu睿智地笑。

    “楚将军何以知道？”茫茫人间，唯有一恸，滟滪堆仍在，伊人已逝。

    “你想起蓝玉泽的时候会有现在这种哀伤情绪，可想起另一个人的时候，脸上却是一种无端的温情流『露』。”楚风liu道，“那女子，可是现在在我手里的云烟姑娘？”

    “金南前十害死了玉泽，这笔账我林阡牢牢记着。”他冷冷地，“如果你们金北前十敢动云烟，下场会和金南前十一样！”

    “死？”楚风liu一怔，摇摇头，“蓝玉泽没有死，也不在金南前十的手上。蓝玉泽和云烟一样，都在我和天骄大人的手上。”

    他心下震惊，但自从宋贤复生，他心底就有这样的怀疑，无奈宋贤从不曾否认过玉泽噩耗，他的这份怀疑也就越来越少，蓦然得知玉泽未死，喜悦悲恸冲上心头，不禁声音都颤抖：“当真？”

    “当真。你两个女人，都在我们手上。事实证明，先把你这个弱点抓在手上，是对的。有了她们，你不敢轻举妄动。”楚风liu说。

    “你们也最好不要轻举妄动。伤害她们，对你们没有半点好处。”他警告着楚风liu，言语中有种不容辩驳的力量，比冷风更尖锐刺骨。

    未时前后，地气肃降。

    风中，楚风liu若有若无手抵前额，似乎也被周围寒气伤及，却不动声『色』，甚至不曾有半刻蹙眉，听他如此威胁，她竟微笑：“倘若你，只能救蓝玉泽和云烟的其中一个，你先救哪个？”

    他蹙眉，冷笑：“你有那般本领，只容我救出其中之一么？”

    “我只知道，如今你于我只有一次的救命之恩，只能换当中一人平安无事。”楚风liu似是玩笑，但微笑过后，正『色』说道，“你没有时间了，林阡。我的五虎将就在此地不远，你输了。”用她自负的语气告诉胜南：“你可能自始至终不曾察觉，片刻之前，有笛声为我指路，你输给了我和天骄大人。”

    “『逼』近宁家，全都是你和轩辕九烨的人，我防得了一时，防不了一世，不输也得输。”

    骄傲如她，不禁错愕。她更宁愿听到来自敌人的辩驳而不是妥协，更何况敌人是林阡？

    见她错愕，胜南续道：“困住你，我的确是输了，但楚将军和五虎将会合之后，当真就能把我困住？”他笑而摇头，“要知道，楚将军此行，可能还不如在我身边安全。失踪一日，从前的手下，会不会从党同伐异上升到阴谋篡权？”

    她心一凛，自然愠怒：“他们要敢有那个胆子！”

    “扪心自问，楚将军认为，五虎将中真正忠心于自己的人有几个？”胜南问。

    “林阡，哪里会有绝对的忠心？”她忽然黯然叹息，“也许会有那么一天你一不留神，别说手下，天下人，恐怕都会叛离你。”她转过身来看着他，长他几岁的楚风liu，阅历明显比他更丰富，怕是经历过无数次的背叛和征服吧。

    “事情发展到现在，一切敌我，都成了似是而非。我的手下里有你的人，你的手下却不是你自己人。”压低声音，阡看向楚风liu将要面对的第一个“似是而非”，“王天逸，楚将军要小心了，五虎将没有同时来援救你，之中就绝对有蹊跷。”她点头，也见王天逸领着一小队人马迎上前来。

    “王妃！”王天逸乍见楚风liu与林阡二人临近，慌『乱』焦虑中可以捕获到惊喜。

    “怎地只有你一个人？他们呢？”楚风liu问。

    “他们……他们合力排挤我，王妃，你要替我做主，我没有害王妃的意思，绝对没有！”他越说越激动，显然已经超乎理智，说着说着已经攥住了楚风liu的衣袖不停地拉扯：“王妃！我从十六岁起便跟随王妃四处闯『荡』，我的一切王妃心里都清楚，怎么可能会目中无人不把王妃放在眼里！梁四海倚老卖老，梁介和罗洌一个是他侄子一个是他干儿子，兄弟叔侄全被提拔全是亲信，不跟着他一个鼻孔出气不可能啊！更可恶的是王爷！他竟然听信一面之词，不分青红皂白直接就罢我的权！他到底要昏庸到什么程度！”胜南在旁仔细地听，王天逸根本没有停止牢『骚』的意思，一点都没有给楚风liu发话的机会，提及完颜君随，更用了不该有的鄙夷。

    “说够了么？”楚风liu冷静地问，“罢你权利的人是王爷，是你的主子，他要罢你，即便是我，也不能有异议！”

    “可是……！”王天逸憋了满满一肚子气，岂料又碰一鼻子灰。

    “没有可是，他昏庸？你又聪明到哪里去？次次叫你不要锋芒太『露』，你不肯听，军中处处树敌，犯了事连替你说话的人都没有一个！次次叫你说话留意，做事留心，你只学了皮『毛』自以为什么都懂，变得如今这般在下属面前专横跋扈，你哪里像一个将军的模样！”楚风liu语气里尽皆严厉，王天逸忽然面部扭曲，恐怖地冷笑了两声，后退一步，敌意渐生：“原来，王妃也是这样看待我的？王妃可知道，王妃不在，他们已经准备清理门户？！”

    “清理门户？”她蓦地意识到有些不对劲。

    “王妃，不要怪我！他们个个都想要我的命，事已至此，我也只能带着我的这些人马，自立门户去！”言语幼稚，表情狰狞，行动疯狂。

    “胡闹什么！？”她大怒，“是谁准许他们清理门户？你又有什么资格自立门户？自立门户？你到南宋来自立门户么！可笑！给我回去！”

    王天逸一边飙泪一边拔剑狂吼：“王妃！是王爷准许的！王爷是我的主子，他要我死，王妃也保不住我！王妃自己告诉我的！王妃自己告诉我的！既然留在那里死路一条，我还不如自立门户！”

    她想不到他这么爱认死理，猛然间竟有这般的疯癫表情，饶是楚风liu，也大感意外。

    “王妃不准，就不要怪我！大家一起上，杀了她，大家就自由了！”他率先出手，四面八方也有寥落数人跟随，他没有必要支会林阡一声，潜意识里林阡不是王妃这边的人那就不会制止他杀王妃。

    他跟半个月前的阡一样，不堪重负地疯了，所以选择杀戮，不同的是，他选择的那个不是敌人！

    楚风liu临危不『乱』，即刻提剑应战：“全给我退下！他疯了，你们也跟着疯么？！”凭她金北第四的本事，要应对王天逸本非难事，但气候苦寒体力略有不济，王天逸又如此疯癫杀机凶恶，竟教楚风liu觉得，比平时吃力。

    “我没有疯，我就是要自立门户，我根本不想跟着梁家那帮人算计算计再算计，与其跟着你要活得那么屈辱，不如到别处另寻生机！”

    “跟着我，你觉得活得屈辱？！”楚风liu心寒且痛，这个人，也是她一手栽培出的人物啊。然而此时，对方的剑，已经毫不留情地威胁她『性』命不下两次！只不过，她想要慢慢地引导他，把这场剑的交流，逐渐削弱成心的交流。

    “屈辱！”他哭得满面是泪，“王妃，很累啊，真是累，无时无刻不在担心郑觅云欺我，梁四海忌我，无时无刻不在担心王妃苛责！”

    “有什么屈辱！身居其位，你既担负便注定要担心！没有地方会给你自立门户，否则你当年也不会投入我的门下！”她的剑风骤然凄厉，“王天逸，你这把剑好啊，当年我与王爷赐予你，如今你竟以它来威胁我『性』命？！”

    “王妃，天逸不敢，王妃，让我走吧，走到另外一个地方去，也许真的有一个地方，可以完全地施展我的抱负……”王天逸动容，真情流『露』，剑法明显软化，已在楚风liu可控范围之内。然则他话音刚落，气氛陡然僵硬，胜南嗅出一丝杀气暗叫不好，说时迟那时快，楚风liu已然往后急退一步，王天逸正自动情真言，冷不防背后便被一支利箭劲疾扎透，几乎当场毙命！

    随之而来的，是梁四海厉声喝：“好！就让你到另外一个地方去！”与此同时，梁四海带来的弓箭手，已经齐齐将此地合围，不容战势有片刻暂停，一声令下，万箭齐发。用意太险恶，百步穿杨的梁四海，竟然在『射』杀王天逸之后再上一箭，没有迟疑立刻瞄准了楚风liu！

    那一刻楚风liu还未站稳，面前又是强光闪掠，力道强劲，她手脚麻木伴随失明，不禁一阵晕眩。胜南心知不便『插』手她门下内战，但见此时楚风liu情势危急、孤掌难鸣，许是旧知之缘，又许是新交之故，不假思索，即刻抽出饮恨刀来，替她挡落了这致命一箭，有了他林阡『插』手，战局显然和梁四海预想的不一样。即便箭矢如雨，漫天遍地，也未必奈何得了林阡，更何况梁四海这一出暗杀本不可以做得太明显，他能够如愿以偿威胁到楚风liu的武器，大多都被林阡毁得一干二净！

    “为何要救我？”被寒气所伤的她，体力略有流失，知觉亦不如平常，却仍旧冷静地在他身侧。

    “我说过，你举足轻重，他不算什么。”他嘴角一丝笑意，侧脸很好看，尤其像她的过去，“可以让我挑选敌人，我为何不挑金北第四反而挑她麾下的五虎将？”

    “哼。年轻人，真是轻狂。”她苦笑，瞥见他周围一圈圈散落的箭矢，放下心来，“梁四海，可以停手了，王天逸的人已经杀得差不多了，幸好你来，否则，我怕是要死在这王天逸手上。”算是给了梁四海一个台阶。

    “王妃，属下救驾来迟，王妃息怒！”梁四海迟疑了一刻，终于无耻地见机行事。

    “天逸，天逸，你知道你错在哪里。”她看着被当场击毙的王天逸幼稚的脸，“遇见一群狗来咬你，你不能逃，你一逃，就注定不剩骨头。”

    “真可惜，论聪明，他是五虎将之首。只有他，最猜得中我的心思。”她悲伤地侧过脸来，不再看王天逸的尸体，“他却不知道，没有那个地方，没有他想的那个地方，战友和敌人，其实是一样危险的……”

    “王妃，如何处置林阡？”梁四海收起野心，假惺惺地先请示王妃。适才见林阡援救楚风liu，梁四海也看出情势一言难尽。

    “如何处置你？你是要做阶下囚，还是要做座上宾？”楚风liu转头笑问林阡，梁四海不禁大惊失『色』：“王妃？！”

    楚风liu苦笑，她知此时此刻，背后这想要对自己取而代之的梁四海，才是最威胁自己『性』命的敌人。林阡反倒没有趁人之危。

    可笑这似是而非。

    林阡却没有回答她。

    陡然间，她察觉林阡还是趁人之危了……林阡他，竟然俯下身来，和叶不寐一样，和金南金北的所有匹夫一样，托起她下巴，忘乎所以地凝神看着她脸蛋……

    那一刻，岂止是尊严尽失？她心里竟莫名地失落，原来天下男人都一样。她又凭什么，要把林阡和他们都分开来看待?是啊，林阡本来和他们，也就没有什么分别。甚至在这多事之秋，他比他们更过分。

    心底油然而生憎恶。
