------------

第303章 兄弟三,复当年(19)而非

    正是这楚风liu转过身来笑对胜南的一刹，他陡然看见她脸上隐约的血痕，浅细却微微发黑。经验告诉他这种毒很可能无可救『药』，心念一动，竟是什么也没有考虑就立刻凝神去察看，直至确定了那并非伤口才宽下心来，当此时，突然发现自己好像越了界限，一惊，缩回手，窘迫地无话可说，这跟当年自己在铁云江面前一样，一句“铁师兄”出口，直把铁云江的醋意燃烧到最高点，现在这又一次地犯错，犯得真是异曲同工。

    这么多年，总是有那么不受自己控制的几个瞬间，他可以归咎于鬼使神差，却不得不赶紧向她道歉，眼前这个是楚风liu，可不是那些他已经关心惯了的人：“幸好没有受伤，适才我一时心急，冒犯了楚将军。”他轻声解释，楚风liu似乎一怔，缓过神来，也清楚了他刚才为何失态，冷冷说：“一时心急，便可以随意触碰女子的脸？而且是一个陌生女子？可知这是极度的不敬？！”他语塞，真恨身边没有『吟』儿在，否则也不会词穷。但词穷，本就因为理屈。

    她忽然看见他脸上一红，稍纵即逝，不知怎地，竟噗哧一笑，哎，若换作旁人，她早就意图报复，让林阡也试一试她zha『药』的痛苦，却不知怎地，眼前少年，令她犹疑之后，竟觉得他不可恨，反而可爱。

    ??

    日暮。叶不寐遣人向轩辕九烨禀报：王天逸叛『乱』不遂叛军当场覆灭，梁四海率众救援王妃顺利归来。

    顺利归来，也许还有梁四海的叛『乱』在后面等着。轩辕心知，原本梁四海很可能准备在歼灭王天逸之际同时解决楚风liu，篡权阴谋实行得神不知鬼不觉。然而楚风liu对梁四海的预谋虽然谈不上了若指掌，但也一定会有所设防，才不至于被梁四海借混战暗杀。更何况，她身边有林阡――还是讽刺的感觉，她身边有林阡，竟让轩辕觉得安心……

    对金北来说，浓云井意外最好的结局，是楚风liu、解涛安然归来，轩辕九烨并不指望楚风liu会将林阡杀死，她能够安然无恙回营，就已经是万幸。而凭林阡个『性』，为了杨宋贤的安全，当然不会畏惧金人魔门的人多势众，十有八九一直都在楚风liu身边。原先，等待林阡的，可以是一场空前艰难的孤军奋战。

    可是，在二王爷亲自把王天逸送上绝路之后，迎接林阡的，就有一半的可能是梁四海的篡权内『乱』。这种情形下，楚风liu不可能以林阡做敌人，反而要先以林阡做帮手。而林阡，如果不出所料，他会袖手旁观，等着看一出天下大『乱』，紧接着和战胜的一方周旋……轩辕没有必要安慰自己，说林阡没有这种能力。

    到此时此刻，轩辕还无法断言林阡究竟算不算被困，楚风liu身边，有罗洌、叶不寐可依赖，有解涛、梁介等人难以计算究竟能不能起到作用，还有二王爷以及薛焕坐镇。薛焕，看情形，他也离出刀不远了。

    蹙眉，无奈，这样也好，或许，楚风liu正好可以借此麻痹林阡，篡权内『乱』，可当作一场烟幕，楚风liu再怎样四面受敌，她四面的敌人，终归都是她的手下。林阡从始至终都是寡不敌众，再强也是一个人。

    ?

    另三个轩辕可以保证稳『操』胜券的因素，一是楚风liu述说，林阡有一个弱点，她不到万不得已不用，二是红袄寨吴越手下，也足以引起祸『乱』的几位将帅，三是魔村外的慕容山庄，会否向凤箫『吟』挑衅从而将局势搅『乱』。

    今天的日落，不知何故特别荒芜。

    “天骄大人，半个时辰前，慕容荆棘果真在抗金联盟作『乱』，但是被凤箫『吟』武力制止。”

    轩辕一笑，侧过脸来，停止赏阅斜阳：“凤箫『吟』？果然制得住『乱』？”

    “是啊，抗金联盟在魔村外的兵力，没有起兵作『乱』，只因凤箫『吟』扬言，林阡不在，联盟由她做主。”

    “你去，将吴越那个手下秘密请来。”轩辕道。

    “天骄大人说的是哪一个？”

    “哦？莫不是，王妃她招降了不止一个？”

    “是啊，先前有唐迥，王妃失踪之后，又陆续有三个人来过，现在就有两个候见。”

    轩辕九烨笑道：“你让他们都过来见我。我要让吴越亲眼看着，他红袄寨和宁孝容开战的始末。”

    知己知彼的楚风liu，曾经告诉过轩辕有关吴越的一切：“在红袄寨，论攻城略地最多最广，一直数吴三当家，他想要强攻魔门任何一家，都囊中取物般简单！”这样的一个人，他为何不强攻宁孝容？是因为林阡的命令吧？但如果，林阡不在他身边呢，他听谁的？

    “除了林阡和杨宋贤，吴越没有尤其信任的人，很多决策，常常不能一锤定音。”楚风liu的话回『荡』耳边，轩辕知形势于己有利，嘴角一抹冷笑：

    吴越，要让你见到，犹豫的间隙，也会令你付出绝对的代价！

    ??

    月『色』近人。

    二王爷为王妃设宴接风。

    没有人会意料到林阡会这么名正言顺地做座上宾，王妃归来之后，她不下令抓他，就没有人能自作主张，二王爷，只能眼睁睁地，看着危险人物又一次经过自己身旁。

    王爷明显不曾感应到梁家军中有杀气，蹊跷地问楚风liu，为何不杀林阡，是不是因为时机未到。她笑着，不置可否，却款待林阡，称他是自己的救命恩人。王爷蹙眉，看向身旁薛焕，示意他出刀杀林阡，薛焕哪里不知事态？不禁暗暗佩服楚风liu，腹背受敌，她倒是有这个魄力，合远攻近，以林阡为轻缓，以梁四海为重急。

    薛焕也微微对林阡有留意：论胆量，他真是一绝。阡抬起头来，似乎对薛焕笑笑，这笑容，隐约是种挑战，薛焕不免叹息，年轻人脾『性』如此，纵使是林阡，骨子里其实都有种磨不灭的战意……

    这位北第一不愧是王者之风，即便阡的身边有无数杀气澎湃，但阡的思想，终于被牢牢吸引在这唯一一个无心于杀戮和争夺的人身上。的确，他以楚风liu为轻缓，以薛焕为重急。

    “在座不少，都是我‘绝杀’成员，或也是我在河北山东的老部下，当听闻过一件属于我的旧事。几年以前，我‘绝杀’的副帮主郑拓风，武功高强，能力非凡，平步青云到了副帮主只花了半年时间，过快的升迁使他终于有了叛逆之心，兴师动众要谋夺我的地位，可是他谋逆人马，却在一夕之间瓦解崩溃……当年我的位置还不算稳，他的人马远多于我，策划得也天衣无缝。众位可知，我是如何以少胜多？”

    众人尽皆聆听，楚风liu惨淡一笑：“我利用了一切和他有过哪怕一点过节的人，甚至曾经是我的敌人。含沙派，捞月教，金人宋人西夏人，有用无用都可以用。”

    胜南才听出她为何要提及郑拓风旧事，原是借自己的存在来恐吓一头雾水的梁四海等人，楚风liu是在联合他林阡对付叛军啊……

    “郑拓风一见形势不对，急于求成，竟在我的酒杯里下毒。”语带悲怆，她显然受伤非浅，“不知我楚风liu最恨背叛么？他竟敢下毒要我的命！知道他最后的下场是什么？凌迟处死，曝尸示众！”语气突变，她狠狠地把酒杯摔落，“这一次又是哪一个？！在我发现之前，最好主动地给我站出来！”

    众将闻言『色』变，气氛瞬间凝结，适才虽然谈不上什么觥筹交错，但众将都私下碰过几杯，也不知王妃所言下毒，是不是只发生在王妃一人身上。

    “太迟了，王妃。”座中有人站起身来承认，内『乱』一触即发。那是梁四海的副将梁信，人高马大，粗犷豪壮，他一起身

    ，身后梁家亲信戈戟横陈。

    “梁四海，你果真有了这个胆子，一而再，再而三地谋反？！有没有计算过这次的后果？你要杀的，可是我和王爷！”楚风liu大怒。

    激进的梁信，见梁四海仍有迟疑，冷笑看着林阡和楚风liu的方向：“是啊，事先我们也担心过，明着杀王爷王妃，代价太大，杀不得，可是有谁甘心这么好的一个机会从眼前白白溜走！正痛恨惋惜着，哪想到天助我们，竟把林阡也送到了这里！这荒郊野外的一场混战，谁知道王爷和王妃怎么死的为什么会死！只有这帐内，我们自家人清楚！”梁信得志便猖狂，回答了楚风liu所有的质疑。他们本来不可能敢这么明目张胆地杀害皇族，但是林阡的出现，给了他们契机和胆子！

    “大哥，不用再忍了，到了这个时候，你还想在她之下什么都听她？！”梁信不停撺掇梁四海，站到帐前，封锁外界救援，“他们都已经中毒，没什么可怕的，一起死在这里，有谁知道！今后这边的人马，全都由大哥你说了算，包括她的绝杀！一切罪名，已经有替死鬼帮您担当！”

    “原来还要把账，记到我林阡的头上？”阡为这“替死鬼”的称号情不自禁笑起来。当楚风liu把他林阡带进金军以『迷』『惑』和恐吓，梁军竟因此而胆大包天，把一切的后果，都计算在了自己这不速之客身上！换作旁人也许还没有这么大的说服力，但若是谎称是他林阡要了王爷王妃的『性』命，那金北金南岂会有不信之理？数日以前，他走火入魔一番杀戮早已被金军添油加醋，再加上更曾私闯驿站差点劫持王爷，绝对会使得梁四海嫁祸有理有据！

    “是又如何！反正你们也功力尽失！大伙儿一起上，杀了他们，以后跟着梁将军！王爷那边，用林阡人头交代，更是功劳一件！”

    帐中除了数十位大惊失『色』的“绝杀”兵将、王爷侍卫之外，其余皆是梁四海、梁介与罗洌部下，如楚风liu、薛焕、胜南般谨慎，太注重酒菜味『色』，也不曾察觉原来还有毒被下在了酒杯外壁上，想不到毒『性』如此强效，一众高手，竟都察觉手足疲软。

    “这是什么毒？！”楚风liu处变不惊，眉间有轩辕九烨的丝丝感觉。

    “不怕告诉你，你们中了两种毒，一种软骨，一种要命！我生怕你们不死！”梁信笑道，“中毒到现在，会……”他还没想好症状，二王爷就给楚风liu演示了一下最极端的症状，如泥坍塌，瘫倒在地，惊慌失措，连连呼喝：“梁四海，你好大的胆子敢杀我！”

    “为什么不敢杀你？王爷要有自知之明，问问看自己，除了有个名号之外，你还有什么出息？”“大将军，杀了他们，轻而易举！”“大将军，为这一天，我们等了多少年！黔西这一行，分明就是天赐的好时机！”梁四海身后又陆续有其余手下撺掇，个个都目光炽热盯着梁四海，才不把完颜君随放在眼里，嘲讽的语气，使得完颜君随当即脸『色』涨红，气息变粗。

    ??

    楚风liu冷冷看着帐内叛将，没有说话，只是若有若无看向罗洌，眼神的交流正好被胜南眼见。

    胜南心念一动：莫非我想错了？这场内『乱』，楚风liu其实还是主动？这是在引导梁四海真正叛『乱』，然后一网打尽？只是眼前这局面，明显梁四海还在摇摆，觉得时机尚未成熟？可是时机一旦成熟了，梁四海发起叛变了，就正中楚风liu下怀！

    胜南醍醐灌顶，无论梁四海和楚风liu谁在设计谁，谁先对谁起杀机，都肯定已有不少年了，若非宋贤杀了不该杀的郑觅云，若非楚风liu请了这不该请的自己，太多事情，恐怕还会推迟，在心照不宣中继续恶化，不会在此时此地突然爆发，难怪梁四海会觉得时机不成熟，他大概也没有预料，篡权成功竟然比预期提前，且还发生在偏远黔西！

    “大哥，还犹豫什么？杀啊！”梁信迫切劝梁四海。

    “梁四海，你连王爷和薛大人都敢杀，还有什么做不成？我恭喜你，顺理成章对我取而代之！”楚风liu冷笑，亦虚脱到难以坚持，此情此境，梁四海面临的帐内一切，都是手无缚鸡之力。

    梁四海显然没有想到自己得来这一天会这么容易，犹豫之际竟然有些紧张，有的胜利成果，它实现时竟让人难以负荷。“王妃，可知道，我本不想要杀你！”

    提刀步步靠近，梁四海的手前后松紧了无数次，竟是满手的冷汗，走到楚风liu身边时，梁四海解脱地笑起来，“王妃，知道我在笑什么，我在笑叶不寐三年追逐，不眠不休，只是要郑觅云的第五和你的第四，他却不想想，郑觅云和你，最重要的东西，不是什么排名，而是这实实在在的权力地位，得到了这些，就什么都有了！”他被她最后的一句激发，野心已然赤『裸』，没有必要掩藏，他却想不到，她等的，就是他野心的赤『裸』。

    “哈哈哈哈。”帐外蓦然传来一阵狂笑，站在出口处的梁信还没有搞清楚发生什么事，便被突然进帐的一棍当头猛然击晕，瘫倒在地，那棍坛霸主笑得仍旧痞气，却不再那么讨厌，仰天大笑入帐来，二话不说，就再对倒在地上的梁信狠狠再一棍，换了个姿势一棍，移了只手一棍，加了把力气又一棍，只是眨眼功夫，打得眼花缭『乱』，众人见梁信满口鲜血，估『摸』着这场政变的始作俑者，离光荣献身不远了。

    又或许，这场政变的始作俑者，本不是梁信。胜南暗自思忖：果然，算计最多的人是楚风liu，怕只怕，她的苦肉计一箭双雕，对付完了梁四海，紧接着就会是我……

    梁军惊愕地任凭叶不寐率军进帐一棍扫一大片的威风，少顷，那一块已溃不成军，叶不寐边打得兴起边骂：“梁四海，知道我在笑什么，笑你在笑我的时候，都不知道我在笑你！”

    梁四海无心再跟叶不寐废话半句，恶狠狠地瞪着身侧不远的楚风liu：“王妃早就知道，所以一直在诱引我打定主意先出手？！”

    “你杀王天逸的同时已经对我有了加害之意，我怎能不叫叶不寐好好留心你。”刀锋离她以尺寸计，她却如斯淡定，冷笑着低声回应，“梁四海，金北可是人人称你老狐狸，没有十足把握的事你不会做。不给你营造一个最完美的机会，你怎么会这般原形毕『露』？”

    “王妃，凭他一个叶不寐，带着你的‘绝杀’和你男人的人马，能与我梁四海较量？”梁四海轻慢的口吻，单凭威信实力，他早就与楚风liu势均力敌。

    “罗洌，你告诉他，能不能。”她步步把梁四海引到绝路，显然是做足了准备。

    梁四海闻言脸『色』煞白，猛然转过头去，眼神犀利直刺罗洌：“罗洌，莫不是，连你都会背叛义父？！”

    “只是想不到义父如此野心，看见林阡在场，竟生杀害王妃之心，我罗洌不是忘恩负义之辈，断不会忘记当初是王妃一手提拔。”罗洌凛然，“即使我与义父有亲情，也要提醒义父，做人不能忘本，你是下属，就不该篡权，你是叛将，就绝不可能名正言顺，你是假的，永远都不能成真！”

    “所以你……没有下那会要他们『性』命的剧毒？只用了软骨散来敷衍我？！”梁四海骤然明白这一切，心一麻，无法负荷这打击。

    “哼，梁四海，你有没有一种众叛亲离的感觉啊？”叶不寐笑道，“你看看，连你的干儿子都不在你那边，叛『乱』？你再等十八年吧！”

    “是啊，是假的，怎么也成不了真！介儿，这便是你义兄的真实面目！”梁四海恼羞成怒，“好啊，我们就看看，你罗洌能不能奉命危难，扭转她楚风liu的败局！介儿，杀了他！”

    梁介满面愤慨，提刀直袭罗洌，刀法之中，却明显没有他父亲的老练和坚定。

    宴客宴成了鸿门宴，接风接成了短兵接，五虎分崩离析，四方动『荡』干戈，那连营堆积的灯火，骤然换了名称叫烽燧，是啊，本就是驰骋沙场，本就非寄情山水，似是，终而非，再悠然，都以残忍收尾！

    然则征战之初，两派人马势力，明显分不清胜负，胜南微微蹙眉，梁四海，果真也是实至名归，若是再过几年功高盖主，楚风liu一定不是他对手，现在不除，他日后患无穷。但是，只怕除去之后，如若楚风liu处理不当，梁军必定残留余党。冲着现在梁四海明明理亏还有这许多人极力拥护，便知其在军中地位的根深蒂固。楚风liu，她又该如何斩草，再如何巧妙地除根？

    ?

    不及多想，形势剧变！那梁四海一声喝令宣战之后，竟当即提刀直斩楚风liu，心狠手辣如此，不容楚风liu喘息第一时间杀她！想想也是，给她多留一点点时间，她就很可能软硬兼施把梁四海的决心信心都瓦解，他第一个杀的，当然是她！

    那一刻罗洌要应对梁介分身乏术，叶不寐终究也被叛军牵制接近不得，谁都制止不了梁四海杀机，眼睁睁看着楚风liu即将丧命刀下，然而刀光掠过的一瞬，明明梁四海僵滞原处，腿已经被他脚下的谁一把抱住。

    谁，还是那完颜家的二王爷，爬到了梁四海的脚下支撑着抱住他后腿就拽，什么叫没有力气？二王爷抱上去的时候，梁四海再大的力气都无法挣脱，本能驱使着梁四海大吼一声，一脚直把后面的二王爷踢翻了甩开老远，众人惊呼声里，二王爷重重摔落在地，即刻奄奄一息。缓得一缓，叶不寐总算冲散了包围突破进来，携棍直扫梁四海。

    “王爷！”楚风liu欲去扶起二王爷，却力不从心，明明相隔只有几步，奈何那『药』『性』剧烈，竟眼睁睁看着二王爷跌得鼻青脸肿，蓬头垢面。

    “风liu……风liu……”二王爷喃喃地念着她，睁开眼朝她的方向傻笑：“没事，没事了……”伸手想要来拉住她，伸到半空就昏厥过去，胜南离他二人最近，见此情景，就像在看着自己和『吟』儿的回忆般熟悉，他记得他的『吟』儿，在拼尽力气救他之后，也和这二王爷一样的傻，断断续续地说，我没有撞到，我没事……

    见二王爷晕厥，梁军中真有人一不做二不休，上前来直接取他『性』命，楚风liu惨叫一声，却看王爷身旁薛焕猛然发威，一掌将那领先的兵卒斥退，换作平日，那等闲之辈得遇薛焕一掌，恐怕会立马粉身碎骨，此时薛焕功力刚刚恢复，论力道已是一般高手所不能及，那亲兵所遇，不知算不算得上薛焕今年初次动武，即便枉送『性』命，也可谓荣幸之至。

    当陡然看见传闻已久的北第一深厚内力，邻近梁军争先恐后往后退去，比叶不寐到来时更加凌『乱』，小小帐内，竟分裂为无数漩涡，各为其主，互有胜负，帐外更是有不知何故者，兵马混战，趋于白热。

    “赶紧，赶紧杀了薛焕！一起上，杀了薛焕！”梁四海『色』厉内荏，“他现在还没有恢复武功，赶紧趁这个机会把他解决！”

    真正到了万不得已只剩下一条路，梁军必须尽快杀尽附近所有楚风liu和完颜君随的人马，破釜沉舟，反而愈战愈激烈誓不罢休。帐内几乎有一半叛军，即刻得令上前，正对着薛焕，也便正对着王妃王爷，以及作为宾客的胜南。

    再一度离死如此之近，竟陪着敌人一起。胜南觉得可笑，深入想一想，自己根本就不是这场内『乱』的观众，也不是促成这场内『乱』的契机，更不是梁四海构想的这场内战的替死鬼。他林阡，实在是这场内『乱』的目标之一！――

    当楚风liu从轩辕九烨的笛声里听出了梁四海叛『乱』端倪，归营之后立即秘密联合罗洌，罗洌为表忠心，当时就恐怕已经销毁了那本应下在酒菜之中的致命剧毒。楚风liu始料不及的是软骨散，也许是梁四海对罗洌有所保留，又或者罗洌对楚风liu有所保留，下在酒杯外壁难以觉察的软骨毒『药』，竟然害得营帐中所有高手气力尽失，包括薛焕，包括楚风liu，包括胜南。好个楚风liu，她在发现意料之外的软骨散之后，还能那么镇定自若地凝视着罗洌不动声『色』，竟使得两难的罗洌，在那一刻坚定了跟从楚风liu的决心，所以楚风liu问出“罗洌，你告诉他，能不能”之前，一切还是充满了变数，只是，当罗洌选定了楚风liu为立场之后，岂止形势风云变幻，胜南那个时候就应该觉察到，自己也不能再掉以轻心了――楚风liu成功解决叛『乱』、服食软骨散解『药』之后，下一步对付的又是谁？当然是他林阡啊……

    叹，楚风liu才不是给人称老狐狸的梁四海营造了一个近乎完美的叛『乱』氛围，而是给一贯行事周全的自己营造了一段遍布烟雾的麻痹境界啊！

    想通的时候，手却握不动饮恨刀，不听使唤，没有力气，没有战意，怎么可能握得起饮恨刀……

    然而，纵然计划天衣无缝一箭双雕，连最难说服的梁四海和最难麻痹的林阡都骗过去了，聪明如楚风liu，还是没有来得及服食软骨散的解『药』，当叛军愈战愈勇，罗洌和叶不寐都无暇来解救，她还将一次次遭遇『性』命之忧！胆识过人，因此才注定九死一生！

    “薛大人，王爷就交给你了！保护好他！”楚风liu竭力倚桌倒下，王爷有薛焕保护一时无碍，然而她却危在旦夕！话音刚落，就有旺盛杀气迫在眉睫，镇静如楚风liu，那一刻仍旧指挥若定，对着强烈威胁的十余刀剑面不改『色』。陡然眼神一变，直将身前杯盘纷纷拨飞做武器，力道有限，自然没有薛焕那般杀伤，梁军被稍有冲散又重新聚集，即刻当中突出一刀毫不留情，急速冲破防御怒向楚风liu喉间！

    千钧一发，那一刀却在中途被折断去路。

    阡第三次救她救得凑巧，掀翻了面前筵席只是为了暂先抵挡他面前的混『乱』，刚好也把那威胁楚风liu的一刀囊括在内拦截击落，危机还没有彻底消除，叛军中续发一刀威力更甚，她还来不及与他道谢半句，猛然又临一次死！

    从容应死、听天由命，最后一刻，终听得耳侧一声激响，瞬间，她辨识到紧贴着自己面庞的两把刀哪一把占定了优势，用不着怀疑，林阡的饮恨刀。

    一笑，她看着他短刀在手，一切重急之势，只要闯到他的防线里皆被他轻缓消除，落难之际，防御竟这般一流，明明丧失气力不能恢复，却好比绊了那急行中的对手一跤，以静制动立竿见影，怕是越杀得兴起的敌人跌得越重吧，楚风liu叹息，好毒辣的锋刃……见他两次，每次他几乎都以一遇万，长刀以一驭万，短刀以一御万！

    他的饮恨刀，在经历了战意的巅峰极端之后，似乎学到了更多的止战方式……尽管根本不算并肩作战，薛焕不得不对身边不远这个同样对软骨散不认输的小子有所留意，饮恨刀，数日之前，听闻过关于它的张狂惹衅端，数日之后亲眼所见，方知饮恨刀不必力气不必滴血就已经足够张狂，战争霎时融入刀锋，连同对战争的终结及怜悯！

    也许，人总要经过一些事到了一定的年纪，才不再只会咆哮，而更学会思考吧……薛焕心知，此战一毕，就是自己出刀之时，只要林阡有命挑战。

    那一道强劲的光芒，汹涌激起沉寂，自寒而炽，恢弘气象，从萧瑟起始！叶不寐透过人群陡然一瞥，大呼惊奇，嗜武如命的他，看到阡本该没有气力，然而雄伟气魄，仍旧被一寸寸地剖析展现在饮恨刀里，不得不打一棍就歇一歇，打一棍再看一看，目光心思早已被这外客吸引。

    “恐怕，非林阡不可……”楚风liu亦难掩复杂情绪，这未施内力外力却气势非凡若此，当然不是饮恨刀固有的本事，而是刀的主人刀法和阅历使然！便如同传闻中蓝玉泽不施淡妆浓妆，美貌仍旧天下第一……楚风liu不知怎地，想起林阡和蓝玉泽的天造地设，危难中竟越想越远，好吧，就趁饮恨刀在自己身前相护很安全，想一想大王爷……也许，我楚风liu，是因为太寂寞，寂寞得久了吧……

    梁四海万万想不到，软骨散作用下的薛焕与林阡，依旧有这般的杀伤和气势，时间一长，叛『乱』便越来越困难，知优势已去、情势不妙，不禁提高了声音：“林阡，你为何要救她？！你要聪明些，就该知道，她胜了对你没有好处！”

    “她死了，就是我杀的。梁老将军，我林阡可不愿冒着当替死鬼的风险。”他笑着回答，梁四海，真不应该在内『乱』之前就推开他林阡，说到联合一切敌我的本领，梁四海比楚风liu怕是差得远了，楚风liu为了牵制他林阡，早把玉泽和云烟的安危都搭了进来。

    他有意无意地提醒楚风liu：“楚将军，你已经欠了我多次的救命之恩。”她一笑，知他意指玉泽云烟，点头：“我答应你的，自会兑现。”这暗语，梁四海听不懂，然而这暗语，宣告了梁四海别无选择。僵局难解，若王爷王妃薛焕不死，此战注定从头到尾的失败，又其实，他从头到尾没有占据过一次先机！

    ??

    马蹄声撼天动地，与此同时，援军已由远及近，弓矢精良完备，戎容齐整壮观，自是楚风liu又一支精锐之师，原先用于防备抗金联盟，由天骄派遣营救，势不可当，声如雷鸣，足可给梁军军心最重一击！“王爷，王妃！臣等救驾来迟，王爷恕罪！梁四海，你好大的胆子犯上作『乱』！还不速速弃械投降！？”

    “战势如何？”楚风liu见形势已回归自己，心微微放松。

    “回禀王妃，一切尽在天骄大人掌控之内。”

    这时二王爷渐渐醒转，看薛焕功力已自然恢复了三四成，又见援军到来、梁军军心动『乱』，不禁大喜，挣扎着想爬起来，往楚风liu的方向：“风liu……”此时，自己的女人，被另一个男人保护得妥帖，他鼻子一酸，不知如何继续唤她。

    “王爷，不要！”她陡然脸『色』大变。

    真好，真好，尽管他什么作用都没有，没有想法，没有出息，却可以赢得一些别人没有的――对生死都可以泰然处之的楚风liu，可以为自己惊慌失措的，可以为自己脸『色』苍白……真好……

    王爷，不要！

    他往楚风liu的方向刚挪动几步，却离开了薛焕能保护的范围，电光火石，却见梁介盯准缝隙，抓紧机会，撇下正自拼杀的对手罗洌，闪电一般扑上前去，丝毫不畏薛焕威武，明晃晃的一刀对准了王爷。

    却没有杀他，只是一刀架在了王爷脖子上，五虎将中最可谓天真无邪没有心机的梁介，同时也是金北刀坛被寄予厚望的后起之秀，他此时恶狠狠地劫持着王爷，要杀了王爷根本不费吹灰之力：“停手！再不停手！就杀了他！”

    “放开他！”楚风liu怒喝。

    “王妃，放开他可以，放了我爹，饶他不死！”梁介眼睁睁看着梁四海基本被叶不寐制服，手下人马亦被内外夹攻溃不成军，知难以力挽狂澜，输给了这技高一筹的王妃，痛苦地开出失败者的条件，筹码是二王爷。

    “真是孝子！”楚风liu冷笑看向束手就擒的梁四海，“梁四海，你终究是害了他。”

    “放了我爹一条生路，伤害王爷的罪名，由我梁介一人担当！”梁介的条件，却近乎哀求。

    楚风liu却不理会梁介，依旧看着梁四海：“从我楚风liu身临山东的第一天，已经注定我在你之上，这位置你抢不得，抢到了也不适合，我楚风liu你也杀不得，杀了我也轮不到你！梁四海，你和你的儿子，一样的天真！”

    片刻之前，叛军如火，柴木耗尽，续起冷风，唯有间隙熄灭。

    梁四海被楚风liu说得哑口无言，许久才痛喝一声：“王妃，谁都被你算计好了，又有哪个人，真正斗得过你，我梁四海，心服口服……”

    “王妃！你再不答应，莫怪梁介手下无情！”梁介声嘶力竭。

    “介儿，不必做傻事，爹在决定之前，就已知是死路一条。”梁四海叹，“王妃，还请王妃顾念旧情，老夫帐下兵马，可宽恕的，还请王妃宽恕……”

    “哼，难道这些几乎要了我『性』命的人，我也要留在身边等他们死灰复燃不成？”她语气冷硬，胜南一怔，似乎，在梁介手上还有人质之时，她不该这般说话，也不知是否另有用意。

    梁四海父子皆是面如土『色』，梁介冷笑一声：“既是死路一条，那不如带着王爷陪葬！”
