------------

第304章 兄弟三,复当年(20)阴影

    没有再听到楚风liu一句严令禁止，也更不可能得到这个女人半步软化妥协，只有任何人都没有想到的，她竟然支撑着站立起来，舍命去救二王爷！距离如此之近，她要救王爷无需几步，那瞬间，梁介的刀锋已经割伤了王爷的咽喉，却被不顾一切冲上前去的楚风liu一把推开。然则王爷获救之际，楚风liu却整个人暴『露』在梁介的刀光之下……

    恼羞成怒，梁介脸上的稚气一扫而空，带着穷途末路时特有的凶恶残忍，狂啸着直接提刀砍楚风liu，眼见着梁介失去理智而王妃『性』命之忧，本能驱使，罗洌不假思索，当即冲上前提剑直刺梁介后心，太快，快到连自己也没有多加考虑，总算比梁介还迅猛，保住了王妃的『性』命。梁介刀至中途陡然中剑，凌人杀气顷刻终结，眉间愤怒悄然瓦解，刀亦瞬间脱手落坠。

    直到梁介的鲜血没入剑尖，罗洌才如梦初醒，要后悔已经不及。

    那一声痛彻心扉的惨叫不知是来自梁介还是梁四海或根本就是罗洌自己，缓过神，他不敢从他义弟的身体里抽出这杀人凶器，他没有那么大的力气，松开手，梁介还没有立刻死去，抽搐着，挣扎着转身来看他，眼神里全都是不解、怀疑、痛苦和憎恨，好像要说什么，说不出，坚持了片刻，梁介身体开始剧烈颤动，血如崩喷，不停地从胸口后背身体的每个角落渗透而出，他的神『色』告诉所有人他有意识他很怖惧，可是看他满嘴是血不停地呕吐根本控制不住，众人全都明白，他的意识根本帮不了他……

    痛苦于众人是一瞬间，于他梁介，煎熬却那么久，谁也体会不出这种痛，却唯有期待他快些倒地身亡，死，反而是大解脱。

    梁四海霎时失去语言，面无血『色』，眼睁睁望着爱子惨死，万念俱灰，仇与怨，早遗忘到了九霄云外，独留下恨与憾，僵立一刻，哀嚎一声，随即横刀自刎。

    罗洌在杀死梁介之后，一步也不敢动，也根本没有力气去阻止梁四海畏罪『自杀』，只是呆滞地回忆着适才一幕，一次又一次地回忆着，满头冷汗……

    胜南冷冷旁观着楚风liu的瞬间胜利：楚风liu哪里是舍命救王爷，她只是在制造一个险境来诱导罗洌杀梁介！她为什么要引罗洌来杀梁介？因为她想要对梁军彻底地斩草除根，就必须杀了梁家父子并削弱罗洌，她与其自己来动手杀鸡骇猴，都还不如让罗洌大义灭亲！可是罗洌帐中种种，都是情义两难、有所保留，她要引他动手大义灭亲，就不得不自己以身犯险！

    这样一来，由罗洌杀了梁介，罗洌在梁军中的威信显然不如以往。实力雄厚难以清剿的梁军，群龙无首只能四分五裂！恐怕近十年内，都不会再有人胆敢分裂她的绝杀。

    胜南明白，楚风liu，她真的是一个厉害得近乎可怕的女人，专制，冷傲，强势，镇定，杀人于无形，然而，她把权力完全『操』控在手心的时候，却让人不觉得她亦正亦邪，反而更心服口服――在阡的眼中，她和慕容荆棘不一样，慕容有野心，而她，一切都为了捍卫。

    是啊，她只是在尽一个本分罢了，她只是，想要保护这本就属于她的地位而已，能力不逊于须眉，奈何位置总要被觊觎，不因其它，她的原罪就是女儿身，梁四海部下的叛『乱』根源于此，从那句相劝就可以听得出来：将军难道你还要屈居她之下一切都听她？！

    阡轻声叹，这一叹，并非为她的地位常年不稳，而为她身边从未有一个人真正篡位成功。

    然则，现在不是他该叹息的时候，等着他的，还有一场战斗，由他自己选择。

    ??

    “罗洌，这次我与王爷得以无事，功劳在你。叶不寐，所幸你也来得及时。”楚风liu化解危机，同时巧妙地杜绝了后患，得到罗洌解『药』，软骨散『药』力很快便可以消失，“保护王爷，薛大人辛苦了。”

    烽烟散尽，恍如一梦。所有人都可以在战后得以放松，独独胜南不可。楚风liu可以对所有人都论功行赏，却不可能把软骨散的解『药』给他：“林阡，发生这些事，我没有资格杀你，只不过，为了这一战的顺利，我必须让你一直留在这里。”

    他疲乏无力，对于这一切早就是意料之中。他想得不错，梁四海只是一场烟幕，楚风liu的计策，是“以林阡刺激梁四海，以梁四海麻痹林阡”，同时同地，顺风顺水――她计中有计，只因他是重中之重！

    冷静地倾听着楚风liu的说法，阡自若品酒，慢慢地再饮上片刻，适才筵席上他唯一没有打出去的一坛好酒，既然没有『药』救，不如好好喝一喝。

    她愕然看着他破罐子破摔，低声道：“欠你的人情，我会一一还你，但你现在只有两个选择：继续做座上宾，或是做阶下囚，但绝对不能离开此地半步。”

    “真是座上宾的待遇，有酒喝，还有混战为我喝酒助兴。”他半讽。

    “你心甘情愿留下，自是再好不过。”她苦笑，“你若不在我身边，怕宁家个个都会要了你『性』命。”二王爷微微蹙眉，误以为楚风liu不是在扣留反听出挽留，竟心生醋意，咳了一声，尤表不满。

    “楚将军错了，我不可能心甘情愿留下，我林阡此生有两个喜好，喝酒排在杀人的下面。没有兄弟在，没有敌人杀，喝酒没有乐趣。”他从楚风liu援军那句“一切皆在天骄掌控之中”可以揣测到，吴越已经被轩辕九烨算计，很可能会有危险，他当然不可能真的甘愿留在这里，奈何此刻疲惫虚脱，宋贤也仍旧音讯全无。

    “你放心，过不了多久，我会把吴越和杨宋贤一起抓到你身边来，和你一起对酒谈天。”她勉强一笑，脸『色』苍白。

    “我们没有对酒谈天的雅兴，只有边喝酒边杀敌的快感。”美酒喝罢，猛地搁在一边，阡携刀起身，全身火热，“好酒，真是适合这么冷的天，这么大的场面！”笑着看向对立面所有能够入眼的敌人们，厉声喝：“哪个先来？！”

    这一喝气势竟抵千军，成效立竿见影，满阵兵马分散退后，即刻从整齐划一变成错落有致，层次鲜明地把北第一薛焕，北第四楚风liu这两个没有移动的人留在最前面，不，他俩还不是最前，北第五叶不寐，是这一喝之后唯一一个不退反而上前一步的人。求武若渴，他忘记先前和阡已经有过数度交手，冲着这份豪气立刻就迎了上去。然而周围空气一冷，他环顾四周除他之外再无一人，不禁一愣，不知该不该退到楚风liu和薛焕身侧，毕竟他们才是主帅。

    “风liu……”却在此时，二王爷骤然伸手捂住喉间刀伤，战战兢兢走到楚风liu身边，楚风liu一惊，这才发现梁介刀上沾染了剧毒，二王爷已有毒发迹象，楚风liu不得不对叶不寐强行下令：“叶不寐，那就由你，领教领教他的刀！”叶不寐一震，踌躇：“我？”

    “他功力尽失，你是金北第五。赢定了，还怕什么？！”楚风liu扶稳二王爷从人群中离开，“罗洌，来看看王爷受的刀伤，梁介刀上这剧毒，是不是梁四海命你对我们下的毒『药』？”

    “风liu……难道这毒『药』……见血封喉？”二王爷脸『色』煞白，呼吸困难。

    “王爷，不用担忧，就算那剧毒厉害，发现得早，也不会要人『性』命。”她低声安慰，额上沁出细密汗珠，冷风疾掠，不禁一个寒战。

    他不知她是被寒气所伤，误以为自己命不久矣，有些慌神：“风liu……没事，我……我只是舍不得你……我也没想到，会有飞来横祸……我死不打紧，我只是担心，你年纪轻轻，就一个人……”他动情地有什么说什么，不由自主哭出声来，“风liu……”

    “给他敷上。”楚风liu命罗洌替二王爷敷上解『药』，一如既往地保持平静，一边看着罗洌替二王爷解毒，一边不声不响也往自己右臂上『药』。适才上前救王爷时，不巧也被梁介刀锋伤及，幸好发现及时，否则若在和林阡拼斗中途毒发身死，岂不讽刺？

    不知怎的，竟有些担心林阡『性』命，明明是她下令在隔绝他，明明也是她甘心以怨报德强行留他……

    他若不是敌军的中流砥柱，就好了……叹了一口气，楚风liu克制不住担心之情，遥看麾下合围前仆后继，隐约可见叶不寐棍法渐渐上章，知道林阡这一回是无论如何都逃不掉了……林阡的弱点，她不到万不得已不用――蓝玉泽和云烟，她原先并不屑于和轩辕九烨一样，从阡的感情生活里推敲他的弱点加以利用，可是接近这个男人之后，方知她只有这一点可用。

    若非如此，他又如何会舍弃选择梁四海来帮自己？他明明知道，帮她对他没有好处，帮她可能会陷他自己于危难，却，为了她们……

    情爱使然，纵使是这个历经多少敌人都没有败过的林阡，竟也败在了自己手上，那一刻，楚风liu不知是该开心，还是该失落。她不想赢得这么没有说服力，连自己都觉得没有脸面。况且，长久的相知，短暂的相处，林阡根本不是她应该算计的敌人，而是她应该欣赏的对手。这么做，真是玷污了她的对手。

    罗洌无意间看见王妃臂上也有刀伤，这才知道王妃其实也负伤在身，然而不动声『色』谁也没让知晓，自是和王爷对比太鲜明，罗洌叹了口气，也罢也罢，从此以后，便一直忠心于王妃吧……

    一夜变故，五虎将仅剩其一。

    ?

    而阡，这一夜终究没有能走出去。

    当叶不寐成为今年年初第一个能够打败林阡的人物，他没有如太多人预期般感到幸运，只是在战胜之后，叹了句，没见过这么宏阔的幻觉。

    薛焕，自始至终没有出刀，却终究有了动容，“直视天河垂象外，俯窥京室画图中。依稀就是如此的境界。”

    “我记得，主公先前也和林阡有过交手。”楚风liu提及薛无情，留意着薛焕的神『色』，“不知薛大人有没有听说过，主公得知林阡得饮恨刀之后曾自言自语，‘饮恨刀，生于古，起于谭煊，兴于林楚江，盛于林阡。’”

    “主公也曾断言，南宋三十年间，以徐辕武艺为巅峰。”薛焕摇头，“到目前为止，才过十年而已……”

    “和主公的心结，竟真的这么难以打开？”世间很少会有如她这般洞悉，薛焕早就该对林阡出刀，为何竟不肯动手，只是一个和薛无情之间的心结罢了。

    薛焕一怔，侧过脸来看她：“什么？”

    “平常人看不出你和主公的关系，你们相处地和主仆没有任何差别。而且尽管有过并称，始终一个是剑圣，一个是刀王。”楚风liu轻声地，“原先只是这样猜测，但是时至今日，薛大人依旧不肯出刀，愈加证实了我的想法。薛大人不肯对林阡出刀，是因为主公的缘故。”

    薛焕没有否认，神『色』莫名凝固。

    “我先前只是怀疑，在金北，主公和薛大人，常常会公然表示出自己对新人的欣赏，毫无保留地给予评价，可是，从来没有一次，你们欣赏的人是同一个，甚至，从来不与对方称赞的人有所交流，不对对方的言论作任何表态。”

    “是么？”薛焕一愣，“连我自己都不曾有过察觉，王妃未免多虑。我与主公，只有前辈后辈的关系，再无其余牵连。”

    “换作别人，换作别的事情，我也许可以说这是我一厢情愿的想法，是巧合。可是，今夜危难至此，薛大人竟还不愿对林阡出刀，不可能还因为‘一年不出三刀’，因为，就算薛大人一年一刀，这一刀都得留给林阡。薛大人不肯对林阡出刀，只因为主公那年的第一次出手选择的就是他，因此，薛大人今年的第一次出刀，绝不能也选林阡。”

    薛焕面『色』有变，勃然大怒：“没有依据，何必虚空臆断？我薛焕不对林阡出刀，与你楚风liu何干？！”不等楚风liu说话，已愤然转身离去。

    当然与我有关，否则我问你作甚。

    她静静站在原地，薛焕会被她激得大怒离去，早便是她意料之中，金北许久之前就有个不成文的规定，无论何时何地，薛焕心情如何，绝不能与薛焕探讨他的身世背景。他薛焕，可以和任何人真心实意不会算计，可以不用你花费心思去猜测他直接就告诉你，但他绝不能和谁分享他的过去。一旦提及，会翻脸无情，才不管你是哪一个，楚风liu或者轩辕九烨。

    到了薛焕这个地位，所谓的真『性』情，换句话讲，会被所有人理解成“喜怒无常”。

    楚风liu目送薛焕离开，微微叹了口气，对薛焕的过去，她十多年都没有想过要去探究，奈何，现在，这有关于林阡的安危――

    只要薛焕不出刀，林阡就绝对没有『性』命之忧。她的心里，才略微有些好受，所以，才会在紧张关头，流『露』出一丝轻松的微笑。为什么要明知不可为而为之不惜触怒薛焕？只因为她想要得到薛焕的最后一句――“我薛焕不对林阡出刀”！

    既然薛焕确定不算威胁了，那么剩下来的人，还有什么可怕？要知道，当林阡功力尽失的时候，都差点给叶不寐吃亏，叶不寐坦称，若不是王妃最后一句“赢定了”激励，他很可能会在饮恨刀的气势里沦陷。

    想起叶不寐，就不得不忆及昨夜浓云井zha『药』事件，一场浩劫，解涛杨宋贤仍无音讯。

    楚风liu回帐之后，反复回想起那瞬间zha『药』的能力――叶不寐当场被炸得满脸焦黑，衣衫褴褛，解杨二人甚至被炸飞开去，这样致命的功效，和她送给他的火油……很不一样……

    回想起来，郑觅云死后，五虎将尤其担心叶不寐取而代之。楚风liu揣度，这zha『药』，该是梁四海等人，为了除去叶不寐这个眼中钉，刻意给她送叶不寐的衣衫添加的。要添加zha『药』还不简单，在她送出手和叶不寐收到的中途就足够……

    “环儿，你跟着我，有多少年了？”楚风liu转过头去，低声问侍女，这件事情，跟她不可能脱得了关系。

    那侍女似乎早有预料地跪倒在地，脸上有她楚风liu传染的镇静：“王妃……奴婢不是有意……”

    “是从什么时候起，做了梁四海在我身边的『奸』细？”那一刻，她的脸冷若冰霜。

    “王妃，奴婢没有，奴婢只是，只是喜欢梁介将军……”

    “所以，甘心为他所诱，把我的一切，原原本本地泄『露』给他？！”楚风liu怒不可遏，“你是不知道，我最恨人背叛么！”

    “王妃，奴婢与梁介将军，真正是两情相悦，并非为他所诱。”那侍女低声道，“奴婢只想等王妃回来，向王妃解释，奴婢伺候王妃近二十年，王妃是奴婢的亲人，奴婢可以背叛一切，独独不可能背叛王妃……只是，奴婢没有想到，往叶将军的衣衫里添zha『药』，会祸害到王妃的『性』命……”

    “二十年，你也知近二十年。你真是好啊，梁介胜了你做他夫人，我胜了你是我亲人。”她冷笑。

    “王妃，不是，不是这样。”环儿面无血『色』，泪水已夺眶而出，“若梁介胜，奴婢当追随王妃而去，王妃胜了，奴婢也不会任梁介孤单一个。”

    “果真如此么？”楚风liu微笑着，泪也模糊了双眼。

    “果真……如此……”环儿嘴角渗出一丝血痕，原来事先已经服毒，耗尽最后一丝力气，只想向她解释，“奴婢没有背叛……王妃，奴婢怎舍得背叛……”

    “果真如此……”楚风liu亲眼看她痛苦死去，和片刻之前的梁介同样死得缓慢而煎熬，梁介死时明显还有事牵肠挂肚，而环儿自尽时却是生无可恋。

    楚风liu却始终不肯流『露』出一丝脆弱，听环儿说“怎舍得背叛”，眼角才挣扎出一滴泪来，“不舍得？真正背叛了，才不管舍不舍得……”依稀，是迟到的婚礼上，完颜君附坚定的拒绝和扬长而去，依稀，是突发的政变里，郑拓风决绝的受死和临死前才来的表白。

    ?

    深夜，废墟边，暂时禁锢林阡的营帐，守卫森严。

    满腹心事的她，不知怎地竟寻到了这里，是吧，也许，敌人比战友还安全，此时此刻，能听懂她的她都不能信赖，而她信赖的二王爷，又太傻，傻得天真可爱，傻得教她时时刻刻都担心。她因此，竟会想到对阡讲述。

    不顾一切兵将劝阻，走到他身边坐下，携带着他临危时都不忘一品的烈酒，他与她其实都有种一言难尽的孤寂。

    “多年以前，就很想请你喝。”她淡淡说，把酒递给他。

    阡看出她的反常，深知她不会毒害他，毫不犹豫，慷慨接受。

    楚风liu一惊，大义凛然她见的多了，然而这份慨然，在所有敌人之中，并不常见，回想适才面对千军万马他饮酒迎敌的气概，她难以说清楚，这究竟是单纯靠胆量，还是他真的洞悉一切，知道他自己不会输给金军，不会死在她的手里？

    楚风liu一笑，“吴越和杨宋贤，我都请喝过酒，吴越是根本不予理会，次次都滴酒不沾，杨宋贤是笑着接过酒去，突然间变脸把酒泼回来。你到好，直接接过去什么都不问了。”

    “若楚将军下毒，我当然滴酒不沾，若楚将军招降，我必定断然拒绝。但现今楚将军既没有下毒害我的意愿，也知根本不可能有对我劝降的本事，纯粹请我喝酒，我林阡自然不会推辞。”

    她若有所思：“你弟兄三人，确是三种不同的人才，才干如吴越，让谁抓住都想杀了他决不留在世上，才干如杨宋贤，让谁抓住都想变为己用，才干如你，竟让我抓住你的时候，真觉得你是座上宾客……”她带着不可思议的语气。

    他一笑，且不谈现在他对楚风liu有救命之恩，就算从前的惺惺相惜，楚风liu都不可能有下毒或劝降的动机。就因为旧知已深，其实楚风liu是他最容易猜测的对手：“也许，是因为你还没有能抓住我？”

    她一怔，蓦然发现他笑意深邃，心念一动：不可能，他决不可能已经和外界取得了联系，在这个到处是他劲敌的宁家，在这个他已经被隔绝地死死的金军阵营。

    “林阡，今夜不与你谈战事，只愿与你比试酒量。”

    转头往帐外那群胆战心惊一直旁观着的兵将，楚风liu下令，“适才酒宴被几个无关紧要的耽搁了，现在继续也不晚，重新上些酒菜来！”

    “王妃，万万不可！”“使不得！”“林阡填饱肚子了，肯定就……”麾下兵马，七嘴八舌。

    “与你比酒量，也是个与你比胆量的好时机。”楚风liu笑，“你敢喝我的酒，我敢在你身边停留，不知你我二人，谁比谁更有胆量？”

    ?

    酒过三巡，菜过五味，方知楚风liu是真心想醉。

    “林阡，可曾尝试过背叛的感觉？”

    阡一怔，他体验过那种滋味，那种只有半边脸是僵硬的感觉，他不知道别人是不是也这样描述，可是时过境迁，发现那一切，都只是误解：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。楚将军是在为五虎将烦心？”

    “他们从不知道，登到最高峰，会是两种下场，一个是高处不胜寒，一个是，好不容易攀上去了可是最高峰不稳，一下子把他们带着摔下去了。”她略带失望，“梁四海和梁介也便罢了，可是罗洌……在销毁剧毒的时候，他没有告诉我软骨散的存在，陷我于危难，他在和梁介交手时，更是三心两意，意在拖延时间，他只想在我和梁四海双方都留一个余地。”

    “在选择之前先留余地，是人之常情，想他情义两难之境却选择了楚将军你，已经是难能可贵，说句不中听的话，当时只要他选择梁四海，局面恐怕都要改写。”阡摇头，“他是楚将军该信任的那一个，因为他，终究留在了你的身边，只不过，楚将军引他杀梁介，林阡不以为然。”

    “原来你看出，我是故意引他去杀梁介？”她一愣，微微一笑，“但若真轮到你，又会以什么方法来杜绝后患？”

    他沉思片刻，点头：“两全齐美的方法，一般都是很残酷的方法。”

    她叹息：“那你，还看出些什么吗？”

    “看出，楚将军这么多年，过得并不快乐，因为位置不稳，渐渐地开始不信任身边的人。看出楚将军很紧张，楚将军，时时刻刻，你的拳都是攥着的。”

    她又如何不紧张，她要保护的二王爷，需要她时时刻刻一身戎装，直到如今有薛焕保护，才得以短暂喘息，恢复她的原始。也便是现在这样的水佩风裳，云鬟雾鬓。

    “就拿今天的内『乱』来说吧，与其讲梁四海胆大包天竟敢杀我和王爷，不如说他杀王爷其实是想向他背后的那个支持者邀功。”她笑叹，“他背后的支持者，你可以联想到金南第四的柳峻，他一直视我为死敌，你也可以觉得，是小王爷指使，你更可以怀疑，是大王爷『操』纵……”

    “任何事情如果真的要抽丝剥茧了，恐怕，世间没有谁不是自己的敌人了。”他一笑，“先前我也和楚将军一样，想问题看事情喜欢一个人绕来绕去，绕到一个死胡同出不来，所以很多事情都悲观失望。”

    “现在呢？可还是这样的？”

    “后来，我身边有了两个不平凡的女子，一个是云烟，她走到哪里都带着笑，随遇而安，她把所有事情都看得美好，没有半丝灰尘……”

    “我明白，但她的简单，是因为她在江湖之外。”

    “可是盟主却在江湖之内。她以前的处事作风，我很不能理解，也不明白她为什么在这么险恶的江湖还能活下来活这么开心，逐渐却开始懂了，她和你我，有个最本质的不同。”

    “凤箫『吟』……”楚风liu喃喃念着这个名字，“她的盟主之位，是不是也经常遭人非议？”

    “是啊，可是『吟』儿，她从来都不会怀疑那些引起她怀疑的人，她只会相信那些值得她相信的人。”他轻声说，“她甚至可以用命去保护那些人。不管那是与她趣味相投的，还是对她尖酸刻薄的。”

    楚风liu略有领悟，“我道听途说，原以为她做到盟主，是因你是后盾，现在才明白，原来在你心里，盟主之位，非她莫属，纵然是你，也不可取代？”

    “不可取代。否则，我只会走火入魔，倒行逆施。”他坚定地说。

    她总算了解，她与林阡一样，即便魄力、远见和傲气丝毫不缺，终究过得都不快乐。她的阴影，是完颜君附和郑拓风，而他的阴影，恐怕真就是蓝玉泽和云烟，轩辕九烨引起的两场攻心浩劫，带给林阡一场难以自控的杀戮。这场杀戮，是林阡一生难以消除的罪名和过错。

    营帐一直开放着，所有守卫，都担忧地在不远处巡视，为了她的『性』命，紧张不已，这，也是由那场杀戮带来的恶果，使他走到哪里，都会有一群惧怕，唯独她懂，他哪里是凶徒！？

    “你是不是，很憎恨当时的自己？走火入魔时候的自己？”她悄然问，和问薛焕不一样，她没有察言观『色』，她很想知道他的想法。

    阡能清楚地看见几个时辰之前的战场，几个时辰之后，已经空留一片石，万古，战场皆是这般，喧嚣时血腥，寂寞时又荒芜，他的饮恨刀，就以浓缩的手法将战场融入，再以镌刻的形式将战场展『露』。

    “我所见的，并不只是战场杀戮的酣畅淋漓，我恨杀戮，那是最愚蠢的手段。”那一刻他眉间有一种矛盾和忧伤留存，属于他的寂寞。

    奈何心怀天下者，却总要以杀戮来罄竹难书。

    怪只怪，敌我双方同样顽强，同样危险，所以战争从来都不可能轻而易举。胜得太轻松，只因为对手太弱，那样的辉煌，并不算什么荣耀和成就。

    战绩，功名，它万古传诵，记录不出征服，徒留下忏悔，如果功成名就者自己不曾发现，则历史帮他们忏悔。

    不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。

    一醉方休。

    楚风liu睡意朦胧，神志不肯清醒。

    恍惚间，已经在王爷的怀里，仿佛睡了很久。

    一怔，突袭一种不祥的预感：“林阡呢？！”反复心间的，是林阡在饮酒之前同她笑说的：“也许，是因为你还没有能抓住我？”

    “怎么一觉醒过来就问林阡？你真的是跟他喝酒，还喝醉了？”王爷不开心，她从他怀中挣脱，即刻起身添衣：“我去看看林阡！”
