------------

第305章 兄弟三,复当年(21)一怒

    险胜之后，其实军营最虚空。林阡用行动证实了这一点，囚他之处，空空如也。

    梦断酒醒，楚风liu方知自己在最不该放松时卸下了防卫，被林阡骗了，他从当年就是“抓不着”，他可以把他的锋芒掩在一切别人的表象辉煌之下、把他自己藏得一点存在感也没有！就算，就算现在他已经被无数双眼睛紧紧盯着，还是在众目睽睽之下消失地无影无踪！

    夜半来，天明去，来如chun梦无多时，去似朝云无觅处。

    那群看守林阡的兵马，七零八落，丢盔弃甲，好不容易凑齐的时候，你一言我一语地说遭遇，七嘴八舌说不清，惟一可以确定的是，他们遭遇了武力袭击，但并非来自饮恨刀。

    “他灌醉王妃，是为了分散我们的注意力，引我们都来关注王妃的安危，好方便他逃跑。”罗洌猜测。

    “比酒量是我提起，并非他主动，他事先并没有跑的动机。”楚风liu摇头，面带悔意：“不过他善于把握时机，那时候，恐怕已经在准备逃跑……”否则，也不会有那么踌躇满志的笑容。

    “正巧，他有外援帮他武力袭击，使他逃跑的胜算更大。”罗洌点头，“十有八九，是这样。”

    “他与抗金联盟被隔绝在宁家两侧，不可能取得了联系，没有人会来救他，要救也不会这么快。”叶不寐脑子清晰了些，“倒是，只有人会去杀他！”

    楚风liu被一语点醒，心一凛：“薛大人呢？去了哪里？”

    “禀王妃，薛大人已经领了一队人马，循迹追去了，林阡逃走不久又功力全失，理应会追得上。”

    楚风liu心下既不安又踏实，矛盾至极，眉间尽皆流『露』。

    “风liu……”完颜君随轻声唤她，她却没有应声。她心里有别人。

    “风liu。你是故意的，是不是？”完颜君随颤抖着，前所未有的恐惧。

    她猝然肩一抖，瞪大了眼睛回头看他：“王爷！”

    “你不会想不到和他喝酒的后果，你不会想不到所有人都会担心你所以暂时忽略了他，以你这般的行事利落，小心谨慎。”他冷冷说，言语全是刺痛。

    “我……我当真没有想到……我竟忘了……”她噙泪，当时的她，因为罗洌和环儿的背叛而万念俱灰，是真的忘了。

    “忘了，你跟他在一起的时候，会把生死安危都忘了！”他大怒，醋意更甚。

    “王爷，现在说什么都没有用，找到他才最重要！”她努力维持情绪。

    “风liu，你太令我失望了……”他摇头，退后。

    “我只知我可以与林阡忘机，却可以为王爷送命。”她冷笑，含泪决绝。

    他忆及患难时候真情流『露』，不禁语塞。

    “我们先与去天骄大人会合，若实在抓不住林阡，便全力以赴擒拿吴越。罗洌，你留在这里接应薛大人，一切事宜，由你负责！”

    罗洌听得这一切事宜由他负责，显然受宠若惊：“是！王妃！”

    ?

    谁家玉笛暗飞声，散入春风满魔城。

    飘渺魔村，恍若仙山。

    天『色』明灭的一线间，空气里传递来一段熟悉的笛声，发自宁家，越过山丘，好像是在等她。

    轩辕九烨，听得出此刻他的胜券在握，否则，他不会轻松地吹这一曲，专属于年少过去的记忆。他在告诉她，吴越已经输了。

    如果不是差了这么不到一个时辰，这一战该胜得多么完美……楚风liu锁眉，是啊，是她的错，她不该低估林阡的，对林阡，应该有多狠给多狠，不必留半点余地！

    ??

    此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。

    那忽远忽近的笛声里，是杨柳依依，离愁别绪，又有物是人非，斗转星移，隐隐约约，还叠加了战场的凄寒，和宿命的严酷。

    疾驰，一路风尘，半道天明。

    天明，那林阡就更难有容身之地。

    所谓草枯鹰眼疾，这般的气速与快感，引得薛焕百感交集，长啸而歌，先前郁积一扫而光，众将见他精神饱满，蓄势待发，知薛大人稳『操』胜券，箭在弦上，不禁既喜悦又舒心。

    “跟随薛大人六七个念头，最想看见的，就是他这般的开心大笑，最怕遇见的，就是他勃然大怒时。”太简单，每个手下对主上。

    “薛大人『性』直，喜怒皆形于『色』，出言爽利直接，若冲突了别人，本无恶意，若被别人抵触，也决不计较。不要惧怕大人脾气不好，相处久了，知道他那里没有恩怨。”熟悉他的人太多，所以不畏他的严厉，金北到处是他的手下，忠心耿耿。

    许是待人接物的真诚成就了他，军功煊赫战绩辉煌的同时，自然而然拥有了一大片拥趸，不是冲着他的楚狂刀，而是冲着他的凝聚力。

    而薛焕，说实话没有可以炫耀的身世背景，与薛无情更没有任何交集。金北两薛，一个是“服天下，不凭一刀一剑”薛焕，一个是“取宇内，空余半诗半茶”薛无情，武功相当，年纪吻合，的确引得诸多人猜想，想他们会不会就是父子叔侄，许多传闻多年来也从不断绝，但个个都没有如楚风liu想得这么深入。薛焕不禁一笑，王妃真是穿凿附会。薛焕出身寒微，没有那个荣幸生下来就是刀王。

    出身无法选择，所以得来这一切，完全一步一个脚印，自小从军，半生戎马，从兵卒到大将，阅历不比徐辕林阡任何一个少，军旅生涯形成了他太多的习惯态度和原则不可更变，其中就包括了敢冒天下之大不韪的牛脾气。

    的确，当武功高深到薛焕这种没有必要对谁顾忌的时候，根本再也不必学那些死活学不来的隐忍，只要能适应一呼百应就够。

    闻折柳，忆玉人。

    “将军，别动，你伤势很重，已经昏睡了七天七夜。”他人生的第一个败仗，他不记得败给谁，只知醒来时，彻底被“她”的美貌折服。

    仅一瞬，心被擒。

    那远离战地的偏远乡村，那俗世一隅的山恶水劣，怎就生出那么个清秀尤物，精美得像碰一碰就碎？铁汉薛焕，终于知道自己有心弦，会被拨动。

    “回将军，我叫子若。”温柔的回应，子若，和他的名字一样，不辨雌雄，这般貌若天仙，偏还巧伺人意，琴棋书画，无一不精，到底是便宜了这偏远之地。薛焕那颗十多年只牢牢系在战场的坚硬的心，逐渐开始一点一点地分拨给了这里……

    借故来此，几次三番变成隔三岔五，明明是粗人一个，偏偏也要学诗词歌赋，以子若的名义来『荡』涤自己的污浊，子若也恋他的楚狂刀，爱在弹琴时邀他舞刀相和，间或拈韵作诗以自娱，风花雪月，相知相契，渐至不可离分。

    他终于决定带着子若离开荒僻，却忘记有些美丽太绝对，不能融入世俗就只有彻底消失，再明眸皓齿，最后的下场还不是灰飞烟灭？子若，他孤独恬静又风雅如梦的子若，没有能够继续参与薛焕的生活，散成一缕青烟游魂，消失后，却可怕地占据了他所有的怀念。

    他刻意不去记得子若死了，他只是悔恨，不该有一念之差把子若带出来，瞬间，薛焕又回到了世人熟悉的薛焕，单调乏味的生活，直肠子，大脾气，好刀法，真『性』情，终究每年有那么几天，会莫名地哀伤，比如某一天，是与子若邂逅的纪念，某一天，是与子若初次长拥的时间，又比如，哪一天，是子若第一次在人前勇敢挽住他手臂了，哪一天，是子若第一次握住他的楚狂刀了……

    什么兄弟情义！？直到子若死去了，他才发现他早爱上了这个男人！兄弟只是个托辞，他不抱着子若根本就睡不着，他想起子若时会落泪，他想忘记子若所以他焚了子若的琴，他杀了一切毁了子若的人，杀人太多，所以后来一年不出三刀！

    和林阡的遭遇很像吧？所以他看着林阡杨宋贤反目成仇时脸上才会有怆然，他看着林杨二人时会情不自禁想起他和子若啊……

    失去子若，看什么都黑白，吃什么都无味，至于那年金北沸沸扬扬的比武排名，他在一旁悄然路过，想走得杳无踪影，却想不到，原来子若可以复活……

    与子若一样，美貌闭月羞花，眼神澄澈如水，腰肢纤细轻盈。但为红颜一笑，薛焕当年第一刀，不假思索直接给了几乎众望所归的轩辕九烨，擂台上，纵使是剑法出神入化、高超绝伦的轩辕，亦不得不心悦诚服地将第一的位置拱手相让。

    讽刺么？薛焕终于忘记了，解涛有以剑狂诗时毫不留情的『性』格，解涛最爱的是剑，为了剑法的炼就，解涛可以焚膏继晷废寝忘食，更讽刺的是，解涛成名后做的第一件事，竟是杠上完颜家的王爷去追求准王妃楚风liu！

    是天看他薛焕寂寞，所以安排楚风liu下『药』炸伤解涛差点毁了解涛的手？

    是的，天看他寂寞，看他可怜，可怜地竟把女人当情敌。

    但天很公平地，把解涛送到了他的身边。

    从此再也没有遗憾，从此之后，解涛名叫解子若，大金南北都这么叫，解涛自己也习以为常，解涛逐步开始依赖他，凡事顺从他，直到，不敢再违抗他……解涛要沿袭子若的风度，子若的梳妆，子若的服饰，子若的笑容……

    他要让解涛彻底地放下对剑的决心，完全成为子若……

    ??

    但映入眼帘的情景，怎不教他吃惊？勒马时，不知是梦是现实。

    林阡的逃离，原来和杨宋贤有关。那武力袭击，是杨宋贤发起的，事先没有相互联系，却合作地完美无缺，这当中，还有人做了杨宋贤的帮手，掩护他进军营，替他把风而不出卖他，而那个帮手，不就是薛焕的至爱，解涛解子若吗？！

    薛焕不怪解涛愚昧，他在心里为解涛辩解，也许zha『药』事件发生，杨宋贤和解涛有了相互了解甚至对解涛有了恩情，所以解涛帮助杨宋贤来救林阡还债……也只有愚昧如解涛，会干出这般蠢事来。没关系，薛焕想：笨一些无所谓，公私不分也无所谓……

    可是，薛焕僵滞在马上，什么也说不出来――杨、林、解三人此刻便在绝路上尽情地分享着美食，旁若无人地喝酒，换别人薛焕当然不惊诧，但那个满面尘灰、纵情吃喝的人怎么可以是解涛？！衣衫不整、鬓发不齐，也就算了，脏得仿佛在泥地里打了一滚都可以谅解，然则现在明知自己在场，解涛竟这般粗鲁地大声吃，大口喝？？！！

    薛焕不能容忍，脸『色』越来越差，逐步成铁青：“解子若！你住嘴！不准再吃！”猛地从马上飞下去，一把上前夺下解涛手中食物，大声咆哮，“你可知你在干些什么！放下！”

    “我还在敌人手上，你竟不关心我安危，只在乎我动作，薛焕，你扪心自问，你最爱的人，是我还是你自己！”解涛冷笑着仰起脸来，脸上有压抑多年的反叛。

    他对薛焕，没有爱恨情仇，只有厌烦和疲倦，以及对

    污垢关系的羞耻。这是子若脸上，从来不可能有的。

    “是他教坏你的？！”薛焕陡然以凶狠的眼光看宋贤。

    “什么叫教坏？真正的男人，不都是这般吃东西么？！”宋贤演示着将果子一口吞下去，解涛被激励当即印随，特别做给薛焕看，孰料挑了个最大的果子当场噎住，不刻噎得面红耳赤，连吐带咳才缓过一口气来，此情此景原是既平常又好笑，然而发生在这种情势下解涛的身上，薛焕怎么看都觉得丑态毕『露』，大怒着把尚在咳嗽的解涛抢拉回来，宋贤一急，也伸手将解涛一把捉住：“薛焕！既然他已经坦言他不想跟你一起，你又何必强行『逼』迫！他是个正常的男人！该过正常男人的生活！”

    “杨宋贤有这么大的吸引力，竟引得你说变就变？！”薛焕深情凝视着解涛，却不能理解，是他的zhan有强迫，『逼』得解涛现今有如离开牢笼的虎狼，他还不如楚风liu懂，其实解涛是虎质羊皮。他只能叹，浓云井意外真不该发生，解涛像换了一个人！

    “薛焕，我狂诗剑多年不曾比试，真不习惯，要不要跟我打一场！我若胜你，即刻还我自由！”解涛语气坚定。

    “你不可能胜。”薛焕冷笑。

    “我若落败，你直接杀了我！”解涛厉声。

    “你可知你在被他们利用？！”浓云井一带，楚风liu抓住林阡之后已然撤去部署，若非薛焕追得急，林杨两个恐怕早已顺利出去或与外界取得了联系。薛焕冷冷看着解涛，不愿再浪费时间。

    “薛焕，我们两个的关系，像他二人这样不就够了？为何要变成现在这样……”

    “像他二人这般，为了一个女人，反目成仇么？”薛焕冷笑讽刺林杨。

    “薛焕，为何你就是不明白，我是解涛，不是子若！”

    薛焕面『色』陡然大变，痛处被揭，恶狠狠地：“子若，你是被杨宋贤利用了！他知我一年不出三刀，所以纯粹以你在拖延我的时间！”

    “一年不出三刀！？薛焕，你不出刀的年代，已经旧了！”解涛拔剑而出，同归于尽的气势。

    薛焕犹如痛苦的猛兽，大吼一声，冲冠之怒：“好！我便随了你的心愿！”

    胜南却骤然感应到薛焕杀气的方向，根本不朝着狂诗剑，而是正对着毫无防备的宋贤！当是时，谁也没有想到薛焕会出今年的第一刀，更料不到那万钧之力会排山倒海直接撇开解涛倾轧向杨宋贤！

    “我这便杀了他，看你还敢不敢变心！”

    当头斩落，宋贤岂有活命之理，叹只叹薛焕出刀与否，旁人难料，其实都只为了红颜罢了！

    电光火石，胜南终于明白薛焕误解解涛对宋贤动心，这荒谬的想法促成了薛焕一怒出刀！

    ??

    我林阡幸运。天下也存在着那么几个人，不管我叱咤风云，抑或自身难保时，都绝对忘不掉的，并可以不顾一切、舍命去救的人……

    我走到哪里都习惯『性』地不动声『色』，那是因为我要对身边一切洞悉分明，才能保全我身边的人。

    宋贤，这一生，所幸有你，我才有了存在感……

    ??

    知觉尚未散失，肩背那一刀，砍得了无痕迹，旁人看来，都以为林阡毫发未损正自惊疑，只有被他推dao在地的杨宋贤，正对着拼死相护的胜南，亲眼看见他从右肩一直到胸口，都被震得鲜血淋漓，血还在汩汩急涌，洒落并蔓延开来。纵然如此，胜南竟还支撑着，以全身挡在楚狂刀之下，绝对不让。

    “胜南！”宋贤惨叫一声，忧虑且惶恐。

    “二月……注定不是好月份……先败了一场，又……又……”说不完一句完整的话，阡罕见的呼吸不畅，面如金纸，眼看着就离死不远。

    金北第一当之无愧，唯有薛焕深厚内力，会使阡伤重至此。

    如愿以偿，接了薛焕第一刀，却想不到不是饮恨刀接的，而是他林阡用命去接了！

    可叹，机会从来不是说争取就争取到的，是天上掉下来的，掉在刀上是轰轰烈烈，砸在身上――奄奄一息……

    疲惫来袭，精神涣散，双眼也开始沉重……

    “胜南……不要死！不要死！我打不过他！”宋贤抱着他剧烈地摇动。

    “不能……不能这么摇……”解涛轻声提醒，忘却敌我。

    “哎……打不过他……我教你一个办法……虽然，很不应该，但是……”阡微微一笑，兄弟二人心有灵犀，潺丝剑剑光一闪，已锁住解涛脖子，杀意当真，解涛喉间已有血痕，宋贤怒喝：“对不住了狂诗剑！薛焕，放我们出去！”
