------------

第306章 兄弟三,复当年(22)手足

    一夜，战史不过翻了一页。

    半页尔虞我诈，半页生灵涂炭。

    吴越与宁孝容夜半开战，到天明时尚未偃旗息鼓，宁家多年不曾见过的战地血拼，没关系，轩辕九烨略施小计，红袄寨就可以为他们一一呈现。

    战况越激烈，越合幕后黑手轩辕九烨心意。所以，半夜抚笛静观其变，半夜吹笛静候佳音。

    “我比林阡要狠，他会骗人，我会害人。”他曾对凤箫『吟』这样说，他喜欢看见凤箫『吟』那种无话可说却还没话找话时心虚脸红的窘迫，她的窘迫，就是对他的承认。

    笛声落，他销毁他亲自给宁家下的毒『药』。

    ?

    战事绝非吴越挑起，林阡不下令，吴越决不起兵，而林阡，此刻在楚风liu的手里，命令出不去，更到不了吴越身边。

    到吴越身边的，只有轩辕九烨的指令――想让吴越听自己的话，利用吴越身边那几个经常意见不合又都有一定分量的谋士将军就行。楚风liu事先招降的唐迥、赵显、唐进等人，凭那心『乱』如麻的吴越，根本不会注意到，他们早已是轩辕的眼线……

    吴越的左右摇摆，促成了他在安营扎寨时的选择不定，当然，吴越耳边所有的观点，都由轩辕设计、唐迥举荐、赵显推翻、唐进掺和，而吴越，犹豫着不知听谁劝谏，先是安营切断了宁家唯一的水源，片刻之后又察觉不妥，神速撤离，重新觅地驻军。

    可惜，战场上，你的动作再快、再小，敌人都会无限放大，放大成最致命的因果联系――吴越犹豫反复的空隙，就是轩辕九烨借以在宁家水源中下毒的时机，神不知鬼不觉，把下毒的罪名嫁接给最有嫌疑的吴越。思维单一如宁孝容自然会误解，认准了毒害宁家的是红袄寨！

    ?

    为了胜南宋贤担忧焦虑两日的吴越，竟因为过分谨慎而失去谨慎，先切断了宁家水源引得宁家人心惶惶，尔后又率众撤离，本想向宁家宣告以和为贵，却给了轩辕嫁祸的可乘之机。

    以和为贵，却暗中下毒，吴越这样的表里不一，显然要『逼』得宁孝容忍无可忍，大怒开战。

    以礼相待，却被公然挑衅，宁家这样的莫名其妙，显然要『逼』得吴越万不得已，开战就开战，须知吴越攻城略地历来在红袄寨是首屈一指，哪可能甘心被蛮不讲理的魔人们诬陷，难道还要吃这哑巴亏乖乖就范！

    只是，被『逼』迫、被诱导的战争，自是顺着诱导者的心理，一边极速发展，一边后患无穷……

    一切当然在轩辕九烨掌握之中，他知透了双方忍耐极限，穿针引线对双方攻心还悄然置身事外！

    ?

    可是胜利很坦然，不是你设计得好它就来。战场，一强一弱相遇，即便是宁孝容家门口寒潭，还是宁家输得惨不忍睹，只叹实力太悬殊。

    轩辕于高处远观红袄寨兵力充实，荼火之观，亦知宁孝容根本不是吴越对手。

    “天骄大人，宁家好像撑不下去了，我们？”

    “耐心等。”轩辕摇头，洞若观火，“一旦正面交锋无果，宁孝容会倾尽一切先杀吴越一个。宁家那群寒尸，最擅长把最重要的敌人从千军万马里面筛出来单独对付、全力打击。”

    “原来如此……这样一来，红袄寨再兵多将广也没有用，只要宁孝容恼羞成怒一发令，吴越会立刻孤身落进全体寒尸的包围，手下兵马明明就在身边，却还是要孤军作战？”副将聪明地领悟着。

    “岂止是寒尸包围吴越？我们放红袄寨进来，本就是请君入瓮，抗金联盟其余的人马，哼，全部都拦在寒潭之外。”轩辕九烨冷笑着，红袄寨，即将眼睁睁地看着他们的主帅吴越被宁家寒尸围困而无法突破，而与此同时，抗金联盟将要眼睁睁地看着他们的先锋红袄寨沦陷在这片广袤无垠的魔人村却不能救援。他轩辕九烨的阴谋和她楚风liu的部署，天作之合。

    金北与邪后兵力的重重包围，每一层都设置得密不透风，外面的进不来，进来的出不去――近水，也救不了近火！

    这一次，是吴越、林阡、杨宋贤运气太背，怨不得谁。他们的每个决定也许都是对的，可惜他们的敌人是魔门，魔门没有兵法，宁家作战的准则基于“人若犯我我必犯人”，寒尸什么都不会，可是会把敌人一个一个地围攻消灭。

    幸运的战地女神站在轩辕九烨这一边，主导战事的当然是他：风liu，便待你将林阡带来，我们赢定了。

    晓雾轻淡，树姿隐逸，视觉效应，林木密集得仿如一株长在另一株上，无法分辨。

    景『色』拥挤，林中唯独不见路。

    薄雾中走出来的一干人等，是王妃王爷一行，却未料想，当中没有薛焕，不见林阡，令轩辕忍不住惊异之情。

    “林阡呢？”轩辕正欲觐见王爷，这句却先脱口而出。

    “为何你也一见面就问起他？！”王爷带着敌意，转头看着楚风liu，低声，难受：“就像你一醒来就问他，叫我如何不猜忌？”

    “王爷。”轩辕一愣，“臣得知王妃擒住了林阡，因此……”边说边看向楚风liu，面『露』惊诧。

    “我没有关得住他，他走了。”她没有看他，淡淡地说。

    轩辕蹙眉，预感有变。

    “是你的疏忽，你自己想着怎么补救。”二王爷又不忍责，又有怨念，语气既酸又苦，“本王先去歇息。”说罢就走。

    “王妃，发生了什么事？”轩辕目送王爷离去。

    “是我疏忽，总之我会补救。”楚风liu轻声道，“天骄大人，宁家寒尸能围得住吴越，却未必擒得了他，所以，还得由你出马，至于林阡，一定逃不出薛大人掌心……”

    “王爷他？”

    “让他休息，我们还有我们的事。”楚风liu语气出奇得差，似有心事，又像是在赌气。

    ?

    宁孝容，战场交锋她可以屡战屡败，气势上却一直分毫不减。

    欲同宁家休战，又谈何容易，宁孝容口口声声，宁家死伤多少个，宋军就要以多少来偿，一命抵一命，再公平不过，又扬言，罪魁祸首如吴越，理当第一个自刎谢罪。

    经历大小战役无数的吴将军，不禁啼笑皆非，明明铩羽而归的是对方，为何漫天要价的也是对方？

    “不理她，继续杀！”唐迥杀得兴起。

    “唐迥你住口！若不是你力劝，这一战也不会开始，该自刎谢罪的是你！”赵显反对已迟。

    宁孝容已被激怒：“吴越，既然你不知悔改，那宁家倾尽全力，独杀你吴越一个，我便不信你走不上绝路！”

    吴越亦是大怒：“宁孝容，挑衅是你，开战是你，罪魁祸首其实是你，你把罪责推得一干二净，倒还有理！”

    “我自是有理，在宁家，我说的每一字每一句都是规矩！”她厉声道，冥顽不灵，“大家都听着，什么都别管，胜不过他们，就先把他给杀了！”全在轩辕九烨意料之中。

    当下这战场的千军万马，无一不弃了先前对手，四面八方齐齐杀向吴越，邻近诸将身经百战，哪里见过这般不可理喻的敌人、这般难以理解的作战方式？全都是始料未及，缓得一缓，纷纷携刃御敌，然则，众寒尸自得令之后，对其余人马全都视若无睹，目标独独吴越一个，为杀他甚至不管自身死活！

    万千离散漩涡，忽而直朝同一点汹涌奔赴，气势恐怖，战局不免大『乱』。虽是众矢之的，吴越又岂能够束手就擒？当即策马应战，以针林梭雨绝刀光剑影。

    眼看着寒尸一涌而上，吴越行动受阻，瞬间就与红袄寨大半兵马明显隔离开来。然则恰如楚风liu所言，“宁家寒尸能围得住吴越，却未必擒得了他”，一众寒尸，惊见吴越面前身后竟像有一道屏障光圈，牢不可破，护得吴越与周遭武器根本无缘。耀眼光芒如火球腾空，锐不可当，冲行有势，岂止吴越毫发不伤，连座骑都身受其益！宁孝容被强光刺伤双目，不禁后退一步，面『露』惊惧：覆骨金针？

    刹那吴越如生千手万臂，金针挥洒络绎不绝，交替收放，攻防合一，教人不得不叹，论天下暗器，吴越认第二，第一必空缺！

    叹，齐鲁青未了，许是遗传了巍峨泰山的气派吧，历来金北金南皆感棘手的敌人，大多都出自泰山周边，原以为耿京辛弃疾一脉覆灭之后，山东会有短暂倾颓，却何以人杰地灵到绝顶高手层出不穷！？

    楚风liu轩辕齐临战地，再睹这般的“造化钟神秀，阴阳割昏晓”，不禁忆及林阡饮恨刀，杨宋贤潺丝剑。红袄寨何以会一览众山小？此三将留存一天，红袄寨经久不衰。

    忽然看出他金针一隙破绽，轩辕不禁手指一颤：此时不杀，更待何时？

    战局之内，蓦然飞掠出轻飘飘一剑，精约，邪毒，出其不意地趁『乱』攻破金针屏障，从最远处发，却最先攻入，快而简洁，一气呵成，吴越为避闪而被迫坠马，连退数步，险险中剑。

    与寒尸交手尚不觉吃力，然而轩辕九烨一『插』手，吴越难不身处劣势，金针再玄妙，遇剑则夭折，勉强接过数十招，吴越已分身乏力。

    “想不到吴当家也这般『奸』险，先切断水源，再虚伪地说以和为贵，这一招投毒辟谣再投毒，在下真是受教。”轩辕冷笑，再续数剑，吴越已是手下败将。

    得见毒蛇，吴越才明白事情的来龙去脉，虽不察麾下有内『奸』，也心知事与轩辕有关，怒道：“轩辕九烨，原来一切都是你干的！你可知你下毒陷害，会害死多少无辜？！”

    “怎么又成我干的了？刚刚你不还一口咬定，罪责是宁孝容的么？”轩辕面带微笑，吴越一愣，不知如何辩解，轩辕早就占了话的先机：“吴当家反反复复，不停地咬定不同的人，不正因为自己理屈词穷？”吴越这才忆起，毒蛇说话会毒死人也本就是为了毒死人！仅仅一句，已经在宁孝容的心间彻底地钉死了吴越的罪，宁孝容果然深信不疑，思路被轩辕『摸』得一清二楚。

    “杀了他！还跟他耽搁什么？！”见轩辕一剑锁吴越咽喉却还不取他『性』命，宁孝容不解其故，迫不及待。

    楚风liu行至宁孝容身后，低声道：“宁姑娘，杀他是迟早之事，但他的作用，并非仅限于此。”宁孝容一愣:“什么？”“宁姑娘想要不费兵力，敌人就不攻自破吗？”楚风liu低声问。宁孝容一怔，思索了片刻，勉强点点头。

    寒尸攻势稍有松滞，即刻有红袄寨兵将冲上前来又被寒尸撞开去却屡挫屡闯，其中骁勇善战者，大有人在。见此情景，楚风liu高声劝降，句句威胁：“实话告诉你们，我金北军队和邪后人马联合，早先已经在寒潭附近埋伏了大片兵力，专为你红袄寨一家放行，你抗金联盟的后续人马，见到就拦阻，根本不可能接应你！你红袄寨再英勇善战，又如何在主将被擒的情况下，孤军闯出宁家？！”

    红袄寨兵将被堵在寒尸之外，见主帅被擒，救援不得更无力救援，正自沮丧失意，又听说她原来早就在部署，知红袄寨出入畅通其实是被请君入瓮，现今被与外界隔离，红袄寨军心明显动『荡』。

    “原来我们早就中计了？！”“不如不必战了，降吧！”不知是谁起先说了这两句，是敌人的用意还是我军的真心话都不重要，但这两句紧跟着楚风liu的劝降，承接地太不适时，这样灰心丧气的腔调，怎可能不直接把军心瓦解？！

    瓦解，吴越听得见瓦解的摧枯拉朽，便存在于现今红袄寨的窃窃私议中！

    不管之前胜得多么流畅，成就多么辉煌，一场毫无悬念的大捷就这样被对手的冥顽和幕后黑手的『奸』诈蓦然改写成了败仗！如果宁孝容能够明辨是非不被金人利用，一切就不会逆转，偏偏轩辕九烨和楚风liu，一个尤擅攻心，一个招降有术！这两个战场最阴毒和最精明的角『色』珠联璧合，竟令多年不败的吴越也败走了一回！

    “不准降，降是死路一条！宁家兵马不如我们，区区几个金人，杀得了我一个，杀不了你们所有！继续打下去，绝不能投降！”吴越大声喝。他知道，以宁家的作战形式，触犯宁孝容的人就是走到天涯海角也要被穷追不舍，死是唯一下场，但其余人不一样，只要不投降，只要继续坚持，撑到越风、莫非的接应人马攻破障碍了，里应外合了，宁孝容算什么强敌？金人也根本不是对手！

    “对啊，我们人这么多，降什么啊，把这些寒尸干了，救下新屿啊！”范遇大声喊着，却没有太多人响应，唯有寥寥数将锲而不舍，对着寒尸的铜墙铁壁做无谓挑战，却因队伍没有组织反而被寒尸分散吞噬，一个一个地步了吴越后尘，刹那间战场雾散风起，沙走石飞，混战激烈，咫尺之外就可能是阴阳两隔，看得见，也听得着，却就是互相干预不了。

    残忍的群龙无首，脆弱的一盘散沙，加上举目低头到处都存在的陌生感，使得军队再坚固，都会解体崩坏，红袄寨也不例外。

    “吴越，这就是不降的下场。”形势已经到了轩辕九烨设想的最高『潮』，杀吴越就是他下一步要做的，“你三兄弟都死了，红袄寨还有什么生机？”

    “谁说胜南宋贤死了？！”吴越大怒。

    “林阡和杨宋贤，前夜与我金北混战，不慎被zha『药』炸死。”他的鬼话，和他的言谈举止太般配，红袄寨人人信以为真，诚惶诚恐，交头接耳。

    “炸死？”吴越眼眶湿润，他最担心的两个人，难道真的已经命丧魔门？人间蒸发两天两夜，一切迹象表明是金北的伎俩，楚风liu和轩辕九烨为了把决战提前，于是，把胜南和宋贤结束在了探路之旅的开端？

    ?

    几乎与此同时，人群陡然从外往内传来一阵轰动，短暂喧哗过后，寒尸群内分散出一条宽敞大道，无垠寒潭，交睫变得寂静如死。

    宋军和寒尸混战被中止，突如其来渐行渐近的四个人，竟是薛焕解涛林阡杨宋贤。吴越大喜过望，轩辕楚风liu皆是大惊。

    他四人的到来，使得金宋双方都添了两个至关重要的人物，这一战，亦空前的风起云涌，变幻莫测。

    形势复杂――当轩辕手一动就可以要了吴越『性』命时，杨宋贤劫持解涛而来。

    “就知道林阡逃走，必有后患。”轩辕轻声地。

    楚风liu没有答话，只看见林阡安然脱险，未曾死在薛焕手上。楚风liu强制自己狠下心肠，不想再在看见他时产生那些缥缈的、战场之外的念头。

    “原来没有炸死？”吴越畅快而笑，发自肺腑，才不管轩辕剑有多利。

    “炸死了。”宋贤轻松地劫持解涛上前，“两个鬼魂来救你。”解涛『性』命之忧，金北不敢轻举妄动。

    吴越先一怔，笑起来，看向胜南时，他只淡淡一笑，没有说什么，吴越不知他身负重伤，以为他顾忌薛焕，心一凛，知这一战不会太轻易。

    “放了我兄弟，否则要了解涛『性』命！”宋贤怒视轩辕。

    吴越一震，喜出望外：“宋贤，你已经恢复了记忆？！”胜南听得那“兄弟”一词，亦是面『色』一变。

    “是啊，记忆这么多，不想出来，塞得我脑袋都疼。”宋贤笑，“新屿，奇耻大辱啊，从前交战，不见你输得这么快！”

    “失去了手足兄弟，就宛如手脚都被绑了起来。”吴越苦笑，“绑手绑脚，自然无法施展。”

    “说够了吗？这里是宁家，是让你们三个赎罪的，不是你们叙旧的地方。”宁孝容冷道。

    “宁姑娘，天已经亮了！”宋贤笑着引她看天『色』，敌我双方包括宁孝容均是一愕，宋贤笑着继续说，“天亮了，你该去睡了，夜里再带兵来，我们解决完金北，在这里等你就是！”宁孝容大怒，却奈何他不得。

    “放了他，听见没有！”宋贤冲着轩辕九烨的方向，语气骤然变硬。

    战局已僵，金宋各有主将在对方的手上，双方都可以听得见连片的呼吸声起伏，气流因此忽冷忽热。

    其实，谁都威胁不了谁。

    金北前四到齐了，个个都是大顾忌，各自也都有顾忌。

    “天骄大人，林阡功力尽失还没有恢复，不必顾忌。”楚风liu低声告诉轩辕九烨。

    吴越一惊：“楚风liu你又想玩什么花招？”

    轩辕九烨回看了楚风liu一眼，霎时计上心头：“杨宋贤，你我二人一同带着人质到中央相换，为防有诈，其余兵马武器，一概不准靠近。如何？”

    吴越心生不祥预感：“宋贤，别答应他！胜南，和宋贤一起，带着大家痛痛快快地战一场，不必管我！众将听着，胜南已经回来了，这一仗必胜无疑！”

    是啊，有阡在，任何逆境，都可以转圜的，即便输了，都可以重返荣耀的……

    会么？薛焕目光犀利直视胜南：“不必指望。你们的林阡，不过只剩下半条命而已，我出的那一刀，我自己心里有数。”

    无论是敌是我，心上都是重重一击！薛焕已经出刀？且真如他所言重创林阡？！这要是发生在别的任何一个时间地点都可以接受，却为何知晓的时候这么晴天霹雳这么始料未及！？这一场所有人都曾兴致勃勃等着看的焕阡之战，竟在每个人都徘徊在生死边缘时被告知已经结束？！

    吴越闻言『色』变，难以置信，然而当看到胜南并未反驳、而宋贤面上掠过一丝惊慌，吴越才知事情属实，原来宋贤是这一战唯一的生机。

    那么，宋贤就更不可以冒险和轩辕九烨接触了，万一他出个三长两短，红袄寨逃不开全军覆没的下场！

    吴越忐忑不安，更为胜南伤势，多年来他熟知胜南惯于隐忍，危难关头他不会连话都吝啬不讲一句以安军心，他一定很想讲些什么，可是伤到话都无力讲，发生在胜南身上，史无前例。

    “还耽搁什么，你就应该带他出去，何必到这里来,让我看着他死在这里吗？！快带他走！”吴越以大哥的口吻命令宋贤，语带苦涩。

    “他不会死，他就是死，也要救你。”宋贤凝视身侧胜南，“是不是？对我和对新屿，不要偏心啊……”

    最轻的笑，在胜南嘴角浮现。不仅宋贤新屿看得见，连楚风liu也能够感应出来，真奇怪，那一刻，楚风liu仍然觉得胜南在酝酿着什么，僵局中，沉默的他，掌握着一些她无法猜测的，难以言明的……

    “我们不想一辈子都断手断脚，所以今天绝对不丢下你！”宋贤带着解涛上前，“轩辕九烨，带他过来！”

    “宋贤……”吴越热泪盈眶，宋贤说这句话之前瞬间，他还有过求死之心，但因为宋贤宁愿冒险只为强调的手足之义，也因为胜南身负重伤还不放弃的兄弟之情，使得吴越骤然坚定了求生之念，“不错，不错，我们弟兄三个，有许久，许久没有在一起畅快杀敌啦……”

    “待会儿，不就可以一起？！”宋贤笑看被轩辕劫持的吴越。那一刻，红袄寨已经有人突破了寒尸阻碍来到胜南身旁，宋贤估计胜南不会有事，宽下心来，提高警惕全力应付面前的轩辕九烨。

    ?

    宋贤和新屿的思绪，却真正被调虎离山，当一心在意着轩辕九烨。

    当所有人的思维，也被这条毒蛇牢牢占据着，心惊胆战，怕他突然对吴越起杀机，或是对宋贤下毒手。

    可是毒蛇这次的毒，却不在世人可见的范围内，而是悄然转移给了楚风liu……

    楚风liu不动声『色』看着唐迥、赵显左右同时靠近胜南，心下默叹：杨宋贤，你大概是想不到，今天注定是林阡的死祭，注定你们要断手断脚了……

    她明白此刻林阡一定还是有所防备的，浓云井里，林阡曾清楚地问过她投降她的是不是唐迥，所以，林阡不会接受唐迥的靠近，可是林阡会料得到，赵显也是致命威胁吗……

    ?

    我林阡何时成为了敌军的突破点……

    眼看着吴越解涛已经成功交换，胜南在心里暗暗说，那边危难还未结束，这边躲不开一劫的开始，唐迥几乎就要图穷匕见，而赵显，却眼神闪烁，像有话要对他讲，却好像又被什么所迫。

    千钧一发，胜南根本无力提刀防御谁，置身一群战友身份的敌人里。宿命啊，昨夜战地女神刚刚经历过，还教他说，紧要关头，要联合一切他能够联合的敌人。

    只不过，现在上前来的只有这两个人，再没有其余可联合。那便只能销一路，收一路了，诸葛其谁真是料事如神，年前就问过他这个问题。

    毋庸置疑，销唐迥，收赵显，只因赵显眉间，还存在着一丝丝可以捕捉的不坚定。阡心中暗叹：偏偏，是唐迥和赵显……

    先发制人，在赵显出手之前先行握住他手腕，阡淡淡一笑，以示信任，赵显心念一动，置身阡与唐迥之侧，蓦然发现唐迥手中锋刃。先前不知对方也被楚风liu招降，从来都针锋相对的两人一个照面，才知和对方身负同一任务，赵显略一迟疑，唐迥已然正对着胜南就把匕首刺了出去，赵显左手仍被胜南握着，感应到他力道一紧，那一瞬，楚风liu先前交代的暗杀竟被胜南此刻的临危受命覆盖，赵显不能自控地提刀拦下唐迥这一刺：“唐迥！你在干什么！”

    唐迥一惊不言，推开赵显再度刺杀，宋贤新屿远见大惊，楚风liu亦面『露』惊诧，不知这暗杀何以会浮出水面，更不知为何赵显不受她暗号控制反戈相向！见唐迥恶意出击，赵显竟不顾『性』命，即刻上前强行断他攻势，唐迥匕首狠狠和赵显手掌擦过，方向一改，根本无法靠近林阡，缓得一缓，宋贤新屿已经安然归来，欲杀林阡，唐迥再无时机，怒看赵显，凶神恶煞：“到真是忠诚，宁做他替死鬼！”

    “唐迥！原来你已是楚风liu的人！”吴越怒不可遏，唐迥早便融入了敌军阵营：“不错，唐迥已然归顺王妃！你现在才知，未免太迟！”

    楚风liu看林阡只凭一握就再度化险为夷，不可思议，形势一波三折，她不能因为解涛的变故就纵容敌人与自己势均力敌，即刻渲染敌人内部的分裂并夸大：“吴越，杨宋贤，你红袄寨归降我的人，又岂止唐迥一个，你看看你身后这千余人马，十个里，恐怕就有两三个是我楚风liu的人。”

    “哼。”宋贤冷笑，“楚将军越来越会唬人。”

    “你问林阡，我是不是唬人，刚刚左右只有两个人要去扶他，可是这两个都要是为了要取他『性』命。”

    宋贤新屿皆一愣，怎么，拼死救胜南的赵显也是要取他『性』命的人？！唐迥也是大惊，半信半疑。

    “楚风liu……你……你……”赵显面呈黑『色』，似是中毒所致。

    “含血喷人！适才我们都亲眼所见，赵大哥舍了『性』命去救胜南！”新屿亲自扶起赵显。

    “我不知赵显你何以会中途变卦，你这刀上，不也涂抹了和唐迥匕首上一样的毒『药』？”楚风liu冷冷问。

    赵显老泪纵横，望向胜南：“胜南……赵大哥是一时糊涂啦，直到刚刚……才醒过来……”胜南临危传递的意思他懂，那是一种十多年的熟悉和信任，胜南有把握看穿他，冥冥之中，那一笑和那一握，都有股力量无法抵挡。

    “谁都有不清醒的时候……”胜南终于开口，听得出体力尚未恢复。

    “真是愚忠，明知道匕首上有毒，还……”唐迥看赵显命在旦夕，低声道，“王妃，他归降时显然不诚。”

    “赵显，出尔反尔的下场，你要记得。”楚风liu冷冷说。赵显归降时当然不可能不诚，他的把柄还被自己牢牢抓着。

    唐迥急功近利要的是功名利禄，赵显则不一样，赵显被她抓住不是因为yu望，而是因为把柄。也许，把柄不如yu望容易吸引一个人。

    吴越宋贤齐齐为赵显运功『逼』毒，但显然功用不大，听得楚风liu威胁，赵显脸『色』更差，蓦地吐出一口黑血来：“楚将军，请善待他……”

    胜南听得出“他”是指谁，赵显的哥哥，与他走了截然相反的路。泰安当地皆知，赵显这个草莽流寇，拥有一个不同地位的兄弟，分道扬镳多年，前几年据说在上京封官，后来杳无音讯，只庆幸，没有手足相残。

    是啊，上京封官，很可能就与楚风liu的绝杀有交集。胜南心中猜出几分，赵显的亲生兄弟，因犯事被罢官拘捕，可是楚风liu有能力干预，只要她愿意。

    “你也知道那个是你亲生兄弟。”楚风liu冷笑。

    赵显艰难地看向胜南：“我不能、出卖胜南，他是我……看着长大的啊……”真情流『露』，教近处听见的、感情脆弱的，纷纷泪流。

    “后悔还来得及，只要你求他把这条命还给你，我会把解『药』给你，也善待你的兄长。”楚风liu冷酷的神『色』，“林阡，只要你答应现在就自尽于前，我立刻替赵显解毒。”

    杀了他，她心里有无数个声音在告诫她一定要杀了他，却为何，如此刺痛，就像当年，对郑拓风一样……

    “不，不要……”赵显连喊数句之后，陷入深度昏『迷』。

    宋贤不依不饶，到这种境地还要尽全力要为赵显『逼』毒，只因宋贤太明白，如果自己能吊住赵显『性』命，垂危的胜南才不会受迫。

    “怎么，原来你林阡也会怕死？”楚风liu以为她已经得胜，叶不寐和罗洌已经领军增援，胜南的到来虽然使红袄寨有了突破寒尸的趋势，但红袄寨的外围，却不可避免平添了又一重包围来自金北。

    胜南微笑摇头，却根本不受楚风liu的威胁，忽然看向宁孝容：“宁姑娘，这些你也看得清楚，惯用毒术害人的是他们，还是我们？”

    简单一句，宁孝容听得懂，一怔而动容。

    一众敌人，都意料之外。

    楚风liu刹那脸『色』惨白。
