------------

第307章 兄弟三,复当年(23)释乱

    有时候过分打击敌人，反而会失去第三方合作。

    那一刻宁孝容的动容，使楚风liu和轩辕九烨清楚地知悉，宁孝容已经开始不确定。一切，转折于林阡的只一句。

    宋贤竭尽全力，总算暂缓了赵显『性』命之危。气息微弱，赵显紧攥住阡的手：“胜南，不要听她，不要……我死不打紧……”

    “不会死，我们三兄弟，和赵大哥还有很多账没有算。赵大哥和爽哥，是我们三兄弟的两大债主。”胜南低声回答，十多年来，谁都没有见过胜南这般疲惫虚脱，功力尽失又身负重伤，真像胜南说笑的一样，二月注定不是好月份。宋贤鼻子一酸，纵然如此，胜南还会说笑……

    赵显强撑着体力，忍不住笑起来：“是啊……你们三个，都是酒鬼……”

    “回山东去，还想坐下来，喝您亲手酿的酒。”同样命悬一线的胜南，好像不觉得他自己会死，生命力如此旺盛，竟也给了赵显求生斗志，赵显努力点头，思维还算清晰。

    当是时，楚风liu使了一个眼『色』给胜南背后的唐进，示意他趁其不备，突袭胜南，只要唐进一击成功，不必管宁孝容是否犹疑，楚风liu就可以收到两个好处，一是林阡死，二是红袄寨军心瓦解――唐迥、赵显、唐进，如果红袄寨发现片刻间有这么多将帅接连叛变……

    没有办法，她要补救她的疏漏，就必须让林阡死，虽然，她本意并不希望林阡死……

    唐进得暗杀之令，刚靠近只半步，竟被吴越眼疾手快立刻打断！

    为护胜南安全，吴越怎么可能不比平常警惕百倍，一旦察觉唐进不对，即刻伸手直接拨开，极速没收了他手中兵器！

    “怎么？唐前辈也想要向我们三兄弟讨酒债不成？”宋贤讽刺的口气，潺丝剑即刻出鞘拦在唐进身前，有他们在，胜南和赵显的对话，可以不受阻碍地继续下去。

    “我……我……”唐进支支唔唔，满面通红，少顷，无话可讲，重重叹了口气。

    “唐前辈，记得我三兄弟与唐前辈相识，是因为盗了您的马车，贪玩无知，竟把它赶进了河中央，若不是您发现及时一路赶来，毫不犹豫地出手相救，我三兄弟，恐怕早就溺水而死，我们三条命，都是唐前辈您救的。”

    唐进动情点头，再度叹了口气。

    “寨主成立红袄寨，唐前辈是元老功臣，与我三兄弟亦师亦友，关系再亲近不过。十八般武艺，唐前辈样样都精通，还有满腹经纶，惊世谋略。在红袄寨，其实是大材小用，唐前辈的确可以有更好的出路……”

    唐进泪眼模糊：“胜南……不必再说……”

    “好，不再说什么，人各有志，我决不强求。”胜南轻声道，“只是，冲着救命之恩，还有昔日种种交情，我也实在欠了唐前辈好几顿酒，可惜唐前辈即将离开红袄寨，他日再无把酒对酌的机会，趁现在身上还留着从金北那里搜出来的半壶，如果唐前辈不嫌弃，胜南愿以此为唐前辈饯行。”说得真挚而诚恳，唐进不禁百感交集，只呆呆地望着胜南先干为敬，表情木讷。

    劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。唐进不知怎地，满脑子萦绕的都是这一句，仿佛，气氛就是直冲着这一句被营造了，他唐进的对立面上都站着包括胜南在内的故人，而一旦离开之后，所谓更好的出路又在哪里？只怕更加坎坷吧，像现在这样不就够了吗，没有被证明的荣誉，可是有被承认的交情，尽管大材小用投闲置散了，可时事就是要你英雄失路的，你再怎样寻求改变，不过是把原则破了、把过去弃了、把本来丰盛的那些也削弱了……

    颤抖着想接胜南的敬酒，唐进开始泪流满面，停在半空中的手，无论如何也不肯移动半寸。

    “唐前辈，没有那个地方，没有我们想象中那么完美的地方，当年也是同样的几个人，诱『惑』我去金北，一次又一次，理由都一样，都是人事关系的繁杂，可是纵然是金北，也没有逃得开人事争斗，否则，五虎将不会分崩离析。”阡收回酒，不必去确定他留不留，唐进已然痛哭流涕得像个初出道的孩子。阡的视线，移到唐进身后一直眼圈通红的范遇身上，四目相对，范遇不禁身体一颤。

    “范遇，也想尝试这壶酒么？”

    范遇听命上前，自动自觉地，代替唐进接过这半壶酒，谁见了林范二人举动都觉蹊跷。饶是吴越宋贤，也备感奇怪。只有楚风liu了解，当林阡对赵显以信任打动，对唐进以交情故纵时，对这个一直隐藏得最好的范遇，他依然觉察洞悉了，似乎，要以威严收服……

    “也想离开我红袄寨，到金北去谋生机？”阡轻声问，毫不保留。

    楚风liu一震，预料不到林阡竟敢亲自把隐患揭『露』公开，此情此境，公开隐患明明是搬起石头砸自己的脚，可是看林阡既然敢这么强行地诱发出危机来，显然有十足的把握化解它，楚风liu不知怎么形容内心惊诧，如果说平常的林阡靠的是饮恨刀去镇压去征服，那么现在的林阡处于生死交界，他到底凭什么在威胁……

    范遇含糊地回答了一声“是”，举棋不定。

    “我听说你酒量很好，千杯不醉。”

    对饮三个来回，范遇苦笑，不言不语。

    “战场上，你审时度势，旁人都料不到的，你了如指掌。”

    范遇脸上微微变『色』：“林少侠如何清楚？”

    “道听途说。”

    范遇冷笑：“军中从来不曾用‘审时度势’形容过我，形容我的，只是‘乌鸦嘴范遇’罢了，一切祸事，都是被我范遇言中，一次不落下。”

    原来和唐进一样的怀才不遇，处境还要再差一些。吴越听得『色』变：“范……范遇，我们都以为，你不会在意……”那本来，就是玩笑话而已。

    “其实你明白，去了金北，摆脱不了这些阴影。”阡洞悉他的心理。

    “是，我懂，去哪里，都是一样。”范遇低下头去。

    “你不是为了别人的评价而活，只是因为没有达到自己的预期而失望。”阡一笑，“这个预期，不是地位上的预期，而是心理上的预期。”

    范遇一惊，点头，轻叹：“每每一战过后，看着战地荒芜、军营寂寞，都难免自暴自弃，我总是有那种感觉，感觉我们红袄寨的坚持，不过是苟延残喘，我们这些草莽流寇，终究有一天会被金人尽数剿除。这么多年，根本没有我想看见的，属于战争的豪情，有的只是荒芜……而且、还越来越荒芜……”范遇情绪低落，说出来的话教乐天的宋贤听到了，都忍不住为这种悲观倒吸一口凉气。

    “是征人，就注定要守着荒芜的边疆，不得悔恨，不得放弃，不得自暴自弃。”阡轻声道。

    范遇一怔，阡续道：“它荒芜寂寞，它却至关重要，决不能丢弃，从一而终都要有人不后悔坚守。范遇，你该懂我说的。我们的红袄寨，就算最后的下场是摧毁，也从不可能崩溃，何况，不该这么悲观的是不是？连荒芜都能坚守，还怕打不出豪情？”

    范遇噙泪点头，阡微笑看着他的回归，不再与他对饮。

    范遇没有势力，可是范遇的想法，是红袄寨这次战败的原因，太多人的心里都有这样的状态，被轩辕九烨和楚风liu引发的悲观丧气。阡虽然最后到来，阡却一目了然。常胜不败的红袄寨，必须要承认这次的失败方能跌倒了站起来。

    ?

    轩辕冷冷看着这半壶酒释『乱』。先前还空中解体的红袄寨，竟因为这个已经和饮恨刀彻底无缘的林阡而重新聚合。

    “要把林阡，解决在战争以前。”所以，应了轩辕这个提议，金北前十能到的都到齐了。不必寄希望于薛焕出刀，想杀现在的林阡，换谁都可能轻而易举。

    但真的杀得了林阡吗？除了潺丝剑与覆骨金针双重保障之外，红袄寨里有太多蓄势待发的力量，全都忠心于他，坚不可摧，牢不可破。纵使是薛焕出刀，也一定觉得棘手。

    而轩辕身边最关键的第三方势力宁孝容，蹙眉思虑良久，似乎有所动摇。她的动摇，令寒尸节节败退，而红袄寨的凝聚，亦迫使金北增援的叶不寐和罗洌备感吃力。

    “总算见识到了林阡久违的骗术。”轩辕阴冷地笑着，讽刺，“宁姑娘，你竟与眼前众人一样愚昧，被他言语说动？他于你有何恩情？且不谈吴越红袄寨是否有罪，林阡私闯你圣坛盗『药』，这桩罪名，铁证如山。”

    宁孝容被一语提醒，点头：“不错！上次被林阡逃走，这次说什么也不再放过！”

    “可惜你宁家寒尸不过如此，恐怕奈何不得林阡杨宋贤。”轩辕激将口吻，“不如寒尸退却，由我金北直接与他红袄寨决战！”

    宁孝容怒道：“奈何不得林阡杨宋贤？要教他们见识到，破坏我宁家秩序，会是怎样一个下场！”陡然，宁孝容双手间不知窜出怎样的生灵，细微到极致，肉眼觉察不出，却显然是宁孝容贴身至宝、看家本领！

    那毒灵对准林阡迎面而袭，无影无形，教覆骨金针再玄妙，潺丝剑再精奇，也捕捉不了，更破解不得！与此同时，这毒灵的锋利一击，将四方毒阵齐齐唤醒纷纷出动――世上最危险的攻击，不就是这般的铺天盖地却难以察觉更不可能设防！？

    轩辕冷笑，这一刻，宁孝容就是他最直接最便捷的武器以除林阡……

    不曾想，偏就是这一瞬，战局里极速掠过一个身影，来势汹汹迫退一切剧毒。毒阵的强大杀伤，因为这突如其来的身影强有力的一破而直接瓦解！聚得虚无，毁得飘渺，只有适才身临其境的人，才隐约察觉到薄雾中有杀气，回味时方觉后怕。

    于林阡身边落定，那破阵少女面带怒容，厉声喝止：“宁孝容，你大胆！”

    黔西毒兽之王何慧如，在宁孝容面前，她威慑如何，一目了然。

    何慧如？她到来未免太过及时。楚风liu正自叹息，忽然心念一动：是何慧如到得及时？还是林阡故意拖延时间？

    是啊，何慧如怎么会进来寒潭？她分明，应该是和抗金联盟的其余人马，被拦截在了寒潭之外不得进入，难道，邪后和金北联合阻截的人马，已经被越风等人这么快就攻破？不可能！但如果说何慧如一开始就藏在宋军之中也于理不合，她不可能看着林阡一次次置身险境却一直无动于衷、到现在才肯『露』面……楚风liu蹙眉，预感事态有变。

    何慧如一出现便声威大震，岂止宁孝容毒灵惧她，寒尸之中或有摆设毒障以困红袄寨者，何慧如破解不费吹灰之力，弹指即散。

    “何教主，林阡私闯圣坛罪无可赦，孝容依法制他，自问并无过错。”宁孝容极力辩解，这世上，她可以不用和任何人打招呼干她想干的一切，但何慧如除外，当她宁孝容辛苦养的剧毒，就算不臣服何慧如都必定忌讳她，就注定了宁孝容一生都不能逾越这道不必明言却清晰存在的障碍。

    慧如二话不说继续破阵，手段强硬气魄空前，片刻之间，所有毒灵威胁，或屈服或被拆除，宁家毒灵向来看不见『摸』不着，但有了慧如入局，就明显感知得到那种溃不成军和支离破碎。

    “你有你规矩，我有我原则。”慧如冷冷给予警告，“你敢对他不利，就是罪无可赦。”她说过谁扰盟王忧心就必定会除之而后快，就当然不可能再放纵宁孝容滥用毒障来杀她的盟王！

    宁孝容看毒障皆毁、能依仗的只有寒尸，态度依然执拗：“何教主熟知孝容的脾『性』，孝容不能容忍有谁破坏宁家一丝秩序，违者格杀勿论，不管他姓甚名谁！何教主更该知晓，孝容要杀一个人，就会杀了每一个可以为他去死的人，谁都不例外，希望何教主不在这个范围之内！”

    “不凑巧，我就在这个范围，你敢连我也杀？”何慧如冷冷回应。

    “既然如此，孝容如果有任何冒犯，都对不住了。”宁孝容脸『色』一沉，欲向寒尸发号施令。

    “你要考虑清楚后果，你宁家毒灵，我向来不干涉，但若是冒犯了我，你今后就不再有毒障可依。”何慧如语带威胁，“听我命者，悉数没收，不听我命，一概不留。”语气冰寒，地位骤现。

    宁孝容大怒，言语相抵，敌意明了：“有什么可得意？你何慧如能控制的是毒兽而已，我宁孝容能控制的却是寒尸！”

    阡骤然听出端倪，宁孝容心里恐怕一直都隐隐有反叛的念头却从不敢逾越，可是一定有人会在宁孝容的耳边这样提起过且不止一次，是不是轩辕九烨授意，一听便知。

    慧如万万想不到宁孝容会顶撞她，多年来稳固的地位被宁孝容一语藐视，慧如面不改『色』却显然已被触动，当即从五毒教中调兵遣将，应接这场挑战。众人皆知寒尸与五毒的对阵箭在弦上，个个面『色』凝重，不知宁何两家最终的下场会不会是两败俱伤。阡暗叹，轩辕九烨随意的一句话都会害死一支精锐，现在看来，又未尝不对，挑起了吴越和宁孝容的对战在先，如今，又激发了何慧如和宁孝容两家拼杀！

    ?

    偏执和冷傲的交锋，固然到处充斥着威胁，却好像，少了点什么，如果，再加上气势就好了……阡微蹙眉，要在轩辕九烨这条毒蛇面前消除宁孝容和何慧如的战争，并不是没有可能，但是他需要一个条件，这个条件，就是气势……

    “宁孝容，你没有资格挑战她！”气势，气势应该和慧如一起来了啊……阡期待的气势，她说来就来了……“你不要忘了，你跟她不一样，你靠的是血统，她靠的是本事！”盟主之威，竟然这么有效，不仅有气势，还一针见血，宁孝容比不上何慧如的地方就是这一点：宁孝容靠的是世袭，何慧如却是生来带着的本事和洞察一切的睿智！

    宁孝容果真面『色』一凛，停止挑战，楚风liu亦是被这一句一惊，冥冥之中是命运在提醒吧，谁靠的是血统，谁靠的是本事……

    熟悉的声音，令阡耳朵一动，转过脸来，薄雾渐渐消散，『吟』儿在寒尸当中特点鲜明，海将军携短刀谷人马随行，戎容壮观。阡忽然暗笑自己，其实『吟』儿的到来是自己部署安排的，自己为什么还这么期待……

    有种感觉很奇妙，很多人都可以在生命里举足轻重，但终归有那么一个，见到的时候没有忧愁没有郁积，虽然含蓄却又绝对，会发自内心的开心。

    『吟』儿带着盟主气势，穿越疆场而来，对即将呈现眼前的大战漠不关心，只在千军万马之中找到此心唯一的归属。

    又回到阡的身边，『吟』儿带着一抹自信的笑环视四方，眼神撇开金北前四直落宁孝容脸上：“宁孝容，这里每一个都是可以为林阡去死的人，可是这里的每一个，都很可能会给你带来大麻烦！你最好认真地掂量，看看你制得起制不起他！再问问自己，难道你为了证明你家的规矩，敢冒全军覆没的风险、宁愿得不偿失？！”

    当『吟』儿以一句“这里每一个都是可以为林阡去死的人”封死了宁孝容恐吓的“会杀了每一个可以为他去死的人”，宁孝容不禁一惊，事实如此，宁孝容不得不信，而纵观大局，抗金联盟战意鼎沸，是宁可和寒尸同归于尽也绝对要保证林阡安然脱险的！

    而真正打动宁孝容的，又何尝不是『吟』儿说的“得不偿失”？！紧锁眉头，宁孝容真的开始重新掂量这场战事。

    “数月不见，盟主还是那样的一语中的。”轩辕九烨第一句，竟是微笑着夸赞凤箫『吟』。

    谁都难以猜透，轩辕九烨心里到底还会有怎样的杀人大计，就在宁孝容心中的天平已经倾向于休战和解的瞬间，轩辕九烨竟然没有用一丝阴谋诡计把宁孝容诱引回头，反而带着这般的表情赞扬『吟』儿，似乎，他承认了宁家要杀林阡会得不偿失，听他的意思，是想促成宁孝容和抗金联盟和解？

    不管如何，这里的每个人都见识过，轩辕九烨是怎么单凭一个字一句话就毒死人的，在这关键时刻，他的每一个举动，『吟』儿都要尽全力来揣测来应对来消除。

    ?

    这时候轩辕九烨心里在盘算什么，饶是楚风liu都猜不清楚，楚风liu，也根本没有心情猜轩辕九烨下一步的计划，而是，在疑『惑』，在恐惧……

    乍见凤箫『吟』率军而至，金北与红袄寨包围之外，仿佛有无穷兵马蔓延开去，直向远山之末，可是，楚风liu并未看见魔门主力兵马败退，也就是说，越风、叶文暄、莫非那些接应的军队还不曾突破寒潭险阻，那么，何慧如、凤箫『吟』这一路人马又是从何而来？而且，凤箫『吟』不应该在魔村之外吗？难道，得到了林阡的指引？选择了另外的途径？

    楚风liu显然始料不及，心咯噔一声，难道，她金北与魔门的重重包围，已经被谁从外而内直接捅破？是啊，这一道道密不通风的铜墙铁壁虽然坚牢，但只要有一堵之间闯进了不该进的人，会往两面同时开始破坏销毁，铜墙铁壁，终成断壁残垣！

    那这策划销毁的人又是谁？楚风liu眼里蓦然全是震慑的泪，凝视着林阡，她无言以对。

    想起来了……真正会调虎离山的，欲擒故纵的，甚至请君入瓮的，是林阡啊，他生死交界，却在宋军之中指挥若定，他其实，从头到尾一直在布局？他从步入寒潭的第一天起，就一刻都没有停歇过他的布局，在她楚风liu毫无察觉的时候，他部署了何慧如和凤箫『吟』这一路人马在此刻从天而降，是这一路楚风liu没有预料到的人马，沿途通行无阻长驱直入……

    她楚风liu，是什么时候百密一疏，任林阡和凤箫『吟』取得了联系？

    她拼命回忆着，隐约好像有了些印象……恐怕，恐怕真的百密一疏了……
