------------

第十七章 旧忆.祁连

    秋，马蹄踏入短刀谷的那个秋

    落叶纷飞的季节，马上的黑衣少年

    一个身负绝学却无人赏识的『奸』细后人

    不知道人生和命运会在瞬间全然改变

    天上的风，请你嘲讽我的执着

    没有坚持的就平凡离开，而坚持的我却只能寂然

    寂然也无妨笑对俗尘

    惊鸿一瞥，只一眼就被她吸引

    相信一见钟情么？

    相信，尽管只有短短五天

    命运太眷顾我

    给我五个和她相处的日夜

    却不明白，为何她，蓝玉泽

    闻名天下的第一美女，武林天骄的未婚妻子

    会爱上我――一个没有功名没有地位的――『奸』细后人

    『奸』细后人，这个污点，永远也抹不掉

    即使路上，有宋贤新屿的支撑，有柳五津的鼓舞，有陆怡的理解

    除了这些，只有饮恨刀，和

    那个我崇拜已久的大英雄

    他，是我的亲生父亲

    天竟然让我成为饮恨刀的主人

    不可以，不可以抢林阡的东西

    不，胜南，你就是林阡

    风里，『吟』儿和我说，一脸泪水

    林阡？不行，我宁愿，还是做『奸』细后人

    不要对不起素未谋面的弟弟……

    再次从梦中惊醒，饮恨刀贴着自己的脸颊，冰冷的，像父亲临终时候的手。回想起楚江的点点滴滴，风沙掠过，唯独留下惨淡的感觉。

    凤箫『吟』也一直没有睡好，不停地辗转反侧，这些日子，她的师父死了，他的师父也死了，一切回到他们还没有遇见林楚江和纪景的时候，快得谁都无法相信，谁都跟不上这种节奏。她轻声问他：“你以后，有什么打算？”

    “我会答应我爹的话，投身抗金，所以云雾山比武，我会去。”他的生命里，于是就不会再只有玉泽……

    “那么，你要不要当林阡？”凤箫『吟』小心翼翼地问。

    他淡淡笑着：“林阡？不是已经有了吗？我要实现爹的遗愿，将来必定去短刀谷，但是是不是林阡，要不要饮恨刀，有什么重要？”他转过头来看凤箫『吟』：“凤姑娘你深明大义，一定要帮我瞒着，不然天下间两个林阡，不是武林之福……”

    凤箫『吟』一怔：“你去短刀谷？短刀谷一直从属于宋国的朝廷，什么都要顺着朝廷意思来，这样做一点都不好，精忠报国，又不是报朝廷。”

    胜南一怔，听她继续说：“而且，你的身世不公开，短刀谷怕是不会接受你。”

    “你放心，云雾山比武的时候，我会给他们看我的刀法，身世？为什么人要靠身世活着？因为身世，我在红袄寨里受尽歧视，因为身世，我爹才会为我挨了一刀，他不挨那一刀就不会死……”他压抑不住自己的情绪，突然取出火折子，从他包袱里取出一件物体来，点燃了几张纸就烧，凤箫『吟』呆呆看着那烟袅袅上升，见林胜南一言不发盯着火悲伤，也不便多问，忽然喃喃自语：“原本我是想陪他带著刀去找林阡，谁知道他才是真正的林阡……我一直想要找林阡，那么我该去找那个传说中的绝世少年，还是算已经找到了他，而他却深爱着蓝玉泽……”

    第二日凤箫『吟』睡醒了起来，已经不见胜南在身边了。

    ??

    这个时候，许多英雄豪杰只有一个方向要去，那便是云雾山。

    云雾山这次比武的诱人之处除了排名之外，就是给众多年轻少年们一个实现梦想的机会，让自己被人发现，由此扬名天下，从此进入短刀谷，开始自己辉煌的人生。

    云雾山不远的一所客栈里，熙熙攘攘的好多人，因为消息的闭塞，楚江纪景的死讯并未传出，还有一大群人聚在一块探讨楚江纪景的功夫，客栈外走进来一个衣着单薄的少年，虽说现今冰雪消融，但衣着如此之单，令人难免要设想他是否身处困境，这样的少年，来云雾山的比比皆是了，一时也没人在意到他。

    他点了一坛子酒，听别人谈论从前武林前五十里仅剩下的几个人如林楚江，易迈山，纪景，听他们讨论三足鼎立、九分天下，也听他们谈论江西八怪，但是当他听到“祁连九客”时，不由得一震，手中的杯酒差点洒出来――是，是祁连九客毁了他的全家……他脑袋里立刻浮现出当年祁连山东西宗的政权斗争，耳边又响起洪瀚抒的话：“对不起骏驰大哥，萧家的人，一个都不能留！”但洪瀚抒在最后一刻却撤回了他的武器，放了骏驰一条生路……他是祁连山土生土长的人，他，是萧骏驰，当年祁连山奴隶主萧远的独子，将来的奴隶主，他，同时又和生为奴隶的洪瀚抒一同长大，亲如兄弟，然而洪兴发动的政变，口号是“不留萧氏一人”，于是，萧骏驰的父亲，妹妹，全都死于那场斗争……逃下山的只有他和他爱的人――萧楚儿，而此时，他离开楚儿也一年多了……

    “祁连九客？我到底应不应该恨他们？”心一紧，手一捏，酒杯已碎了。他见没人瞧见，忙用内力将碎片又重新压紧了放回去。

    “洪瀚抒”，“宇文白”传入他耳中，当时他和洪瀚抒是结拜兄弟，同桌吃饭，同床而卧，宇文白是萧骏驰兄妹的贴身侍女，几个人一块长大，青梅竹马，后来萧远对奴隶们越来越残忍，竟然有一天要用洪瀚抒做人祭，骏驰等人苦苦哀求，萧远才将决定更改，只可惜，这件事终于导致了政变的爆发，他永远忘不了那一天，当东宗的人还在睡梦中时，西宗奴隶开始了反击和杀戮。洪兴和洪瀚抒杀了萧远、萧玉莲，一步步地向他和楚儿『逼』近……

    有人在议论：“这是东宗的人自取灭亡。一开始多和平！谁让萧远后来仗势欺人，压迫西宗做奴隶！祁连九客虽然是奴隶出身，不过又怎样？他们的武功比萧远的儿子萧骏驰高出了一大截！”萧骏驰身子一颤，又有人说了下去：“听说洪瀚抒一直是萧骏驰兄妹的奴仆，他当时还自不量力，喜欢上了萧家小姐萧玉莲，那萧玉莲还真的跟他对上了眼。不过后来萧玉莲还是背叛了他，是她劝萧远拿洪瀚抒作人祭，毫无人情。洪瀚抒也不客气，一剑就结果了萧玉莲，还拉上不少无辜人的『性』命。他这件事做得过分了，所以在江湖上名气也不大好听。”“西宗夺权的战术是先暴『露』缺点给东宗使其放松警惕，趁其不备大举歼灭。到很值得朝廷借鉴。”

    萧骏驰尽在那里喝闷酒，听到有人说：“别无聊了，还提什么朝廷？现在我们在这儿安居乐业，要管什么朝廷？”

    又有人附和：“对啊对啊！来！喝酒喝酒！哎，那富商笙铁海来了！”

    萧骏驰抬头瞥了一眼，看见一个衣着华贵的男子走来，那群人立即蜂拥而上：“笙大哥！笙大哥！”那笙铁海笑着：“原来大伙儿都在这里，那好，今天的酒钱我来付！”那帮酒肉一边推辞一边接受了，他们每个都点了许多菜，尽显奢侈糜烂，笙铁海阔气十足：“就这么点菜？吃得饱么！来来来！多点些！”一帮人接着继续挥霍，菜铺满了一桌，笙铁海看见萧骏驰，热情地邀他也加入，骏驰显然是婉拒了，觉得这群江湖看客太过恶心。

    他们继续他们的豪华大餐，不久便一个个满足了肚腹，笙铁海随即从囊中取出一锭金子来结账，见他皮囊还鼓着，这帮人惊叹不已：“笙大哥好富有！”“这么大一锭金子不过是九牛一『毛』啊！太厉害了！”笙铁海得意洋洋：“以后碰了面不必客气。”这帮人立即“笙大哥，笙大哥”地亲热叫喊，围住他阿谀奉承。

    一群人离席后，放眼望去，杯盘狼藉，东宗从前的『淫』逸生活，何尝不是如此？逸豫终究亡身。骏驰摇了摇头，起身走了。

    傍晚，走到街道拐角，突然听到一阵摔门巨响，接着是盆盆罐罐的摔砸声，和夹杂其中的女人骂街，骏驰猜到是夫妻不和，微微一笑，想起小时候，父亲问他：“骏驰，你的心上人是哪个？”骏驰那时还不懂事，却把手指向了楚儿，父亲问：“为什么不是文白？她可是一直陪在你身边呢！”骏驰道：“因为楚儿不同我吵架，我们做了夫妻也不会吵架。”两小无猜的生活，从那时开始升华，山谷葱茏的绿『色』中，湖水清澈的蓝『色』里，太阳温和的金『色』下，都留下楚儿和骏驰的脚步和影子。和风吹送，『乱』了楚儿的头发，隔着轻轻飘『荡』的树枝，骏驰骤然发现，楚儿已从一个稚气未脱的小女孩变成了个亭亭玉立，如出水芙蓉般的女子，水气氤氲、浮光跃金的湖边，一切如神话般和谐而美妙，骏驰练剑，楚儿旁观，她的眸子里写着的，明明是情窦初开的羞涩……鸟语花香，静无人烟，山水相容，仙境里，他们相恋，祁连山见证了他们十多年的爱情，见证了一切欢乐和幸福，却又酝酿出一个惨烈结局――战争！战争！

    他痛恨战争，断送了他的爱情，尽管他和楚儿得以逃离之后，一直都在一起，但因为他是萧远的儿子，几年来一直遭到追杀，迫不得已必须离开楚儿才能保证她的安全！

    骏驰回到现实中来，正准备继续行路，突地听到一个熟悉的声音：“老婆，别这么大声音！给人家听见不好！”一时间分辨不出这声音属于谁，于是驻足细听，只听那妻子“哇”一声大哭：“我就是个傻子才嫁了你这么个穷鬼！你这个败家汉啊！你！你！”她“哐”的一声，又不知砸烂了何物，那男子支吾着一个劲地喊“老婆”，骏驰一惊，听出那是笙铁海的声音，觉得有些蹊跷，翻上墙头，看见笙铁海瘫坐在地，旁边站着个叉腰站立的婆娘，腰间系着围裙，两眼直喷火，还有个小女孩，才七八岁的样子，竟然有点哀怜地看着父亲：“爹爹，既然我们没钱，干嘛要装作很富有呢？”那婆娘扯开嗓门喊：“你摆什么阔你？你有这资格么！”

    笙铁海被骂得连连点头，萧骏驰一时间觉得这男人实在可怜。

    骂完了，笙铁海又出去，萧骏驰出于好奇，跟着他去了家客栈，见他依旧大摆宴席，看上去真是巨富，搞不懂这男人究竟为何如此，就一直跟着他走，笙铁海也非等闲之辈，发现了他的脚步声马上转过来，没好气的一句“穷鬼！跟你大爷什么事？”萧骏驰瞬即抽出剑来架在他脖子上：“你说能有什么事？”笙铁海立刻蔫了，吓破了胆跪地求饶：“大侠，大侠，别杀我大侠！”骏驰同情地看了一眼：“我从来没见过你这种人！穷成如此偏要打肿脸充胖子！”笙铁海连声附和：“是是是，小的……天下少有……”骏驰怒道：“这些金银从哪里来，老实说，从哪里偷来？！！”笙铁海忙道：“大侠！这些金银是贱内和女儿做工的报酬。绝非偷盗！”骏驰冷笑：“你真够无耻！”见他蜷缩一团，又着实可怜，小声道：“也怨不得你妻子那么生气，这样，我送你五十两银子，这阵子你不要再摆阔，等日子安定下来再说！”他刚刚说罢，笙铁海蓦地来了精神：“大侠等我一下！”掉头就跑。

    骏驰在原地站着好一会儿，丈二和尚『摸』不着头脑，总算等到笙铁海回来，还背着个包袱，骏驰一愣：“你这是干什么？”笙铁海突地跪下来：“大侠，大侠，大侠带我闯『荡』江湖吧？”骏驰愣住：“闯『荡』江湖？你有武功么？”笙铁海道：“您误会啦，小的意思不是当武林盟主，小的只是想去见见世面，看看有哪位英雄可以攀附的！大侠大侠！帮帮忙啊！”骏驰一阵鄙夷：“这种原因你也好意思说？你的妻子女儿怎么办？”笙铁海笑着『摸』出一张契约来：“我把她们母女卖啦！钱都在这里！大侠，这样够闯『荡』江湖了吧！”骏驰越听越生气，转身旋走，只听笙铁海在后面大喊大叫：“大侠，别走那么快嘛，等我！等我！”

    骏驰被他紧追不舍，看他追得辛苦也不忍心运起轻功摆脱他，就这么反反复复，终于走出了这小镇。入夜之后，郊外一阵阴冷。

    “大侠！总算追上你啦！”笙铁海气喘吁吁，拉住骏驰的衣袖，想笑，却忽然口吐白沫，两腿一蹬西去了。骏驰一惊，赶紧扶他，哪里料到他死得如此突然？

    “他是跑累死的，哼，这人世间什么样的人都有……”便即此时，林中走出一个白衣少女，冷笑：“萧大哥，这种人，理应一剑杀死，亏你还让他一路跟着！”

    萧骏驰大惊，站起身来，面前这个再熟悉不过的少女，如同翩翩仙子下凡一般缓步走来，她肌肤洁白如雪，秀发漆黑如墨，骏驰脱口而出：“文白！？”那少女眼中含着忧郁，一步步走近，身后一只琵琶，也是白『色』，这一身白『色』证明，她是祁连九客之一的宇文白。

    萧骏驰冷道：“我哪里会像你们祁连九客那般毒辣，做事毫不留情？洪瀚抒呢？他在哪里，为何不敢现身？”宇文白道：“我和大哥是分头行动，不在一处，不过都会去云雾山。萧大哥，你怕是对我们有误解……”

    萧骏驰冷笑：“洪瀚抒对云雾山比武很有兴趣吧？他可真有抱负，山主不够，还想要一个武林盟主！”宇文白听出他的不满：“萧大哥，我知道政变是不该，但怪只怪东宗人太残忍，有压迫就必然要还击。”“残忍？那么西宗人把东宗杀得鸡犬不留不是残忍是什么？！我对你们可曾残忍过？！”

    文白摇摇头：“可是玉莲姐对大哥才残忍，大哥那样爱她，她却要将他作人祭，一次又一次地骗他！”骏驰哼了一声：“洪瀚抒最后不还是杀了我妹妹！”

    宇文白看他要走，轻声道：“玉莲姐不是大哥杀的。”

    萧骏驰停下：“你说什么？”

    宇文白道：“当时大哥放走了你，去杀你爹，恰好玉莲姐和你爹在一起，大哥原本也想放过他俩，谁料玉莲姐为了谋生，将你爹推到了大哥钩下！”

    骏驰倒吸一口凉气：“不！不！不可能！”“大哥去追玉莲姐，追出了西夏，但还是晚了一步，玉莲姐和她途中认识的一个马队里五十多个江湖人士尽数被害，玉莲姐胸口『插』着一只匕首……江湖中人却断定一切都是大哥所为，所以……”宇文白有些抽泣，“大哥在九分天下之中，原本应该最德高望重，却蒙了冤……”
