------------

第308章 兄弟三,复当年(24)扭转

    是，百密一疏。

    浓云井，当他二人互相隔离对方，她以为他败给了轩辕九烨的笛声，他也一笑坦然他隔离不了她，可是她不知道她那时候已经输了。

    她猜测，他在她身边的时候，暗号绝对不会留给红袄寨，红袄寨的暗号对她楚风liu来说太明显，对林阡来讲太费时又不易留更难以被浓云井外的吴越察觉，林阡唯一可以利用的，只有何慧如控制得纯熟、有追踪能力的几大类毒兽而已。

    所以，她心心念念着，视野里不能出现毒兽，所以，毒兽之外的一切，她都可以不在意，都可以不去管，她监视着他的一举一动，她也宽心地发现，拥有原始生态的浓云井，根本没有何慧如的臣子可能会涉足。她以为她的想法是对的，当魔门传言，何慧如出现的地方，无毒的生物们宁可『自杀』也不敢去接近……

    心一紧，为什么，她现在却能清楚地看见，何慧如此刻明明怀抱着一只白兔，亲密无间，讽刺并粉碎了一切传言？

    这只白兔太眼熟，如果楚风liu没有看错――

    “原来只是只兔子，我还以为是五毒教那位何教主又派了她手下来。”“林阡，你应当清楚，何慧如的所有毒兽，我不能容许他们出现在你可以看见的范围，见者，杀。”浓云井里，她很清楚地告诉林阡这两句话，林阡听的时候不动声『色』，看着兔子，没有悲喜，只是失神。

    原来当时他把白兔擒在手里，不单单是在怀念云烟，也是在确认，确认这是不是何慧如和他最新的暗号？

    开始懂了，何慧如靠的真的是本事，用不了毒兽，于是就用兔子和林阡联络。这暗号，应当是临时换的，林阡事先想到了这个备用的方法，但光靠他想到没有用，必须靠何慧如才能够顺利实施，而何慧如没有辜负林阡的希望，秘密地付诸行动，完成得干净利落！

    楚风liu惊疑地看着不远处何慧如：“我想知道，是那只兔子，替你们传递了暗号，是不是？”

    何慧如点头承认，楚风liu追悔莫及。她根本想不到，她竟然，一次又一次地，亲手放走了机会……

    “何教主何时能控制毒兽以外的生灵？”众魔人分外惊异，窃窃私语，需知从前黔西的无毒生灵，见何慧如如见天敌不敢接近。这一问，也恰恰问出楚风liu心中疑『惑』。

    “难道你们都想不到，人是会变的？”何慧如微笑，真的变了――

    “你也来试试抱抱它，看它听不听你的话？”慧如永远都忘不了，在五毒教管辖内，盟王亲自把兔子递给她时，脸上带着的亲切微笑，他让她抱着，她就不可以推辞。真可爱，那些小生命，从前见到她的时候，都只会瑟瑟发抖或『毛』骨悚然，可是和盟王一起了之后，她发现靠近它们并不难。

    “好可爱……有盟王在，总是能见着一些……平常见不到的东西……”她也永远会记得，和盟王两个人的时间，虽然盟王不属于她，但她可以为盟王分忧，做她想替盟王做的一切，变了，不再只有孤僻幽冷的一面。

    ?

    而楚风liu，在浓云井底，怔怔看着阡抱起兔子的时候，也真的变了，变得像一个傻子，彻头彻尾的傻子，任他把暗号一次次地传出去，不，不是暗号，是命令。

    原来，那个时候，他就已经在准备部署，告知何慧如、从何处入魔村……

    她隐约可猜：“和何慧如取得联系之后，你就立刻开始部署？从、从浓云井开始部署？”

    “不错，你们为隔绝我和宋贤，几乎把寒潭完全封锁，我们真的被拦在你的天罗地网里。zha『药』的事件不发生，我不会发现有一条新路也直通宁家。而且这条路上寒气比寒潭少，也没有任何毒障。”

    “但是，浓云井这条路，是你我二人一起走过……”她忽然开始注意措辞，压低声音，“你发现的时候，我也立刻就发现了，你应该会预料到，我的兵力，会在我回营之后立即将浓云井也封锁……”她却越说越低，她想起了她回营之后发生的一切。

    林阡一笑：“如果换作从前，楚将军一定会立即封锁，可是，如果楚将军自以为我已经走不掉了，还会封锁么？”

    她的心越来越寒，原来林阡在浓云井就已经在和何慧如不停地联络，为了让她不察觉，也为了让她能够彻底地放心不再戒备他，他最好的方法就是被她抓住请为座上宾客――于是，林阡就这样让一切敌人都为他所用，他就这样利用了五虎将的内『乱』空隙，和何慧如的联系越来越紧密，他就利用楚风liu的内『乱』来构想他外围的部署，对情势的掌控越来越清晰。虽然那时候楚风liu已经开始着手浓云井的封锁，可终究没有全心投入，她以为，反正林阡在自己身边走不掉，她以为，林阡被蓝玉泽和云烟的安危牵制，心甘情愿帮她平定内『乱』，她以为，她可以暂时赢得喘息之机……

    她错了，阡真的不止为情所困，也更加是为战而生。他不动声『色』扭转大局而她还蒙在鼓里，怎叫她不输得心服口服！

    “可惜收到我命令时，慧如和新屿不在一起，轩辕九烨的援军来救你，我才知道新屿很可能已经中计，我只能临时改变我的计划，不用新屿。”阡轻声道，“如果新屿和宁家开战，先入魔门的越风和叶文暄等人必然接应，轩辕九烨和林美材的精力，会全部集中在他们的身上，我唯一的方法，就是让慧如引领盟主和海将军，从浓云井暗度陈仓。趁着你还没有想到去加紧封锁，我必须保证他们有足够时间进入宁家……”

    “所以，你将计就计，你为了让我继续对浓云井掉以轻心，甘心被我禁锢一夜？”楚风liu才知一着错，满盘输。哪里是林阡被梁四海麻痹啊，这分明是，她楚风liu被自己的计中计麻痹了，林阡心里的布局比她更大时间更早手段更密动作更轻，他没有理由不胜她！

    “我只叹我创造了一切机会，创造了也是被你所用。”楚风liu苦笑着，她想不到她连短暂得不能再短的胜利都是虚无缥缈的，林阡留给她的，是无数次救命的恩情，和一次战败的经历。林阡能够从他自己的想法来推敲她的思维，而她，却不能反之。所以，不仅仅是先前以为的“赢了战争，输了心”，其实，战争和心，都输了……

    ?

    岂止峰回路转？已然胜利在望！

    自盟主率军而来之后，红袄寨如虎添翼，形势骤然向胜南偏移，感觉胜南好像就是在等盟主到来，一旦等盟主会合之后，胜南的气势便厚积薄发！新屿忽然激动地想说，胜南，或许，盟主真是你的福将，要知道，从前我们没有把楚风liu胜得无话可说过！

    盟主是胜南的福将……新屿为这说法心念一动，蓦然开始领悟：难怪总觉得胜南不一样了……

    虽然，这的确还是属于他们三兄弟的战场，金北与红袄寨又一次地狭路相逢，当年人当年事一幕幕重现，是曾经的吹角连营，是往昔的旌旗组练，是旧昨的铁鳞貔貅，一点都没错；却又不单单属于三兄弟的回忆，因为，骁骑悍将，不再局限于泰山一隅，那之中，有胜南过去归属的红袄寨，有阡如今领导的抗金联盟，也有他将来必定统一的短刀谷！

    难怪不一样啊，再回到当年看一看，方知阡的布局，为何越来越大……

    宋贤心头，尽管也热爱战地烽烟，却更担心胜南安危，适才他一直坚持，只因红袄寨处于危险边缘，现今形势平定，心一松懈，最容易刀伤发作，宋贤于是和『吟』儿一左一右在他身侧，看着他脸『色』越来越差而束手无策。不知怎地，那伶牙俐齿的盟主到了胜南面前竟变得沉默少言、噙泪看着胜南似乎心疼多于忧虑，宋贤当然不可能也沉默着任由胜南伤势恶化，忽然忆起去年夔州之役，云烟姑娘以玉戒复活胜南之传言，不禁急中生智，对啊，他恢复记忆之后，还没有来得及告诉胜南，玉泽还活着……胜南会为了玉泽，撑下去的，撑下去的……

    “胜南，听我说。”宋贤低声说，“七月十九那天，发生了什么……”

    林阡一怔，缓过神来，风声边陲，一切都仿佛被凝固，整个世界，独留下那一个未解心结。

    “玉泽没有死，柳峻那帮手下虽然残忍，不至于要了她的命。”

    阡微微一笑，虽然楚风liu早先就已经告诉了他，却真的，很希望听到宋贤的证实。

    “活着，活下去，为了她，也为了我们三兄弟的心愿……”宋贤动情地说，新屿连连点头，笑起来：“这才是你二人该对话的方式，可千万别再说不是兄弟这种话。”

    宋贤忽然正『色』：“胜南，如果兄弟和女人一定要选择一个，我宁愿选择自己兄弟。”那是属于潺丝剑的坚决，并不是因为他对玉泽的爱不如胜南对玉泽的深，也不是因为爱情有先来后到，更不可能因为胜南是抗金联盟的不可或缺，只是因为：“我认识玉泽才一年，可是认识我兄弟已一生。”

    饶是习惯不流『露』感情的胜南，也听得动容。新屿在旁闻言而感慨万千：“记得么，小时候我总是说，今生今世都由大哥来罩着你们，我不死谁也不准死，现如今，就算你是九分天下，又或者你是三足鼎立，都不变是我的二弟三弟。”

    “死不了，我林胜南命硬，不会随便栽在谁手上。”阡微笑着，当然不死，否则，宋贤和新屿要长达一生的征途谁陪？抗金联盟的辉煌谁引！
