------------

第309章 兄弟三,复当年(25)进退

    自楚风liu认输一刻，整片寒潭都聚积起战争的强厚力量。号令整肃、军心所向的抗金联盟，斗志被燃烧到极致：盟王盟主已然会合，当然所向披靡！此时不战，更待何时？！

    “王妃，我曾听你说过，林阡本『性』并不向战？”然而也就是这一刻，轩辕九烨，继迎合『吟』儿之后，令群雄始料不及地竟好像刻意在赞誉胜南。『吟』儿心一凛：不能忽略，金北有这样一个同样可能扭转局势的人物，这条毒蛇还没有发话，胜利就还没有稳妥。

    楚风liu点头以应轩辕九烨，认输之后，没有半句辩驳。

    当三方混战渐起渐平，难以根除更难分明，轩辕九烨本该极力争取宁孝容的寒尸继续留在战局之内以充金北实力不是吗？却何以、轩辕九烨说的这两句话，根本是在把宁孝容推出战局甚至是在帮抗金联盟拉拢宁家？『吟』儿蹙眉，正欲发话硬生生地把轩辕九烨下面的话打断，忽然手背一凉，原来被身侧的阡握住了。

    又在握她的手坚定她？可是『吟』儿为什么这么心疼？那属于阡的热乎乎的手跑哪儿去了呢？换作从前的『吟』儿，担心、害怕、难过冲上心头，眼泪一定会刷一下便流下来：可恶的金北前十，从第七第十那次开始，合力把阡重创成这样，可是阡到现在还没有承认任何失败，而且还要继续他的狂胜！

    “林阡，既无向战之心，何不放过宁家？宁家本该置身事外，不该卷入你我此战。”轩辕九烨的话终于出口，难道、是想在宁孝容面前充一次好人以博好感？

    吴越冷冷道：“装腔作势！是谁将宁家卷入了这一战？是你轩辕九烨！”

    “鬼兮兮，我们和宁家销战，与你何干？！”『吟』儿百思不得其解，先是不解轩辕九烨为什么要指引宁孝容休战，更不解胜南为什么要任凭轩辕九烨把所有话都说出来。

    “当然与我们有关，我金北与邪后大军联合，宁孝容是邪后部下，宁家安危，与我金北息息相关。现今你抗金联盟胜利在望，我们宁愿不作战友，也要保证宁家，他们本是无辜。”楚风liu轻声对阡说，“林阡，我知你不愿伤及无辜，你来的目的，止战而已。”

    海将军啧啧称赞：“好一句宁愿不作战友，也要保证宁家，你金北还真他妈高尚。”『吟』儿却听出楚风liu话外有话，她好像，是在劝胜南切勿牵连过广，以胜南现在的心态，是极其恨透了杀戮的。

    当此时，金北兵力远不足以与红袄寨短刀谷抗衡，其实很需要宁孝容的支持，轩辕九烨却先于林阡提出这句话来，岂止抗金联盟琢磨不透，连宁孝容也不免一愣，但看此形势，强弱分明，宁家的秩序固然重要，宁孝容自然不可能把全部寒尸投入到一条不归路上，有机会退出这一场本不属于她的战争，她求之不得。楚风liu这句话一出，使得诸将不得不揣测――难道、金北真的是在搏宁家的好感？

    轩辕九烨反常退让，之中必有蹊跷。阡心知，这不过是以退为进而已，好一个轩辕九烨，先发制人提议和解，悄然争取到了宁孝容的信任，不知不觉就已经和宁孝容统一战线，更洗清了他轩辕九烨毒害宁家的嫌疑，他越让步，宁孝容的潜意识里，就越觉得和抗金联盟和解是被迫，就越有可能名为和解，实则结仇……

    真不愧是我林阡最大的敌人，不必凭他剑笛，就成为我完胜路上最大的阻碍……

    阡一笑，对宁孝容的争取，的确他慢了轩辕九烨一步，不过，这一步，现在夺回不迟。轩辕九烨退一步，他林阡就要吃掉这一步，决不客气。

    “宁姑娘，可愿休战？进驻魔村之前，抗金联盟就曾明令禁止对宁家起兵，所以，我们诚心希望宁姑娘能够置身事外。”阡语气平和，丝毫不见平日杀气，明明是答应和解，却没有如轩辕所愿用冷淡的口吻，反而态度如此，粗略听来，竟比轩辕九烨要有诚意。

    有些战争，如果强力制止无效，则温和的态度，就是最好的一剂。

    这样的情势下，阡当然要握住『吟』儿的手克制她不说话，『吟』儿对收服劲敌不留情面常常卓有成效，可如果对宁孝容也以高傲姿态，很可能正中轩辕九烨下怀，因而这次劝降，必须由阡掌握。

    宁孝容果真为他这态度而动容：“明令禁止对我起兵？”

    “若非如此，盟王又怎可能宁愿屈尊盗『药』而不起兵进攻？”何慧如叹。

    『吟』儿延续了阡的语气，轻声引导宁孝容：“他这么做，自是不想看见两支不该厮杀的军队厮杀。有这样一个宁盗『药』也不起兵的盟王，又怎么可能会有无故挑衅、『乱』起杀戮的麾下？宁姑娘，我抗金联盟也有自己的原则，从头到尾，我们都不愿宁家参战。”『吟』儿说罢，阡微笑点头，赞她续接完美。

    宁孝容因为金宋双方这一退一进而战念减轻，对于休战的赞成也呼之欲出，只差最后一个冲击而已。

    轩辕九烨察言观『色』，笑道：“宁姑娘，是担心抗金联盟不信你的诚意？适才你也见到了林阡以半壶酒释『乱』的本事，不是可以恰好借以一用？”

    ?

    被他这么一提示，群雄才明白，轩辕九烨退到死角，还在这里设了个埋伏？可如果没有这个埋伏等着，凭轩辕九烨，也不可能退适才那一步。是的，轩辕九烨无论做什么，都为了杀人。

    既然他退一步就是为杀人，那他退的这一步，你进也是死，退也还是死！――如果不进，是不给宁孝容面子，会为渊驱鱼，如果进，那就是要给生死一线的阡『性』命威胁，欲进而不能进！

    轩辕九烨，就是设计了这样的进退两难，他倒要看看，抗金联盟敢不敢在最后关头赌他们主帅的『性』命！

    轩辕冷笑，看向阡，“我想，你双方都不应该辜负对方诚意。”

    “不能喝！”宋贤首先怒喝。

    “鬼兮兮，谁敢碰你碰过的东西！”『吟』儿心寒，虽然轩辕再敢下毒对他和宁孝容的关系不利，但只要能杀了阡，何必再顾虑宁孝容？突然的变故，竟令轩辕重新占据了主导。

    形势猛然僵滞，宁孝容脸上挂着意想不到的诧异，也许这诧异，会即刻换成恼羞成怒。

    吴越一怔：难道轩辕九烨料到胜南不会喝宁孝容的敬酒，所以适才故意一步步引导，先给宁孝容希望，再给宁孝容失望，从而令她彻底与抗金联盟结仇？是啊，当众羞辱宁孝容，这比先前哪一条罪名都大啊！

    “既然盟主畏惧这酒经过我轩辕九烨的手，不如由宁姑娘自己易酒相敬便是。”轩辕轻声道，自由控制着宁孝容的思维。

    思维僵死的宁孝容，彻底被轩辕九烨引导着，易了宁家的酒，面带着些许期待走向胜南，眼里的确是意欲休战的真挚。但同时，也已经是她宁孝容最后的底线。

    群雄见宁孝容易酒、与轩辕九烨再无关联，才微微松了一口气，唯独宋贤却心弦紧扣，只有宋贤才最清楚，轩辕九烨的阴谋远不止于大家想的那些！易酒，才是轩辕九烨最终的目的！

    “换一壶也不能喝！”宋贤极力拦阻，还想拦挡在阡和宁孝容之间。这里，唯有宋贤尝试过宁家的玉『液』琼浆。那天，是宁家一年一度的山珍节，宁家的酒水很特别，特别得是由山珍酿造……

    这是轩辕九烨字字句句里都暗藏的陷阱啊，宁孝容会被他诱导着来亲自给胜南敬酒释『乱』，酒里不会有毒，酒里不可能有毒，却对胜南的死『穴』最特效……

    轩辕九烨怎么会知道阡的死『穴』？――招降了唐迥、唐进、赵显、范遇，其中唐进赵显都是看着胜南长大的，他们不可能不知道胜南有这个弱点，也许鬼『迷』心窍了就告诉了轩辕九烨。几乎没有破绽的林阡会忌山珍。轩辕九烨显然觉得不可思议，现在，就趁此机会赌一赌，试一试？

    那一刻，宋贤知道，连自己都猜到了，谨慎如胜南，根本不可能不知道酒有山珍，然而看他过宁孝容敬酒，宋贤拼命要阻止：“既是宁家请求休战，又为何甘心被宁家胁迫？”

    阡一怔，低声道：“宋贤，这不是胁迫，与宁家休战，一刻都不能耽搁。”一刻都不能耽搁，因为宁孝容变化无常，因为轩辕九烨诡计多端，也因为赵显『性』命之忧，还因为，宁家万万不该入局！

    “和一个手下败将休战，却被胁迫？就为了短刀谷是吗？为什么，你要有这么多事情担负……”宋贤泣道，“就是为了短刀谷，你忽略了玉泽你不记得了么，你还要为短刀谷，牺牲更多吗……”胜南面『色』一变，手中酒差点倾出。

    “如果你后悔了，你就不要再为了短刀谷！”宋贤厉声道。

    胜南大怒，“新屿，照看好他，他记忆还没有全然恢复，又在语无伦次！”

    “宋贤……”吴越上前来惊异地拉开宋贤，也觉得他不应该在此刻把玉泽突然搬出来拦阻宁家休战。

    宋贤苦于不能在所有人面前公布胜南死『穴』，面『露』痛苦：“求求你，求求你……”

    “杨宋贤，果真记忆没有全然恢复，把你林阡胆量算得如此之小，你在我金北监牢，连烈酒都敢喝，难道连宁家山珍酒都不敢下口？”轩辕九烨一笑，从宋贤的反常里看出果然有问题，故而开始对新屿等人旁敲侧击。

    “山珍酒？”吴越一愣。『吟』儿也心念一动，来不及续问，所以还没有来得及为阡担心。

    “宁家特产，又岂会是毒酒？”胜南早就明白，适才自己借酒释『乱』，被轩辕九烨看在眼里的同时就已经计上心头，叹只叹这个敌人阴险，他不仅抓你的漏洞弱点，还抓你的胜利经验！阡早该预料到轩辕九烨会借酒试探――连唐进赵显都被楚风liu招降过去了，这个弱点再也不是秘密，阡打定主意，你要试探，那我便给你试探，正好把这个弱点彻底消去！

    因此，在轩辕九烨提醒这是宁家的山珍酒之后，阡不可能流『露』出一丝犹豫，一丝犹豫，就会左右宁孝容的决定，同时落入轩辕九烨的陷阱！不搏命一赌，敌人会有怎样收效，阡再清楚不过。

    趁身边人尚未察觉，阡没有犹疑，将宁孝容敬酒一饮而尽：“宁姑娘，从此之后，我抗金联盟与你宁家再无瓜葛，旧账新仇，一笔勾消。”阡说的同时，宁孝容连连点头，作为宁家主帅，她自然也是一言九鼎。

    轩辕不由得一惊：林阡把这壶酒一饮而尽，不像是对山珍忌口，可为什么，杨宋贤会那么反常，难道真是因为记忆紊『乱』？饶是轩辕九烨，也未免半信半疑，如果林阡真的有这个极其奇异的弱点，为什么他听见“山珍酒”时，没有丝毫惊疑流『露』？不怕那山珍加速他的死吗？

    缓得一缓，新屿总算明白了来龙去脉，克制住内心强烈的震惊和怖惧，新屿知道，现在最好的方法只有和胜南一起伪装，强笑着说：“既然宁家已然休战，那便由我红袄寨与短刀谷，会一会你金北前五！”尽管双方主将一直在互相威胁，但金北与抗金联盟的交战由始至终就没有停歇过，此刻寒尸退却，被分割成数十块的战地交联一片，不再有宁孝容那种不可理喻的敌人，吴越有了十足的把握可以强攻致胜！发号施令的同时，吴越按着宋贤的肩，示意他不要又一次地关心则『乱』。

    “呆着干什么？哪个先来接我海逐浪的掩月刀！？”虎背熊腰的海将军，他不知道适才战局里有这么多变故，但他第一个出战，就打出了短刀谷的气势。

    倘若，以解涛对杨宋贤，以楚风liu对凤箫『吟』，以叶不寐对海逐浪，以罗洌对何慧如，不必计算薛焕出不出刀，轩辕应该可以把吴越再度拿下。其实论主将，金北前十不占劣势，可是，轩辕忽然觉得，好像不对劲……

    解涛自得救之后，一直冷冷站在一旁没有说过话似乎有心结未解；而楚风liu，虽然她已经在叶不寐对战海逐浪之际，跃上战马去迎战凤箫『吟』，但一反往常的是，她淡泊静谧的剑法里，竟平添了太多的百折千回。

    薛焕，亦更不受控制地被阡吸引着，在阵前，没有出刀的念头，只有震撼的神『色』，仿佛对阡说了些什么，说了什么，其实轩辕听得见：“等你伤好了，再接我第二刀和第三刀。”言下之意，今年这三刀，全都留给他。薛焕也许是看中了阡这一战从头到尾的凝聚力、威信或泰然？又也许，是明明占据优势却还与宁孝容休战，触动了薛焕真正开始重新地审视林阡？

    也许是吧，薛焕认识阡豪气之外的悲悯，那不也就算一种服天下，不凭一刀一剑？

    平静一笑，阡对薛焕的回答很简单：“会好很快。”

    他并未像唐进透『露』，会因山珍就中毒，看来，这个弱点，还留待日后小心地推敲了……轩辕再看了林阡一眼，这个敌人，带给了轩辕前所未有的考验，竟然，使他这条毒蛇，亲口将自己咬伤……

    ?

    魔门一望无垠的地域，承载了金宋双方的又一场战役，从最内侧金北对阵红袄寨短刀谷，到中途邪后拦阻越风莫非等淮南势力，再往外拓展到金南的外围人马与厉风行等留守帮派的相互牵制――决战很早就已经开始，没有停留，根本没有可以停留的力量，如吴越所预料，果然提前到此！

    暌违多日，得以复见一片盛世景象，既来自联盟，也来自金北与邪后联军。若由制高点俯瞰这一番的纠缠厮杀，会发现战局瞬息万变、战地的图案飘忽不定、轮廓起伏不平、界限模糊不清、气势源源不绝，少顷，寒潭这道自然屏障已然摧枯拉朽，两大战区交融一片，决战也因邪后和越风的到来而直入高『潮』，此刻若再从心的制高点俯瞰，也只觉有无数狂『潮』恣意汹涌吧……

    这巅峰，大约，也只有战场会有，那风云变幻、那波澜壮阔、那热烈澎湃全在耳畔，喧嚣得振聋发聩、声响震天、气势能直『逼』得连制高点也感觉冲击，却因为有种坚决的信念，使得被激流簇拥下的巅峰站稳，于恢弘中孤绝，孤绝却从不寂寞，豪情全被俯瞰。

    巅峰，这才是阡想要的，巅峰……

    可是这场由轩辕九烨主导、由楚风liu部署、却由阡扭转的盛事，阡恐怕，不可能再参与了，战事刚刚开始，他却无力维持。

    阡当然有极限，金北前四，害人不浅。

    当越风一鞭杀入战局替代『吟』儿对战楚风liu，『吟』儿不加喘息，立即离开战马重新走到阡的身旁，噙泪看着他，她不用说话，只用眼神劝他离开战场。

    他固执地不肯离开这里，这是他的战场，他心心念念的地方。

    『吟』儿低下头来，轻声道：“还记得那天我对你说过的话么，饮恨刀的责任，不应当只有你林阡一个人担负。”阡一怔，当多日以后的现在，闭上眼睁开眼都是『吟』儿在身边的时候，有关幽冥狱和彼岸花的回忆，已经恍如隔世，可是阡还记得『吟』儿的意思，『吟』儿说，阡有太多的战友和朋友，不能忽略了他们，阡再强，也不能离开他们，何况，就算阡不在场，他们同样可以把战胜的消息带给他……

    “等越风从楚风liu的手里夺下赵大哥的解『药』，我便，先行离开……”阡轻声回答，『吟』儿极力扶稳了他，那一刻的感觉就犹如在万丈深渊里悬吊着，一刻也不敢松懈，当阡要担负所有人的『性』命，她却要担负阡的『性』命。

    『吟』儿便这样一直陪着阡站在战场一个不起眼的位置静观战局，心里拼命念着越风要击败楚风liu，不知过了多久，谢天谢地，厮杀终于趋于减弱，敌我重新分布对峙。阳光、亦不断绝地、从阴暗的风中穿过来。

    数战起伏，风云失『色』，飞鸟绝迹。树梢间多余的新绿全部被剔除，春天注定会消瘦。

    “胜南……”换作以前，她多希望和他一起，置身辉煌战地之中看他独笑携策，以静制动，现在，她却不敢抬头看他，怕他已经死了，“还活着，是不是？”

    他嗯一声，许久，笑着低声说：“还在。”

    『吟』儿满眼泪花：“没见你被金北前十武力击败，却看你，好像要被蘑菇给放倒了……”

    他笑着，轻咳了声：“小声些，莫让敌人听见了。”

    “嗯，宋贤真的很关心你，当时大家谁也没有想到，他却拼了命地制止你。”『吟』儿想，现在就该一直跟阡说话，把阡留下来。

    “适才对他，是不是态度恶劣了些？希望他不要介意才好……”

    “不会在意的，他现在回想起来，应该会知道，适才你也是被鬼兮兮『逼』得进退两难，逆水行舟，不进则退。”『吟』儿说。

    阡一笑：“其实，鬼兮兮这么做，正合我意啊。”

    『吟』儿一愣：“怎么？”

    “适才那情景，要休战，就非喝不可，就算真的有毒，也要照喝不误。”阡低声道，“其实，将计就计，收效会很多很广，起作用的时间也会很长……”

    『吟』儿还愣在那里：“将计就计？收效？”

    “魔门里现在还不肯对我们投诚的人，都不是不想投诚，而是不敢投诚，我这么做，就是在消除他们的顾虑，告诉他们，我的决心……”阡叹息，“这些，都是我饮恨刀前些日子犯下的过错，理应现在功过相抵才是。”

    『吟』儿微微领悟：“原来，不止是为了短刀谷和宁家的关系，也是为了抗金联盟能够多一些征服人心的机会……”

    “还有一点，就是为了掩盖。”阡说，“把破绽改成谣传，就必须在轩辕九烨面前多发生几次，弱点，暴『露』久了就不是弱点了……有薛焕这一刀掩护……轩辕九烨不会绝对地相信，我……是被山珍所害…他不知道，他其实已经又一次胜了我，他却更可能以为他败了，现在还在为宁家的休战后悔吧……”

    是啊，轩辕一定已经后悔，他和楚风liu一样，创造了一切机会，创造了也是被阡所用。『吟』儿点头，这一次，阡对金北，影响已不亚于对金南。

    “『吟』儿，可记得了，对宁孝容，越温和越好，温和地她自己都觉得自己该接受，对轩辕九烨，就越绕越好，绕得他自己咬自己尾巴。”

    『吟』儿想笑，笑不出来，这次阡为了不杀戮不犯罪，独独重创他自己，『吟』儿整颗心都已经被揪成一团，强忍痛苦支撑着他：“胜南，我明白……接下来，金北金南那些对手，全都交给我们来打……”

    “嗯，接下来由盟主指挥战局，我放心……”阡说笑，想要安慰『吟』儿。

    『吟』儿没有笑，只凝神看着他，语气坚定地向他请战：“接下来，便让我们，与你荣辱与共。”
