------------

第310章 挽天河,洗膏血(1)荣辱

    昼夜轮回。

    数不尽这一日之内，反反复复、大大小小究竟历经了多少场战事，也记不清敌我双方的人马，陆陆续续、先先后后到底折损了多少批，又扩充了多少次……

    『吟』儿却清楚地了解，尽管争斗到此刻还没有偃旗息鼓，敌人着实已经是负隅顽抗。因为，战线已从宁孝容的寒潭，被抗金联盟迫退到魔王的老巢，这场由金北提前的决战，终于被抗金联盟合力扭转回探路之旅的起点，联盟完胜指日可待！

    便要与胜南荣辱与共，把他们的目标一一摧毁！

    ?

    天『色』向晚，暮霭不绝，『吟』儿策马，从驻军之地遥看魔门『迷』宫，其中充斥着比浓云井少很多的薄雾。雾也许真就生自浓云井，然而这一战，再也与浓云井无缘。

    当浓云井不再被兵马叨扰，意味着宁孝容可以置身事外，『吟』儿轻轻一笑，终于懂了：谢谢你胜南，谢谢你把这战地之殇转变成了曲水流觞。属于魔门的该还给魔门，击溃了那些我们该对抗的，才是我们的荣耀。

    那些我们该对抗的，金北，还有后来增援的金南人……是我们永恒的敌人。

    也就是在这一场本该属于正邪双方的拓荒之战里，『吟』儿看清楚金北金南的险恶，也油然而生一种真正的敌意。对金人的战念，自从跟随胜南那天起，就在『吟』儿心头根深蒂固，越来越强烈，越来越坚定。她以为这是对的，她以为什么事她都应该和胜南想得一样……

    因此，『吟』儿这一次，前所未有的投入，她有把握：金北输定了，魔王也再也溜不走，林美材最后可以依赖的『迷』宫屏障，宋贤曾经不止一次闯进去。探路之旅，上一次由他兄弟二人单独而入，只因那时宋贤失忆，惟胜南有能力驾驭，而如今宋贤显然归顺，该代胜南做的，只要有能力去做，不仅『吟』儿甘之如饴，相信诸将都万死不辞。

    『迷』宫之行，现今便由宋贤、叶文暄与厉风行三者担当先驱，说来也巧，这几位，都是昔日九分天下。冥冥之中，“荣辱与共”的诺言，竟由九分天下最先履行。

    当探路全权交给宋贤，金北则由越风『吟』儿领军对抗，而金南支援的几路大军，便待吴越着手击溃――陈铸、完颜猛烈、小王爷、东方雨，他们的出现，曾替金北挽回了片刻形势，尤其是那位骁勇无敌的小王爷，降临战局之时锐不可当，然而，再勇猛，不也还是败了？红袄寨的吴当家，不愧是天生的将帅之才，一旦恢复了平日的作战状态，金南再添多少大军也不是对手。此刻，小王爷等兵马，已被吴越与海逐浪、莫非联手，迫得节节败退。正因金南援军溃不成军，金北劲敌大势已去，『吟』儿才这般的游刃有余。

    微笑着，在没有阡的战场上，要给联盟展现出一个同样胜券在握的领袖，就要时刻保持冷静的心境和轻松的心态。

    那些答应阡的，一定要兑现……『吟』儿攥紧惜音剑：胜南，这一战，依旧是你运筹帷幄，不同的是，我独自来经历刀光剑影。

    雾轻拂过战局中『吟』儿的脸，有雨营造出的感觉，也模糊，也湿润，却无声。

    ??

    尚记得几个时辰之前，诸将曾趁着作战间隙，借着与阡叙说军情的名义去探望他。不过那时阡已经睡去，对周围一切并不清醒。

    “盟王脉象异常，实在费解……”“不瞒盟主姐姐，林大哥刀伤很重，恐怕……”包括贺兰山在内所有的大夫，都无法诊断阡的怪病。“不过盟王适才说，不必担心他，他三日之内，必定重返战场。”“可是……”贺兰山的神情告诉『吟』儿，她不信阡能活下去，这方面，阡不是权威，她才是。

    “不用说‘可是’。既然胜南三日之内重返战场，那便对外宣称，盟王伤势无碍。”『吟』儿下令。

    吴越听罢，却是带着苦痛侧过头站在营帐的一隅沉默不语，为何苦痛，『吟』儿清楚，那是属于兄弟间的相互了解和爱，最在乎的人，往往都什么都不说。

    而宋贤在离去之前，也曾探望过阡，宋贤离开时眼眶通红，低声对胜南说：“无胜南，与何人共醉杀敌？”『吟』儿那时就在营帐里，听到了这句话，不知阡有没有听得见。

    应该听见了吧，你林胜南，和杨宋贤，不仅今生今世是兄弟，而且生生世世是兄弟……

    凯旋后『吟』儿从战场退下，眉间才袭上一丝忧愁：已经过去好几个时辰了，不知道胜南现在的情形怎样……

    带着疼惜的心情，再一次走到阡营帐里去。忽略了充斥于耳的厮杀声，也淡忘了帐外的兵荒马『乱』，当看见阡。

    真奇怪，『乱』世中，有人会给她这么妥帖和安全的感觉，就算这个人，现在暂时失去了他的战力和气势。

    她就这样安静看着他，靠近他，陪伴他，抓紧和他一起的时间。不悲伤，她早就发现了，每次只有在和战争相关的地方，他才完完全全地属于她。

    “咦？”是刚刚好吗？他忽然睁开眼睛，转过头来看到她静坐于侧：“『吟』儿？”

    “是，是我。”她赶紧把头凑过去，“你想问战事如何？不用担忧，金北金南已经败了，吴当家和越风正在收拾残局，过片刻便来见你。”

    “嗯。”阡微笑着，似乎并不在意这些，却问她，“听说……你半个时辰前，和楚风liu剑斗，败了她？”

    『吟』儿一愣：“大约有了三个时辰了吧……没什么好吃惊，她的剑法，本就没有我高强……”

    阡笑听这狂傲，声音很低：“三个时辰？哦，原来，我又睡了一次……”

    “你好像，对军情不甚关心？”她一愣。

    “用不着问军情，要指挥战事的领袖都已经坐在我身边了，还要捷报作甚，你自己不就是捷报？”阡笑着，凝神看着『吟』儿，“『吟』儿，今天这一身蓝衣，竟有些女领袖的风范。”

    『吟』儿一怔，低下头去『摸』索：“啊？难道我只有穿蓝衣，才有女领袖的风范？”

    阡自知失语，一笑：“那倒不是，也许是许久没有见你了，光看见楚风liu的威风……”他说话，却明显不甚连贯，声音还越来越小，『吟』儿不仔细听就听不见。

    『吟』儿见阡精神时好时坏、坚持着跟她敷衍了两句又要昏睡，心如刀割。虽然，他说三日之内必能重返战场，但是，这次，伤他的是金北赫赫有名的第一薛焕和第二轩辕。从诸将推测以及金北风传里，她也知阡的经历里少不了楚风liu……

    “胜南……胜南，还活着？”片刻后，她又一次感应不出他的气息。

    “嗯，想睡一睡，我看，新屿他们不会很快……”他疲倦地睁开眼，又闭上。

    “不，不要睡。”她即刻被这句话所惊，情不自禁站起身来，“若是你突然间……我……”生死关头，真情流『露』，『吟』儿其实什么都不必说，阡都知道。

    “那，你守着我。”他伸出右手，把她因为惊慌而颤抖的手牵来、好好搁在自己左腕上，微微一笑，“我不死，脉搏还在跳，我就还活着。”

    “脉搏，还在跳……”她感应得到他的脉搏，恐惧才略微有些消除。

    “留在这里，一直守着我……”

    她拼命点头接受这命令，一刻也不会错过他的脉搏，也根本就不敢坐下。

    她看着他蹙眉――他原来也有不加掩饰的时候啊，跟她在一起的时候，他没有防备，不像应对轩辕九烨那么警戒。后知后觉，『吟』儿才知宁孝容敬酒暗藏玄机，当时轩辕想要的战利品，不过就是阡的一瞬蹙眉，一丝犹豫罢了，只要这一瞬和一丝，足以引起宁孝容和魔门诸将的疏离，可是阡却真的太厉害，陪着毒蛇，从头绕到尾，坚守着所有他的真实感受，现在这些感受，却可以轻易对她流『露』……

    她看着他握着她的手，像个孩子一样睡了过去，她看着他眉头逐渐舒展开来，她不禁也破涕为笑，好险，好险。她就知道，阡会撑下去的，阡不会走的，如果阡都走了，那还有谁会热爱联盟，还有谁会留在南宋……

    她看着他睡相越来越乖，一失神，忽然想，如果能一辈子这样该多好啊，就算，胜南只在战场上专属于她，可是有了胜南，何必再去管那兵荒马『乱』，人群里我们是盟王和盟主，离开人群，我们可以这般满足地相处……

    陡然，她从幻境里惊醒，心一颤，就在她没有察觉的某个瞬间，胜南的手开始极速地降温，不，他的睡相很不对，虽然面容安宁，可是这种安宁，只有死了的人才会有……『吟』儿不是自己吓自己，她不该走神的，他睡着了不蹙眉了，只因为他已经没有思想没有知觉了！

    再也『摸』不着他的脉搏，她恐惧得只感受得到自己的脉搏……那一刻，真想停止了自己的命去听他的，无奈为什么，他连这个信号都不给了？真的死了？

    『吟』儿克制自己切勿慌张：呼吸停止，脉搏停止了，还有心跳的……手忙脚『乱』去听他心跳……听不到？当然听不到了，她靠近的是他的右胸啊……『吟』儿满头冷汗，只有这一个机会了，只有最后一个机会了……

    那就是崩溃吧，灰飞湮灭、精疲力竭、失声，失聪，失去思维，只剩下能看见他的双眼，只剩下也许还能挽留他的气力。『吟』儿迫不及待地要去听他心跳，爬到他褥上去毫不避忌，伏在他心口越贴越紧，『吟』儿的泪挂在眼角，终于没有流下，还好，还好，还有温度，还有心跳，还有呢……那就还有接下来，还有联盟的未来，和，和我们的未来……

    『吟』儿一颗心大起大落，那在战场上的极度坚强和高傲，撑得太久，到阡心口上，全部变成最真实的疼痛，以至于靠在他心上，迟迟不肯移开：“谢谢你还在，谢谢你还在，饮恨刀的使命，不止你一个人承担，但没有你在，什么都没有用，胜南，我们需要你……”

    ??

    一帐之隔是战场。

    只有和他一起的时候，她才漠不关心凶险，不屑一顾威胁。

    ?

    帐外尘土飞扬，携掩月刀策马急奔而返的海逐浪，一路神经紧绷，心头好生记挂：“希望敌人不要无耻到那种地步，现在寻来刺杀林兄弟……”

    告捷了就安全了？当然不可能，这杀机四伏的战场，在联盟取得压倒『性』胜利的时候，阡落脚的地方，就更有可能最惹眼，最危险……下一刻，谁知道下一刻会发生什么，凶险随时随地都会找上门来，谁教他林阡是中流砥柱？

    海将军心中焦虑，一等战事告捷，就不加喘息离开队伍直往回赶，一众麾下都好生纳闷，从来都只见海将军一马当先冲锋陷阵的，今天竟迫不及待地撤了。

    凶险果真被海逐浪料中，这一路回来，靠近阡营帐的地方，真就有不少可疑人物出没，海将军眼疾手快，见一个除一个，有多远监视多远。环行一周，海将军确保近处再无危险，下得马来，正欲上前，却看几个守卫，鬼鬼祟祟在帐外看着什么，其中有个正是麾下“大嘴张”，海将军不禁奇道：“大嘴张你们在看什么？”

    大嘴张啊了一声，赶紧和那几个守卫一同散了，重新排列。

    “看你们如何担当这玩忽职守的罪？！”海将军愠怒着，这种错误，怎可以发生在短刀谷的将士身上，何况还是这种紧要关头？

    “若有下次，军法处置！”海将军少有的严厉。

    大嘴张面红耳赤站着，点头如鸡啄米。但见海将军上前一步，赶紧制止道：“将军，还是不要进去了吧……盟主在里面，将军去不大好……”

    “有什么不大好？正好我有事向盟主禀报！”海逐浪自然不解风情，“你好好在外面守着，出什么事我拿你问罪！”

    “是！”大嘴张退后一步。

    “盟主，杨宋贤几位少侠遣人来报，『迷』宫之内……”海逐浪掀开帘帐，一边掀一边舌头打结，“盟主！你怎么在，在……强……强……”他能看到『吟』儿整个人伏在阡的身上，想到的第一个词就是强暴，想了半天没想通『吟』儿到底在做什么，僵在原地走也不是，留也不是。

    『吟』儿一惊而醒，从阡的心口移开，慢慢爬坐起来，海逐浪失神望着这一幕：“#￥@%……”看『吟』儿表情无辜，海将军尴尬不已。

    “海将军，你别走。”『吟』儿忽然表情严肃地对他说。

    “我还是走吧……你们，要不你们，继续？继续？”海逐浪坏笑着，欲退出去。

    “别动。”她重申之时，海逐浪蓦地感受到一种强烈的杀气于不远处生成。瞬即，数道巨力齐齐破帐，直灌而入全冲向『吟』儿一个方向，自以为有十足把握暗杀得了阡，却忽略了盟主手中凌厉玉剑。

    这几个刺客胆大包天，速力非凡，理应都是精挑细选，来得太快，『吟』儿根本不及下床应敌，只得一手紧攥着阡，一手与先行者对战，三招以上，才将之中一人击毙，缓得一缓，海逐浪与一众守卫皆入帐以护阡『吟』，将那群刺客尽数拆分了，无奈海逐浪接下第一刀，方察觉这群不是普通刺客，来历绝对不凡，对方一刀砍在自己刀上，竟感觉比今天在战场上遇过的叶不寐、罗洌武功还要高强，心念一动，对方身形，竟还有些熟稔，仿佛，在何处见过……

    个个都是一流高手，且从武功上看，绝对不属于金北金南或魔门！第四方敌人，他们究竟来自何处……海逐浪暗叫不好，虽然守卫胜南的兵力也是百里挑一，却明显不敌来人。这刺杀，来得又快又险，又未免太准……

    敌人布局精密，攻势狠辣，帐中兵卫，皆觉吃力。尽管越风吴越都离此不远，海逐浪却有些吃不准，在他们到来之前，凭最近处的这群守卫，能抵挡得了这些远胜于他们的高手第一波尖锐冲击？

    “要活命的全部退下，我们只要林阡一个！”海逐浪面前此人，不仅身形熟悉，声音也尤其亲近。海将军心一凛：天啊，难道是他？！

    不错，是他，苏慕离，唯有此人，威严无限可及其父！他的父亲――苏降雪……

    苏慕离只一句，海逐浪不寒而栗，诸守卫自『乱』阵脚！他们当然不可能丢下阡，可是再留在这里，真的只有送命的份，翻手为云覆手为雨的苏降雪，他为了除去阡的『性』命，已经不惜派出了他最得意的儿子？！

    海逐浪心寒，不仅是为了苏慕离的来势汹汹，而且，是为了一个事实：这么说来，苏降雪暗算林兄弟，已经不是一次两次，直到这次，竟以最厉害的儿子来铤而走险！再深入一想，苏降雪如果再不得手，总有一天，甚至会亲自出马！？

    是啊，审时度势的苏降雪，他不可能觉察不到，他在攀登权力高峰的同时出现的最有可能的对手是饮恨刀林阡！且不谈苏降雪是从何时起关注阡的，也许都不必刻意去关注，他听得见有关阡的一切……海逐浪冷笑着，原来，苏降雪也会害怕的……

    “来得好！来了你们就走不了！”『吟』儿厉声道，说的同时，又一剑制衡三敌，“诸位就让他们看一看，我抗金联盟无论哪一个兵将，都不会在敌人强大的同时先对自己投降！把他们全都关在这里，一个都不放！”

    “说得对，不过就是七八个难缠的，咱们打不败，还牵制不了么？！”海将军亦立即舞刀拖住两个杀机毕『露』的敌人，心知这一战不仅是时间之战，更是信心之战，“切不可被他们吓怕了！”

    “把这群刺客全部收拾在这里！”诸将斗志高涨，争先恐后去挑战来人，骤即将刺客冲散，各个击破，分而歼之。

    苏慕离明显未曾想过，这样迅疾有势的下马威竟然也会失效，不仅麾下被冲散，连先行刺杀林阡的三员猛将也尽数被阡身旁少女打退，眼神突变，刀上已聚满真力：“是你自己要陪林阡一起死，怨不得我！”

    话音未落，海逐浪已不顾一切冲上前来，飞快地接下苏慕离这一刀，面『色』凶狠地看着苏慕离，海逐浪压低声音回复他的惊诧：“苏将军，请不要自取其辱！”

    惊见海逐浪反常的恐怖表情，苏慕离不禁一怔，提刀后退一步，冷道：“若不退下，莫怪我不念旧情。”

    “若林兄弟出事，你我之间，纵有情义也是虚伪。”海将军冷笑着回答，却坦然。逐浪知道苏慕离既然能来就必定出得去，凭自己一定抓捕不了他，却无论如何也不会允许他伤害阡和『吟』儿，捍卫之心早已有之：“苏将军，有我抗金联盟在，你想取他『性』命，恐怕不会那么轻易！”

    苏慕离冷冷推敲这个不应存在的事实：“你抗金联盟？！你海逐浪，竟也会有归属之地？”

    “逐浪以前，的确不愿意归属任何地方，只因没有哪里，给我踏实的感觉。离开半刻，都归心似箭。”海逐浪笑起来，竟被自己说的感动，“那也许，就是盟主说的荣辱与共吧，我说不出来，可是觉得贴切。而且还觉得，我海逐浪活得越来越年轻了，仿佛以前又重复了一次少年时……”

    苏慕离惊愕地听着，听不懂，转过头去，看阡最近侧又已伏毙数刺客，才知阡身侧少女正是海逐浪话中盟主，虽然早听说过盟主威名，不亲眼一见，根本不愿相信。僵持片刻，形势时不我待，帐外忽然马蹄声激、战意沸腾，已全都是属于抗金联盟的鼎盛。

    “撤！”吴越越风大军凯旋将至，所幸苏慕离下令及时，才能保证顺利撤退，尽管如此，依旧在盟主手上折损了五六员猛将。

    ?

    风平浪静。诸将于阡帐外聚集，思及适才百密一疏，不由得大呼有惊无险，幸好吴越越风几乎是随刻就到，否则后果不堪设想。

    当即吴越重新部署防卫，越风马不停蹄领军追赶而去，不刻，众人心头波澜逐渐平息，柳五津亦闻讯赶至。

    “这是适才截住的三个。”越风将三大刺客生擒了带到柳五津面前来，抚今鞭真乃神器也，柳五津面『露』奇『色』，这三大刺客他都认得，皆是苏降雪帐下红人，论单打独斗，都在短刀谷zhan有一席之地。

    “交由盟主来审问。”越风说的同时，往人群里搜索『吟』儿的影子。

    “不必审问，这几个我都认得。”柳五津摇头，“苏降雪，他还是动手了。”

    “苏降雪？短刀谷传言非虚？”吴越义愤填膺，“他竟趁人之危到这个地步？”

    “幸好你们来得及时，我短刀谷兵卫，无一人伤亡。”柳五津带赞许眼光看越风与吴越二人。

    “这功劳也得由盟主分摊呢，适才若不是盟主她临危不『乱』、鼓励咱们坚持，我们未必抵挡得了那突如其来。”海逐浪道。

    “盟主，自是也要大加赞赏的。”柳五津点点头。

    “无良马贼，你短刀谷也真是怪异，每次作战刚一半就开始论功行赏。”『吟』儿听得了这一句，微笑着从营帐中走出，“不过这回你们可就都错了，功劳最大的还属你短刀谷的兵卫，若不是有他们相助，敌人十几个打我一个，我可就吃了大亏。”说的同时，『吟』儿走到人群深处去某个人的面前，递上一把刀去，群雄视线云集，如果看得没错，『吟』儿现在面对着的，正是今晨由胜南半壶酒释『乱』时收服的小将范遇，群雄皆不解何故。

    “如果我没有记错，除了短刀谷兵卫之外，拼死护卫胜南的还有你一个，范将军，这是你遗落的刀，我代胜南谢谢你。”

    “不碍事，盟主，我们都是为了林少侠。”范遇难为情地笑笑，接过她亲手呈上的刀，“范遇也谢谢盟主，原不指望这把刀能从敌人手里抢回来。”

    辉煌而融洽，她知道阡已经帮她也到达了巅峰，她的抗金联盟，反对她的声音、讽刺她的言行，已经少之又少，真幸福，她分享着阡每一次荣耀，阡也见证了她的每一次成长。

    “不过……”柳五津皱着眉头，环视了一周。“虽然苏降雪下手一贯神不知鬼不觉，我们也不应当防卫得那样松懈，刚刚的事情，势必还要调查下去。”

    大嘴张身边某兵卫低下头去嘟囔：“谁叫盟主那么大胆，竟爬到了盟王床上去？”“是啊。”大嘴张的声音巨大，“不仅爬到他床上了，还压在他身上了……我们就是等着看嘛……”

    群雄尽皆面面相觑，『吟』儿脸上一红，窘迫无语，海逐浪连连向大嘴张吹胡子瞪眼，示意他住嘴，否则抹他脖子。

    越风不知怎的，听见的时候非但少了先前的感伤，反倒多了些释怀，不禁一笑，『吟』儿啊『吟』儿，我是时候，从你的故事里退出去了吧，你不仅仅是需要保护的孩子了，只有林阡一个人懂，你不止要保护，还要扶持：“对了，林阡他，怎么样了？”

    “最危险的时候已经过去了。”『吟』儿说，“多给他听些捷报，他会好得更快些。”

    “那敢情快了。咱们这联盟，可以什么都缺，独独不缺捷报！”吴越终于流『露』出一丝笑来，『吟』儿一愣，纵然是吴当家，在叙说胜南和他关系的时候，也不再局限于红袄寨……

    “好，战事再更多一点，捷报就更频繁些！”海将军即刻接茬。
