------------

第311章 挽天河,洗膏血(2)分弓

    返景入深林，复照青苔上。

    也是这一日的黄昏，当几里外兵马咆哮不绝，浓云井却从战争中逃离，安逸一如往常。

    “教主，你来了。”夕阳前的宁孝容，一听就辨别出脚步声属于谁，一边说着，一边转过身来，面向何慧如。

    “不是不能见日光么？怎地又出来看日落？”慧如轻声问，略带惊诧。

    宁孝容病态的脸上掠过一丝无奈的浅笑：“教主，人是会变的吧。”慧如一愣，这依稀，是她何慧如的原话。

    宁孝容叹了口气：“教主的心上，总算有了人。其实，上次教主帮盟王索要解『药』去救慕容荆棘，孝容便已经知道，教主是爱上这个男人了……教主心里很清楚，如果继续像从前一样、施『药』予我宁家不求回报，孝容必将一直感恩于心，可是，教主竟为了他，把这多年的恩情一笔勾销……”

    “所以，我勾销了恩情，竟触动你想要逾越。”慧如冷道，“幸好你悔悟及时，才没有被『奸』人利用。差一点，你我都成了金北的牺牲品。”

    “现在悔悟，也并不晚。”宁孝容点头，“盟王早已是人心所向，据说周边不少邪后麾下，又陆续有人投靠联盟而去。”

    “总有一天，这里不归附就全都置身事外，不会再有和他抗争的。”慧如说。

    “教主没有看错人，我见盟王以酒释『乱』转危为安，便知他这样的人，当世难得一遇。”

    慧如一怔而笑：“怎么？是在迎合我？”

    “不，并非迎合。这些邪后也常常说的，一个人能耐如何，并不是看他最辉煌的时候身边有多少人，而是看他最低落的时候有多少人不离不弃，邪后原以为自己会达到魔神殿下的境界，可是邪后却输了，上次被盟王打伤，邪后身边的人变得一盘散沙，邪后好生失望，孝容也以为，世上不会有谁能及上魔神殿下了……可是，今天孝容又重新见了一次，当时的盟王，不能动武，身负重伤，然而他一到来，还是可以扭转形势，还是会带给对手恐慌……”

    宁孝容回忆时，面上明显带着敬意，“不仅是气魄胆量，还有他的凝聚力，当他为了每一个人，每一个人也都为了他，这正是邪后追求了半生的。难怪邪后她不愿意服输，邪后她不服输，正证明了她的在乎……”

    慧如听着听着，有些失神：“是啊，她达不到的，都被他做到了……”个『性』那么坚硬的邪后……

    “所以，有盟王在，孝容才觉得心安。”孝容说。

    慧如一惊回神，以为自己听错了：“你心安什么？”

    “教主，可记得孝容从小心里就有的那个人吗，那个人，将来也要归属盟王，看到盟王如此，孝容为那人的前程感到心安。”孝容说。

    “从未听你提起，那人姓甚名谁。”慧如不由得面『露』惊奇，“他也归属盟王？”

    “那人便是，九分天下的寒泽叶……”孝容微微笑，寒泽叶，正在短刀谷里等着阡。

    慧如一怔，不可思议，但若非如此，宁孝容又怎可能宁愿破坏了她宁家规矩定期给寒泽叶解『药』……

    “你宁寒两家，到真是错综复杂。”慧如蹙眉，她略知，宁孝容和寒泽叶有杀父之仇。

    “没有多复杂，爱恨交织罢了。”宁孝容坦然一笑，“我便像是青苔，泽叶却如阳光，世人都以为，有阳光的地方，苔藓不可生长，好像阳光和苔藓是不能共存的吧，可是，世间偏偏有些地方的青苔，不安于阴暗『潮』湿，还喜欢被阳光照顾到，渴望接触到阳光，哪怕，就是那么短短的一瞬……”

    顺着宁孝容眼神的方向，慧如惊讶地发现她眼前明暗相间的深林里，偏偏有阳光的地方才生青苔，孝容喃喃念着：“返景入深林，复照青苔上。”平时听来不觉微妙，待到应景之时，从另一个角度剖析，方觉其中有超常意象。

    有些事情，当真没有绝对可言。

    可是，却有些事情，再含蓄，也明晰。慧如面容里忽地闪过一丝不舍：盟王和盟主，他们是不是情人，连牵手都用不着，一看就看得出来……

    夜，回归联盟，慧如远远看着盟主在阡的营前指点战局，四周围全是人高马大血气方刚的男人家，盟主身处其中毫不失『色』，当真是巾帼不让须眉。慧如想，真的羡慕她，能跟着盟王，经历盟王的每一天每一夜，每一次动『荡』和生死，有盟王的地方，就有她……

    慧如也明白，盟王不会为了谁留下的，这一战终结了，盟王便离去了，虽然，到哪里都是他的天下，漂泊一生如他……

    ?

    战场，夜半已恢复宁静。

    宁静得可以错把和平当荒凉。

    如果说贵族没落是因失去权势，那战地没落，是不是因为失去血腥？

    多讽刺，对于旁观者而言最磅礴的战争，对于当局者来讲，总是最疯狂。而当真正回归沉寂了，又有哪个征人，承受得了这种心理落差？

    此刻的战场，正如一块钢铁，锈迹斑斑，凌落后的斑驳。

    ?

    好在，他们的敌人不会给他们空虚感，好在，他们的敌人不是那么不堪一击――从宋贤等人探路回报便可知晓，金南金北，尚有后备之策，又欲先发制人――“南北前十可能会借助林美材『迷』宫之中固有的八卦阵，以八位高手来分守八门，实现他们各家武功和八阵阵法统一。”吴越轻声道，“至少，现在宋贤他们察觉到的是这样。”

    “前段日子，我和胜南经历过魔门中类似的八阵，当时只有石阵排列和幻影考验，没有高手领兵和『迷』宫混淆。但阵法是死的，万变不离其宗。”『吟』儿说毕，又补充一句，“对了，上回历经的石八阵，依稀就在这附近不远。”她早应该发现，这墓室三凶的桃源村，上回还属敌营，现今已是联盟驻地。

    “话虽如此，也不能掉以轻心。阵法虽是死的，不同的敌人利用出来却会有不同的样式，我想，下一战的难度，比上一次你二人有过之而不及。”柳五津道。

    “若南北前十和魔门阵法合而为一，威力定然是无穷无尽。”『吟』儿实事求是，同意柳五津的观点，“诸位也都明白，南北前十并非等闲，设障来为难我们理所当然。挡道的东西，搬开就是了。”

    诸将皆点头，险阻难关，是立战功必经的过程，忽略不得，也不必忽略。

    “南北前十总共有二十个？我来预测看看，会由哪八个分守八阵……”海逐浪揣测。

    “不必预测。”『吟』儿摇头，带着丝讽刺的笑，“南北前十，总共剩下的不到十个而已。八阵，只怕，现在只有八人可用。”

    众人皆是一惊，是啊，南北前十，早就有大半折损在这几年阡和他身边的人的征途上了……

    “联盟这里，却不止八人可用，现如今在『迷』宫中等候我们的，就有三位九分天下，再挑出五位高手去挑战南北前十，又有何难？！”『吟』儿环视四面，“不知有哪位将军自告奋勇、有十足的信心和实力能给林阡带回捷报？！”这一句，问的是如斯严肃又威风。

    “自是少不了我海逐浪！”海将军第一个站出来。

    “我也早就答应过你们，要帮你们扫天下。”越风发话之后，无人能抢这个座次。

    “便让我与宋贤一起，履行对兄弟的承诺。”吴越微笑着，他覆骨金针，也不容置疑是上上之选。

    这么快，竟少了三个名额？虽估计『吟』儿发话一定有人会响应，柳五津也没有料想这么快就几乎尘埃落定，一走神，再一个位置，已经被断絮剑莫非拿下。这几位，个个都有一技之长无人可及，根本推翻不得，柳五津安慰自己说，没关系，还有那最后一个，却一个激灵，不对啊，那最后一个，就更不可能拱手让人了，那铁定是凤箫『吟』的啊……

    凤箫『吟』，以盟主之名，出战理所当然。柳五津不免也默认：胜南，你小子好福气，有娇妻有美眷，还有个旗鼓相当的伴侣浪迹天涯……

    此刻这“玉帐分弓『射』虏营”的氛围太独特，核心仅凤箫『吟』一人。柳五津的思绪不禁回到当年云雾山：天骄，当年你用她作盟主，也许是看中了她因为在云雾山技压群雄累积起来的名气，又也许像别人猜的那样，你是在警告金人，一个小女孩都能狠狠地收拾他们。可现在，我才见到，真正高明的是你的眼光，是你徐辕，给了凤箫『吟』一个名副其实的地位，给了胜南一个无冕之王的威慑……

    “对了，宋贤还说，深入『迷』宫，需要有精通阵法之人引路，以指点『迷』津。”吴越话音刚落，海将军就已然想到了诸葛其谁：“诸葛其谁么？他说他想要置身事外的，一定不会明着帮我们……难道，我们去将这老头子绑来？”

    “使不得。”柳五津阻止道，“不到万不得已，不要陷这些中立的魔人两难。”

    『吟』儿点头，转头请教柳五津：“那该如何是好？”

    “去请兰山的师兄，船王玉门关。”柳五津说。

    “船王？”诸将皆是一怔。

    “若是换成从前，船王可能还乐意帮忙，自从上次林兄血洗魔门之后，船王便和我们鲜有交流。”莫非忆及满手罪孽时林阡眼神中的邪气，很理解船王的疏远，“据说，船王是因为后悔，后悔他帮助林兄杀戮。”

    “不碍事，他会乐意帮我们。”吴越笑而摇头，其实他的见解一向深刻而精确，“因为林阡，不仅仅是那个会血洗魔门的林阡了。”

    『吟』儿为吴当家所言而动容，的确如此，胜南为上次的犯罪付出了决心和代价，和宁孝容的那一战，收效真的很多很广。凭船王的观察敏锐和料事如神，对阡的认知，早就不可能片面。

    “不管船王自愿或被动，他早就是抗金联盟的一员。”越风轻声说，他和船王其实一样。

    “那就是了，现今万事俱备，只待船王请来，立即与杨少侠他们会合！”莫非喜道。

    “狠狠地挫一挫那群金人，告诉他们，他们行军打仗不如老子，论武功照样比不上！”海逐浪笑道。

    “哼，岂止这些，要给薛焕尝我王者之刀，要给楚风liu下点软骨散把她禁锢在我们这里，还要准备些毒酒，给鬼兮兮灌下去！”

    柳五津等人面带笑容地听，作风奇特的盟主，虽然她的想法有点异想天开，但说法还真是振奋人心。

    ?

    “盟主姐姐，林大哥要你去见他，有话要同你讲。”整装待发的『吟』儿，临行前被贺兰山告知，胜南精神有好转，『吟』儿心里自然惊喜。

    兰山行『色』匆匆似是有任务在身、立即就往魔村外的方向去了，『吟』儿虽觉得蹊跷，却不曾去干涉，见到阡，顺便给他描述接下来这一战的艰巨：“这次，我们是集体破阵，和你先前设想的一样：欲入『迷』宫破阵，人数编制都有讲究，行动配合必须协调。应对邪后的阵法，势必比诸葛其谁要艰难，因为她联合了南北前十所有的武功和兵力，除此之外，时间上会更有限制，『迷』宫中方位也更难辨识……哼，不过对不起她了，她难不倒我们的，我们可是新的九分天下！”

    叙说时，『吟』儿带着稳『操』胜券的表情，聆听着，胜南由始至终脸上是从容。

    却听到她把破阵八将和船王合称“新九分天下”时，饶是胜南，都不免为之一笑。

    “八阵？”他听完她对战局的分析，微微蹙眉，没有像以前一样帮她制定计划，只给了一些提示，“虽然说是八门八阵，未必你们八门都经历，但要记得，八卦阵可能只是个大局，经行之地，必定还有其余阵法暗合，数不胜数。邪后擅长制造幻境，陈铸和轩辕九烨都阴险狡诈，你要处处小心留意。包括你在内的八位，不必事先就定下以谁去应战敌人中的哪一个，到时候看对手破绽在哪里，你对症下『药』就是。”

    『吟』儿微笑着，自嘲：“上一回看你忙碌着破阵，我还事不关己袖手旁观，现在总算是尝到了报应，早知如此，当时就该好好地跟你拜师学艺。”真巧，她的征途，要面朝着不一样的敌人，却顺着阡曾经走过的路。冥冥中，这就意味着他和她有牵连。

    “没关系，师父不在场，师父的师父却在场了，我听兰山说，船王已经来了。有他在，你就等于是掌握了奇门遁甲的精髓，不管八卦阵里另外暗藏了多少种阵法，都可以有方法去破除。有宋贤，『迷』宫就算是百折千回也不算什么威胁，他可是花了大半年的时间在探路上。所以这一战，制胜的关键，就在你如何调兵遣将。”阡忽然想起什么，“最好是把慧如也带着一起，八门八阵里，除了驭旗守关之兵将，沿途有猛兽毒障，带着慧如，你们的障碍会更少些。”

    『吟』儿明白，胜南没有参与此战，也刻意没有出谋划策，却还是、尽可能地替她抹去了枝节，留了她一条捷径。

    “我们都走了，这里保护的少之又少。”她欲言又止。

    “你们都出生入死去了，我当然也不好厚着脸皮继续睡觉，我会保护这里。”阡笑起来，理解反了她的话。

    “不是要你保护这里，是这里没人保护你……”『吟』儿脸上一红，“是说……你要留心刺客，昨天夜里，就有好几拨人要刺杀你，有一路还闯了进来。”

    “你是说这几把刀是吗？难怪了……”他忽然指向他床头内侧多出来的几把不属于他的刀，“昨夜他们估计是想要来刺杀我的，结果不知怎的，竟把他们的武器落在了我的床头，没有取我的『性』命。”

    『吟』儿脸上虚红，昨夜她清理了那些刺客的尸体，独独忘了自己卸下他们兵器的时候，还赖在阡的床上没走！『吟』儿不禁支支唔唔：“这些，这些奇怪的刺客，他们……他们是苏降雪派来的……”

    “是，是苏降雪麾下的人马。”阡轻声道，“这些武器很有名气，我或多或少从海逐浪那边听说过，留武器的这些人、全都是实打实的将军元帅，在短刀谷里排得上座次。”

    “真的？”『吟』儿又惊又喜，想不到，她一下子就可以去短刀谷排座次了。

    “而且，都是同一脉的亲信，昨天刺客的总领，如果没有猜错，应该是苏降雪的长子，苏慕离。”

    『吟』儿一愣：“是啊，昨天海将军与那领头人还有过对话，提到他是苏将军，具体说了什么没听清楚……哦，原来，那人、竟是苏降雪的儿子？！”

    “如果有过对话，那就十有八九是苏慕离了。”阡叹息，“海逐浪虽然没怎么细致地讲过他和苏降雪那边的关系，也可以推测得出，他和苏慕离一定有过好一阵子的交情。海逐浪那种人，巴不得和谁都称兄道弟推心置腹的，别看他平时那么开朗随意，一旦当了真，会比谁都重情重义。想必，昨夜形势『逼』迫他和苏慕离为敌，他心头一定不怎么好过。”

    “是啊，海将军的确不好过，后来一直都心事重重，原来是因为苏慕离的缘故？哦，我明白了……咦，胜南，你怎么什么都知道？”『吟』儿『摸』『摸』后脑勺，“到底昨天夜里昏过去的人是我还是你啊？我原本，还准备把昨夜的事情当故事和你描述描述，你怎么什么都知道了……”

    阡无辜地看着她：“可是，有些事情我绞尽脑汁都想不明白，比如，他们为什么把兵器落在了我的床头，靠这么近都不杀我，他们是真的傻了，还是当时我床上有什么可怖之物？实在费解……你可知道么？”

    可怖之物……窘……

    沉默片刻，无谎可诹，三十六计走为上，可怖之物借着出发之机，拔腿就跑。

    留下可怜的胜南在营帐里观刀自言自语：“赠刀癖？短刀谷的人，都有赠刀癖？”绕来绕去没想明白，苦了那么聪明的脑袋。

    冥想之时，柳五津面带笑容，带来『吟』儿率众离开的消息。接镝卷甲赴阵首，诸将想必都期盼已久。

    “胜南，现如今，你的主力，全都进入了『迷』宫范围。”五津说。

    挽弓当挽强，用箭当用长。这当然是阡的主力，他的精锐，他的劲旅。

    “大势所趋，魔村外也无人可『乱』。”阡知柳五津担忧慕容荆棘异心，“慕容荆棘动机虽有，却没有时机。”

    “的确，大势所趋。”柳五津点头，“你倒是可以正好借着这几日时间养精蓄锐，把破阵的事情都交给盟主他们处理。”

    阡一笑，忽然赞道：“不得不佩服轩辕九烨的手段，借完了宁孝容的寒潭寒尸，立即就借邪后的『迷』宫机关。这条毒蛇，不仅攻心厉害，还善假于物。”

    柳五津一愣，也笑起来：“日前一战，轩辕九烨借了宁孝容的寒潭，你却借了宁孝容的浓云井，也算是平分秋『色』。”

    “现在他借邪后的『迷』宫八阵牵制我的人，到是提醒了我，可以借墓室三凶的五行八卦阵来羁绊他的人。”阡似乎、已经在着手另一战。

    柳五津不禁一愕：“你也想设阵先发制人一次？你是说，什么时候？”

    “现在。”

    “现在？”柳五津瞠目结舌。现在敌我双方主力全在魔门里呢，有谁会来入阡之局？何况，他现在还是个重伤之人，就算能请来敌人，又将如何奉陪到底？

    “没错，现在。”阡浅笑，他即将部署的战场，就在轩辕九烨安排战场的一旁，不主导，却关键。

    ?

    此心永属战地，冷寂过后是澎湃。

    新屿，宋贤，我们共同的理想，已然天涯成咫尺。二十年出生入死，哪一战少得了我们三兄弟任何一个？！

    『吟』儿，我其实对你有过承诺，你的理想，决不落空！每一战，我都会一直在你的身边……
