------------

第312章 挽天河,洗膏血(3)战角

    至于『迷』宫之境，道远且难，萦回盘错，缭『乱』纷繁，且不论苦寒天沿途有云雾毗邻、风雷作伴，即便晴明天，单凭这密集纵横，也可自成天堑。

    近树重围、远岫斜抱，于人有拥挤压抑之印象，似是造物者隐约警告：任你是联翩万马无数，也知覆满天地的是自然而非人力，山河而非军麾。

    许是行军神速，抑或『迷』宫固有，竟觉经行景物似有灵『性』、可悬空移动、自行置换，错觉里满目石树能飘散，恍惚间一山放出一山拦，神幻如是。而其格局，一望无边，八阵属『性』，若隐若现。

    『吟』儿心被震撼：不愧是天堑。这『迷』宫，仿佛拥有种穷尽一生都无法道全的力量――就算杨宋贤曾屡次突破过之中『迷』雾、险阵、机关、密室，就算邪后她想要将『迷』宫全盘更改但苦于有心无力，就算时间仓促实力有限、魔人连改道都没有机会――

    天堑就是天堑，用不着修改，填补之后，依旧能在第一眼，直接惊心动魄。

    ??

    风起。

    『吟』儿耳朵一动，下一刻，一路风景，恐怕就要被千军万马替代……

    群雄亦几乎同时听出异动，瞬间剑拔弩张――

    敌军突如其来，气腾势飞，部署严密，列阵迅疾，顷刻间从无到有，从散到聚，从寒到热，无人发号施令，却足见策划良久，殊死一搏也！若非联盟有备而来，恐怕会沦陷于这难以预料的动『荡』混茫之中，被敌军冲击而溃。

    当金南第五，身怀移形换影绝技的完颜猛烈领军阵列于前，证实了联盟关于八门八阵的预料：对于邪后而言，“『迷』宫不复『迷』宫”这一缺漏，已经被南北前十的武功悄然填补。是阴差阳错，还是大势所趋？如果抗金联盟不是这样的一往无前，也许邪后和金人不会在最终达到合作……

    “正北休门，属吉门。”船王道。『吟』儿点头，完颜猛烈，才第一关第一门而已。

    联盟兵将被敌军气势所激，争先恐后欲与对方一较高下，敌军愈振作，联盟士气愈高涨。战意当然要被挑起，这群敌人，好歹是曾经的手下败将，是时候该再续一战！

    “奇怪，怎地仅此一处，敌人兵马便如此充足？”『吟』儿略有疑『惑』。交戈之初，估测得出联盟与八阵势均力敌。敌军人马装备超乎想象，不似先前传言“金人无深入之兵，魔门无可用之将”。

    “虚张声势，想必这是金人的疑兵之计，以假隐真。”文暄说，“他们最先给我们展现的，必定不能太单薄。”

    “不错，我见这里的人马，只怕要占了南北前十的半数以上。”吴越点头，虽不如文暄那般语气肯定，却也是经验之谈，敌人实力如何，相信没人比吴当家清楚。

    『吟』儿亦觉可信：“那便是了，突破了这八门八阵，余下的凶险必定不多。”当阡不在身边，幸好有文暄师兄为军师，只觉他阅历要比诸将更多，除却阡，他最擅长审时度势，自是军师首选。

    “破八门，便先从这完颜猛烈开始。”『吟』儿即刻鼓舞军心，发号施令，“先破休门，以扬军威！”

    “本就是来和他们比武功的。盟主，我来战他！”海逐浪迫不及待，看那完颜猛烈似有出战之意，海将军立即拖刀迎面而去，见海将军气势不凡，完颜猛烈不避不让，携刀而来，马上交戈方一回合，阵地尘沙四起飞扬。

    作为金国护国军第一高手、殿前左副都点检，完颜猛烈刀法俨然出神入化，瞬间臻入极境，论其迅，述其猛，叙其激，数遍金宋，无几人实力望其项背，再有移形换影护身，足以将最多刀法最快展现，变幻莫名，尤难捕捉，就是这个敌人，曾三番四次涉足饮恨刀的征途，却也曾被饮恨刀气势击败，铩羽而归，这一回，群雄眼中的完颜猛烈，明显又有了新的领悟和进步，败给阡之后卧薪尝胆太久，这一掠影的无数刀，是专属完颜猛烈的厚积薄发！

    形影速移，刀惊全局，风樯阵马，浩『荡』无涯。完颜猛烈，其独树一帜的神出鬼没，配以刀法之盘礴，四句可概括亮『色』，却难尽其高妙。

    “包括你在内的八位，不必事先就定下以谁去应战敌人中的哪一个，到时候看对手破绽在哪里，你对症下『药』就是。”阡说过，这一战的关键，是如何去调兵遣将，尽管海将军刀法卓绝并不一定会败给对方，但『吟』儿看得出，以海将军来战完颜猛烈，并非对症下『药』，他们时间不多，必须尽快冲破。

    “海将军且停，此门由吴当家来破。”阵前易将，不带任何褒贬，『吟』儿希望这一战诸将真的都能听从她，她也相信海将军会明白她的用意，阡告诉过她，海将军旷达爽朗，『性』烈，却能柔能刚，面子上的事情，海将军就不会像别人那么在意。

    便从海将军和吴当家这更换开始，履行她对阡的承诺――阡看准了她会调兵遣将，信任她；而她，跟着他这么久，是该学会些知人善用了……

    选吴当家赴战，『吟』儿不无缘由。完颜猛烈的所谓破绽，是他再如何迅猛，都辩驳不了一个事实：同一时间同一地点，他的刀和人只能够出现一次，尽管他的速度可以模糊对手的眼和心，尽管他的力道使得他的刀仿佛无处不在……

    也许，他的迅猛可以轻而易举击败前来应战的吴越，但是另一方面，他输定了。覆骨金针，可以真正地无处不在，充盈于每一寸视线，甚至超前于每一次刀行！

    覆骨金针，横扫千军，摧枯拉朽，玄妙绝世。是另一种意义上的雄迈，不在刀光剑影的过程里呈现，而在出手的那一刻就已然倾诉，别看那暗器铺天盖地，其实只是暗器主人武力的递减而已！

    果不其然，金针之无处不及器无虚发，使刀难有时空可施展，使完颜猛烈无用武之地！『吟』儿看了数十会合，就明知吴当家赢面有多大，也暗自为吴当家叫好，暗器到此等境界，即便谈不上惊天地泣鬼神，也足以驰骋天下无人匹敌。

    “船王说得对，真正是休门，休养生息之门。”『吟』儿笑着说，“海将军，养精蓄锐之后，作战的机会多的是。”

    “调遣得好！盟主说什么我都遵从！”海将军果真旷达。

    完颜猛烈且战且退，由其率领的坎宫朱雀阵亦逐渐有战败趋势，不刻终于闻金收兵，一并退散，虽败退，却井然有序，阵型演变自然而然，进无速奔退无遽走，八阵大军重组轮换，震宫青龙阵俨然骤现。

    ??

    “第一棍叶不寐在此，哪个敢来！”正东伤门，属凶门。伤门旺于春，尤其在卯月，由目前正意气风发的叶不寐来守，的确相契。

    “第一棍？哦，原来那家伙的棍名就叫第一棍？”海逐浪恍然大悟，“我还说呢，怎么每次跟他交手他都说你敢不敢接我第一棍！”

    莫非被海逐浪逗得情不自禁地笑起来：“这个人，怕就是想第一想疯了，虽然俗气了点，却挺坦诚。”宋贤忽地忆起同时掉落浓云井的解涛来，他虽然也孜孜以求武学，却并不是那么看重排名。

    叶不寐一出现即刻挑衅，较完颜猛烈要主动得多。有其主必有其仆，叶不寐麾下兵马，个个也战力充足跃跃欲试，除却青龙六阵在大局中的奇兵之效，看得出其间尚暗合棍阵、刀阵、鞭阵之类，满目威胁。可谓队间容队，阵中有阵。

    “海逐浪，莫不是被我第一棍吓怕了，竟不敢打？”

    “小混混，昨天那一跤摔得舒服吗！”海逐浪这给人起绰号的恶习，是向盟主学来。叶不寐面『色』一变：“海逐浪你出来！”

    这回，海将军是由敌人钦点，『吟』儿笑而嘱托：“辛苦海将军了，务必要将他击败！”

    “那是当然！”海将军出马应战之际，联盟便由莫非、厉风行、越风分别领军去破当中小阵，『吟』儿与宋贤、文暄留于战局之侧，吴当家暂且休整。论领军破敌，当是小秦淮越风最强，厉风行莫非两位次之。

    刀棍之争，三十招内稳态持平，四十招后互有胜负，至五十开外，彼此间险象环生，毫无喘息之机。

    第一身械，力贯棍端，风起云涌，刚劲狠烈。若评价叶不寐棍法，并无奇绝之处，棍界哪一个高手甚至初学者，可能都会有他表面的那些能力，但，未必会有叶不寐这一股劲头，因而即便棍扫一大片，都扫得不如叶不寐这样雷霆千钧，不如叶不寐这般享受沉溺。像金北传言那样：叶不寐握棍时不是什么高手，一旦顺手了扫起来，就绝对是。

    掩月刀行，气凌锋前，风走云散，宣畅开朗。观海将军刀法，便和与其相处一样，轻松愉悦，有感豁然开怀，世间便真有如此刀法，痛快写意，淋漓尽致，非海将军不能有。『吟』儿想，纵使是胜南饮恨刀，在这等情境下，也未必单凭气势全面超越掩月刀，胜南所谓的“对症下『药』”，便是因人而异，深厉浅揭，各人有各人一技之长，无可取代吧……

    ??

    下一门，巽宫之风阵。

    青天揽月，仙境绵邈，风光旖ni，诗之繁缛。把关之将，北第三解涛。道是有缘或巧合，宋贤适才心中刚念起他来，竟在此门与解涛巧遇，狂诗剑精髓，毫无疑问由潺丝剑领教。

    凭栏小憩，空谷足音，闲云四卷，潺之清新。不知怎的，自出战伊始，潺丝剑便招招压制，剑剑上风，仿佛是抓尽了解涛弱点，赢得轻而易举，破阵之时，宋贤比吴越、海逐浪要轻松许多。

    适才两战，吴当家与海将军虽然得胜，但也都战力下降数倍，证实了南北前十并非浪得虚名，然而诸将刚刚定位南北前十，北第三解涛竟如此不济，实在是又把众人想法推翻了一次。『吟』儿、莫非、叶文暄这几位剑中高手，明显看出杨解实力悬殊，都微觉诧异。

    “他今天只出了五成力。”宋贤叹息着为各位释疑，“我与他在浓云井里比试过，两天以前，他的剑法，远远不止今天这般的风格，狂诗剑的狂放如诗，他终究没有施展完全……”

    “难怪他的剑法，看起来过于表面……”『吟』儿领悟。

    莫非疑道：“那他为何不肯施展全力？”

    文暄略有察觉：“解涛是存心放我们过这一关。北第三解涛，应是为了与杨少侠在浓云井里并肩作战的情义。”

    “但我和他有情义吗？”宋贤困『惑』地自言自语，“从头到尾，我们只比了一次剑法，原先我是想帮他脱离薛焕的，不仅没有帮他，还利用了他去救胜南……由始至终，都是敌人。”

    “那就奇了……”文暄蹙眉，他虽然察觉到一些端倪，却终于没有洞悉整个事态。

    『乱』世中解涛终于逃不开薛焕的身边，还将要为想要逃跑付出代价，可是混『乱』里解涛凛然一笑毫不后悔：那当然不是薛焕误解的情愫，也不是什么有情有义，谁也想不到，我解涛引为知己的那个人，被引为知己的时候，是在那一瞬间――

    就是在杨宋贤利用我去救林阡的那一瞬，“对不住了狂诗剑！薛焕，放我们出去！”――杨宋贤他始终记得，我是狂诗剑……那个瞬间，解涛才被彻底地承认和唤醒，他不是薛焕的男宠，不是东方雨口中妖冶妩媚缺少本『色』的男人，甚至不是楚风liu的激赏“男儿相貌应如是”，而是――狂诗剑，他本应该从一而终的事业，那个瞬间，解涛才有了一种，快乐，快感，归属南北前十之后，从未有过的快感……

    这些，他们恐怕都不会知道……

    ??

    当此时，东南风阵溃退，正西白虎交接，战势不衰，兵源不绝。

    若抗金联盟再顺利突破惊门，则八门过半。

    “小师妹，排好他们出战的次序，我们可以推测出轩辕九烨备战的思路，看他原先是怎么想的。”文暄说毕，『吟』儿心一紧，是啊，三战已毕，其中暗含着的，不正是轩辕九烨的思路吗？毒蛇的思路，并非不能揣度……

    其实，毒蛇把稍木讷的完颜猛烈放在第一关辅以虚张声势，是引精力旺盛者立刻就挑战休门主将，精力旺盛者，如海逐浪……如果海逐浪真的就那么一直战下去，被完颜猛烈消磨尽体力，待到第二门叶不寐指名挑衅，海逐浪根本不可能退缩，势必又要应战，事实上，联盟也的确找不到谁可以去代替海逐浪来攻克叶不寐。――『吟』儿现在回想起来才觉得险，毒蛇把完颜猛烈和叶不寐放在最前，一个被动一个主动，都是看准了海逐浪针对攻击的，以二对一先拖垮最富精力的海将军……

    很险，毒蛇是看透了海逐浪这一点，“精力旺盛、一马当先”，如果说，这是海逐浪的罪名。

    “文暄师兄说得极是，其实现在已经破了三门，再积累几门，理应可以揣测出他们布阵的思路，也好更快地出谋划策。”『吟』儿说，先前，场场战事都是与阡合作，因为阡战前对大局形势就心里有数，『吟』儿可以由始至终都胸有成竹，而首度与文暄师兄合作，愈发觉得文暄属于越战越明晰，看问题比胜南要慢热，但很可能会更深入仔细。每一个建议，都来得不早不晚，一针见血。

    “想不到，这么快已经破了三门。胜南知道了，一定欣喜。”宋贤提起胜南时方有笑容，吴越看得出他有心事，拍拍他的肩：“离开以前，便答应了要带捷报给他，当然不会食言。”

    “入第一门时，心里还有些忐忑，现在却已经在开始期待下一个敌人。”莫非的断絮剑已然等在手上，“我与南北前十里的那些，还没有正式交手过，希望他们不要令我失望。”完颜猛烈、叶不寐、解涛，还不知下一位属谁。

    “莫非你还忐忑过？”海逐浪奇道，“我可是从开始到现在一直在期待下一个的，打完八个以后，都不知道下一个期待谁。”

    『吟』儿笑带邪恶：“打完八个以后的下一个？显然期待林美材啊……”海将军的姻缘刀，还和那女魔头有牵连。

    越风见『吟』儿和海逐浪一边聊天一边过关斩将已经是习以为常，微微一笑，其实下一个无论是谁，他都会保护好她和她的联盟，就算，她不属于他，而她的联盟，好像也并不是他唯一的归属。

    “大家万不可轻敌。”厉风行忽然制止了松懈气氛的蔓延，看向『吟』儿，“我们才破了三阵而已，强劲的对手，还在后面。”

    『吟』儿一边点头，一边略带惊奇地回看厉风行，从前的他，恃才傲物不谈，最大的缺点就是按捺不住轻敌本『性』，云雾山对独孤清绝如是，对她凤箫『吟』如是，后来在夔州之役也曾对小王爷如是。但，确确实实是那小王爷的出现，使厉风行不再成为常胜将军，使厉风行意识到了他自己的不足，使厉风行开始注意取长补短。谁都无法辩驳，小王爷在白帝城一战是唯一一个没有败的将军，不仅没有败，还重挫了厉风行，更可怕的是，这个对手同样年轻，不过比厉风行大上两三岁而已！

    小王爷完颜君隐，和大王爷二王爷都一样，走的是军功之路，却明显要比他两个哥哥厉害，剑法卓绝，又尤擅用兵，厉风行这打遍东南无敌手，路途上有过这样一个难缠的经历，会永生铭记，这是胜南曾经对『吟』儿说过的，“南方义士团的实力已经无异于官军了。风行也会察觉到自己轻敌的弱点，更利于他将来坐断东南。”现在看来，何尝不是？那教训，已悄然化为了厉风行的经验。

    “天哥说的对。”『吟』儿正『色』道，“不能轻敌，陈铸、轩辕九烨、楚风liu、小王爷、柳峻、东方雨。这些人要不武功高强，要不用兵独到，他们一个都还没有出现，接下来的几阵，不会比想象中轻易。”不能被胜利『迷』『惑』，因为先易后难，显然也是毒蛇的布局。

    “现在该做的，就是像帮主常说的那样，对每一个敌人都尊敬。”当越风提起不在此地的李君前，群雄更感抗金联盟人才济济。

    江山留胜迹，我辈复登临。

    的确，阡不在的战场，尽管敌人个个都久负盛名，联盟诸将，依旧一家横割一江山！
