------------

第313章 挽天河,洗膏血(4)惊门

    还记得胜南遭遇诸葛其谁石八阵时叹息过一句“生平不亲眼见此阵，枉平生”，经历了完颜猛烈休门、叶不寐伤门、解涛杜门之后，虽然有感敌人实力不差，却并未达到胜南那般激赏，待到此刻见了兑宫惊门，『吟』儿才真正被眼前兵势震慑，情不自禁地叹，好强劲的阵容，好肃杀的气派！

    用兵之道，不用刻意去比，完颜猛烈、叶不寐、解涛全部都下去，诡绝陈铸才是一流！当南北前十大半人马还在角逐名次之际，陈铸将军已然随王爷征战多时辗转各地，作战多谋决策快断，战绩辉煌军纪严明，实力雄厚一目了然。

    自古侠客，问的是江湖，而将帅关心的，当然是战场！是英雄，不仅要熟记好了刀谱剑图，还要掌握牢了阵法兵书。天生的将军，陈铸没有弱点破绽，就算有，也只是为人太真挚忠心。可以说，在击败林楚江之前的陈铸，是绝对的驰骋沙场所向披靡！

    但陈铸，恰是在击败林楚江之后，反而再也不是真无敌。为何不是？因为他多了一个“诡绝”的名号，敌人会针对『性』地防御或攻袭――有时候，人最好是不要有名号，名号就是他的症结，甚至，一生甩不去的梦魇。

    所以『吟』儿在看见对手是陈铸的第一刻，震惊之外心里却有了底，白虎阵兵力充沛，突破会有难度，但对付主将陈铸的“不知其招”，文暄师兄的“紫电青霜”理应得心应手。

    惊心动魄的，却还是陈将军的军容，属于女真族精锐的危险感，从始至终于诸将心头回『荡』。那种令行禁止，协调一致，那种奇为正之正，正为奇之奇，那种就地之势，依人之利，都狠狠地契合了轩辕九烨排序的意图，先易后难，欲扬先抑，在他们最轻松的时刻告诉他们，从惊门开始，就没有一个人可以旁观战局！而，解涛和陈铸哪怕颠倒一个次序，都不会造成这样的心惊胆寒！

    所幸，联盟并未如轩辕九烨所料，突破三门就轻敌了，敌人有的是阴谋诡计，我们所以不缺经验教训。被厉风行简单一句调整了心态，怎么可能还浮躁？

    是啊，我们先前所有的成功都不算成功的，因为只要下一步踩空了，先前的成功就全变成了徒劳无功，徒为后人耻！

    遇强则强的『吟』儿，却不由自主被激起斗志：你毒蛇遣将、诡绝调兵，可及得上林阡运筹、我林念昔决胜？！

    出战双剑，纠缠良久，不相上下：陈铸剑法，虚实急并，踪影诡谲，随心所欲，招不成招；紫电青霜，一气贯注，脉络奇顺，行云流水，速尤难追。

    纵观大局，早已是大阵包小阵，大营包小营，各类阵法，林林总总，与陈铸剑法信手拈来、贯通古今一致，其结阵合战之高妙也在此处：有战便足，何分敌我？无论是你汉人古时就用的方阵来攻守兼备，或是他金人特有的铁骑横冲直闯，乍一看去，还错觉阵不成阵！猛然历经，本以为是弩兵之钩行，又怀疑是车兵之钩行！尽管人数上与前三门并无悬殊，可教人不得不心服口服，在陈铸手里，无论多少兵将，都能被玩出千奇百怪的花样，应有尽有，还稍纵即逝！

    此门精锐，非陈铸领导是谁？！

    战事稍稍缓和之时，听得船王兴起，难得的出言赞誉:“真将军也！兵书谋略，融会贯通！”

    “叶少侠也很不简单，若论随机应变，没有一个及得上他！”莫非发自真心地说，他真不该离开这个江湖五年消磨时光，错过了这么多的风景。

    文暄的剑法，已经快到嫌对手慢，极速轮换得骗了众看家的眼，而应变之能耐，令众人敬服之余，不自觉去探究，现在究竟是诡绝他在不知其招，还是叶文暄自己在引领剑局只不过还没有让大家看出个分晓！？

    『吟』儿远见文暄脸上一如既往的淡泊静气，又喜又疑：“真想不到，文暄师兄那样舒徐的『性』情，竟会有这般快变的剑法！”

    “是啊，临安风景剑，当年与他齐名时，还误解他剑法如风景般秀丽。”宋贤传来一句。

    “想想那时，还真是幼稚，不屑和宋恒他们齐名，就是嫌他们剑法太秀丽，小家子气。”厉风行微笑，边克敌制胜边说道，“现在发现，磅礴也好，细腻也罢，都是我们抗金联盟里的所向无敌！”

    “嗯！厉少侠说得好！”海逐浪笑道，哪怕此刻还处在血雨腥风里，想到抗金联盟，就有无限年轻气盛感！

    想来，这惊门必破无疑了吧……吴越瞧出些端倪来，敌人的强劲不容辩驳，然而合众将之力，难有过不去的险关，更何况，他们所有人到此都是一个目标，那就是突破！突破八门八阵，续往魔门深处，斩魔王，擒邪后，定黔西！甚至，可以不必那么大的目标，出于私心讲，为了抗金联盟的兴盛和荣耀，这一战也本该是凯旋而归的……

    想的同时，吴越不由得觉得有些晕眩，怎么回事，难道是适才与完颜猛烈争斗时体力消耗太大，怎地久不恢复？吴越向来行事谨慎，自然不可能任这感觉白白流失，缓得一缓，微觉光线悄然变动，方向在暗暗修改，猛一回神，似是有种合拢之音，来无声去无息，却终结了吴越适才的头晕目眩……

    潜意识里，吴越瞬间察觉到是方向被什么给变了！合拢之音，是机关契合之声！

    可是，『迷』宫有那种强力，可以把方向都修改？吴越环顾四面，他站的位置，面对的金军没有变，金军是他们的敌人，当然不会变，可是，连金军之后的风景也没有变，怎能证实这个想法，说方向被改了？

    心念一动，一种危险感袭上吴越心头，再一度环顾四面，才发现――好一座布局精密的『迷』宫，从任何角度看任何角落，风景都是一样的……

    心，陡峭得如同在悬崖上，这里――早就不是正西惊门！

    脱口而出这个观点，也无暇再去管是不是胡思『乱』想：“大家提高警惕，这里不是惊门！”

    语出惊人！早该知晓，这座『迷』宫，和当年的幽凌山庄一样，恁是有指南针也失去功效，不知不觉中，八阵临何宫，属何门，正通过机关在巧妙地变换，天地风云、龙虎蛇雀，于是在微妙地移动。

    这里不是惊门，处事谨慎的吴越，终于敢突破常规这样地主张一次！

    不得不信，当见识过墓室三凶的风沙隘，何慧如的五毒障，诸葛其谁的沼泽荒石八阵，林美材的幻境幻影，宁孝容的寒潭寒尸与无迹蛊毒，他们早就准备好了应对魔门这永无止境的邪术或异能，属于黔西边荒的独特风格。

    敌我双方的关系，好像就是这样不对等，当天堑属于敌人。

    “不错！这里是死门！”船王也一惊，林美材的偷换，竟可以如此神不知鬼不觉。

    其实，陈铸是用来针对船王的吧，总结了各种阵法来引船王的欣赏，延缓了船王对八门的计算……船王是联盟的引路者，所以就是金人们的第二个目标。『吟』儿刹那有种被愚弄的感觉，陈铸、轩辕和邪后联手，差一点，使抗金联盟沦陷在这个阴森恐怖危机四伏的死门里，却还以为这是惊门、还以为叶文暄对付陈铸大有胜算，而，此门主将，却早已不是陈铸，早已不是……

    “盟主小心！”海逐浪面『色』惨白，远水救不了近火。

    蓦然间『吟』儿有感不妙，一股巨力从左侧排山倒海压迫而来――敌人早就不是陈铸了，敌人在……一直在自己的身边……

    两阵相从，一战一守，当陈铸淡去，斜路里又一股杀气直『逼』『吟』儿……

    阡的话反复心头，虽是八门，你们未必八门都历经，实际上，八门虽然未必都历经，八门的凶险，却每个都要尝试到，络绎不绝接踵而至！

    瞬间临危，『吟』儿不及拔剑，只能抽身，硬是从马上飞跃而下远远让开数步，方一定神，回看座骑，惨不忍睹――那哪里还是什么座骑……被那股巨力，剖得四分五裂，鲜血淋漓……近处兵将，无论金宋，全被冲『乱』，见此情景，瞠目结舌。

    海逐浪话音刚落，越风已然冲到『吟』儿身旁，用不着『吟』儿来调兵遣将，他立刻来迎眼前这劲敌，这旧敌，这――恶敌！

    苍梧山绝顶之会，此人如何肢解石暗沙还历历在目，血腥又恶心，狠狠地给予了当时刚刚成型的抗金联盟一次威慑，却没有延续多久，被阡和李君前的以战止战利用，一掌山崩地裂的功效，硬生生被联盟所借。

    可是这个敌人他再怎样的有勇无谋，他的战败教训，被当成笑柄谈一次两次也就够了，武功的路上，从来不会有人停滞不前！撇开作战手段不谈，东方雨的内力非凡，显然凌于他们一群小辈之上！

    “越风……”『吟』儿微觉不妥，虽然说，论内力，越风在出战几位将军之内数一数二。

    “早算到有他，不是吗？”越风示意『吟』儿退后。

    的确算到东方雨，可是想不到死门这么快就到，到得有点措手不及。

    『吟』儿点头，强颜一笑而退后一步：“打败他，给柳五津雪耻。”诸将皆知，柳五津年轻时败给东方雨过，后脑勺上伤口很光荣。

    而越风知道，这句话，实在是为了给他鼓励，也不禁一笑以回应『吟』儿：“就当现在还在苍梧的深渊之上，我和他的那一战，还没有结束。”『吟』儿一怔，的确，当日绝顶之会，尽管东方雨一掌已经即将把越风『逼』得落坠悬崖，可是越风那一鞭的攒风之力，将那个瞬间彻底地冻结在了深渊之上！那一战，被石暗沙中止了，却不可能终止！

    她又怎么可能不对越风有信心，论实力，越风是阡手下最强的一将，数遍抗金联盟，如今唯有越风、厉风行寥寥几个武功与阡平起平坐甚至可以超过阡的！

    一鞭动，满蹊风。这壮丽而自由的抚今鞭，此刻正上下翻飞，相击作响。千重神威，不逊东方雨分毫！

    劈时雄奇、扫时壮阔、扎时尖锐、抽时迅捷、划时畅快、架时凌厉、截时利落、摔时豪放、刺时激越，人言越风一鞭可度四季风，果不其然，名不虚传！他的每一次鞭行，都像是给敌人的鞭刑！所有的特『色』，都不离风之自由！
