------------

第314章 挽天河,洗膏血(5)死城

    这削铁如泥，曾威胁过厉风行点石成金，这追万径风，也曾制衡过林阡气吞万里。

    抚今鞭一出手，就是群雄眼中最亮『色』彩和最大冲击。壮阔，流利，和每一个招式甚至间隙里穿『插』流『露』的无限自由……

    仿佛，风已全由抚今鞭狩猎，下一刻，便以最佳状态去对敌人攻袭！锋芒若此，饶是那一贯粗心的东方雨也要留足了意、来全力以赴与越风一决生死！

    无奈，联盟从一开始，便注定了劣势――死门的真相，终究被发现太迟。谁都明白：过了限定的时间而不能击败把关之将，就只有一个下场，沦陷此门，偏偏，真的竟是死门……

    据说，如若沦陷死门之内，其实还有一线生机，但要经过各式各样的考验才可能打得出去，表面上，好像是一线生机，实际却是，在越来越多的严峻凶险里，一步一步求生，一步一步赴死……

    又据说，如果你明知大限将至，你明知一定是死，你却还想躲，那就只可能――死得更惨……

    以上据说，来自于魔人世代相传。

    ??

    当劣势已定，应战仓促，加之敌人是杀气澎湃的南第二东方雨，战斗失败的几率，一定比胜利要大。依经验推测，越风能维持平手已着实不易，更别说要在短暂时间内将对手打败――换作平时，越风未必没有超越东方雨的可能，而现在，时间却不允许奇迹。

    越风的敌人，是东方雨和时间两个。这样的事实重重压在诸将心头，不得不在战局伊始，就都为越副帮主捏了一把汗。

    可是，战至白热，诸将有感形势趋于稳定。只因，越风给他们，带来了一丝未必沦陷的预兆，皆叹，好俊的鞭法，好强的内力，还有这宠辱不惊的个『性』！越风他似乎并不在意形势的优劣，优势时他没有流『露』出其余将领那般的开怀，便如劣势下他同样淡漠而自若着他的神情……才知，奉命危难逆转大局，不是人人都可以！

    “盟主，看来打出死门，有的是机会！”海逐浪喜道。

    “时间剩得不多，要立刻败了驭旗将才是！”船王即刻提醒。

    “众位听着，没有什么‘大限将至’、‘一定是死’。屈屈一个『迷』宫，还不足以构成我们当中谁的宿命！”『吟』儿却在施令之前，不忘稳定军心，提醒他们，切勿被魔人们好心的提醒误导、把劣势当败局、再把败局当死路，宁可坐以待毙，而忘了本该奋力冲破。

    说罢『吟』儿又跃上一匹战马，为厉风行接替下他此刻的一众敌人：“天哥，抓紧时机与越风一起，败了东方雨！”到了这个关头，也不必去在乎谁逞强好胜谁会爱面子，对付有些敌人单打独斗就够还能发扬军威，对付有些敌人却必须车轮战甚至是以多敌一。

    因人而异，这是阡教她的，也是这一战在教她！

    东方雨，权当作是越风和厉风行的征途上，磨练他们团结合作的强劲敌人！

    “就等你这一句话！”风行得令而即刻出马，他将要加入的战局关系很奇妙，一个在苍梧山山腰上曾形单影只，一个在瞿塘峡水战时还魂不守舍，越风和东方雨，都是厉风行了若指掌的对手。如今，东方雨不改是敌人，越风却已然是他厉风行的战友。

    风行清楚，这一战，不仅要让敌友都看一看，半年来常居后方的他，指法掌法以及轻功，可有过半分退步，也要同时，在越风已经极尽全力稍稍稳定的局势中添上至关重要的一笔，与之合力，力挽狂澜。相信他厉风行，绝对做得到！

    那位东方大人面『露』惊诧，似乎没有想到『吟』儿会一先一后派两个一流高手合力攻击他一个人，而且看情形，如果这两个办不到，会有第三个第四个，这一战，本就没有规定只能由一个人来打！况且，有些人的掎角之势，会越合作，越体现，虽是以多敌一，却融合得――如同一个人……

    把越风和厉风行两个人的力量合二为一，积聚起来的实力如何，眼前形势一目了然！

    指法“点石成金”，掌速“风驰电骋”，轻功“风行水上”，刚猛凌厉，『荡』气回肠，非天哥不能有！

    纵然东方雨杀气澎湃沸腾，内力得天独厚，武功骇人听闻，当对手如虎添翼，他东方雨也只能如履薄冰。

    越拼越崩坏的战局中央，三骑三人的胜负较量，究竟能否如愿以偿？

    紧张的同时，『吟』儿反复念叨着这句阡交待的话，不能早一刻，不能迟一刻，是，会出去的，为了快速地打败东方雨出得死门，必须把厉风行和越风都用上，才能像现在这样，已经看见了出口和希望……

    一瞬间，又仿佛听见轩辕九烨在问，这么快把厉风行和越风两个人都折损，你接下来怎么打，接下来，敌人会不会就已经是――轩辕九烨？

    而这里，只剩最后几个战力充沛的人，断絮剑莫非，还有她凤箫『吟』，还有已经接手过解涛一战的杨宋贤，难道，也要合力去击败轩辕？那，南北前十还有其余两个实力很可能更强的人在啊……或许，只能期待吴越、海逐浪等人体力恢复了吧？『吟』儿却不畏惧，所有人都说盟主行事难测作风奇特，其实那很简单，不就是走一步算一步，兵来将挡水来土掩吗。既来之，则安之，不过，这一次的“安之”，就是“安抚”之意了！

    这一刻，地阵溃不成军，死门有惊无险，风行、越风胜利在望，宋贤、吴越等人也已领兵往出口突破，『吟』儿看红袄寨军容依旧，信心倍增：幸好大家没有被“死门”所惊，虽然时间有限，却这样的有条不紊，军心凝聚……

    红袄寨之后，便由海逐浪领短刀谷，船王何慧如代引南方义士团，循序渐进，井然有致，出死门之时，兵力齐整，无懈可击。如果一直如此，要出死门去，时间再短都还绰绰有余。『吟』儿看地阵金军节节败退，沉溺在即将胜利的欣慰里。

    “小师妹，不如先领我这一众人马离开？”叶文暄与陈铸之战终结之后，携剑来到『吟』儿身边，原属于自己引领的一部分短刀谷人马，期待着由『吟』儿先领着带回去。

    『吟』儿转过脸来，微笑：“文暄师兄，还是由你先行，我们殿后。”

    “盟主，先行出去吧。”莫非离得最近，顺着叶文暄这样说，谁都知道死门凶险，瞬息万变，是盟主本就该守卫，况且，『吟』儿这样的女孩，即使剑法的确卓绝，看她的样子在那里，就由不得诸将不想去保护。

    “既是盟主，不管是一切安妥了，还是局势依然动『荡』，都应该留在最后。”『吟』儿摇头。

    却还来不及继续说下去，众人眼前画面不稳，突然竟一颤――

    光线，就在那瞬间极速地熄灭完全，天昏地暗中，咫尺不见人影，惟觉风起沙扬，还不容喘息，陡然觉脚底一空，仿佛整个世界已经移位脱节。身侧耳边，狂风肆虐，却不是东西南北风，而是，自下而上地呼啸侵略――

    天崩地裂？那不是东方雨的掌法所致，那好像是事先就预备好的陷阱，忽然间暗算了在死门之中没有走出去的四路军队，随着一声后来才听见的越传越慑人的巨响，联盟军队，尚未预料到如此变故，就已经全然失足踩空，坠入深渊……

    那是真的堕入黑暗无垠阴森恐怖里了。那一落千丈的提心吊胆感觉，仿佛在告诉经历过的所有人，这深渊，没有尽头。

    落坠，未必是最后摔死的，可以像这样，在落坠的过程里，被这样的失重感纠结死……

    谁也没有想到，轩辕九烨的第三步，竟是把牢不可破的抗金联盟，硬生生地拆裂！放一半出去，另一半留下！

    ??

    死门，才刚刚开始而已。

    朦胧中，察觉到不知何时已经又一次脚踏实地可以重新站稳。

    那经历，魔邪得不知与谁说。明明是摔落了万丈深渊，现在都完好无损地活着，却，惺忪朦胧地活着，恍惚脆弱地活着……

    打破僵局，莫非『揉』了『揉』酸痛的右肩，还没有应战，精力就已经折损如此：“又是个鬼地方！”

    “哎，浑身上下都散了架似的。”经过适才那场风云动『荡』之后，『吟』儿和莫非相对位置还是没有变。『吟』儿也一样，『揉』着肩，适才那落坠的折磨，实在劳心又费力。

    视线里，这里却不再是适才死门，而是，『迷』雾下的一座魔城罢了，却没有繁华人烟，只是绝境荒城。

    荒城的概念，是矛盾的冲突。

    曾经是盛世太平，天之华都，有闾阎扑地，舸舰弥津，所以白发垂髫，怡然自乐，甚至也常见亭台轩榭，楼宇高阁，集天下一切最好的时光，安居乐业路不拾遗，店铺旅舍从不打烊……可是，这一切，都沧海桑田，都海市蜃楼，都物是人非。看得见曾经太多鳞次栉比错落有致的建筑残留，可是这些建筑里空无一人，这样的矛盾系于一身，使得荒城有着刻骨的恐怖。

    当辉煌『荡』然无存，这里，不过是堕落后的天堂。

    “难道，是魔王居住的城市？竟在这绝境死城？”莫非疑道。

    『吟』儿蹙眉环视四周，莫非与她身边是同样在审视周围的叶文暄，而不远处，同样犯险的，是越风和厉风行。『吟』儿没有回答莫非，只是叹息了句：“八位将军，只剩下一半。”

    莫非一怔：“一半？不是五个人吗？”『吟』儿也一愣，笑起来：“就当我还没有清醒，算来算去，竟漏了一个。”强打着精神，『吟』儿忽然喃喃自语，“不对劲啊，有些不对劲……”

    莫非和『吟』儿，理应是最不害怕眼前未知领域的，幽凌和云横两大山庄的神秘，比起眼前荒城有过之而不及。然而，军队被拆分之后，『吟』儿明显有些敬畏之意写在脸上，不知是不是为了轩辕九烨这一次突如其来的打击。

    越风策马而来：“『吟』儿，哪里不对劲？”

    “没什么……没什么……”『吟』儿摇头，“这下子，少了船王引路，慧如驱毒，实在是有些可惜。”岂止这些，还少了红袄寨、南方义士团、短刀谷好几家劲旅。他们，不知是不是也另有遭遇。

    “这魔城，出现得有些出人意料。”厉风行也上得前来，“竟藏在『迷』宫的正下方？这里离上面，应该有千万丈了吧？感觉落坠有很久……”厉风行说着说着却没有底气，千万丈？他们早该摔死，怎么可能还活着，常理上讲，他们应该都摔得粉身碎骨，尸体七零八落了。

    往上看，不见天日，充斥半空的，是一片『迷』幻的雾，气氛诡异得更像另一界。尽管现在，没有金军在，没有杀气徘徊，每个人的心情都一样，被压抑、怀疑、惊恐、慌『乱』、孤单混合得好不是滋味……

    这场景，是幻境还是真实？

    如果是幻境，真正的敌人在哪里，如果是真实，为什么他们都没有死，还是，他们其实已经都死了？

    不管是真实还是幻境，出路往何处寻？没有船王，也没有宋贤，还没有何慧如，这就意味着，阵法、机关、毒障、兽群，比先前要艰难千百倍，由淮南十五大帮、小秦淮等人马首当其冲！

    叶文暄久久不语，忽然转身来：“我有个想法，我们并没有坠落什么深渊……”

    “什么？”众人都洗耳恭听。

    “我们还站在原地没有变，只不过先前一切布景，都已经由邪后林美材『操』纵机关换了，换成了一个幻境，一个必须找到破绽去冲破的幻境。”

    “也就是说，跟适才换八门八阵不一样，这次她把布景整体都给换了？”莫非领悟道。

    “不错。”叶文暄点头。

    “可是适才的风，是自下而上……”厉风行道，风之强劲，前所未见，硬生生地将战局中他、越风与东方雨拆分。

    “这也不是不可能，自下而上，可以是你一直在往下落，也可以是你没有动，风一直在往上起。”莫非道，“我有过这个经历，两种事物相对着很快很快移动的时候，处于这种移动中的人，会错觉风是自下而上吹。”

    “照这么说来，适才那种落坠感，是因为我们站的位置，和邪后送来的幻境，很快地在碰撞移位？”『吟』儿依旧蹙着眉头。

    “也许，这是最好的解释了，我可不信落坠了千万丈都不死，一两个还可能，这么多人马，绝对不可能。”厉风行道，“适才天昏地暗，我们都被自己的感觉骗了。”

    “但是――幻境和真实，会碰撞移位么？”莫非疑道。

    “还有一种可能，我们站的位置，适才不是在和邪后送来的幻境在碰撞移位。而是正好有别的东西，在和我们站的位置碰撞移位，邪后只不过是趁机安『插』了幻境而已……”文暄推测说。

    “的确不可能是邪后，她没有那么大的力量，即使是东方雨，都不可能有那么大的力量。”越风说，“如果真如叶少侠分析的那样，那已经超越了人力可为――那力量，可以搅得天昏地暗，可以给我们感觉有如一落千丈，这种极速这种强盛，人世间不可能见。”

    “而且那力量裹挟了千军万马，还持续了那么久时间，使我们几乎一直与地面脱离？”莫非带着些匪夷所思。

    “持续了那么久，那这敌人，一定前所未有的大。”『吟』儿忽然暗念，“鲲之大，不知其几千里也……”

    “如果――我们是存在于这种移动之中的人……那岂不是说，我们现在站着的地方，其实就紧紧地和那股力量相擦？”厉风行忽然脸『色』一变，“他，就在我们脚下？”

    从来没有觉得，从前赖之以站立的地面，现在竟因之而战栗。那力量虽停止了，可是风还在穿透地表断续地往上汹涌，愈加证实了叶文暄适才的说法，在那飓风的威胁下，地面竟可以如此单薄，轻如纸张，而引起飓风的巨力，不就正藏匿于地表之下？

    而他，又究竟姓甚名谁？
