------------

第315章 挽天河,洗膏血(6)青龙

    这悬疑，当然由那力量亲自来释！

    沦陷惊悚漩涡没有多久，攻守兼备的联盟大军突然阵型大『乱』。即刻兵马再度被那巨力一掀两断，人『潮』翻滚，进退失衡，一瞬间行行列列都被迫散，中央强势冲击，气流排宕，再一刻，似乎恢复了平静，不容喘息，又从另一隅破土而出，陡然顶天立地，最近处人群尚未逃离又触其怒，被那巨力强行卷带，挟入半空再狠狠掷下，这一边祸『乱』未息，适才一侧再续起波澜，诸将这次才清清楚楚看见，无论是中央还是那一隅，都属于同一巨物。甚至，每个人的脚下，蔓延到更辽阔的远方，还逃不开这巨物的扫『荡』……

    这巨物，引来眼前一片惊涛骇浪，沧海横流。

    吐云郁气，喊雷发声，八极四冥，任其周游。这巨物，是自古及今一切帝王所喜好的祥瑞之物啊――龙，是真龙？！适才到来，还只是路过相擦便已然呼风唤雨，此刻它这番摧毁是敌意使然，岂不更是毁灭『性』的灾难！

    他们早该想得到，当墓室三凶手上就有貔貅，林美材手里不可能不控神兽！巨大威猛如斯，纵使何慧如也不能敌！

    “是魔神殿下的守护，青龙神兽！”军中有归降魔人，认得这神兽，语带颤抖地喊。

    也许，除了林美材之外，这青龙，正是他们的魔神殿下、在世上最威严的延续……

    那青龙见首不见尾，平常只是微微一动，很可能就有惊天动地效，而现今，被千军万马唤起战意，它横行无忌，怎不会把这里搅个天翻地覆！

    属于抗金联盟的信心和实力，它们好像在青龙出现的开端，就分崩离析烟消云散！依旧是战地喧嚣，却再不是冲杀敌境，而是在这一望无涯的荒凉陌生里，接受死门所谓的严峻考验之时，本能地窜逃，本能地求生呼救罢了！怎能不惧，当这脚踏实地，踏的一部分还是这巨龙的身体……

    ??

    要保护这危在旦夕的千军万马，就必须销毁那青龙撼天动地威力！

    局势稳定要最后一个留着，凶险来袭就该第一个冲上去。

    惜音剑，几世修来这劫难。

    ??

    混『乱』联盟，惊见盟主飞身而上亲斩恶龙，全然忘却凶险，不再张皇逃窜。

    也许，跟那青龙比起来，盟主根本就微不足道，在青龙眼里，她不过一个送死的而已，一粒沙都不如。

    可是，盟主的胆量，却比谁都大。诸将明白得很，所以盟主才选她自己上。但她那以灵幻著称的剑法，来得及施展给这神兽看吗？

    那青龙嘶吼一声，岂止诸将悚然动容，整片荒城如同碎裂，幻境，一点点扭曲，又一丝丝地恢复，『吟』儿她无暇管这一切，攻击与防御已然齐全，只愿杀了青龙，迅疾告此一捷！

    青龙有所察觉，陡然转移目标，惊天神力，奔腾而发，似雷电振『荡』穿梭，直往『吟』儿冲撞。

    “盟主小心，是九天神雷！”归降魔人，即刻认出这等无边法力，也是专属青龙。

    “等我杀了青龙回来，要看见一个已然结阵合战的抗金联盟，而不是四分五裂只顾着逃生！”『吟』儿巧妙躲过青龙攻势，而越风，早已在『吟』儿说话之前就已经在规划着，如何将这一盘散沙的几家军队重新编制整合，并付诸行动。

    青龙之动不同凡响，是故此战两三个来回，都有寻常战事千百个回合之气势，地动山摇中治军，想来也是越风、风行、莫非、文暄平生难得一回，而对『吟』儿生死安危，虽然只能抽身关注，却无疑是重中之重。

    “这么快！小师妹竟刺中了它一剑！”文暄忽道。说话时过去了十剑开外，巨龙已近腾空而起，诸将抬头看去，『吟』儿附着于它巨大身躯另一侧，尚未能将它杀死，也苦于无法束缚它，但看那青龙身躯在颤震，明显是被剑刺伤无疑。

    “实力果然不是看大小。”莫非赞道，『吟』儿的灵幻剑法，正是这青龙神兽的克星。

    “那可是青龙神兽啊……”众魔人不可思议。

    “龙，不就是用来当座骑的吗？！”偌大一条青龙出现的确震慑心魂，然而多少武功，都是四两拨千斤的。盟主当然不可能凭十几剑就驯服它，但她的语气能！

    ??

    然则那青龙毕竟不是等闲灵兽，跟随魔神多年哪容外人这般欺压，猛然发难，直接将『吟』儿甩开老远，未等『吟』儿提剑站稳，怒火驱遣神雷力度更猛，『吟』儿差点便被那神雷劈中，虽然躲过一劫，连脚都微微发麻，适才所立之处，明显不留生机。

    才知这青龙实力非凡，『吟』儿刺中的那一剑，难道只起了激怒它的作用而已？

    诸将皆有感不妙，那青龙得势，显然也不会放过『吟』儿，形势凶险，当青龙腾空，『吟』儿却被甩落在地，连适才那一点优势都不再有。诸将正待商议去添援手，却看半空有光圈隐约闪烁，似是那青龙所布防御。

    “看来青龙是布下了光墙，不容我们其余人再去伤他！”叶文暄道。战局内，青龙目『露』凶光，似要对『吟』儿起最后一击。

    天下之大，若要论恐怖，哪个敌人会比眼前神兽恐怖，当决斗必须只有『吟』儿一个人……

    『吟』儿脸上，却没有多少慌张，她真的有把握，挡得住这续起攻袭，或是先发制人吗？

    陡然，青龙兽攻势迅猛直扑而下，飓风席卷于天地，又平添一场浩劫，联盟三军，皆命如草芥，望风披靡，而青龙战力所向，自然而然是盟主一人，当风暴急碾而去，众人目光心情，全然系于战地那最暗一角，若这青龙一击即中，世间便再无她凤箫『吟』做盟主！

    这一战，表面实力竟如此悬殊！眼前一幕，真正是恃强凌弱到了极致，试想在那股超越千军万马的强力之下，只要是个人站在风口都会被压制得无力动弹何况是她凤箫『吟』。一身的武功，纵然有一身的武功，也在劫难逃！

    震彻心扉的一声巨响，盟主站立之处，已被那青龙毁得凹陷，哪里还有她的身影留存？！他们都记得，最后看见盟主时，盟主携剑，一动都没有动，根本没有反抗的可能……尽管盟主脸上，写着她其实是有信心的……

    所谓生死，不过就在一次呼吸的前后两端，快得连泪都来不及掉下。

    力道依旧贯注在毁灭『吟』儿的那个方向，青龙再吼一声，威慑八方，气凌万顷。

    风沙激『荡』，余震不歇。

    除那青龙威风抖擞之外，战地徒留一片死寂，无论是谁，还没有从这一瞬的地崩山摧里缓过神来！

    ??

    不过半刻，『吟』啸声突然止歇，青龙收敛了得意，眼神里凸显惊异。

    风力渐息渐弱，它，显然察觉得到危险，理应被它毁灭的那少女，竟活生生地又出现在它身侧！发现之时，已然太迟，她酝酿多时的下一剑，似要立即将它格杀！

    众人大惊大喜，原来那青龙致命一击虽然狠准，却被盟主在它的爪下找准了间隙并悄然逃生！那种情势下，虽然难以动弹，却未必无处可逃，凤箫『吟』，她竟然比青龙还要狠准，眼力太准，胆量又太狠！

    也亏得是她凤箫『吟』，才惹得这青龙全力一击却尽数扑空。除她之外的联盟任何一人，娇小者未必有她这般迅捷，而迅捷者哪会有如此娇小？

    这青龙，当然不可能了解属于盟主的胆量和机智，当它的力道还倾泻在它的脚下，盟主之剑已经不等它回味悔悟。

    瞬间那青龙似是察觉不妙，当此时它败给了『吟』儿的聪明，体力刚刚消磨殆尽，下一刻岂不就换『吟』儿杀它？！难怪它目『露』凶光时，盟主脸上没有一点表情似乎还在等它……

    大吼一声，青龙借着剩余的力气，忙不迭地冲天而去，显然是怕再被『吟』儿刺中所以不敢再留。那青龙兽之巨，的确人间罕见，但稀奇之物，神则神矣，武力战胜不了，却足以取巧胜之！

    “盟主……”一干人等，皆带着又喜又惊的神情迎她回来，想来打败魔神殿下的守护神兽，在魔人中意味着很神圣，而在联盟看来，这与龙战于荒野，自然更是意义不凡。

    “毕竟是兽，如果是人，有这力气逃跑，就有这力气坚持。”『吟』儿说，她一定没有预料到，青龙他竟这么快就不敌而逃。

    “盟主，士别三日，刮目相看。”厉风行笑着，随众称她盟主。

    “小师妹适才说不对劲，原来是感觉到了龙的气息？”文暄问。

    『吟』儿转过头来，看向文暄，摇了摇头：“这青龙的出现，很出乎我的意料……”

    文暄一愣：“那小师妹说的不对劲？”

    “不对劲，是觉得，前一战里八阵方向变动修改，那是『迷』宫固有的机关，凭人力就可以『操』纵……但这一战机关启动青龙出现，不可能是林美材想动就动得了的。涉及的是青龙兽，魔神的座骑，地位可能比林美材还高，不会无端端就听她的话。所以，一定是因为我们做错了什么，才触动了这个和青龙兽紧密相关的机关……”『吟』儿说。

    莫非一愣：“我们做错了什么？其实我们在死门里还有足够的时间走出去，并没有触犯林兄他先前嘱咐的‘不能早一刻，不能迟一刻’。至于‘不得多一人、不得少一人’……”莫非突然顿住，诸将皆是一惊，人数编制，适才他们都没有在意，现在想来，总是觉得哪里有些不妥。

    越风点头：“的确，『迷』宫里的机关，如果我们主力阵营里人数有出入，也一样会被惊扰。所以，沦陷死门不是因为时间耗尽，而是因为，人数编制……”

    “我们的编制怎么会有出入？”厉风行疑道，“进驻魔村之前，一切可能的情况我们都已经考虑，破阵过程里虽然会有人马折损，但也会即刻就补缺以确保破阵主力的人数。在出死门时虽然很紧张，但敌军大半已经被牵制，我们没有再被折损――当时我们破阵的主力，人数是肯定的，绝对没有出入。”

    “对，结阵之时，船王也理应在场、确定没有失误才离开，但船王离开之后，情势却陡然变了。”叶文暄轻声道，“刚刚治军时便也觉得有些不对劲，现在总算知道了哪里不对：我们这里四个阵营，多出了一个人……”诸将心头，皆是一颤――

    是啊，四路军队，理应是四位将军带领才对，何来这第五位！这几乎在『吟』儿最早口误“八位将军，只剩一半”的时候，已经如利剑般『插』入各位的心头！难怪觉得不协调，不对劲――这里，的的确确竟多出了一个首领。

    多了一个人，所以在最终突破死门时，给这道隐『性』存在的机关造成了一种极度的不稳衡？所以，机关会启动，青龙会穿梭而来，林美材伺机安『插』幻境……

    “但是……邪后不可能算得那么巧，在机关开启的同时就把幻境送来，运用幻术不是那么轻易的……除非，她事先就知道我们这边会多出一个人来……所以，我们这里多出来的一个人，是敌人故意安排的，他，他跟邪后事先就串通好了！？”莫非小心翼翼地猜测着，有一句话呼之欲出，就是：他们当中，有一个人是敌人安『插』的――内鬼！

    『吟』儿忽然面『色』一变：“别再说了！”

    “多了一个人”，这是有根有据的猜测，还是，会分裂军心的大忌？

    而此时，莫非、文暄、风行、越风和『吟』儿，都心知肚明得很，那个和敌人串通的『奸』细，不在四路大军那么大的范围里，而根本、就正是在这剩余五位首领之中……

    就在五位首领里，可是，莫非，文暄，风行，越风，『吟』儿，能会是谁……叛离了联盟，为敌人所用？

    想不到，越风和厉风行的联手出击，使得联盟没有败在“不能早一刻，不能迟一刻”上，那是阡嘱咐之语的前一半，而后一半，『吟』儿没有来得及推敲，形势，也『逼』得诸将不得不把一门心思放在“时间”这个强敌之上，都忘了，东方雨和“时间”这两个敌人之后，死门还有一个更隐『性』的敌人不容小觑。

    只缘身在此山中，都忽略了，“不能早一刻，不能迟一刻”的后半句――“不能多一人，不能少一人”。

    多出了一个人。这个人，是林美材和轩辕九烨安『插』的内鬼，引导着他们堕入了绝境死城，还将，见证或推动他们接二连三地死去……
