------------

第316章 挽天河,洗膏血(7)熔窟

    四路人马，五位首领。

    几乎是先入为主的想法：问题出在这五人身上，那么，内『奸』就是这五人之一。

    何况，那人要有资格担负得起金人和魔门的重托，本领，胆『色』，作用，本就必须非比寻常。

    当务之急，理应在情势恶化之前，四个人齐心协力，不动声『色』把那一个内『奸』剔出来，先不去惊扰联盟其余人马――论威信，五人皆在联盟有一席之地，若先公然猜疑任何一人，都会引起不必要的恐慌。

    然而，暗中联手以四除一，又该由谁找谁去齐心协力对付谁？

    这是最缩小的范围，却真的又最难抉择。

    好像轩辕九烨他隐约在宣告，青龙神兽再凶险，也比不过人心的猜疑。尤其，发生在他们这些旧知新交中央。

    攻心术所向披靡，瞬间，就不再有人发号施令，因为，人人自危。

    ??

    厉风行，莫非，凤箫『吟』，叶文暄，越风

    谁最可能动摇，被金人被魔门利用？

    如果有，他藏得未免太完美，竟骗过了精通眼神术的莫非……不，不对，连莫非，都是嫌疑之一……

    ??

    『吟』儿是盟主，『吟』儿冒险败退了青龙，『吟』儿还是林阡的女人，这三点，似乎轻而易举就将『吟』儿的嫌疑洗脱。

    厉风行于两年前成立了义士团，事业畅通无阻，家庭亦美满幸福，怎么看，也不可能会出卖联盟。

    莫非他虽然身世曲折，现如今却在淮南十五大帮事业蒸蒸日上，莫非说过，他抗金的最大原因，是因为他不想告诉别人他是宋人的时候迎来鄙夷的目光，那是为了雪耻才战，他不会走他父亲黄鹤去的老路，他更曾经鄙视过投降派……

    文暄，尽管他是在拓荒之役中途才参战，却把短刀谷暂时调配于他的一众人马引领得异常出『色』，多年前就已公然与主和派的家庭决裂的叶文暄，说他降金，说他叛变，根本就是对叶文暄的侮辱，甚至，是对朝廷年轻一代主战派的集体侮辱。

    越风，越风？忽然间，矛头似乎要指向越风……那位宠辱不惊好似对什么都漠不关心的越副帮主……虽然，越家世代抗金，他好像并不在乎这些荣誉，他从来不怎么笑，从来不与多余的人打交道，他有联盟一人之下万人之上的地位，可他好像，可以轻易地就把这地位松开不要……

    对『吟』儿的洗脱，就是对越风的证实，越副帮主他最在乎的是盟主，而盟主，却属于林阡。越风原可以通过这一仗，把抗金联盟沦陷在这里，把『吟』儿彻底从阡的身边夺走……

    ?

    知道内『奸』便在这五人之内的邻近几位副将，那一刻几乎都想到了这些，悸动着不约而同地看向越风，面不改『色』的越风。

    “怀疑我们副帮主？你们有没有长眼睛？最近几战哪一次胜仗少得了他？！”身为越风副将的是小秦淮中的殷柔和言路中，看所有人目光齐集，殷柔当然按捺不住，言路中没有制止她，面容里也带着消不去的气愤。

    “没有一个人指出是你们副帮主叛离联盟，只不过，他在这五人之内，的确嫌疑最大。”身为莫非副将的萧骏驰，在淮南十五大帮之中发言颇有说服力。

    “是么？剩下的四路人马，到有两路都是你们淮南十五大帮的，当然由你们说了算！”言路中冷道。

    “他们说了算？那我这盟主是做什么的？”『吟』儿怒道，有内『奸』的消息，恐怕是由不得他们控制，很快便要在联盟不胫而走了。

    “盟主，形势与当年不同，希望盟主不再袒护越风。”萧骏驰轻声说。形势已经和当年不同，如果说当年越风的亦正亦邪是因为他飘摇着没有归属，而现在，关于这份尘埃落定的感情，人人都心知肚明。

    “越风，由你自己来解释。”『吟』儿在越风身边，略带期待地看着他。

    “没有什么要解释。”如当年一样，简洁了当的回答。

    “我现在才想明白，为什么东方雨出现时越副帮主要匆忙出战没有听盟主的调遣，其实是想先行加入战局，以便最后成为这多出来的一个人。”萧骏驰轻声叹，适才几门，唯独越风一个的出战是没有经过盟主调遣就把敌人截下来并从一而终的。

    “不，萧大哥这样看就有些牵强。”莫非摇头，“东方雨出现得突然，仓促之下为救盟主，越风的入局并非故意。”

    “若越风真和敌人勾结，对他来讲，东方雨的出现就并不突然。”萧骏驰却也有理有据，说得莫非蹙眉不语。

    “照萧骏驰你这么分析，盟主岂不是更有嫌疑？她是故意选了两个去打东方雨一个，为后来四路大军多出一个首领奠定了一个多好的基础？”殷柔显然站在越风这边不惜去得罪『吟』儿。

    叶文暄摇头制止这两派的针锋相对：“不管当时和东方雨交手的人有几个，出死门的时候，都一定会由一个将军领着一路大军出去，所以，我们的疏忽并不在和东方雨交手的时候，而是在出死门时。众位不必把想法集中在盟主的调遣上。”

    『吟』儿略带感激地看了叶文暄一眼：“我倒是在想，我们这里多出了一个人，那出门的四路大军，理应是少了一个人才对。吴越、杨宋贤领了两路红袄寨的兵马，海逐浪领了他短刀谷的一路……”

    “那我的那一路，是由谁领？”厉风行问。

    “我是看船王和慧如带领回去的……不对，船王和慧如，都不属于破阵八将之一，难道说，是我适才没有注意，引着这路人马出死门的究竟是哪一位？”『吟』儿一惊，“现在回想起来，当时的印象，竟有些模糊……”

    “我算是知道这里到底发生了什么事。哪里是什么内『奸』串通邪后。”莫非冷笑道，“我们八个，是被敌人对半分开的，这边留了四个，那边出去了四个。显然，现在这边的第五个，不是内『奸』，而是赝品！”

    众人皆是一震，显然还有人没能理解。

    莫非道：“厉少侠的人马，是由我们当中的某一个领回去了，只是当时情况紧张，没有人注意到那个带引的人究竟是谁……而这个人，就在当时被敌人假扮，混入了我们之中让我们以为他还没有离开，没有等我们回过神来机关就启动了，他跟我们一起置身现在这个幻境，等着跟我们一起经历眼前的死城，看着我们一个一个地死，推动我们一个一个地死……”

    “赝品？你是说，我们当中，有一个人是被假扮的？假扮了吴越、杨宋贤、海逐浪之外、那第四个已经出去的将军？”『吟』儿一愣。

    “不错，就比如说，你凤箫『吟』，适才其实已经带兵出去了，可是战斗中的我们都不知晓，后来看见的你凤箫『吟』，只不过是敌人假扮的而已！”莫非道。

    『吟』儿明显感到那股敌意：“敢情你指的那赝品是我？！”

    厉风行道：“适才我与东方雨交战之前，是你帮我接替下了我的人马，最可能替我带引人马出死门的人，是你凤箫『吟』！”

    “什……什么？”『吟』儿惊疑的表情。

    “好一句‘既是盟主，就该留在最后’，原来不过是骗局一场。”莫非冷淡地，“真正的盟主，已经领了厉少侠的兵马，出了死门。”

    “不错，其实你早就暴『露』出了你的身份。”叶文暄说，“你看见这荒城的第一句话就是，八位将军只剩一半，对于你来说，我们八位将军，的确只剩一半！”

    厉风行厉声喝：“说，你到底是谁！？”

    “是，我接替下了天哥的人马没错，但我最终要照看的，不仅仅是你一家的人马，最后那个情势下，我要关心的是大局，不是某一路。”『吟』儿低声道，“却明显，我忽略了这一路的细节，究竟是谁领了那路军队而去，我也很奇怪我竟没有一丝印象。”

    “不仅『吟』儿没有一丝印象，我们谁都对那一路的撤离都没有什么印象。可能那时候，林美材的幻境已经正在布局，所以才让我们没有看清楚那人的样子，也是她刻意在模糊我们的视野，以保护现在这个混入其中的敌人。”越风说，“至于那句口误，想来是当时『吟』儿神智尚未恢复，潜意识里觉得我们这边应该是四个人就脱口而出。『吟』儿没有撒谎，『吟』儿是真的。”

    “当真是真的凤箫『吟』？”厉风行有些犹疑地打量着『吟』儿。

    “想知道有没有假扮，很简单。真金不怕火炼不是吗？我们这么多人，彼此都相处过那么久，对彼此的『性』情再熟悉不过，哪个是假扮的，不出几个时辰，怕就会见出分晓！”『吟』儿冷冷道，不承认她是假的。越风的话，的确也解释了『吟』儿为何失常。

    “小师妹说的不错。”叶文暄点头，“其实，不一定要用『性』情去推断的，还有一个办法，直接揭去假面就是。”

    “那样的话，敌人在被揭『露』之前就已经全副武装了，我们怎么去跟他较量？”厉风行首先笑起来，不同意文暄的说法。

    “这建议不可行，揭去一个穷凶极恶之人的假面，会对揭『露』者有『性』命上的风险。”『吟』儿说。

    “万一揭『露』者反而是穷凶极恶人，不是给了他加害于人的机会么？谁能冒这个风险？我们还是应该先暗暗找出他来，合力暗算他！”莫非亦排除这建议。

    越风言简意赅：“而且，这么容易就可以被揭『露』，敌人也不敢假扮混进来。”

    “是啊，毕竟有五个人，有无限可能。”叶文暄点点头，“越副帮主说的也不错，乔装有很多种，加上现在幻境在协助掩饰他，想揭『露』恐怕都不是那么轻易，用『性』情来推断，可能是最妥当的方法了……”

    “换个方式想一想，敌人也就那么几个，能假扮我的只有楚风liu，他们可放心王妃来涉险？”『吟』儿这个见解，使得众人疑虑减少了不少。

    莫非有些疑『惑』地再看了凤箫『吟』几眼，笑起来：“若最后证明了你是假的，你的演技，也未免过硬，连我都骗得过。”

    “那我们可以不必那么着急滞留在这里，可以边走边试探，只要穿过了死城，出去了看看重复的那个人是谁，就清楚我们当中哪一个是假。”叶文暄道。

    “不错，到那时，再和这胆大包天的敌人算账！”厉风行道。

    的确，当下最重要的事，是要带领麾下兵马，冲破这黑暗荒城。

    “却是有一些归顺的魔人，想赖在这里不走的。”萧骏驰的脸上，带着些抑郁。

    “为什么？”『吟』儿一怔。

    “他们说这里是死门，在死门之中必死无疑，既然必死，不如不躲，越躲下去，死得越惨。”萧骏驰说。

    “哪个人不是必死的，人不都是向死而生么？”『吟』儿道，“务必要将他们调动起来，一个都不落在这里。”

    “竟然有人不愿意走的。”莫非带着难以置信的神『色』，“越是在死门，就越要有求生欲。这一点就是我们和魔人的不同。”

    “全力以赴就是。”厉风行听得这求生欲三字，明显斗志燃起。

    “想必这里的机关陷阱，不是一般的凶险。大家走过的时候，务必要小心谨慎。”文暄提醒。

    ??

    荒死之城，生存之道。

    盟军行经之处，有实有虚，亦真亦幻。本以为那些美轮美奂的建筑皆是蜃楼，却意外发现，当中有几座风格相仿的楼阁竟是真的，与周围景『色』溶于一体毫不突兀，也像极了这个置身于他们当中的金人，任谁也分不清真假。

    不远不近处，忽然有几声钟响，清晰于耳边回『荡』。钟声，原来上一次在桃源村里诸葛其谁用来杀人的钟声，在这里。一起敲响的时候是音乐，而交叉嘈杂的时候就是杀人武器。

    『迷』雾里原本光线轻微低『迷』，却忽然从当中一座高屋半掩的门扉之内，透现出一丝耀眼的亮，没有看错，那正是天光。粗略一算，他们在死城里跋涉了那么久，现在也该是午后了。

    “出口在那里！”不知是谁提了一句，淮南十五大帮有二三十个帮众，迫不及待，一涌而入。

    “危险！别进去！”莫非大惊，只拦住后面那群亟待进入的，訇地一响，先行闯入的近三十人，全部被关闭于那高屋之内。

    “盟主，这……会不会是邪后的‘熔窟’！”有魔人惨叫着一知半解。

    “熔窟？”一切都来不及，所有出口，皆被封死。下一刻，高屋蓦然变熔炉。

    “快将门打开！”『吟』儿即刻下令，却还是为时已晚，站在离门还有一段距离的一干人等，已经清清楚楚感受到那种瞬间袭来的灼热，更有甚者，当时就汗流浃背。屋内火势如何温度多高，根本无从想象。

    当火烧得炽热，吞噬得疯狂，就算这扇门它不会传递热量，压力在它也根本打不开！

    深入黔西之后，第一次，眼睁睁体验着生命消亡却无济于事，隐隐约约，还记得门扉里适才传出的那道耀眼的光亮，烙印一样，天光的『色』彩，其实，它暗示着死亡是吗？

    那就是天光，那就是出口，也许。

    待盟军终于拼死打开那熔窟之门，火势骤然更大，高屋被火燎烧透了，浓烟深处，早已不再有人挣扎，呛人的气味从四面八方倾泻到五脏六腑，一咳嗽，就有更多的烟灰倒灌，漫天热雾宣告着一切都已经被蒸发殆尽，余下的都苟延残喘着，空气被烘烤得滚烫而橘黄，还有黑『色』碎末粉尘漫天飞舞，枯焦味挥之不去。越往里看，烟层越厚，根本不可能有人生还。

    “原来，是真的……”不知是谁，喃喃说了一句，真的？真的什么？

    当泥土被烧红，天空也熬得干涸，有枯枝在被火烧热的风中回转，乌云把荒城的恐怖掩盖，这里真的是战场，是战场就不能避免死伤，破阵不会那么简单，他们在来之前就知道。可为什么，当死伤突如其来时，如此措手不及。

    虚幻的东西它不杀人，它只是在吓人而已。真实的才最可怕。

    这是邪后送他们的火阵，出现在他们以为凶险就快被他们抛弃的时候，凶险，往往都出现在这个时候。

    很多情况下，害死人的，还往往就是求生欲。如果他们不是这样迫不及待。

    最后，只有几撮濒危的火种顺着断枝在蠕动，为目前幸存者的生路照明。

    钟声忽然凌『乱』。
