------------

第317章 挽天河,洗膏血(8)夺魂

    钟声『乱』，心的期待接着散。

    就算没有钟声来配合，其实他们也会被这熔窟的惨烈震惊，目睹死生交叠的那瞬间，悲观者一定会万念俱灰。

    最面临死亡的地方，才最会发现生存的模糊。所以敌人，一边以求生欲诱出死者，也一边将等死念植入生者。

    “大军……继续前行。”『吟』儿克制着内心的强烈震惧，带着坚定的语气向归顺魔人的方向，“活着的人，还是一个都不落下。”

    “盟主……”这语气里，包含有多少的悲哀，说话的魔人们愈发悲观，他们不想死得更惨，所以不想再走。

    “吸取了这次的教训，接下来都要小心谨慎，不允许私下行动！”『吟』儿厉声地。

    “可是……”

    魔人们在“可是”什么，又为何欲言又止？莫非说得不错，这是魔人和他们最大的不同，魔人会把某一句传说直接当信仰。

    而联盟的信仰，又能寄托于谁？

    这个时候，五位首领皆是嫌犯，他们中有一个很可能是这火阵的引导者甚至始作俑者，所以，这几年这么多战事五个人前后树立的威信，被一个突如其来的神秘赝品拆得『荡』然无存，到第一场惨死真正发生时，这第五个人的存在，显得尤其可怕。

    也许应该听叶文暄的，用最方便的办法，快刀斩『乱』麻地揭穿那个人的假面，可是，这样一来后果谁知？这敌人，他们不能低估……

    而最好的方法，又在莫非的话中央，他们四个，应该合力“暗算”这个敌人，只是，会不会揭『露』时已然太迟……

    “从死城里穿过去。”『吟』儿说，“还有希望的时候，我们不能等死。”这个时候，多说一句话都会惹嫌疑，她却不介意。

    ??

    “为什么这死城的诸多『色』彩，会将真实的事物掩盖得那么难以找寻？”难以分得清，所以就成了陷阱。

    停止行军时，『吟』儿一个人站在一望无垠的蜃楼前，自言自语。继熔窟之后，挑战接二连三，也证实了幻境只不过是障眼法，如果能将幻境中的真实辨识清楚，也许可以躲过不少机关，可是，没有那样的眼睛。

    “『吟』儿，心里有没有怀疑的人？”越风的声音。站在一隅，他和『吟』儿两个人。

    『吟』儿摇摇头：“或许观察还不够吧……其实……我竟不想观察，不愿意怀疑谁……”

    “明知道我们之中有一个，你竟不愿怀疑任何人？这个关头，每个人的心里，都应该有至少一个疑犯。包括那个敌人，他要洗清嫌疑，心里都要准备好了一个替死鬼。”越风蹙眉。

    “我只是……不想去破坏，你们在我心里的印象……”『吟』儿不舍的语气，“天哥，文暄师兄，你，还有莫非，很熟悉的，不熟悉的，但是大家都是一起来的，无论怀疑谁，都很打击……”

    “除了你，我对谁都有保留。”越风忽然压低声音。

    『吟』儿一愣：“为什么？”

    “『吟』儿，战场上的你，很像林阡，很多情况下，会有微小的流『露』。”越风低声说，当提起阡，『吟』儿听了失神：“很像他？”

    “每一个瞬间，每一个细节，会有他的痕迹，会有他的影子。”越风道，“这些，换任何人刻意模仿都模仿不来。”

    “那为何，你对别人都有所保留？莫非、文暄师兄倒也罢了，出事的时候，你和天哥是在一起的。”

    “你说得不全然对。”越风道，“我们的确一直在交锋，但出事的时候并不在一起――东方雨见大军溃败，急着想退，厉风行接着追了上去，我却没有。”

    “也就是说，你二人，不能够相互证实？”『吟』儿一愣，“原来还有这个细节我不知道……真不是个称职的盟主，竟因为疏忽，害得大家走上了死路。”

    “『吟』儿，没有不称职，你为了护联盟去和青龙拼命，难道不是盟主的作为？”

    “可是，当时战局里那么多的小细节，我都没有兼顾好。”她低头，黯然，“若是胜南他在这里，一定不会容许这样的疏忽。”

    越风摇头：“『吟』儿，不必给自己那么大的压力，你像他，但毕竟不是他。他林阡会的，你没有必要都会。”

    『吟』儿一怔，微微『色』变：“我记住你今天讲的话，你们四个有平等的嫌疑，但你们四个，在我心里都很重要，在真相大白之前，我不想错误地怀疑任何一个人。”

    “可是，这样最容易伤害的岂不是自己么？”越风怜惜的语气。

    “盟主，越副帮主，不好了！有人……有人又误中了机关……”忽然又一场劫难传来，这次袭击的，不是莫非引领的淮南十五大帮，而是叶文暄麾下的短刀谷一路。

    ??

    如果，把求生欲列为『迷』宫第一凶险，等死念排行第二，则好奇心，是第三禁忌。一路上，听闻那误中机关的四人的确没有违背盟主所说的“小心谨慎”，他们小心谨慎却也亦步亦趋地入了这机关，所幸这一次的机关，并未像先前一样死亡说来就来不给一点后悔的机会，四个都还活着，只不过都或多或少地受了伤。

    出事地点偏僻而黑暗，『吟』儿和越风赶来时已经有一大群人燃了火把围在陷阱旁商议着如何营救，这机关类似捕兽器，但与寻常不同在于，陷阱之内，有太多刀锋剑刃阵列，看情形，四人都没有伤及要害，但若再不救援，现在被钉牢的四人，一定就会失血而死。

    终于掉落陷阱的这四位都忘记了那引他们来此的影子到底长什么样多诱人了，一个个不敢目视属于自己的鲜血淋漓，想腿脚发软腿脚却还被钉着。

    看情形比上次要轻缓些，诸将都总算都松了口气，开始着手营救。

    “真险啊……”“是啊，本以为自己要枉送『性』命的，幸好只是皮外伤。”“吃一堑长一智，以后看你还那么不知死活。”陆续被救援出的三个，一边气喘吁吁，一边已经相互调侃起来，气氛一下子变得轻松愉悦，令人不得不忆起那位海将军。

    蓦地，却听得那第四人一声惨呼。那声惨叫撕心裂肺，令『吟』儿当即揪紧了心：“怎么了？莫不是伤了他？”

    “没有，盟主，他不愿上来！”营救者大声道。

    正在诸将都怀疑自己有没有听错的同时，适才回应的营救者大步跳开，继续传递：“盟主，他说不能救他！救了他，就会触动这里的机关！”

    “什么机关？”『吟』儿几乎第一刻冲到人群最前。

    “盟主，这里有机关，如果我不踩着，这里会……会出意外……”说话者面『色』不假。

    “快疏散！”越风即刻说。当时第一个进入『吟』儿脑海的是，不能放弃这个人，而第二个念头却是，第四人脚下有机关，那其余三人脚下未必没有，会不会这个时刻，机关已经可以发挥作用？！

    晚了！终究晚了，霎那间吞没他们的凶险告诉他们，这陷阱用来对付的不是这四个掉下来的人，而是针对来营救这四人的上方四十余人……

    好在越风这句快疏散还是有效果的，好在那第四人发现得及时，就算是潜藏此间那个敌人，也没有想到有一个机关会被发现，但四大机关即便只启动其三，也足够了。那个赝品，原来他真的在推动着他们的死，否则，这里由谁审时度势谁随机应变？

    是轩辕九烨么？『吟』儿的感觉告诉她，现在跟她一起历经死门的人里，一定有一个是轩辕九烨。

    真可笑，这个最险恶的敌人，竟然也在参与他们和阡的荣辱与共。

    ??

    万箭齐发，万链齐下，万气齐冲。

    对于魔人来说，这绝对是传闻已久的夺魂柩，如果有足够的火把给这里照明，会发现这里的空间广袤无垠。以陷阱为中心扩展开去，是一座开阔而精致的殿堂，开阔得可以容纳足够多的人赴死，精致得可以放纵足够多的明枪暗箭夺命，殿堂外观如柩，因而以此为名。

    箭由四面『射』来狂扫『乱』飞，链从半空垂下重坠急锁，气自地缝生起横穿直撞。这夺魂柩里，顷刻间每一点每一面每一角都是凶险，每一时每一刻每一分都是劫难。太过拥挤，又一次利用了联盟以为最安全所以最松懈的时候。被在乎的被保护的，终于成为敌人的诱饵。

    当此时没有天旋地转，却必须在这些明枪暗箭里，以天旋地转的速度逃生。但好像，逃到哪里，箭矢，锁链，气流，就袭击到哪里……

    死伤无可避免，因为始料不及，被箭穿透的，被链封锁的，被气流吞没后硬生生冰冻折断的……

    “『吟』儿！你要去哪里？”越风一惊，『吟』儿竟和联盟大军背道而驰。

    “我替他先将伤口处理了，你先行。”『吟』儿极快地下了那陷阱，替那无法离开的第四人察看伤势，是他救了他们，她无论如何不能把他弃在这里。

    那位将军视死如归，凛然正气：“不必管我，立即离开要紧！我在这里，一步都不会移开。”

    “离开这里之后，谁也不会知道这里会发生什么。但希望将军你有生还的希望，至少，不要失血过多白白地死在这里徒留下遗憾。”『吟』儿轻声说。

    那将军微微变『色』，许久应声道：“是，主母！”

    『吟』儿一愕：“什么？”

    那将军很实在地回答：“盟王是在下的主公，盟主就是在下的主母！”

    『吟』儿一边紧张地给他止血一边愕然：“嗯？主母？！”阡还没有承认她呢，怎么就阡的属下就先承认她了？忽然想起昨夜她压在阡身上被大嘴张误解之事来，这才明白大嘴张的宣传如何的深入人心。

    “主母上次身负重伤，就是在下在黔州城里代主公守卫，后来，也是在下跟着主公一起，去向南北前十宣战。”那将军续道。

    “原来是你们，将军如何称呼？”『吟』儿点头，这些林家军的干将，其实是阡在短刀谷势力的雏形，而阡在他们心中的影响和地位，恐怕属于潜移默化，从无到有的，这一声“主公”出口，令『吟』儿彻底地明白，她不该只看见苏降雪来刺杀阡要阡的命，也该看见短刀谷的另一方人马很早就已经在寻觅新主。

    跟她与饮恨刀寻找归宿多年一样，他们的新主，遇林阡也即刻尘埃落定。

    “回主母，在下姓杨名致诚！”

    “嗯，杨将军，除了答应我要竭尽所能地活着之外，还要答应我一件要求。”『吟』儿起身，严肃地说。

    “主母请讲。”

    “……能不叫我主母么？”『吟』儿红着脸，感觉那称谓，一下子大了十多岁。

    “好，请讲。”

    “就是这个要求。”『吟』儿起身离去：“将军保重。”

    “主母保重！”

    ??

    陷阱内外，却明显，两种气场。

    『吟』儿审度一眼，当大半人马已然出去了这危险地带，尚有莫非、文暄、风行几位首领，也和她一样留在这里，逢人便救，救人送出去再折返――此刻，便暂且忘了，他们之中、可能有一个是敌人……

    熔窟的灼热还记忆犹新，这夺魂柩，却寒如冰冻，归根究底是脚下不停向上鼓吹的寒气吧，和寒潭很不一样，它冷得太过彻底，擅触者与之相擦，身体会立刻变脆而折断――从发生到断裂只有一瞬间，不容后悔，这就是邪后的特点，邪后行事，一向坚硬而决绝，她不会给你后悔的时间，就好像，她无论做什么也不会后悔。

    五位首领都还在，都在生死一线的夺魂柩里，熟练地营救，果敢地决断，却不可能来去自如，也不可能进退从容，这夺魂柩真如一个等候多时的兵器库，嗜血所以疯狂。

    越风就在此时，瞥见『吟』儿不顾危险一心一意救人的情景，不会不想到那一夜叶文暄对他的劝导，“抗金联盟要白手起家，盟主就必须东征西伐。”“盟主不是那种只会在英雄背后默默支持的女人，虽然那样的女人也可能会是女豪杰，毕竟不是盟主所希冀。”越风其实，也早就承认『吟』儿是女中豪杰不假了，看到的时候，又不知怎的，会希望『吟』儿，你哪怕再长高些，变大些，我可能都不会这么担心……

    忽见一支『乱』箭极速穿行即将与『吟』儿相擦，不禁大呼一声小心，那一瞬『吟』儿刚好俯身扶起一伤者并快捷一闪，漂亮又利索，着实令越风松了口气，却不容喘息，又一根铁链从天而降直袭『吟』儿，那横空掉落的巨链太突然，『吟』儿刚刚闪避开来显然还没有定神，千钧一发，越风即刻冲上前去以抚今鞭迎上，然则一冲到『吟』儿身旁，他二人之间激起一股彻骨寒流，汹涌袭来根本无法抵挡。

    『吟』儿毕生记得那寒流的折断感，尽管她和那寒流，根本没有触碰，她只是被越风很快地一揽并借力一下子穿越了重重障碍直接冲了出去，她还记得当时越风竟然大喝一声他很少大喝一声，他如果不是亲身体会到了这夺魂柩的痛楚他根本不会这么快这么狠绝地揽住她忽略一切冲出去，她记得那寒流的冷是因为她紧贴着的越风，手臂已经被适才的寒流冻结，虽然，没有断，但那一刻他的右手再没有任何作用！而且，这寒流袭的岂止是发肤，它一触及肌肤，会瞬间由经脉而上，一直钻心透肺啊！

    “越风，你怎样？！”她也立即于人前失态，大惊失『色』。

    越风骤然吐出一大口鲜血来，怎么会这样，长期以来，联盟最骄傲的杀手锏，就有越风的内力，出道之后，他几乎没有受过内伤，即使和洪瀚抒交手，与东方雨苦战，也从未见他有多少颓势更别说受伤……

    “『吟』儿……可惜我……接下来……不能保护你……”他脸『色』惨白，不能站稳。

    “越风……”她颤抖着想将他扶起，“天哥，文暄师兄，莫非，快，救他，救他……”『吟』儿一边说，一边输送内力给他。

    “他还有救。我这里有续命丸。”莫非替他察看了伤势，“内脏受损得很厉害……”

    “别听他的话！”厉风行阻断，“凤箫『吟』你敢把越风的命交托给他？万一他是轩辕九烨？”

    小秦淮诸位关心上前，听得莫非这话原本是又惊又喜，却被厉风行的阻挠搅得心神凌『乱』，一个个都方寸大『乱』。

    『吟』儿看越风命悬一线，狠下心肠：“我敢！把续命丸给我。出了任何事情，都由我来担责！”

    殷柔心下震撼，看『吟』儿这一言一行，虽与她认识不深，却暗暗钦佩。

    ??

    『迷』宫里，当敌人都已经逃亡，面前只剩下一群没有生命的真真假假而已。

    “没有什么可怕。”『吟』儿想这样说，却一定是自欺欺人。

    冥冥之中像早被安排，这一战，撤去了所有那些曾经试图保护她的力量。

    但似乎，阡的战力还在。阡的战力，从来都源于坚持。
