------------

第十八章 难躲云雾

    胜南快马加鞭往云雾山赶去，他实在不想再面对凤箫『吟』，因为一旦看见她，他就会想起前不久他们四个人开心而充实的日子，现在，一切终成泡影，人世间最悲之事，莫过于一半幸福，一半哀戚。

    来到云雾山上，向告诉徐辕林楚江遇害的消息，但徐辕的看门人看见他并不熟悉，拒不通报，胜南怒道：“我要告诉他林楚江林老前辈的事！你快去传！”

    看门人哼哼一声，将他上下打量了一番：“你？见过林前辈？发什么梦啊？”胜南一怔，想不到小小仆人也如此傲气：“林前辈，他，他已经……”

    看门人脸『色』一变，一副凶神恶煞的模样：“你胡说什么？爷爷我说明了，这次云雾山大会，你们这种小角『色』不要想吵到我家主人！散布谣言者，死！”

    一个白袍少年见到胜南略带颓废的模样，笑道：“你也真是，想见天骄，也不要靠这种手段吧！”胜南一怔：“什么手段？！”少年道：“散布这种无知谣言！林楚江能打败我，武功是一等一的好，就算死也不会被你这种无名小卒看到。”他，其实是独孤清绝，但胜南哪里记得，叹了一声只得先走。

    经过林中，看到青山绿石，云雾缭绕，大有超越尘世之感，树木苍翠如屏，疏密有致，中间有流水潺潺，放眼远眺，只见白水如练如线，直挂千仞峰上，远处风云变幻，日穿厚天，折『射』出万千光芒，流放异彩，云端上头，不时有鸟雀鹰鹞，胜南见到这番生机勃勃的景象，心里的悲恸依旧难以愈合，闭上眼，忍不住再想起父亲的死：原本，我已经不会呼吸到空气，不会听见风声了，可是，可是……爹怎么舍得这世间，怎么会舍得离开人世？

    突地听到密林中传来打斗之声，拨开木从，看见一个橙衣女子用绳索紧缚着一个衣衫褴褛的中年汉子，那男子耷拉着脑袋，看不见样子，旁边是个正在比斗的黄衣女子，貌不惊人，剑法也一般，对面那位，剑法超群，『逼』得黄衣女子连连后退，如果没看错，应该是和自己有过一面之缘的宋恒了，只听宋恒道：“黄蜻蜓，成菊，我们中原武林和祁连九客素无瓜葛，只要你将这大『奸』细交给天骄徐辕便行！”胜南听到“大『奸』细”，正巧看见那男子脸颊，原来竟是李龙『吟』，那么这两个姑娘，也定是祁连九客之中的了。

    只听黄蜻蜓道：“在下也清楚，只不过李龙『吟』是由大哥亲自擒来，属下不能作主，还请天骄谅解。”宋恒撤剑而回：“那不知洪山主何时上山来，你们必须保证李龙『吟』不能逃脱！”“那是自然。”双方终于达成一致，宋恒似乎有事，带人离开了。

    成菊绯红着脸看他背影，轻声道：“师妹，这宋恒好像是和大哥齐名的人物，‘江西一剑封天下’。”

    黄蜻蜓狡黠一笑：“是又如何？师姐，我们是西夏人，这种宋国人瞎说的‘九分天下’还是少信为好。”

    李龙『吟』大声道：“原来你们对抗金并不热心，那么为什么捉我？！”黄蜻蜓冷笑道：“捉你，自然是祁连九客在武林大会的时候亲自送你去刑场！”李龙『吟』大怒：“我不服你们这两个婆娘！”黄蜻蜓成菊皆愠怒：“你不服什么？！”

    李龙『吟』轻蔑道：“我是被你们小师妹宇文白捉住的，干你们什么事？你们小师妹是西夏第一美女，武功也是一流，哪里像你们两个，武功差模样差，还自恃如此！”

    黄成二人大怒，黄蜻蜓『性』急，立刻抽剑要杀李龙『吟』，成菊慌忙阻拦：“师妹，别莽撞！”黄蜻蜓收回剑来：“你不服，就跟我比一比，我倒要看看，你武功好到什么程度？！”李龙『吟』求之不得，黄蜻蜓不听劝阻，偏要一意孤行，放开他来，立刻要与之争斗。李龙『吟』看到剑来，立刻双拳往下，打蜻蜓肩头，黄蜻蜓双肩一缩，从拳下躲闪过去，同时一剑刺他胸口，李龙『吟』身体一让，以迅雷不及掩耳之速抽出成菊腰间佩剑往黄蜻蜓身上刺，蜻蜓双脚一跃，轻轻飞身，一式“蜻蜓点水”，剑也出手去拦阻，李龙『吟』存心激怒她：“用什么蜻蜓点水？凭你这样臃肿的体形，还真不简单！若像你宇文师妹那么美貌，那可真……”

    黄蜻蜓一气之下，怒得连进四剑均落空，李龙『吟』剑术却渐渐上手，两人斗了数十回合，蜻蜓过于激进，越来越不上章，不多久已在下风，果然要比洪瀚抒宇文白差好几个档次，突然李龙『吟』袖中发出一只冷箭，说时迟那时快，将要『射』及蜻蜓，她一个“鲤鱼打挺”，将冷箭一翻，箭改变方向直朝木从飞来，胜南一惊，立即躲闪，冷箭力道极大，直接『插』入手中马角壶里，胜南怕刚才这一声被黄蜻蜓等人听见，也不想再看这场等闲比武，把冷箭拔出来，立刻走了。

    云雾山上的客栈在这个月已经爆满，胜南走了十几家，都没有可以投宿之处，夜幕降临之时，在一客栈门前惊喜地看见吴越、宋贤和一个陌生少年，当下又和易迈山、沈望等人重见，真正是喜出望外，三兄弟把酒言欢，述说离别之后各自遭遇，把一切苦恼之事都抛在了九霄云外。宋贤的一席话里，讲了玉泽的再次出现，胜南隐隐觉得有些遗憾：“云蓝告诉我玉泽去了金国开封，难道当时玉泽刚刚下山，正巧和我错过……”

    “别想那么多了，玉泽姑娘应该也不在点苍了，应该不会有什么危险，对了，你和那位凤姑娘，应该没有什么吧？”宋贤打趣着，被胜南怒目而视了一番，只得吐吐舌头，吴越同那少年石磊相视一笑，他二人看来相当投缘。

    ??

    离正式比武还有半个月时间，云雾山脚下，各大门派都陆续地来，短刀谷、沈家寨等抗金义军也对这次的排名相当重视，在旧的武林前五十里，有大半都因叛国被林念昔和林阡杀死，唯余易迈山、林楚江、纪景、肖逝和一些无关痛痒的人物，所以比武排名实质是填补江湖不足，甚至，是为日后的金宋对阵选拔人才。

    吴越和石磊一早品茶就听见有人议论排名的事情，石磊劈头问吴越：“吴大哥，你想做武林第几啊？”

    吴越一愣，笑了笑：“现下武功超群的江湖豪杰不胜枚举，我也不能说大话，最好能进前十吧！”

    邻桌听到这一句，冷道：“前十还不是说大话？虽然老一辈的说好了止于比武之外，但小辈里面光是九分天下就有九个，你想在我们里面数一数二，口气也太大了！”

    却听一少年道：“九分天下又怎样，或许这次个个都输的很惨。”

    “你到狂的很。”众人看见那发话小子一袭白衣，略带傲气地站着，说不尽的豪情，他轻笑着：“我就给你个机会，见识一下为什么我这么说！”说着从腰间摘下一把无鞘的双刃剑，那剑甚是锋利，刚一出现，光惊四座，那少年拽下一根头发，左手将剑横放胸前，左手将那发丝放落，只见那发丝还未触及此剑，已然被剑气所伤，截为两段，众人还未缓过神来，那少年突地运剑，那发丝绕着剑尖一段截完再次一段，剑法之妙全展现于发丝运动之中，片刻，不见先前发丝，仅刃上留下一滴黑『色』痕迹，少年轻轻一弹，剑法已毕。

    众人皆惊，石磊也不由得咦了一声，吴越道：“怎么了？”石磊小声道：“我师父的名号你应该听说过吧？”“那当然，天山派掌门，唐毕云。”吴越点头。石磊道：“师父很喜欢贮藏兵器，从武林人士手里周转了好多回来，但也有好几件丢失了，其中有一把也是这般无鞘双刃剑，名叫残情剑。”

    那少年耳朵动了一下，石磊明察秋毫，当下更加肯定，转过头去看他：“阁下应该复姓独孤？”无鞘双刃剑的主人回转身来：“正是在下，公子是？”石磊道：“在下天山派，石磊。”

    众人一听天山派，立即一拥而上来看石磊，独孤“哦”了一声：“天山派，就是当年送剑给我的天山派么？”石磊一怔，看他虽无恶意，毕竟略带不敬，有些生气：“阁下为何如此傲慢，竟连我天山派也要轻视？！”

    独孤道：“我不是轻视，而是正视你天山派，别以为资格老武功就好，这么多年远离武林怕是不清楚，江湖是一年一个模样的，你们都听好了这个名字，独孤清绝，四字均有孤清之意，将来的天下第一，非我莫属！”石磊气愤不已，差点起身跟他拼命，幸好被吴越拦住了：“像你这种人，就算武功第一有什么用，有谁会服！吴大哥，你的大话跟他比起来，真是小巫见大巫了！”

    这时又是一个少年拍着手进了客栈，那人也是白衣，面目清秀，年纪在十六岁左右，笑容里给人一种坏坏的却亲切的感觉，他一进屋，也立刻一句话表明了立场：“独孤兄说得好！”

    独孤清绝转过头去看见他，微微一怔，感应出一丝敌意，这少年光从声音听来，内力就很深厚，样子还没长大，武功应该相当不错：“好一个独孤清绝！天山派怎样？嵩山派怎样？现今高手都自成一家，无门无派才一流！”

    石磊又怒又气，还有些哭笑不得：“你，你又是谁，我哪里碍着你们了？”那少年径自走到独孤面前，伸出手来：“不过你有句话说得不对，只要有我在，天下第一你就别想当。”

    独孤嘴角一丝冷笑，像面对空气般，旁若无人地走了，那人被晾在一边，手还停在半空，却听得有人窃窃私笑：“那不是九分天下里的‘打遍东南无敌手’的厉风行么！”“听说很傲的，哈哈，今天可棋逢对手啦！”

    厉风行听到这话，一怒之下，大声道：“你站住！”独孤不肯停，厉风行当即一招擒拿手向他打去，独孤先是一怔，让开他的那一掌，微微笑：“好掌法！”厉风行傲道：“那还用你说！？”说罢又是一掌打过去，独孤随即伸手与他掌心相接，双掌刚刚对触，两人齐被震开数步，脸上尽是惊讶和愠怒之『色』，独孤清绝万料不到他掌力如此之强：“你小子还行，但在我之下！”厉风行冷笑：“在你这个疯子之下，那我不活了！”

    “我收回我那一句，九分天下，看来还有些水准。”独孤笑起来，厉风行坐在他身旁：“我是不会恭维你的。呐，要不要喝酒？”

    看他二人突然由水深火热变成惺惺相惜，众人都大呼惊奇，石磊轻声道：“他们二人的武功都没有完全显『露』出来。”吴越点点头：“尤其是那个只出左手的独孤清绝。这次武林大会还真是人才济济，我忘了把九分天下加进去，如果徐辕林阡都来的话，那我方才的话还真是大话了……”

    石磊受了两个狂小子的气，也不愿意再呆片刻，一怒之下就离开了客栈，吴越跟他出来，看他为了师父名誉竟在暗自落泪，正欲劝慰，石磊泪水已经夺眶：“我知道天山派近年来时运不济，我师父武功不好，全仗着肖逝隐居天山才提高了威望，可是，我和哥哥自幼长在天山，师父就像父亲一样，哪里容得了这样说……”

    吴越拍了拍他的肩，发现他肩骨很小，非常瘦弱，不由得顿生爱怜之心：“石弟，这种评价，不必太过在意，不用理会他们。”石磊靠在他肩上大哭了一场方觉解气，吴越看见他流泪的双眼，比女子梨花带雨哭过的模样还好看，不禁一呆，石磊脸颊一红，突然一笑，擦了眼泪走到一个首饰摊前，吴越见他似乎畅快了许多，不知怎地，自己也如释重负般，看他一直『摸』着一块玉佩发呆，轻声问：“要买么？”

    石磊一回神，忙把玉佩放下来，须臾之间，那摊主猛地握住石磊的手：“你买是不买？！”石磊一惊：“你干什么？”“我干什么？不要以为我们老百姓好欺负？你『摸』了这块玉，就一定得买了它！”石磊想不到自己运气如此之差，『摸』一块玉都会牵扯到如此问题，最后还是拗不过这摊主，自认倒霉买了回来。

    更倒霉的还在后面，回到客栈，店主看到他二人，道：“两位是二楼最北面两间房的吧？”吴越应道：“怎么了？”店主道：“你们让出一间来吧？过两天泉州第一巨富的女儿金陵会来，所以我们要把屋子打扫干净，装饰装饰。”石磊郁闷道：“巨富巨富！巨富没来房子先抢过去，这还是不是武林大会啊！”店主见他发火，只得再和吴越商量。

    ??

    入夜，听见敲门声，石磊诧异着开门看见吴越抱着铺盖：“你来干什么？”

    吴越耸耸肩：“我没地方住了，收留收留我吧！”

    石磊看他装可怜，笑着让他进来，叹气道：“我是有点怀疑这次武林大会，连富商都来凑热闹，不是投机是什么？”

    吴越脱了鞋袜倒头就睡，石磊一惊：“你干什么？快起来！”

    吴越似乎有些疲倦，非但没有起身，反而背卧着躺下：“我腰痛，帮我捶一捶吧！”石磊脸上一阵红晕掠过：“你说……说什么啊？”吴越闭眼呈享受状：“快点！捶一捶，以前胜南宋贤都帮我捶背呢，可现在两人好像都被情情爱爱的束缚住了，整天心旌『荡』漾，要不就心事重重，我才来找你啊，今天我们两个睡吧！”

    石磊近乎颤抖地掀开他衣衫，看见他背上的伤疤，不由得低声惊呼：“天啊，你从哪里受的这么多伤？”吴越笑道：“受伤是我们男人的光荣啊，伤疤是行走江湖的标志。”石磊接下去：“是意志的磨炼……天天听你说，想不到你真的受过这么多伤。”吴越道：“这些伤口真的很值得骄傲，每天夜里触碰到，就忆起竞争首领时候的苦，幸好终于成功了，宋贤和胜南，也都付出过差不多的代价，身上到处是伤。这么多年，我听说过的最严重的伤，应该是当年柳五津受的，从脑后一直劈进去，他居然还能保住『性』命，也真是福大命大……”

    这一晚，吴越睡得很香很实在，石磊却始终与他保持距离，没有睡着。

    云雾山，想来的，不想来的，都来了。恩怨情仇，总要找到能解决的地方。
