------------

第318章 挽天河,洗膏血(9)靠拢

    酉时前后――其实也不能确定在这样的异变空间里，时间会不会已经是个空的概念。

    当所有人马都已精疲力竭，荒城却仿佛还在不断延伸，联盟的努力，也就只能在这种自由扩张里被强制缩略。

    沉默死寂，代替了先前吹角连营。『吟』儿心里有种前所未有的恐惧：如果多少天多少夜都没能出得去，饥饿疲累的他们，会不会试图宰杀这里能够分享的马匹，然后……自相残杀？

    现实告诉她，会的，绝境里，相互之间，只有拉扯，或甚至推搡。

    有史以来，最艰难的一战，首领嫌疑，麾下分裂，真实在杀人，幻境在噬魂。

    “厉风行，敢不敢和我一战？”莫非冰冷的声音。『吟』儿侧过头去，来不及制止。

    “什么？”厉风行被激而怒，皆形于『色』。

    “想看一看，你所谓的点石成金，风行水上。”莫非道，“厉风行的两大绝学，不是外人那么轻易就学得会的！”

    “原来你在怀疑我？”风行一愣。

    “我先前怀疑过盟主，她话太多，后来又怀疑过越风，他什么都不说，话多话少，都是『奸』细一贯的作风。”

    风行冷笑：“你可别忘了，越副帮主他，可以和我相互证实。”『吟』儿心念一动，没有，他们不可以相互证实。

    “在当时那种情况下，给一个瞬间，厉风行都可以被人偷换。”莫非道。

    “你说什么！我厉风行的本事那么小，被人说换就换！？”厉风行大怒。

    “叶文暄提议揭开假面时，你是第一个反对掀开脸皮的人。后来我要给越风续命，制止的也是你。”莫非续道：“当然，这不算什么理由，可是试想当时出死门，为什么没有任何人在意到那个引领你南方义士团出去的将军是谁？即使是你南方义士团，都没有一个人有异动？一切真的就那样自然而然？那是因为，引领他们出去的人，就是他们自己的首领厉风行！”

    『吟』儿心中一震，这个猜测，根本就是天衣无缝。

    厉风行却傲然辩驳：“没有一个人有异动，是因为我的麾下号令整肃，绝非寻常军队可比！”

    莫非听出他话音里强烈的优越感，一怔而语塞，风行忽然语气一转，转守为攻：“莫非，我倒是特别怀疑，联盟盛赞你应战淡定，我怎么没有看得出来？熔窟是你的麾下引来的，那时我就觉得你不对头，你临事淡定的话，何以现今气势咄咄『逼』人，先怀疑了这个再去怀疑那个？这些不该只在心里收起来么！？而且，那属于莫非的眼神术，竟然一再失误？！”

    “我的咄咄『逼』人，只不过是习惯『性』地找『奸』细；怀疑这个怀疑那个，是因为我把找『奸』细当成了义务而已！”莫非轻声道，『吟』儿却明显看见，他额上滑落一丝冷汗，无疑，这被厉风行无意言中，莫非的眼神术失误连连。

    “怎么？你们不相信我？”莫非一怔，“叶文暄，你呢？站在哪一边？”

    叶文暄轻声道：“适才盟主和越风遭遇了凶险，越风还因此重伤，后来我与厉少侠也遭遇类似威胁……”文暄说着说着，语速忽然放慢，显然过去不久还心有余悸：“那座塔忽然斜着倒下来，若不是发现得早，我二人差点葬身塔下……”

    “你的意思是，这里就我没有遇到过危险？”莫非冷冷地，“你别忘了，若非我不是那种急『性』子，熔窟第一个就将我吞没！”

    “但你在遇到熔窟之前，提起了求生欲三个字，结果是求生欲害死了那些急『性』子不是么？”厉风行道，“如果当时在熔窟前的是我，可能后果已不堪设想……”

    众矢之的，莫非转过头来，直视『吟』儿，“盟主，在被你们定夺之前我有几句话一定要说，不错现在我不能通过眼神来判断是我的失误，但是你们各自有多大的嫌疑我可以清楚地分析给盟主你听！”

    “谁还想听你的鬼话！？”殷柔怒道，再注意到萧骏驰等人，显然此刻无话可说。

    『吟』儿回看越风伤势，看他苦楚，险险掉下泪来，如果这时她能有阡一半的威慑，都不至于会如现在这般，不知下一刻该如何应付。坚持，如果没有信心和实力，该如何坚持？

    忽忆阡最后的一战，并没有以武功镇压，只不过一觞止战而已。濒临绝望的『吟』儿，骤然攥紧了拳，是，威慑之外，必定还有别的方法。破轩辕九烨的攻心术，首先就应当竭尽全力征服人心……

    “你说，我听！”『吟』儿抬起头来。

    “盟主，我说了你不要气愤，现在最大的嫌疑，就是叶文暄和越风两个！”莫非道。

    群雄皆是一怔。

    “怎么？你为何掉转了矛头不指我了？”厉风行一怔。

    “为何是我与越副帮主？”文暄一惊。

    “难道还是因为他们的话太少了么？”殷柔冷笑。

    “当然不是！我只是从对手的角度去考虑，越风他这一出苦肉计，是『奸』细常常会用来掩饰身份的，不得不防。”莫非道。

    『吟』儿点头：“那、文暄师兄？”

    “莫少侠，敌人会像我一样，从始至终一直在专心寻找出路？”叶文暄微怒。

    “也许就会有这样扭曲的敌人，他喜欢给你提示，喜欢主导你发展他想要看的情景。”莫非冷道，“至于厉风行，可能『性』也不小，直追他两个，虽然他比叶文暄和越风表现得更贴合本『性』，可是别忘了，越火『性』的人，『性』格其实越容易模仿。”

    “你的意思，除了你之外，我们三个把『奸』细的嫌疑平摊了？”叶文暄难以置信的语气。

    “越说越离谱，你可别忘了，现在是你的嫌疑最大！先把你关住再说！”殷柔立即拔剑而出，直接刺向他。

    然则殷柔哪里是莫非对手，一剑挥去注定是伤，『吟』儿见莫非攻守兼备没有留情，知殷柔此举已将他『逼』到穷途末路，暗叹不妙，即刻拔剑而出挑开殷柔之剑替她续了这一战，剑力相抵『吟』儿莫非各退一步，『吟』儿轻声道：“莫非，你的分析很有道理!这么说，我的嫌疑最小，是不是？”

    莫非面『色』一变，点头：“是……”

    “说‘是’，就不能勉强。”『吟』儿厉声说。

    “自然不勉强。”莫非的神『色』比上一句坚定，“是！盟主的嫌疑最小！”

    这里只有一个敌人。如果莫非是真的，那就帮『吟』儿洗脱了罪名，如果莫非是假，『吟』儿却不可能是他的同党，这样一来，『吟』儿第一个从嫌疑中走出来，可以重新控制局势。

    莫非这句很重要，所以她必须要。

    “那便对了，既然我是真的盟主，是不是都该听我的话？莫将军如今的嫌疑的确最大，但还没有证实就不能要他的命。先将他监视起来便是！“『吟』儿说。

    殷柔一笑而回剑入鞘：“监视他，自是我小秦淮分内之事！”

    “抓了那么多次『奸』细，第一次被人当『奸』细监视。”莫非半讽自语。

    ??

    夜半驻军之后，半空依稀有一道魅影于黑暗中微微析出，若隐若现，该是天边月。

    “盟主，你来看莫非？他没什么大的动静。”“他要敢跑，就是畏罪潜逃。”监视莫非一举一动的言路中和殷柔两个，见盟主未做休憩，以为她担心他们守不牢莫非。

    “嗯，他聪明点就不会跑。”『吟』儿道。

    “盟主，副帮主他，还好吧？”殷柔关切的口气。

    “很关心副帮主？”『吟』儿轻声问。

    “是啊，副帮主他从未受过这么重的伤。”殷柔叹息，言路中拍拍她的肩抚慰，也说：“咱们小秦淮，还靠着他和帮主发扬光大呢，可千万别出什么事。这年头，英雄豪杰多是多，就不知道能不能遇到巧的。”他的意思『吟』儿懂，小秦淮副帮主的位置，多年前就虚位以待，非越风不可。

    “不会出事的。我只知道我认识的人，命都很硬，尤其是越风。”『吟』儿微笑。

    “啊，那便好……”殷柔如释重负。

    “对了言大哥殷姑娘，我与莫非有几句话要讲，众位、可以回避片刻么？”

    “盟主？”不止身后一干人等，殷柔言路中听言也是一愣。

    “事关重大，我们这么多人的生死……”

    “可是，万一他真是敌人，盟主你一个人？”

    “你们让开数步便是，我只跟他说几句话，如果有什么意外，你们再来不迟。”『吟』儿说。

    “是，盟主。”

    ??

    “可以告诉我，为何眼神术会失效吗？”

    昏暗中，莫非忽然抬头，诧异地看着『吟』儿。

    “我是被厉风行那句提醒了，你真的很反常，没有胜南讲述的那么淡定，没有断絮剑该有的激中稳进。”『吟』儿叹息，“你什么都解释了，却没有解释你的反常。好像，有什么秘密不能公诸于世，难以启齿。”

    “你让这些人回避了，就是为了替我保密？”莫非一怔。

    “知道的人，不是越少越好么？”『吟』儿一笑。

    “我是被我的心魔困住了……”莫非叹了口气，“长久以来，我的淡定，遇见一个心魔就会消失得无影无踪。”

    『吟』儿一愣：“心魔？”

    莫非压低了声音：“沦陷死门之前的那一瞬，我好像看见了一个人……”

    『吟』儿蹙眉，莫非续道：“他就在地阵的阵营里，绝漠刀，梅花锥，吸新大法……是真的……天昏地暗的那一瞬间，我真的看见了他，黄鹤去……”

    『吟』儿心一凛：“黄鹤去？”黄鹤去？他不是早就已经被联盟囚禁在了夔门，船王旧址么？

    “我猜你一定不会相信，可是我确定那不是幻觉，黄鹤去就离我那么近，当时我还在和你交谈，可是我眼神一转看见了他，我正想上前去揪住他杀他，可是这个时候青龙来了。”莫非神『色』黯然，不似有假。

    “可是，黄鹤去身在夔门，不会出现在这里。”『吟』儿说。南北前十，不会一个接着一个地来。

    “不管怎样，还是谢谢盟主你听我讲述这些，我的反常，一直都是因为他。”

    “我明白，他毕竟是你爹。”『吟』儿叹，黄鹤去之于莫非，等同张安国之于胜南，有父子之名，却以之为耻，却还有一种断不去的联系，使得多年后提起阡的父亲，除了林楚江之外，还必定会想起张安国。

    莫非忽而一笑：“你竟一点都不怕，我这些是骗你的么？不怕我是轩辕九烨化身而成，偷袭你暗杀你么？”

    “轩辕九烨的攻心术在这里，我宁可先一个一个地靠拢，也不要一个一个地疏远，即使要冒风险，但我是盟主，我不来靠拢谁来靠拢？”『吟』儿也一笑。

    “说得好盟主。”莫非收敛了笑，肃然起敬，“好一个盟主，竟是男儿气魄！”

    “我现在也只差一个气魄，就是直接靠近你撕下你的假面，其实，也无关乎气魄，毕竟揪出『奸』细的最好方式，如你所说，是暗算他。”『吟』儿正『色』，“其实我也知道，靠拢到最后，我终于会对某一个疏远的……”

    她止战的手段是靠拢。可是靠拢到最后，她的感觉会告诉她，哪一个是假的。
