------------

第319章 挽天河,洗膏血(10)骇浪

    静穆中，忽听两三声惊呼于人群中起落，『吟』儿循声而看，荒城的阴森幽暗，依稀正被第一道光线冲散，便是这稍纵即逝的『色』彩渲染，令谁都看清楚了荒城的如梦似幻。

    有些景象当真就如此神奇，尽管充溢着末日气氛时告诉自己这里曾经很繁华很明丽，并准备好了以欣赏的角度去发现它，可光线逐渐亮起的时候，竟还是瞠目结舌，竟还要忍不住惊叹它的美超乎期待。就这样震撼于壮观的月出过程里，亲眼目睹一缕缕光在天幕穿针引线，灰黑『色』极速消失，幽蓝『色』主宰『迷』宫，独绝风致，动人心弦，如群仙之所。

    这一刻，理应是魔村里云雾暂时偏移，才使得众人终于能看清楚眼前一切。

    “真美，一片漆黑的时候雄浑，完全照亮的时候又空灵。”『吟』儿叹息着，这幽月与荒城的相遇。

    “小师妹很喜欢这月出的景象么？”文暄借月光环顾四周。

    “相比月出，却是觉得月落应该更美些。残缺惨烈的风景往往都很美，不过、好像我这么说没几个人赞同。”她记得，云雾山上她和瀚抒这么讲，瀚抒听了还嘲笑她。

    叶文暄一笑，侧过头来：“是么？其实小师妹这个见解，我十有八九还是赞同的。”

    “不愧是师兄妹，兴趣相投啊。”厉风行笑着说，或有意或无意地看了一眼不远处的莫非，他正若有所思，蹙着眉头看着他们三个。

    “趁着现在云雾暂时消散，我们可以尽快地找到出口。这是个绝佳的机会。”即使是在和他们谈论别的话题时，文暄都没有停止在寻觅出口。

    『吟』儿移开脚步，忽然却被什么一磕碰，低头察看竟有一堆白骨围绕脚下，心头一颤，她不想在联盟的信心刚有起『色』时就又崩溃，唯一的方法只有敛起惊慌装成若无其事。

    却又怎可能掩盖事实？累累白骨，铺盖得荒城这一带四处皆是，没有光还好，一旦有了充足的光线，反而容易发现他们经行的路上踩过的脚底其实不是泥土而是尸骨，那心情，显然是第一刻震惊第二刻失常，不多时，联盟已一阵恐慌。

    “从前有人走过这里，可是没有走出去，而且，还这么多，这么厚……”文暄俯下身去推测。

    阴风疾扫颈间，『吟』儿即刻提剑而袭，快则快矣，却对背后突如其来的骷髅完全没有效果，反而刺穿了它差点击中厉风行，风行伸手将她剑尖制止，颤声道：“凤箫『吟』，这副骨架子只是幻影，你……千万别杀了自己人……”

    这……这说明什么？当光线充足，真幻仍然难辨，幻影跟着『迷』宫一起变『色』！其实那骷髅猛然『插』入她和风行之间时，连她都被惊得心差点跳出来，更别提联盟其余人马，怎可能不心惊肉跳！

    真的很不妙。再不走出去，会不会遇到更多的惊悚，来自实质意义上的可怖之物？脚下这么多白骨，他们可能是坐以待毙的，可能是自相残杀的，又有可能是被食人族吞噬……不管如何，白骨们，是抗金联盟的前辈榜样，换句话说，他们的出现很不祥。

    “盟主，是城门……”惊慌之际，忽然有魔人带着欣喜。所幸，他们还有主心骨，至少没有慌不择路奔向城门，而首先向她请示。有这一声盟主，足矣。

    “这城门，会不会是熔窟的故技重施？”『吟』儿蹙眉看去，不远处果然惊现城门――苦苦找寻的幻境出口，竟然对他们大敞着？这欺骗，未免太低劣。

    “和熔窟不一样。城门真的是幻境的出口。”那魔人摇头，尽可能述说他所知晓，“其实这城市，它多年前是真实存在的，现今只剩下这一小半废墟，传闻里真就有一座沟通外界的城门，不过，城门不是时时刻刻都开着。”群雄一并看去，此刻城门的那一边预示着的，仍旧是未知。

    “城门只会在每天固定的时期内开着，过了这个时期城门便会关闭，到时候无论谁在附近谁已经准备过城门都没有用，说关就关没有停留，正在过去却没有来得及过去的人，会被迫死在城门里。”

    “等等，什么叫‘死在城门里’？”『吟』儿一愣，想了想因为门关死而被夹在其中丧命恐怕真的很痛苦，何况还是邪后家的。

    “如果，过了时间不走，谁都不会知道，这里会发生什么……”那魔人声音变得颤抖，“可能，这里会变成孤魂野鬼的世界，等第二天城门重新打开的时候，没走出去的人恐怕就已经……”

    死？或者直接变成白骨？谁知道。

    谁知道脚下这堆白骨里，会不会有谁昨天还是活生生的。『潮』湿阴暗的这里，嗅得出阴气很重，也许城门关闭后，厉鬼当道。

    “我们都明白，这城门能出现，就必定有它的凶险。”『吟』儿点头。

    “这么多人，有足够时间全部都出去么？”叶文暄轻声问。

    “不知那城门是何时开的，总而言之是必须得走了。”魔人恳求的语气。

    “兵贵神速。”叶文暄立即说。

    “都听着，这一次我们要配合着走出去，每个人的快慢都会关系到其余人的生死，既要神速，也要有序，不必担心城门会关闭，我们会在后面留心！”『吟』儿强调。

    文暄赞许地看着她：“不错，这一次，真是在考验集体的力量。”正是这城门所限，将这么多人的『性』命都系紧在一线。

    ??

    不过多久，城门外传来的欢呼声就已经告诉『吟』儿，只要全部都出去了，这死门一战便大获全胜，这一刻，他们终于等到。

    “看来这里真的是荒城唯一的出口。”厉风行喜道。

    『吟』儿脸上忽然一湿，似乎是一滴雨水，然则片刻之后，竟火辣辣地疼，正待抬头去看，文暄蓦地将她往后一拉：“小心，这是毒『液』！”『吟』儿站定，再往脸上一探，毒『液』早已渗入肌肤里去，若是浓度再大些，『吟』儿的脸就毁了。

    厉风行也接触到几滴：“不是毒『液』，但会腐蚀。”『吟』儿一惊，嗅嗅手里有些刺激，两指一擦还有些滑腻。

    “恐怕就是想分我们的心的……”厉风行话音未落，却大惊失『色』，“不，不是！危险！”

    厉风行脸『色』煞白，『吟』儿和文暄顺着他眼神看过去，天啊那不是分他们的心，那根本就是要他们的命，新一轮攻袭，目的是要阻止他们出去――充斥眼前的竟是一道巨型漩涡澎湃咆哮着从远处倾轧而来，说不清那是瀑布还是海啸，只知地势高低注定了这翻江倒海的气势会将城门附近的他们全部都淹没，如果不从城门口撤退，绝对会被这一轮水势吞灭！

    水阵？不，这还不是平常的水，是适才掉了几滴提醒『吟』儿会腐蚀会刺激的毒『液』啊！

    当毒『液』从远处倒倾而来，哪里还有踌躇余地，只一眨眼已经迫在眉睫，文暄骤然出剑，这一刻该是他的紫电青霜最快所以最派得上用场！

    『吟』儿看他剑气如霜，经行处水阵变形溃败，正欲叫好，却想不到那水阵变形流动后又即刻从另一面冲压而下，势如倾盆，惜音剑毫不犹豫，瞬间出鞘直袭而去，一剑又将那水阵砍退好远，『吟』儿还未落地站稳，那激流愈加猖狂再度层叠涌入，第三次对联盟攻袭，狂风不止，复见厉风行那掌风的“雷厉风行”，内力之厚，身手之疾，见效远在文暄『吟』儿双剑之上，水阵凌『乱』收缩，有溃不成军势。然则厉风行一旦收掌而回，那被压缩水阵重新弹回实力更猛，又选人力虚空处独扫，眼看小秦淮阵营涉险，幸有莫非不计前嫌，断絮骤出激越而狠准，这连续四次的抵挡，已然帮联盟争取了不少通过的时机。

    “这水阵如此之巨，源头只能有一个。”正当『吟』儿蹊跷水阵来源时，文暄的一句话令她灵光一现：“是那青龙兽在动，所以这里的毒『液』会泼得到处都是？”

    文暄点头：“那青龙兽正面对抗可能不算什么，可是它只要稍稍一动，就会搅得天翻地覆。而这里，原先一定贮藏了不少毒『液』，是专门给青龙破坏所用！”

    “可是，青龙兽适才不是逃了么？怎么还敢回来？”厉风行不解。

    “不就是证明，离魔王他越来越近了么？青龙最终的使命，还是要守住魔王。”文暄说。

    『吟』儿大悟：“不错，这么一来，我们不仅是要走出去了，而且，这个方位青龙的二次出现，证明这里离魔王很近……不好！来不及了！停下别再过去！”毒『潮』尚未退去，城门轰然禁闭。果然和那魔人讲述一致，说关就关没有停留，所幸令行禁止，说话时没有人继续通过。

    四人合力，终抵四面险情，然则这青龙搅『乱』，终于贻误了出门时机，随着一声巨响和千万人惊呼，包括五位首领在内，二十余人，留在了这最后的黑暗之中。

    ??

    一瞬，再想分享月光已经是奢侈。荒城的幽蓝『色』一去不返，也不再是之前那种天昏地暗，『色』彩，是浓黑与深红相间，鬼魅火光，如幽冥狱中的彼岸花，惨烈中的灿烂――真的会像那魔人所言，这里接下来会由魑魅魍魉主宰？

    “有没有人伤亡？”『吟』儿问。

    “没有，盟主。”

    『吟』儿回过头去，噙泪看向正守在越风身旁的殷柔：“为何不带他出去？”

    “副帮主他……不肯走……”殷柔面『露』难『色』。

    “『吟』儿别怪她，情势如此，我不能把你弃在这里。”越风说话时尤其虚弱。其实，他也不可能被允许离开，当他还有嫌疑是轩辕九烨。

    “先别再说，要趁早离开这里，离青龙兽越远越好。”文暄看那水阵有卷土重来趋势，立即提议。

    “可以从城楼上走出去么？”『吟』儿抬眼看。

    “城楼上理应有『迷』宫。”魔人回答。

    “又是『迷』宫？”『吟』儿一愣。

    “天堑所指不就是这些么？『迷』宫，幻境，密室，阵法，机关……”厉风行一笑。

    “城楼上，恐怕会有敌人等着，毕竟这是他们最后的机会杀我们。”叶文暄看向『吟』儿。

    “不管怎样都要闯过去，这是唯一的出路。”『吟』儿知道，哪怕前面等着的，是南北前十更强大的势力。

    “看上去是普通城楼，想不到却是雄关。”文暄叹道，“魔村构建，果然是一夫当关万夫莫开。”

    “一起上去。”『吟』儿点头，他们当然不可能甘做瓮中之鳖被一个水阵淹醉。

    “把他也带着么？”厉风行看言路中带莫非越走越近，变了脸『色』，“让他和城楼上的那些敌人里应外合？”

    “天哥，他不是『奸』细。”『吟』儿急说。

    厉风行一把将她推开：“在你心里，有哪一个是『奸』细了？凤箫『吟』你太天真了！”『吟』儿一愣，还没有回过神来，只知厉风行力道不小，几乎将她推dao在地，越风上前一步到『吟』儿身边扶起她，看见厉风行这一瞬的穷凶极恶，厉声喝：“厉风行你可知你在做什么？！”
