------------

第320章 挽天河,洗膏血(11)轩辕

    “他是内『奸』！待我先处决了他，你们都不必『插』手！”话音刚落，厉风行蓦然一掌劈向莫非，莫非不甘示弱一剑迎上，众人始料不及，眼睁睁看着他二人竟又敌对，十余个来回厉风行已大占上风，指掌所至，剑路受阻，莫非惟能匆忙应变，低了重心从掌风之侧绕行闪躲，那身手矫捷，饶是风行轻功精绝竟也没有制止得了，形势一波三折，下一刻，莫非便可提剑回击，只等看厉风行如何抵挡！

    然则，下一刻断絮剑却并未回击得势，反是厉风行更快一步掌若风驰，众人惊呼声里，本以为莫非逆转不得，却惊见莫非风行一剑一掌并未继续火拼，而是瞬间合力、左右两路齐往莫非身后的叶文暄去！

    他们，他们这是怎么了？『吟』儿一惊正欲制止，一侧越风却提鞭将她拦在战局之外，虽重伤在身，却显然不像之前那般命悬一线。

    『吟』儿蹙眉：“到底发生了什么？越风？他们，和文暄师兄……”

    “他不是叶文暄，他是轩辕九烨。”越风道。

    光线忽明忽灭，『吟』儿全身一震：“你说什么？”莫厉之战变得突然，饶是文暄剑快，也没有来得及防御，倒退数步直到城墙才勉强站稳，显然已被掌风伤及。

    不，应该说，饶是轩辕九烨剑法精约，都没有来得及挡住他们合伙的暗算。

    “为……为什么？”『吟』儿颤抖着看向战局中势单力孤的叶文暄，不愿相信眼前的一切。

    “你应该还记得，叶文暄当时是和陈铸在交手，离我们最远，敌人最容易偷换的是他？而且，轩辕九烨的剑法风格，最接近的也是他。”越风道。『吟』儿难以置信：“可是，这不足以引起对师兄的怀疑……”

    “轩辕九烨的破绽，就在他和你见面的第一句话上。”

    『吟』儿极力回想，当时叶文暄说：小师妹，替我把手下先带回去，你先行。

    “他让你先行，真正的叶文暄，会让你先行么？”越风道，“我若是当时就听得了这句话，当时就已经可以怀疑他，但这句话，我知道得太晚，还是受伤之后让殷柔回忆给我听，我才得知。”

    “真正的文暄师兄，不会让我先行？”『吟』儿一愣。

    “当今世上，了解『吟』儿你的人没有几个，我都算不上，可是你师兄却绝对是。是你师兄告诉我，抗金联盟白手起家，盟主就必须东征西伐，你师兄的意思，就是不必保护你，而是该扶持你拥戴你，这一切，可有发生在现在的叶文暄身上？”越风冷笑，“现在的叶文暄，看见毒『液』的第一刻，竟然是立刻挡在你的身前保护住你，这变化虽然微弱，却是本『性』使然。”

    是，本『性』使然，试想叶文暄那样舒徐的『性』情，纵然是冷飘零和京口五叠交战遇败时都未必『插』手保护，更何况是她凤箫『吟』？

    文暄没有辩解，嘴角却有一丝独特笑容属于轩辕九烨，『吟』儿才彻底地相信，越风的判断是真：“所以，你假装重伤骗他？你现在伤势可好？”

    “我受伤的时候，还没有发现他是轩辕九烨，那时的我，纯粹是为了洗清嫌疑并且放松敌人的戒备，结果，前者处理得不如『吟』儿你，莫非一句话，还是说我苦肉计是『奸』细一贯作风，还是没有洗清嫌疑。不过，从那时起，轩辕九烨对我的戒备就明显松懈。”越风一笑，“适才你说要上城楼，他强调说城楼上会有兵力，我却是听出了一些恐惧，城楼上的兵力是虚张声势，他一定在想，万一我们坚持要上去离开，他就劫持一个人利用。这里这么多人，他最可以利用的人就是你，幸好厉风行机警，趁早把你推开。”

    『吟』儿恍然大悟，想到适才厉风行一把推开她其实是为了将毫无防备的她推出毒蛇能劫持的范围，『吟』儿才明白，莫非、风行和越风的分析还有预谋早就已经开始。当『吟』儿一直在控制局势，而他们，则一直在保护『吟』儿――『吟』儿本以为，这一战最艰难，当越风重伤，莫非被隔离，天哥又火『性』……而其实，他们都是故意在轩辕九烨面前这样表现这样伪装，以保证她的安全！这一战，其实和从前一样，她凤箫『吟』仍然是垂拱治。

    此刻的轩辕九烨虽然负伤在身，剑法依旧毫不拖沓，果然看得出，他的剑法速度直追文暄风格尤其近似，却显然和文暄有微小的差异，轻便，无缺，精约，简洁，每一剑都那般的严密精确，连力道都是适可而止恰如其分。以一敌二如他，就算从被暗算的那一刻就注定劣势，然而战局内外，每个人最怕最在意的都还是他毫无疑问！

    好一条毒蛇，心理素质厉害得令『吟』儿五体投地，他混迹于五位首领里，期间几乎没有说错过一句话，和文暄师兄一样，表现得谦逊，有礼，亲和，而且还是『吟』儿的军师……

    『吟』儿眼圈一红，是，在惊门，毒蛇设计『迷』『惑』了船王，因为船王是联盟的引路人，所以在死门，毒蛇就设计搬离了叶文暄，因为叶文暄是联盟的军师，只要把军师换了，换一个假的来引导他们赴死，抗金联盟，就一个也休想逃避。诡绝之险，毒蛇之阴，邪后之幻，三者齐现惊门死门。

    “轩辕九烨，想知道我是如何恢复了眼神术？”莫非冷冷地，“你太高估自己了，以为我心烦意『乱』就可以借厉风行来诬陷我还想趁机诬陷死我。难道不知旁观者清么？不参与你们的时候，更利于我观察你们。”原来，莫非甘心被禁锢还有这一番用意。

    轩辕九烨的微笑，『吟』儿根本不愿意看，不愿文暄师兄的脸和这个梦魇扯上任何联系。莫非风行越风等人，却不得不被他剑法吸引，闻名已久，其实他们还都是第一次亲眼看见轩辕九烨的武功如何。

    长久以来，一直觉得他最可怕，可这“最可怕”，还没有算上他那金北第二的武功，不展『露』剑招，并非他韬晦他低调，而是，根本没有这个必要，行动里，他先到一步，争战后，他必留一手，阴谋上，他棋高一着，永远是在暗处冷笑等候胜利的男人。

    然而，没有轩辕九烨的剑史，必然不成剑史。剑之精简，叹为观止。

    皆叹，复杂如轩辕，剑竟如此简单，简单得每一招每一式都好像轻易就可以剖析，但每一次剑行，都不可比拟无可取代，一气呵成立竿见影。精简，所以自然，像轩辕九烨身体的一部分，跟轩辕九烨有关，那就肯定也是为了杀人。最小的动作，足以构成最大的威胁。

    如果不是适才他被暗算所以内伤在身，这招式会更简单，这踪影会更飘忽，这剑意也会更深隐吧……

    “激中稳进？似乎只见激不见稳。”轩辕笑着，挑开莫非一剑，刚退莫非半步，立即力迎厉风行掌风，“厉风行，我倒是很蹊跷，没有眼神术的你，如何判断得出我是轩辕九烨？又是何时断出来？”

    “月出的时候你就已经暴『露』。真正的叶文暄，曾经对我说过他『性』本爱丘山，一点也不假，叶文暄最喜好的就是游历山水，哪里听说过他会喜欢什么惨烈残缺风景？”风行厉声道，轩辕九烨的脸上明显『露』出一丝惊诧。

    “盟主的靠拢果真有效，说实话，恐怕人世间也没几个人会赞同什么残缺的风景更美……”莫非和风行，明显是同时发现的，“对月下丘山不屑一顾的表情，反倒会为了月出月落『露』出真正的欣赏之意，只恐怕叶文暄做不到。”『吟』儿听着听着，冷汗直冒，竟然、和毒蛇的爱好一样……

    “所以，适才我必须表现得紧张慌『乱』还穷凶极恶，我那么做不是为了让你减轻防备你也不可能减轻防备，我只是想让你在心底盘算，你到底找莫非还是换我做你的替死鬼，你要算计，你就必须分神，我要向莫非取得信任、配合着一起偷袭你，最佳时机就在这里。”

    “想不到，你厉风行竟也会变得如此精明。”轩辕九烨冷笑，“这一次，终究最低估的是你。”南北前十估计，厉风行和东方雨是个同类，武功绝顶却有勇无谋。

    “若不是凤箫『吟』她不肯设防，我也犯不着这样处处留心。”厉风行一笑，如果真的有勇无谋，他又怎可能坐断东南。

    “你比我想象中要冷静。”轩辕轻声道，“你曾经的弱点就是按捺不住，难得现如今，竟会了隐忍。”

    “怎么？还是在教训我不成？”厉风行冷傲的口吻。

    “熔窟，我想杀的人其实是你厉风行，可惜被那几十个替死鬼抢了先。”轩辕倚靠着城墙站稳，气息有些凌『乱』，厉风行与莫非虎视眈眈站在他对面，谁都明白，厉莫合力再加越风凤箫『吟』，轩辕九烨必败。

    “果然你在利用我们的弱点？”厉风行问毕，与莫非再度发起攻势。

    “你们的弱点，我了如指掌。”置身剑影风『潮』，轩辕几度经历危机却都化险为夷，“厉风行轻敌也冲动，葬身之地是我预先想好的熔窟，莫非脆弱容易焦虑，所以是我一开始就想用的替罪羔羊，凤箫『吟』会心虚，心虚的人最适合帮着我引导局势，不过，这几年你凤箫『吟』好歹是有些进步，说话越来越有底气。”

    “你错了，这些，都是我们从前的弱点，对这一战一点用处都没有。”『吟』儿冷淡地。

    “我的弱点，又是什么？”越风疑道。

    “你是我唯一一个算计成功的人越风。你的弱点，就是凤箫『吟』，夺魂柩，夺的不就是你越风的魂！？”轩辕笑着极速一让，躲开断絮剑致命一击，厉风行掌力随即袭来，眼看着轩辕九烨力有不支再度退向城墙，厉风行乘胜追击一指疾点，得手一瞬，忽然暗叫不好，面前强风直扑猛灌，风行赶紧侧身避过――好险，就在那轩辕九烨败退之际，他肩后最不起眼的角落里，城墙陡然开启，当中强弩激『射』，对准的不是厉风行是哪个？幸而风行眼疾手快放弃追击，否则就差点着了轩辕九烨的道！然则这一箭过于迅猛，厉风行刚刚躲开，便直接扎进人群当中，一声惨叫，又一人血肉模糊躯体坍塌。

    众人见轩辕九烨身后骤现数十行机关，不禁齐齐后退数步，形势瞬间紧张。

    “我奉劝你们一句，越想解决问题，问题却只会越闹越大。”轩辕九烨轻声地，“我本不想这么快杀尽你们。死在出口，是你们自找的。”这一句虽轻，却真正动摇人心。他说得不假，现在他只要轻轻一动，很可能他们都会葬身此地。

    “把他打得碰不着机关不就是了！”『吟』儿上前一步，莫非袖间飞出一大把暗器来，那散花飞雨的本事，比他哥哥的覆骨金针差不了多少，轩辕九烨自然要闪避，『吟』儿惜音剑即刻追及，要将他从城墙边驱逐，这对于敌我来说都如此凶险的关键，谁都不能浪费时间有半分松懈！莫非亦几乎同时冲上前去，此时此地，该是莫非的体力最盛。

    厉风行缓过神来，正欲重归战局，蓦然城楼上跃下十几个黑衣剑客，为首那个携剑直袭厉风行，竟是那北第四楚风liu。原以为轩辕九烨所说城楼上的兵力是虚张声势，恐怕应该是半虚半实――等着联盟的兵力并不众多，却一定劲锐！

    随着主将出手，越来越多的黑衣人从城楼处跃下似乎要酝酿着又一场大战，『吟』儿暗叹不好，幻境中仅余二十余人且还是各家人马拼凑，论战力根本难敌一家，唯今之计，只能依靠善将引领，方能和楚风liu麾下的罗洌匹敌，然则越风伤势未愈，显然不能劳顿他，『吟』儿心念一动，不对，她到忘了，这里最善用兵的不是越风，而是天哥啊……拓荒之战虽然是越风和吴越威震魔门，不过这个在后方的厉风行，实力自是不在话下！

    此刻虽然敌人在增多，她却前所未有的欣慰，只因为，内『奸』剔出去了，联盟里不再有嫌隙和猜忌，其实，这一路走来虽然劫难良多，这几位将领，却都在竭尽所能地保卫着她并尊重她，此刻，不必『吟』儿调遣，天哥已然整合这余下的人马，去迎楚风liu之战，『吟』儿原本想提醒他，楚风liu虽是女流之辈却不容小觑，话到嘴边，看厉风行他全力以赴就知道不必要提醒了，夔州之役后，他早就学会了不轻敌，早就不独独是当年那个出身高贵还稍带着些大男人主义的厉风行，当多了份沉稳和干练，现在的作战状态就说明了一切。这根本，也就是厉风行的巅峰期！

    “鬼兮兮，且看我们谁会死在出口！”『吟』儿的脸上，掠过一丝自信甚至轻狂的笑意，来自莫非，来自风行，来自越风，来自这场最终对决！
