------------

第321章 挽天河,洗膏血(12)潜能

    这一场最终对决，却终于和『吟』儿预想的相去甚远――轩辕九烨剑法单纯明快，本该由文暄师兄应对才是，然则而今也真可笑，她和莫非两个要面对着拥有叶文暄面容的轩辕九烨……

    若非先前这一路的横祸惨案皆由他起，『吟』儿必定下不了手，现在却必须强制着自己忽略表象杀了眼前这位近乎真实的“叶文暄”，不容多想，城墙机关便在这眼花缭『乱』的剑影之侧显得模糊而『迷』幻，在此起彼伏的招式之外渐行渐远又会突然间跃入眼帘……

    毒辣到令她齿冷的敌人轩辕九烨，招式越简，攻势越足，洗练单纯，境界超然，心随剑，剑随心，所以包罗万象，卓尔不群。其凌厉凶猛根本就不在剑内，不在眼神或笑容中，而全在他的对手被他吞没的招式里凸显！

    不错，“吞没”。『吟』儿在他的对立面，三番四次眼睁睁看着自己的剑法是如何被兼并的，任何一段不遗余力的绝妙招式，到他那里竟悉数被没收，能够清晰看见攻势从聚到散的全过程却无能为力束手无策！剑法绝非等闲的『吟』儿，很少有值得赞叹的同行，面对轩辕却真的惊奇又惋惜，这个泾渭分明的敌人，剑术堪称完善，简洁得……返璞归真……虽然轩辕九烨不配这个词……他总是那么平静地玩弄着她，那么淡然地算计着阡，那么安谧地摧毁着这一整个抗金联盟……

    也许在一次作战中心里的亮点永远是敌人吧……不，不该这么想，他们的实力也不容小觑！

    当『吟』儿握剑握到麻木还没有落败，多亏了断絮剑莫非还在身边，渐渐地她和他已轮换了角『色』，由他主攻而她来防御。形势，并不独独倾向于轩辕九烨！

    白氏长庆集的另一种风格，复仇，不懈，洞悉世事，剑破天机。不鸣则已，一鸣惊人，因为执着，所以攀越。轩辕九烨，一时之间并不能突破断絮惜音的重重封锁……

    “说是激中稳进，明显还不够稳定。”轩辕冷静地接受着莫非挑战，已不像之前那般怠慢，说话口吻，不似敌人而像前辈。他说得不错，莫非有心结『揉』在剑意里，断絮剑当然有亟待摒弃的意念和足够提升的空间，激越有余，稳定不足。

    激，所以尚闻断絮剑与饮恨刀同气连枝的金戈铁马事，还多一丝突飞猛进意。狠，进攻纯粹，一切无谓的都碎成片段不要。准，只叹如、玉斧削方壶！

    轩辕九烨的评价，却当真切中肯綮，不稳，说的不是剑招，是行剑主人的气息和速力。不稳，是因为不够心静。淡定，莫非曾经引以为傲的优点，物我两忘，他比胜南还早了好几年，现在、却为何达不到……

    “灵魂与现实相离，精神与刀剑相通”，世间做到的不会有几个，可是，能做到的胜南和莫非，竟都有心魔难平。如果是胜南的心魔，『吟』儿还可能去战胜，但莫非的心魔是黄鹤去，她实在不知症结如何消除，当此刻凡事都只能靠莫非自己，胜负也就不掌握在『吟』儿和轩辕任何一方手里而根本就在断絮剑！

    此刻，已经无暇去看厉风行和楚风liu的战事如何，也无力抽身去关心越风战力是不是可以恢复，她和莫非必须集中注意并坚定意志，赢这最后一战而非平局。

    “凡将举事，必先平意清神，神清意平，物乃可正……”忽然间，莫非喃喃自语，反复数次。

    『吟』儿诧异地听他暗念，心知如果莫非失去心境，所谓断絮根本是空谈，而他平心静气的方法到挺特别，在背诵着什么吗，也不知是他自己『摸』索的方法还是心法里提示过。

    “陇西之游，愈躁愈沉……”说来也怪，莫非很快就沉淀在他自己的世界里，气息逐步均匀，似乎真的将周围一切架空，也将心魔抽离。潜意识里，他的剑法里其实塞满了他父亲曾经也不弃过的追逐，这一刻，就先将他父亲的蜕变遗忘……

    『吟』儿惊叹不已，真的很佩服莫非，到达虚静只需这么短的时间，入境前后，可以判若两人。难怪连司马黛蓝私下总说，这位莫将军战场上和生活里要割作两个人看待，甚至这两个人相反，生活里平易近人略带些诙谐，战场上却沉着镇定有时严肃，听上去这个人两面分裂，其实全都归结于他那超群的自控本事！

    断絮剑激中稳进的实力，毋庸置疑也是剑中一奇。此情此境，轩辕九烨毫无胜算，『吟』儿审时度势，不禁一笑。当惜音剑愈加地游刃有余，这一度的以一敌二，轩辕显然更加吃力。不刻，城楼一带已完全由联盟所控，轩辕九烨妄想再能『操』纵机关杀人，怎不教人暗自称快！――能将轩辕九烨打退，对联盟而言已经是个空前的胜利，可惜，这个敌人他厉害就厉害在这里，他们只能一步一步地削弱他，而不能将他一步攻占，真是既欣慰也遗憾。

    “天骄大人！”楚风liu被厉风行击退至体力耗损的轩辕身边，深感抗金联盟这仅剩的二十余人意志顽强，不易对付，甚至可以说，穷途末路，哀兵必胜。

    “好毒辣的一掌！”楚风liu知轩辕受伤是厉风行所致，冷冷看向对面一直不愿松懈的『吟』儿、莫非、风行三人。这里只有她能看出轩辕的战力究竟被折损到什么地步，却显然不能透『露』给对手，因此只能敛起惊诧，他们这位天骄大人，甚少伤到这般重。

    “这是我抗金联盟和你们金北的礼尚往来！”『吟』儿不客气地看着她，丢给她一句。楚风liu忽而一怔，不会想不到她对阡的种种作为。也真是巧，双方主帅，竟遭遇一致。

    ??

    对峙时，凶险尚未落幕。

    敌我交锋之际，天地间不改狂风肆虐，近处龙『吟』振聋发聩，四面毒流蓄势再发，形势紧迫，非从城楼即刻逃生不可。

    轩辕的脸上依旧是平静的微笑：“想逃生么？却不知这城楼的『迷』宫，谁给你们引路？”

    “除非你们有这个胆量和我们一起死在城门口，否则，你们不就是我们最好的引路人？”『吟』儿冷冷回应，轩辕和楚风liu等人，一定知道『迷』宫的路怎么走，紧追着他们就是了。

    当骇浪再度侵袭，也只有轩辕、风liu、『吟』儿、越风等首领能面不改『色』，明知死神离此不远、即刻擦肩。

    “果然是林阡可以完全信任的人。”沉默片刻，楚风liu笑着多看了『吟』儿一眼，转头向麾下将领发号施令：“那就告诉他们，这『迷』宫该怎么走！”话音刚落，楚风liu与轩辕九烨已立即跃上城楼。

    罗洌率众紧随其后，联盟诸将，又岂容他们消失得无影无踪，青龙之危翻天覆地迫在眉睫，诸将当即也追击而去齐上城楼，说来也险，双方刚刚停止交战跃入楼上『迷』宫，脚下城池已被又一波骇浪淹没，只一瞥，隐约见城下浪『潮』泛绿，也知其中不止一种毒『液』，恐怕大多还发霉发臭，想到几乎就被此淹没，不禁一阵作呕。

    却道是一波未平一波又起，待一抵达眼前『迷』宫，方知从一个生死边缘逃开的代价，就是把自己亲手送给另一个鬼门关――

    难怪楚风liu要令他们难以理解地留一句“告诉他们，这『迷』宫该怎么走！”，只因为，这楚风liu麾下的数十将领，一入『迷』宫立即自行疏散，一人走了一条岔道！『迷』宫里可有这么多条岔道？有，且绰绰有余！

    应了轩辕九烨适才那句叹息，想不到，城楼竟是雄关！就这么缓得一缓，没有人知道他们该跟着谁走，罗洌那一干人等，已经尽数逃离，也许不是逃离，是闪避，躲在了暗处，等着对他们袭击……

    “这位楚将军的麾下，到也真是训练有素，一支劲旅。”厉风行轻赞。

    “她在金北有另一方势力名为绝杀，柳峻的捞月教也要忌她三分。”莫非说。

    『吟』儿原先想与文暄商议，这座『迷』宫该如何择路，忽然止住，都忘了，军师不在，适才的那个人，是轩辕九烨……心一寒，又不能在麾下面前表现出来，只能沉默掩饰。

    “看来又要走很久了，众位有没有信心出去?”厉风行转过头来，问着适才他引领对抗楚风liu的这群临时麾下。

    “自然有！”二十人，不是拼凑的四路军队，也不是先前那种鱼龙混杂，这死门中接二连三的考验和战役，权当帮他们在积攒实力。

    “那我们、就先选这条路？”厉风行提议，『吟』儿点头应允，厉风行正欲先行，言路中忽道：“等等厉少侠，适才那个金人是压低了重心过去的。说明这上面一定有机关。”好一个观察细致的言路中。

    “那便试一试，扔些东西过去，有没有机关陷阱。”殷柔解开佩剑试着探过去。果不其然，那佩剑刚刚伸过去，蓦然两侧巨石一合，只听一声震响，那巨石之间，剑被撞得粉碎，惟余石下部位安全，难怪那人压低了重心过去。

    “长得这么奇特明显，肯定是机关陷阱啊。”莫非面带笑容上前去拍拍那嶙峋怪石，殷柔立即将他的手一把推开，莫非适才『摸』过的岩石上方，陡然凸出一针，针尖发黑显是剧毒无疑。

    “莫少侠，厉少侠，看来突破这里，你们得跟着我们走。”殷柔一笑，“这样的机关，总是会袭击轻视它们的人。”

    “不错，盟主，你与副帮主也在我们之后再走，『迷』宫我言路中以前见过不少，总有相通之处。”言路中在这里年纪最大，阅历显然也最多。

    『吟』儿看麾下齐心协力共度难关，一笑而退至越风身旁，低声道：“我到忘了，虽然很多人不在这里，可是又有很多新人可以发掘，越到这个关头，每个人的潜能就越会爆发。”

    往前看，前面有无穷凶险，犬牙交错的岩石缝隙，还潜藏有不少的机关或毒虫吧，每一处，都必须用所有人的智力、胆量和心态来排除……

    但因这无限潜能，有终点，就绝对可以抵达。

    百折千回，依稀已经能够听见联盟在城门外的声音，循声找过去，却又仿佛越离越远。片刻之后，仍然忽近忽远，隐隐约约。

    时间，应该是子时之后，而方位，无人可知方位。

    “还是幻境作祟，他们的声音，时而在我们之前，时而会转到我们之后。明显是为了『迷』『惑』我们。”莫非说。

    “越风，你的手还好么？”『吟』儿看越风面『色』苍白、难掩痛苦，知此刻他能提鞭却未必能杀敌。这冰冻之伤，本该是她受的。

    “不碍事，最多也是不能再用抚今鞭。”他一笑。他不在乎，可是他们都在意。

    “收回你适才的话，越风。”『吟』儿噙泪，严肃地说，“为了这里为你拼命的小秦淮，为了还在淮南等着你的李君前，还有为了你曾经给我还有林阡的承诺。”愿助君，扫天下……为什么此刻，越风他却没有答话……

    “有人……”厉风行忽然听出异动，『吟』儿心一紧，手已触及惜音剑。
