------------

第322章 挽天河,洗膏血(13)无为

    黑云压城城欲摧。

    经历了太久的悄无声息，『迷』宫除了他们之外好像早就没有了生命，但现在，竟似是有只眼睛在某一座邻近的巨石之后注视着他们……

    莫非闭上眼听音辨位，比任何人都快速地把那人从巨石之后挑了出来，断絮剑一剑从岩石缝隙里直接送过去，得来那边一剑还击猛地将断絮剑力道斥回，双剑一触，巨石崩跌，直朝联盟打来，厉风行一掌过去将石击碎，一片粉尘之中，听得断絮与对方一剑碰撞，对方轻声道：“别打，是我！”

    “轩辕九烨！”视线齐集，众人惊见叶文暄面容，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    “你还敢来？！”莫非冷笑着，借力将他迫退一步，又一剑砍过去，不遗余力。

    “什么轩辕九烨？我是叶文暄！”文暄一脸惊疑，不似有假。

    “还想骗我们第二次？真正的叶文暄，早就出了死门，根本不在幻境之内！”莫非怒道。

    “的确，我们四路出了死门，随后也攻破了溃不成军的八阵，战事大捷，可是你们消失影踪，我们自然要突破这幻境救援。”叶文暄带来战事大捷的好消息，但也许，只是轩辕一剂『迷』魂『药』。

    “不是四位将军么？怎么来救援的就只有你一个？”『吟』儿问。

    “我们兵分两路，一路在找魔王容身之地，准备和邪后决战，另一路便是找寻你们。我、海将军、还有识路的杨少侠是一并而来。”

    “海将军呢？让他来见我。”『吟』儿心念一动。

    “盟主！”巨石的那头，的确是海逐浪的声音和海逐浪的面容。只是这海逐浪忙不迭地跳过来往『吟』儿这边走时，『吟』儿下意识地加足了防备，刷一剑过去：“是不是真的海将军，试一试就知道！”

    可怜海逐浪还没站稳神『色』大变，看惜音剑过来都没有准备，往后就倒了下去，然而惜音剑一剑回旋，海逐浪又一个打挺站起来，显然适才没有完全倒下还能立刻站起，显然弹『性』一流，『吟』儿看出个所以然来，撤剑而回拔刀砍他，海逐浪大惊，招架不住也没有提刀：“盟主，你……你怎么拿王者之刀杀我啊！我送你的啊！”

    『吟』儿噗哧一声笑出来：“还真的是海将军，得罪了。”

    “这……哪跟哪啊……”海逐浪丈二『摸』不着头脑。

    “如果不是他们在，你叶文暄就惨了。”莫非看杨宋贤来，笑而收剑。

    “还好你们都还活着。”杨宋贤长吁一口气，“那时忽然天昏地暗，你们四个被卷进一阵飓风我们一个都不能靠近，待缓过神来，才发现那个幻境我们无法突破,不免担心你们出事。”

    “我们无法出去，你们也无法突破？”『吟』儿蹙眉。

    “也不知是不是结界的缘故，还是雾太重，瘴气太呛人。想往里去，去一个就『迷』路一个。”海逐浪说。文暄点头：“所幸幻境和外界有个传说中的城门沟通，本来以为找到这城门很容易与幻境里的你们会合，结果没想到这里构建如此复杂，如果不是杨少侠有经验，这么大一座『迷』宫，谁见了都望而却步。”

    宋贤点头：“说起来你们可能不相信，这『迷』宫虽局限在城楼上，却在魔门最精密，我的半年时间，大半都用在了这里。这张地图……就是明证！”宋贤一边说着，一边摊开一卷手绘地图，那地图足够庞大，许久宋贤才能完全铺展，莫非在侧看着，冷汗直流：“这，这是真的么？”『吟』儿凑过头去看，惊呼连连，若是没有宋贤在，真恐怕要兜兜转转很多天，出不去也回不了头。厉风行见那地图有如此之巨，一时也瞠目结舌。

    “幸好大多数人都从城门走了出去，这里的『迷』宫，恐怕不是每个人都走得起的……”『吟』儿情不自禁地说。

    “什么呀？”风行听言一愣，“我的义士团，有你说得那么弱吗？”“哎，你怎么总记得你的义士团？记得我的联盟不是更好吗？”“那你还那么轻视‘你的联盟’走出去的那些人？若不是那些人在外面告诉你走出去了，你能有信心选城楼出去？他们走城门，靠的可是胆量！”“天哥我发现你对我有成见，所以刚刚大把力气推dao我害我跌得那么重！”“凤箫『吟』！你你你！这么多年过去了竟还是这般不知好歹！”看他二人孩子气地抬杠斗嘴，群雄都作无语状。

    “哎哎哎，现在第一件事是赶紧走出去，慢则有变。”莫非笑着拉开他俩，这哪还是适才临危不『乱』的凤箫『吟』和处变不惊的厉风行啊，本『性』毕『露』了都。

    “不错，莫非说得不错，我们还在幻境里没有出去，就一刻都不能松懈，行百里者半九十。”文暄也笑着上前要把风行和『吟』儿分开，然而他刚一碰到两人，这两个赶紧都跳开去，只差没有大叫一声了。

    “怎么啦？你们为什么都怕我？还有，适才说我惨了，又是怎么回事？”叶文暄奇道。

    “师兄，呵呵……”『吟』儿笑着，“师兄要怪就怪鬼兮兮，本来师兄是个完美的人，却被他给……”

    “轩辕九烨他假扮了我？咄咄怪事，从前只有我假扮别人，怎么反而被人给假扮了……算了，别去想他了，咱们先离开要紧。”文暄的脾气还真好，换成旁人，得知别人这样影响自己的光辉形象，一定会找他好好地算算帐，怎么可能算了。

    ??

    “邪后她终究没有困得住我们。幻境，既是人为的，就必定能被人走出去。”临走之际，『吟』儿转头看身后这云中荒城，恰在此刻，察觉出笼罩『迷』宫的黑云似乎正在崩坏，不免觉得蹊跷，凝神去听，云层之外，依稀有笙箫律悦耳，古琴声悠扬：“是船王的琴声，还有流年姑娘的箫声？”

    “他二人琴箫合作，难道可以将幻境破除？”越风看幻境有崩溃趋势，奇道。琴声箫音能及之处，一切雾障皆被『荡』除，破幻之道，原来在船王和流年手上。

    “邪后引以为傲的幻术，恐怕是遭遇了对手。”叶文暄点头，“应该把小师妹的话改一改：幻境，既是人为的，就必定能被人破解。”

    幻境被迫扭曲变形，继而肢解拆散，琴箫的微妙合奏，个中威力，竟比青龙兽还要巨大，众人皆知这林美材的幻术无敌，纵使青龙大肆作『乱』时都未见一丝动摇失真，然而竟因琴箫之故，在一点一点，一『色』一『色』地脱落，邪后明显想要维持，所以幻境在负隅顽抗，骤然胀大伸紧，好像有一层薄膜，似破不破，强撑片刻，却再也无法附着，粘连不牢被乐声疏散送远，一座荒城，飘作一缕碎魂。

    仿佛有种力量在告诉邪后，她不肯转圜也得转圜！『吟』儿站在邪后的角度想，不禁有些心悸。

    “林兄弟先前和船王讨论破幻之道，我还以为只是讨论而已……想不到这么快，就破了……”海逐浪说的同时，『吟』儿心头一颤，转头看他，难掩激动：“什么？胜南他？他也在这里？”

    海逐浪一怔：“是啊，敢情说了这么久，盟主都不知道他在这里？”

    “除了胜南之外，还有谁有能力会在联盟被一分为二的时候那么快就安定军心，还立刻整合继续作战直到敌人全部都退了？”宋贤笑着问。

    “有啊，盟主也是在联盟被一分为二的时候就安定军心的。我实事求是地说，盟主她老人家，也是立刻整合继续作战直把敌人全都退了。”厉风行略带笑意，“不过，就是没有找到破幻的方法，差了胜南他一点点。”

    “哪里，如果船王和流年姑娘在我手上，我也会找到破幻的方法。”『吟』儿心虚着狡辩，忽而正『色』说，“话说回来，虽然稳定军心的确起到作用，但这一战是大家合力完成的，八门八阵是大家一起攻克的……只能说，胜南和我都是无为而治，顺手接了个好局势而已。”

    文暄微笑：“其实，战场不止一个，小师妹可知道？”

    “怎么？”『吟』儿一怔。

    “我们在『迷』宫里正面对抗的八门八阵，只是金人和魔门整体势力的一部分。”文暄说得不错，尤其魔门的兵力不能忽略，他们虽然早就是散兵游勇，但能被调用最后一搏的兵卒数目一定不少。

    “剩下的那部分兵力，应该是在魔王身边做最后的守卫？”『吟』儿揣测。

    “这一次金人和魔门策略很险，他们不是全力以赴着守卫的。守卫魔王的是『迷』宫八阵、邪后幻境，还有青龙神兽，其余人马，在昨日我们攻入『迷』宫时，随即就去袭击被我们夺下的地盘，也就是，胜南那里。”

    “他们……趁我们和金人拼死拼活的时候，他们策划好了去对胜南不利？！”『吟』儿大惊。

    “表面上看，是他们的策划，其实，是林少侠先走了第一步。那群魔人，不可能有胆子主动挑衅，这个策略很险，他们敢想而不敢用。但林少侠，正是在前一晚被苏降雪行刺。”文暄一笑，“林少侠借这件事故意请君入瓮，趁早把他们一网打尽了。他知道，一定会有金人或者魔人想去桃源村也刺探个究竟的，就是这个心理，所以，敌人去多少便沦陷多少。”

    『吟』儿恍然：“所以……兰山她一把眼泪一把鼻涕唯恐别人不知地说盟王死定了，是故意的？之前我们的兵力分布，把小师兄、慕容荆棘还有沈家寨都分得那么远，也是故意的？”文暄微微点头：“他在我们离开后不久，悄悄把魔村之外的所有兵力全都做了一番调遣，当时的想法现在看来先是一出空城，把敌人全诱引了他身边，虚而虚之了一次，敌人去了又不敢打，犹豫了半天还是决定撤离，但撤离的时候又被魔村里固有的五行八卦阵羁绊住了……联盟其余的人马，就在这时伏击。”

    “这是在我们打八门八阵时候的事情么？”『吟』儿问，文暄、逐浪、宋贤齐齐点头。

    “岂不是说，我们走出了幻境就已经是全面大捷？下一步，就是直接把被掳掠的人释放、将魔王绳之于法？”『吟』儿喃喃道。

    ??

    －“我们都走了，这里保护的少之又少。”

    －“你们都出生入死去了，我当然也不好厚着脸皮继续睡觉，我会保护这里。”

    他真的，保护住了那里。不仅如此，还在战局之外，为她，为他们，先绝了魔门千军万马。

    紧张了这么久，『吟』儿才得以彻底地放下心来，紧接着的这场诛魔王擒邪后，终于她又可以和他并肩作战……
