------------

第323章 挽天河,洗膏血(14)阵容

    阴霾散尽，视野清晰，象外垂星汉，图中落江山。

    骇浪雄关渐离渐远，终成生命里一瞬一隅，曾经的主角，如今的过客。看熔窟、夺魂柩于废墟间布列如沙，已回忆不出其曾经浩瀚、一度壮观——它们的缩小，只因心正在变大。回归战场，心自然变大！

    天地之间，浮云疾销、溃不成军，指引着幻境诸将，抵达琴箫最早的方向。千军万马，吹角连营，在这里毫不拥挤，各自都有一席之地。战场仍然空旷着，似乎还在等待更大的气势，迎接更充实的兵力。边荒的一望无涯和空虚寂寞，证明它也生来就是战场，他们，自然不能浪费这里！戎旅，非塞垣何地？！

    最终对决，龙盘虎踞，兵种繁复，层层布设，论此阵势，是真正的两国之间。文暄叹，南宋那只知内重外轻的朝廷，本该场场战事皆如此役，寻常在内，精锐在外，方能抵得了金军铁骑！

    再一度驰骋疆场，情不自禁要忽略了个人意念。这里不可能再有匹夫之勇，惟余行列，惟余集群，惟余纵与横，远与近，进与退！

    女真重骑兵，从来不肯迂回，正面突击，强悍而威武，锐利更霸道。战术到了小王爷完颜君隐手上，则威力愈发劲猛，决战之第一将帅，他严酷调度着他所拥有的一切劲锐，眉宇间存在着的，既是皇家气派，也有大将风度，这一番猛然而毒辣的骑兵袭击，给战场以风沙封锁，烟尘覆盖。若不是联盟中人人都可谓身经百战，恐怕早就被冲击得一片混『乱』！

    作战霸气如小王爷，难怪他排行最幼却是被最寄予厚望，较之部下陈铸，明显攻势要决绝凶悍得多，更令人赞叹的是，其骑兵不仅冲击有势、配合有道，似乎还有古车悬之精髓，既富十足战斗力，又有内在策略暗藏，怎不教人心惊，小王爷真是可怕，作战堪称跋扈！

    铁骑猖獗压境，眼前情景，像不像历史在延续？

    祖辈的南渡之耻，父辈的北伐之憾，一时全上心头：绝不能给历史一丝重演的机会。欲挽天河，一洗中原膏血！

    有联盟之无畏胆气，又何惧金军这狂妄作为，斗志满怀，豪情填膺，十年磨一剑，则，七十年磨一战！

    风云错，天山『乱』。

    此刻，最瞩目的不再是主将之刀剑鞭针掌，而是兵士之戈戟矛弩枪。纵目远观，可见诸多兵种，阵容空前。联盟兵力各自组合、单一集群、有序轮换、多面打击，整体阵势，深得疏阵、玄襄之高妙。敌军至而联盟散，敌军过则联盟聚，仿佛是欲擒故纵，又恰如诱敌深入，再分而歼之，把所有来犯者强行瓜分，不妥协者则立即驱逐！

    “这样的阵法，单骑突阵等同赴死，便教他金人铁骑联手来犯，也一样会削弱崩溃。”为什么一句振奋人心的话，偏偏他要说得这样从容？当阡的声音又辗转耳畔，什么喧嚣纷扰，抑或壮烈磅礴，『吟』儿立刻就置身事外：“嗯，你这阵法吃人的方式，挺像我说的那恐怖食人蘑菇坑的，你的灵感，应该是来自于那里吧？”

    “你、你在、说什么？”阡一怔，明显听不懂这个人的怪话，明明这沿袭自玄襄阵啊……再看『吟』儿认真的表情，真是验证了那一句：任何精品，外行一看就毁。

    然而此刻心情开阔的阡，没有必要去深究『吟』儿的话，所以继续微笑着对她讲：“『吟』儿，这是我和你的联盟，至今为止最好的阵容，这一次，真的已经牢不可破。”胜局已定，即便是作战首屈一指的小王爷，也再难为南北前十挽狂澜。

    阡带赞许之意体会着这一刻属于联盟整体的辉煌无双，他给联盟的承诺，一年之内，牢不可破，终于实现。

    “我和你，最好的阵容。”『吟』儿在心里暗暗满足。最好的阵容，他和她。

    滚滚『乱』世，心有阡则静。

    这一生绚烂如斯。

    庆元五年二月十三。

    子时之后，寅时之前。

    当防线崩溃瓦解，魔门弃甲曳兵，金人仓惶逃逸，唯邪后掩护魔王下落不明，大殿之内空无一人保卫，联盟解救黔西被掳掠少女百余，收服慕二麾下归降三千。黔西群盗之『乱』，历时将近五月，最终悉数平定。拓荒之役，完美结局。

    ??

    明月未出群山高，瑞光千丈生白毫。

    一杯未尽银阙涌，『乱』云脱坏如崩涛。

    触景伤情，轩辕不禁叹息，这一战，“明月”“群山”皆有所指，而金北，充其量只是诗中“『乱』云”而已。

    “他们……羽翼丰满了……”薛焕淡淡的口吻。

    “掩月刀之旷张宣畅，断絮剑之激中稳进，抚今鞭之自由壮阔，潺丝剑之清新素雅，覆骨金针之高深，紫电青霜剑之迅捷，还有那厉风行风电之掌，凤箫『吟』剑之灵幻……已经足够把徐辕阵法填满……”轩辕叹惋着，徐辕阵中，原本便有寒泽叶鞭法之典雅远奥，百里笙大刀之痛快激昂，穆子滕枪法之出神入化，洪瀚抒双钩之热烈霸气，宋恒玉龙剑之外秀内厉。

    “其实我们都知道，天下一切的才干都很可能会被一分为二互为敌我。”楚风liu听出他二人语气中的遗憾，轻声道。

    “我曾经贪心，想过天下一切的才干都为我阵中所用。可惜，注定这些人，要为林阡徐辕所有。”轩辕道，其实对南宋剑坛的若干人，都曾心生过惜才之意。

    ??

    皓月隐千山。

    “羽翼已丰”，敌人一定是这么评判。但其实，这一战，代价真的很大。且不谈联盟兵力的折损，主将之中，便有胜南、越风、莫非、风行或多或少负伤，越风伤势尤重。

    月光下『吟』儿和阡静静在桃源村的石道上逃避世道。战火洗礼后的整片魔门，说和平也许真的已经和平，但魔王存在一天，就有祸患未绝。阡不畏他卷土重来，却怕他永远这样躲藏下去成为不死的祸根。

    身边人温度依旧，气息停驻，呼吸声熟悉，安全感保留，『吟』儿满足地走着走着，忽然就联系起兰山声称胜南病危时『逼』真的演技，不自禁一笑：“当时你身边是实在没有人可用，所以才培植了兰山这么个小『奸』细吧？先是和她串通一气把你说得无『药』可救，在我们临行前，也是她匆匆忙忙往魔村外去了，想必、是在为你传达号令？”

    阡点头：“其实，也是故意把她调遣出桃源村。船王曾经嘱托我，避免她和她的父亲有正面的冲突。这次可以来试探我生死的两拨人，一拨是魔人可以一头栽在空城计里，一拨却要用五行八卦来风声鹤唳。”

    『吟』儿听得出来：“那一拨要用五行八卦来风声鹤唳的兵马，是兰山的父亲引领？”

    “是。”

    『吟』儿显然不解：“兰山的父亲，是哪一个？也在我们的敌人之中么？”

    “兰山，是冷冰冰和贺若松的女儿。这一战最有可能到桃源村来袭击我，控制『迷』宫八阵之外人马的那个人，正是贺若松。”

    “原来如此。”『吟』儿黯然，“难怪我觉得兰山有些眼熟又说不清哪里眼熟。”

    “不过，昨天实在有些遗憾，我没能够亲自上阵对战贺若松，只能用这里的五行八卦去困他大军。”

    “昨天的你，功力全失还没有恢复，怎么可能亲自上阵，真当自己是神仙了？”『吟』儿带着点心疼说，“我还以为桃源村这里不会受牵连，想不到你还是把战事引到了自己的身边，引来的敌人是贺若松，现在想想，实在是冒险之举。”

    “『吟』儿，我要这一战尽快地了结。”阡语气坚决，“能替你们扫清的障碍，都要尽可能先解决，不会管敌人是贺若松还是薛焕。”

    『吟』儿停下脚步，轻声问他：“其实……不仅仅是为了和联盟荣辱与共，是不是？胜南还为了楚风liu手上的云烟姐姐、玉泽姑娘，所以，要这一战尽快地了结……”

    “要把云烟和玉泽从北前十手里毫发不伤地救回来，就一刻都不能再耽误。这一战拖得越久，她们就越危险……”阡顿了顿，“可是，我也知道，这一战胜得越大，她们也一样会越危险。她二人，只因是我至亲至爱，就成了金人众矢之的。而将来，我的敌人只会增多不会减少。真的不希望，这样的事情再发生半次……”阡又怎么制止得了这样的宿命，多年前他的父亲，就是几乎一样的原因失去了云蓝、玉紫烟，还有阡和陌。

    孤独，却同时又承载着太多的飞蛾扑火。

    『吟』儿眼圈一红，想，如果伤痕累累是和阡相爱的代价，她宁愿和云烟姐姐、玉泽姑娘一样，做众矢之的都是幸福。

    “对了『吟』儿，幻境里的事，杨将军都已经向我转述，你真的很了不起，杨将军说，他不能想象如果没有你在，联盟会变成什么模样，除了你，根本没有人能控制局势的发展。”阡终于『露』出一丝笑来，“轩辕九烨阴险地扮成文暄，试图引导你们的生死，计划里把风行害死在火阵，越风害死在夺魂柩，在城门口借你的威信除去莫非，再杀孤立无援的你，最后联盟群龙无首，一定会崩溃。这不仅是他的计划，也是我最担心的。”

    “说来幻境里最有可能令人崩溃的地方，到不是熔窟，也不是青龙、夺魂柩还有毒『液』。”『吟』儿微笑，“最会分裂人心的地方，恰恰就是那可以逃生却规定时间逃生的城门。现在回想起来，也是那里最后怕。”

    “哦？”阡一怔。

    “那城门，预示着有人能活着出去有人却会死，千军万马，一定不可能全都出去，只要当中有一个人心态不稳，都会不平衡。所以，城门口是白骨最多的地方。”『吟』儿叹息，“幸好没有自相残杀。我的联盟，它不可以自相残杀……”

    阡笑着，当“我的联盟”出口自然，他发现这不是『吟』儿的巅峰期，而是她的癫狂期又到了。

    “杨将军他，还尤其感激你的救命之恩。”阡忆起什么来，轻声道，“你们算是扯平了，当日黔州城里你身负重伤，是他保卫了你的安全。”

    “哪个杨将军？！”『吟』儿一震，“啊，就是那个，叫我……”叫她主母的杨致诚，谢天谢地他竟然还活着！可是，还是没有改口叫她主母吧……

    “『吟』儿，谢谢你。”其实，他要这一战尽快地了结，不也是怕她多沦陷一刻多经历一刻凶险么？她只要每次都活蹦『乱』跳喜笑颜开地在他眼前出现，就已经足够他感谢。

    “不用谢我，他就算不是你的嫡系部下，我也会救。”『吟』儿半开玩笑，忽然低下头去喃喃自语，“我只想要，以后一直和你，一起作战罢了……”就是这样一个寂静的夜晚，她竟然会有一种即将失去阡的预感，不仅她，还有云烟姐姐，玉泽姑娘，她们，好像一个都不能得到阡似的……

    绕再远的路，还是要回军营去，『吟』儿才明白预感的答案在这里：她们，终究可能都会败给战争，当阡属于轮回不断的战争中心，他的敌人，只会更多更强更毒辣，南北前十，说到底也只不过是个起点。将要一统南宋武林的阡，今年也仅十九岁，未来的路，很远，很长，很久，看不到尽头，还将继续多少的凶险动『荡』……

    “盟王，叶总镖头在这边，等了您好久啦！”缓过神来，『吟』儿看见大嘴张正站在阡的帐外，朝这边扩音。

    “叶文暻？轮回剑？”『吟』儿一怔。

    黎明，她可以清晰地看见阡的神『色』变化，她却体会不出，阡和叶文暻除了轮回剑之外还能有怎样的交集。
