------------

第三百二十五章 降来地,战后云(1)

    正午，帐外风凶急，粗略感应，『逼』真得好似有一大群凶猛野兽正从身边脚下疾驰而过，偶尔听见有人在近处叫喊了一句，瞬即便泯灭在远方空气里。

    泰安三兄弟，从军后经常听见如此飓风，感受过背井离乡和风急天高的强烈组合,有时难免也胆战心惊。而在这场彻夜交战之后，抽离了所有敌人再听风紧，竟别有一番自豪感觉——当狂风肆虐，却毫无威胁，千万里我军战旗独翻飞，怎可能不意气风发？！

    惟能听风之音，则战场只可用一字形容，净。

    连日来争斗迭起，挽雕弓，飞鸣镝，挥长剑，执雄戟，千骑万夫战亘野，方能够熄了烽烟，薄了尘沙，赢得这半刻静谧，如今联盟只有一事未完成：绝妖孽，斩枭雄。妖孽，自是魔王无疑，而枭雄，却非邪后林美材莫属。

    论势之时，宋贤却心知对于胜南而言，远不止魔王邪后这一事牵制，玉泽和云姑娘还都在金人手里做人质，宋贤想着想着不禁咬牙切齿，“金人的用意、实在是恶毒……”

    “意还在、轮回剑。”吴越点头，看向胜南。

    “叶文暻留在黔西一天，南北前十就一步都不会离开。这一战的失败，会令他们更想夺剑。”胜南道。

    “这么说来，玉泽和云姑娘，应该都没有『性』命之忧……”宋贤略带宽慰地推测。然则，胜南却摇了摇头，没有赞同。

    宋贤不禁一怔：“他们若杀了人质，岂不是就没有办法威胁你？毕竟想要夺轮回剑，他们必须牵制我们……”

    “他们虽然有人质，可是除了楚风liu之外，从来没有人对我透『露』只字片语，现在也还只是个空的威胁，谁也不知道，云烟和玉泽现在是不是安全。”胜南轻声道，“我唯一确定的是，若是楚风liu可以做主，云烟玉泽就都安全，但若是换了别人，处境可能会不好，恐怕，还会很危险……”他不能再说下去，南北前十恨他忌他的人太多，这是他罪过的报应。

    “可是，是都还活着吧？否则，他们没有要轮回剑的筹码和信心……”宋贤颤声问，脸『色』苍白。

    “适才我说的，只是最恶劣的情形。”胜南敛起忧虑，微微一笑，“不必担心，宋贤，我会尽一切可能，救玉泽安全回来。”

    宋贤正欲点头，忽然一震，诧异地看着胜南。从胜南的语气里，他可以清晰地听出，胜南第一次这样的不坚定，难道是为了他么？他根本不值得胜南退让……一时没有准备好怎样去回答，宋贤欲言又止如鲠在喉。

    胜南轻叹了口气，握起宋贤冰冷的手：“‘我认识玉泽才一年，认识我兄弟已一生’，你说那是七月十九就想跟我说的话，其实我在七月十九，也有话要对你讲：宋贤，我和你的决定都算不上什么，最重要的，是玉泽自己心里的决定，谁都不能强迫。她回来之后，由她自己决定。我想她经历了这一切之后，心里也早该有了想法。”

    宋贤惨淡一笑：“你放心，那必然是选择你。玉泽与我，向来只是兄妹情谊。”

    “无论最终的结果怎样，我现在都必须这么准备：一边做最坏的打算，一边争取最好的可能。”胜南轻声地，其实他本该比谁都心『乱』如麻，为什么，竟然在这个时候还是胜南在安慰宋贤？吴越暗叹着，其实他明白，胜南必须保持这般的冷静理智，否则，像他那样重情的人至亲至爱全在敌人手上朝不保夕，他恐怕早就方寸大『乱』哪里还懂得救她们？冷静，就是救她们最好的选择，毕竟胜南现在的一举一动，全在敌人的视线里，左右着玉泽云烟的结局。

    “如果在楚风liu手里，倒是真会安全些，毕竟楚风liu与胜南之间多的是欣赏之意，不像旁人。”吴越暗自钦佩，在这种情势下尚能维持冷静、并正确决断杀伐的，不知除了胜南还有几个。

    “她是王妃，没有人可以逆着她来……希望如此……”宋贤轻声道，这时他宁愿高估楚风liu。

    “且先不谈南北前十，除了他们之外，魔王与邪后也是个问题。不知他二人，是被金人保护着，还是被金人遗弃了……”莫非一直在旁，这时才发话。

    “轩辕九烨从来不会爱护他的棋子，所以用完就一定会扔弃。”胜南道，“邪后和魔王，不可能被他们庇护。”

    “那么，我们要找这两个人，岂不是大海捞针？”莫非蹙眉。

    “我听『吟』儿说过，你们初入幻境，有青龙神兽出现被『吟』儿吓跑，后来即将走出城门时，青龙神兽又出现了一次？”

    “是。”莫非一愣。

    “青龙神兽，理应是和邪后一样，对魔王忠心耿耿，不离不弃的，而且越到逆境，会越凶猛护主。它第二次出现，就是护主的表现。”胜南推测说。

    “啊，我记得青龙神兽第二次出现的时候，的确有人对盟主也这么说过：青龙神兽的出现，证明魔王离此不远，因为神兽是为了保护魔王而存在的，只不过当时情势凶险，谁都光顾着逃生，没有余力去擒魔王罢了……对啊，跑得了和尚跑不了庙，有这么大的标志给我们找，就不算大海捞针了。”莫非喜道。

    “是么？不知是谁对盟主提示魔王和神兽一直在一起？这个人，很是临危不『乱』。”胜南带些许惜才之意。

    “那时我正被当成『奸』细，对他们几个都诸多戒备，无关的话全都未仔细探究。”莫非摇了摇头，“也不排除这句话是轩辕九烨讲的，当时他一心一意主导战事，什么事情都给予我们提示，面不改『色』看着我们顺着他的思路走……事后想想，幻境之行实在很凶险，如果到我们身边麻痹我们的是轩辕九烨和楚风liu两个人，我们都未必能逃脱劫难，毕竟那样一来盟主的嫌疑也不会先行洗脱，人人自危的可能『性』会更大局势会更混『乱』。”

    “轩辕九烨，他觉得他一个人入境才最天衣无缝，他不愿意一边保护任何一个别人一边来保护自己，必要的时候他甚至会牺牲那个人。所以，宁可一个人来赴险。”阡轻声分析，“即使和楚风liu一起，他也不信楚风liu会比他藏得牢，他会觉得他要暴『露』也是因为楚风liu先暴『露』。”

    “嗯，轩辕九烨其实是个再自我不过的敌人。”吴越点头，“自我，也自负。”

    是啊，自我得把自己放在最首要的位置，自负得把自己看作最高的水平。这位天骄大人，所以一直没有朋友，没有亲人，阡忽然明白，轩辕其实，比谁都孤独。

    ??

    恰在此时，听帐外蓝玉泓的声音传来：“姐夫正在和几位将军商议战事，凤姑娘先等一等？”玉泓和叶文暻一后一先来到此地，同样是向阡承诺，叶文暻的意图是要挟和索取，而蓝玉泓却是为了报恩和感激，为了告诉胜南，她不再胡思『乱』想，她答应他，要为了他和玉泽重新做人，不再有妒忌之心，不再被舅父利用。她知道胜南为了救她几乎是冒着生命危险的，醒来之后就听到胜南被楚风liu隔离在宁家的消息一直担心，几天之后才见到他，迫不及待，恍如隔世。

    阡却不必再拒绝她，他想她应该懂，自己的心有哪些人可以涉足。

    原来，帐外的是『吟』儿，她睡了个囫囵觉补足了精神，似乎也是来找自己的。

    “盟主？她怎么可能等得及啊？”莫非诡秘一笑，新屿宋贤皆是一怔。

    “玉泓，让盟主进来，我正好有些细节要问她。”胜南说着，『吟』儿，自是参与得起每一场战事的。

    “嗯，我也有些地方想不明白，要让胜南给我梳理梳理。”『吟』儿笑着进帐来，诸将皆相视而笑，按理说起床之后梳理的该是发髻吧，只有这一位，要过来梳理作战情节的。

    “盟主想怎么梳理？”莫非笑着问，“不是应该找慕三去么？”

    “去！”『吟』儿立刻变脸佯怒。

    “怎么了？想到了什么？”胜南看她一脸疑问不似有假。

    “梦见的全是鬼兮兮，还梦出了很多不对劲。”『吟』儿蹙着眉头。

    “在城门口，对你说青龙会证明魔王位置的人，是不是就是他？”胜南问。

    『吟』儿一惊：“我正想对你说。我把幻境里发生的一切梳理了一遍，莫非、天哥、越风都隐去，文暄师兄换成鬼兮兮，结果情景很可怕，实在是可怕得紧——鬼兮兮每一句话好像都在提醒着什么，尤其是告诉我魔王位置和青龙有关，他绝对是故意告诉我的，恐怕之中会有诈！我在想，我们要不要吩咐联盟去找青龙，那样做会不会正中他下怀？”

    “轩辕九烨这么做，是把邪后和魔王扔弃、特意地卖给我们。他的最终目的是轮回剑，让我们和垂死的魔门最后一战，趁着混『乱』立刻夺轮回剑坐收渔利。”胜南释疑，“我们找青龙兽，的确是他所希冀，不过不会正中他下怀，他高估了林美材，林美材不会折损我们多少精力，魔王完了很快就轮到他轩辕九烨。”

    『吟』儿点头：“那么，我们也必须一边找青龙一边保护叶文暻了，他是聪明人，应该会和我们合作吧，毕竟我们要守，金人要夺……”说着说着，『吟』儿摩拳擦掌，“太好了，歇了半日，联盟又要热火朝天了。”

    他是聪明人，会和他们合作？

    胜南却不奢求叶文暻会合作，以叶文暻那种本领，什么花样都可以玩得出来，涉及云烟，叶文暻不可能袖手旁观静观其变，叶文暻也会行动，当魔王邪后一定会有最终的负隅顽抗，当楚风liu人质在手轩辕九烨别有阴谋，叶文暻，他也真的难以揣测会作出什么令局面一发不可收拾。

    “『吟』儿，如果，留轮回剑和清理魔门，只能实现一个，更想实现哪一个？”胜南忽然问，她是盟主，她来决定她的联盟何去何从。

    『吟』儿一怔，笑起来：“这不像是胜南的脾气啊，胜南的脾气，理应是两个一起实现才是。”见胜南面『色』一变，『吟』儿微惊：“唔，一定要选一个的话，我会选清理魔门，毕竟，轮回剑只是和江山刀剑缘的预言有关，清理魔门却不一样，像你说的，魔门这势力不斩草除根，这一带就永久不会安稳。魔王被邪后娇纵惯了，恐怕死不悔改，邪后也冥顽不灵，会为虎作伥重新作『乱』。”

    诸将皆点头，显然这答案贴合他们所有人的想法。

    『吟』儿说完，奇问：“可是，这留轮回剑，和清理魔门，抵触吗？”

    不抵触，但恐怕只能实现后者——他清理魔门，不会过分影响到云烟玉泽的安全，一旦清理了，她两个救回来也势在必行，轮回剑在那个时候应该还在联盟范畴，却，一念之间，会真如叶文暻所言先失去轮回剑，一念之间，他却宁愿放弃叶文暻这个自己送上门来的战友。对叶文暻有半步屈服，即是对云烟的出卖，他林阡，不可能去出卖自己的女人，就像他绝不可能背弃自己的信仰，颠覆自己的理想一样。

    “好像的确不抵触。”莫非笑着说。现在关于云烟的身世，也只有胜南一个人藏在心底而已。公开身份，会对此刻还在金人手里的云烟不利。

    “当然不抵触，两个我们都要拿下！”『吟』儿踌躇满志，“最好他金北也参战，如果鬼兮兮那一拨不来，我们的联盟哪里有像样的敌人！？”

    胜南点头，其实，也许真可以都拿下的，但轮回剑，必将经历先失去再夺回，如果这算是他负了『吟』儿和他的联盟，他愿意一个人夺回来。

    “『吟』儿，如果真的只能实现后者，轮回剑被金人夺去，那就由我夺回来，因为，这也算我亏欠联盟的。”阡说着，却无人能解，也无人能问。

    “亏欠……”却在此时，『吟』儿陡然想起杨叶黛蓝之事，随刻便走到宋贤身前，带着些恳求的语气，“杨少侠，你若是见到了慕容荆棘便替我转告她，这几日最好是收敛点，少去嘲讽司马帮主，杨叶之事，我希望看到大事化小，小事化了。”

    宋贤一怔：“慕容荆棘？我倒是能不跟她说话便尽量不与她讲。那么多天，竟然对着她动了真情不惜和胜南作对、给胜南添『乱』，现在想来，又后悔又尴尬，不知该怎么见人。”想不到那么快，夜半枫桥的承诺，就也成了亏欠。

    “我竟忘记了，你和慕容荆棘已经不可能……”『吟』儿叹了口气，“唉，总是不希望他两家再因小事交恶。可是，慕容荆棘恐怕只听你一个人的话……”

    何以她的抗金联盟，战场上谁都是赢家，情场上，却全都是输家？

    看『吟』儿抱憾出去，莫非有感而发：“从前对盟主认识不深，幻境这一行，倒是得到一些感悟来：对付敌人，是林兄虚静，盟主张扬，对自己人，又是林兄居高，盟主善下。不愧是盟王与盟主，缺一不可，又合作完美。”

    “果真如此啊。”吴越想起胜南被隔离在宁家的那两日『吟』儿的气概作为，莫非的评价，再吻合不过。

    宋贤不知怎地，有些走神，玉泽曾在夔州忧伤地对他讲：“自己男人的『性』格变了，却不是因为自己而变的。”也许，单凭云烟姑娘一个人，根本动摇不了胜南的脾气……宋贤看得出来，甚至他知道整个联盟都看得出来，盟王和盟主是绝配，胜南现在一心要救玉泽和云烟，没有空隙再顾一份情爱，但情爱之事，又有谁当真能够控制？

    越不能顾，越不知不觉，越不刻意经营，越是潜移默化，就像，就像曾经宋贤对玉泽一样，越不去想念，记忆越深刻，越想压抑感情，感情反而越强烈。

    ??

    再一夜繁星盛放天穹。

    转眼就耗费了一天，阡的担忧，与日俱增。战与战的空白段，玉泽云烟依旧音讯全无。

    星空一直在往后移，好一段浩淼的天河，见证着他和『吟』儿又一夜同行的路。多年来，他习惯每去一地便观察周边地形，而『吟』儿，则正在养成“视察军情”的习惯，不知是真是假，或者，是为了有借口陪他，或者，是想为了他变强，无论哪一种，都是为了他。

    “会找到青龙的，我们完胜了魔门，金人不出来也得出来，蓝姑娘和云烟姐姐，一定会回来。”一路上，她语气虽自信，面容却忧愁，阡看得出，她根本也心事重重。

    “还在为司马帮主的事心烦意『乱』？”阡现在才明白、『吟』儿和黛蓝的关系有多铁。感情亲疏，是任何人都会有的，尤其『吟』儿身上。

    “嗯，黛蓝是我最好的朋友，虽然说是师徒，其实是朋友，大多招数都是我演练一遍再由师父去指点她的，所以她有的时候心里会不服我，会想和我比高低，可是，那样也还是很好的朋友。”『吟』儿语带悲伤，“慕容家的姐妹，若将此事宣扬半句欺负黛蓝，我则一个都不会放过！”

    “慕容茯苓那种个『性』，不会去欺负谁，倒是慕容荆棘……”

    “慕容荆棘，她究竟是是多刺荆棘，是癫狂柳絮，还是轻薄桃花？”『吟』儿的口气，多的并不是憎恶，而是看不穿的惋惜。是，没有多少人，可以看穿慕容荆棘。

    “『吟』儿，竟也变得这样多愁善感起来。”胜南微微一怔。

    “也只会为了黛蓝或者思雪这样了。她们俩，可真让人『操』心呢，话说回来，是有很久没有见过思雪了，也不知她去了哪里。”她终于不必对他隐瞒她三人的师徒关系。

    阡看着『吟』儿的背影，一时停在原地，他从前，总是不够了解她，其实她心里，也跟他一样为太多人『操』心被太多事牵制……

    不知这盛世的联盟，下一步该怎样走下去。矛盾爆发之前，他并不知道这一次他该如何去引导局势，当每一个决定，都可能有无穷效应，身边人，敌人，无一例外将全然被卷进轮回剑之争。他有预感，轮回剑，将会是他林阡宿命的转折点——

    "轩辕九烨.谁胜谁负,拭目以待."
