------------

第十九章 患难兄弟(1)

    夜深人静，石磊轻轻起身，开门出去了，借着如水的月光，他来到溪边，心里禁不住怦怦的跳，面颊很烫也通红，眸子里闪动着的尽是喜悦，但想到独孤清绝和厉风行，不由得怒从心起，骂了句“混蛋”，拾起一小块石头便往水里扔，傻傻地看着那涟漪由激起至不见，他才回过神来看着自己的倒影，轻轻除了帽子，一头乌黑的长发笔直柔顺地流淌下来。她轻声道：“哥哥，你总不肯告诉我，男女之情是什么，那么我现在，到底喜不喜欢吴大哥？但我喜欢他那一点呢，难道真的是靠感觉？”喜悦之余，想到说好先至云雾山的兄长还没有重逢，不免夹杂点感伤，听见山上栖鹄声，心下更加凄然。夜晚山涧起了小雾，石磊又梳好头发，扮上男装走了。

    回到客栈，看见吴越原先住的那间屋子正在被人打点装饰，上至床褥，下至地板，都被换了，石磊瞥了一眼，那些人就骂她：“你穷小伙子，看什么看？！不知道这是金大小姐要住的地方吗！”石磊不禁一阵郁闷，不再去管，转身进了自己屋子。

    ??

    清晨。

    一夜不眠，胜南心情依旧没有平复，虽然饮恨刀在身上，他却感觉像被驱使着一样，对生命充满了不尽的困『惑』，谁都救不了他。

    他的人生就这么骤然改变了，彻头彻尾的改变，像一条蜿蜒崎岖的轨迹，绕到最终，越来越看不见终点，就连起点也模糊，双臂渐渐无力，看着自己烧着的火焰，思绪跟着纸灰在林间飞舞：爹，为什么在最后，要做出牺牲弟弟的选择……爹，我不应该，也不能，他是林阡，从我失踪的时候他就是林阡，不会更改……

    站起身，耳边响起母亲的话：“胜南，以后遇到不顺心的事情，就把这件事写在纸上，烧掉，你知道，烧掉是它在这个世界上消失的最好证明。从此这件事情就人间蒸发了，不要再去想……”

    这一刻，烟毫无规则地往上升去，缭绕不散，成为紫『色』，味道很激烈，很喜欢闻：对不起爹，我不能答应你，我不能为林阡！

    喝醉了酒，颓废着几乎没有任何悲喜的感觉，从林中出来已是上午，广场上人来人往很热闹，提醒着所有人云雾山比武是江湖间一件多么重大的事件，这当中自然也龙蛇混杂。

    胜南浑浑噩噩地步行，走到拐角处，突然听见一阵嚎啕大哭，循声看去，只见一个小『毛』孩瘫坐在地使劲哭叫，走近些先要安慰，那孩子突然跳起，把手中包袱扔到胜南怀里去，胜南一愣，还没清楚发生什么事，只听小孩泪流满面冲着身后喊，边喊边扯自己：“大师兄！大师兄，这恶人抢我包袱！”

    他大师兄还有些迟疑，另一个师兄怒道：“你好意思么？抢一个小孩子包袱？！”胜南还未及解释，那人已手举双棒打了过来，大师兄赶紧抽棒相挡：“冰虹，不可莽撞！”他和颜悦『色』问那男童：“登峰，老实告诉大师兄，是不是真的？！”

    男童一怔，哭道：“大师兄……大师兄不相信我……呜呜，不信我……”鲁莽的那个赶紧安慰道：“登峰别哭，二师兄疼你！是这人抢你包袱，咱们亲眼看见了！”转头看那大师兄：“你这大师兄怎么当的，宁信外人也不信小师弟！”大师兄也怒了：“你说什么？！”二师兄双棒已朝胜南打来，胜南闪身轻易一让，二师兄便扑了个空，还笨拙地摔在地上，小师弟窃窃私笑，二师兄脸上红一阵青一阵：“你小子还有点武功啊！”大师兄被他一激，大声道：“不错，他一身酒气不像好人！一定是他抢劫了！”也立刻『操』起双棒朝胜南袭来，胜南大惊，弃下包袱专心应敌，小师弟得到包袱，急道：“大师兄，二师兄，少了钱啦，少了我买小泥人的钱！”二师兄大怒：“你这贼偷！把钱交出来！”

    胜南想不到尽有如此不分青红皂白之人，冷道：“我没有！”大师兄一棒横劈过来，胜南明白对方也算同道中人，神智虽然不甚清醒，总算想到以礼相待，没有拔剑，只闪身相让，那二人得寸进尺，齐齐进攻，存心要将胜南『逼』到墙角无路可退，大师兄以为得手，一棒抵他咽喉，胜南极快从棒下溜走，转到他身后轻轻拍了他后背一下，小师弟拍手道：“好功夫！大师兄，他比你强多了！”当然是一句很不适宜的话了，这一出口，那大师兄是眼中喷火，转身用蛮力打他，反倒更加不中，越来越恼羞成怒。

    胜南穿梭两者之间，丝毫不见劣势，但对敌太久，只守不攻，难免有些疲累，这时二师兄一棒已至肩头，胜南正要闪避，突地肩上一痛，原是在点苍山被云蓝打中的伤口又在牵制，竟然难以缩回去，硬生生吃了一棒，短暂的痛楚使一直沉浸在悲恸中的自己清醒，他突然看清楚了这个荒谬无情的世界，不顾疼痛立刻伸手将二师兄手里武器夺了过来狠狠将他推dao在地，回头去看那个略带惊诧的大师兄，大师兄冷道：“对啊，这样才对，不要慑于我们湖南华家的威力，要打就打！”他是自讨苦吃，一旦胜南舞棒，他手里武器哪里有防守的本事！

    胜南本就一心气愤无处发泄，听他一激即刻出手，棒嵌刀法，不改以往波澜壮阔、风起云涌之势，大师兄提棒来接，也是看清了他非等闲之辈是以全力以赴，这当儿那小师弟突地跑过来：“师兄，我来助你！”他突然『插』进来，正好堵在林胜南和大师兄力道中间，两人均是大惊，收回已然不及，连忙改变力道，双棒均在那小师弟太阳『穴』旁擦过，虽然未及皮肤，但那力道何其巨大，小师弟哼都没哼一声就仰头倒了下去，二师兄惨叫一声，急忙抱起他来：“登峰！登峰！千万别死啊！”胜南还未全然酒醒，呆呆站在原地出神，好像知道那小子出事，却没做任何表示，大师兄缓过神来，大喝一声，提棒而上：“登峰死了，我要你陪葬！”

    胜南没有动弹，任由这一棒子打在自己腰间，他只知道骨头里有一种撕心裂肺的疼痛，在酒的作用下，麻痹得很厉害，他想，这是他应得的吧……

    一阵抽痛，天很冷。怎么会，有眼泪……周围又是一群对自己拳打脚踢的人――是啊，爹，我还是我，我不值得你拿命来换，也不值得弟弟拿命来证明……

    大师兄看他虽然睁着眼，却不省人事，哼了一声：“先把登峰送回去，将这家伙也绑回去交给师父发落！”

    胜南眼前一黑，醒来时下身像瘫痪一样不能动弹，神智慢慢恢复，先是一惊，随即是不迭的后悔：我杀了一个小孩，我杀了一个无辜的小孩！

    想站起来，却直不起腰，痛苦。绝望充斥心间，又回到过去那种黑暗的世界，一时竟有种生无可恋的感觉。

    突然眼前一亮，门开了，一阵脚步声传来，他听见那个大师兄的声音：“师父，这小子怎么处置？”

    那师父道：“放了他吧！”胜南一惊，怀疑自己是不是身处梦境。

    师父道：“登峰不是一直喜欢说谎么！这次就权给他一个教训！”“可是……”“可是什么？”“我不服气！”

    师父语重心长道：“我们到云雾山不是来比斗的，这里都是朋友，这小子虽然酒喝多了点，也应该是自己人，怎么可以因为登峰一个人坏了大事！？”“师父！”

    胜南大受感动，隐约看见一个青衣汉子，大概四五十岁，太阳『穴』突出，精神饱满，应该是位德高望重的武林前辈，胜南忆起比斗时候他们自称湖南华家，猜测他就是华家拳的创始人华一方了。

    只听大师兄道：“那登峰的伤……”师父道：“没什么大碍，睡一睡就没事了……”

    胜南大喜：原来那小孩没死！一喜之下再度晕厥过去，突然之间听得有人低声叫唤：“小侠，小侠！”他醒转过来，看到华一方慈祥地看着他，心底顿生暖意，华一方扶他起来，这时门外传来二师兄的叫喊声：“师父，不好啦！”他气『色』慌张地在华一方耳边嘀咕了一番，华一方脸『色』一沉，立刻出了屋子。

    胜南回到客栈门前，忽然见到自己的包袱被扔在门外，一时没去想为什么，拾起来蹒跚着往里走，腿脚不灵便，腰也不听使唤，谁料刚刚跨进门槛，便被人推dao在地，原来是店小二。这一跤摔得很重，胜南怒道：“你干什么？！”

    “哼哼，干什么？大家过来看啊！这就是今天早上抢劫小童未遂打伤小童的贼子！”

    一大群人拥上来，立即有人呸了一口：“居然这种人和我们住同间客栈！小二，你也太看不起我们了！”“垃圾，没有道德！”他们簇拥着骂他，越骂越凶。胜南闭上眼――就像当年冯铁户骂他一样，也是同样的一伙人，同样的表情，同样的字眼……

    他们你一言我一语地辱骂他，店小二最为义愤填膺，拎起他包袱立刻往外扔，他还嫌不够，想一脚把胜南踢出去，岂料刚碰到胜南，他的脚就正好踢在饮恨刀上，被刀气所伤，向后急退数步，众人看小二受伤，纷纷大怒：“死到临头了还暗箭伤人！”众人一起上前动手揍他，宋贤、石磊、吴越三人闻讯赶来，想来救他，胜南气息奄奄，眼神中尽是痛苦：“你们是谁……我不认得……”

    三人均是一怔，胜南几乎爬着出了客栈，有个乞丐怜悯地看了他一眼：“小伙子，东面有一家专门收留黑(道)人物的客栈，你去凑合凑合啊！哎，这么年轻，干嘛走错路啊！喝酒误事啊！”

    胜南移至墙角，被那伤痛折磨着，脑海里一片空白，竟分不清这是梦还是现实，他知道，这一刻，他是一只孤帆，将要溺在一片汪洋泽国中……

    这时，远处却渐行渐近走来三个人……
