------------

第三百二十六章 多才俊,必重来(2)

    “王不降王”？开战在即，这一句先前的魄力『荡』然无存。当前者一无所有，而后者却当真支配着盛世的江湖，在场所有人都觉得，邪后她，是顽固得近乎愚昧了，是疯了。可是，若换成他们在穷途末路，不也一样会为了自己的价值坚守？

    既然如此，便不饶恕，当下盟军将顽敌围得水泄不通。单凭邪后一个，再不可能为魔王守得固若金汤，想逃出去，也绝对是异想天开。

    曾经，对这魔门的平定是怎样的举步维艰，半年来一路坎坷，几经周折，参与过无数血战也曾和平招降过多少魔人，最后还要遭险恶金人『插』手、被『迷』宫天堑阻碍……苦尽甘来，盟军终于如愿以偿，敌人，从最初遍布黔西难以根除，到最终，惟余眼前这单枪匹马，其余的那些对手呢？或麾下或朋友或俘虏或尸首了吧？这从刀锋剑尖上翻滚过来的经历啊，习惯了的人便不会觉得骄傲了。

    何慧如，诸葛其谁，墓室三凶，宁孝容，青龙神兽，邪后。终于，走到了这一步，每个人的结局，都是他们自己选择……

    而为什么，却要付出这样大的代价？损兵折将、血流成河，参战三方皆然。战争向来是这般的无情，它的起因，可能比它的结局要小、要平淡、要简单，然而若不以战止战，只可能令更多的无辜万劫不复。于是，便只能从黍离中求升平。

    “希望黔西祸『乱』不再。”『吟』儿心中默念着。这一句，必定也是阡的心愿，阡其实，是最恨杀戮的人，无奈阡的身后，却总是跟着战火……

    邪后她，却可甘心落幕？

    琴声慷慨风烟外，箫音清越山水间，青龙服帖军麾前。

    邪后再无臣下，魔王亦无倚仗。落难。

    阡叹息，入江湖两年有余，所遇女『性』多坚韧，前有楚风liu，今有林美材，留下的印象，远比一些须眉深刻，多年后再议对手，这些敌人未必最强悍，却一定是最纠缠，男人家有的凛冽雄心，她们有过之而无不及！

    ??

    当失去青龙神兽，幻术魔音皆已被破，邪后脸上除了适才有过一丝对阡的了解之『色』，再也没有其它。绝路上，她尚有落川刀，尚有靥销魂——可是，这两者一月前也是林阡的手下败将啊……真的无能为力了么，真的要战死于此么……

    敌人的绝望，就是联盟的胜算，宋贤率军拦在邪后可能追寻的出口之一，等候着沉默中的邪后发出最后一丝哀鸣。

    不知怎的，邪后的眼神，似乎就在此时集中在了他杨宋贤的身上，难道，是想以落川刀击败潺丝剑来求生机？四目相对，宋贤心里说不清平添了一种什么滋味，不知过了多久，邪后依稀还在看着他，而他，没有疲倦，也失去了适才求胜的心情，只有残念，残念……

    明明适才还在战场杀敌，何以眼前却忽然下了一场霜雾？那夜『色』寂静凄清得慑人心魂……随着一轮孤月破云而出，宋贤的视野被逐渐染亮，月下孑立的，不过是一个清淡的背影，凄凉，绝世，孤独得说不清是在云端还是在谷底，望夫……

    太无尘，只一个背影就让他保护的欲念油然而生……

    他记得，这是在他失忆的半年内，但凡闭上眼就会忆起的疑『惑』。玉泽的背影，是失忆的他和过去唯一的联系，也是他人生第一份甘之如饴的苦痛：是啊，他杨宋贤少年扬名叱咤风云，剑法卓绝一帆风顺，却何以无法长驱直入一个女人坚冰般的心？都说玉面小白龙是铁石心肠事业为重，对这个柔情似水多愁善感的女子却那般服帖温驯。可知他身后多少女子牵肠挂肚魂牵梦萦，为何独独赢不回你蓝玉泽一个简单的转身，一次浅淡的笑意，可知你转身来，他就会心满意足？愧疚、两难，原不属于你蓝玉泽，因为他答应胜南会给你保护，就决不逾越，他只会，比胜南更爱你，更寂寞地爱你……

    宁愿寂寞，不愿爱你……

    梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。仙境般臻美的景象，当她在池边遐想许愿，蓝『色』的一潭湖水因她而清幽，她的身影在湖底呈现，拈断了涟漪，弄破了月痕……

    却怎会在此刻出现，不应该在此刻出现？拈、弄的动作的确属于玉泽，而断、破的力道，完全该属于战场！——

    “宋贤，小心！”

    宋贤在惊悚回神的那一刻，忆起了这个事实：邪后走投无路时候会用她的靥销魂，这靥销魂也是幻术，但不是把幻境制造给他们所有人看的，而是只不过要一个突破点就可以、只是针对了他杨宋贤一个！邪后明白，她的幻境已经对船王和流年无效，那还不如用更直接的方式，利用当中的一个人来诱导出一个缺口！

    最后的一击竟那么有效，抓准了这里心里最脆弱的宋贤！千虑一失，当阡出刀挡落林美材杀机救下宋贤之时，林美材得偿所愿即刻夺下一匹战马携魔王成功逃离！

    竟在这最后一刻，她的斗志还这般旺盛！

    ??

    无论是谁，都被这片刻变故震惊，联盟诸将，抑或本已离开观战之地的轩辕九烨、楚风liu！邪后魔王，正朝他二人方向狂奔而来，应当还没有看见他二人。

    尘土飞扬，轩辕皱起眉头，对楚风liu低声嘱咐：“不管发生什么，都不要出面。”他会保护她吗？不会，天骄大人，只会在算计别人的同时保护好他自己，对别人的关心之情，微乎其微。

    联盟大军却不可能瞠目结舌，当即『吟』儿便第一个策马紧追，岂能容邪后说逃就逃！

    胜南见宋贤脸『色』苍白呼吸凌『乱』，深知林美材靥销魂厉害，将宋贤托付吴越叶文暄之后，随刻亦跃上战马疾驰而上，『吟』儿胯下神骏脚力惊人，瞬即惜音剑已缠上邪后落川刀，却在打斗之际双马齐驱，速度毫不放慢，风中传递而回的，全是刀剑相擦后的激『荡』火星。显然邪后这次是下了狠手，『吟』儿也绝对不甘示弱！

    然而，冷风驰近，胜南明显看见『吟』儿神『色』里，和宋贤一样的中邪迹象——靥销魂，胜南自己都曾经在战局里一度沉溺的，专攻人心的靥销魂，此刻，胜南苦于不能见『吟』儿之所见，惟能在还有一段距离时先行提醒：“『吟』儿，心无杂念！”

    不远的暗处，楚风liu先于『吟』儿听到阡的这句关心，微微一笑：林阡啊林阡，可知你这句话出口了，她就是你的杂念，你也是她的杂念……

    所幸林美材没有楚风liu这样聪明，没有立刻用林阡来『迷』『惑』『吟』儿，『吟』儿眼前的场景里，不是人，而好像是天变？顿时，眼睛有些刺痛——

    那景象，似是与自己无关，远在天上，却有无数光影，带着血黑『色』逐渐从天的正中央分开移向两端，每一颗火球，相隔同样的时间，携带同样的大小，从无限庞大的日中央分裂，似溶于天界，又似要跌落人间。一时还看不见日的边缘。可是『吟』儿却清楚地看得见，血黑『色』从日中酝酿到滋长再到分裂的整个过程……

    不知不觉，就好像自己已经去了另一个地方，另一个世界，那里，应当离太阳非常近吧，仿佛紧紧贴着眼前这一簇炽热火光，一瞬间『吟』儿全身从面颊开始被完全熔化……

    『吟』儿一惊，邪后的幻术，是正在把这俗世的景象拉伸放大给她看啊！那画面，毁得太有层次感……

    这种情景朝眼睛里一闯，岂止视觉要受伤，一刹那，『吟』儿的知觉都有些沦丧，眼前一黑险险坠落马下，同时一阵罡风敲开惜音剑直灌心口，『吟』儿根本来不及自救，危难一刻，幸而阡的战马已经赶及，当中劈开落川刀与惜音剑，一把将『吟』儿掠到自己身后。再一个交锋，气盛如此竟把邪后和魔王两者强行拆离，当即魔王就掉落在地摔了个四脚朝天，而邪后没有捉得住他，也根本无力捉住他、无暇再去救他……

    “我！我！救－命－啊！”鼻青脸肿的魔王大惊失『色』，发疯般立刻逃窜，『吟』儿恢复知觉，看他要逃，立即再度提剑去追。轻功如她，追击魔王不费吹灰之力，转眼即将得手，挥剑斩魔毫不留情。

    “魔王殿下！士可杀不可辱！”邪后鞭长莫及，知魔王求生无望，厉声喝道，同时落川刀已避不开来自饮恨刀的考验和锤炼！

    “我……我……”魔王嘴唇翕动着，滚了几转直至衣衫全破泪流满面，“救命啊，饶命啊！”

    “这样的窝囊废，岂懂得士可杀不可辱！”『吟』儿面『色』里掠过一丝轻蔑，纯把魔王看成了慕大那样的怕死鼠辈，是以剑剑直追，仍旧没有一丝放慢。

    剑术没有放慢，放慢的，却是自己的心。盟主啊盟主，你究竟是小觑了我们的王，他虽然好『色』也的确贪生怕死，他却是魔神殿下的儿子，他不能容忍任何人侮辱他是窝囊废，既然你不留情，他被『逼』到绝路的话，他骨子里流着的魔神殿下的血，就会充溢而爆发！邪后冷冷一笑，与林阡交接第一刀，等候盟主死在轻敌上！

    便即此时，于魔王与凤箫『吟』不远观战的楚风liu，明显捕捉到魔王面『色』的突变，暗自心惊，像，像二王爷受辱后一样，青筋凸起，睚眦尽裂，世上就有一种懦夫，认识他自己的怯懦且一直任由着自己怯懦，直到有一天，有人释放尽了他心中的怒火！

    楚风liu暗叫不好，若非前日二王爷突然发狠将自己囚禁，楚风liu也会和眼前盟主一样，轻视魔王以为他必然会死在自己手里，结果却不是这样的，结果是，魔王的拳已经越攥越紧，表情里酝酿着一场翻身之后的必然剧变！

    咆哮，随之横冲向那个最带威胁的盟主，一字一顿，说完便热血沸腾：“既然要死，不如你来作陪！”一掌蕴力，惊雷般穿过凤箫『吟』虚空的防备——身经百战，最不能有的，就是对敌人的低估，低估了，就要付出血的代价！

    可笑么？纵使是面对着轩辕九烨、陈铸也没有战败，面朝着黄鹤去、小王爷更不曾低头，竟要栽在、黔西一个『淫』魔的手上？！这一掌，泛着刺眼的血光，力道之大，惜音剑无力抵挡！这一次，阡与联盟，皆是远水，『吟』儿在那一瞬，心火丛生，满头冷汗，死之一字，当头一震！

    却猝然，斜路里会出现一个陌生又熟悉的影子，挡在自己和魔王那一掌之间，速度如此之快，明显是看出魔王杀气在那之前就蓄势待发的，这影子来得太过及时，替『吟』儿接下了魔王这一掌，然而即使准备充足，力道还是不能与魔王相衡！双掌分离，那影子倒退几步，片刻才勉强站稳。

    “楚……楚风liu……”『吟』儿惊愕地，看见这个为救她而受伤的人，竟是赫赫有名的北第四。此刻楚风liu受了她该受的这一掌，脸『色』苍白气息不匀：“千钧之力压顶，尚能够面不改『色』，不愧是南宋武林的盟主。不过，理应避开骄傲与轻敌。”

    “说得不错，多谢你救命之恩！”魔王威胁迫在眉睫，『吟』儿无暇分神也不容怠慢，谢了她一句即刻飞身而上，以十成力去迎接劲敌挑衅，不错，这位『淫』魔，是劲敌！对抗劲敌，心中自不可有杂念，一剑十式，灵幻剑法，要全然施展，不可保留……

    但心中，怎可能没有杂念？

    一剑复一剑，交替跌宕加深激化，『吟』儿明白，她的反败为胜是由楚风liu协同的，交锋之时，余光扫及，却看楚风liu已然失去知觉晕厥在地，『吟』儿心头显然俱是关切之意：楚风liu……她千万，不要有什么三长两短……一旦『吟』儿全力以赴，不到片刻就轻松要了『淫』魔『性』命。然则除魔之后伫立原地，疑问就愈加翻涌不断、接二连三——这位王妃、她为何会出现此地，又何以要舍命来救自己？如果她来了，是不是意味着还有别人也在？可是、她为什么要救自己？！

    “盟主，这『淫』魔已经断了气，您为黔西除了一大祸害啊！”『淫』魔伏诛，麾下盟军陆续赶至，发话的将军和杨致诚一样也同属短刀谷林家，名叫向清风，平日里习惯和尸体打交道，立即于盟军前宣布魔王已死。

    “这个王妃，似乎还有气息。”向清风替楚风liu察看了伤势，“不过脉象极为虚弱，需尽快疗伤，救她不救？”

    “自是要救。”『吟』儿紧张地看着昏『迷』不醒的楚风liu。

    杨致诚暗叹侥幸：“幸好适才有她出现，否则，主母可就遭了劫难！”提及楚风liu舍命相救盟主，诸将显然个个都一头雾水，登时议论纷纷起来。

    “大家加紧戒备，吴当家，文暄师兄，烦二位各领一路人马，在近处搜查有无可疑人物出没，要提防敌人另有埋伏。”『吟』儿嗅出一丝肃杀之气，“不过大军也切勿惊慌，现在没有哪一家的敌人，比我们强！”

    “是，盟主！”“瞧！那邪后，就快成主公手下败将了！”

    “凤箫『吟』，好狂妄的口气。”轩辕远看楚风liu不醒，蹙眉，“风liu……这又是为什么？为什么要去救她？”他猜不透楚风liu有什么理由要去救凤箫『吟』，心头一颤：

    难道说，是知道我们要用蓝玉泽和云烟胁迫林阡，故意把自己陷进这一战，把自己亲手送给林阡禁锢？！

    轩辕一惊，风liu，竟然为了自己的原则，做到这一步吗？

    楚风liu悠悠醒转，知觉时有时无：轩辕会救她吗？不会，轩辕九烨，是一个只会保护他自己的人，别的人，会给他带去危难的，他不会来救她而陷他自己于危难……

    楚风liu嘴角一丝得胜的笑意，天骄大人，你我二人，最清楚彼此的弱点……

    轩辕果真不动声『色』：风liu，你错了。我会让这一整个南北前十，都以为你楚风liu已然赌气回金，自始至终，他们不会有人知道你在林阡的手上，因为，林阡不会用你做他的棋子。便与你楚风liu赌一赌，你和我，哪一个更了解林阡……

    ??

    到此刻，盟军魔门，惟余最后一场对决。

    无人能扰，落川饮恨之战。

    “落川饮恨之战。唔，这武器的名字还真是取巧，谁写它前面谁就饮恨。”『吟』儿微笑着和杨致诚、向清风讲。杨、向二人皆是一愕，向清风轻声道：“主公的饮恨刀，必然是令强敌饮恨。”又听“主公”，『吟』儿知道这对于阡来讲，就意味着又一份责任他必须担负。

    饮恨的概念，或落荒而逃，或慷慨一死。以邪后的倔强，会战到死去那一刻。

    『吟』儿猜想，失去一切的邪后，连魔王也已经失去的邪后，是一定会饮恨而死的。尽管她不服，尽管她孤傲地独自一个反对这大势所趋——她会死，而且，很可能是不堪此辱，自刎而死。

    自古枭雄皆如此。识时务者，为俊杰，而非枭雄。

    这也本是『吟』儿、胜南、一整个抗金联盟，乃至魔门、金人都想看见的，这一战到目前为止最应该的结局——

    当林美材看见也听见盟军逐渐浩大的声势，其实他们没有靠近但是她觉得他们在靠近，这场面真是最好的压迫，压迫这一战尽快地结束，好过渡到下一战。

    当林美材再也无法听到魔王的呼喊哀叫确定魔王终于伏罪，这是她最后的一线希望而上天连这线希望都不给她……

    当林美材的落川刀终于失去力气，她的威严被饮恨刀以一种更威严的姿态吞并。她只能叹自己出刀那么急被击毁却更快。

    暮霭淡，霁雾绝。盟军的视线里，是何等的壮烈逶迤，即使，战局离此地还有一段距离。盟主绝了妖孽，而盟王，将斩枭雄。

    邪后的身体倾斜交错在漫天飞舞的如雨刀光中央，久久不能逃脱这近乎极致的磅礴纠缠，而这等激烈壮怀，是由阡赋予并控制着的，饮恨刀不敢再自作主张！

    想不到，很久不动武的阡，对饮恨刀更加地驾轻就熟了。『吟』儿忽然一怔，不，不对啊，阡退下战场只是『迷』宫这一日内的事，哪里有很久了？……才明白，离开阡的身边无论多久，都觉得有很久很久，她知道，她应该是沉溺进去了。

    “找到林阡之后，愿与他经历一切沸腾、一切澎湃、一切兴亡与盛衰、一切是非与黑白。”她在离开点苍山之前，对云蓝有过这样一次狂妄的出言，当时的云蓝微微一笑，问她，林阡真的会是这样的一个人么？可知道林阡他，喜欢填词赋诗，喜欢琴棋书画，而非烽火连天，不像你的心那般大，理想也没有你这样的虚空？

    不，不会，她的未婚丈夫林阡，应该是这样的一个人。以天下为家，无家亦有天下。

    文暄师兄真是说准了她也看透了她，天下英雄数不胜数，她不仅要做其中一个，而且要做锋利程度直追阡的那一个。所以一心求“居阡之侧”，并非求这个英雄的庇护，而求能与之旗鼓相当、并驾齐驱！

    『吟』儿从这个大野心里回过神来，不禁面上一红：怎么竟走了这么远的神……

    “纵然有靥销魂和不换气，邪后还是束手无策了。”杨致诚道。“总觉得她口中的魔神殿下倒是很像林少侠的『性』情，说的话都和林少侠差不多。”范遇旁观战局，如是说。

    『吟』儿心念一动，魔神，七年前如果不死，未必不与阡成知交。『吟』儿笑着想：如果说邪后的脾气是牛脾气，那么魔神和阡的脾气就一定用“犇”来形容。

    风寒沙烈人难退，草枯马瘸刀不悔——劣势下的落川刀，承载着魔门最后一丝斗志。

    风急卷，马齐喑，黄沙百战，无处见天涯——以一驭万之饮恨刀，似历尽了时空之代谢新陈，故而洞穿了武功的承前启后，识透了疆场的古往今来，在它唯一的主人手里，意境气势被发挥得淋漓尽致，此刻，山、峰、气、风、城、门，正熟悉地于刀内外铺陈：山，乃关山，峰，是回乐峰，气，皆边气，风，朔风也，城，当为受降城，门，非雁门何属？！

    就是这一双破囊而出也破茧而生的刀，这一双浴血战过也浴火烧过的刀，什么滋味都尝尽，什么角『色』也都做过，什么境地都历经，际遇丰富至此，才足以道破千古，叙遍八荒！

    即便，邪后那么多的看家本领且个个都难以琢磨，即便，谁都知道眼前人是一流高手并非不堪一击，即便，她零星有过几次机会使落川刀尚能够持平只差毫厘能反败为胜，即便，这是阡的征途上至今为止最棘手的对手之一不到最后一刻不能怠慢分毫……阡与饮恨刀，压制着她每一个看家本领的发挥，削弱完她的每一次防御，分散开她的每一段攻击，直到、她和落川刀相互依靠的最后一刻……

    落川刀急落几丈之外，邪后摔落马下不及起身，盟军已然再度围上。枭雄一世，最终还不是连自己的兵器也握不住？空手无刃的林美材，面『色』里终于流『露』出绝望和哀恸，衣衫凌『乱』步履蹒跚，走了两步摇摇欲坠，嘴角渗出一丝血来，试想在阡的对立面负隅这么久，她怎可能不内外皆伤？

    盟军戈戟云陈，正是阡控刀而回之时，『吟』儿一愣，随即想起阡为何无心恋战，不错，他说过，绝不杀一个弃械投降的弱者，弱者，流『露』出绝望的人就是弱者。

    “林美材。你还有什么话要说？”『吟』儿以为，林美材应该是一心求死的，如果是这样，就给她痛快地死去，便在此地，做流魂的统帅。

    “黔西多才俊，卷土必重来。”邪后冷笑着，竟然，死到临头是这样的话。

    『吟』儿心里咯噔一声：“失去了落川刀，你林美材还想着卷土重来？！”

    邪后大笑：“只要我林美材手里有刀，哪一把不是落川刀！？”

    『吟』儿面『色』一凛，阡听出她并非求死而仍有逃生之意，警戒之心不能不除，饮恨刀随即再度握紧，邪后回头看了他一眼，收敛了笑意肃然：“七八年，再与诸君比高下！”

    猛然衣袖间黑烟一现，群雄皆是始料不及，一团瘴气发散而炸，转眼弥漫战地全局，黑雾的中心点，邪后趁势消失，毅然决然。看此情势，应是遁地。

    身受重伤的邪后，实现了她的极限，竟从群雄武力的交点，遁去如风！

    却竟然，在最后关头还能逃生，并出言不逊，七八年后，必定复仇……『吟』儿僵立原地，许久才懂：“本以为，她要学霸王乌江自刎。却……原来我们都想错了。她心里有股压不倒的傲气——黔西多才俊，卷土必重来……”

    “真是绝顶的人才，魔门六枭的本领，她哪一样没有？”阡轻声叹，邪后最后极限，瘴气和遁地，来自何慧如和诸葛其谁，“她的生路，果真是她自己找的，不是我们给的。此等对手，为数不多也。”『吟』儿面『色』一凛，既有王者气魄，又能承辱存活，这等对手，难怪胜南给此评价。

    “不过，她既是像今天这般狼狈逃生的，短期内也就不会控制得了魔门，黔西在近十年内，会暂得安稳。”叶文暄走到阡的身边。

    “那么，十年之后呢？”吴越不无担忧。

    “十年之后，我们当然还在。”阡一笑，转过头来，看宋贤和『吟』儿脸『色』都有些苍白，关切询问：“宋贤、『吟』儿，都还好么？”

    “不碍事，适才是有些晕眩，现在只不过还有点恍惚。”宋贤说。

    “倒是那位王妃，她适才……竟然为了救我……”『吟』儿带着哀怜的神『色』，“难道是胜南你对她的恩情过重，使她那么想要向你通风报信？她随随便便就出现在这里，那就表明，这次看着蓝姑娘和云烟姐姐的人，不是她……”宋贤脸『色』一变，咬牙：“果真……是这样？”

    “事情绝对没有这样简单。”阡摇头，“她不会是随便出现在这里的。她是故意的，也应当有别人，和她一样故意到这里来，却只留下她一个。”

    “轩辕九烨？他来做什么？又来欣赏他的计划？”『吟』儿气不过。

    范遇原本站在一旁，这时才发话：“林少侠，我倒是有一个猜测。”群雄见阡点头示意，也全然把视线集中过去，『吟』儿记得，阡曾经赞扬范遇，审时度势的本领能人所不能。

    “轩辕九烨的目的，是想看着林少侠你和邪后两败俱伤，袖手旁观、借刀杀人都是其次，最根本的，是消磨你的战力。继而，夺你的饮恨刀。”

    诸将皆是一惊。『吟』儿蹙眉：“夺饮恨刀？他倒是很贪心。夺轮回剑还不够。”

    “怕只怕，他是全心全意、要夺饮恨刀一个。”叶文暄点头，同意范遇的见解。与其用玉泽云烟牵制阡袖手，不如用她们正面对抗阡，太符合南北前十现在的心态了，不一定要令阡失败，令阡为难、令阡难堪，都是那样的值得……
