------------

第三百二十七章 谁共我,醉明月(1)

    “想不到，邪后竟如此倔强，宁苟活，不枉死。”

    “盟王说，此等对手，是他闯『荡』江湖多年不曾有过。”

    “那么，如果没有邪后，我们这一战岂不是用不着这么波折？”

    “竟是因为她一个人，魔门才僵持了这半年之久……”

    苏醒之后，从帐外的议论纷纷里，楚风流听得出，抗金联盟对邪后个『性』的领悟，多半都来自于阡之评判。

    邪后的下场原来是这样的，在惨败之后，耗尽气力逃出生天，虽然狼狈，却赢得了阡的欣赏。不错，殉义可以用死来殉，但更可以、用这一生。邪后的余生，恐怕会尽数用来为魔门重生而战了……

    楚风流叹了口气，她当然懂林阡为何对邪后保留了一份惺惺相惜：因为无论邪后也好，魔神、林阡也罢，他们都相同。处境越残酷，内心越繁华。

    想支撑坐起，却力不从心，只轻轻一移，心口便开始麻痹，内伤牵制着楚风流克制不住剧烈的咳嗽，血的付出，她代替凤箫『吟』。

    救凤箫『吟』，有太多太多的原因，本能，本心，本『性』。本能，是因为眼看着魔王发狠而凤箫『吟』浑然不知，本心，是因为她想要借口到林阡身边她必须走这一步，本『性』，又是她『性』格使然不可能见死不救。除此之外，还有其它一些，说不清楚的理由。

    待疼痛稍稍缓和，听觉才有所恢复，眼睛再度睁开时，发现那个男人已经不知何时就在她身边、正面带关切地看着她，林阡。意料之中，他身边果然时时刻刻都有着凤箫『吟』的存在……这个情景，这个关系，太熟悉，当年她楚风流，何尝不是和她威武无匹的大王爷，并肩沙场、风雨同行……

    “楚姑娘，你可感觉好些？”凤箫『吟』把这一句问了两次，以为她没有听清楚。

    而她，听第一遍的时候确实愣住，林阡称她楚风流为“楚将军”已经足够特殊，而凤箫『吟』，竟叫她“楚姑娘”？楚风流岂可能不愣住，眼前女子『性』情如何，气势怎样，因小见大，天骄大人果真没有看错。

    “这点小伤，算不上什么。”楚风流多留意了『吟』儿一眼，方才回过神来微笑回答。她楚风流，最早杀人是七岁，少年征战，和至亲至爱生离死别都已习惯，更何况受伤赴险。

    “楚姑娘救命的恩情，不胜感激。”『吟』儿紧张的神『色』才有些消散，看得出适才是真的在为她牵挂。楚风流只是一瞥而已，却忽然面『色』一凛，怎地，这神态，这眉眼，竟似乎在哪里见过，这般熟悉。

    无暇多想，楚风流轻轻一笑：“无需感激，我救你『性』命，是因为欠了林阡的情。他三番四次救我于水火，我答应过要保护他女人的『性』命。”『吟』儿面上一红，楚风流神『色』黯淡：“只可惜，他另外两个女人，我一时无法伸出援手，那就只能，先保护了这一个再说。”

    “我……我……不是……”『吟』儿一时语塞。

    林阡未否认，低声道：“我也知事情不会这么简单，他们不可能把玉泽云烟交托楚将军的手上。”

    “不仅不是我，而且还是柳峻。”楚风流面『色』冰冷，『吟』儿心念一动：柳峻？这样一来，实在是胜南他设想的最险恶情景，最坏的打算……

    阡想象得到，楚风流为了他，在南北前十中据理力争是如何的孤立无援，听楚风流提起柳峻之时，已经了然于心：“楚将军对在下，实在是恩重如山……”

    “却还是没有争取到，保护她们的机会。”楚风流黯然。

    结合了这一番对话，『吟』儿意识到楚风流曾经和南北前十有过争执现如今一定已被架空，不禁动容：“所以，楚姑娘被他们架空了权力，却不辞辛苦，还要向我们通风报信？”

    “他们怎么做，与我没有关系，我并不清楚个中细节，也算不上通风报信。”楚风流摇头，“我到这里来，只是想和天骄大人赌一赌，我的价值。”

    『吟』儿一愣，胜南当即摇头：“决计不可。”

    “楚姑娘，难道是要把自己禁锢在这里，甘心做我们的人质？”『吟』儿猜测出楚风流的意图，“可是，这样一来，我们岂不是和金人同样卑鄙龌龊了？”

    “要救她们，别无它法。林阡，凤箫『吟』，虽然我们做事都有自己的原则底线，但那些都不绝对，特别是，当至亲至爱『性』命受到威胁。”楚风流轻声相劝，“相信你们都已经明白，南北前十，意不在轮回剑而在饮恨刀。林阡，我可以保证，以我一命，绝对换得起蓝玉泽云烟两命，这样一来，饮恨刀也不会面临风险，你也不会感到为难……凤箫『吟』，你的联盟，在这场风波里，也一定会万无一失。”

    『吟』儿不需要答话，她了解，胜南绝对不会同意。既然他不赞成，她便定然不会点头，立场向来统一。

    楚风流看林凤二人没有一个面『色』改变，暗自心惊：“为何不肯？我楚风流与你二人，只是敌人，并无深交，风波平息之后，可以当什么都没有发生过。”

    “以南北前十，显然都知道你是故意。不知王妃私通外敌，是不是与庶民同罪？”『吟』儿义正言辞，“且不谈你对我有救命之恩，就算萍水相逢，我也决不可能利用无辜来出卖。”

    “玉泽和云烟由我来救，柳峻想夺饮恨刀，不会那么轻易。”阡不容辩驳的语气，“一切事，皆由我担当。”

    “送来的棋子，也甘愿不用？”楚风流视线凝聚在阡的脸上。

    阡摇头：“执黑子久矣，不视白子为棋。”

    风流『吟』儿皆是一怔，言下之意，不是每一个人，都能做阡的棋子的。『吟』儿心下满足。当金宋这般的泾渭分明，她庆幸她这颗棋子能被阡一直擒在手心里。

    “也罢。”楚风流苦笑，对林阡的了解，终究她及不上轩辕，“那、便暂先恭喜你林阡平定黔西。邪后虽然逃走，但黔西之势、必定有十余年安稳。”

    “百足之虫死而不僵，天下没有哪一处可以绝对的安定、永久地臣服，何况是有着根深蒂固信仰的魔门。”阡轻声回答，『吟』儿自信满满：“十年之后，我们还在这里等她就是。有我们坐镇，邪后她再来一次也是再败一次！”

    楚风流忽而一笑：“其实大家心知肚明，十年后，邪后未必能够卷土重来。”『吟』儿一怔，阡点了点头：“失去了魔王，邪后就没有了号令魔门统一叛『乱』的借口。虽然黔西才俊数不胜数，但要卷土重来，委实艰难。”

    “这到也是，那『淫』魔是魔神血脉，毕竟是魔门的一个精神象征。失去了『淫』魔，邪后想要称王就名不正言不顺，地位会极度不稳。若她真纠结势力作『乱』，魔门内部必将有人不止一次地去篡夺她。卷土重来，却也会卷土重去。”『吟』儿笑着领悟。阡亦微微一笑，看向楚风流：“是啊，那样一来，邪后面对的，就和楚将军在金北面对的，一模一样。”

    “其实，魔门对于你林阡来说，也就像梁四海对于我吧，你早就把魔门中人，都当成了你的麾下。他们再怎么反抗，你都当成叛军处理了。”楚风流悠悠叹道。追根究底，天骄大人输在了这里，当林阡把魔门当作麾下叛军，收服为主镇压为辅；天骄大人，却只是把他们看作了合作的对象，失去价值就绝对抛弃……

    事实上，真正有毁世之能的是天骄大人――楚风流明白，轩辕他根本就不在乎什么人心得失，在金北，人心是给薛焕的，他只要『摸』透了他敌人的心就够了。但是，要征服一个崭新的国度未知的领域，没有人心怎么行……

    ??

    离开的路上，『吟』儿尚有困『惑』不解：“胜南，既然你和楚姑娘都觉得、邪后她根本没有卷土重来的希望了，那你为何不向大家说明白，反而还强调邪后十年后可能会回来复仇？”

    “这番强调，是警醒之用。邪后这个威胁，将使黔西这一带的盟军不会觉得一劳永逸，从而不会对局势有半刻的掉以轻心。”阡说，“魔门人心，易失难得，黔西的盟军必须时时刻刻保持清醒。”『吟』儿点头领会：“居安思危。”

    “好一个居安思危。”阡笑了笑，“这也是风鸣涧将军最近总结的经验教训。想必『吟』儿也听说了，夔州那边，局势出了些微变。错就错在，没有能够居安思危。半年过去了，以为夔州局势定了，戒备开始放松，结果给敌人趁虚而入。”

    “若换作我，也不会想到贺若松远在黔西，还『操』纵死士去夔州我们的地盘作『乱』。也想不到，冷冰冰和黄鹤去会被他成功解救。”『吟』儿叹了口气，“在破阵之时，莫非曾对我说他见到黄鹤去，我还以为是幻觉，原来竟是真的。”

    “半年以来，联盟没有人再议论过莫非、新屿、石磐的身世。黄鹤去再怎样兴风作浪，也不会祸害他们，毕竟他们在奠基之战，就已经坚决地表明了他们的立场。”阡蹙眉，“现下我担心的却是另外一件事，黄鹤去和冷冰冰得到了自由，会怎样地报复他们的师父？”

    『吟』儿一怔：“那个神机妙算的老人家？黄鹤去和冷冰冰会那么残忍、对老人施加毒手么？毕竟，是他们的恩师啊……他们能保存『性』命，还多亏了老人家向我们求情。”

    阡摇头：“没有那么简单……”他们的恩师，有一个残酷的嗜好是虐徒。阡一时之间，不知该怎么告诉『吟』儿，那慈眉善目的老人家，有极度扭曲的另一面。

    现在，恐怕船王和兰山，也在和他们的同门师兄弟一样，面临着同样的精神抉择吧，他们，好不容易逃离的师父，竟在这一时刻，亟待他们伸出援手……

    多事之秋，金人的手上，竟拥有了更多的人质，意外的收获。

    “奠基之战，一念之仁。”『吟』儿叹息着说，“看来老人家没有达到目的，把黄鹤去和冷冰冰规劝回头。”

    “降而又叛，格杀勿论。”阡冷冷说，“他们既然选择继续作恶，日后即便后悔，也绝对没有转圜的余地。”『吟』儿点头，抗金联盟，足够仁慈地会给予敌人机会，但机会只有一次。
