------------

第三百二十七章 谁共我,醉明月(2)

    午夜梦回，『吟』儿不知怎的，一想起胜南，心里就七上八下，虽然，现在的胜南很正常，没有一丝走火入魔的征兆，而且已经回到了过去的感觉，可是，最近他流『露』过的一些细微、短暂的神『色』，拼凑起来一起送入梦中，就再不细微、再不短暂。那些神『色』，『吟』儿看到的时候或『迷』『惑』或惊讶总之是忽略了没有深究，但在夜深人静的此时，回忆变得连贯而清晰、巨大又深刻。直觉告诉『吟』儿，有些事，阡仍然凭他一个人在担负。是云烟姐姐和玉泽姑娘的安危吗？被所有人事牵制着的阡，根本不能够为云烟和玉泽担心焦虑，只能把烦忧诉诸心底决不公开，偶尔才透『露』那么忧愁的一瞬间……

    难道说、一个武林的领袖，一方势力的主公，一队兵马的统帅，一路联盟的王，不应该扩散自己哪怕丝毫的情绪去影响全局？不，或者只有胜南才这么想，只有胜南，事事都把别人放在第一位……

    所以，这么多年，胜南一直把安全感留给别人。在他身边总是很妥帖，很放心，而他，不妥帖不放心的时候，唯一的方式是玩火。『吟』儿想要去体会阡现在的真实心情，最好的方法，就是去他的营帐看一看，他现在在做什么。

    却没有猜准，此刻胜南，并不在营帐当中。

    “盟主啊，真是不巧，早一脚还能见到盟王。”大嘴张说。

    “适才吴当家、杨少侠来过？”『吟』儿嗅出有酒香。

    “嗯，再早些，柳大叔、路大侠，还有莫少侠、叶少侠也来过，不过说了些事情就走了，没有吴当家、杨少侠留得久。”大嘴张回答。

    “他三兄弟精力真是旺盛，白天打仗，夜里酗酒。”『吟』儿苦笑摇头，确定了有新屿、宋贤陪伴的胜南尚不孤独，叹自己杞人忧天。

    “哪有，盟王正待着要歇，江中子师傅就来了，好像是有什么事要和盟王商量，一来便把盟王带了出去。”大嘴张说。

    『吟』儿一惊，脚步立刻止住：“江中子？”低『吟』：“他来做什么？”有事和阡商量的人不少，江中子来找他并不奇怪，可是，为何不能在营帐中说，却要带出去讲？

    “他们，往哪边去了？”『吟』儿不无疑虑地问。

    大嘴张指给她一个方向之后，似乎为了她的多管闲事又和其余兵卫在窃窃私笑，『吟』儿边走边抓狂：一定要找个机会，把这个大嘴张从胜南的身边调遣走！否则他守也守不好，废话还尤其多……

    ??

    这一夜，风烟路上的征人们，都忘记去看二月十五的月是不是真的很圆。

    一恍惚，月未变，亦未移，更未缺，却已属二月十六月。

    ?

    远离了那条南北走向的大道，涉足一隅的寂静寥落，阡早就明白，江中子，不过是叶文暻和他之间的一个交集而已。

    没有带随从在身边，叶文暻独自等候在路的尽头，原就是个看透世事的人物什么场面都见识过，因此即便武功谈不上一流，气势却连压倒薛焕都足够。造化弄人，当日在黄天『荡』被他借刀制敌的阡，何曾料到两年后的今天，会和他为了同一个女子挂念……

    “对郡主，真的是爱么？像对蓝玉泽一样的爱？还是，只是作为一个知己，永远陪衬在蓝玉泽之下，并不是真爱，只是孤单时候的慰藉？”叶文暻的语气，是那种专属年长者、过来人的嘲讽，他几乎没有给阡回答的时间，便继续陈述见解：“情爱贵在由始至终，不必我多说，你林阡尤其懂，据我所知，郡主出现在你与蓝玉泽谣言遍布江淮各地之时，她的出现，对你而言并不可能有如蓝玉泽那般惊艳，也不可能一见就倾心。蓝玉泽的存在根深蒂固，你二人虽然『性』情相投，最多也只能在对方命里充当知己……奈何，自幼尚武的郡主，心里不知不觉逾越了一步，日久生情爱上了你这江湖领袖……”

    叶文暻叹了口气，“原本这心迹万万不能开口一开口就错，然而，在你落难之时，郡主毫不犹豫，义无反顾，心甘情愿同你舍弃了一切离宋赴金。你虽然拒绝，却不能负她，只能承诺要保护她，把她带去了你的江湖，随你辗转漂泊。也就因为这承诺，郡主无意识地给她自己争取了一个机会。”

    “郡主明知你会拒绝，却执意要等你与蓝玉泽重逢之后才彻底地死心。谁料到，你和蓝玉泽偏巧就这么有缘无分，越想见面越不能见，抵达了海州，久经波折依旧没有碰面，因缘巧合武林动『荡』，你还不得不离开海州没有等蓝玉泽，你和她的误会、也就迟迟没有澄清。出海之行，促成了你和郡主的朝夕相对。奇也奇在，你二人一个是金枝玉叶，一个是武林领袖，竟然能够维持平凡人的生活，加上你周围的人渐渐开始承认郡主对你的生活不可或缺，你也就自然而然地把郡主看成了至关重要，时间一长，蓝玉泽的印象越来越浅，郡主的存在日渐充实，充实得令你无法自拔。当她在身边已成习惯，你所以，就把这种习惯，当作了爱。终于，在去年的七月，你和蓝玉泽恩断义绝，郡主，顺理成章地成为了你林阡身边，足以放在第一位的女人。”

    阡越听越觉得不对，如果说江淮事叶文暻能够了如指掌不足为奇，何以苍梧山之事，江中子和叶文暻也能得知？叶文暻这几句“据我所知”，不可能是云烟自己的见解，所以不是叶文暻在复述，而更像叶文暻当时就知道，当时就在旁观。

    “这就是我所知的，你和郡主所有在一起的经历。”叶文暻笑了笑，似乎掌握得一清二楚，“可是，真的是这样么？会不会你也被自己的感觉所骗？郡主她，不过是蓝玉泽的影子，填补了蓝玉泽在你心里的空缺，抑或，郡主根本就是在治愈你的孤独，你们年轻人，最不可能承受的，就是孤身一个。”

    任由着叶文暻把话说完，阡只是淡淡一笑：“被感觉所骗的，是叶总镖头自己。”

    叶文暻的笑僵在嘴角。他适才笑得本就很勉强，明显对自己的推敲还抱有了一丝希冀，他希冀，听到这些的阡，能够犹疑，犹疑阡对云烟的感情，究竟属不属于真爱。

    “日久生情，朝夕相对，自然而然，不知不觉。也许真的要这样，才能深入地理解一个人。我和玉泽，就是因为缺少理解，之后又聚少离多，所以感情再怎样坚定，也还是谣言四起。”阡轻声道，“的确，林阡要比叶总镖头年少，但很可能比叶总镖头固执，在离开玉泽之后，就固执地封闭了自己的感情，一心一意，等候和玉泽重逢，却正如叶总镖头所言，无论怎样都遇不到，于是就只能将玉泽的位置，一直为玉泽留着、空着，等着去了解她，去在乎她，却想不到，先于玉泽，了解了云烟，在乎了云烟……就算没有周围人承认，我也能够看清楚那是爱。爱与习惯混淆不了，不是随便的两个人因为习惯就可以生情的，至少林阡多年来一直孤身一人闯『荡』江湖，从不觉得身边缺少情爱，事实上，更曾经排斥爱……

    “若真要问起，是从哪一刻不再当她知己而是至亲至爱，也许，就是在刻意留心她喜欢什么、刻意去发现她想要什么的时候。有她在身边的日子，渐渐才懂得什么是真正的幸福……平淡就是幸福。无论发生什么，都要去维持去珍惜这样的幸福……爱她爱得简单随意，没有争执、没有顾虑，不用交流可以知道她的想法，有再多的人在身边第一刻想照顾的都是她，甚至，有时会萌生一种，要为了她负尽一切的念头。这种念头，纵然是玉泽，也不曾有过。”阡回忆着，最常忆，三峡行舟，渔火之夜，其实本『性』里有隐居向往的，又岂止『吟』儿一个。

    叶文暻原先听得失神，听到这句陡然变『色』。会萌生一种，要为了她负尽一切的念头？这种念头，纵然是玉泽，也不曾有过？！他被这一句震慑，情不自禁地打断林阡，语带颤抖：“是真的？是……是……什么时候什么地方……有过？”

    “何必去管何时何地，林阡只知此时此刻。”阡微笑，真情流『露』。

    “郡主她自小就想要脱离皇宫的束缚，喜欢追逐属于她的自由。真就是你林阡，给了她自由……”叶文暻没有再说话，语气哀伤。

    “可是，过分的自由就是流离。”江中子忽然开口，“从一卷书里胡『乱』扯下的一页，硬来粘上另一卷不相干的书，对这两卷书和这一页，都是莫大的伤害。林少侠，也许这句话叶总镖头已经问过了你，我却还是要问，你的江湖，真的适合郡主么？”

    阡一怔，没有回答，当日叶文暻所述三点阻碍，他虽然一一驳回，却其实，真的被某一点触动过，叶文暻问过，“她这金枝玉叶，岂能容金人魔门惊扰？一次已经决不容许，更何况你林阡的武功地位，决定了她处境凶险非常。”

    “她不懂武功，却要滞留你的身边。现实已经证明，这种滞留一定会对你拖累，也许你不承认这是对你的拖累，可是你反过来为她设想一番，你的坚持，会不会害了她将她拖累？从灯火钱塘，到这山城边荒，真的适合她么？你的不安定，会使她成天活在担惊受怕里。”拆散林阡和郡主，江中子何尝舍得，这番话虽然合理，却终归逆着心，“想必你也发现了，这半年以来，随着你征战频繁，郡主的愁绪也越来越经常，郡主她，不是真正的开心……她只恨自己没有武功，她只恨自己只能在战后看见你……”

    她不是真正的快乐，他其实也发现过，当他独身闯入桃源村救回失陷的『吟』儿返回五毒教时，他清楚地看见她眉间那褪不去的哀愁，竟然连他回来了也赶不走。他问她：“怎么？看来我也要学吹xiao才好，不然云大小姐心情低落的时候，我便只能这般袖手，一筹莫展了。”云烟回报的，只是轻轻一笑：“用不着吹xiao那么复杂。只要你安安全全便好。”是啊，自己的男人，即便勇猛威武到不可匹敌，即便凝聚军心可一呼百应，终归是自己心头最记挂的那一个，因为他是明枪暗箭的中心，因为强招必自损，她不能不牵挂他——不能有『性』命之忧，不能流血受伤，甚至……连『吟』儿身上有的香味，都足够构成她的牵挂……

    江中子叹了口气，续述说：“更何况，郡主经历了这许多，也开始明白很多事理，当年少不更事逃婚，牵连了不少人在内，这些人，你可以狠心辜负，但郡主如何辜负？难道要叫她下半生都活在愧疚里？这些牵连当中，第一个就包括了郡主的母亲。身份的低微，注定她失去郡主根本就无力支撑，甚至无法生存。这也是郡主，一直以来的死『穴』。”

    阡心念一动，他记得，去年的九月初六，他其实碰触过这个死『穴』：“听说当年我母亲生我兄弟两人时，差点送了自己『性』命，好不容易生出了我，她竟然有不生弟弟一死了之的念头……唉，可见你们女子还是很辛苦，坚强伟大，未必不如男子。”“当真有这样辛苦？说得我，倒是有些想念我娘。”她回应的同时，明显神『色』黯然，阡忽然伤魂，当时他并不明白她为何失落，现在却彻底懂了。遇见他之前的云烟，虽然是个表面风光的郡主，实际也只有一个相依为命的母亲。

    “林阡，你出现在郡主应该长大的年纪，也成功地改变了郡主。在遇见你之前的郡主，虽然见识远远胜过一般女子，却终究是大胆鲁莽，闯祸而不自知，不懂得去体恤他人。这么多年，原不知道郡主是可以改变的，只是这个改变她的男人，竟在宫廷之外，江湖之间。”叶文暻叹息，“在海州之时，其实我就已经发现，你在她心中的分量……”

    “在海州之时？”阡心头一颤，“原来叶总镖头，曾经找到过云烟？”

    叶文暻自知语失，无奈点头：“虽然你林阡行踪不定，但要在两淮两浙找到你们，并非难事。也便是去年这个时节，你与郡主出海归来，我便立即见了郡主，见了她两次，第一次见她，她立即便答应与我回宫，然而时隔一日再见她，她却延迟了日期。”

    阡一怔，这个变故，一定与他林阡有关。

    “郡主第一次答应得认真，根本不像会有反复，事实上，当时的郡主已经能够体会事态轻重，绝不可能是与我戏言，可是，林少侠可知她为何要延期，又延迟到了哪一天？”

    有一个日期呼之欲出，就是阡在海州中毒昏『迷』的凶手、玉泽的生日。阡被震慑，不由自主：“八月十五？”

    “是啊，正是中秋，后来我不甘心，深究才知道，郡主之所以延期，是因为蓝玉泽对你林阡延期。”叶文暻苦笑，“爱就是这么不公平，也就是这么伟大，第一次见我时，郡主以为蓝玉泽会回到你林阡身边，所以决定离你而去，可是第二天却对我说，她舍不得。她说八月十五，只是为了看你能和蓝玉泽释怀。只要你得到幸福，只要你觉得快乐，那她就离你而去。”云烟对叶文暻承诺的那一夜，阡却一直未归对着海『潮』宣战，那夜，云烟辗转反侧不能入睡，似乎预感到她有借口继续留在阡的身边了——借口，好悲伤的借口，只要这个男人找到真爱，只要这个男人幸福，她便离开……

    “其实，离中秋只有几个月啊，胜南，不会多久……”她说，要陪他一起等玉泽，而他，那个时候，还一直以为自己和玉泽的爱情太煎熬，强烈地希望时间快些流逝，可是，永远不了解自己身边的这个女人，会因为时间流逝慢慢地减少和他在一起的日子……她却还宁愿浪费她少得可怜的时间来陪伴他……

    离中秋只有几个月的时间里发生了什么？这个男人其实找到了真爱的，真爱就是她带来的，玉泽是不能释怀的梦，云烟是他爱情的归宿。而这个借口，本身是一个悖论，因为，如果她离开了，他就再也不会幸福……

    ??

    “很可惜，八月十五之后，郡主她再次食言。”江中子叹息，其实他也只在夔州和黔西，劝说过郡主两次——

    “郡主，还有一个月就是中秋。”

    “是啊，还有一个月……”

    “郡主，属下却无法放心郡主。”

    “可是江中子，我很开心。”

    ……

    “当初在海州第一次找到郡主，郡主说过，待到中秋，便与属下一同回临安，属下一直信服，也一直不敢叨扰，可万万没有想过，中秋已至，郡主却食言。”

    “江中子，我也没有想过，待到中秋，事情并没有像我想得那般美满……”

    “我也『逼』迫不了郡主，郡主说什么，那我就做什么。不过，文暻少爷早便料到了郡主会食言，所以一定会来追寻，想必郡主也有听闻，他没有半刻犹豫，接了黔西这趟镖，天下第一镖运送天下第一剑，沿途恐怕有不少危险。他对郡主，实在是真心实意。”

    “可惜他，毕竟不是我的崇拜。”

    ……

    ??

    “叶总镖头，江中子前辈，这样的女子，教我林阡如何不去爱？”冷风之中，阡噙泪而笑。
