------------

第三百二十七章 谁共我,醉明月(3)

    这场爱，注定要飞蛾扑火。即使爱开始的时候，火曾如风中之烛稀薄。

    没有后路可以退，一起受困在这个现实的世界……

    宿命又一次撇开他直接对付他的女人，这一次，不再以流言去中伤去打击，而是用现实来拷问来质疑。现实一遍遍敲打着他，他未来血雨腥风的六七十年，她要水深火热几百遍？彻夜不眠几千回？坐立不安几万次？

    再多的困难，再远的将来，他期待着有个人能和他一起度过去，曾经，玉泽脆弱，不敢和他一起面对，而现在，他知道不敢的不是云烟，而是他林阡。经历了太多失去的他，已经不敢连累任何一个人站在自己的身边，尤其是根本不懂武功的云烟——她、不能和他一起……

    他怎可以，因为他饮恨刀的沉重使命，就害得云烟也处在这风口浪尖？即使，他知道云烟愿意留——只要他告诉她他的真心话、强硬地留她在身边，那么就帮她决绝地抛弃一切吧，谁反对那就除去谁……然而，负了一切，也注定会负了云烟，因为，那些原是属于她的责任，她的担负，她的良心。他理解，因为理解，他没有权力决定她去留。

    不该带给玉泽流言，不该带给云烟流离。这双罪恶的饮恨刀，这意想不到的林阡的身份和越来越多的责任，一边透『露』给许多事复兴的希望，一边又破坏了多少无辜的生活甚至生存……他，早就应该懂，凭何众人总是说，天骄徐辕那样的人，最适合的是孤单一个。不是因为没有女子可以配英雄，也不纯粹是徐辕不解风情的缘故，天骄其实也一定遇见过爱，只不过、身不由己、率先踏上了这条弃爱的征途。

    ??

    “她无怨无悔陪你一起等到中秋，我也心甘情愿陪她陪你一起等。”

    如果说世上有一种罪过牵连最广、祸害最久，那必定是爱情。建康的晚春之夜，对他说出这句痴话的沈延，从主动到被动，只是看了一句词的时间，从放弃到放下，却至今没有做完，对云烟的爱，越沉默越深挚。『吟』儿提起过，她私下问沈延何以那么快就退出感情的竞争，沈延淡淡地回答了一句：“爱一个人，就要替她设想好她的未来。”

    一个比一个要痴。沈延觉得，阡是云烟最幸福的方向，所以没有竞争立刻就退出。沈延却不知道，阡，才是未来变数最大的那一个。

    “对，爹经常说，你们江湖中人，拼起命来把命不当命！”黄天『荡』的岸边，那么巧云烟遇到他的那晚，他也是突遭横祸身负重伤。十月初五早晨还在岸边悠然欣赏风景的他，哪里会想得到，几个时辰之后，自己竟会遇到危难掉落悬崖，还几乎命断黄鹤去之手、从此与江湖两隔？！

    两年，磨练成林阡的两年，经历过的意外和劫难不计其数，他了解枭骑本该战斗死，他知道要做他的伴侣首先必定要习惯生离死别，因为最后的下场只有两种，一是他连累了她害她『性』命之忧像今天一样，抑或是他战死沙场她一个人孤独终老，而在此期间，温馨会渐渐变少，事态会日益复杂，凶险会越来越激烈……真的是她想要的吗？她真的适合江湖吗？一边怀着对过去的歉疚，一边无法融入将来的生活，他怎舍得她这样痛楚……

    无暇再想，现在最重要的任务，是救下云烟，救下她……不能再管去留得失，现在最重要的，依旧是云烟的安危。一切纷扰，事先设想无用，只能到时候再解决。

    夜风冷，心事无人说。却忽然听到，身后有一段熟悉的脚步声，竟烦忧了这么久，没有注意到有人一直跟着他，直到已经接近营帐，才留心。“『吟』儿？”阡转过身，正待要问她怎么不睡，正待要问她什么时候看见了自己，然而转身的瞬间，分明看见『吟』儿脸上清晰的泪水，阡的心头一颤，『吟』儿她，似乎知道他在想什么……

    难道，自己和江中子、叶文暻的对话都被她听了进去？『吟』儿的内力轻功一流，她如果刻意藏掩，世上没有几个能够捕捉她的存在……可是，这种连阡自己也无法处理的两难，怎么可以被『吟』儿听去？听了只会是这样的后果，『吟』儿会为了这种两难，静静地跟着他走，一路都在默默地流眼泪……

    “我们三个，到哪里都是同盟，是不是？”『吟』儿没有擦拭她的泪水，只是冷静地问，同时抬头期待着他的回答。

    “少了任何一个人，都不算是完整的同盟，是不是？”『吟』儿见他不答话，却见从他的眼神里流『露』出割舍。

    她不想看见他的割舍，终于失去冷静，紧紧攥住他衣袖：“很容易做到的，是不是！？杀了叶文暻，这一切可以从始至终没有发生过！轮回剑留下，云烟姐姐也留下，独独除掉了一个叶总镖头而已！”

    他噙泪，摇头，事情没有那么简单。可是纵然心中百转千回，他面对『吟』儿的时候，竟然一句话也不能承诺。

    “如果我早先知道，叶文暻是我们的敌人，如果我早先知道，胜南为什么会说出亏欠联盟的话，我会谅解的，大家都不会介意的。因为，云烟姐姐，她值得胜南去辜负一切……”『吟』儿放开他，轻声啜泣，语气恢复平静，迫他变成求他，“胜南，留下云烟姐姐吧，我真的过不惯没有云烟姐姐的生活，过不习惯，没有她在，连笑都笑不出来，笑的时候就会想，怎么云烟姐姐她不在这里……想发脾气的时候也会收敛，因为云烟姐姐说过，要给胜南心安，如果一点小事就来烦扰胜南，那他连心都不能安还怎么救云烟姐姐……没有云烟姐姐的日子，生活就是度日如年的辛苦，吃饭的时候会想到她，睡觉的时候会担心她，甚至走路的时候都会突然失神念起她，我知道胜南也在想念她，日日夜夜都在忆着她，胜南也很想回到过去，我们三个人一起的日子……眼看着云烟姐姐就快回来了，我不准他叶文暻闯进来，绝对不准许……救下云烟姐姐，就立刻把她藏起来……”

    他见『吟』儿恸哭，惟能按住她的肩，本想安慰她，心口却一阵堵塞，泪竟再难克制，他听得见，自己的声音在颤抖：“『吟』儿，我的心真的很疼……我也想从战场回来的时候，还看见她在这里等我，她也许是在砌砖堆屋子，她也许是在强『逼』着她自己做针线煮饭做菜，她还也许是一个人在帐外心神不宁地走来走去……”

    『吟』儿拼命地点头，带着希冀问：“这么说，胜南要把云烟姐姐留下，是吗？以后，还会像曾经一样……”

    “此生此世，决不逆她。”月下，他低声告诉『吟』儿。

    “那便好，云烟姐姐她显然是想留下来的，她一定会坚持留下……”『吟』儿面容里闪现出一丝喜悦。

    阡点头，微笑着：“只要她愿意留下来，以后，只要她想去哪里，我便就在哪里，再也不过这种居无定所的生活……”

    “是那种……连江湖也不再过问的生活？”

    “等黔西安定，便与她一起，去奉节隐居……”他越说，越明白这其实是一个谎言。何以天这么残忍，他这么小的心愿，竟然都是对『吟』儿的敷衍。他知道，云烟她，虽然想要留下，但太难留下。她面前只有两条路通往未来，对他遗憾，或对无辜愧疚，遗憾和愧疚，当如何抉择？他用“决不逆她”来敷衍『吟』儿，是因为，『吟』儿一定会猜错云烟的决定……

    “是啊，去奉节隐居，有滟滪堆可以欣赏，还有丰都鬼城可以去游，是个隐居的好地方……”释怀的『吟』儿拭干眼泪，信以为真而随阡回去，不刻已经到达阡的帐外。『吟』儿心情恢复，斗志也随之高涨：“那咱们说好了，等柳峻一出手，咱们立即就把云烟姐姐救下来。”

    ??

    是凑巧吗？阡正待点头答应『吟』儿，却发现不远处大嘴张的身旁，正有个少女转过身来看着他俩，不是蓝玉泓又是哪个。玉泓面『色』凄楚，很明显是被『吟』儿的话语触动，随即问阡，不无愤怒：“立即就把云姑娘救下？那姐姐呢，不是更危险么？难道为了云姑娘，就要弃姐姐不救？！”

    “玉泓，纵使要我舍弃自己的『性』命，我也决不会弃你姐姐不顾。”阡不解，何以玉泓会说出这样的话。

    玉泓含泪摇头：“是，你不会舍弃姐姐的『性』命不顾，但你的心里，会舍弃对姐姐的感情，你会把她、让给别人……”

    『吟』儿眉头一紧，阡亦是一怔，玉泓冷笑：“他们都说，你想把姐姐让给杨宋贤，他们都说，你和姐姐已经不可能了……”阡面『色』当即一变。流言，原来到此刻还在蔓延。

    『吟』儿怒道：“‘他们’是谁！是谁敢这么大胆，胡『乱』造谣！？”气氛僵冷，大嘴张一干人等噤若寒蝉，从未见盟主如此气愤，看来这次发怒是真的。

    『吟』儿心里，又怎么可能不郁积？刚去一个叶文暻，现在又是莫名其妙的流言蜚语，凭什么什么都要针对胜南？！云烟和玉泽还没有救出来，压力就已经排山倒海，这一战太纠结，战前到处都是对他的牵制，战后，不管他处理得怎样、都一定会有归咎的声音……

    大嘴张知她当真动怒，赶紧将功折罪：“蓝姑娘，那些都只是胡说八道啊，不是真的，不是真的……”

    玉泓面『色』好转：“原来只是谣言？姐夫不会随意把姐姐让给别人的，对不对？”

    阡心念一动，和对云烟一样，他必当尊重玉泽的选择，不管最后的结果，是要他放手还是zhan有。

    “玉泓姑娘，如果没有别的事，就暂且回去吧。”『吟』儿带着命令的口吻，“让胜南一心一意地备战，顺利地救回云烟姐姐和玉泽姑娘。毕竟现在，她们的安危最要紧。”

    阡点头，这句话才是离他想法最近：“玉泓，不必担心，时候也不早了，你先回去。”

    玉泓闻言点头，默然离开，却依旧难以安心，走出几步去，又情不自禁往回看，往回看，姐夫的世界，这个永远对她封闭的世界……

    玉泓满怀心事，一不留神，差点和对面赶来的一个人撞个满怀，那兵士跑得上气不接下气，面上尽皆焦虑之情：“盟王，盟主，杨当家……他……他……”

    “他怎么了？”『吟』儿、玉泓异口同声，胜南一惊，立刻上前：“宋贤怎么了？方才他还与我在一起饮酒叙旧……”

    那兵卫连连点头：“回来的时候还好好的，不知怎的忽然就头痛得厉害，大夫们看过之后，说不是醉酒，是旧伤复发……盟王快去看看他……”

    二话不说，阡已经随之而去，而『吟』儿，没有移开脚步，震慑原地她脑中一片空白：头痛得厉害？旧伤复发？何以事前没有一丝征兆？回忆起最近几日杨宋贤的苍白脸『色』，『吟』儿还以为他是关心则『乱』、心中有事，难道说、宋贤的反常，只是因为病魔的纠缠？

    “不管杨宋贤出什么事，姐夫都不会舍弃姐姐的，不会舍弃的……”玉泓在『吟』儿的身边，固执地自言自语。『吟』儿听到的时候，却是一颤……为什么，事情总是不约而同……

    “无胜南，与何人共醉杀敌？”『吟』儿依稀记得宋贤对胜南这样讲过，而这一次，难道要报应在胜南身上？

    宋贤、玉泽、云烟……

    过了今天，不知阡最重要的知己们，还会剩下几个人、坚定不移地存在在阡的左右……
