------------

第三百二十七章 谁共我,醉明月(4)

    月的耀眼，彻底将夜空灼伤。

    这个一波三折的二月十六，注定又一个不眠之夜。

    “这几天他脸『色』一直很差，我还以为是有心事，我还只道他是借酒浇愁，其实是他强撑着身体我却没有发觉……我这是做的什么大哥……”见到胜南之后，新屿都在不住地自我责备。胜南却了解，事情根本不是新屿可以控制。

    头痛，难道是宁家寒气所伤？体寒的宋贤，硬要随他一起闯入宁家的圣坛，所以被寒意侵蚀，却逞强而一直坚持？奈何这些日子以来，每一场战事竟都有宋贤参与，与宁孝容，与轩辕九烨楚风liu，与『迷』宫八阵，甚至与林美材的靥销魂，征战这么久，原来他都是在强撑着体力……却终于没有等到玉泽回来，他终于支撑不住病倒了……

    宋贤的帐内，早先就有好几位军医在诊治。兰山先行走出来告诉阡：“杨大哥的情况跟上次盟主有些相仿，都是头部的创伤，不同的是，盟主是外伤，而杨大哥之所以头痛，是脑部经脉受损，血气凝滞所致。”

    “内伤？难道真是因为寒潭的寒气……”种种迹象都指向寒潭，阡面带忧虑。

    “寒潭的寒气当真有如此歹毒？为何旁人都没有事？”海将军站在一侧，疑道。阡推测：“宁家的寒潭，想必有它独特的作用，只有少数人知晓个中玄机，看来有必要请宁孝容到此一叙，以问究竟。”

    范遇点头：“适才我已经告诉了何教主，相信宁孝容就在赶来的路上了。”

    阡一怔，点了点头：“由她去请，再好不过。”转头续问兰山，“宋贤目前状况可好？”

    “暂时稳定，还算清醒。诸位可以去看看他。”

    诸将立即入帐探望宋贤，意料之中，慕容荆棘也在当场，看见阡的时候，慕容的神态明显有些不自然。哭红了双眼，慕容荆棘哪里还像平日里那般多刺，片刻，才讲出一句话来：“他先前，在夔州的时候，头受过重创……照看了好久才恢复，现在……却又……”

    “我明白，他会好起来，会恢复。”阡轻声道，慕容哽咽着点头，举止间也足见真情。

    “胜南，新屿……”胜南新屿齐齐上前，宋贤的眼神还很清楚，只是掩饰不了极度的疼痛。

    “宋贤，觉得怎样？”他二人异口同声。

    “我……我怕是等不到玉泽回来……”宋贤的呼吸突然变急促。

    “你胡说什么？！”胜南新屿皆是大惊。一旁，慕容荆棘忍不住失声而泣。

    “我说的，是真的……”一瞬之前，他的嘴唇还有血『色』，却在胜南新屿到达之后变得煞白，似乎就是在等他们来，有什么话要交待。

    军医即刻上前来替他诊断，不禁面『色』大变：“适才已经稳定了，想不到伤势竟恶化这么快……”

    “先按着你们的方法，立刻救他！务必要保住杨少侠的『性』命！”阡当即下令。

    “林少侠放心，老夫自当尽力而为。”重新上来一个四十岁左右的军医，较之适才面『色』大变的那个，明显看得出老练沉稳。

    “胜南……听我……把话说完……”虚弱的宋贤，拼尽力气抓住阡的手臂。

    “保留好你的体力。等你伤势恢复了，再告诉我也不迟。”阡面『色』温和，语气平稳却坚决。

    “盟王。”恰在此时，慧如已将宁孝容领到营帐中来。宁孝容一见杨宋贤状况，便知悉了事情原委，承认说：“他的损伤，的确是我家寒气的作用。”

    “何以旁人都没有被寒气伤及？”海逐浪奇问。

    “所有人都一定被寒气侵蚀过，只是有轻有重罢了，他的头部如果原先就受过重创，那么表现就会最为明显。”宁孝容如是说。

    阡心头一震，终于了解了：原来『吟』儿和宋贤的共同点不是体寒，而是头部原先就受过重创？所以，当时『吟』儿一接触寒潭，视力就减退，头痛也恶心……这么说，宋贤是一样的，宋贤却瞒着他，只为了，为了和他经历哪怕一夜，为了兄弟三人重返当年，宋贤竟自不量力地，在寒潭中逗留了那么长的时间……

    “被寒气所伤会有怎样的害处？”新屿急问。

    “会刺激头脑。想必诸位也听说过，魔门有‘寒潭洗脑’这个说法，我家的寒潭就是一个典型。被寒气侵蚀的人，思绪会紊『乱』，记忆会减退甚至丧失，精神不安，头晕目眩，意识模糊，甚至有的时候，会肢体麻木。现在的他，大抵就是这个情形。”宁孝容解释说。

    “这般严重？可是，宋贤非但没有记忆减退，他还恢复了记忆……”新屿痛苦地看向宋贤，此刻只恨自己不通医术，尽管那位军医已经针对宋贤的症状在分经取『穴』，但针灸只能缓解他的头痛，未必能根治寒气侵蚀的遗患。

    “我说过寒气会刺激头脑，他原先是失忆的，那就可能是被寒气刺激，短暂地恢复了而已。”宁孝容道，“他不该逞能闯我宁家寒潭，现如今寒气已然渗入他头脑经脉。肢体麻木，感觉丧失，那几乎是一定的……”

    “可有专门的救治之法？”阡问。宁孝容摇头：“被寒气侵蚀，那就只能听天由命。我看他伤势不轻，如果救治不好，会有『性』命之忧。有幸恢复，也要至少半年的时间。”众人闻言，尽皆『色』变。宁孝容的意思，宋贤即便恢复，也注定元气大伤。而这句听天由命，狠狠砸在阡的心上，阡面『色』冰冷：“他必须恢复。不管要花多大的代价，都一定要医治好他！”

    “林少侠且放心，老夫曾经为寒泽叶寒少侠诊治过一样的病，可以保证杨少侠无『性』命之忧。”那军医，原是来自短刀谷的。只是，宁孝容听到寒泽叶的名字，不免脸『色』一变，又喜又悲。

    阡面『露』喜『色』：“那便拜托前辈了。”

    “不过，尽人事而听天命。他原先头脑便受过伤，这次寒潭之行有害而无益，我想诸位都要做好心理准备，事情比你们先前想象得要严重……”那军医说，“我这就接手救治他，半年之内，他的身体应当会逐渐地恢复，但他的记忆，未必会伴着这种恢复而恢复，甚至可能渐渐缺失……”

    “渐渐缺失？也就是说，宋贤他，很可能又记不得从前的事了？甚至把现在发生的事也忘得一干二净么？！”新屿冷笑起来，“这……这是什么意思？在开什么玩笑？！”

    难道说，这记忆的复苏，是为了重新失去一次？早知如此，胜南宁可宋贤一生一世都失忆，也不会让他涉足寒潭半步，更不该对他激将，说什么“杨宋贤，敢不敢跟我赌一赌，我比她更熟知你的过去？”他最了解宋贤不过，宋贤从来都是知难而进的，宋贤不可能不在意他的过去……于是，他们大家都如愿以偿迫他恢复了记忆，可是，竟是凭借了寒潭刺激……

    沉默之中，忽听宋贤微弱的声音，现在的他，意识并不模糊：“希望失忆之后，还能记得我们三兄弟的情谊，不要再像这次一样，做对不起你们的事……胜南，新屿，让我再好好地看看你们，失忆之前，想要牢记你们的样子……”他真是乐天，当所有人都在为他伤感，他语气里，竟还带着一种轻松安慰。

    “不会……不会这样，不会再失忆……我们三兄弟，好不容易才到这里……”新屿触碰到宋贤僵硬的肢体，知道宋贤就是宁孝容所说最严重的情形，身体麻木，感觉障碍。也许从现在开始，宋贤的身体会每况愈下尤其是记忆……想到这里，新屿双肩都在颤抖，“为什么……为什么要受这种折磨……”

    当新屿悲痛欲绝，胜南却不能流『露』脆弱，经过上次的劫难，他明显要稳重更多也坚强更多：“宋贤，我要你记得这些记忆。你杨宋贤有太多非比寻常的经历，不能简简单单就遗忘。一定要记得。记得这些，才更有意志恢复！”

    新屿连连点头，泪流不止：“是，决不能忘，不能忘！”

    宋贤却摇了摇头，苦笑着，脸『色』越来越差：“胜南，从前，新屿什么都听你的，我也是，但这一次，请你听我一句……只有我忘记，才能成全你和玉泽……这是上天最好的安排……”意识开始模糊，宋贤的声音越来越小，渐渐只有胜南一个能听见：“答应我，不要顾念我，好好爱玉泽……把玉泽独占，让我失忆……”

    阡强忍伤痛，立即示意那军医救宋贤，情况已经不能再耽搁片刻，宋贤却执意要他答应，“答应我，胜南……让我失忆，把玉泽独占，答应我……”

    宋贤紧紧攥住阡的手，陷入昏『迷』只剩下这一个知觉。在场所有人的视线，因而集中于阡的身上，期待他快作答复。

    “好，我答应你。”阡低声回答，良久，宋贤的手才渐渐松开，显然方才是他最后的力气，带着满足他毫无牵挂。

    “无关之人都先离去，那个小姑娘留下就行。”那军医指定贺兰山留下，似乎是看中了兰山的处变不惊，“你来帮我照看着他。”

    ??

    不知是自行走出来的，还是被别人挤了出来，恍惚间，已经置身帐外，新屿脚步沉重不能再移，“怎么会这样？我真的没有想过……有一天宋贤会伤到肢体麻木不能动弹……”

    和新屿一样，阡也根本不愿意离去。宋贤的温度还留在手心，他坚信宋贤能顽强地恢复。九分天下之中，永远有他玉面小白龙杨宋贤的一席之地……

    却为何，阡感觉得到自己的血流在放慢？流过每一寸经脉都那么艰难，使阡清楚意识到，此刻他的血是冷的。

    “林兄弟，吴当家，你们放心好了，那位是我们短刀谷的神医，樊井樊大夫。他手里没有医不好的人，柳大叔后脑勺上的伤，据说就是他治的，现在柳大叔照样武功一流啊，脑袋上的伤一点都不影响……”看众人尽皆沉默，海将军意图调节气氛，“不过樊大夫的脾气古怪，不想救的人送他黄金万两他也不救，想救的人他会追着你给你『药』、缠着你给你包伤口……”海将军说了一半停下来，他也知道，现在没有人有心情跟着他的话题。

    “现在唯一能做的，就是相信宋贤，相信樊大夫。”阡领会他的好意，低声回应他，海将军欣喜点头：“对啊，没有过不去的坎。说不定杨少侠还会因祸得福呢！”

    “若是能够早些发现，也许不会恶化到这种地步……”新屿摇头，“这几天我一直和他一起，却没有发现他的反常……”

    范遇低声相劝：“吴当家，如果这是杨少侠命中躲不去的一劫，再怎样制约也无济于事。试想当时的他，为了找回自己的过去，是非去寒潭不可的，怨不得他，更怨不得别人……毕竟我们谁也不知道，宁家的寒潭会害了他，如果宁孝容不解释，我们谁也不知道有这般的严重……”

    “难道这一切，真的都是天意？”新屿叹了口气，转头看向阡：“胜南，也许真像宋贤说的那样，这是上天最好的安排……既然你已经答应了他，那就顺着这天意，好好地去爱玉泽……一定要比以前更爱玉泽，连同宋贤那一份一起爱……虽然，我知道这样对宋贤很残忍……但毕竟……是宋贤的心愿……”新屿没有讲完，已然哽噎。

    阡平静地点头，没有悲伤流『露』，此刻就让新屿都觉得，对待宋贤，他的心可以这样狠。

    宋贤，我竟答应了你，让你失忆吗？为什么，失去的是你，被惩罚的也是你，这段三个人的爱情，你付出得最多，凭何由始至终都是你在煎熬，你被折磨……

    阡的心，随着血渐渐冰冷而彻底僵硬：对不起，宋贤，我想不到我越来越会骗人，刚刚骗『吟』儿要和云烟隐居去，现在又骗宋贤要借失忆的名义让你退出。宋贤，我不会答应你。如果你真的失去了你和玉泽的记忆，我不会独占，永远都不会……

    那场属于他们三兄弟的梦，对酒当歌、共醉杀敌、携手并肩、把握天下的英雄梦，梦醒之后，竟惟余凄凉，默看那天中一轮孤月，阡终于明白，各人有各人的命途，他的征途，和天骄一样，无人可共。
