------------

第三百二十八章 恨无常,叹未央(1)

    故事之外的人，自然体会不了这一夜的漫长。天明时分，若不是因为帐外喧响，楚风流也不会这么早就醒来。起身在营帐中来回走了几步，确定了伤势已无大碍，楚风流深知自己不能在盟军中随意走动，既为了自身安全，也因为敌我分明，必须避嫌。

    第一次离开尔虞我诈，曾经，尔虞我诈是她生命的全部。

    然而此刻倚帘而立，望着远处春『色』里两个年轻女孩子嬉戏追逐的场景，不经意间，心情也全然随之而放松愉悦，这画面真是美好，真是熟悉，仿佛生命里有过。是啊，现在这个时节，在家乡，应当是春光明媚，清风荏苒的好日子，七岁那年的春天，娘亲的眼前，应该是我教着风月在扎纸鸢，娘亲在微笑看着我们，轻掩着她隆起的腹部，给即将出生的妹妹起名风雪……我楚家三姐妹，却终于不可能享有这种平凡，江南小桥明月，逐渐被镌刻在记忆的尽头，如尘，如烟。

    缓过神来，却意外地发现，其实那两个年轻女孩也一样不平凡，宁孝容和何慧如，她们可都是魔门举足轻重的人物，前几日，在战场上几乎兵戎相见的她们，原来离开了战争，可以活得这样开心，相处得这样自然。

    “教主，介不介意我借你的兔子抱一抱？天亮之前，我就得走了。”她二人终于停止追逐，宁孝容迫不及待地问。楚风流略有耳闻，黑夜是宁孝容的活力，强光是宁孝容的威胁。

    “不借（介）……意。”慧如微笑着，一改之前的清冷无意，竟还和宁孝容开起了玩笑。而，此情此境，差一点就被战争摧毁。

    楚风流失神地看着这两个如花似玉的小姑娘，谁想得到，她二人这么小的年纪，身上竟可以有那么多的背负。八岁，还必须由人照顾的年龄，身体模样，教局外人看见了，还以为是寻常人家走失的儿童，魔门之中，却谁人不知何人不晓？宁与何，城府虽相异，地位皆超群。

    “真的……老了……”楚风流轻声叹，忽听得一个人在她身边噗哧一声笑出来，转过脸来，发现原是凤箫『吟』。

    “是真的，直到流逝了，才发现年少原来是那么短暂，一眨眼就过去，一去就不复返……”

    『吟』儿见她认真，一怔：“楚姑娘今年，应该才二十有三啊，何以竟觉得老了？”

    “有一种感情，一生只有一份。一旦爱上，就会搭上自己的青春年华，如果失去了，自己的心也就老了，老到要等候死亡。”楚风流叹了口气。

    『吟』儿愣在原地：“真的是这样么？真的会这样么？”她懂，楚风流说的爱情，辉煌后可能就当即陨落，却因为耗尽了所有的气力，以至于没有办法再分一点点爱给别人，分了一点都会迫不及待要收回、用来保护自己不再去爱。

    “可以答应我一件事么？『吟』儿？”楚风流忽然微笑着问，称呼她『吟』儿，再亲近不过。

    “什么？”『吟』儿一怔。

    “今生今世，都不要给林阡任何的遗憾。”楚风流轻声说。『吟』儿明显心事被击中，神情忽然变得惆怅，也许楚风流说准了，云烟姐姐和蓝玉泽，真的有可能会给胜南带来遗憾……

    “保护好自己。将来他身边的女人，必须每一场战事都和他一起，每一次战绩都是一致，所以，无论何时何地，一定要保护好自己。”楚风流正『色』说。

    『吟』儿噙泪，为何楚风流这句话出口，她不好的预感也接踵而至？难道阡要割舍玉泽和云烟么，不，不是，胜南答应她，会顺着云烟的意思，胜南也答应了宋贤，会比以前更爱玉泽……

    忽然营帐附近传来一个女人的哀哭声，风流和『吟』儿皆被勾起恻隐，不约而同循声找去，走近些才发现角落里正在哭泣的是个年轻女子，面容姣好，与她二人年纪也相仿，却蜷缩一隅悲痛哭泣，不知所为何事。

    “你不是联盟中的，你是谁？”『吟』儿当即提高了警惕。

    那女子一惊更甚，缩得更远，泪流不止：“死了……相公他死了，一切都完了……”

    “谁是你相公？”楚风流眉头一蹙。

    “魔王殿下……他答应过我……要为我活着的……”楚风流和『吟』儿皆是一怔，『吟』儿这才发现她原是被魔门掳掠由联盟解救的少女之一，不禁又好气又好笑：“你不是被掳掠去的么？！那『淫』魔死了，你竟还为他伤心？”

    “不准你侮辱我的王！跟他一起，不知生活得多么快活，有首饰戴，有好东西吃，还有丫鬟伺候，天天夜夜都充实，哪像外面这般拘束……”那女人越说越肤浅，『吟』儿蓦然有种走错世界的错觉，竟然，世上真有这样的人？！

    那女人还想说下去，却被一声掌掴骤然打断，『吟』儿一惊回神，楚风流已然发狠，一个巴掌拍在她脸上，“世上竟有你这种恬不知耻的女人！”说罢楚风流立即拔剑要杀她，『吟』儿赶紧制止：“楚姑娘，她也只是无知而已，罪不至死。”

    楚风流回剑入鞘：“滚！有多远给我滚多远！”『吟』儿冷冷看着那女人：“莫要让我再听到你叫他相公，听见没有！？”

    “听见了，听见了……”那女人吓傻了，连爬带滚地认错。

    “荒诞之极！”『吟』儿看那女人逃窜，叹了口气。哀其不幸，怒其不争。

    “总是逃不了一句话，成者为王败者为寇。”楚风流敛了愤怒，静静一笑，“如果倒过来换作林阡战败，适才恸哭的人就该是你了。”

    “不，不会是我。”『吟』儿微笑，“胜南决不战败。”

    “哦？何以他决不会战败？”楚风流略带惊奇，“即便他先前并无败绩，也不能保证他的下一场战事能够维持胜局。”

    “下一场战事开始之前，当然要全心相信他能够旗开得胜。”『吟』儿笑着说，“不怕楚姑娘笑话，我还真就没有哪次征战之前觉得赢家会是别人过。”神『色』，这神『色』，明明在浓云井里也流『露』过，当时，是林阡，“楚将军可曾听说过，我林阡在哪一场战事之前，因为势单力孤所以就直接退却的？”心被震慑，楚风流当然懂，这神『色』的相似说明了什么。

    “楚姑娘，你且留在营帐里休息，等过几天伤势恢复了再离去。”『吟』儿将她送回，关切地说。楚风流笑道：“正合我意，这一战，我也期待着林阡凯旋归来。”『吟』儿点头，在心里暗暗说：胜南，希望你记得这一战还是我们大家的战事，不管你要调遣盟军多少人，我们所有人，都早就枕戈待发。

    ??

    是日，贵阳城郊，再不见千军万马，再不闻战鼓动地，张弛空气里，却仍有起伏杀机继续。

    可以无战马，无鼓角，无盔甲，独独不能缺的，是兵刃。

    兵刃，专属于武者，走到哪里，也许未必能觅战场，但都可以找到江湖。

    诚然，若不论征战而纯粹论武功，金南金北不占劣势，也许他们的兵刃，实力比盟军拥有的深厚，年代也比他们的悠久，却、可有他们的锋利？！

    当刀剑陈列，寒气映面，气氛就直接对。迎面的就是敌人，亟待征服的，必须击溃的，和不可饶恕的。

    劫后余生的柳峻，应该就是这一战最主要的敌人。阡审度，叶不寐和完颜猛烈皆不够心狠手辣，所以不会比柳峻威胁……柳峻身后人数虽多，却更是等闲之辈不足为惧——南北前十里，没有别人敢公然逆着楚风流，叶不寐和完颜猛烈也多半是中立而已。而，还有能悄然逆楚风流的，不愿，不屑，无暇，甚至，有人只想旁观——这样的南北前十……

    不，不对，还有一个难以忽略的敌人，不在对面，而在自己的阵营里。叶文暻，他虽然不在对面，心理却那样的捉『摸』不透，全副武装，他带的手下不比自己少，且个个面带紧张，眼神凌厉，似乎，来得比盟军更快更早。

    联盟先由越风、沈依然、慕容荆棘等人戒备，这一次，是『吟』儿、沈延、新屿、海逐浪随阡赴战。

    “林阡，用你两个女人，换饮恨刀与轮回剑！”柳峻直截了当，贪婪至此，全局皆是哗然。

    “想得倒美，你一个都夺不走！”『吟』儿即刻回应。柳峻阴冷一笑，话中有话：“这两个是林阡的女人，生死怕容不得你凤箫『吟』决定！”『吟』儿当即一怔：他说得不错，这一战，我本应该回避……

    “林阡，你的两个女人，不会连饮恨刀和轮回剑都值不起吧？”柳峻笑而追问。

    “轮回剑，还不属于他林阡。”叶文暻低声说，看似反驳柳峻，实际却是他与阡暗战的开始，他其实是在暗示着阡，此刻二人非敌非友。

    “不在他手上，但也将在他手上。”柳峻冷道，咄咄『逼』人，“林阡，只要你将你饮恨刀交出来，蓝玉泽就可以立即回到你身边！”

    听闻“蓝玉泽”三字，联盟诸将皆是面『色』一变，这个名字，其实阡心心念念了太久，也凭空消失了多年，然而，此刻唯一没有改变神『色』的也是阡，他的立场，“刀与剑，皆须留我抗金联盟。”

    “你说什么？”岂止柳峻蹙眉惊疑，众人也出乎意料。这一句，使轮回剑也属于他的联盟。叶文暻一怔，若有所思。

    “刀剑我要留，她们我也要救。”阡继续说，柳峻愠怒不已：“林阡，你这般不合作，还如何救得出她们？！”

    “教我如何相信，她们在你手上？”其实，从阡和柳峻的对话里，『吟』儿已经听出谁正在取代谁占据主动，形势如何发展，见微知著。

    柳峻往后与叶不寐对视一眼相互点头，不刻，金人阵中，终于有个女子被押解而至。战局中心，由此而定。

    没有错，死而复生。她出现的时候，永远使周围黯淡失『色』。玉泽，尽管是作为人质被押解，仍旧从容不迫得维持着她从前就有的清高淡漠，面容里添了一种凛然的美。是天糊涂，让她接连闯进了太多英雄的梦境，所以越来越沉静，也越来越孤独。

    当视线再次和玉泽有了交点，刹那间，阡知道这感情太复杂，太难解，曾经，这寂寞的恋人是他的全部，他的追求，他人生的目标，为何，现在却遥远又模糊？伤离别，苦难见，流言纷飞，心事蒙尘，枝节横生，恩断义绝……这发生过的一切，曲折，无常，忧郁，藕断丝连……

    和玉泽不确定的就是过去——还记得吗玉泽，你和云蓝一样，害怕一开始就是结束。我曾对你说，你放心，不会结束，我很快就会回来。你也对我承诺，你会等我，等开始。而，我们俩的爱情，成熟得太慢，腐朽得太快。所以真的，还没有开始，就好像结束了……

    “现在可相信了么？”柳峻的声音，在这句话的开始还云淡风轻，然而随着眼神一变忽然转厉，恶狠狠地对着玉泽就是一踢直将她按倒在地，众人尽皆大惊失『色』，这样的折磨，显然在这半年之内不止一人一次，而更令所有人惊叹的是，曾经多愁善感的玉泽，曾经喜欢流泪的玉泽，竟在这一刻，脸上一点泪痕都没有，一点惆怅也见不着：“胜南，不要答应他……”

    “是啊，真不值得，为了一个欺骗感情的女人，的确不值得连饮恨刀都放弃。”柳峻语言阴毒，其实这句话对着玉泽。『吟』儿面『色』苍白，她没有想到会有这句话嘲讽，这句话出口，根本救玉泽是错，不救也是错。柳峻真是不择手段，连自己的亲侄女都这般伤害。胜南也因为这句话而一惊，怒不可遏：“柳峻你闭嘴！”他知道，这句话对玉泽来说，该是个多大的伤害……

    玉泽，过去的玉泽，听到这句话应该是凄苦，是泪流，为什么，竟变得这样坚强？这无声的，却决绝的美，只有卑鄙到极点的人才忍心伤害……

    柳峻转过头来，语气才有所恢复：“林阡，适才不答应我的要求是因为不信她在我手上，现在她已经出现，就在你十步之遥，你总该信了。怎么？她的『性』命，和你饮恨刀的得失，竟这般的难以抉择吗？”

    是，难以抉择，饮恨刀。从寻刀的那天甚至更久以前，他就清楚知道这双刀对江湖的至关重要，否则，敌人也不会一次次地要，而它的丢失对武林造成的打击他不是没有体验过，自从两年前这镇谷之宝丢失，短刀谷因此爆发的动『乱』至今还没有完全平息，当年他在大散关、石城郡、路南、大理、点苍、东方大峡谷和云雾山，也亲身经历了这些由饮恨刀带来的不计其数的动『荡』日子。江湖传言，对阵预言，矛盾也好，错误也罢，清晰的就是这一点——不可丢弃，无法代替。

    “往前五步，放下饮恨刀!”柳峻不给他时间考虑，谁都知道，玉泽此刻命悬一线。新屿紧张地看着胜南，此刻不能给他的思想有任何的左右，但新屿真的很希望，胜南对宋贤不要食言。

    惊呼声中，阡竟然当真除去饮恨刀。为了承诺，卸下武装。

    “饮恨刀怎么能放手？饮恨刀一离开主人，就会引起武林浩劫……”海将军瞪大了眼睛，其实，现在胜南无论怎么做，都一定会有人失望，牵制着他的，是过去和未来两种势力，无论如何，会有一部分人意料之外。『吟』儿轻按住海将军冲动的脾气：“海将军，刀剑失去了，可以夺回来，『性』命却不能重来。”

    五步之外，玉泽微微一惊：“胜南，不要……”再与胜南四目相对，忧伤的内在被他一目了然，只听她怅然低声，果真有心事郁结：“胜南，不要为我这样做。我不想……再害一个人……”

    “玉泽，宋贤他没有死。”到现在才发现，原来他们三个人，竟相互间生死茫茫。

    听见阡对她说，玉泽的泪就忍不住夺眶，而当听说了宋贤的消息，她终于有所释怀：“是真的？宋贤没有死？”原本这释怀，是这感情最好的解决方式，迟到了多年的玉泽的决定，他听得见玉泽心里那独一无二的选择。可是，太晚了……

    “玉泽，你的眼泪，可有曾为他一个人而流？”

    玉泽的泪和笑都忽然停留，她清楚地明白胜南说的是什么，不错，对面没有宋贤的存在，玉泽不禁脸『色』一变：“宋贤他……他在哪里？”

    新屿和『吟』儿也被敲醒。胜南的心，竟可以对玉泽也关上，且关死，不留缝隙。

    “少废话！放下刀！退回五步以外，我得到饮恨刀，自会放过玉泽！”柳峻劫持着玉泽，刀贴着她喉间偏一寸都是死路。

    “玉泽，希望你能明白，我们过不了，也回不去了。”阡话如刀割，一字一伤，玉泽静默听着，流泪点头。

    再也回不去了，满身伤痕，一错再错，这份爱，其实一直跟着时间在熄灭，终于，此情渝。

    ??

    饮恨刀轻轻搁在地上，已经两年没有离开过主人身边过，跟着它的主人，辗转江湖，出生入死，陪他最久，也磨难最多。

    感谢天意，没有娇惯出一双饮恨刀，而是磨砺出它。

    放下的是刀，放弃的却是梦。

    ??

    “刀与剑，你抗金联盟都留不下！”柳峻猖狂而笑。

    阡后退数步，柳峻早已迫不及待，将玉泽往阡的方向一推，便即上前来取双刀。

    却在刚刚要握的一瞬，柳峻万万没有料到会遭遇林阡这么快就反击，当林阡一掌突然袭来，柳峻没有提起饮恨刀就被迫松手，下意识地全力去防御这一掌击，电光火石间却发现他的那一掌只不过是声东击西，对啊，他应该知道，林阡不屑取他『性』命而一心在饮恨刀！

    想通之际，为时已晚，林阡脚对着刀下一移，长刀已然腾空而起直返他手中，速度快得不可思议，力道又是那样的雷霆千钧，教柳峻一刹那间方寸大『乱』，立即要去追袭玉泽而忘记玉泽已然在阡身后，提刀和阡交锋了十余招，慌『乱』之间哪里是阡的对手，叹只叹阡动作竟那般神速，明明离饮恨刀有五步开外比他更远，却先他一步握饮恨刀在手。而且，比动作更快的，一定是心。他的心，早就算计好了速度和距离。

    “林阡！你竟背弃方才约定！”柳峻看他轻而易举再夺得短刀，大怒。

    背弃约定？是，他背弃了太多的约定，当第一次能够保护玉泽往回走，真正也是他最后一次。太残忍，曾经的他，是怎样的希冀他能亲自保护玉泽哪怕一次……

    叶文暻冷笑：“这却是你柳峻的不对了，大家亲眼所见，林少侠已然把刀给了你，是你自己无能，没有保护得了。没有人规定，东西给了就不可以拿回去。”

    给了就不可以拿回去？是啊，玉泽不是饮恨刀，玉泽给了宋贤，就不可以再要回来，这个狠心的决定，他不能一拖再拖。

    于是宁愿绝情，宁愿要太多人的不理解：“我说过，刀剑要留，她们我也要救。”

    “哼，不守约定，已经不是一次两次了，不择手段如此，竟然还能领导一个联盟。”完颜猛烈忽然带着嘲讽的语气，冷道。

    “不守约定？不守约定的应该是柳峻吧？是他要胜南退回五步以外他才会去取饮恨刀，也是他在众目睽睽之下，五步以内就迫不及待去拾的。怨什么都不该怨对手，而该怨他自己贪心！”『吟』儿冷笑，“完颜猛烈，如果你们的想法是合情合理，我们当然可以采取，如果你们的所谓约定根本就大逆不道，也怪不得我们背弃约定！”向来不饶人，饶是完颜猛烈，也被她说蒙过去。

    柳峻面『色』惨白，的确，适才他也没有留意，原来是他自己先违背了约定，『吟』儿的这番话，把原本就没有脸面的金人说得更是颜面尽失。柳峻满头冷汗，不仅仅为了凤箫『吟』的话，更为了林阡的刀，为什么，明明自己方才有防备，进攻也颇具实力，竟没有机会拿到饮恨刀？真的，竟连碰、也没有碰到……

    “饮恨刀，你握得起么？！”阡将柳峻心理一眼看穿，冷冷扔给他一句。

    柳峻却僵硬地冷笑了两声：“林阡，不知同样的伎俩，你会否成功两次？”

    阡、沈延以及叶文暻全是一怔，群雄刚刚舒缓的心又再度提起。

    昨夜蓝玉泓的话还充斥耳边：“立即就把云姑娘救下？那姐姐呢，不是更危险么？难道为了云姑娘，就要弃姐姐不救？！”是啊，现在却相反了，救下玉泽，云烟则更危险，因为，她是柳峻仅余的希望了，柳峻不会再栽在同一个错误里。

    而，为了救云烟，他连命都可以豁出去，而这一次，非要冒着背离父亲遗志的风险不可么？
