------------

第三百二十八章 恨无常,叹未央(3)

    有惊无险。当云烟彻底安全，划过叶文暻、沈延、江中子等人心头唯一一个感觉。

    其实阡揽着云烟转身离开的那一刻，周围已经到处都积聚起除去他的杀气，要在当时除去林阡，根本就是个绝佳的时机，当所有人都觉得金人动杀机毋庸置疑，当太多人都忐忑不安下一幕必将出现一场激战云烟也一定沦陷其间……

    一切，却因为那个人是林阡而保持平静。

    叶文暻叹息且震惊，何以眼前这个男人，出入凶险那样得从容淡定，没有给他身边的女人展现任何的血腥？他二人忽略一切走出敌军时，宿敌们竟然没有一个起衅。是不敢起衅，也是根本没有借口起衅！战争必须由他一手掀起，也该是他一人来终结！

    叶文暻清楚地知晓，此刻林阡把云烟留在这里，并非把云烟交给自己，而是托自己暂时保护云烟，是“暂时”而已。不留在他的抗金联盟，一是因为他对联盟有愧，二是，在安定叶文暻，告诫他，你此刻必须还是不动声『色』——是的，如果适才林阡把云烟带回去就一定会藏起来，叶文暻不是傻子一定即刻就发难，才不管你抗金联盟现在大敌当前。你林阡，如果一着错就满盘输，可惜，我现在竟没有出面的机会——

    郡主没有转过身来，郡主和林阡一样决绝，此刻她一心系在林阡的身上，不可能接受他叶文暻的救援：郡主，对不起郡主，我破坏你的幸福，只因为他在破坏你的人生，天竟安排我来，一手破坏你的幸福……

    纵横官场多年的叶文暻，从未流『露』过一丝这样的神『色』，曾经烙印在心头的爱人，现在距离这么近，却好似隔着天堑。

    ??

    并未放松戒备的金人们，在看见林阡离去又回身的刹那尽皆『色』变。当此刻南宋武林领袖的兵刃正被金人将领紧紧攥在手心里，对于抗金联盟来说或许是个天大的耻辱和笑话，而抗金联盟却未必明白：这对于金军来讲，未尝不是一种极度的危险和考验。

    有些东西，守住比得到更艰难，得到它要耗尽心血，守住它、拥有它，很可能更加吃力。就是因为这种不安定感存在心头，才更要除林阡而后快——原本，应该趁着林阡离他的联盟尚有一段距离时派遣兵力杀了他，趁着他没有兵器在手不去理会任何谴责，但万一……

    也就在柳峻犹豫不决的同时，惊见林阡转身返回，不由得悲从中来：原来，我和师兄、林阡最大不同点就在这里，他二人，从来不会对敌人有顾忌、生畏惧，他二人下定决心之后就不会想到“但万一”。像自己这样，得到了刀却有一个比自己更胜此刀的人存在，所谓的不认输，才演变成了死缠烂打么，才总是当断不断么……

    “林阡，你回来得正好，倒是帮我下定了杀你的决心。”柳峻生硬地笑起来。

    “握稳了吗？”阡提起适才被柳峻扔在地上的那把刀，柳峻面『色』一变，听阡续道：“如果握稳了，千万不要再被我轻易夺回来。”

    柳峻被激，怒意充溢：“光凭你手里这把刀？你未免太过狂妄！”

    “单打独斗一决胜负，哪里有什么狂妄？”阡微微一笑，“看看饮恨刀，和你柳峻的缘分有多久！”单打独斗，所以包括叶不寐完颜猛烈在内的满阵金军不得不形同虚设，在这个战场，和饮恨刀有关的人物，唯有林柳二人。

    “林阡，竟不知晓么？饮恨刀如果不在主人的手里而被主人挑战，会给主人比敌人更强烈的敌意？”柳峻压低声音，饮恨刀在手则中气十足。原来如此，所以当初饮恨刀在资质平庸的蓝玉涵手里停留时，能够对正面挑战的胜南爆发出激『荡』得谁也无法控制的战意，尽管那时候，胜南和饮恨刀，还只是初次相遇而已……

    “原来你也认为，我才是饮恨刀唯一的主人。”阡轻声地，他可以预感到，在柳峻手里的饮恨刀，会有怎样的情绪释放，登峰造极后，必一落千丈。

    “废话少说，我倒要看看，你如何从我手中夺刀！”柳峻语气忽地变粗暴。

    “是啊，他手上没有人质，的确很难夺刀。”『吟』儿只听阡的号令，如果阡不要抗金联盟『插』手，那今日决不起兵。但是，她只想用语言支持胜南，告诉他他们并不介意他的亏欠。

    柳峻恼羞成怒，罕见得睚眦尽裂，饮恨刀在他的手里，那刀的主线就是悲狂！

    而，只要阡手中有刀，哪一把不是饮恨刀？联盟诸将，方才发现原来林阡与邪后当真有一点一致，绝不轻言失去。

    命运使然，让柳峻再一次闯入阡的战史，但这一次，『揉』在刀光中的，必定不止私仇。话音刚落，林柳二人，几乎同时出刀，饮恨刀对战饮恨刀法！

    第一刀的较量，全力以赴正面冲撞，阡提刀直袭气吞万里之势，柳峻举臂阻拦也端的是力大无穷，围观者众，知战者少：战意的较量，实在是看谁先转攻为守，看谁会势如破竹。也就是说这第一刀，其实已然见出了分晓。

    『吟』儿嘴角滑过一丝冷笑：柳峻，你专克饮恨刀的刀法，如何驾驭得了饮恨刀？

    若言刀上有激越，放在敌手何不发？都注意到柳峻像一头暴怒的狮子，被激之后其实理应充满战力，却因为太过狰狞，竟根本挖掘不出饮恨刀的实力，有的只是纯粹的仇恨和敌意，饮恨刀的敌意，助他来势汹汹，却远不及曾经在阡手中展现的疆场辽阔。

    “迥然相异的师叔侄，行刀气速，内力，和内涵风格。没有一样相同。”叶不寐于最近观战，不久以前，沦陷在宏阔幻觉里的人是他叶不寐。

    “却一样的刀法卓绝，两种境界的极致。”完颜猛烈收敛了适才不悦，对这一战再没有任何偏见。他倒要看看，林阡如何名正言顺夺刀。

    十余刀激烈争斗不过转瞬，胜负难明，只因谁都不温和。柳峻得饮恨刀如虎添翼，逐步开始得心应手，用不到之中内力，却足以借其排斥林阡，所言果然不假，饮恨刀此刻，视林阡为仇敌，柳峻刀法本就数一数二，招数一久，反而难抵。而林阡威力虽缓锐气不减，刀光浮空之际，已并非“闪掠”而是“擦磨”，这实力到达鼎盛的年纪，再怎样掩藏都一定会锋芒毕『露』！文人有云，诗酒趁年华，武者且谈，诗酒刀剑，皆趁年华！

    当阡占领攻势，横行敌境，势不可当，一时间满目如见战地尘涨——窄乾坤，拥峥嵘，挟海上涛，洗万古气象。观者无不震撼，亲者惊，仇者叹。前一刀尚未沉寂，又一刀已然沉溺，林阡当真是为战而生，看他行刀，刀已成灾，无论柳峻是胜是负，只觉他自讨受害。

    而柳峻得手时，神『色』绷紧，精力充沛，完成了多年的心愿所以意气风发，满耳可闻饮恨刀引来的风之猖狂。刀法，却当然与饮恨刀毫不匹配，没有豪情，唯有凄清——孤月升，晓星沉，幽蓝天域，回首家安在？难怪他总是可以引阡堕入心魔，因为他的刀法中央，有太多说不清楚的感觉，是饮恨刀绝对不能匹配的，比如凄绝，比如怅惘……他总是不明白，他注定了是饮恨刀的敌人，如果硬要把刀握在手上，只会毁了他，也毁了饮恨刀。

    百招后，是一百次痛快与痛苦的纠缠，相似刀法里截然相反的意境，令围观者忽然忘记敌我，看着听着乐此不疲。

    每一个来回，便宛如在大气粗犷的塞北大漠，忽然『插』入了一段段胡琴琵琶与羌笛，突兀地好像不该存在，却又似躲不开的宿命……

    ??

    战局之内，阡的心情虽然远比旁观者复杂，却也被饮恨刀袭击得哭笑不得——连自己也没有想到的是，明明他林阡是饮恨刀的主人，却要遭逢这顽刃的敌意——

    就在手中刀背急砍上对面这最熟悉的锋刃之际，棘手的不止是柳峻的刀法，竟还有饮恨刀邪毒的刀气率先袭击！这究竟是怎样的兵器，当主人一心捍卫它的时候，它的杀伤力竟颇具灵『性』地面对着主人倍增？！真是令人又好气又好笑，这兵刃的『性』格，典型得不识好歹。阡脾气上来，当然更增驾驭它的决心，便让它好好见识见识，该属于它的刀法，在他林阡手上！

    争斗不歇，刀法持平，柳峻悲壮有余气势不足，林阡刀意磅礴却内力略输，也便是这一战，令众人清楚地发现，阡真实的内力，脱离了饮恨刀之后，果真已与当年悬殊，相敌柳峻，也不甚远……

    不，也不一定，虽然饮恨刀在敌人的手上，或者能借内力的人，还是胜南呢？『吟』儿忽然一惊，如果真是这样，胜南现在，已经开始在夺刀……不禁刻意去体验阡手中刀的行踪：不错，一次又一次在压低，胜南正在冒险迫近着饮恨刀的刀气……他该怎样尽力而为这一次的冒险？如果算准了时机抛开手里的刀立即去握敌人手里的那一把或者那一双，成功的可能是有的，但好像比她的惜音剑杀敌绝招还要难以实现。只要失败，双手就会被饮恨刀削断，命也即刻终结于柳峻手上，父仇再难报，人世间最耻辱事，莫过于死在自己兵器下。

    成与败，原来是这样的重要。一线之隔，两种下场。

    用越来越热的气势，尝试融化和他的血一样冰寒的饮恨刀刀气，那一刻只有阡一个人清楚，他赢定了。机会只有一次，可惜柳峻他永远猜不透自己会在哪一招利用这机会。以肯定去对战犹疑，他不赢定了是什么？！

    再一度双刀相抵，当他手里的刀已经低到极限而饮恨刀已经割伤手腕，再不去管战势如何走向崩坏——此刻就趁柳峻的力道全然上移，撤去自己压在他上方的气力，让他心甘情愿地、把刀送到自己手上！

    无论赢输，都是胆量使然，即便有憾，也不悔恨。

    斩获饮恨刀的方式，就是在敌人全力提刀的同时撤离自己的力气、继而迎面闯入那无垠的刀气，于刀气中强取豪夺！

    那一幕，才是阡有生以来的最凶险，命已浸入这场战局，这场赌博，第一次他负了联盟，第一次他拼杀时这般投入！只因如今他的战场，只有饮恨刀是真敌人！

    赌上『性』命的刹那间，仿佛经历了几世的光阴，额上也一定有冷汗淋漓，脉搏越跳越急，簇拥着饮恨刀的强光散去，他能够清晰地感觉到，从前那种力量的存在。

    长刀就在这紧促的交睫间像被交接，而短刀与阡之刀同时落地，阡当即出刀一挑，不知如何得驾轻就熟，柳峻这才看见，饮恨刀并非脱手，而已经被林阡夺回去！

    眼望着林阡重夺饮恨刀而柳峻双刀不及出鞘，叶不寐即刻援手携棍而前，柳峻退后一步，怒不可遏，只能把眼光投到云烟身上，希冀着最后一搏成功：“叶文暻，你明白，只要他林阡交出饮恨刀，我们便不会再打你轮回剑的主意！”

    “是，那又怎样？”叶文暻微笑，问。他镖队之后，不经意间好像多了不少兵力，源源不绝，『吟』儿见而蹙眉，预感叶文暻早已在蓄势。

    “那你帮我截下你眼前这个女人，事成之后，我们会确保你轮回剑的安全！”

    联盟诸将皆惊，唯有『吟』儿，明白云烟此刻毫无危险，是胜南他筹谋得准，保证了云烟姐姐她毫发不伤。

    “是么？”叶文暻示意之后，京口五叠已然出列，将云烟带到叶文暻的身侧，叶文暻只是看了几眼，“柳大人当真残忍，竟把这云姑娘折磨得一身是伤。”

    “谁让她是林阡的至关重要？！”柳峻恶狠狠地笑。

    “对不住了柳大人，她不仅仅是林阡的至关重要。”叶文暻忽然开口，众人心头或震惊或诧异，柳峻面『色』忽而惨白，续听叶文暻讲：“柳大人，忘了告诉你，这趟镖就是为了这个女人才接，我又如何会为了一把不相干的剑而出卖她？”

    “什……什么？”柳峻瞠目结舌。

    “柳大人未免小看我叶文暻，难道我会为了你的帮助，出卖自己的未婚妻子？”叶文暻微笑着。话音刚落，已经像山崩一般在人群中炸开。

    “你是说……谈靖郡主？！”完颜猛烈对淮南事略有耳闻，也咋舌。此时叶不寐与阡之争斗胜负分明，林阡已占尽上风。

    “是真的么？！她……竟是那个逃婚出走的谈靖郡主？！”沈延看到『吟』儿并不吃惊的神『色』，时隔多日，第一次与她交谈。

    『吟』儿无奈地点头，沈延如醍醐灌顶，僵立原地，傻傻地竟一句话也讲不出，手足冰冷。是，年纪分毫不差，容貌也一样的高贵端庄，重要的是，她出现在阡生命里的日子，正巧是谈靖郡主失踪的时间啊……

    “臣等救驾来迟，郡主千岁千千岁……”与此同时，叶文暻身后下跪行礼的越来越多，联盟诸将方知，那多添的兵力，竟是叶文暻在贵阳请来的官军，为首那位将军得见叶文暻当真是欣喜若狂，带的官军早已是盟军和金人数倍，黑压压一片还在往远处蔓延。难怪觉得叶文暻用意深长，原来竟连官军也出动……

    “难怪这女人没有来历，原来来历是这样大。”柳峻自言自语着，乍见林阡没有报父仇却转身就走，也知阡准备好了要先面临这一切。

    “只怕你柳峻今日，要成阶下囚了。”叶文暻冷笑着，柳峻大惊失『色』，看叶文暻一声令下，那群官军尽数涌来，怎一个『乱』字了得，时不我与，惟能够当即撤离。

    ??

    “叶大人，这……”那官军统帅见识到了这一众金人的来无影去无踪，略带窘『色』地率兵回来，不知如何请罪。

    “辛苦了王将军。”叶文暻轻声一笑。

    “那群『乱』民敢伤害郡主，不要调查了吗？”这位王将军奇问。

    “他们不是『乱』民。”叶文暻摇头，“总之是一群，永远也无法摆脱的人物罢了。”

    王将军听不懂，却松了口气，叶文暻转过头来看向郡主，此刻她的视线不在自己身上。在谁的身上，他自然明白：“郡主，我已经尽力在帮郡主了，若再不回去，只怕龙颜大怒，不知多少无辜会因此丧命。我说过很多次，希望郡主，就此了结，切勿越陷越深。”

    越陷越深？当那个男人是林阡，云烟如何去克制自己不要越陷越深，所有的困难和矛盾她事先都清楚，可当那个人他穿过人群只为了见她一个时，她喜悦的泪水已夺眶而出：“你不懂得，那个人、是我的命中注定。”

    阡无视这官军的人『潮』拥挤，大步走到叶文暻的身前牵起云烟的手便离开，什么都没有管，长刀在手，冷漠地横扫千万阻拦：“谁敢过来！”

    王将军不知其凶，立即要调兵遣将，云烟脚步与阡同样快，只对着剑拔弩张或瞠目结舌的官军冷静留了一句：“不准跟来！”

    “叶大人？我……”王将军看叶文暻神伤不语，只能自作主张，发号施令：“救郡主，不留此人『性』命！”还没说完，忽然脖子里一阵凉，抬头看，一个高大威猛的大将正站立自己眼前，气势不知比自己更像将军多少倍，此刻提刀架的就是他。

    “你……你这『乱』民！你造反了！”王将军在海将军面前，明显矮了一头半。

    “『乱』民？倒要看看我们这些『乱』民，和你官军哪个更厉害，敢不敢与我们比试一番？！”『吟』儿冷笑，见王将军好像小看她形貌，即刻扣住他手腕就吓唬他拧他。王将军身边，一下子围上好几位联盟将帅，个个都是身负绝学的人才，首领被擒，教一众官军霎时六神无主，适才那人多势众，马上堕落成了人多手杂。

    欲与巅峰期的抗金联盟争锋，显然只有输的下场，『吟』儿带动的这场混『乱』，只是为了给阡和云烟逃离的机会，『吟』儿转过头，阡和云烟已经被人群阻隔，看不见了：不用看，胜南带着云烟姐姐离开的时候，耳朵一定是在动的，他已经许久，没有真正得开心过了……我真的很乐意，找幸福给胜南……
