------------

第三百二十九章 天涯路,海角梦(1)

    结局就是这样，曾经要他背负的天下，他为了云烟已然在背离它。

    不荒唐，像答应过『吟』儿的那样，和云烟隐居奉节去，从此，让江湖渐渐遗忘了他，不记得林阡曾经来过、存在过。这条叛离的路一定艰难，但就算一路上会有无数人的不谅解，哪怕走到最后只剩下他和云烟彼此取暖。他林阡，没有必要强求任何不懂的人来理解。

    饮恨刀及其被赋予的意义，无可避免正与阡的行为在强烈地冲突。他鞘中的兵器，和他身边的女人，如果所谓的天之咒还想证明这二者他惟能占其一、他甘心去试忤逆。

    不必去在意明天，现在先带她离开就是最好的决定，一旦选择，决不踟蹰，他真的幸运，他的女人，一样没有分毫迟疑。

    一瞬他只想对她说，云烟，遇见你，一定花光了我所有的幸运，我林阡此生，恐怕再也遇不到一个，如你这样的女子……

    所以，得她相伴身旁，能多半刻他都已经知足，若然能有一生，更是天对他的厚遇。

    喧嚷从耳边淡化，无声之中他牵好了她的手不放开，默然不语她也紧跟着他不回头。

    共此时，此时便是永恒。

    ??

    “林阡，站住！”江中子在身后厉声喝止，振聋发聩。

    护主心切的江中子，见林阡与郡主充耳不闻越走越远，即刻急速追赶，阡不仅不回应他，见他穿过人群追及而近，当即也运起轻功，不假思索就带云烟逃离。

    走得太快，避得太急，以至于路过的人群像幻景，经历的阻拦似虚拟。那蜿蜒眼角的刀光剑影，出于本能给林云二人沿途设阻，却没有耽搁林云二人半刻的脚步，饮恨刀在手战意决堤，一切兵刃都似摆设，不堪一击全被冲垮，几乎没有实质威胁。惟能见林阡右手揽云烟左手横刀于混战中步步为赢！

    一众兵械交错起伏的寒光里，是饮恨刀，不由分说将敌人挑起的风波全都掀翻过去！

    遥远处，即便看不见阡与饮恨刀，也能够清晰地从败溃官军凌『乱』队形里，看得见那种壮阔波澜，体会出他决心有怎样的坚定。

    激『荡』的战意，在金人撤退之后，并不曾熄灭，永不会熄灭。

    ??

    然而这条路，再怎样畅通无阻，也辩驳不了它曲折。

    辗转多时，为何还是陷在这片纷扰里出不去？他不能不注意到伤痕累累的云烟，其实已经明显没有力气再继续，想为了她先行停留，于是刻意令脚步放慢得自然，想不到却还是改变得太仓促，冷不防云烟竟向前一倾险险摔倒，幸而他眼疾手快将她一把托住——也许，也许不是因为他迁就得不够，而是云烟想迁就他所以没有为她自己留神？这步速的相互迁就，竟在此刻成为彼此的牵绊和伤害吗……

    缓得一缓，身后江中子已经领着镖队追上。乍见云烟几乎摔倒要靠在阡身上才能站稳，江中子冷冷质问：“林阡，你自己也看清楚了，你能够保护得好郡主么？”

    阡尚未答话，云烟已然抢先一刻回应，甚少见她如此，面『色』里全是肯定，语气也斩钉截铁：“江中子，是我一时没有跟得紧他！”是啊，若不是因为她的缘故，凭江中子及其身后的镖师们，能够追得上他林阡？官军们能够像现在这样，有空隙的时间前前后后围上来么？

    “郡主，文暻少爷和老奴，都已经向您述尽了事态，为何还是要执『迷』不悟？！”江中子语重心长，见云烟面『色』冰冷而不听，显然吃惊，转而看向胜南：“林阡，就算郡主不懂，你难道还不懂么！何必这样的冥顽不灵？对你，对郡主，都没有好处！”

    “原来你们竟趁我不在，来对胜南他旁敲侧击？！”云烟难以置信的神『色』，“难道你们都不记得，先前对我保证过什么？”

    “郡主次次食言，叫我们怎可能不对他旁敲侧击，但旁敲侧击又如何？你看他……”江中子面『露』难『色』。

    “我的脾气，世间没人比你更清楚。”阡没有辩驳，转过头来，对云烟『露』出久违一笑。

    不知道什么时候，怎么开始，爱，从死水变成了烈火，炽热地，燃烧。那一刻，置身锋刃端，惟求她一笑嫣然。

    但他明白，当她微笑点头，也便是江中子动怒出刀时：“林少侠，那便恕老夫失礼了！”

    “江前辈言重！”此时没有盟军在侧，迎面全然是敌。既然如此，云烟就不能离开自己伸手可及的范围。阡思忖之时，硬生生接下对面这一刀，虽非不济，手臂也微微发麻，好强劲的力道！是啊，他不该有半分懈怠，对方曾经是一代刀王，数十年前，以“冷血寒刀”威震江湖，恐怕刀法是无人能出其右！惊回神来，惟能一心二用，只守不攻，横刀拦他强硬攻势，寸步不离云烟身边。也罢，这段与他打斗的时间，恰恰可以给云烟赢得喘息之机，但是——这打斗，必须要赢！

    长刀论攻而不主守。既然生来为攻击，就不可能任凭对手强势打压而不还手。可叹江中子果然名不虚传，刀法原是令任何内行人看了就寒心的，弹指间刀中所蕴已绝非两三诀，应承臻入化境，转接毫无斧凿，刀之快准厉辣，哪里看得出是一个出自一个老人之手？！难怪日前越风与他交手难分高下，最后迫不得已将他兵刃割断——若不割断，恐怕江中子手中的刀，已然可以冲到越风拼死保护的『吟』儿面前！

    所幸此时，江中子虽不至于手下留情，还没有达到当天那样的敌意，因而刀法再猛，并不追魂夺命，饶是如此，要做他江中子的对手，就必须要具备太多实力本领，内力，气势，速度，轻功，眼力，耳力，应变，协调，勇气，耐力……不具备者，见于刀下，只在招数多少而已。

    阡就算曾什么都缺，也因为一点而什么都能够补偿，那一点，正是决心。

    流经眼里的光影稍纵即逝，映面寒刀与手中饮恨刀的交叠，每一轮开始和结束都那般快，快得如果去管招式就来不及，但只要下了狠心不退却也不去问，那就能够留在战局里，且能去与之一比高低！

    他现在唯一的决心，就是带她逃离，为她抵挡住每一度可能的冲击。只要赢不能输，这一次，无关江湖，一切都只为了爱。

    决绝如斯，明明不占上风，眼里刀上，战意尽显，气势火热，百十刀后，不仅呼吸不『乱』面『色』不改刀法毫不妥协，竟连和郡主保持的距离都没有变过，一直在那个，能够保护她的范围……江中子本就逆心，此刻见阡这般，难免有些动摇，稍一不慎，刀路已被林阡洞悉，险险遭他一举攻破，大叹他年纪虽轻刀法就如此渊博，恐怕这触类旁通的本领练就，还是在眼前少年习武之初吧。无师，其实万师。适才真正不该有片刻动摇，一不留神，险险输给他！

    却看江林二人刀法皆是当世一流，胜负比先前哪一场都难以分辨。一瞬之前还像负隅顽抗的，忽然就好似在趁胜追击，再一轮转，优势又去了对方手上！相互之间，惟能寄望于谁有倏忽缺漏流『露』，对方眼利立刻行刀占据优势，然而不刻劣势再悄然化解、了无痕迹，反复不歇，纵使江中子和阡，也为对方棘手而虑，均是遇敌无数，岂料想在黔西此地会潜伏这一战？！久而久之，不免都气息错『乱』，阡更因云烟在侧而心难再分……

    然则，心再难分，都必须分，这不是一场简单的比武，她才是重中之重，是这一战他要守护的目标，不得不为她分神！

    当务之急，是江中子的紧咬不放，还有周围镖师的虎视眈眈，官军的人多势众，诸如此类，有太多层出不穷的敌人。敌众我寡的此时，他该如何带着已经不能再走的她逃走？

    但，刀战演变到最终，必定会继续适才混『乱』，云烟再多留一刻，都很可能在混『乱』中受伤……不错，敌人不会刻意伤害她，但敌人会为了伤害他而伤害她……当这个念头划过心头，他突然感觉得到它的棱角锋利。不禁一颤，他知道，他真的有放手的必要，她要的不仅仅是自由——

    坚决要她留的是他林阡，动摇了觉得她不该留的也是他，爱就是这样伤魂，每一对矛盾的念头，前后可能都是为了同一个人……要她留，是因为他自私，他真的不能接受她要离开。还没有爱够她，还没有爱完她，还有很多话没有对她说，还有很多地方没去。他是不是，不应当这样的自私，他其实知道，不管现在发生什么，云烟最后的选择还是回去……

    “胜南，带我走！”他的右臂，忽然在他动摇时被她挽住。

    江中子因为听得这一句而彻底震惊，郡主的面『色』，竟比林阡还要坚定……

    刀战一缓，阡即刻退后一步，她的身旁。真的很静谧，四目相对的时候还是这么静谧，教他无论如何也不信，为什么这么平静地相爱着，最后还是要面对别离……

    能不能不要到最后，故事结束在这里就好……

    眼前的笑容真是熟悉，就是两年前的冬夜建康，在他本该辉煌却偏巧落难的岁月里，也是这个女子，坚定地拒绝了他的拒绝，牵着她的马匹步步走过来，以这一笑结束了纠结于他心头的爱恨情愁，让他带她一起走。怎么会忘？永远记得，从此以后，他林阡所有的难题，就在出现的苗头就被她云烟轻而易举地解开了，从此以后，她开始不知不觉住进了他的心里，发现的时候，就已经存在得根深蒂固。

    心念一动，被回忆提醒，他不禁暗笑自己是糊涂了，云烟走不动，但夺一匹马来再走岂不是绰绰有余？何以自己竟会有退缩的念头？叹，他真不该动摇，他忘记了云烟是胆大的不怕死的，他忘记了云烟如果害怕、第一天也不会跟着到他的江湖。

    “既然来了，就不会放你走。”他恢复笑意，早知她崴伤了脚却不发话，抱起她转身就走。好不容易重逢，才不准有别人打扰煞风景。

    “我，我可以走路。放我下来啊。”她脸『色』微红，其实也知道胜南这么做，是在保证她毫无危险，因为真正的危险，全在胜南的背后，这横行敌境都可以肆无忌惮的男人，原来最怕的，是她再添伤痕，她不禁有些担心，压低了声音，“会不会……有暗算？”

    “他们即便敢暗算，到我这里，也已经是强弩之末。”他趁江中子及其身后镖师来不及揣测他的意图，正欲去人群中随意寻一匹战马先行夺下，若脚力不足途中再易，孰料天正巧帮他林阡省了不少功夫：恰在此时，混『乱』人群里横穿而来一匹神骏，未驮载一人一物，满阵官军无一能截被它冲破，不是爱驹又是哪个？

    “想不到，危难境地，还能知道主人需要。”云烟显然也认得这匹正是阡的座骑。“是啊，比饮恨刀要灵『性』得多了，省得我再去官军里横扫一番。”阡笑而先扶她上马。

    “不好！他要这样带郡主跑！”人群中不知谁喊了这一句。江中子当即彻悟，却束手无策。

    “要不要拦阻？！”四面官军只等江中子一句话。

    “勿伤郡主！”江中子低声。

    “自然不伤！”发话将领趁阡正在上马时机最佳，一箭即刻飞『射』而去，劲则劲矣，到阡身侧，真正已是强弩之末，阡未曾拔刀，一脚便凌空将其踩落。说时迟那时快，眼看林阡就要策马而去，江中子迅疾夺过这将领手中弓箭来，瞬即弓弦拉满，速度快到不可思议，这边众人还未及瞠目结舌，那边箭矢已到林阡肩侧，林阡反应迅捷，巧妙出刀挡落，却不容他喘息，江中子第二箭已然在弦。

    此情此境，俨然再成江中子林阡战局。隔空较量两三来回，江中子立即一弓添双箭齐发。林阡毫不恋战，见准时机催马而离，这江中子箭法也实在了得，即便目标已然在移依旧不停断箭『射』。众人惊见：那林阡座骑步如流星的确是一日千里的神驹，然而其移动的每个瞬间，身影后都必然被追赶着数道箭影！停留在视线里的，真像有无数匹战马和无数根箭矢，那不是幻觉，那是适才饮恨刀挡落击毁的每一箭在视线里的同时堆迭！

    于是，尽管已经冲破人群逃离出去，林阡他依旧不能有半刻的掉以轻心——江中子一刻不停止，他就一刻未能逃出去！

    阡当然比之中任何旁观者都清楚这一点，当突破的官军大多都是等闲之辈，他最大的敌人，依旧是那百步穿杨的刀王江中子！人不至，刀不达，但箭矢中有万钧力，跟踪而至，无处不及！

    “『射』人先『射』马，先『射』杀了那匹马，既不伤郡主，也拦得下他！”

    当这句大喝传来并不属于江中子，阡一时还没有想到说话的姓甚名谁，就听云烟颤声道：“是焱……”他不禁一怔，京口五叠？！

    马蹄声激，明明有五六骑紧追不舍，江中子的威胁还未消除，就一下子再添了五个劲敌。叶文暻手下，真是人才济济。况且在这六敌之后，不知还有多少高手追赶着他俩，非绝顶也必一流……

    焱话音刚落，阡的座骑即刻成为众矢之的，它还不及甩开他们，就已置身箭林矢雨之中。只是，它再怎样神勇顽强，终究不过座骑而已……

    不容多想，阡立即驱遣长刀来御，挥舞处，箭矢多则断折，少且回敬。然而，那京口五叠何等角『色』，阡刀再威猛也不会迫得他们箭箭虚发，不经意间，阡觉肩头微痛，原已被接连擦过了两箭。其中一箭，力道罕见明显武功更还在江中子之上！

    这江湖，就是这样的刀剑无眼。

    而战斗，下一战，永远比上一战艰难。

    而形势，一向这样的一波三折，始料不及。他在被金人邀约到这里之前，不可能想得到，原来他不是来救她的，而是带她一起，纵身跃入一次火海，同时，要在最好的年纪，骄傲地将他二人的使命破坏。破坏使命的代价，是无援却要无悔地面对一切考验。

    出了官军包围，其余势力早已稀疏，混『乱』也被弃诸脑后。阡要面对的阻碍，却包括江中子和那位高深莫测的垚两个，加之先前体力就被消磨，对他真正是前所未有的不利……

    天『色』暝。

    回看黔西二月的季节，淡雾，微风，还有轻拂上去的正在渐渐走向成熟的春意。和平真就是这样的简单。

    可惜，和平向来不属于他。
