------------

第十九章 患难兄弟(2)

    那三人，是吴越、宋贤和石磊。

    宋贤看见他这副模样，失声道：“胜南!”

    石磊忙替他把脉看他伤势，吴越紧握拳头：“那华家的人怎能如此胡说八道！”

    宋贤气不过，一拳捶在墙上：“真要打，我们红袄寨也不是好惹的！”

    胜南小声道：“没事，我没事，你们不必……太牵挂……”

    石磊迎向吴越的目光，轻轻摇头：“还说没事，这次是内伤加外伤一起发作，还被人这样对待！”

    宋贤有些难受：“你也是，说好了三兄弟患难与共的，你被人那样侮辱，还说不认识我们！你记好了，不论以前以后，只要跟你一起受的，咱们受的也开心！”吴越笑道：“不错，你不住那间客栈，我们半步也不会踏进去！”石磊加了句：“你是贼偷，那我们都是贼偷！”

    三人相视而笑，吴越看胜南发寒，立刻背起他：“事不宜迟，咱们先去东面那家客栈留宿，外面实在太冷了！”胜南靠在吴越背上，听见宋贤因为关心而凌『乱』的呼吸声，知道此生就算一直受冷眼，也足够……

    就这么昏昏沉沉睡过去，脑海中不停掠过沙地里纪景和林楚江的身影和音容笑貌，一次次断续地浮现，忽近忽远，忽明又忽灭。

    却在那时，身体渐渐变得僵冷，不知道脑袋里还有什么信念留驻，只有一个念头，告诉自己，再冷也要等到天亮了，再冷也要等到明天……

    客栈老板轻蔑地看了这四人一眼，领着他们去了一间简陋屋子，那屋子里简单放了一张木板床，被子上都有了虱子，宋贤怒道：“什么房子？拿床被子来！”

    “被子？你说笑啊？住在这里还想要被子？你以为你是谁啊？！”掌柜关上门，“好好死吧！”

    宋贤正欲开门追他打一顿，却听得石磊惶恐道：“胜南，胜南！”宋贤心一紧，慌忙着转过身来，从来没有过这般恐慌：“石大哥……”石磊轻声道：“胜南，胜南不大好……”

    宋贤看胜南双目微闭，低声呓语什么，眼泪险险要落，却手足无措，吴越比他冷静些，也一脸紧张：“他怎么了？”石磊道：“脉象很微弱，我检查过他的伤，都是最近伤的，内外一起发作，而且背上还有很重的伤，似乎是一种刀气……天啊，天还这么冷……”他说不下去，宋贤一听天冷，愤怒地开门出去，抓住走了没多远的掌柜，几乎倒着把他捉上来：“我让你拿被子来！听见没！”

    掌柜的虽然受迫，到还有些气节，破口大骂：“老子没见过你们几个，明知是匪类还想要住好的，当年就别走错路！咱们这里没有被子！云雾山对匪类态度强硬，什么都不给，十个匪徒有九个进得这客栈死在这里，没『药』医没大夫看。你们就等着给他收尸吧！”

    宋贤气极，也知道他所言非虚，一把推开他，狠狠捶墙：“华一方！华家！谣言是他们起的，伤是他们给的！他不仁我们还义什么？！”说罢要冲下去，吴越一把拉住他：“你别冲动，他们救得了胜南么！”

    宋贤杵在原处，无力地跌坐在地：“有什么可以救胜南？我能做什么？”

    吴越看宋贤红着眼眶，心里也不好受：“我答应了寨主，答应了爽哥和二祖，三个人出来，三个人回去……你去生火，我去给他打些水上来。石弟，还望你帮忙一直看他。”石磊点点头，看他二人关心所致，均是忙得满头大汗，回头见胜南仍旧维持原状，烧得『迷』糊，低声呻『吟』着，不由得心有不忍，每隔一段时间，吴越宋贤总想起一些更好的方法救他，可是，都救不了他，石磊虽然略通医术，也无力救他，任由他脉象渐渐微弱，忍不住想低声抽泣，又怕吴越宋贤难受，什么也不敢讲。

    宋贤看胜南状况糟糕，再也忍不住，冲上前来拉他：“林胜南你给我起来！你忘了你从前过的什么生活，那时候那么困难，你都没死，你现在死了什么价值！你还没实现你说的话，你跟我发誓了，要当首领，要和我和新屿一样在江湖上立足！”

    胜南低声道：“我，我不会死，绝对……不会……”

    坚定，却微弱。

    宋贤泪水一直流：“那你还发烧什么……”

    吴越拍拍他的肩：“我去找天骄，也许他会看在红袄寨的面子上给胜南一条生路……现在他是唯一的方法……”

    “那不一定！”门外走进一个妙龄少女，明眸皓齿也算是个标准的美人：“我奉我师父之命，沿途保护林胜南，他的事情我都清楚，这里没有救他的『药』，不过你们放心，我有。”

    这姑娘说到做到，果真给了胜南几粒『药』丸服下，半个时辰后，石磊再试探胜南脉象，果真有逆转趋势。

    宋贤大喜：“姑娘好厉害，敢问姑娘高姓大名！”姑娘道：“在下姓林名思雪，我师父是林念昔。”

    三人均是一凛：“林，林念昔？！”

    林思雪一笑：“几位不必吃惊，我奉师命沿途保护他，不会危及几位安全。”

    宋贤疑『惑』道：“干嘛那个魔女要保护胜南？”

    思雪轻笑：“我师父啊，不仅是混世魔女，也是芳心初动的小姑娘啊。”说完这句话立刻消失得无影无踪。

    石磊一愣：“小……小姑娘？”吴越回头看胜南伤势，见他的呼吸已经很顺畅，放下心来，宋贤恢复心情，不忘玩笑一句：“胜南，你采花贼啊？”

    三人一夜未有合眼。

    ??

    次日清晨，胜南清醒了许多，石磊正忙着给他煎『药』，宋贤和吴越全都伏在床边睡死了，身上尽是单衣，而胜南自己却被裹得严严实实，轻轻一动，两人就都醒了，胜南全身无力，情绪全被感动支配着，宋贤看他眼神『迷』惘，小声道：“你还醉着么？你昨天晚上吓死人啦，以后别喝这么多了。”

    “你们放心，死过一次的人，知道生命的宝贵，我会积极地面对这一切，既然选择了，更该不后悔，不麻痹自己。”

    宋贤『摸』『摸』后脑勺：“好高深，听不太懂……”

    吴越一笑，将胜南宋贤都揽住：“我说过，今生今世，我这大哥都得罩着你们，我不死谁都不许死。胜南，我知道你心里有事，但你要记着，想发泄的时候，大哥一定奉陪！”

    “兄弟我也一定陪！”宋贤笑着回头，“石大哥也进来吧，咱们合作，一起打天下。”

    石磊笑着，忽然被外面一阵喧哗吸引，赶紧出门去打听，上来时神『色』慌张：“林……林楚江前辈……他去世了！”

    胜南一惊，忍住心中即将爆发的悲痛，沉默下去。吴越宋贤齐齐大惊：“去世了？！”

    石磊点头：“据说有人在广南看到一块墓碑，是林老前辈的，还有纪景老前辈，他二人似乎是先后去世的……不排除金人暗算的可能。”

    吴越道：“是真是假？”

    石磊道：“应该是真的，他们许久都未有消息了，吴大哥，昨晚胜南真是命大，因为天骄徐辕、柳五津、华一方这些大小首领全都往广南西路去了，如果那位思雪姑娘不来，云雾山都没有可以作主的人！”

    几人都沉浸在震惊之中，谁都没有说话。

    过了数日，事情已经被证实，徐辕等人陆续归来，林楚江之死一时间众说纷纭，胜南明白，他必须和凤箫『吟』编造出一个好的理由，隐瞒住自己的身份，但是，现在凤箫『吟』到底在哪里？
