------------

第三百三十章 何以情痴纵情无

    恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。

    恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时？

    ——谨以吕本中《采桑子》祭林蓝

    ??

    “好，今日便请这浩瀚天地为我林胜南与蓝玉泽作证，我二人生生世世相濡相守，南北西东，再不分离，此情若渝，滟滪石毁！”本该相濡相守，凭何相失相忘？

    其实，没有谁可以保证，滟滪堆不毁灭，滟滪石无转移……

    “玉泽愿在林阡左右，同进退，共此生。”犹记当年否？缱绻无限，却无缘。

    承诺，像今夜打落在脸颊的雨丝，细腻，轻盈，却冰冷，来得悄无声息，去时无人留意；承诺像雨，一边滑落一边蒸发，出生就注定要灭亡，世人还要嫌累赘一定要抹擦它；承诺像雨，美则美矣，一碰就碎，留不住它，最好的方法，就是仰起头来，接受它跌进眼里。

    最后，就只能流眼泪。

    两年，她真的没有哪一天不在想念，却从来不懂得去争取去歇斯底里，所以就只能孤独、专注地爱着，脆弱着，骄傲着，一次次把爱放走了：胜南，我不怪谁，只恨我自己，恨不能懂你，不能给你最贴心的话，不能分担你的苦忧，不能再一次走进你的心。有的机会，一生就只有一次，没有留住，不怪错过……

    ??

    又是在叹那碧落黄泉月吗？又是在忆那落日江风誓吗？姐姐，又或许，你耿耿于怀着他决绝带着另一个女人离开的情景？当他头也不回，你是否心如死灰，是否，心痛的感觉一次比一次加剧……

    “姐姐……”玉泓再也听不清耳侧凛冽的风，一步一纠结地走向风雨中孤寂守在杨宋贤帐外等候探视的玉泽，好不容易才狠下心来唤她打断她。却想不到，玉泽沉溺在她的思绪里，没有转身回应，那感觉，有如不在人间。

    或许，并不是姐姐太入神没听见，而是玉泓太心虚声音轻？重逢时，玉泓已经不敢再见姐姐：可知道，你不在他身边的这两年，我曾不止一次尝试代替你去弥补，却终究，既走不进他心里，也对不住姐姐。玉泓真的无地自容，惟能在每夜最死寂时反复自问，为何大理地窖里那个高大俊朗的黑衣少年，会成为我蓝家姐妹两年来同时思念的身影，姐姐的确是矢志不渝，其实妹妹也魂牵梦萦……

    时光，终于倒不回去。爱和痛，在她们的故事里并驾齐驱，分量一样重。

    ??

    “姐姐？！你竟然……在喝酒？”越走越近，玉泓忽然发现玉泽究竟在做什么，不禁大惊失『色』，本能要上前夺下酒杯，“别喝了姐姐！”玉泓不舍得，不忍心看着她沉溺在回忆里同时寄情于酒，这幕潸然醉饮冷风的情景，未尝破坏姐姐分毫的美貌，可是，姐姐怎么可以这样凄切，这样哀愁，这样失落，这样颓废……

    手中有酒，那当然要一饮而尽。玉泽凄然苦笑，她背后的人们，从来不知道她另一面是什么，她不是那么超凡脱俗的她食人间烟火她懂国破家亡，她喜悦时可以对酒当歌她郁积时能够借酒浇愁。可是，十多年了，连玉泓和玉涵也不解，她写在蓝家客厅里龙飞凤舞的几首诗句不是练字的也不是督促谁。全天下，只有一个人在她面前用洞悉的语气对她讲，玉泽，你是心存大志，为貌所阻。为什么，和这个人的回忆竟少得可怜，究竟是什么地方错了，真想用一次豪饮醉了自己，然后借着酒意哭着对你林阡说真心话，我蓝玉泽，从遇见你的第一面起，就知道我逃不了了，从此以后，必将『迷』失在你的世界里，无论如何也出不来，出不来……可是你林阡，亲手将你过去的世界拆毁了，我的『迷』途，零碎蜷缩在你心的角落，好不容易我走出去，却再也找不到你在哪里。

    “姐姐！你是疯了么？！这样伤身体啊，且不说你身上有伤……”玉泓心疼的表情。

    “好，不再喝了。”玉泽勉强地做出一个笑容，却抑制不住夺眶而出的泪，怎么也控制不住这伤感，是啊她身上还有伤。

    “姐姐为何站在外面独自淋雨？杨少侠他还不能见么？”

    “等大夫说可以，我再进去看他。”玉泽拭干泪。面容里的，分明多的是愁绪。笑着流泪，悲到极致。

    “姐姐，玉泓知道，你心里一定有话想对姐夫说，可是没办法说……”玉泓说了两句已然哽咽，一把攥住玉泽的手，“姐姐如果实在堵得慌，可以先对玉泓讲述，等姐夫回来，再告诉他……”

    玉泽一怔，拍了拍玉泓的肩，强颜笑，却摇头：“积了两年的话，两年也没有说得出口。胜南他，终于再也不是当初的胜南了……”“不！不是这句话！才不是这种话！”玉泓肃然将她打断，第一次将她顶撞：“连我都看得出来姐夫他根本没有变，姐姐才不会连这些都看不清！这么多日子以来，姐夫对待所有人的作为，虽然我未全看在眼里，也尽数可以体会，难怪所有人都服他，他从始至终都没有变过，还是那般重情重义即便他早就是一盟之主。姐姐理应比我还要懂，可为什么姐姐宁愿躲避不解脱，还总是这样自欺……”玉泽面『色』忽然一变，没有反驳。

    “为什么，为什么姐姐从来都只回避不争取？明明姐姐才是他心中唯一最重，姐姐却为了成全他宁愿先骗别人再骗自己！姐姐这样不会累么不会难过么？姐姐太爱他了所以一个人要揽下所有的罪名，背对着所有人的指责一个人来承受委屈……可是别人不懂玉泓还不知道吗，姐姐总是很冷酷地去承受，可是会偷偷地流眼泪。姐姐知道他没有变却强说他变了，只是姐姐给放弃他找到的借口！”

    “傻孩子。”玉泽爱怜地抚mo着玉泓的发，轻咳了一声，低声微笑着，“可是，玉泓，现在也只有你一个，还留在地窖下的那五日了。快走出来吧玉泓。”

    玉泓听着听着，面『色』忽然一变：“姐姐？”

    “不能总是沉浸在过去里了，玉泓，将来，姐姐不会再庇护你，要庇护姐姐的人是谁，一时又哪里说得定。”玉泽悠悠叹，“其实，你该替姐姐庆幸，姐姐生命里最好的时候，是和他一起。”

    “可是，姐夫生命里最好的时候，却不止一个地点，一场际遇……姐夫不是姐姐一个人的……”玉泓泣不成声。

    玉泽闻言一震，失神喃喃自语：“原来是这样……”世上最与自己相合、非他不可的那一个，因何会消失不见？因为，他不是她一个人的。

    承受了那么多流言考验，病痛折磨，情感波动，玉泽都没有一次这样心如死灰的感觉，却当这句事实袭来，她不知是被风雨吹醒了，还是打懵了，此刻才懂了。万念俱灰，强制着的所有悲恸突然一并袭击，突如其来，铺天盖地，刹那，被风雨打得措手不及。这就是痛不欲生么。为何，先前对这些都好像不曾察觉？

    忽然眼前一黑，心口剧痛她无力站稳，只怕吓坏了玉泓，想凭毅力维持知觉，却无济于事。耳边淡去的，是玉泓仓促恐惧的呼救声：“来人啊，救救我姐姐！”“姐姐，姐姐你不要有事……”

    顾此失彼，玉泓手忙脚『乱』，远远看见凤箫『吟』从雨幕的那边过来，喜道：“凤姑娘，救救我姐姐……她旧伤复发……”

    “怎么回事？何谓旧伤复发？”『吟』儿匆匆赶来，扶起玉泽急问，玉泓只是掉泪，不发话。

    ??

    待将玉泽扶到近处胜南临时营帐，玉泽知觉方才有些恢复。然而看着她恍惚间还在捂着心口的动作，『吟』儿忽然觉得不对劲，心念一动，即刻褪了她外衣帮她察看伤势。

    那道不浅的旧伤口映入眼帘，离心脏的死劫不过尺寸偏离，明显看得出，这伤势很重曾经花了很久的时间才愈合，再见到这处伤口，玉泓的眼泪就不争气地流了满面。

    “这伤口是……”『吟』儿吃惊的同时面带忧郁，不知不觉，对玉泽多了些怜悯。

    “这……这是旧伤口，已经将近半年，愈合得很好，只在偶尔作痛，并无大碍，休息片刻就没事。”玉泽微微醒转，低声相诉，“盟主，不必去请军医，真的无碍。”四目相对时，『吟』儿分明看见她面无血『色』：可怜的玉泽姑娘，竟将留下半生的病患么？而最可怜的是，在她最虚弱的此时，她最心爱的男人却不在她身边……胜南在哪里，胜南偏偏在另一个女子身边！一刹那『吟』儿真的觉得胜南好狠心，不，是天狠心，如果可以把胜南分成两个该多好，云烟姐姐需要他，玉泽姑娘何尝少得了他。

    蓦地想起了什么，『吟』儿颤声问她：“半年前的旧伤口？！是去年的七月，我们在夔州的奠基之战么？我听说……玉泽姑娘被金兵毒打，几乎送了『性』命……”

    玉泽点头，忽添悔恨：“若不是为了救我，宋贤不会遭到围攻身受重伤，也不会到现在还饱受病痛折磨……”说的时候，她又将过错都归咎于自己，“那夜我亲眼见他被抛弃江中，思忖他不会游水一定难逃此劫，一时觉得生无可恋，恨不得立即随他而去，可是……”

    “可是，为了胜南，才苦苦留着最后一口气么？”『吟』儿问玉泽时也在暗暗问自己，如果也像玉泽姑娘当时那般的奄奄一息，自己会为了胜南苦苦撑下去么……

    “求死和贪生的念头，几乎同时拉扯着我，最后只听见一个声音在鼓励我，为了胜南，要珍惜自己，爱护自己，我还要向胜南解释，哪怕解释完了再去死……”玉泽眼圈一红，轻咳几声没有力气再讲，玉泓哽咽着说：“可是，舅父把姐姐带到战地小船上，想要用姐姐做人质去威胁姐夫。姐姐才稍稍有些清醒，他们便要押解她离开船舱。姐姐不得已，明明很想见姐夫，却不能出去扰姐夫的心，唯一的办法，就是在那之前就死了。”『吟』儿一震，听玉泓续道：“姐姐身上有匕首，是爹爹给她在白帝城防身之备，姐姐却用了这防身之物自尽……”

    『吟』儿听到这里，恻隐『荡』然无存，全然变成对玉泽的敬意，多年来对她的误解偏见完全一扫而光，激动着眼睛里满是泪花：“竟然……竟然是这样的……”『吟』儿手足冰冷，设身处地，双手都在颤抖。

    “可是姐姐的力气终究已经耗尽，刺得也根本不准，反而没有死成，只是，我知道姐姐一定很疼，这伤口，半年也没有好得了，姐姐心口常常会莫名地痛。”玉泓哀声叹。

    “却因为我自尽的举动，令舅父分寸大『乱』，他们也意识到，如果胜南见到了一个奄奄一息的我，很可能对他是激怒而不是打击。”玉泽适才一直呼吸急促，只能由玉泓先为她转述，当时的情景，一定凶险百倍。然而，『吟』儿却终究没有见到她脸上有半分的后悔遗憾。玉泽说的时候，是为那次做傻事而自豪的。想不到，一个手无寸铁的弱女子，面对着歹毒险恶的金军们，是那样的勇敢无惧。没有知觉的时候做出的事，才是最真心事，『吟』儿刹那只觉不及。

    奠基之战最缺少的环节，直到半年后的今天才弥补完全。蓝玉泽，当之无愧也是林阡的女人啊！但玉泽和胜南，不是无缘，只是造化弄人，令他们太多时候都擦肩而过，生死茫茫，事过境迁才了解，才发现……可是事过境迁了，胜南说，我们再也回不去了。而宋贤他，可能无法再回忆了。三个人的债，凭何要玉泽一个人来背呢……『吟』儿从来没有一次像今天这样，巴不得时间倒回去哪怕胜南的际遇里没有她凤箫『吟』！

    ??

    莫叹绝地幽深处，旧情恍惚，佳期早误，秋逢姑苏，冬至西湖，可及那滟滪一顾？

    思苍梧，悔当初，过往难读，两心已孤，凭谁补，怎堪负，何以情痴纵情无！

    面对着泪流满面的玉泓和震惊万分的凤箫『吟』，玉泽惟能够微笑从容：当宋贤和胜南都不要他们的曾经了，玉泽纵是有千种不舍，万般无奈，能与谁人说。

    而她的未来呢，接踵而至的是命运，裹足不前的是人生……

    ??不知过了多久，帐外忽听有人声异动，嘈杂得直将帐内三个女子各自的思绪拉回头。『吟』儿一时只想将玉泽和玉泓都保护妥帖，加足了戒备站起身来，问帐外守卫的大嘴张：“发生了什么事？”

    “回盟主，杨少侠那边……”大嘴张因为上次『吟』儿发怒而略有收敛。

    玉泽身体一颤，几乎是冲上前来：“他出了什么事？”

    “没，不是杨少侠出事……”惊见玉泽容貌，大嘴张罕见的战战兢兢，声音都在打颤，难得一次说话没有添油加醋：“是慕容庄主去杨少侠那边闹事，强行要带杨少侠回姑苏，樊大夫刚好出去，兰山大夫根本应付不来，不一刻就惊动了沈家寨的寨主，带着大队人马过来也闹事。”

    “什么？竟又公然抢起来了？！”『吟』儿怒问。凭大嘴张个『性』肯定得连连点头的，这当儿文静得要死。

    “哼，传出去不怕人笑话，两个都是有夫之『妇』，一个已经有了好几个月的身孕。”玉泓冷笑着。『吟』儿一怔：“就知道慕容荆棘会闹事，却想不到连依然也搅局。”说实话，黔西重逢，她也明白沈依然不是从前那个单纯调皮的小女孩了。

    玉泽蹙眉，真正忧虑宋贤处境：“去看看。”『吟』儿紧随其后，沿途剑不离手。

    ??

    “沈依然，刀剑无眼。难道你不记得上次的教训？！”

    “慕容荆棘，这里是黔西不是你慕容山庄！要呼风唤雨还轮不到你！”

    宋贤尚熟睡于侧不省人事，营帐里却是慕容荆棘与沈依然针锋相对，各自手下剑拔弩张。

    “我说过要带他回姑苏，就一定要办到！”慕容荆棘的眼里，『射』出一种不得手决不罢休的寒光，她的手段如何，众位早先就已见过。

    “可惜了，杨大哥不是你的！”沈依然冷笑着，话音刚落，慕容荆棘出人意料手中刷一剑就直冲而来，沈依然退后半步卢潇即刻出枪相抵，慕容荆棘攻势被驳回，身后慕容茯苓当即提剑相救，卢潇武艺稍高一筹，攻守间略占上风，沈依然不免满意而笑，慕容荆棘恶狠狠地瞪着她，冷冷讥讽：“水『性』杨花，竟还真有一众男人死心塌地为你卖命！却不知你孩子的父亲知道今天这一幕作何感想？”

    沈依然不禁一惊，被戳中痛处面『色』苍白：“却不知是哪一个，丈夫在姑苏病入膏肓，自己在外拈花惹草，还要把别的男人带回去！”当即嘱咐卢潇：“卢潇，把这些闹事的全部都拿下！”卢潇不再恋战，抛下慕容茯苓，严令慕容荆棘：“慕容庄主，请。”

    “沈依然，难道真想『逼』我将你那些丑事都抖『露』出来么？”慕容荆棘压低了声音，确保没有别人听到，算是给了沈依然一个面子。依然脸『色』刹那变得惨白，续听慕容荆棘威胁：“如果不想被你的丈夫知晓，你的儿子连父亲都不知道是哪一个。就不加阻挠，让我带走宋贤。我回去了姑苏，你的秘密再也无人知晓。”

    见沈依然眼神黯淡明显动摇，慕容荆棘的脸上流『露』出一丝战胜的笑，这笑容不冷，竟然是惊人的美艳，“沈依然，知道么？我胜在哪里？因为我比你不知羞耻，你做得出却不敢说出来，我做得出就不怕别人说。”慕容荆棘上前一步，挽起宋贤的手幸福地一笑，沈依然轻轻对卢潇摇了摇头，忿恨地不敢阻挠。沈家寨帮众全然退后，不解其故。

    慕容荆棘满心以为除去沈依然阻碍就去了大半，孰料此时挽住宋贤右臂的双手竟被一股蛮力强行掰开，惊诧地回过头去，竟看见一个瘦瘦的小女孩趴在宋贤身上死活不让她碰他，一双漆黑灵动的大眼睛充满敌意地盯着她，看得慕容荆棘不禁心中一寒：“你是谁？在干什么！？”

    “不准你带走他！他是我的人！”这丫头语出惊人，大大地吓了众人一跳。

    “你是什么人！给我让开！”慕容荆棘歇斯底里地疯了一样要把她推开，却遭遇这个丫头全身压着被角，紧紧抱着宋贤不松开，教众人拦也不是，不拦也不是。

    “樊大夫临走前对我说，他回来之前，病人不能有任何差错，他现在是我的病人，任何人都不能抢走他！”兰山说到做到。

    “原来不过是个大夫！”慕容荆棘冷冷一笑，“我自会向他解释，会给他找更好的大夫。”

    “不，我说不行就不行！”贺兰山一把将她的手推开。

    慕容荆棘大怒一掌就掴她左脸，孰料那贺兰山虽是大夫，竟也有些武功底子，见对方一掌过来欺负自己，眼疾手快一把擒住她手腕就拧。沈依然冷冷看着这闹剧，心头说不清的痛快。慕容只觉奇耻大辱，强行将兰山推开老远。手刚一触及宋贤，肩被又一阵掌风按停：“慕容荆棘，这里不欢迎你，你出去。”

    “原来是吴当家。”慕容荆棘笑而看他，云淡风轻：“当时你也在场，你应当记得林阡与我是如何承诺。如果魔门战事了结宋贤还未恢复记忆，他就答应宋贤随我回去。”

    “众所周知，宋贤他恢复了记忆……”吴越却再也说不下去。

    “哼，那也是林阡强行『逼』迫，后果也是众所周知。”慕容荆棘冷笑着说，“吴当家，我要带宋贤去姑苏找寻记忆，有什么不可以？！”

    “要找寻记忆，去哪里都可以，我们三兄弟一同长大的泰安，闯『荡』江湖一起去的云雾山，还有遇见蓝姑娘的大理，但决计不是姑苏！”吴越厉声道，“慕容荆棘，你带不走他，不如给他安静！何必苦苦纠缠，他爱的人是蓝姑娘，今时今日，一生一世，永远都是蓝姑娘！”

    众人连连点头称是，慕容荆棘眼中全然绝望，却拼命摇头：“不，他不会还记着她的……姑苏也有她……就连他失忆的时候，脑海里都抹不去她……”语无伦次，可是众人都听得懂慕容荆棘最害怕的是什么。

    是她，真的是她么，人群向两边散开，全都给她蓝玉泽让道，凭什么，她什么都没有做，却要占据宋贤所有的爱啊！慕容荆棘咆哮着失去理智刺出这一剑，“蓝玉泽你为什么还不去死！你还要连累他累到几时！”罡风迅猛，惜音剑斜路撞来直取她喉间：“慕容荆棘，把剑放下！”然而慕容茯苓见姐姐受险，当即拔剑去威胁不能抽身防御她的凤箫『吟』：“对不住了盟主！”与此同时司马黛蓝亦本能抽剑，直架在慕容茯苓身上，视线却没有对着这一战，偏移向慕容茯苓身边的杨叶，示威『性』地冷笑：“出剑吧，你不出剑，我会杀了她。”

    “放下你的剑！听到没有！”『吟』儿对慕容荆棘厉声喝斥。

    慕容荆棘却不依不饶，眼中饱含泪水，哀怨地瞪着蓝玉泽，剑一直指着她，而玉泽，面不改『色』，一步一步对着慕容荆棘的剑尖走过去，“慕容荆棘，我会陪宋贤去短刀谷……”“你胡说！”慕容荆棘的泪水汹涌而出，也许她的世界里，此刻只剩下她、宋贤，和玉泽。

    “慕容姑娘，这是我欠宋贤的，没有别人能够替我还。”玉泽轻声说。

    “不，宋贤是我的，是我的……”剑却根本无力，自己在往下沉。

    “你已经照顾了他半年，再半年，应该给我照顾。”玉泽微笑着，肌肤刚触碰到宋贤手臂，宋贤本还神志不清，却突然好像有了一丝感觉，呓语着，声音很轻，到慕容荆棘耳里却振聋发聩，撕心裂肺——他在唤着蓝玉泽的名字！他的记忆还为她留着！他时时刻刻都在念着她！而自己呢，做了这么多，竟不占据他半刻留恋！她想哭，想疯狂，想杀人，可是为什么那团怒火到胸口全都被灭被冻结，她紧扣的拳已经粉碎，她原来那么渺小的可怜！真是荒谬啊，最折磨她的yu望，曾经，她驾驭得那么纯熟……

    “宋贤，醒醒，我在这里，在这里……”玉泽泪盈于睫，悄然坐在宋贤床头，像昨夜胜南挽着他一样，给他承诺，“再也不离开，玉泽再也不离开……”

    “我照顾了他半年，可是这半年来的朝夕相对，竟还是败给你的一个背影……”慕容荆棘看蓝玉泽旁若无人地攥紧宋贤的手，失声恸哭，从来没见她如此人前脆弱过，“我早就知道，带不走他的……我早就知道……”

    『吟』儿撤去自己的惜音剑，旁观着这营帐里的沈依然，慕容荆棘，司马黛蓝，慕容茯苓，竟是一个比一个可怜。

    “情深不寿……”这个下着雨的夜，现在这个时间，云烟姐姐和胜南到底在哪里呢？『吟』儿默看这喧嚷后的一片狼藉，宋贤，如果都能像你这般，昏沉地睡，是不是真的就没有烦恼，还是，梦中景象更揪心……
