------------

第三百三十一章 此生难履丰都约

    阡与云烟，离开的时候就已经夕阳西斜。寻常人家的田园风光，路过，却来不及细细品味。

    从这一刻起，义无反顾，带她一起踏上去丰都的路。

    初春，一路不曾见江南的杂花生树群莺『乱』飞，不能追寻那碧玉妆成一树高，也不可能欣赏竹外桃花三两枝，能够经历的景『色』，是沿途那些深刻在天空中的树木苍凉的轮廓，除此之外，唯有遥远的农家和更远的夕阳。是的，过分的自由就是流离，是他，把她从灯火钱塘带到了寂寥边荒。

    “夕阳无限好，只是近黄昏。”还记得有一次在战斗空隙，他在营帐外看着夕阳突然心情郁积，不经意道出这句悲观，她恰好在他身边陪他看天，微微一笑也用一句诗来驳他，十个字“莫道桑榆晚，微霞尚满天”，立即就使他的抑郁迎刃而解……真是善解人意，真是心思缜密，真是非她不可。他不止一次觉得自己幸运，他早在心里说过，云烟，你我此生不负，他也发现他林阡变了，心里渐渐有了一个高于一切的人，这是先前从不曾有的，这世上，竟有她裙裾可以牵绊他赴疆场。

    舍不得放，对谁狠心都不能对她，他血腥的世界里仅剩的一丝温馨，如果此刻有十个心愿，十个都想为她偿。一想到她要离开身旁，他心里前所未有的恐慌。如果缺少了她，他的生活还怎么继续？容他自私一次可以吗，容他离弃一次可以吗，容他背叛一次可以吗……

    终于，淹没在贵阳城喧嚣的人海中央，离开了纷飞战火，他们都太平凡，没有人认得，渐渐地，应当会适应这人来人往。

    原本，他可以把一切都无情地遗弃，却终究抹不去适才发生的所有事，他一生都忘不了，在他狠下心肠背离联盟所以孤军作战却越战越僵的一瞬，是他的联盟，危难时鼎力相助、不管对错都要支持他，不在意他亏欠他们，却帮着他逃离了纷扰。每个人，每句话，一幕幕重现，清清楚楚，印记心头，那就是他的过去，他也以为可以从一而终、不动摇地走到最后的过去，为何壮志未酬、少年穷途？为何一条路它再漫长都会有尽头？又为何，人总是要走到路的转弯才会回头看见自己的脚步……但云烟，我不后悔，我可以硬起心肠背负起所有骂名，今生今世，最不能辜负的，是你……

    云烟的眉间，何尝不是淡淡哀愁：胜南，假如我们没有生活的目标，是不是暗示我们活不到去实现目标的那一天？可是，我们已经做了一件又一件以前从未想过的事，并一次又一次地从中得到满足……胜南，现在的我，是矛盾的，却也是最开心的，我正在经历的，是我从不曾想过的，当我爱的男人，为了我而袖手江湖，我竟然被传递了那么多的勇气，去抛开过往，和你一起，步入新的未来……除了和你一起走，就再也没有奢求……

    ??

    “俗世火光，最绝美当如渔火。”傍晚，勒马于城郊一处不知名的河畔，此情此境，真像回到了那一夜的三峡倾听着渔舟唱晚，又仿佛重去了润扬一带江上泛舟，阡的眼神里，透『露』出最真实也最纯粹的向往，云烟微微动容，静默看着他的侧脸，她太了解，三峡那夜他为什么耳朵会动，因为北固山之行他就已经告诉她，他憧憬简单无忧的生活，粗茶淡饭，平心静气，她跟着他的那天起她就决心给他这样的感觉……可是现在，她又一次看到他眼中的向往时心却一颤，她明白，她做到了可是胜南却永远都达不到，渔火，只是个和战火平行的世界。他是林阡，就不能融入这种生活，最多不过是旁观。

    日与夜间隔多长？看停泊河畔的船上人家，听徘徊岸边的风沙声响，回头一片灰暗阴霾，转身却有漫天晚霞。久之终等到落日悬于云上，蓦然消失远山弧线间，霎时便天昏地暗，恰衬得渔火辉煌。天和地距离多远？视线里的『色』彩竟那样自然地跌宕，仿佛渔火是陨落的霞光，被强行留在人间越点染越亮，却终究，不能挽救天『色』的黯淡。

    一刹那，阡忽然想，就这样，带着她隐遁在三峡的渔火之中，做江上客，每天此时，争得半刻闲暇同看黄昏……应该每一天的颜『色』都不一样吧，有时候夕阳会是纯金『色』流光溢彩，有时候却如有今晚这般的凄恻，萧条得半江瑟瑟半江红……

    “过路的朋友，来我家一起喝酒吧！”最近一处渔船上，一入夜，气氛反倒热闹欢愉，这家庭一定不小，循声看去，单是船头就围了有十多口人，黄发垂髫约有四世同堂，对酒谈天的几个青年人，见胜南与云烟立于河畔良久，热情地邀他们去船上作客。这样的邀请，真是始料不及，他和云烟，却不可能拒绝。

    不知不觉，竟轻易地接近了这种生活，幸福，热闹，尽管可能会贫穷，可能会有摩擦，但人世间有什么，比亲人们个个都在更值得羡慕？这生活真的弥足珍贵，此刻，便让男人们的畅谈声，『妇』人们的催促声，小孩子的嬉戏声，老人家的笑乐声，不绝于耳，反复心头……绝不会腻，因为，将来的几十年，他也一定会有这样的生活，和云烟活到白发苍苍的年纪，满足地享受着儿孙满堂……

    逃避，幻想，真的太容易。

    这一刻，且将他鞘中的饮恨刀遗忘……

    ??

    短暂的晚餐稍纵即逝，这渔家人聚享天伦之乐的方式，竟是趁夜比赛垂钓。年纪最长的白发老人已逾古稀，却老当益壮脾气争强好胜，几轮较量过后，三代儿孙全然落败，老人觉得不够尽兴，连外人都想一起较量了，转头就向胜南招手：“年轻人，也来跟我较量较量垂钓的本事吧！”

    “真不好意思公子，家父他习惯了几十年，一日不与人较量，一日都睡不好觉。”老人的儿子稍带尴尬地向胜南解释。老人却一脸的开心得意，表情相当得可爱：“是啊是啊，我可是这一带赫赫有名的垂钓之王！”胜南不禁一怔，哑然失笑，原来每一行都是一个江湖：“真是凑巧老人家，其实在下和您一样，也是以捕鱼为生。只不过久居夔州，近来才回贵阳探亲。”“哦？是真的？那再好不过！从没和夔州那边的人比过！”老人眼睛骤然一亮，兴致勃勃，语气里充斥着想赢的情绪。

    “公子原来也是捕鱼？”老人的儿子微微一愣，“我看公子气宇轩昂，而小姐温柔娴静，还以为是……贵族人家。”这儿子约有五十岁，显然阅人无数，原以为自己不会看错。他话音刚落，有不止一人连连点头附和。

    “公子也是渔夫吗？那么身上的兵器是？”老头的一个孙子好奇地问他，“我适才还以为，公子不是侠客也是位将军……”

    “只是在外闯『荡』必备的防身之物罢了，世道凶险。”他一笑，否认。

    “哦，原是这样……”那青年略有失望，“哎，真的很羡慕那些打打杀杀的江湖侠客，来去自如一定很畅快。不像我们渔船上，生活如此单调。”他边说边还犹疑地看着阡，半信半疑。

    “是吗，我也很羡慕那些人，有武功真的痛快，时时刻刻都随心所欲。”胜南说到这里，忽然有些忧伤，为何现实却不是这样。

    “谈什么江湖武林啊，跟咱们又没有关系，来来来，跟我一较高下！”那老头子忙不迭地过来就把胜南拉过去。

    是吗，江湖武林，和你林阡没有关系？说给谁听，谁也不会相信吧。你现在，就在我眼前不远，冒充着一个渔夫的角『色』，将来，你难道真的要归隐山林，或田园……云烟不敢流泪，不能流泪，她知道，此刻他正在努力地，坚决地背叛着他的从前，她不能反对或质疑，她惟能够支持，可是，男耕女织太遥远，南征北伐才真实。他林阡，要有一百年的血雨腥风，就不能缺少一刻在战场。

    她知道他憧憬现在这样的生活，却注定只有这一刻能参与这种平凡，因为有至高无上的地位，就必须有他的承担，就必须割舍他追求的平淡，那就由她陪着他享受片刻这人生最后的平淡幸福吧，她真的懂，这个男人为她努力过，可是他必然不属于她。他的心骗不了他自己，他的语气则暴『露』了他的心。她所有的勇气，在看见他坚决逆心的时候，跌得粉碎。

    “厉害啊公子，爷爷他从来没被人追得这么紧过！”老人的孙女此刻全然相信了胜南是渔夫，一边带着仰慕的语气讲，一边拉着云烟的手带她上前：“快给你相公助威啊，让他超过爷爷，勿让爷爷继续得意下去目中无人！”

    她知道他回过头来对她的这一笑意味着什么，他告诉她，这是他在江湖之外的第一个对手，虽然只是个普通的老渔夫，可是他在告诉她，他可以为她做到这一步，下一步，直到最后一步……她，原本想继续强笑给他鼓励，却，眼泪不由自主好是苦涩，做他的妻子的确应该鼓励他，可她怎可以纵容自己用伤害他的目的来鼓励他……第一次，他和她的心没有想到一起去。他看见她面『色』的凄苦，蓦然脸『色』一变，她却即刻阻止，走到他身侧：“我只是想起，和你初遇时也是在船上，也是在飘雨，很是熟悉……一时感慨……”

    “云烟，我忽然很想听你的箫。”他知道他擦不干她的泪，他忽然很痛恨他和云烟总是能猜到对方的想法。这条通往丰都的路难道在这里就要停下？她会决心为了他而离开他，只因为她不能把他的未来剥夺，她亲眼看见了他和她一起的生活，所以她觉得她不能自私地占据他的人生，把他从江湖抽离硬生生牵扯进另一番际遇。而他，何尝不是为了她而想要割舍她？就在今天，江中子和京口五叠的每一战，都在反复强调着他逃不掉的凶险，而他带着云烟离开但她却因迁就他而崴伤，他唯一的方法，只能为了她而不做林阡，可是，这么做会令她更加负疚，更加自责，她的罪名就又多了一条……

    可是，不想拆穿彼此动摇了的念头，所以能走多远就走多远吧，直到，终于抵达了丰都，谁都不能回头了……

    雨有渐大的趋势，一片雾蒙蒙的寒气，洒向遥远的天际，玉箫吹响，曲调旋律悄然滑出很远，环境再怎么恶劣，听了都觉得温馨，耳边，如果一直这么婉转悠扬，幽雅平稳该多好，却不知几时，变成前所未有、也本不该有的高亢激昂，冷风吹过她衣袂飘摇鬓发凌『乱』，箫声却无休止气势恢弘，这本该是男子才该有的气概，须眉才具备的血『性』啊，竟是从如此一个温柔娴静美貌绝伦的弱女子身上展现了出来，任凭这些局外人，听着这激昂都能被激起慷慨战念，几欲弹铗而歌共此悲壮，箫中有战，一曲既罢，剑气如虹，敌人本该不攻自破，铩羽而归，溃不成军！但她的敌人，竟是她这个把握天下的男人，他本不该尘封了他的刀，本不该逆着他的心……

    云烟，云烟，原来你是在劝我重返战场，你的箫声里，其实是我的灵魂和我的追逐，我的一腔热血，而我，我手中此刻不再握刀，垂钓要心绪平和，神清气缓。

    吹xiao歌垂钓。箫中情绪属垂钓者，垂钓者却独为吹xiao人。

    世间再不会有谁值得他这样珍惜，身边这独一无二的女子啊，在他心烦气躁时安静地吹xiao唱清雅，在他背弃使命时举箫歌战伐，她越劝他勿忘了战地，他却愈发想要勉强自己撑下去。

    “不要吹成这样啊……鱼都吓跑啦！”除了那个童心未泯的老头子，船上的所有人，都已经沉溺在这样的箫声里。

    “云烟，不要有内疚，不必管别人，今天连夜走。”他终究不想在这里就停留，不再理会更多的杂念，斩钉截铁地替她做决定。决心下定，即刻就走。

    ??

    可叹那英雄无双，怎敌这红颜惆怅。

    ??

    又是个寂寥的深夜，客栈外风雨不绝。连夜急行至此，因为知道她的意念已经动摇，所以一路都紧抱着她不肯松开。现在这个时间，人们一定都在熟睡，所谓梦，总要在最黑暗的时候才出现……

    当她心事重重，凭栏远眺着陡峭的星空和鬼祟的飘雨暗自心碎，他知道她在流泪，他按住她的肩轻声告诉她，他真的太想带着她继续走下去，走破这双鞋，走完这一夜，但要相随无离别！哪怕越走越天昏地暗，哪怕面前身后到处都是悬崖峭壁，哪怕有一天她老去的时候后悔年少时和他这样负尽一切，他怎允许这份深爱搁浅！

    “胜南……胜南，无论怎样，总是对不起……”她转过身来，泪流尽了，他还在这里，人和心都在这里，微笑着，将她揽进怀里，她欠缺的坚定，他真的全都给了她：“云烟，对不起这三个字，我可以对任何人讲，但绝对不可以对你。一次也不可以。每一个约定，都不能违背。”回答了一年前的夏夜沈延问他的问题，当阡爱上云烟，早就对谁都不公平。

    “不，其实你知道我心头的决定，正如我也知道你在逆心……”怀中的她，哽咽的同时身体在颤抖，她却没有挣脱他的拥抱，贴紧了他的胸膛她说了无数次的对不起：“胜南，我今生都对不起胜南，我给了胜南一个丰都的约定，可是却不能陪胜南去……我只求胜南今夜抱紧我，把这里当作丰都，把今天当成一生。明天以后，就把今天都忘记……”

    那一刻，他终于知道他失去了她。纵然能够将她拥入怀中，却留不住她。他没有再劝慰她一句，这是云烟的决定，是她最好的抉择。本来，他可以扭转她的心意，现在她这么脆弱他完全可以扭转她的心意，但那又怎样？他强行留下她，却和她一起伤害了她的家人，他得到幸福，她却要悲伤，便是这样，宁可他与她相隔天涯为情所伤。

    今夜抱紧她，淡了江湖，忘却仇恨，且任美人留征人，水心撼石心，蛾眉印剑眉，兰气销王气。

    今夜以后，藏匿了回忆去面对明天，他告诫自己，不管周围天翻地覆，现在他所有的任务，只是在她不开心的时候抚平她的眉头。

    记忆就这样远逝，人生如梦，他们一样从容，人生如芥，他们都在漂泊，人生如戏，他们就继续演下去……

    光阴无法沉淀，时间如浪，他们与世沉浮，时间如沙，他们与众掩埋，时间如烟，他们与天地同散……

    夜『色』在阴冷中消弭。

    ??

    天能不能让时间就永远停在这里，天能不能体会到，离开一个人究竟要流多少的眼泪？

    睁开眼，第二天竟来得这么快，抱紧她，不理会窗外的晨曦，这是开始，不是结束。就愚蠢这一次，以为闭上眼天就不会亮。

    他骗自己，还好，现在云烟还在自己身边。那就不会失去，绝不会失去……如果他们在一起没有明天，那他也甘愿不要明天……

    可是他更加了解，谁也无法制止这离别。离别，离开的那个人，一定比送别的那个要苦楚，所以他真的希望，她走的时候，不要回头。然而再度起身上路，他和云烟策马并行了像有千万里，根本没有半刻像要离别，他的心从未像今天这样忐忑过，忐忑她会不会突然开口，忐忑她那么清楚地对他说，胜南，我们便在这里分别吧，忐忑她流泪向他陈述，她根本不想离去。忐忑，心里却还存在着一份侥幸，今天不如尽快地过去，她忘记她的决定了……心，却为什么这样空空『荡』『荡』？他最爱的这每一颦每一笑，难道日后，真的就不能再见到……

    “胜南，我们分开来走试试看，看是否这两条路都能翻过山去。”终于，她停在岔道，柔声对他说。

    “显然都能翻过山去。”他一怔，微笑着抑制住自己的不舍，“我在山顶等你会合。”

    “好，我尽量不让胜南等太久。”她回过头来，对他嫣然一笑，和他在黄天『荡』醒来时看见的第一个笑容一模一样。

    那一笑，胜南一辈子也忘不了，是他一生中见过的最幸福最快乐的笑容，只清幽，没有负担，没有惆怅，没有忧愁，是倔强，是美丽。

    当下，目送她上山路转，也一蹬马胁，急行而上。如果能在山顶会合，就真的带她远离这人世的喧嚣，浪迹江湖，携手漫步天地间，侣鱼虾而友麋鹿，放白鹿于青崖，需行即骑访名山，爱恨全抛，不顾那世人的辱骂或唾弃，遗憾或遗忘！

    但他，何尝不知道，他和她，不会在山顶相遇了……

    还是这么愚蠢，还是这么固执，明明知道不会在山顶相遇，他竟还是滞留于山顶，从这一日的清晨等到了黄昏，等到夜幕降临，终于相信她再也不会出现。却还要欺骗自己，也许回去之后，发现她已经在联盟等他，砌砖堆房子等他，煮饭做针线等他，心神不宁走来走去地等他……可是，她说她不会让他等太久，不就是在告诉他，无须等她了吗，她还是那样地为他着想，所以临走的时候还伪装出那样的笑容留给他，从此他的记忆里将永无泪水，永无痛苦，想到她，最清晰的，一定是这一笑……

    沿着旧路回到联盟，他这一刻根本是一无所有的，当失去她的孤独铺天盖地地袭来，突然记起他和『吟』儿曾经有一次送云烟回贵阳，『吟』儿舍不得她，说没有她在会食不下咽，她明明也想留下，却理智地征求他的意见。他微笑着摇头讲：“还是回去吧，她本就不该来。”忆起这一句时，才知此生难履丰都约。她本就不该来，所以他爱她就应该放她走。这个理应陪他到终点的故事，要在中点就被她带回临安。

    夜半梦醒，知道只能在梦里才能遇在山顶，继续把路走下去：云烟，没有你，我将再不入丰都半步。

    ??

    昨夜夜半，枕上分明梦见。

    语多时。依旧桃花面，频低柳叶眉。

    半羞还半喜，欲去又依依。

    觉来知是梦，不胜悲。

    ――谨以韦庄《女冠子》祭林云

    ??

    “『吟』儿，你小师兄说得不错，爱一个人，就要替她设想好她的未来，不能肆无忌惮，听凭自己的意念，而要把她的心情一并算上，不能让她笑的时候都勉强，不能让她快乐的时候却空虚悲伤。”

    失去云烟姐姐的最初几天，阡思念过度而夜夜不能入眠，每当听见响动会觉得是云烟回来了，他会很激动地冲出来但是即刻又神『色』黯然地停下脚步返回去，他根本不知道自己在想什么自己为什么会这样想，黔西之战还必须由他来善后，联盟何去何从也仍然由他来决定，轮回剑之争迫在眉睫，因为他在所以大家都胜券在握。他们都觉得阡承受力真的很强，阡在人前一如既往地镇定自若。可是『吟』儿不敢深入问他，云烟姐姐为什么竟也能狠心离开他，她只能在每天深夜看见阡一个人站在冷风里默看天月，那时候阡脸上憔悴的神『色』，才暴『露』了阡心中无穷无尽的遗憾和痛苦，看着阡刻意隐藏着悲痛欲绝时那种无能为力，那一刻『吟』儿哪里还觉得这是他们那位威武无双的盟王。
