------------

第三百三十二章 悲欢离合总无情

    风起。

    落叶卷着颓废的思念往身后涌去，人却要在回忆的波澜里继续向前。

    战事告捷后的五六日，盟军完成了无数次的兵马交接，从慕容山庄伊始，各家主力陆续着手转移，魔门暂由何慧如与诸葛其谁坐镇，约定将与黔西民间相安无事。眼看着魔门之『乱』平息，金人士气受挫且无兵力可借，群雄皆知，留轮回剑稳『操』胜券。接下来，只需由川蜀短刀谷与黔州沈家寨为后盾、支持林阡凤箫『吟』越风等首领紧随剑踪、不令金人有可乘之机便是，不必再像半年来那般大费周章大动干戈。

    数月来，傅云邱也将大理事务打点得井井有条，先前铁家叛军皆已臣服麾下。原以为要动『荡』良久的大理竟这么快就大局已定，饶是那曾经不肯对阡服气的江西宋恒，赶赴黔西来与柳五津路政会晤之时，都难得地面『露』敬意叹服林阡知人善用。

    这一日，却是吴越要率红袄寨诸将返回泰安复命，而宋贤则由樊井大夫带离黔西、赴短刀谷治伤养病，玉泽与兰山随行。船王之所以送兰山去短刀谷，并不只如口头上说的要兰山跟随樊井学医，而是刻意向她隐瞒了师父在冷冰冰黄鹤去手里的事实，樊井知船王打定了主意想要独自援救恩师却不愿连累师妹，叹这船王对兰山实在是关怀备至有情有义，原本樊井脾气古怪甚少收徒，却也被打动收下了兰山，而蓝玉泽的一路相随，更是谁人都无法阻拦——“若有蓝姑娘在，杨少侠必定能更快痊愈。”每个人都这样讲，也就是这个理由，促使那位冷艳阴毒的慕容庄主，理屈词穷地第一个率众撤离了战地。

    那一厢，柳五津也把宝贝女儿托付给了宋恒一并带回短刀谷去，因而一路都在依依惜别连连嘱托场景犹似托孤，路政好不容易才能『插』上话讲到正题，只为嘱咐宋恒向寒泽叶问候并强调他要万事小心，寥寥几句却内涵分明，听得出，短刀谷的争端，其实已经箭在弦上。

    阡陪同新屿宋贤行了良久，送君千里终须一别，新屿和宋贤并不同路，今日分道扬镳，不知何时才能重叙。

    “话不多说，你要保重。”新屿先说，拍拍他的肩，“勿再送了。”

    胜南点头，只能空将未归意，说向欲行人：“替我问候伯母，回去以后，多帮我关照我娘。”新屿答应着，半带玩笑：“自古征人难顾家，如今总算体会到了？”见胜南面『露』微笑，新屿转过头去，看向宋贤马车外，那白衣胜雪、清雅孤独，该是胜南至今都没有偿清的债和永远解不开的心结了……想到这里，新屿不禁叹了口气：“宋贤曾经说过，如果不是因为饮恨刀，不是因为短刀谷，你就不会与她情淡，如今看来，真是这样……蓝姑娘在夔州受伤的事，想必盟主也已经告诉了你。”

    胜南怆然点头，六日前与云烟不顾一切地走，他知道这样的冷落是对玉泽最大的伤害，却终于无法弥补，惟能走到她身前，郑重地对她讲：“玉泽，我没有别的请求，只希望你能忘记我，忘记这个、辜负了你伤害了你的人。”相爱多年，竟亏欠。

    玉泽噙泪起身，此刻她对他，却有着最不忍的怨和必须强忍的爱，事过境迁，原来她和他都是孑然一身：“胜南，没有辜负我，只是我不够勇敢，总是在不该胆怯时胆怯，也不够幸运，不能做那个和你共度此生的女子。”

    玉泽转头，看向兰山正在照顾着的尚没能清醒的宋贤，轻声向阡保证：“我会照顾好宋贤。下一次你去短刀谷的时候，应该就能和他重逢叙旧。”说不完这一句，她察觉到如果再说下去就会暴『露』自己的脆弱。造化弄人吗，竟让她和他对话时，像两个久违不见的老朋友在路上擦肩而过，寒暄着微笑着真是虚伪。她不敢再抬头看他的面容，只能狠心不再看、不再想，从今以后，林阡与她蓝玉泽无关。

    正在被柳五津“托孤”的柳闻因，不经意间向这里瞥了一眼，不知怎的就忆起两年前自己胡闹跳上蓝家围墙时那个面带微笑劝她离开的林阡哥哥，那时的他，还不像今时今日这样的至高无上。但林阡哥哥是不是更怀念那时？如果一直维持着那时，林阡哥哥此刻的面容里，才不会既有微笑也有感伤……

    “闻因，怎么了？还有三条养马事宜呢？我正在记录啊！”柳五津纳闷地停下笔，忽然发现女儿的眼角挂着泪，大惊失『色』差点跳起来：“哎，闻因啊，你不想离开爹就直说啊！哭什么！？女儿难道是长大了心疼爹？”被他这么一叫闻因哭得更甚：“爹，林阡哥哥，他，他什么都没有了……”

    “什……什么？”柳五津陡然一怔，面『色』苍白，原来女儿心疼的另有其人？！

    “云姐姐被叶文暻送回去了，蓝姑娘也要随杨少侠一起走了，林阡哥哥他，什么都没有了……”闻因哽噎着，眼眶通红，“为什么要放啊，明明云姐姐和蓝姑娘，都该是他一个人的……”

    柳五津瞠目结舌，久久不能回过神来：“我……我最近会留意着他，不会让他像上次那样走火入魔。”

    “他不会走火入魔的，我看得出来……”闻因擦干泪说，柳五津登时一愣，更加瞠目结舌。宋恒忽然叹息：“这样也好，现在的林阡，才教我心服口服，情感剧变尚能维持一贯的神情气度，才是一盟之主的风范……不过，可惜了玉泽……”说的同时眼睛会不自觉地往玉泽飘，却无能为力。

    “也可惜了云姑娘……以前觉得云姑娘和胜南的生母玉紫烟很像，明知道这个男人对另外的女人始终如一却还不顾一切闯进他的世界，也许是为了分担一个英雄心里的孤独吧，可是，紫烟她都未必及得上的是，这云姑娘的大『性』情和大智慧，包容了胜南的一切，唉，这一点我以前想不通，现在才明白，原是生在帝王之家的缘故。”路政说了许多，柳五津仍旧保持着瞠目结舌。

    “宋堡主能对胜南改观，倒是出乎我意料之外。”路政转头，笑问宋恒，多日不见，宋恒眉间傲气仍旧不减，但见识明显也有所增进，想他在大理坐镇半年，理应幼稚少了，成熟多了。

    “我只是遵循我对天骄讲过的话，数月前天骄让我一定要对他改观，我就对天骄说，如果他能在一年之内收服魔门，我就服他。”宋恒笑起来，“不过现在看见他，真觉得和天骄越来越像了，行事作风，甚至连感情都这么相像。”路政一愣，宋恒续道：“还有傅云邱，闲暇时我总听他唠叨，称赞他林阡最少有千百遍，我不改观也不行。”

    “云邱？”

    “是啊。傅云邱说，他永远都会记得，自己和林阡当初的一面之缘，你可能想象不到，林阡在动『荡』之际极力推荐的人才，当年见到林阡时，说的全是讽刺的话。”

    “哦？原来还有这些往事？”路政点头，当年的胜南是『奸』细后人，傅云邱出言伤他是人之常情。

    “你们终究是选对了人。短刀谷，非由林阡改局势不可。我与天骄、泽叶、鸣涧就在谷中等你们回来。”宋恒一向都直来直往，他既心服那就是纯粹的认定。

    “待轮回剑安全，我们会把抗金联盟的最精锐，尽数搬到短刀谷去。”路政说罢，摇了摇僵立在侧的柳五津：“怎么了老柳？魂不守舍的？你不是一向话多吗？”

    “我在想，天骄和林阡，哪个更强……”柳五津喃喃自语，无人会其意。

    “咦对了，这几日，都没有看到那个比柳叔叔还话多的凤箫『吟』啊，她去了哪里？”宋恒奇问。

    ??

    这几天食不下咽辗转难眠的岂止胜南，『吟』儿的心里，何尝不是充斥着感伤、折磨、疼痛、忧愁。闭上眼，会情不自禁想到云烟和他二人在一起的点点滴滴，譬如，她、胜南和云烟姐姐冬夜观星时约定，从那以后三个人为同盟永不相离，譬如，她和胜南调侃云烟姐姐早生白发，云烟笑着以“执子之手与子偕老”回应，譬如，她被胜南从墓室捡回来一条命，看见路边云烟姐姐的身影竟忍不住立刻喜极而泣，还有，云烟姐姐对她和胜南讲，天晚了你们就在夔门过夜一定要照顾好彼此，还有，云烟姐姐对胜南说宋贤这样的手足情玉泽这样的刻骨铭心都很难得，失去了该尽量要回来，还有，云烟姐姐为了她的生辰礼物煞费苦心精挑细选，劝她要有勇气去努力去争取，难忘，三峡的无月之夜他三人于江上欣赏渔火共度安谧，云烟姐姐曾带给他们无穷无尽的幸福和安定，难忘，危桥上云烟姐姐把拼命夺来的玉戒塞到阡的手里告诉他要为了玉泽活下去，却自始至终都没有发现自己私藏的玉钗被忽略，难忘，云烟姐姐不止一次深夜还在屋外等着胜南回家，不眠不休只为了胜南疲惫时一个舒心的笑而已……原来回忆是这么多，原来情感是这样深，她真后悔她没有保护好云烟姐姐，如果云烟没有被魔门掳掠，事情也许不会这样了结，就算这样了结，胜南和云烟，都还有一个月共度的时光，不会刚一重逢就别离，连思念都来不及讲……

    除了这些，『吟』儿心头最多的却是疑『惑』不解，胜南明明答应自己，此生此世，决不逆云烟，胜南放手只可能有一个缘由就是云烟主动提出了要走，但，云烟姐姐为什么会走，她竟真的可以狠下心走么？『吟』儿看着胜南带云烟离开联盟时是喜出望外的，『吟』儿满心以为，云烟的选择一定是留在胜南的身旁……为何回来的却只是胜南一个……

    被回忆和现实反复纠缠的『吟』儿，最终还是想要一个明确的答案，不敢深入去问胜南也不忍问，只能决定趁着这几日战毕去追寻云烟。是该找到她相见的，一个月来，牵挂云烟安危最多的，除了胜南就是『吟』儿。凭何叶文暻这么大的权力，说隔离就隔离连一面都不给她们见！

    动用了司马黛蓝莫非的势力，也寻到了冷飘零叶文暄的帮助，『吟』儿方才知道叶文暻一重逢云烟便将她由官军护送了回去，江中子、焱、垚沿途守卫，行程几乎保密，只不过，再不张扬，也必留线索，毕竟云烟的身边，是叶文暻万里挑一的武功高手和人多势众的护卫军队……

    谁都明白，此刻金人不敢再动宋国的郡主，绝顶高手的存在，本就是为了防备抗金联盟。纵然那三大高手在场『吟』儿根本毫无胜算，却不得不为了云烟姐姐闯一闯！

    “黛蓝，你答应过师父，会无条件帮忙。”“海将军，我怕云烟姐姐和胜南有误会，如果真是那样他们会终生有憾，如果不是那样，我也想知道，到底发生了什么使得云烟姐姐非走不可……不管怎样我都要试一试，能不能劝她留下来，胜南真的需要她……”海逐浪听到的时候却深知这一切覆水难收，连林阡都留不住云烟，凭凤箫『吟』，又怎么可能留得下她……但盟主一改平日威风竟是那般哀求他，教他无论如何也不忍推却。司马黛蓝虽然不解，也没有半句拒绝。终于，还在最需要相助的时候得到了冷飘零主动支持提供行踪，虽然先前有过数次扑空，却不可能每次运气都欠佳，是日午后，于黔西战地千里之外，拦住了护送郡主的浩『荡』车辇，那一刻『吟』儿想，云烟姐姐再狠心，也不会连她都不肯见。

    好！那便从眼前这一排一列不知姓甚名谁的官军将领一路打过去，打到云烟姐姐身前，亲口问她，真的没有一点点留恋吗，经过六天的冷静，云烟姐姐有没有后悔过想要回头！？

    对不起云烟姐姐，竟还是给你刀光剑影……

    在官军的眼里，『吟』儿这次真真正正当了次『乱』民。

    携惜音剑策马杀入官军，横冲直撞将这先行队伍冲散，却赢得四周一片“护驾”声起，天可怜见，这回消息当真不假，云烟姐姐果然在此间。『吟』儿远远就看见那再熟悉不过的江中子的紧张模样，悲喜交加，不假思索快马加鞭冲上前去，周围一切险阻皆不放在眼里，兵来将挡，水来土淹，惜音剑在手肆无忌惮，眼中除了云烟姐姐的车马再无其余。

    “又是你！”江中子眼中敌意不消，刀在手中忠心护主。

    “让我和云烟姐姐说几句话，我不会威胁她的安全！”『吟』儿迫不及待。

    “这里没有什么云烟，她是朝廷将要下嫁叶文暻的谈靖郡主！”江中子强调着。

    “江中子，我只是想见一见她，连这都不准许么！”『吟』儿大怒。

    “想要见她，过了我的刀再说！”江中子一语，将『吟』儿战念全然激发，又一次，踏上了阡曾经的征途，第一个对手是刀王江中子，然而接下江中子第一刀时，根本不像阡那般与江中子难分伯仲，而是深知对方武艺在自己之上难以突破！

    “小丫头，若再纠缠，莫怪我手下无情！”

    『吟』儿冷笑，遇强则强，战意迫切燃烧：“我人都来了，还怕被你的刀砍不成？！”她早就准备好了一切的后果，哪怕一死，都后果自负！而那一瞬，江中子明明看见眼前少女的眼神，和当天林阡眼睛里透现出的气势几乎一致！决绝至此，早已把生死都抛弃！

    然则，刀剑争锋十多个回合，局面如何可谓一目了然，凤箫『吟』明显不在意胜负，更想闪过江中子直接去找云烟，但越是想就越吃力，久之被江中子刀法压制得不进反退，气势虽足，心态浮躁，打出来的剑法全是随心而行因而混『乱』不堪，屡次一出手便分神，根本剑不达意，而江中子护主心切，丝毫不肯留情面，不在乎出手的是否夺命之招！每次刀锋迫在眉睫『吟』儿才想到要考虑自身安全，所幸每次都能临危不『乱』化险为夷……但连要攻要守都不自知的『吟』儿，怎可能打得过一代刀王江中子！

    海逐浪紧随『吟』儿其后正与官军将帅交手，『吟』儿被欺压的这一幕幕尽在眼前，不禁大为光火，原先就因为胜南被以六敌一而对江中子心存不满的海逐浪，霎时也不想理会周围这群虾兵蟹将，催马拍刀，直往江中子的刀上冲撞，且看他掩月刀如何为盟主争得喘息之机！

    “盟主！他就交给我了！”旷张的掩月刀法，汇聚于江中子身前，承担了惜音剑适才面临的凶险，有他海逐浪在一刻，就不允许盟主负隅一刻！

    “海将军，谢谢你！”『吟』儿看海将军为了帮她几乎被等闲官军砍伤，眼中全然感动却不及表达，毫不犹豫直接跃至云烟马车上，掀起帘就要将她带出来。

    面前却是一道罡风，『吟』儿暗叫不好，一时心急，竟忘记谨慎小心，风到心口才知回避，不留神衣袖就与车中人兵刃相擦，臂上徒添伤痕，提剑相抗，映入眼帘的是那精力旺盛斗战为乐的焱老！『吟』儿不敢怠慢，提剑胡『乱』与他拼凑了数招，心中却一阵『乱』：“为何不是云烟姐姐？你们把云烟姐姐藏去了哪里！”

    惊见焱老，『吟』儿刹那有一种被欺骗的感觉，所有的希冀全成泡影，『吟』儿怒气冲冲，杀气澎湃，一时竟将焱老剑风克制，疯了一般一边打一边喊：“把云烟姐姐交出来！把云烟姐姐交出来！”

    真像……真像那夜营帐里歇斯底里的慕容荆棘……为了什么？为了深深爱着的男人么？司马黛蓝忽然好是心疼，看『吟』儿剑剑都是追魂夺命的凶狠，才发现属于林念昔的杀气已然归来：是的，只有在林阡面前师父才会变得卑微，放低了她自己的地位却仰视着那个男人，却也为了林阡，师父说她要名副其实地做剑圣……

    却该如何阻止焱剑意里的炎上？见『吟』儿如此凶狠霸道，焱斗志高涨，剑也空前地激烈，数十招后，『吟』儿终究体力不支，败于水深火热之坎，若非那位冷飘零姑娘从斜路里出剑阻拦焱的攻势，只怕焱老的剑锋，已然穿过了惜音剑的防备，刺入连连败退终于摔下马车的『吟』儿的身体！

    司马黛蓝关心所至，差一点“师父”的称谓就脱口而出，即刻策马过去想要扶起『吟』儿，然而却见『吟』儿摔倒在地还要握剑上前再度纠缠，焱老与冷飘零比斗不过半刻，惜音剑就想重新加入战局！孰料事与愿违，恰在此时，『吟』儿竟丧失了握稳剑的本事，适才受伤的臂上分明正在流血，麻木感也全然袭入心间……『吟』儿心力耗竭，欲哭无泪，忽然就倚着剑身缓缓地跌坐在地。

    心死。

    官道上拥挤的人『潮』，像在嘲笑着她，此刻就算死在焱的剑下，也再也见不到云烟姐姐了，她连帮胜南挽回的机会都没有……

    强风在耳畔全被忽略，『吟』儿却知道，现在自己怎样万念俱灰，胜南就一定有十倍百倍的遗憾痛楚……

    ??

    “『吟』儿。”思绪陡然被拉回现实，『吟』儿心随之一震，这一声『吟』儿，上一次听见还是半个多月前，错不了，不是幻觉！『吟』儿的心忽然复活，慌忙转过头来，看见正站在自己身后带着怜惜唤她名字的不是云烟姐姐是谁？！『吟』儿的泪不由自主夺眶而出，这熟悉的身影和容貌，这难忘的声音和感觉，她总算没有白来，她就知道，云烟姐姐不会狠心连她都不见，她就知道，云烟姐姐不能这样凭空消失在胜南的世界！一定还有转机的，一定还有转机！

    然而千言万语全都堵塞喉间，『吟』儿流着泪任凭云烟俯下身来帮她伤口止血——这是家的感觉，胜南和她都渴望的家的感觉，连家都不在了，何以去谈天下？明明诸葛老头说胜南是掠夺者，可是这掠夺者能攻城略地却不能掠夺一个最爱的女人吗……

    “『吟』儿，其实，我丝毫都舍不得走。”云烟平静地替她包扎着，轻声说，当此时，焱垚等人齐聚她身边，生怕云烟动摇念头，听得这句，更是脸『色』齐变，『吟』儿喜道：“我便知道云烟姐姐有苦衷。既然云烟姐姐不舍得，那便立刻同我回去，不用再管这些人！”想挽住她的手就走，云烟却微微一笑，摇了摇头：“可是『吟』儿，每个人，都应该有他生活的形式，胜南是，我也是。所以每个人，都该有自己的信念和承担，胜南早就懂，我也不得不懂……”

    见『吟』儿似懂非懂僵立原地，云烟心一软骤生忧愁：“『吟』儿，知道么，我舍不得走，是因为还有牵挂，还有担忧……我最牵挂最担忧的人，却不是胜南，而是你。”压低了声音，只因在意『吟』儿的感觉：“可知你完全可以让我毫无牵挂地回去？为什么，为什么爱他却不让他知道……”『吟』儿一惊，僵立原地，忽然不知该如何劝她，反而被她相劝。

    “『吟』儿，不要再偷偷爱了『吟』儿……可知道，我在旁看着，都那么揪紧了心的疼……”这一句，说的和听的人都是肝肠寸断。

    『吟』儿却拼命摇头，不肯接受云烟的劝：“不，我只知道，胜南可以少得了任何人在身边，独独不能缺的是云烟姐姐！我只知道，胜南他想要的不过是一个家而已，胜南希望有固定的环境固定的家，却偏偏要在嘴上说崇拜战争喜欢流浪。我只知道，胜南的心不像他表面那么坚强，胜南会有死『穴』，胜南会时常感到孤独，胜南会莫名就觉得郁积，每当这个时候，我都庆幸胜南的身边有云烟姐姐……可是，云烟姐姐离开的这几天，胜南人前人后完全是两个样子。夜里胜南会不言不语在营帐里看着火失神，听到外面有动静就以为是云烟姐姐回来了，带着希望出来看却要带着绝望走回去，可是走回去没多久就又会自欺欺人地再跑出来看……胜南根本不能听见任何有关丰都的句子、不能接触到一件和云烟姐姐有关的事，胜南不愿总是想着云烟姐姐可是每时每刻都会记起云烟姐姐，唯一的办法就是不停地作战这样才能暂时忘记一切，但是黔西哪里有那么多战事要运筹……胜南不能向任何人讲他承受不了这样的压力，就只能趁着在没有战事的时候自己一个人随便找个地方躲起来……云烟姐姐，原来胜南也会躲在角落里，以为没有人看见地哭的，他会在夜深人静的时候，因为想念云烟姐姐偷偷地哭……”

    云烟听到这里，泪也情不自禁，却轻轻摇头，告诉她：“『吟』儿，你说得不对，如胜南那样的英雄，不会缺少了谁就不行。他时常觉得孤独，那是因为他没有对手他独一无二。他希望有固定的家，是因为他这一生都注定要的是天下，对于戎马一生的人，家只能是一个希望。无家亦有天下，『吟』儿，这就是我们的男人，这就是饮恨刀林阡。”

    “郡主，咱们走吧。”江中子担心再留片刻都有变故，立刻要扶云烟上马。

    『吟』儿的心陡然一沉，眼睁睁看着云烟上马却无力阻拦：无家亦有天下？其实她一直是这样定位着自己的男人啊，她也早有预感云烟姐姐可能会带给胜南遗憾，因为胜南心中最重的，必是江湖必是天下……但这一刻，她是那么憎恨这句无家亦有天下！

    “记住我的话『吟』儿，这是胜南最好的时候，不要因为我的离开，就害他伤心失落。从今天起，要代替我，帮他从失去的痛苦里走出来，陪着他一起走到人生的最巅峰，我不能做到的，都要代替我做到。我不能看到的，你都要在他身边一直看着。”临别之际，『吟』儿忽然听见云烟声微颤，原来，云烟姐姐一直在强忍着悲恸么，云烟姐姐何尝不知道胜南不想她走……然而，『吟』儿忽然有些懂了，云烟姐姐是因为爱胜南才狠心要走，正如胜南是因为爱云烟姐姐才决心放手……

    “云烟姐姐，我只知道，少了云烟姐姐，无论将来胜南会有多少际遇，都一定是遗憾的……”『吟』儿哽咽着，作最后的挽留，“没有谁可以取代云烟姐姐在胜南心里的地位……”

    “郡主，走吧，再僵持也无用。”江中子看云烟眉间全是不舍，轻声催促。

    『吟』儿猝然起身意欲拦住云烟座骑，孰料一时心急竟摔倒在地。没有人能上前去扶『吟』儿，海逐浪、司马黛蓝和冷飘零，同时看着这个夔州黔西之战都威风凛凛或赫赫有名的盟主，此刻竟然哭倒在云烟马蹄前，挽留已然变成苦苦哀求：“不能，不能少了云烟姐姐……不能少了云烟姐姐……”从未有过一次，流泪流得她失去理智，知觉模糊，只能重复这一句。

    “傻『吟』儿，其实我不知多么羡慕你，胜南最孤独的地方，永远都是战场，幸好他能有你相伴……”云烟看着这样的『吟』儿，潸然落泪，“答应我『吟』儿，就算只剩两个人，也要继续我们的同盟，要给他幸福，要给他心安，好不好……”

    ??

    就算只剩两个人，也要继续我们的同盟。

    难道，只剩我和胜南两个人，在这样的约定里相依为命？

    人生不相见，动如参与商。从今以后，就再也看不见云烟姐姐温柔的笑靥，和旷世的容颜……
