------------

第三百三十三章 峭壁悬崖响警雷

    黔西之西，城镇村庄愈加稀落。

    一路随轮回剑频繁出入异族领域，群雄见叶文暻继续西行，皆知托镖者是叶文暻自身的可能已经微乎其微。照这般看来，那位夺得轮回剑以托镖引起金宋瞩目的神秘高手，理应就居住在位于南宋边陲的此地，甚至，看叶文暻镖队马不停蹄，更教人疑『惑』这位托镖者是否身在宋境：再这般往西，已经到了南宋、西夏、大理的交界，一旦逾越，势必要引起更高的警惕……

    幸运的是，掌控黔西是沈依然，威慑西夏有洪瀚抒，坐镇大理为傅云邱，三者皆属抗金联盟，不禁令人在紧张之余想到就松了一口气。而此三人，当初只要出了分毫疏漏，都很可能不会给联盟带来这样的幸运。

    过去的那秋冬两季，扶植傅云邱降伏大理叛军，强留洪瀚抒抑制其横行无忌，再成功协助沈依然征服魔门赢得黔西安宁，毋庸置疑，拓荒之役拓得了又一片辉煌战绩。任何人想到这里，哪怕再内敛的『性』子，都一定会掩饰不住的意气风发，更何况『性』子本就不算内敛的莫非，想着想着就忍不住地热血沸腾。此刻，虽然离开战地已经有十多日、千万里，却无论如何也丢不掉战斗的记忆，就算此刻没有住营帐，而只是落脚在白水河当地普通苗人家里。

    为何到了今时今日，还能隐约闻见战斗的气息？莫非想，难道是因为，这里的景致出人意料竟如此壮阔逶迤？是啊，『逼』近边境，黔州竟然还能有这般胜景，仿佛四面八方，全是坍塌的江河水——先前竟没有人告诉过他莫非，此地有这样一处气势磅礴，叹为观止的瀑布群，观其形态，好似有了千万年历史，却因为离世界太远，唐宋之前竟无一人『吟』诗作赋甚至记载。耳边不绝的瀑布跌宕声，呼唤起记忆深处的幽凌山庄，真的太像，也是一样的感觉：身在其间，水在天外……

    又或许，对战斗的渴盼并非瀑布激起，而是因为饮恨刀林阡？不知不觉，早已看清这个名字永远都支配着战局，因此任何将领，一旦追随他身旁，必定会时刻保持着作战的心态，厉兵秣马，枕戈待发。即便事先林阡已经明言，留剑之行并非作战而是争端——这一次，追踪轮回剑的人马由他分成了三拨，越风柳五津路政最先，凤箫『吟』海逐浪厉风行殿后，莫非叶文暄与林阡同行。实际将要参与轮回剑之争的，只是这数位首领罢了，若论兵力，也仅限于沈家寨、短刀谷中几支而已……

    莫非却摇头苦笑：其实综观全局，轮回剑又哪里会是重急？疏忽的人一定不会察觉，林阡早就在布局又一战。目前知道林阡心中所想的，除了当事的自己以外，一定寥寥无几……

    原有事要与林阡述说，看叶文暄与阡先在交谈所以暂时没有打扰，待叶文暄离开，莫非才上前，将形势向阡禀明：“适才得悉，日夜兼程，司马帮主已从贵阳赶到了川黔交界。”

    “有司马帮主协助，瀚抒必定如虎添翼。希望你淮南十五大帮，能够辅助他就此遏制郑奕郭昶。”阡点头说。

    “想不到洪山主他那般厉害，原先只是去擒一个完颜敬之而已，竟然会把川蜀有名的黑（道）会激得鸡飞狗跳天下大『乱』。”莫非忆起洪瀚抒，略带笑意。

    “如能趁此机会，把黑（道）会一举收服了更好，也省去了我不少精力，除掉一个心腹大患。”阡亦微笑。这笑容不改他把握天下的气度，莫非察言观『色』，看得出，林阡正在从情伤里走出来。

    “林兄安排越副帮主做第一拨先行，我想，应该就是为了尽量把他和洪山主分远吧？”说到洪瀚抒，莫非忽然问及越风。阡一怔，笑：“确是有过这样的想法，但不完全。”

    “其实有句话，很想问林兄，却不知当讲不当讲。”

    “但说无妨。”

    “林兄将我们分成三拨一定是有内在道理的，可是，我能理解越风先行，却不懂为何林兄却要把盟主留在最后……”莫非关切地问阡，“这么多日子，习惯了林兄和盟主走到哪里都是一起，所以很是疑『惑』，就算要分拨，也可以把我和盟主更换……总而言之，林兄将我们分拨的那天，我明明看见盟主面『露』不悦之『色』。”

    “不悦之『色』？”阡闻言蹙眉。

    “是啊，林兄可能没有注意，当时我看盟主的眼神里，明明是一种想要违背命令的迫切。”

    阡面『色』微变，没说什么，与莫非就此并行了一段路，瀑布声愈加喧响，身临其境，气势磅礴到身心震撼。

    “天生绝景。”阡语气里极尽欣赏之意。

    “原以为李白诗中，那庐山瀑布已是人世一绝，孰料这偏远之地，瀑布更是壮阔雄奇。”莫非亦赞，却步速放慢，“林兄还要再往前么？天不早了，不如回去休憩，明日还要赶路。”越接近那撼天动地的飞流直下，就越是感觉惊心动魄不宜前行。毫不夸张，那根本就完全是水的世界，浩『荡』得可以轻而易举吞噬千军万马。瀑布，始终与江河湖海不同，比『潮』起『潮』落多了太久的坚持，又比风平浪静添了太远的高度。

    阡微笑解释：“总是养成了习惯，要在周围看够了才休息。否则心不安妥。”笑容却不是那么自然，只是莫非当时没有看懂。

    “哥常说林兄每到一处必先观其四周，今天总算是见识了。”莫非爽朗一笑，“那便不妨碍林兄了。万事小心。”

    万事小心。其实这句话多少人都对他讲过。

    可是袭入心间的第一句，场景却在幽凌山庄里，“我明白，也不会拖大侠的后腿，我在这里等你，你在江天之界里，万事都要小心。”

    云烟，当年我们一样相遇在风浪间，当年一样有莫非见证着我们的相识和相知，当年被迫远离江湖，我的人生虽然渺茫，却从未像如今这般，明明是充实的，却又有心被掏空的感觉。是谁说，记忆它可以用时间来抹，反复地抹，重叠地抹，一定会越抹越淡，为何对我却毫无作用，越想抹去，就越深刻……

    但当年，他听到这句时，心里第一个想起的人是玉泽。真是讽刺，现在呢？玉泽又在记忆的何处了？当初情在浓时，哪里会想到，如今忆起玉泽，心中全然歉疚，就连牵挂，就连爱恋，都微弱得可怜……不管怎样，他终究是负了她，彻彻底底地负了她，他口口声声说一定会尊重玉泽的选择，他信誓旦旦保证他将要代替宋贤永远爱玉泽，却一件都没有履行。终于玉泽意念坚定地走了，带着可能会失去记忆的宋贤，太多往事，总是让记得的人负疚。

    他本不相信，他的每份爱情都会有绝路。但这个夜晚，他心如死灰。他知道他们都一样认真，他原来也以为他可以不顾一切把她们都留下来，留在自己身边相伴。可是，她们都没有完成。

    也许，玉泽是不敢和他一起面对，云烟是不能和他一起面对。他和玉泽没有昨天，他和云烟没有明天。玉泽给他梦，他却给玉泽流言，云烟给他家，他却给云烟流离。

    身后的火苗一窜老高，偶尔一两颗星火灼到他手背上，他没有丝毫感觉，只紧紧握着双刀，情灭了，唯有饮恨刀还在自己身边，点燃着照亮以后的路。陪伴他最久的，必定历经的动『荡』最多。

    置身这片铺天盖地的汹涌里，他一如既往的冷静，他何尝不知道，其实江湖已经和这片飞瀑一样凶急。

    是啊，山河破碎风飘絮，国家还在，疆土已缺，他们这一群人，本该担负最沉重的使命，却都还深陷情爱中不可自拔。

    但又有什么错，难道要与心爱之人共此生也有错……

    风像是由上而下吹来的，还盘旋着，呼啸着，如同钝器硬生生地削着自己的脸和手背。

    天空又呈现出寂寞的『色』彩，那里所谓的蓝『色』和黑『色』其实是同一种，一旦融合了就散不开。

    仰望单调孤寂的夜幕，和闭上眼睛后的感觉一样，昏霾，绝望。

    遥看千万里人间，四面悲凉，八方动『荡』，前有绝路，后无来者……

    他多少年不流泪了，曾经他以为，他踏上了这条旅途，他就不后悔，纵使无人陪伴，风雨独行，这些年来，他也从未犹豫过一刻。为何现在，单影孤人站在这天昏地暗里，反复地告诫自己放手的原因和孤单的宿命，明明自己已经想通了也正在尝试走出来，却还是要流泪……

    残缺的『性』命，折翼的灵魂。

    终究，胜南离开了人群太远，忘记了身边还会有谁，谁会不顾一切地追随，风雨里，水火里，刀光剑影里，都无怨无悔。

    现在怎奢求胜南能转过身来，发现另一个人在他身后凝视，凝视着他却不能够上前安慰？

    多想告诉胜南一句，是的你失去了太多，玉泽姑娘将属于宋贤，云烟姐姐已经被叶文暻送回去，但你还有我，唯独我凤箫『吟』，是你林阡的女人。

    然而见他怆然怀念着过往，『吟』儿不能出声，只能远远地看着他，怜惜地注视着他。

    这一刻的胜南，根本不再是平日里掌控局势、决胜沙场、刀法惊世、气魄无双的盟王林阡，而只不过是最真实最纯粹的那个胜南，不必伪装，没有防备，退到黑暗的角落里，独自承受着命运的诅咒，这样的胜南，只不过……是一个孩子，以为没有人看见所以默默在一隅流眼泪的孩子而已……

    『吟』儿心中凄苦：原来胜南真是个孩子，什么都不懂，需要保护和照顾的孩子，他什么都不说，不是因为他不在乎他不关心，他希望有情爱他渴望有安宁，他并不稀罕什么崇拜什么畏惧什么尊敬，他根本用不着一个无敌天下的虚名，他只求哪怕一个人的理解……可是他说不出来，连一句假话都说不出来……可怜的胜南……

    『吟』儿的泪，心疼地为他而落：胜南，违背了你的命令，只因我真的担心你……

    却听訇一声巨响，恰在此时，水面忽地炸开了。

    随着一道耀眼白光刺透长空，盘旋着的黑洞开始卷集起潭中风云，这一瞬，蜉蝣的生命像穿越千万年，蟪蛄的春秋如横亘永久世。

    情灭时，世界生。

    眼前画面瞬间扭曲，此世彼界如同割裂，循声看去飞瀑间烟雾弥漫，霎时竟还能闻见烈火焚烧的气味。

    如棉似锦的瀑流之后，隐隐约约是另一番颠覆的景象，依稀呈现的，是烽火硝烟的『乱』世疆场，被烧焦的天空，『色』彩枯竭直熏人眼，视线由天幕而下，是满地殇情，血流成河。真的难以领悟，究竟是风烟境，还是风烟净。

    眼前这仙幻神秘，异度空间，对阡来说早已不再那么陌生。两年前，初涉江湖因缘际会，当时似梦非梦很多事也不曾察觉，然则，际遇多了经历久了，风烟境中的一些见解竟然就不知不觉在脑海中沉淀，越回忆越有一番深切领会，仿佛正不断地与生命摩擦重叠。的确，离开云雾山后的这一路，发生了太多的『荡』气回肠，也体验到了无数的生离死别，风吹云散后一切串联，才发现，正是这些经历在提醒着他，当年决非虚空一梦。此刻再见风烟老人，阡的心中，忽多了一份坦然，不必去问是梦还是真实：人生本如梦一场。

    而『吟』儿，再度接触到这风烟境时恍如隔世，说不清是梦是真实，所以感觉复杂难以言喻。那时候，『吟』儿心中更多的却是不解：何以她不是境中人，却熟知境中事？！

    “不要把人生看成一场梦，因为人生不会随着你的意愿发展下去。”风烟老人却在第一句就看透了阡心中所思。

    “不会随着我的意愿发展下去……”阡语带悲伤，是啊，今时今日，方知抱憾的感觉。以为自己可以改变一切，却还是要败给现实的严酷。

    『吟』儿一步也不敢动，怕稍稍一移，自己便会从这风烟境的边缘地带被撕出去。这老人是想劝胜南屈服于命运吗，不错风烟老人说过，他们的命运由他制造，必须由他掌控……

    “这世上，有的爱刻骨铭心，有的爱平心静气，有的爱轰轰烈烈，不同的时间，不同的环境里，只能承受不同的爱情，年少时候的你，把情爱看得很淡，在江湖闯『荡』久了，渴望理解的知己，所以才去试着投入一份爱，待到把江湖事全然看透，尝试着过另一番生活的时候，爱就会变得苦难，却同时变得激烈。可是年少时候的你，怎么去考虑爱情将来的沉重？陪你相伴一生的，未必是与你相知相契的那个人……”风烟老人叹息着，“饮恨刀，就是这样和每个爱人都偶然遇上，却在后来没有防备地失去、再也无法重逢。所以饮恨刀的一生，有太多太多的过客，可是谁都无法长久，却每一个都难以忘怀。唉，如今你总该了解，功名与情爱不可兼得，这便是饮恨刀的必然宿命，选定了战争就必须抛弃爱情……”

    『吟』儿一怔，握紧了手中惜音剑——玉泽姑娘和云烟姐姐都不可以陪伴这样的人，这样的人，是江湖的未来，抗金的领袖，在风口浪尖，功名与情爱难以并重，这样的人，饮恨刀林阡……可是，不该把话说得这么残忍不是吗，阡的命中，明明应该还有情爱，他还这样年轻，还有大把的光阴可以挥霍甚至浪费！凭何阡要战争就不能要爱？！

    “你这一生，本就该如我词中所判，注定了要舍身赴国难，即便抱憾，即便悔恨，也必将明知不可为而为之，在你我初相识的那天起，我便已经得悉你的选择。既然早就决定了理想最重，又何必眷恋俗世间的那些牵绊？”风烟老人叹。

    “可是你风烟境中的所有人，可有都在遵循着你词中的命运在走？”阡忽然微笑着反问。

    风烟老人明显一怔：“这真是症结所在，此刻我风烟境中人，竟然该被牵绊的人残情，不该被束缚的人沉溺……尤其是你饮恨刀林阡，竟这般令我捉『摸』不透，明明知道饮恨刀中的诅咒，还一味逆天而行……”

    阡心念一动，再闻天之咒，猛然忆起营帐里『吟』儿说的，既然跟着他，就不会怕诅咒。

    “如我先前所言，任何一个与饮恨刀牵连的人，只要令你林阡忽略战场甚至带着你背离它，就必将遭遇刀中战念的敌意和仇视，最终一定会因为各种各样的原因离去，执意地留你身边，只会一生凶险，无数浩劫。”风烟老人轻声道，“这也属于命运，无法更变、早就被安排的命运，每一代饮恨刀的主人，都是如此……”

    “如果谁想要给我安排命运，首先就该问一问我，我才是这命运的主人！我林阡决不允许，任何事物任何人来『操』纵我的人生！”想不到，阡对风烟老人，竟也能够如此决绝，“如词所判，我将舍身赴国难明知不可为而为之，但词判不出，我每时每刻每一个决定！我手中饮恨刀，当为我兵器，而决非祸害！我不管前辈是神是人，只想告诉前辈，林阡不会把自己的命运，寄托于似是而非的一首词或一道诅咒！”

    震惊当场的风烟老人，哪里还是当年在苍梧山海雾里，扬言恐吓说“你们的命运，是我创造，当然由我来『操』控”的那个风烟老人？此时此刻，惟能摇头苦笑：“当年我劝你切莫逆势而行，却早知你不会听从、抗金必将由始至终。而如今大势因你而变所以劝你顺天，你竟还是一意孤行。但你要切记，天意不会再因你而改变，该发生的注定还是要发生。”

    “我一心要看，我的人生到底是早被规定，还是由我决定。如果逆天而行要受到任何惩罚，那不必再牵连我身边的人，只对付我一个人便是。”这一刻，就更加要斩钉截铁，“要诅咒，便只咒我一个人！”

    『吟』儿当然不认可风烟老人的观点，不觉得胜南应该要一生孤独：一个男人，当然可以既爱天下又有他的红颜，胜南的情感，不可能就因为这两次挫折就裹足不前，他必然要澄清宇内命格无双，但她也不允许他孑然一身命为刀偿！

    要诅咒，便只咒他一个人？其实胜南真的很想冲破这所谓的黑暗宿命吧，可是曾经那么接近，却都没有成功……

    “要诅咒，请带我一起诅咒……”阡话音刚落，『吟』儿当即对天乞求。虽然只是默默在心里说，但她相信天可以听见。让她来帮着他打破这悲剧的天之咒可以吗？阡的人生，不该被这道可恶的诅咒束缚。如果真被束缚了，胜南就只是林阡，只是走火入魔，冷血无情，倒行逆施的林阡，只是饮恨刀的又一个奴隶，不是胜南自己的灵魂……

    云烟姐姐，我不仅要给他幸福，给他心安，也要给他功名与情爱兼得，天下与家同在！与他强据，两种风烟！
