------------

第三百三十四章 只缘一念感君顾

    怎忍心，在角落里看阡独自承受情伤。

    要诅咒，请带我一起诅咒。是对天的祈求，是对云烟的承诺，也是『吟』儿暗自许下的心愿。

    但这誓言，立下的同时她的泪已经悄然滑落：她自然不会怕这诅咒，也一心想要闯入这诅咒，但又有什么用，胜南不会给她这个机会。不只因为胜南心里现在念着云烟姐姐，更重要的是，即便胜南对风烟老人决绝地说要逆天而行要打破诅咒，那又怎样？再狂傲，再狠绝，本『性』里，潜意识里，还是会担心连累身边的人。毕竟，连风烟老人都指明，天之咒是真，谁离阡的世界最近，谁就一生动『荡』浩劫。

    其实，胜南说只咒他一个人的时候，不正表示着，胜南不能再允许一次身边人被他牵连？所以胜南把她安排殿后却不与他同行，会不会，就是因为不愿意拖累她，不愿意祸害她？

    真是可怕，胜南想要打破诅咒，却又对诅咒心存顾忌――重情重义的胜南，他深知打破命运的方式不是牺牲别人。所以，决不会给她这个机会……

    ??

    天中星辰，闪烁不定。

    循着风烟老人消失的方向，隐约可见这片瀑布群独特奇异的地形风貌，层次丰富、比比皆是的伏流与溶洞，像极了曾经游历的路南石林。光线渐亮，更觉美不胜收，沿途除洞『穴』石壁，还有植被茂密，花草争妍，不经意间给了阡提醒，原来现在，已经是暮春的三月了。

    三月了，据说三月是黔州最绚烂的季节。

    却没有想过，他的爱情，活不到这一年的三月。

    一路胜境，终于无人分享，此刻，惟能把除了丰都以外他欠云烟的，一个人走下去……

    却为何，到了半个时辰后的这一刻，背后竟还是有声音？握紧双刀，阡冷笑长叹，是啊这世界就是这么公平，没有了亲人和爱人，却仍旧有太多人分享着他的旅程，太多人，敌人。

    只可惜，他们的眼里只有他，没有心情欣赏沿途风景，白费了这样的旖ni。

    风一动，任杀气玷污了这片自然原始，饮恨刀出鞘起衅。

    对准的树干正后方，果然有黑影一闪，同时飞出一把剑来，饮恨长刀既快又准，当着对方剑锋切入，瞬即将对手的剑一分为二，续往前行，对手立即丧命。

    风从四面八方倾灌而下，那第一人的行踪暴『露』，只是这又十人从天而降的序幕。风起风停，落叶缤纷。

    长刀在手，对抗劲敌，绝无半刻落得下风，虽围攻者多，也得心应手，任那十人杀气腾腾，刀剑合阵，气势怎及饮恨刀挟风裹云？齐心协力，也不过在十余回合后与阡刀气制衡，局势一僵，更恐配合不善气力不济。须知他十人联合，只要有一人不协调，就会被饮恨刀挑开破绽，长驱直入！

    交锋片刻，阡一目了然，对手实力虽不如南北前十绝顶，也必在楚风liu五虎将之上，然招式阵法，却不是金人所有……

    “好一双饮恨刀！重现乃父之威！”激战之际，忽听不近处一人喝道，话音刚落，面前十人，已沦为此人侧翼，其速之快，可见一斑，声如洪钟，足显内力。两三刀的正面对战，阡已知其不容小觑，近距离观之，居中人双目炯炯，虎视眈眈，长髯如丝，印堂发亮，何其凶猛！仅仅看相貌神情，已略见虎狼之心。

    却是此人，在拔刀与阡相抵的一瞬间，刀下就迅疾发出数枚金针，直往阡要害处打，幸而阡善于识局，才不至于被他成功暗算，然而当时阡心便一紧：他能在拔刀之初就趁机下杀手，是如何得阴险歹毒！又或许，是因为他太想杀了自己！

    太想杀了自己……其实，此人是谁，阡已经心里有数。这个敌人，目前唯有一个心愿，就是除去他林阡，不像南北前十，与他争锋时尚有惺惺相惜，互有胜败负势竞上――自己人里的敌人最凶险，陈铸在夔州就已经向他暗示，楚风liu在黔西也不止一次感叹！

    自己人，苏降雪。这不速之客的出现，使得一瞬间杀机沸腾了千百倍！

    与墓室三凶勾结害『吟』儿身陷魔门只为要他林阡的命，趁他与金人交战身负重伤派苏慕离来犯只为置他于死地，除了这两次功败垂成之外，先前更有无数次的暗箭明枪，只差毫厘都能令他防不胜防！

    苏降雪，终于这一次再也坐不安稳竟亲自出马，陪着金人一起，撞上了饮恨刀的旅程？！

    最好的机会，不就正在此时？杀了林阡，苏降雪将一劳永逸，安坐短刀谷毫无后顾之忧。最好的机会，也是最后的机会……

    胜券在握的苏降雪，满足感已然凸现眉间：被以十敌一的林阡，当然会觉得他苏降雪的刀法棘手，就趁此刻，苏慕离的刀，可以出其不意，从他的背后杀出来，直接要了他的『性』命！那沾了剧毒的刀锋，纵使是林阡，也见血封喉……

    ??

    又怎料到，苏慕离还未现身之际，已经有一个白影掠过几位高手头顶直落在林阡身侧，不由分说便扑入了这场战局？苏降雪面『色』一变，阡也不及思量，电光火石之间，苏慕离的刀已轻飘飘地凌空一现，近在咫尺，即便是以速取胜的凤箫『吟』，也根本没有时间举剑拦挡，惟能够直接出手，拼尽力气去握刀刃，那刀锋凶狠，不留余地地要突破她这道防线，于是没有停留地一直往前力道不绝，『吟』儿手上霎时鲜血淋漓，却不肯放手，想用手将刀捏断，却力不从心。阡何尝不知到底发生了什么，一时间无边怒火全然冲上心头，刀中战念骤然爆发，将眼前一干劲敌尽数冲开，完颜猛烈柳峻彼战当即重演，刀前人仰马翻，刀后风云凌『乱』，苏慕离那一刀再如何强猛，也被饮恨刀万钧之力击毁，身不由己败溃！这炸开的饮恨刀的气势啊，只会令他的敌人活着的惊慌失措，死伤的狼藉不堪，盛怒之下，刀气最猛的地方，那个敌人就不必再乞求能活着，刀气最猛的地方，当然不在『吟』儿这里……

    化险为夷，阡虽把『吟』儿控制在刀风之外紧紧护着，却抑制不住心中震惧：“谁准许你私自更改命令到这里？谁说过你为了我可以不珍惜自己『性』命！！”看『吟』儿手上鲜血淋漓，他是既不忍责，又不得不责她。原来莫非猜测不错，『吟』儿真的违抗了他的命令。

    『吟』儿眼中噙泪，却激动着回应：“是我凤箫『吟』觉得应该更改命令，因为你的安排多此一举，分开行路只不过是你怕连累我而已，可是我不怕连累！是你林阡让我觉得你的命比我重要，因为你是盟王我是盟主，我可以有闪失你却不能有！一点闪失都不行！”她却不敢注视他的眼，怕他看穿她顶撞他的时候其实眼中有温柔。

    那一刻，死伤堆叠，又有谁还敢看阡的眼神里，不可能掩饰的凛冽雄心和激越战意！竟然连苏降雪父子也情知不能再留，想要率众暂离，却再也来不及――恰在此时，叶文暄已领军从附近赶来，意在将此地包围。盟军来势汹汹，似乎早有部署。

    苏降雪眉头一紧，瞬间通透了眼前局势，克制不住内心震惊，脸『色』不改，语速却有异：“想不到，竟是入了你林阡的局！”这语气，分明是三分惊疑，却有七分愠怒――苏降雪显然没有想到，暗箭伤人反而会被算计，冷笑一声，杀机更重。

    “不错，他早就料到会有暗杀，知道盟军里有你苏降雪的人马而且有很多，所以一路都在防备和部署，专等着你们沉不住气阴谋败『露』。”叶文暄提起紫电青霜剑。

    苏降雪注视着叶文暄，语气里极尽威严：“文暄，原以为你是个人才，竟愚蠢得宁去效忠他林阡，却不肯与我合作！”

    叶文暄一笑应对：“文暄没有苏将军那样的鸿鹄之志，只想问苏将军一句，可听说清泉愿与浊流合污？”

    苏降雪大笑讽刺：“是么？那你最好是祈祷着他的盟军，不要像他父亲的势力一样，辉煌不到一年就夭折。”笑声里，透现出长久以来只手遮天的猖狂，而内涵毒辣如此，竟教近处听见的人都心中一颤。

    “杀出去！”苏降雪一声令下，苏慕离鸣镝出手，不刻苏军亦由四面八方尽数涌来。论实力，该与盟军不相上下。叹这苏降雪果然骁勇，即便是暗中潜入敌人的地盘、并遭到反击暂时落得下风，竟还那样的威风凛凛毫无弱势，他调兵遣将之时，身边人明显皆听调遣，忠心不二。

    阡心念一动，想起海将军曾经对他说过，苏降雪和他林阡有一点很像，对敌人决不手软，对自己人却平易亲和。这般看来，果真如此……

    也许，只有这样的实力再加上野心，才可能成就一番霸业位高权重，并接二连三铲除异己吧……如果他的心血没有倾注于权谋心机，此刻短刀谷，哪里会有那么多的朋党派系？！

    叹，战祸，终于蔓延到了这里。

    ??

    “盟主，伤得严重吗？”战局之侧，忽然听见这样一个熟悉的声音，阡这才发现，海将军竟也随『吟』儿一起来了。难道也是不想离开他的身边？阡蹙眉，这两个，当真是在他计策之外。

    察看了『吟』儿手心那道伤口，确定无碍后心才稍稍一缓：『吟』儿总是这样，不顾一切地往凶险里闯，海逐浪未尝不是一样，说他粗中有细的个『性』真是一点不错，细心的时候远不如粗心时多。叹了口气，心中总是无奈，转头看向海逐浪，海将军面『色』里略带尴尬，也理亏地不敢接触阡的眼光，怕因为违抗军令被阡处罚，良久，见阡未曾责罚他，头垂得更低，咳了几声等待阡发话。

    “海将军？”

    “啊？”海逐浪抬起头来。

    “可有带金创『药』？”

    海逐浪大喜，在身上『摸』索了半天，没『摸』出来，幸而冷飘零也在当场，递了金创『药』过来。海逐浪一颗心大起大落。

    “以后带麾下赴战，武将、谋士、军医要一应俱全，不要总选和自己差不多的人。”阡讽刺着『吟』儿和海将军，怒气早已烟消云散。

    “哦……”『吟』儿和海将军异口同声，却一样厚脸皮地把这句讽刺自我过滤。

    “盟主的刀伤还好么？应该没有毒吧？”海将军问。

    “苏慕离的刀被我们动过，没有毒。”阡回看战局，应是势均力敌的，叹了口气，“猛虎难缚。”

    只是这一句“猛虎难缚”，『吟』儿已听出谁强谁弱。此刻，苏降雪在短刀谷再怎样覆雨翻云，在阡眼中，不过是要铲除的又一个劲敌而已。

    阡回味适才苏降雪和苏慕离前后夹击，还有那几位高手合阵围攻，皆比先前与金人作战时棘手吃力，深知，与这位敌人的战争才刚刚开始……

    不多时，苏降雪不肯恋战而率众撤离，见叶文暄不曾追击收战而归，阡当即上前相迎：“辛苦叶兄了。”

    “这次之后，相信他不会再寄望于暗算。”叶文暄轻声道。

    “为何师兄不趁此机会和他大战一场，也许还能在这里就杀了他。”『吟』儿立即走到阡的身边去。

    “小师妹？你怎么来了？”喜怒不形于『色』的叶文暄，此刻面上分明泛着惊惧。叶文暄看向阡，欲言又止：“那么……”

    “她和海将军到了这里，还有杨致诚和向清风两位将军殿后。”阡微笑着回应了文暄，再转头告诉『吟』儿，“『吟』儿，现在还杀不得苏降雪，他的势力尽数在短刀谷里，远比你我所知复杂。他能到今天这个地位，实力不容小觑，关系也盘根错节。”

    “那……他不是说入了你的局么？你今天布局，不就是为了杀他？”『吟』儿一怔。

    “这一次我引敌人出现，只是为了把盟军里的『奸』细清理出去，以警告苏降雪，勿再暗算，暗算无用。却真是没有想过，苏降雪会亲自出马。”阡一笑。

    叶文暄叹：“他若不是到了极限，不会铤而走险做到这一步。可见他与你尽管先前只闻名不见面，却将你当成了他的最大威胁，全力以赴来对付你……”

    阡点头：“风险与把握总是并行。想来他不是有十足把握，也不可能亲自出马。”

    “哼，为了权力，他什么事做不出来，只要能够杀了林兄弟，他才不会吝啬自己的刀。你们瞧着，他这次不成功，以后还有更多东西要搬出来！”海将军义愤填膺，“幸亏你们都比我命好，从一开始就知道他的真面目，否则还不知怎么被他玩弄于股掌之间。”

    『吟』儿点头领悟，骄傲地想：胜南是谁啊，怎么可能会被别人玩弄于股掌之间。

    “『吟』儿。”阡却收敛了微笑，肃然对她讲：“以后不要再说一句，类似于我最重要的话，不准再为了我置自己的『性』命不顾。像今天这么凶险的情景，我以后决不想再见。”

    “可是，我对宁孝容讲过，我们这里每个人都是可以为你去死的，你不会以为那是玩笑吧？”『吟』儿回过神来，论据充分无人可驳，“海将军，是玩笑么？师兄，不是玩笑吧？”

    海将军、叶文暄与阡皆是一怔，海将军郑重摇头，叶文暄浅笑默认。

    “我知道胜南把我留下殿后的目的，但求胜南不要刻意躲开我。就算饮恨刀的诅咒是真，也没有什么可怕。”『吟』儿微笑请求，却是一句真心话，“一生平安但要与林阡疏远，永不及满布伤血却能够在林阡身边。”
