------------

第三百三十五章 世间万影皆因月

    黎明时分，白水河第一幕壮丽，是雪瀑映朝霞。

    仁者乐山智者乐水，而瀑布，就该是山与水最天生的结合，落差无山不能造，气势非水不能出。跌宕之间，不知不觉便诉遍了人生。

    若问在战事越来越密集的此刻，何以竟还有欣赏胜境的心情。阡心想，应该归功于身边这群人吧，身边的这些，风烟境中人，能与他同据战地、山川两种风烟，不管起伏多少回，辗转几多遍，总是无怨无悔。现在，站在自己身旁赏磅礴的，是那个也从少年时就走南闯北喜好游历山水的叶文暄，眼光一移，还有一位见缝『插』针就把棋盘带出来找人切磋的莫非。这次莫非不再有棋艺超群的吴越做对手，只能把吴越留下跟随胜南的范遇强行拉过来替补，尽管换了个敌人，总还是他赢得不亦乐乎。观棋久了，阡也会兴起给范遇代上两局，但唯一的作用就是使一局的时间极速缩短，惹得文暄莫非和范遇都不禁暗笑：要想把林阡打得落花流水，在棋盘上就可以。

    “怎么会这样？范遇，如果是你，该怎么走这一步？”阡转过头去，丝毫不觉得这样违反规矩。范遇被问得脸上青一阵红一阵，当事人自己没觉得羞耻，范遇只好代替他羞耻：“观棋不语啊，将军。”黔西一役后，有不少人对阡的称谓有所更改，是自然而然。

    莫非则看穿了林阡此人棋艺低棋品劣，笑着给他找台阶：“算了算了，咱们盟王心中有事，不能专注下棋，落败也在所难免。”

    阡落子的手停在半空，笑着看莫非：“论眼神术，自是个个都及不上你。”

    “哦？我来猜一猜，将军心里想的，应该是苏降雪吧？”论聪明，也是没有人强得过范遇，想他人之不及想，魔门之战已初显神通。

    看阡点头，叶文暄不禁凝神：“不知林少侠对苏降雪作何印象？”

    “先前便知他位高权重，昨夜虽是初见，印象也相差不远，野心全在外貌中、言语里，毫不掩藏。他能亲自出马，就意味着并非平庸鼠辈，昨日一战，也足见骁勇。除此之外，还心狠手辣，不择手段。”

    “是啊，他的刀法虽然独树一帜，却远不及令尊林大侠那般数一数二。为何竟能在短刀谷统治了这么久还架空了柳五津路政两位前辈，局外人根本绞尽脑汁也想不明白，知情人却都清清楚楚，这个人最厉害的不是武功智谋，取胜的唯一方式就是手段。”叶文暄说，“草莽英雄，若论能征善战，自是强过他千百倍，但在权力上勾心斗角，又怎敌得过他官场多年。残忍也残忍在，将士们在战场上出生入死，回到短刀谷原以为能过得几天安稳日子，却还是要被那些没有多少功劳甚至根本没上过战场的人算计、排挤、甚至诛杀。”

    “棘手的是，他的麾下还全都忠心耿耿，唯他马首是瞻。海将军所言不假，苏降雪此人，对敌人决不手软，对自己人却平易亲和。”阡当然觉得棘手，这个人，从一部分程度上和自己一样。所以，铲除异己时可以一呼百诺。

    “将军不必多虑，短刀谷的天下，必定是将军的。”范遇笑着摇头，“将军没有高估他的实力，却高估了他实力的长久『性』。要知道，对于那些把权力看最重的人，没有永恒的战友，只有永恒的敌人。此时对苏降雪一呼百诺的人，未必他日不会成为他要铲除的异己。”

    莫非『色』变，连连点头，阡一瞬却想叹息，身边竟这般的能人辈出，对人物的观察，对情势的领悟，对世事的洞穿，是莫非、范遇、叶文暄三者各自的一技之长，阅遍天下，不知几人能望其项背。

    “范遇说的极是。但如果林少侠真的决定了要去干涉谷中风波，必要牢记，对苏降雪此人，宁高估，勿轻敌。”叶文暄叹，“想当初，就是因为这个人的所作所为，彻底颠覆了我对短刀谷的印象。”世人皆知，叶文暄憎恶官场之尔虞我诈勾心斗角，当然不愿短刀谷是这种印象。

    阡点头：“其实我与叶兄一样，宁率领联盟征伐，不愿管谷中争端，只可惜，这场内『乱』，终究无法回避，迫在眉睫。将来，若真到了水火不容之时，我必定不会令叶兄两难。”文暄一笑：“就冲着林少侠这一句，他日盟军有任何需要我的地方，文暄必定赴汤蹈火再所不辞。待铲除了这些害群之马，短刀谷成为我盟军的天下，才有足够实力一致对外。”

    阡听得出，叶文暄这个同盟，来得最晚，意志其实最坚决：“叶兄知晓许多苏降雪的所作所为？我听苏降雪与叶兄对话，说到我父亲的势力，辉煌不到一年就夭折，可是指当年九分天下的分歧？”

    文暄摇头：“九分天下还仅仅是最近几年才出现，苏降雪和林大侠的交锋，却要追溯回二十多年前。苏降雪口中所谓夭折势力，意指我们的父辈一代，不过，确实和九分天下都密切关联，之中还牵涉到了天骄徐辕。”

    “父辈一代？天骄徐辕？”莫非奇问。

    “难怪久久无人重提，原来是牵连甚广的关系。”阡点头，知道即将听到又一段沉重。

    “林大侠初至成都府组建短刀谷义军之时，势力远比今时今日强厚，当时的他，拥有的也是一支如抗金联盟这样的盟军，盟主名义是云蓝前辈，实质还有林大侠。当年柳五津、路政前辈还未入谷，林大侠的左膀右臂正是天骄徐辕和江西宋恒的父亲，一旦有战事他三人要去征伐，坐镇短刀谷的，便是寒泽叶之父。徐、宋、寒三位前辈，都是林大侠最信任也最得力的干将。”

    “苏降雪，将他们一一分化瓦解？”阡蹙眉。

    “苏降雪先后结交了各位英雄，但却是心怀不轨，当面一套背后一套，对徐、宋、寒三位前辈，动摇一个，激化一个，暗算一个，以意想不到的速度将林大侠孤立。也怪天骄的父亲不够坚定，时间一长竟被官军的优厚条件吸引，背叛了盟军，宋前辈闻知则毅然与他断义，宋徐两位，昔日手足兄弟，后来却战场交戈，针锋相对，实在是可惜。虽然徐前辈临终忏悔连连，却没有挽回徐宋两家两败俱伤的悲剧。徐宋两位前辈，皆是英年早逝，留下徐辕、宋恒两个孤儿。”叶文暄扼腕。

    莫非惊呼连连：“原来连天骄和宋堡主，身世也这般曲折？”昔日风光的九分天下三足鼎立，虚怀若谷的徐辕和恃才傲物的宋恒，童年竟是这样似曾相识。

    “而寒前辈的遭遇，更令人对苏降雪恨之入骨。苏降雪等人，对当时才几岁大的寒泽叶施了毒手，害他身中剧毒。使得寒前辈和魔门赫赫有名的毒圣宁家结仇，寒前辈与宁家长老拼得筋疲力尽好容易才夺来解『药』，还没有来得及给儿子服下，就在途中遭遇了苏降雪及其部下的伏击。情景，和昨夜该有七八分相像。”

    莫非倒吸一口凉气：“我先前还怀疑过何以他为了杀人敢‘御驾亲征’……原来是早有前例啊。”

    叶文暄点头：“自寒前辈逝世起，林大侠便开始对苏降雪有所防备。党派，其实也便在彼时开始泾渭分明，官军和义军，名为并存，实则敌对。林大侠终究没有因为那件事便一蹶不振，反而用了十多年的时间重振雄风，与苏降雪，几乎是平起平坐了十多年，苏降雪见势不妙，没有再暴『露』过野心一次。直到那一年，诡绝陈铸横空出世……那一次，若非寒泽叶正巧在附近养病，毫不犹豫率军救援，林大侠恐怕也会遭到毒手，是可忍孰不可忍，就在那时起，义军开始着手反击，说到底，九分天下，不过是这场反击的序幕和牺牲品。而牺牲品，又岂止这些……”

    阡不禁动容：其实，文暄竟比海将军、陈铸了解得还要深。是啊，有时候最不想做一件事的人，是对这件事了解最深切的。文暄太清楚斗争下去还要折损多少无辜，文暄自然不愿因为争权夺利而见新的联盟也深陷水深火热，现在，大势所趋，文暄却不得不跟随他林阡一起参与……又如『吟』儿当初抱怨，多年来，短刀谷虽然是义军首屈一指却对起义优柔寡断，个中多少隐情，外人哪里懂得？他们这些少年人，还为这样的功名竞折腰，到头来，不过是一次溃烂的旅程……

    万影皆因月，苏降雪一人，左右了太多人的生存，难怪他们，都曾经宁靠金人来除去他……

    “所以，这一回苏降雪对将军的所作所为，不过是故技重施，对吗？”范遇的疑问将阡的思绪拉回。

    “不错，他亲自出马，虽然比我想象中的要早，却是本『性』使然，一定会做到这一步。事已至此，也就说明苏降雪麾下，曹范苏顾四大家族的人马，能离开短刀谷的先前一定都已经出尽了。只不过，不是每次都引起了我们的重视。”文暄道。

    莫非半开玩笑：“咱们联盟可怕的实力，当然不将这四大家族的人马放在眼里。”

    “现在想来，苏慕离上次来犯，的确是这次苏降雪亲自出击的提醒。连苏慕离也不能取将军『性』命，何况还是在将军身负重伤的时候，苏降雪当然觉得将军是个劲敌，除去将军刻不容缓。”范遇推测，“如果我是苏降雪，我也会坐不住。越威胁地位的敌人，当然越要亲手除去，而且要确认已死。”

    “现今他离开川蜀亲自到黔西，愈加证实了我的猜测，他现在最大的任务不是其它，正是趁我们尚未入谷先发制人，尽最快的可能颠覆联盟。杀我，只是目的之一。”阡说罢终究落子，莫非视线重归棋盘，呵呵笑道：“林兄棋艺终究没有进步，哪有谁下棋自己先杀了自己一大片？”突然一惊：“你说什么？苏降雪想要颠覆联盟？那么，会从哪里开始颠覆？！”

    范遇、文暄皆叹了口气，莫非心一紧：“难道，难道越风他先行、盟主她殿后都是另有目的？特别是盟主，她原本是被林兄安排在沈家寨……原来是御敌之用？”

    所以，叶文暄看见『吟』儿这位不速之客时会克制不住惊惧，脱口而出一句：“小师妹你怎么来了？那么……”若换别人，一时口快一定会说出来，幸好是叶文暄，话到中途，终于转弯，给了阡制止的机会，阡实在不忍告诉『吟』儿，她违抗命令，违抗得太不是时候。

    “暂时不要告诉『吟』儿，在她伤愈之前，都尽量瞒着她。”阡压低声音，“前不久，我曾用风鸣涧的前车之鉴对『吟』儿讲过，居安思危，只是，她虽然领悟，却没能做到。”

    莫非沉重点头：“将要发生什么是吗？最近刚刚安稳的沈家寨，会成为苏降雪的利用对象？”

    “军中传言纷纷，说慕容荆棘有一夜大闹军营，要强行带走宋贤，沈寨主拼死相拦，原本不肯让步，却因为慕容荆棘一句话而没有敢『插』手，不知莫少侠可知？”范遇问。

    “应当是慕容荆棘抓住了沈依然的把柄，这个把柄，似乎还不怎么好听……”莫非略知一二。

    “那莫少侠还记不记得，还有一次联盟为了找盟主把魔门周边寻了个遍，后来才知道盟主那一日是帮着沈寨主的丈夫李郴平定了叛『乱』，四个手下之中，有一个极度纠缠，耽误了盟主很长时间都没有拿下？”范遇又问。

    “这两件事，现在想来倒是有一定的联系，那比较纠缠的手下，虽然为盟主平定，却始终不肯对李郴屈服，现在又有了一些空『穴』来风的传言，正好用来羞辱李郴。这个时候，苏降雪的人再借机去煽风点火，搞不好……就是一场大『乱』……”莫非恍然大悟。

    “只因为小师妹与那叛军首领先前有过接触，林少侠才将她留在那里坐镇，压制这场可能的内『乱』。”叶文暄叹道，“而不像小师妹以为的那样，把她留下殿后是不愿意连累她……看来李郴，在劫难逃。”

    不出所料，不多时果然有兵士焦急赶来，冲得过激差点摔了一跤：“盟王，飞鸽传书，军情有变，李郴危难！”

    莫非一惊站起，文暄脸上，也是少见的变『色』，范遇虽也紧张，却凝神看向林阡，惟见阡眉头舒展开来，首度挽回了棋局：“莫非，怎么换作你心不在焉了？”

    “李郴他……”莫非虽惊，却立刻平复，重新坐下执子，文暄叹：“现在去，也远水救不了近火。”范遇却最能揣测阡心意：“将军此刻，应当还有几分把握？毕竟，盟军处于盛极，未必落败。”

    “李郴是时候自己平定内『乱』一次、不应再依赖盟主了，否则，再怎样维持，地位依旧不稳。”阡笑而执子，“莫非，我们来赌一赌，你若能赢我这一局，那李郴就必胜。”

    莫非先一怔，哈哈笑起来：“那不是一定的么！”

    文暄、范遇皆会心一笑，知阡携策于心，忐忑因此渐少。

    ??

    三盏茶内，又不知几轮飞逝，就着不远处那雄浑瀑布的轰隆吼啸声下棋，到别有一番动中取静滋味。

    然则这一局还未结束，适才那士兵又上气不接下气地跑了回来，看他焦急慌张，莫非吃惊不已，语气里略带恐惧：“怎么？难道李郴那边……这么快就败了？”

    阡隐约看见，不远处的驻地略有异动，微微蹙眉：“发生了什么事？”

    “盟主突然醒了，一听沈家寨那边有『乱』，便说是她的过失，立即要赶回去救局，海将军正在相拦……怕是拦不住……”那士兵气急败坏。

    阡起身弃局：“她手上有伤，海将军为何还拦不住？”

    那士兵边走边道：“盟主一气之下把包扎全都拆了，但是手还肿得厉害，海将军是不忍伤她，因此……拦不住她。”

    离驻地本就不远，阡第一眼便于人群里找到了『吟』儿那不顾阻拦、坚决要离开的身影，海逐浪虽然的确相拦，掩月刀却不曾出鞘。

    阡当然明白，为什么『吟』儿最近总是这样的感情用事，因为云烟刚刚离开的缘故吧，『吟』儿才开始那么地患得患失，甚至因为患得患失，她的自信心会被抛到九霄云外去，这一切，归根究底，不能完全责怪『吟』儿……

    “盟主，听我一言，待林兄弟回来，从长计议！”海逐浪焦急劝阻，『吟』儿却急于跃上马去：“海将军，这件事是我所误，理当由我承担，你不该拦我，而该与我一同回去救局！”惜音剑虽无对敌时凶狠，那倔强的剑招却令海逐浪颇觉为难。周围兵士并非不敢上前，而是靠近了就不禁大呼惊奇，他二人一个手上有伤，一个刀不出鞘，刀剑之争竟还如此纠缠，胜负难决。

    “燃眉之急，你要如何救局？”当阡的声音介入战局，『吟』儿和海将军皆是一震，海将军当即松了口气让开，阡话音未落，已强行扣下了『吟』儿的战马，『吟』儿面上一惊，却不停留要冲开这阻拦：“我不该自以为是地离开那里，留下向清风和杨致诚两位将军……凭他们和李郴，根本是不可能敌得过叛军，不可能的……”语气里，全然紧张、绝望和自责，这些，全然展现在剑意里，这样的『吟』儿，根本没有丝毫的杀伤力。

    阡没有出刀，迅疾往她腕部内关『穴』上一按，顺势没收了她手上惜音剑，坚定着语气，认真地命令她：“像相信我一样，相信你所有的麾下！”没有什么不可能，他闻知兵变却不动声『色』继续下棋，真的只是因为，杨致诚和向清风还在那里……紧随而至的叶文暄一瞬动容，这一句，何尝不使得心急如焚的小师妹一下子便震慑当场，心服口服？！

    “林兄弟，这次玩忽职守的罪名，都由我海逐浪一人承担，盟主她只是太担忧林兄弟而已，如果一定要按军令处罚，也全都算到我的头上！”海逐浪走过来，极尽真诚。

    “不，各人各司其职，我却自作主张，这个罪名，无人能帮我承担。”『吟』儿噙泪。

    “战事还没有结束，何来这么悲观谈罪名？此刻相距遥远，即便是卢潇单行或依然自己都难以救局，更何况我们？唯一要做的，就是相信他们，他们能赢。”阡轻声告诫，“况且，这一次不是你们的过失，而是对我的警醒。只传递了命令独独没有告诉你详情，你自然要焦虑自然会违抗命令，所以，将来的每一战，都不能让你们各司其职却毫无交流。”转头看海将军：“而海将军要听令于盟主，更加没有过错可言。不过，仅此一次，下不为例。”

    海将军肃然点头，『吟』儿同时看着海将军与阡，心情平复，变得异常安静，安静却也坚决：“从今以后，一定永不再犯。”

    “那便平复了心情，坐等他们的好消息。”这一刻，没有人再有离开的想法。

    那一天对『吟』儿来讲，是如坐针毡的辛苦，度日如年的煎熬，若当时只有自己一个人，犯了错，有了过失，一定会失去分寸，后悔不迭，恨不得立刻冲回去，但身边有胜南，才不那么焦虑，除了自责以外，焦虑是那么微乎其微，只因为那句话么，胜南说，要像相信他那样，相信所有的麾下。这才将她从失去云烟的感情废墟里发掘了出来，原来，身边还有一整个联盟――每一个人身上都有无限潜能的抗金联盟……

    “盟王，盟主，各位英雄，战事告捷，向杨两位将军力挽狂澜，助李郴寨主平定了叛『乱』！”捷报传来时，『吟』儿如梦初醒。驻地盟军将帅，全都如释重负，继而个个笑逐颜开。

    “向杨两位将军，真是不负众望。”海逐浪长舒了一口气，撇过头去，却不免一愣，不错，从相识至今，还从未见过阡有如此笑容，明明是掌控大局的王气，何以之中还带着几分他自己可能都没有察觉到的宠溺：“『吟』儿，真正是我们的战地女神。”

    “什……什么？”『吟』儿受宠若惊，不解其故，微微一颤。

    “你若留在那里御敌，叛军一定不敢妄动。能趁着苏降雪在侧走一步险棋，把内『乱』从间接压制改成直接镇压，是我先前都不曾想过的，却因为你的关系，李郴得以一劳永逸。这样一来，你不是战地女神是什么？”阡微笑解释，只为在盟军之前，给她保留盟主的威信，“这一次，你该邀功，而非请罪。”

    “是这样的？”她苍白的脸上这才浮现出一丝笑容，紧张了半日，终于可以把心放宽。

    “『吟』儿，我知道，要从失去的阴影里走出来，需要很长很久的过程。但一定要答应我，感情归感情，作战的时候，绝对不能感情用事。”阡压低声音，“我等着见到你，恢复状态的时候。”
