------------

第三百三十六章 往事后期空记省

    “走这里，这里……”“对，提掉了这白子，你的黑子不就有气了吗？”“为什么你一遇到这样的情景就只会走这一步？这样明明是『自杀』啊，你的敌人不知道多开心……”

    没有听错，这样的场景，并非师父教徒弟下棋，而发生在正式切磋之时，执子者林阡、观棋者凤箫『吟』，一个急于寻求外援，一个正好想过棋瘾，臭味相投，各取所需，这番违反规矩的合作何乐而不为？说来也怪，早晨连输十局溃不成军的林阡，傍晚得『吟』儿为军师之后就没有败过，可苦了莫非这位常胜将军。不过，得道多助失道寡助是一点都没有错，文暄、范遇早就站到了莫非身边去助威造势，原先海逐浪还厚着脸皮想赖在盟王盟主这一边，待看见『吟』儿为帮阡取胜数度悔棋这般恶劣以后，也毫无留恋地叛变到了莫非阵营。

    “咦？海将军，你怎么这么没有义气？”阡奇问，“我原以为文暄、范遇和莫非都是谋高于勇，你和『吟』儿都是勇多于谋，所以这般划分的，谁想到，最后只有『吟』儿一个人站在我这里？”

    “不管他们，我们两个人，也一样能天下无敌！”『吟』儿越战越兴起，一心求胜，看阡分神，抓起他手臂就帮他落子。

    要看『吟』儿的自信心有没有回来状态有没有恢复，一看她说话中气，二看她动作幅度，此刻明明渐入佳境。阡忽然感谢天，给了『吟』儿比较高强的棋艺。

    莫非却真是欲哭无泪：“是啊是啊，谁能比得过盟王和盟主联军？饶了我吧，不要再下了……”

    “不行，许久没有这么闲情逸致了，要下就要尽兴，继续，继续。”阡连连摇头。

    范遇心生一计：“申时应该过了吧，是时候去填饱肚子了，盟主，据说这边的藩人们有很多美味值得尝试，有种糯米饭是五颜六『色』的，特别好吃。中午没能有心情，这会儿该有空去品尝了？”

    『吟』儿那个不坚定的，早就忘记棋局，垂涎三尺：“真的么？”

    “嗯，还有豌豆粉、青苔冻肉那样的小吃，如果盟主喜欢吃酸喝辣，那……”范遇还没有说完，『吟』儿已然叛变：“好，去尝尝！”挽起范遇就跑，留下阡、莫非、文暄、逐浪苦笑摇头，这才发现，『吟』儿状态恢复的标志还有一点，就是食欲饭量。

    “还要继续吗？”莫非『奸』笑着。

    阡笑而摇头，当然早就不愿再继续了。这盘棋，本就是为了『吟』儿才下的。煞费苦心，才帮那丫头彻底忘记阴霾。

    “清早的那场叛『乱』，林兄应当有七八分的胜算吧？林兄虽未言明，却看得出胜券在握。”莫非笑着收拾残局。

    “『吟』儿的变动始料未及，影响了我整个布局，卢潇单行虽然可以连夜率军赶过去，但调动他们毕竟对他们不利。”

    “所以，林少侠连夜给了向清风和杨致诚做足防备的提醒，未雨绸缪？”文暄点头。

    “倒不是未雨绸缪，不过亡羊补牢而已。”阡微笑着。

    “哦，是这样的啊？那既然林兄弟那时候就胸有成竹了，为何不告诉我们，还害得我和盟主坐立不安？”海逐浪奇问。

    “我虽然不能在盟军面前那么明显地责罚你两个，却不想让你们心存侥幸以后还敢再犯。最厉害的惩罚，不是表面上的而是在心里，让你们坐立不安一次，看你们以后还敢不敢自作主张。”阡狠狠地说。海逐浪脸『色』灰白：“这……这样啊……林兄弟……”

    “哈哈，看不出，咱们盟王暗地里这么黑？”莫非哈哈大笑起来，“看来我的眼神术，还有亟待发展的余地。”

    “想不到你的眼神术已经出神入化。当你说盟主有违抗命令的可能时，我还只是半信半疑，现在却完全应验。”阡赞道，“莫非，既然有这样的观察力，有没有想过将来去接落远空前辈的任务，引领‘海上升明月’在金国发展？”

    “若要担当细作首领，必定要求临事淡定，承受力强，我虽然都可以勉强达到，终究觉得远远不够。”莫非摇头，“半月前在魔门幻境里的那一战，遭遇嫌疑时我和越风远远不能比，至少越风他懂忍辱负重，我却会为自己辩解，殊不知在很多时候，需要坚定地承受别人的误会和白眼。”莫非一连说了很多，看来越风对他的触动很大。

    “这次越风先行，正是帮柳大哥和路政前辈防御苏降雪。”阡说，“他伤势初愈，不能动武，却足够牵制苏降雪派来干扰柳大哥的部下.”

    “苏降雪的那个部下……难道是越野前辈？”文暄恍然。

    “海上升明月的情报，理应不错。”阡点头，“所以我将诸位分成三拨，越风牵制越野，『吟』儿协助李郴，而要保护轮回剑的，实质只有我、莫非和文暄三个。”

    “结果，现在变成了五个！”海逐浪『插』嘴说。

    “海将军，忘了告诉你了，这边的藩人们虽然豪爽好客，不过有个规矩，不欢迎举止粗鲁的客人，看来你要收敛。”莫非说罢，诸位都相视而笑。

    “那……那一定入乡随俗！”海逐浪『摸』『摸』后脑勺，也咧着嘴乐。

    “怕什么？这边的住家一定喜欢海将军这种大碗喝酒，大声猜拳的个『性』！”阡微笑。有海将军在，气氛实在是欢愉很多。

    依山傍水聚族而居的此地藩人，大多数却并非苗族，从装束看就一目了然，女子衣裙皆是蜡染特『色』，与慧如苗家姑娘的打扮明显相异。一路前行，了解渐深，方知他们便是传闻已久的“仲家蛮”，不禁令人又羡又叹，他们祖祖辈辈生活在苍山雪瀑之间，独享如此一个不被外界污染的胜景，实在是天赐的福气。胜南对经过的村落建筑特『色』最是赞不绝口，而『吟』儿，则尤其向往这里的风味小吃，沿途还极爱向当地居民请教厨艺。

    南下数里，白水河水势渐缓，人烟密集，风景亦别有一番妩媚。远远便听见山村里歌声嘹亮，笑语喧哗，气氛好是热烈，掐指一算，正巧今天是三月初三。

    『吟』儿颇感兴趣：“怎么？这里也过清明？好像跟我们的过法不太一样。”

    “是咱们汉人的清明节，也是仲家蛮的仙歌节。”范遇笑着说，“除了有五颜六『色』的糯米饭，他们还会祭山神水神来求平安。不过，最隆重的节目应该就是男女对唱了。不少男女，都是通过对唱相识、相知、定情的。”

    范遇说的同时，『吟』儿的视线不经意间就往河岸边树林里飘。那边风景独好。

    “将军，不如咱们在这边休憩片刻？正好到午时了，轮回剑也暂时还在掌控范围里。”范遇看见她的向往，提议。

    “既然有空，不如一同过去看看吧？”『吟』儿求之不得。

    “那便见识一下。”阡一笑。

    “将军玩得尽兴些。”范遇目送他几人步入那歌声领域。

    眼前浅草没足，绿『色』宛如从坪上蒸发了出来，『荡』漾在水气里，连空中都似乎有层淡青『色』雾，映托着林中花苞和景外苍穹，春的气息尚在蔓延。此情此境，教胜南、『吟』儿、文暄、飘零、莫非、莫如及海逐浪七人，看就看得流连忘返。

    满目都是与他们年龄相仿的年轻男女，数百人盛服聚会作歌：姑娘们都穿着亲手缝制的襟衣，青年们则穿着各『色』各样的对襟短衫，集体对唱着，规模盛大，热情而浪漫，教任何人听见都会禁不住被吸引，继而融入这般的欢愉。女子笑：“妹拿花碗丢上天，花碗落在海中间。有心有意捡花碗，无心你莫海边玩。”男子对：“郎放鸭子妹放鹅，共同放在一条河，鸭『毛』飞到鹅身上，千里路上来会合。”一来一往，丰富有趣。

    听着这样的男女对歌，最好奇最向往的竟然是海将军，一边往往人群里挤，一边眼睛里还闪烁着奇异的光，莫非最爱拿他开玩笑，笑称他是情欲泛滥了。众人看海将军投入地也去引吭高歌，皆是忍俊不止。

    “各位看衣衫打扮，应当是汉人吧？”几个热情的异族少年少女，聚上前来不停打量着林凤几人。

    “汉人的丈夫，不是一个男人该有三妻四妾么？为何你们和我们这边一样，一对一对？”一个少女好奇地问道，带着笑容并没有恶意，却不经意间，把这六个男女自然而然分成三对。

    “哦？难道这里不是一夫多妻？”『吟』儿奇问。

    那少女点头：“是啊，咱们这部族，规定了一个丈夫只能有一个妻子。”『吟』儿面『露』惊奇：“还可以这样？”

    少女叹：“屈从于三妻四妾，对汉人的女子而言，很不公平吧……”

    莫如姑娘微笑说：“是啊，真是很欣赏你们这边的规定，一夫一妻。”莫非看她羞涩低头，知她这句本是心里话，笑着说：“那我答应如儿，今生今世，都没有第二个女人。”说罢赢回周围一片掌声，令得莫如更加娇羞。

    若是先前听见了，『吟』儿一定会眼红莫如这般幸福，但现在却不这么想：“欣赏归欣赏，不过要因人而异。其实我们汉人女子，对三妻四妾并非屈从，而是包容。一个女子该有多少的包容，要看她的男人，究竟是个怎样的人。”那一刻，她虽然没有看着胜南，但这话完全是为他才说。

    “姑娘的说法真是少见……”那少女面『露』惊诧，也许是难以理解她。

    而那一刻，惊诧的岂止是那少女，几乎人人，都为『吟』儿的观点而震惊。但这之中，却不包括胜南。

    这样的话语，也只有『吟』儿会说，还说得这么自然，理直气壮。不惊诧，是『吟』儿早就给过他这样的惊诧，流泪诉说幽冥狱彼岸花的时候，她就已经是他一生的骄傲。世间的好女子，都被他林阡一人碰见了：但是『吟』儿，现在的我，真的很难权衡。不能走错一步，因为现在的我，走错一步影响的都不止一个人……

    这天夜晚，错过了寄宿民家的时机，只能够在野外扎寨安营，夜幕降临之际，众位便在帐外围着篝火倾谈，而『吟』儿亦准备以风味小吃向各位献宝，却忽听马蹄声疾，原有贵客远道而来。

    “咦，这不是思雪姑娘吗？我没记错的话，你应该是和司马帮主一起去了川蜀才对，怎么跑到这边来了？”海逐浪大『惑』不解。

    “盟王和盟主呢？在哪里？我有要事禀报，十万火急！”林思雪下得马来，看得出一路都是快马加鞭，因而面带倦容。

    “林兄弟在帐中休息。盟主她在那边准备好吃的。”海逐浪刚刚指过去，林思雪已然从身边消失窜到了『吟』儿身边。

    “思雪，你怎么来了？”『吟』儿一愣，“要不要尝一尝这边的特产，昆虫拌竹笋？”

    “师父……完了……”思雪一改人前的严肃认真，压低了声音语带焦急，“完了，你的洪瀚抒，他……他……”

    “出了什么事？”『吟』儿佯装着不甚在乎，所以一边问一边还呷了口水喝。

    “我和师姐才走到半路，就遇见洪瀚抒那边派来的人。他们把完颜敬之的头颅带了过来，说是让盟王做主，他要向你提亲！”思雪说罢，『吟』儿那口水全喷出来：“什么？！”

    “是真是假？”海逐浪闻言瞠目结舌。

    “完颜敬之就在这里啊……”思雪提起手中包袱，“我一听说立刻就把这件事揽了过来，绝不能让洪瀚抒的手下到这里来帮洪瀚抒说话！”

    “嗯……干得不错。”『吟』儿想，自己人，总令自己放心些。

    海将军不解地问：“怎地洪瀚抒要让林兄弟做主？”

    “他们说，盟主无亲无故，只有这一个归属，正巧盟王盟主都是洪瀚抒的结义弟妹，请盟王见证，再适合不过。”思雪如实说，“洪瀚抒还说，如果盟王不答应，他就不镇压郑奕郭昶。如果盟王答应了，等川蜀平定，就给他和盟主完婚。”

    『吟』儿面如土『色』，转头看海将军：“海将军，如果让你自称是我的未婚丈夫吓走他，你愿意吗？”

    “啊？不愿意！”海将军大惊失『色』，毫不犹豫，“洪瀚抒那个脾气……我不敢，而且……”而且，海将军心里犯嘀咕：盟主不是一心喜欢着林兄弟么？做一件事却得罪洪瀚抒和林阡两个人，海将军可没这个胆子……

    “现在唯一拒绝洪瀚抒的方法，就是我有未婚丈夫……”『吟』儿低头怅然。苍梧山那一战，彻底把胜南否决了。可是，除了胜南，有谁能制瀚抒……但她，真的不想用她的事来叨扰他――她该给他心安，给他幸福，而不是叨扰。

    “既然这么害怕，那，要不，不告诉盟王了吧？”思雪忙给她出主意。

    “不行，这么做会害死洪瀚抒的那群手下。他等不到复命，一定会大发雷霆。”『吟』儿摇头，“你先把这些必须传达的话告诉胜南，别的话怎么说，全都见机行事。”

    不敢和思雪一起走进胜南的帐中去，是因为不敢得悉胜南会怎么处理她，虽然胜南的心里清楚她是念昔，关系也总没有确定，他并没有把她留在身边的权力，甚至他心里也不是那么非她不可的。况且，向胜南指明要定了她的人，偏巧是那个威慑西夏、霸气威风的洪瀚抒，要定了她就没有半点回旋的余地……

    为什么……事情要来得这么快这么突然……难道说，我们三个人的同盟，将要就此瓦解，各奔东西了吗？『吟』儿心『乱』如麻，只能站在帐外探听，攥紧了拳祈祷着胜南决不答应。她对自己说，如果胜南真的为了川蜀的战事而答应瀚抒的请求，她立刻冲进去说，就算川蜀要大『乱』她成了千古罪人，死皮赖脸她也要赖在这里。

    “盟王，目前川蜀战事胶着，但决定权全然在洪山主的手里。洪山主送呈完颜敬之的头颅，是为请盟王作主，他……他要向盟主提亲！如若盟王答应，他一声令下，黑（道）会不复存在，如若不答应，他就立即率众撤离，弃了川蜀，到黔西来把盟主带回去……”

    阡脸『色』一变，当即怒喝：“胡闹！”

    “胡闹？哪里胡闹了？”思雪一怔，一时忘记她该帮『吟』儿，差点为洪瀚抒帮腔。

    “战事岂能当儿戏！”阡怒气不消，“他总是这样的不顾大局，竟想到用战事来威『逼』盟主就范，实在是胡闹至极！”在帐外探听的『吟』儿，听到这里不禁喜出望外，原来适才，真的是杞人忧天了。

    “林姑娘就不必回去了，我派他人去向他复命。”阡收敛了怒气，轻声说。

    “好啊，我也想和盟主一起呢！”思雪眉开眼笑，阡忽然一怔，其实，『吟』儿是念昔的事实，从天真无邪的林思雪这里就有明显的流『露』。一次又一次，总是被他忽略。

    思雪原是笑着，却总还有些顾忌，“可是，洪山主他……会死心吗……”

    “会有那么一天，洪山主不再管自己死不死心，而是只关心盟主开不开心。”阡轻声说。

    『吟』儿听着听着，忽然有些感动，胜南对云烟姐姐，应该就是这样的吧，如果云烟姐姐走了比留下要舒心，短暂的痛苦会换得一生的安宁，那放手也是值得的……想起云烟姐姐，心中总是有无限的痛楚，这份痛，悄悄地、缓缓地来，一入神，就沉溺……

    正自失神，发现思雪不知何时已经出了帐，『吟』儿忙调整好情绪迎她，却看她满面笑容，一下子就跳到自己身前：“师父，恭喜师父了！”

    “是啊，终于不用担心了。”『吟』儿长吁一口气。

    “不是恭喜师父这一点。”思雪呵呵笑，“凭我林思雪多年观察的经验，林阡对师父，果然是有真感情！”

    “何以见得？”『吟』儿虽然早就知道思雪的经验十有八九不能信，却还是很想听。

    “他本来和我说话还面带笑容，一听洪瀚抒要你，就大喝一声‘胡闹！’把我都吓了一跳，不是在意师父是什么？若是没有丝毫感情，他犯不着那么激动跟我翻脸，语气里还全是要保护你的意思。”思雪开心地说。

    “思雪，如果说他和我没有丝毫感情，那一定是骗人的。”『吟』儿忽然有些感伤，“其实有一段日子，我感觉得到他对我有爱，不是以前的那种战友情结，也不是过去那种兄长似的庇护，是真真实实的爱。但是，事实真是这么残忍，没有来得及进展……我知他现在还没办法抽身投入新的一份感情，也知他或许会为了短刀谷和天之咒不再去爱，却还知他不愿就此放弃对我的道义责任……他心里一定比我挣扎，我根本不忍心也不敢挑明，只能够这样留在他的身边，能留多久是多久……有时候想想，关系就这样下去，了此一生算了，也挺好的，战友嘛，总是能赖在他身边不走的……”

    “师父，不要泄气啊，林念昔，怎么可以只是林阡的战友？！凭我多年的经验，他会发现师父的好的，他会发现还有一份爱在他身边的。”思雪笑着给她鼓气，“我眼光准，像师父这般好的女子，世间没有几个。除了林阡以外，旁人休想配的上！”

    『吟』儿被她说得破涕为笑：“在你眼里，原来我有这般的好？世间没有几个？”

    “可不是！”思雪认真地点头，“世间有几个人，有能力教我林思雪剑法的？只有你一个啊！”

    『吟』儿见她不像玩笑，连连抹汗：“思雪，像你这般单纯，太容易被男人骗了……”

    “师父不用担心我，思雪只要师父快乐。”思雪是那样善良。

    快乐？她的快乐，终于随着她和胜南的感情一起蛰伏了。她知道，待她的状态完全恢复、可以接受任何事实的时候，胜南会找一个时间，详细地向她说明他的决定。这段时间里，他会慎重地考虑他和她其实早就存在的那份感觉，他会负责地权衡天之咒和她多年的爱情。她相信他绝对可以给她最好的答复。总需要一个过程，才可以把一切连接起来……只希望，洪瀚抒不要再来搅局了，这么突如其来的搅局，只会『乱』她和胜南的心……

    有过去，也有未来。可惜，她和胜南之间，毫不确定的是现在：胜南，现在，我们之间，不只有爱，还有沉重……

    “『吟』儿，无论怎样，都不要给林阡任何的遗憾。”深夜，『吟』儿无法入睡，脑海中忽然浮现出楚风liu的那句嘱托。

    不经意间，又看见帐外阡清晰的身影，这轮廓，太熟悉，仿佛看见过几生几世，不能忘。所以，今生要在眼前心上都挂念，时时刻刻都眷恋。

    “傻『吟』儿，其实我不知多么羡慕你，胜南最孤独的地方，永远都是战场，幸好他能有你相伴……”云烟姐姐说得一定不错，爱着阡，所以也就爱着阡『性』子里的一切，冒险、战斗、深刻、宽厚、从容、泰然，亦或者沉郁、悲悯……阡是叱咤风云、戎马一生的英雄，却有着令云烟姐姐心疼、极度想要去分担的孤独，甚至云烟姐姐在离开的时候，还想找一个人，替她去爱他……

    云烟姐姐，你终于没有白白地付出，你是幸运的，遇见一个如胜南这样值得一生热爱的男人。

    爱到最深时，又有谁，会真的舍得分开？胜南，却因为爱云烟姐姐而放开了手……如果我是云烟姐姐，我终于不会后悔当年不顾一切地逃婚出走，我终于可以笑着对自己说，原来我冲破了一切阻碍，只是为了遇见他一个……茫茫人海，有缘遇他，哪怕无份，此生不悔。

    一步步走向阡，『吟』儿哀愁地想，云烟姐姐一生最重要的转折，应该就是黄天『荡』吧，就如我，若生命从头一次，我还是会选择，在点苍山下的江洋道，等待看见胜南的第一眼……

    他听见她的步子，侧过脸来，释然微笑：“『吟』儿，我原以为，战事减少了，我会度日如年，幸好有你、海将军、莫非、文暄在身边，这几天，过得真的很舒心。不过，要向你坦承的是，其实我和你一样，还没能恢复状态……”谁都有心事重重的时候，只是，胜南从来不会在重要关头流『露』，特别是战事紧张时。即使流『露』了，都必定带着这样的笑容。温和，亲近，却掺杂着一丝伤魂。

    “我明白，那么深的感情，若是这么快就忘记，一点都不现实。”『吟』儿点头，“我也向胜南坦承，其实，大家在一起开心热闹，我总是告诉自己要合群，要快乐。可是我笑的时候，虽然坚强，却对不起云烟姐姐，勇敢，却对不起她……”

    “她刚刚走的那几天，每当夜深人静的时候，我都还是有那种错觉，仿佛我们还在和魔门交战，云烟还在贵阳城里等我，我应该把这一战快速了结，回去找她……可是，时间久了，却越来越清醒：原来，连我们自己，都已经不在贵阳城了……”他淡淡说着，语气里却有忧伤的内在。这悲凉的，有关于时光的感情。往事随风,苦苦寻求时,总是怅惘多,而解脱少……

    “我们自己都已经不在贵阳城了……这也许就是……执『迷』在过去里可还是要接着过下去的感觉？”『吟』儿噙泪微笑，“但我知道，一定会走出来的。因为这个联盟，就算到最后谁都没剩下，也一定还剩胜南和我两个人，只要胜南还在，我就在。”

    阡忽而一笑：“不准这么悲观，到最后谁都没剩下，那他们都去哪里了？”

    『吟』儿一怔，终于不像先前那么痛苦，看着阡的笑容，她忽然有一种预感，胜南这一次，一定能改变饮恨刀的宿命，一定能……
