------------

第三百三十七章 就中更有痴儿女

    如斯长夜，枕着潭瀑节奏，冷飘零不能睡着。白天『吟』儿的那句话还萦绕心头，久久不散。“一个女子该有多少的包容，要看她的男人，究竟是个怎样的人。”冷飘零当然印象深刻，半月前在黔州的官道上，正是说这句话的少女，不顾危险闯入官军和大内高手之间，伤痕累累还不依不饶，最后哭倒在谈靖郡主车马前，苦苦央求其留下来；还有前夜在瀑布苏降雪率众围攻林阡时，也是那女子，违抗了命令千里迢迢赶到林阡身旁，来不及出剑所以出于本能会用手直接去握刀刃，并倔强地对林阡讲：“一生平安却要与林阡疏远，永不及满布伤血却能在林阡身边”……

    冷飘零想到这里，不禁叹了口气，出得帐去，见文暄也不曾成眠，便与他一起趁夜闲游，总是很想问他：“文暄，你的小师妹凤箫『吟』，她究竟是个怎样的人？”

    “小师妹？”山崖上，正有一道瀑布从轻微摇『荡』的芦苇中倾泻而下，平稳而清秀，与不远处那道磅礴雄壮的瀑布相比，明显不及，却又凸现着一种另类的美丽，幽静地衬托着身边的银光万顷。叶文暄的目光，便自然而然投了过去，他该说的，就是这道瀑布吧：“其实，若是不熟知小师妹的，一定会以为那是个活泼又比较张扬的丫头，走江湖靠运气，想问题很简单，可以给身边的人无穷无尽的开心，和她相处连一点防备都用不着，反而会有很多人想要护着她，宠着她……不过，看透了小师妹的，才知她不是寻常的女子，她『性』子里有股极端的倔强，害得她经历里有不少磕碰。”

    “如何的倔强？”冷飘零冷静入神。

    “要和天下英雄都争地位，不肯输给任何一个须眉，一心要有她自己的功业，甚至和她的男人可以一较高下。”叶文暄一笑，“小师妹藏得虽深，却是早已有之。”

    “就像她的情感一样？我看得出，也是很深很深。”冷飘零试探着问。

    “先前有很多人都议论过，不解为何小师妹和洪瀚抒、越风，甚至林陌都没有过一次成功的感情，还疑『惑』为什么小师妹一直追随林阡左右，对林阡的态度总是和对其他人不一样。小师妹的心事，也直到江中子拆穿才挑明，原来，疯丫头也会暗恋，暗自恋着的那个人，正是林阡。”文暄说到这里，重重地叹了口气。

    “原来已经挑明过？那就是说，林阡和她的关系，你们每个人都知道？”冷飘零一愣。

    “知道，却都不能公开。因为，挑明的时间不对……小师妹心事拆穿，偏偏在蓝玉泽和郡主失陷魔门之时，那段时间，林阡更曾走火入魔。”叶文暄说，“总而言之，当时没有任何进展，如今再提起，也总是不适时，试想，郡主才刚刚离开半月之久，他二人心中，一定都还挂念着郡主。”

    “但我看得分明，他对蓝玉泽和谈靖郡主，都不可能有像对盟主这般，感情如此之激。当日苏降雪派人围攻，我见他刀意沸腾，可怕到了极致，完全是为了救盟主一个，杀了敌人之后他第一句不是调兵遣将，而是立刻转身去喝斥她，说什么违抗命令都是假的，他最在意的只不过是她的安危而已，只不过是恼她伸手直接去夺刀刃，恐怕连他自己都没有发现……”

    “的确，他为小师妹做了太多事，早已超出了普通的感情。甚至有一段时间，连我都觉得他是在自私地把小师妹留在他的身边。”文暄叹，“我只能说，林阡爱得未必不如小师妹深，只不过顾虑远远比小师妹多。他若是当真有太多事情必须权衡，不妄下决断才是对小师妹负责的表现。过一阵子，事过境迁，他最终会有新的领悟，不如任其自然。”文暄看得真切。

    冷飘零叹息：“真是不忍心，看他二人明明有感觉，却不能再进一步。”

    叶文暄一愕，微笑：“想不到，你心肠热到这般程度，对别人的感情比对自己的还要关心？”她面上微微一红，却不置可否。

    ??

    清早，莫非、莫如不知从哪里拖来一只小舟，原是看白水河此段风景秀丽，要寻一处泛舟寻惬意，『吟』儿看见也来了兴致，当即提议，既然到了瀑布，就不该只泛舟，而更该亲身体验随瀑而下才畅快。莫如远远听见飞瀑那边吼声隆隆，虽不在洪水期也知水势甚猛，山形陡峭，吓得连想都不敢想：“盟主，随瀑冲下去，那还有命在么？”

    “而且，你还那么忌水，不现实。”思雪笑着凑过来说。

    “是时候锻炼胆量了，一直忌水不是好事，就像莫如姐姐你这么胆怯，偏应该学会坚强。”『吟』儿笑得阳光灿烂，撇过头对思雪私语：“师父要变强！”立刻就来挽莫如的手，把莫如吓得花容失『色』，莫非赶紧上前来：“不必了不必了，我和如儿首先就不加入，船让给你了！”

    “我也不加入。我要留着我的『性』命呢。”思雪安静地在水边坐下，似乎心里有事，偶尔傻傻地笑，偶尔幽怨地思。

    “那谁来加入我？”『吟』儿好容易把叶文暄、冷飘零和胜南凑过来，望了望那边翻空涌雪，忽然竟有些惧怕，不敢面对。

    “不要光说不做啊盟主！”冷飘零笑着把她拉到船上，胜南文暄已然就座。

    “『吟』儿的提议极好，我真是想体验一番，飞流直下三千尺的感觉。听说这道瀑布很是特『色』，虽然这边河面平静，一切静止，但会突然之间就跌下一处落差很大的陡崖。”胜南说。

    “什么？不是穿越瀑布，而是从瀑布上漂流下来？”叶文暄恍然，“这……岂不是很凶险？”

    “怕什么，趁着年轻，就是要体验这般的凶险，是不是，盟主？”莫非在一旁幸灾乐祸，叶文暄是骑虎难下了。

    “是啊，咱们行走江湖风里来雨里去，比这凶险的见多了。”冷飘零说，发自真心想这般冒险，文暄看她向往，笑道：“那好，我便舍命陪君子，与你们一起体验这惊险。”

    ??

    乘风破浪，击水『荡』舟，勇者自然觉得酣畅淋漓，但像『吟』儿这样口不对心的，还未到漂流处，就已经抓牢了船沿闭了眼手都在颤抖。冷飘零对面看着她，洞悉在心里，笑：真和文暄形容的一模一样，倔强逞能。

    浪渐大，船被冲得一头高一头低，顷刻间像撞在了石上，『吟』儿被这“触礁”吓得惊呼，以为已经见识到了漂流，埋头抱船不敢看，冷飘零就趁此时，余光扫向林阡，这时候他会有意无意看着身边『吟』儿吓傻的样子微笑，一切，就是这么自然而恬静……

    却在这一刹那，舟中熟悉水势的三个人，心都不由自主地全提到了嗓子眼，被浪冲到这致命边缘，从巅峰没落到深渊的一瞬间，顺着那陡崖极速地倾泻而下，真可谓命悬一线，惊心动魄！那一刻水不是水，只是失控野马，舟不是舟，只是无效缰绳。千丈飞瀑，早不成景，而真正是激越挑战，生死攸关，一旦疏忽，则舟毁人亡！阡却付之一笑，越是凶险刺激，就越是心中满足，世间绝景，既要都欣赏得，也要都征服得！一落千丈时，更该沉稳不『乱』，协调掌控！

    恰是那坠落关头，『吟』儿连叫都没叫出来心便陡然悬吊，手一滑差点离船而去，还没弄清怎么回事，便被背后一只手一按往船上撞了回去，在他三人笑声里缓过神来，才发现险情稍缓，文暄和胜南已经能够对付形势。急行而下，船侧船内，除了积聚水浪，便是飘散雾气，依稀觉得要往瀑中沦陷，却又似乎随着瀑面一并扬起，在左右摇摆不稳，在上下沉浮不定，在前后徘徊不停……短暂舒心过后，即刻又是一次落差，时空中似是有无限动『荡』。『吟』儿许久才能适应这时时刻刻都与惊险擦肩而过的感觉，提心吊胆体验着四面八方飞瀑不间断冲刷，情不自禁地想，难道林美材的落川刀刀意，就是来源于此么？！

    下到瀑底，已经看不到瀑顶景『色』，天边唯有水『色』蔓延，四周是苍山翠岭，树木繁茂，风致万分诱人。

    “景『色』壮丽，他们不冒险来体验，真是可惜。”冷飘零笑着说。

    “感觉这边的山都是水滋润而生，水都是山赋予形状。”叶文暄眼光独到，“水是山根，山是水形。”

    『吟』儿一怔，的确，因为水太宽阔雄壮，感觉山都是水生出来的，而当瀑布漫天袭来时，不正是像天峰堕地般借用了山的形状！？

    “总觉得那边缺了一块『色』彩。”阡一直仰望着方才落崖的位置，忽然说。

    『吟』儿也循着他眼光找过去，越看越觉得那边真的少了什么：“这么一说，我也觉得，是不是缺块浅蓝的颜『色』？接近白『色』的那种蓝。”

    “不，我觉得是深蓝。还是深蓝『色』贴切些。”冷飘零摇头。

    “好好的一个瀑布，染成五颜六『色』做什么？它们还是该保留这种澄明清澈之『色』好，自然造化，巧夺天工。”文暄笑起来。

    “是啊，其实不缺颜『色』的，只不过是心理作用吧？”『吟』儿转过头来，问阡。

    “总是觉得，那边应该是淡灰『色』，烟的颜『色』。”阡蹙眉，越看越是觉得贴切。

    “为何要把水和烟气分开来看待？其实万事万物都在循环不止，生生不息，水撞击成了烟，自会有烟再化作水。”文暄如是说。

    胜南一惊，忽然就豁然开朗，过去的那些忧伤经历，使他遇事总是有一丝悲观藏匿心头，此刻被文暄的一句话轻轻一点，恰好击中关键，死结迎刃而解。是啊，这个世界很多事都是循环不止生生不息的，所以要走出过去的方法，不是沉溺过去自甘孤寂，而是该记住过去并获得未来。往事随风而逝，却不是一场空，不是无限怅惘，不是惋惜遗憾，而都是积淀，都是曾经最好的时光，最美的际遇，都是回味无穷……

    没有走完那段路，可是真的很幸福。由始至终，他都没有对云烟说过一句对不起，没有过一次争执分歧，只有相伴于江湖从来不离不弃，只有无数次互相理解与扶持，只有随心的笑，简单的调侃，心有灵犀的附庸风雅。

    离别的痛楚，半月来一直在慢慢愈合，虽然艰苦，他却明白他做得到。未来和过去并不冲突。失去的不再拥有，前路却有无限方向，等着他去闯『荡』。

    感慨万千。多亏了文暄将他点醒。恰当的时间，正确的地点，偶得的妙语，暮鼓晨钟。

    从今以后，不能再有一次忧愁。表面没有，心间也不能有。把他的未来发展到最好，哪怕不为了他自己，而是为了那些离他而去和滞留他身边的人们……

    ??

    再往前，轮回剑的终点已经离此不远。

    他和他的敌人们，又被这种无形的力量，吸引到了一起。

    这一次，理当多添了一个劲敌，苏降雪……

    苏降雪，此刻他应该身在何处？

    煽风点火，引发了沈家寨一场叛『乱』；避人耳目，策划了越野对柳五津的『骚』扰；高枕无忧，短刀谷有麾下四大家族坐镇；稳『操』胜券，亲自出马原本可以将林阡铲除盟军自此群龙无首。

    然而，却更像林阡技高一筹？

    不动声『色』，镇压了黔西当地叛军；先见之明，安『插』了越风在柳五津之侧；未雨绸缪，宋恒、寒泽叶都已经和徐辕取得联络风鸣涧也从夔州被调回；料事如神，在苏降雪伏击之前就精心部署一场请君入瓮。

    但苏降雪，怎可能因为这一次挫败就一蹶不振？短暂的失手，只会促成再一次的酝酿阴谋，只会如海逐浪所言，搬出更多的人或事，不择手段地给对手以阻碍、打击和暗算。

    和苏降雪这个敌人的交锋最独特，正面交锋不会很多，惯有的，是借刀杀人旁敲侧击，所以，可以在十个不同的地点，同时跟他交手十个回合，且看谁先打到谁的要害。

    而此刻，苏降雪一定会不甘示弱、要通过轮回剑之争来给盟军打击：此战在即，他只要暗中帮助金人令联盟失去轮回剑，便足以达到目的。届时徐辕的阵营里，即使人才齐全，还是少了一件最关键的兵器——对于正处盛极的联盟而言，这场打击不致命，却一定大伤元气，也预示了盟军在接下来的内『乱』中将如何处于被动，除此之外，轮回剑的丢失，更会让第三方渔翁得利，第三方，金南金北……

    当然，还有一个人，会是苏降雪现在就已经选定的目标。

    叶文暻。

    然而，这个人，阡却实在不可能与他有过多的交流，放云烟回去，不是为了他叶文暻。即便叶文暻说过，郡主回去轮回剑就归属联盟，早先这个提议就已经被阡一口否决。原因只有一个：云烟，与一切争端都完全无关。

    ??

    数里之外，事实真如阡所料，正于苏慕离和叶文暻之间上演。内容，却连阡也无法推测。

    “想不到，苏将军竟亲自来看望文暻。怎教文暻不惭愧，路过也不到苏将军府邸拜会？”叶文暻对苏慕离的第一句客套，却是半带讽刺，苏慕离的府邸，明明不可能在黔州。

    说得苏慕离真是一愣，早便听出音来，与他父亲笑里藏刀不一样的是，苏慕离遇事不苟言笑：“叶大人见笑，苏某前来黔州，实质是为了铲除劲敌。那饮恨刀林阡，是家父的心腹大患，思前想后，不得不杀。”

    “哦？原来苏将军亲自前来，是想向我寻求合作，一同去对付铲除他？”

    “叶大人比我想象中更精明，那苏某不妨开门见山。我要叶大人做的很简单，只要叶大人手中的轮回剑，有意无意到了金人的手上，就可以轻而易举地帮我们挫败林阡，令他的盟军无功而返……我相信，凭叶大人的本领，这点小事绰绰有余。”没有笑容的男人，心狠手辣得不『露』痕迹。

    “却不知，文暻为何一定要与苏将军合作，这么做对我有何利益？”叶文暻笑问。

    “怎么？叶大人有何顾忌？铲除了林阡，我与父亲再无后顾之忧，你也雪了横刀夺爱之耻，各取所需。”一直都是、同一个语调。

    “横刀夺爱之耻？”叶文暻一笑，摇头。

    “怎么？传闻里林阡违背道义、夺人所爱，难道只是传闻？”直到此时，苏慕离才脸『色』微变。

    “两情相悦，情投意合，有什么违背道义，何来的夺人所爱。”叶文暻凄凉一笑，“即便铲除了林阡，郡主心里也还是有他，就如铲除了林阡，你也不会没有其余的后顾之忧一样。苏将军，各人追求，当真是不一样。权力在手，方便我叶文暻经商盈利，而不是方便我杀人放火。”

    “既然如此，那真是道不同不相为谋了。”苏慕离冷冷说，坐不到一炷香就不欢而散。

    “我早就说过，林阡那样的人，即使逃到天涯，天涯还是江湖。”叶文暻目送苏慕离远走，唇边泛起一丝得胜的笑，“现在林阡明明和我们一样身在瀑布内，外面却仍然因他血雨腥风。”

    淼轻声道：“少爷看得深远。”

    “我一直没有告诉你们，那日你们京口五叠和江中子一起阻拦林阡和郡主离开时，为何我说郡主心里已经有了决定。其实这道理太简单，郡主心里最怕看见的情景，就是她成了林阡的负累，就是林阡为了她而背离江湖，你们的阻拦，却激化了林阡背离的决心，所以林阡越是坚决要走，郡主就越清楚自己对林阡是牵绊。一旦成功逃出去，郡主的心就不会再留。”叶文暻说，“而且那天，他的抗金联盟，也帮着郡主下了这样的决定，他离不开他的盟军，就像他的盟军也离不开他一样。”

    淼听罢叹息：“是郡主太善良，不愿将他牵绊，若是其余女子，心爱之人能为她抛弃一切，不知该如何欢喜，哪里会懂得为对方想。”

    “是啊，我可以为了郡主失去名誉信义，却怎可以为了苏降雪父子那样的小人违背？”叶文暻浅笑，“这轮回剑，绝对不会去金人手里。除了林阡，谁都不必想碰它。”

    “但林阡，不是没有接受少爷的好意么？”

    “他与我之间，当然是越没有交集越好……其实，我至今还用命看护这把剑，不算是为了林阡，只是为了偿郡主一个心愿。”叶文暻黯然，“我破坏了她的爱情，只能偿她一个心愿。她不能陪着林阡，便教林阡见轮回剑，如见她。”

    “什么？”淼一怔。

    叶文暻轻抚着手中轮回剑上那新做的剑穗，语气里却有真实的悲：“她说，如林阡那样的男人，一定不会忘记她，所以，会久久不能释怀。只是，郡主不想林阡一直沉溺在过去里，更希望他有更开阔的未来。这剑穗，有她要告诉他的心意，她相信林阡看到就会明白……”
