------------

第三百三十八章 道是无晴却有晴(1)

    瀑布。

    循着标记一路走过去，离开人群停下脚步，林思雪环顾四周悄无声息，不禁面带惊诧裹足不前，冷不防一片绿叶贴着手背滑落下来，林思雪脸『色』一变剑光一闪，落叶立被劈开两半。

    “师祖，我的剑法可有进步？”林思雪回剑入鞘，三步并两步迎上前去，来者自是云蓝无疑。

    “听黛蓝说，你身上有新伤，而且先前的剑也断了？”云蓝蹙眉问她。

    林思雪『迷』糊一笑：“战事凶险，连师父她都会受伤，更何况我……”

    “念昔上次的确是危险，几乎为了林阡送命。”云蓝一怔，略带疼惜，“看来念昔，是当真不肯回头了。”

    “话说回来，师父上次被金人暗算摔得不省人事，倒是没有令金人欣喜，反而令他们内讧呢。”思雪说。云蓝心一紧：“金人没有欣喜？反而内讧？”

    “这是我耳闻，不知几分是真。”思雪听她语气紧张，吐了吐舌头。

    “金人为何为了念昔而内讧？”云蓝却上了心。

    “这个就不清楚了，据说是那个鬼兮兮的轩辕九烨，不肯让柳峻『插』手他的计划，还有个诡绝将军陈铸，听说师父出事的时候很是愤怒。”

    云蓝面『色』大变：“陈铸？他和你师父，可曾交过手？！”

    “这个我也不清楚……”思雪想了半天也不知道，“可是，肯定会交手的啊，他们算老敌人了，不可能没交过手。师祖为何怕他和师父交手？”

    “若是陈铸暴『露』出一些不为人知的事实，你师父她，就休想再领导这个抗金联盟。”云蓝攥紧剑，眉头紧锁。

    “抗金联盟，规矩真是多而繁琐！”思雪忿忿说。

    “这句话，不像是你应该说的。”云蓝显然洞穿，“你这些事情是从哪里探听而来？还有，适才问你的你还没有答我，怎么受伤的，怎么断了剑？”

    “上次，我想去幻境里救师父，于是找到了金人的落脚点去行刺他家王爷……可是却遇见一个使剑的高手，跟他打了几招，及不上他，所以想用咱们点苍的绝招杀了他，却没想到……没想到剑落下来，却没有落在他头上，反倒是落在了我脚底下……我至今都没有想明白，为何会出那么大的差错……”

    云蓝听到这里，也哑然失笑：“所以你的伤，是你的剑砍的……你的剑，是你自己踩的？”

    “嗯……”思雪满脸通红。

    “但是那个高手却没有杀你，留了你『性』命。还对你说了这些话。”云蓝笑着摇头。

    “是……啊……”思雪脑袋里，全然是完颜君隐的模样和话语，依稀记得他在金宋不容的观点里不屑一顾嗤之以鼻，还对她说：“什么抗金联盟的规矩，你要不就脱离了抗金联盟，我也离开我南北前十，双宿双栖如何？”一想起他的年轻傲气，英俊倜傥，思雪的脸便一阵热。

    “思雪，你可不要被男人骗了。”云蓝苦笑。

    “我才不怕，思雪今生只有两个愿望，希望师父快乐，希望师姐快乐。”思雪说，“不过，师姐应该不会快乐了……现在唯一的希望，就是林阡和师父能在一起。”

    “真的很希望你师父快乐？”云蓝忽然以严肃的语气。

    思雪连连点头：“思雪需要做什么来撮合他们？”

    云蓝轻声道：“如果到了一个场合下，金人威胁会说出你师父的姓名和身世，你要尽一切力量阻止，抢在他们前面说，她是你的师父林念昔，以拖延金人的时间。”

    “嗯？为何？”思雪一愣，不解其故。

    “总之，要留意着诡绝陈铸，一定要封住他的口。”云蓝说，但是心知，单是这样做，筹码还不够，思索了片刻，云蓝终于问出口，“思雪，那个高手，是个金人么？当真喜欢你么？”

    “啊？”思雪一愣，脸『色』再度绯红，“我也不知道……”

    “你就不要和念昔同行了，我准许你去找你的意中人。”

    “真的么？我、可以像师父找林阡那样、去找他？”思雪喜出望外。

    云蓝点头：“不过，你找他的时候要帮我完成一个任务。”

    “什么任务？”

    “找到诡绝陈铸，用我接下来要传你的这一招向他挑战。”云蓝说罢，思雪大喜过望：“师祖，要教我新绝招了么？”

    思雪，这么多年，悟『性』最高的一剑，竟好像是天在安排着你，帮念昔化去这一劫。云蓝叹了口气，看思雪在自己的指点下练剑：思雪，只能由你去混淆陈铸，甚至，去令陈铸认定，你才是真正的完颜暮烟……

    ?

    谁也不曾想过，偌大的瀑布一角，竟还藏匿着这样的一座山庄，名叫隐逸。

    山庄占地并不算小，但却没有刻意张显磅礴壮观，主人家追求的依稀是高洁素雅的情调，所行之处，鞋与木板间可以擦出轻微的响声，再上一层楼，复道上铺着一层棉质地毯，踏上去就很舒服。

    数日来，这家主人一直没有正式『露』面，但僮仆们照顾得相当周到，叶文暻镖队到此之后再无转折，看来并非寄宿，而是终点无疑。持续半年的托镖者之谜终于截止在黔之西南，却不曾想过，谜到最后，依旧扑朔『迷』离。

    从僮仆们口中隐隐得知，这家主人的确是隐逸山庄的构建者，然则却未能长久隐居于此，只是一年中偶尔三四次路过停留，尽管如此，山庄事仍旧维持得井然有序，看得出主人遇事力求完美，一丝不苟。

    也不得教人不佩服，从选景、借景的角度来剖析，隐逸山庄的构建，非但没有破坏分毫的自然景象，更将这世外胜境通过人力深化给了外人看，这家主人，明显对黔西的这片风光了解透彻，保护、珍惜，但不点缀，也不亵du，只给自己留了这么一片区域，方便欣赏罢了。朝左向右，瞻前看后，哪个方位都能体验出山庄建筑的美轮美奂，以及自然风光的不染纤尘。

    但这位隐者，当真和瀑布境内茫茫水汽一样，模糊不清，亦真亦幻——若是真隐士，不会还执『迷』于人世追逐，更不会在去年的入秋伊始，与叶文暻共同谋划了一起惊动天下的轩然大波。仔细琢磨，主人『性』格，该是心有隐意，身不由己。

    “眼看着这山庄里有这许多供客休憩之处，自己不在还有这般多的僮仆留下，明显就是期待着外人来。”柳五津自言自语着，在楼层上向院中看，恰见叶文暻与鑫、森、淼等人在院中赏景，正巧此时对面窗户被人推开，这么近，东方雨的面目马上就能辨认，柳五津始料不及跟他打了个照面，乍一见心里就一颤，立竿见影，脑袋上的旧伤亦随刻开始作痛。

    “这位叶总镖头，当真是处变不惊，纹风不动。”路政走到他身后，看了一眼院中景象。叶文暻现在，分明已经是十面埋伏，金宋双方，都箭在弦上。

    “是啊，脸上没有一丝紧张，也是个顶端的人才。”柳五津想，叶文暻现在应该抬起头来看看，每一扇窗户打开，探出来的都一定是金宋武林绝顶高手。虽说上一战结束以后，金人元气大伤，大多因联盟盛极而暂避锋芒，不过照目前情况看，人数不多，却是绝对精锐，『露』过面的就有轩辕九烨、东方雨、薛焕，哪个不是前三以上？而联盟，目前到此的，除了短刀谷一家军队之外，才只有越风一位而已。

    “咱们的人才也该快到了吧？这次金人的数目是前所未有的少，气势也是前所未有的虚，但总觉得，胜南只带这么少人赴战，武功上远远不及金南金北。”柳五津掐指一算，胜南、『吟』儿等人，应该就在最近两日到来。

    “魔门之战刚刚了结，各大帮派理应有所休整，况且，留轮回剑，归根究底与帮派之间并没有直接关联，我思前想后，林阡不用他们是这两点考虑。”路政一笑，“有盟主、莫非、文暄、海逐浪、越风同在，我们一定不占劣势。何况，叶文暻和这山庄主人都捉『摸』不透，到时候夺剑之争靠的是什么还很难说。”

    “的确。原本看见东方雨还有点忐忑，忽然老夫就迫不及待了。”柳五津恢复嬉笑面孔。

    “换作以前，我也许比你还要忐忑，不过就像他说的，事在人为。”路政笑容平和。

    路政话音刚落，屋顶上忽地划过一丝微响，路政柳五津尽皆留意。不刻那脚步已到了对面屋顶上去，屋脊上站着的是个蒙面黑衣人，身材体型偏于瘦削，而另一个挡在他之前背对着他的则是个妙龄女子，一袭红衣，标致得紧，侧过身来时，柳五津明显看出她是哪位，不禁咦了一声：“林思雪？她怎么到了这里来？”

    院中叶文暻似乎也意识到了屋顶争斗，略微偏过头来欣赏，他当然很惬意，身后高手，全然绷紧了神『色』，生怕屋顶上有人醉翁之意。

    “想向我们诡绝将军挑战，那便先过我这一关！”黑衣人对林思雪冷冷喝叱，柳五津听出音来，这一战，竟是林思雪掀起。那小姑娘柳五津先前有过接触，私下里单纯天真还略带些傻，怎会到这里来向哪个将军挑战？然而看见林思雪一脸认真，便知此事不假，交睫的功夫，林思雪剑已在手，黑衣人手中无兵刃，赤手空拳去接林思雪剑时，明显却听得有铁器交接之音，委实令人蹊跷。

    唯有林思雪近在咫尺，方能够看见对手手中扣一薄片，锋利尖锐，削铁如泥，如此御刃，显然『操』控自如，林思雪剑虽也精湛，毕竟经验欠缺，本想挑战了陈铸就完成任务，孰料半路杀出个不速之客还这般纠缠，看他兵器取巧不禁又气又恼，进退两难忍不住骂：“卑鄙，怎么可以这样！”

    远远观局，林思雪难以突破，黑衣人轻占上风，看他武功路数，与东方雨有异曲同工之妙。柳五津蹙眉：难道是东方雨门下弟子？虽然深度强度还不及东方雨……

    却听隔壁有人推窗也看，毫无保留地赞：“武艺精绝，空手如刃！”原是和越野一同到此的沈絮如，柳五津转过脸去点头示意，沈絮如回应给自己一个礼貌的笑，沈絮如身侧，还有另一个难以忽略的身影，越野。上次见他，还是在苍梧山合力救援越风了，这一次，却难以言明是敌是友，毕竟，柳五津不能给越野他想要的一切。

    “什么空手如刃？他才不是空手！”林思雪愠怒，剑法初见行云流水，依稀能有变幻无穷，功力却不足当年云蓝三成，实力离一流高手尚远。

    “如此剑法，还想挑战诡绝将军，真是自不量力！”那黑衣人嘲讽的语气，说话同时，进攻逐渐紧凑，林思雪亦渐感对手武功着实不错，每招每式都如钢铁所铸，结实又牢固，挑开自己手中宝剑时隐约可觉阵阵劲风，时间一长，劣势更明。

    柳五津正欲救援，不经意间，见院中平添了几个身影，为首那白衣少年，几乎没有给叶文暻一眼，径自飞身而上将林思雪从险境中解救，轻易得仿如不费吹灰之力。仅仅差了一瞬，黑衣人手中薄刃便可重创林思雪，然而薄刃及处，紫气赫然，原是白衣少年鞘中宝剑，仅一式便将黑衣人击退。一手轻揽美人，一手傲执宝剑，潇洒自负，极尽风liu，就算杨叶杨宋贤在此，也根本少了几分贵胄王气。

    “退下，不准伤她。”熟悉的声音，柳五津路政立刻认出，发话者是那位金南第九，小王爷完颜君隐，白帝城暗战唯一不败，令厉风行心服口服不再轻敌，魔门对阵指挥重骑兵侵略，几乎与林阡平分秋『色』，想不到，战场上那样的骁勇严酷，褪去战甲，是这般顾盼神飞气度。作为传闻中完颜永琏最有可能的接班人，完颜君隐眉间写尽了“舍我其谁”。

    那黑衣人听命当即退下，林思雪缓过神来，乍见小王爷，又惊又喜：“南第九，果然你也在这里？”教听见的人都是一愣又柳暗花明：怪不得小王爷要救她，原来早就相识。

    “是啊，我对思雪姑娘说过，后会有期。”小王爷亲切一笑，带她一并离开屋顶。瞠目结舌的柳五津路政等人，不得不把院中焦点从叶文暻那里分一些给林思雪和小王爷，怎么也想不到他二人是何时相识。

    “既不如王妃那般足智多谋，又不像王妃那样倾国倾城，真搞不懂。”陈铸蹙眉嘟囔着，思雪一看见他，蓦然忆起云蓝所托，欣喜地再度拔剑：“诡绝将军，可肯与我比试一剑？”

    陈铸懒懒地瞄了她一眼，鄙视着哼了一声，适才那黑衣人冷笑：“连我也打不过，你如何能挑诡绝将军做对手？”

    “只一剑而已。我只挑战诡绝将军一招。”思雪急道。

    “不要。”陈铸懒洋洋地说，“我的剑法，岂是等闲之辈挑战得起，折损我一世英名。”

    “‘诡绝’两字，算什么英名？又不像南第九他有个‘剑痴’的名号。”林思雪说着说着，眼光时不时掠过小王爷，才会相思，便害相思。

    “怎么？思雪姑娘不是为了我才到这里来吗？”小王爷微笑看着她，思雪那『迷』糊鬼，倏忽就忘记了到此目的，也其实，目的就是要找他：“哪有……有大半的原因，还是为了找南第九你。”

    小王爷满足地笑起来：“那便不要和诡绝将军比斗了，这附近有处水帘洞景『色』神奇，我正待去，恰好思雪姑娘来了，倒是天赏赐给我的。否则，我与陈铸、鬼之同去，一个没情调，一个煞风景。”

    “哦？原来他叫鬼之啊？是挺像鬼。”思雪掩口笑，打量着黑衣人鬼之，又回过头来看陈铸，百无禁忌，“诡绝将军，当真是没有情调，所以都这么大了，还没有娶妻生子。”

    鬼之瞬间杀气形于眉间，却因小王爷而制止，陈铸则根本按捺不住，听得这话急火攻心：“你这丫头你说什么！小王爷你怎么会看上了她！”忽然发现自己说溜了嘴，覆水难收。

    林思雪再『迷』糊也没有错过陈铸叫他小王爷，一愣回头：“怎么？原来你也是王爷么？”

    小王爷适才就注意到了她脸上表情，微笑应答：“当初被思雪姑娘叫惯了南第九，所以便让他们都改口叫我南第九。岂料他还是没有习惯。”

    “啊？我以为南北前十都是金国小王爷的侍卫，却想不到，这么多侍卫之中，有一个也是王爷？”思雪眉头紧蹙，“怎么可能，既是王爷，也是侍卫？”

    陈铸再度汗如瀑布。直觉，这林思雪更配二王爷，楚风liu才配小王爷。

    鬼之恰在此时转过头来，往柳五津、路政、越野各自扫了一眼，虽然蒙面，看得出长相恐怖。

    ??

    次日。林阡、凤箫『吟』一干人等穿越瀑布来到隐逸山庄，先是震惊，然后折服，继而拜倒。赏过云横山庄的圣洁与阴森，游过幽凌山庄的奇异和神秘，叹过逐月山庄的仙幻及朦胧，此番经历瀑布间，却可以触『摸』山水最原始的结合，不得不说，的确水滋润了山，山峥嵘了水，轻纱薄雾，环萦崇山峻岭，彩虹无处不在，连贯着像一条直线，交联在山川之中此起彼伏，灌木生风，泉石相鸣，不必喟叹世间花开花落，不必纠结人生云卷云舒。

    然而，就像把争斗带进苍梧仙境一样，阡恐怕这座隐逸山庄逃不开一番血雨腥风。

    再没有战场，将要交手的地方，不过是这一处别墅。

    柳五津得悉众人来临，早便和僮仆们一起在山庄外相迎，见面后，先和凤箫『吟』海逐浪说笑了一番，其后便边行边与阡陈述事态，『吟』儿在旁听着也深知，柳五津虽然表面轻松，内心却担忧短刀谷的暗流汹涌。

    “越风他正在那边厢房休憩，连日奔波伤势有些恶化，不过，牵制越野非常成功。”柳五津压低声音。

    阡听闻之时，难免会流『露』出一丝惋惜之情：“这次的确是累了他，却只能由他一个，避免柳大哥与越野正面交锋了。我想越野也该心知肚明。”『吟』儿语气中则是充溢着关切：“越风伤势恶化？是如何程度？”

    “放心，他已经可以动武，只是脸『色』还不大好，我想，君前和越风，可能会有个交替，让越风回淮南好好养伤，君前来助我们一臂之力。”柳五津说。

    “这是再好不过。”阡点头，“柳大哥设想周到。”

    “却不知山庄主人姓甚名谁？我一路过来，听僮仆们说他也是山庄过客，一年不来几次？”海逐浪又很直接地『插』嘴问。

    “尚不知姓甚名谁，但我心里有了些底。此人熟知黔西风光，必是黔州当地土生土长，而且他越是韬光隐晦，越证明他极富盛名。”柳五津蹙眉说，“黔州当地，极富盛名的官家财主不是不多，但要论武功绝顶，恐怕也就此一个。”

    “哦？是哪一个？”海逐浪奇问。

    “便是黔贵当地锏王，姓孟名良关。川黔一带，锏法三十年纵横无人相抗。不过退隐之后，久久不与世争，只在当地收些资质不错的徒弟，传授锏法不致失传，说起他来，你们的了解可能没有我们深。当年也是个名震一时的人物。”柳五津说。

    “我对他的为人和经历是没有一点了解。但这名字和名号，依稀哪里听过。”阡点头，在记忆中搜索这姓名，『吟』儿亦觉得耳熟。

    “是啊，说起他来，你们一概不了解，但说起他的女儿，你们就该清楚了。胜南，我记得我在苍梧山与你提过，流年姑娘嫉恶如仇却不通世情，正因她是孟家长女的缘故。”

    阡和『吟』儿这才恍然，『吟』儿点头：“对啊，那时候你与胜南提起流年姑娘，说她到苍梧山不过一年，就技压群雄成为了张『潮』最厉害的徒弟，是因她原先便有很强的武功底子，带艺投师，所以张『潮』自己的武功，都还未必及得上流年姑娘。”

    “当时，柳大哥也与我提过，孟家一直立足于抗金义军和金人的斗争之外，所以三十年来都是隔岸观火。”阡回忆着。

    “不过，这也只是我猜测而已，或许，除了孟良关之外，还有其他的世外高人。”柳五津说。

    “若真是孟良关，那我便后悔了，出发的时候，我还见流年姑娘和船王留在了魔门那边。早知如此，便一并带来，也好走条捷径。”『吟』儿半带玩笑。

    “奇也奇在，为何孟流年宁愿跋山涉水那么远去苍梧山，也不要留在她家附近这同样的世外胜景？这边同样可以追求宁静偏远，也犯不着和李辨之张梦愚那些恶俗同流合污。”阡忽然觉得不对，“事实上，刚到黔西时，流年姑娘宁愿去盗祁连九客的马，也没有接收自己家的给予，半年之久，从来没有离开过战地，也不回去探望父亲一次？”

    “我和她私下谈起，似乎她和她父亲的关系，从小到大都不是那么和睦。她父亲相比她来，更宠她那个娇生惯养的妹妹，倒是令她不知不觉就养成了清高淡漠的『性』子，许是这样，才容得了李辨之和张梦愚吧？我到现在才完全想明白。”『吟』儿说。

    “那这样一来，孟良关的确就有了抢轮回剑的动机。用轮回剑，来迫天下人为他寻找女儿。”阡说。『吟』儿一愣：“可能么？害得我们兴师动众，只为了帮他寻找女儿？”

    “到并不是没有可能，各人追求不一样，做父母的，自是最看重子女，就算过去真有不和，失去消息了，还是心急如焚啊。”柳五津将心比心，“如果我家闻因离家出走，我岂止是抢轮回剑这么简单？”

    “唉，世间的好父亲，就没有一个分给我的。”『吟』儿略带嫉妒地叹。听得出，她实在很想探究自己身世，尤其是连沈延也认祖归宗之后。

    阡轻声道：“不仅有可能，而且有相当大的可能。试想前几年孟良关虽然不在苍梧，也一定通过关系确定了女儿有无容身之处过得平安与否，但是苍梧山脱离联盟之后，流年就音信全无流落江湖——轮回剑失落的时间，正可以和流年姑娘流落江湖的时间完全吻合。”

    柳五津脸『色』一变：“真是不错。难道，流年姑娘，真是轮回剑的症结所在？”

    “不如修书一封给沈依然，让她留意流年姑娘和船王。”叶文暄提议时，忽然发现走廊对面越野夫『妇』正巧经过，当即提醒众人警惕，端的是临事冷静，语气自然：“越前辈，沈女侠。”

    众人皆循声看去，虬髯客越家金刀，青衫女洞庭翠竹，夫唱『妇』随了已经将近二十年，还是这样恩爱。

    “文暄，上次见你，还是在短刀谷中作客了。”越野笑着大步上前，“胜南，一年不见，已经贵为盟王，实在是可喜可贺。”

    “越大侠见笑了。这盟王之称，还是魔门所取。听了半年，竟连麾下也这么叫。”阡苦笑摇头。

    “还叫越大侠这么见外作甚，上次在苍梧山绝顶一战，越大哥还欠了你十斤好酒，正等着你来饮。”越野气度里的粗犷豪迈，此刻看是不是有些讽刺？连他这样的人，时间一久，竟也生了异心，想要脱离短刀谷，在陕西自立为王，也许，中间有苏降雪的动摇和旁敲侧击甚至阴谋诱导，但，越野当年初入短刀谷时，何尝会有半丝独立之心？正是因为他有实力，无野心，短刀谷才放心把一块地域的所有义军都交给了他甚至以之冠名啊……

    “这位？想必就是杨鞍兄曾经提起过，眼神术一流的莫非了吧？金国十大在逃通缉犯，论赏银，我越野第一，你紧追其后。”越野笑着看向莫非，“顾将军也说过，林阡麾下之中，他最欣赏的非你莫属。”夸得莫非喜滋滋地笑。越野和众人都见了礼，独独没有和一个，从头到尾，完全把海逐浪冷落在那里，『吟』儿注意到了这一幕，向来和海将军交情深厚，她难免也不是滋味。

    “是弟妹么?一年不见，竟好似平添了些英气。”沈絮如这“弟妹”一出口，教附近听见的人全然脸『色』一变，冷飘零悄声问文暄：“什么弟妹？”文暄道：“这两位，是越副帮主的兄嫂。”冷飘零诧异一笑，压低声音：“倒是巧了，那边洪山主『逼』婚，这边弟妹也叫上了。”

    沈絮如看『吟』儿『色』变，以为她羞涩，笑着低声说：“我二人正待去看望风儿，你不如也去。风儿若是见了你，必定会恢复不少。”

    看『吟』儿面『色』尴尬，阡当即为她解围：“沈女侠，不如等『吟』儿安顿妥了再去看他，我正好也有事要与越风商议。”

    沈絮如满面笑容，还是那般『性』直，对着『吟』儿啧啧称赞：“越看越是天造地设的一双。唉，风儿的抚今鞭，今时今日，算是当世一流了啊。”

    『吟』儿微颤，林阡蹙眉，这举止和神『色』里旁人难以察觉的微妙，被身侧的冷飘零和叶文暄双双洞悉，二人心中皆叹，沈絮如这句话，当真大错特错……

    ?

    “越风的抚今鞭和洪瀚抒的火从钩，的确都算得上当世一流，可惜了，当世却还有一个林阡。”最清醒的旁观者，莫过于文暄与飘零，安顿妥了，二人闲游之时，冷飘零叹息说。

    “我恐怕，川蜀一战旗开得胜，激化了洪瀚抒称雄决心，而魔门之役身负重伤，也加深了越风对小师妹的不舍。这两段感情同时水到渠成，对于刚刚经历了不少坎坷和遗憾、还需要时间冷静进展的小师妹和林阡而言，着实太过突然，但又无法杜绝，此时此刻，他二人心中，一定混『乱』至极。而且我看得出，沈絮如和越野，意图不是那么简单。”叶文暄如是说。

    “这么说，文暄也觉得，林阡和盟主的感情事，再怎样不合时宜，也不可能再蛰伏冷静了？将要浮出水面了？”飘零一怔，笑问。

    “是啊，林阡那样的人，决定之前会权衡大局，决定之后就坚定不移，战事情事皆然。可是这一回非同寻常……这一回，外力比林阡自己预料得大得多，事态也前所未有地急，巧到了一起来。他根本没有时间再权衡，因为只有他一个人能够『插』手小师妹的婚事，把洪瀚抒和越风两派势力都制止。若再不『插』手，局面来不及救。事关联盟，他不会允许自己有多冷静。”叶文暄说。

    “其实……不关乎联盟吧？感情上，谁会比谁冷静呢？”冷飘零微笑道，“我认识林阡和盟主的时间不长，却也知道，他二人多年风雨同行，盟主从十五岁到十七岁，都是跟在这个男人身边一步步走过来成长起来的，也只有她一个女子，见证了林阡如何从韬晦到鼎盛，单从这一面看来，这份情感，早是普通感情无法比拟。何况他二人不仅战场是绝配，心里面早就有彼此。早先我便说过，林阡对她的感情，其实和对谈靖郡主一样，激烈到超越联盟的利益。先前郡主太明确、盟主表面又不在乎，谁都难以看透彻，但如今倒也是个不错的机会，令林阡看清楚，还有另一个人，同样值得他负尽一切，感情深浅，只是个过程的差距。”

    文暄不禁一震，叹她洞察力如此之强：“飘零虽然向来热心肠，喜欢关照身边的每一个人，但似乎对小师妹尤其关心？连对她的理解，都比那些认识了她几年的人深刻。恐怕连她的小师兄沈延，都及不上你知她。”

    “也许是跟她有缘吧，你小师妹外表活跃，内心坚韧，正是我欣赏的女子，我真是见不得有情人难成眷属。”冷飘零道。

    叶文暄本想问她：飘零，为什么你喜欢关照身边的每一个人，却独独不肯把你的过去告诉我？见不得有情人难成眷属，又为何对我若即若离？欲言又止，惟能沉默与她同行了一段路。

    “东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”忽听冷飘零默念这句，叶文暄缓过神来，看见隐逸山庄这若晴若雨的绝妙景象，释怀一笑：“原来如此，道是无晴却有晴……”

    “只希望在隐逸山庄的所有爱侣，不论是现在恩爱的，还是将要进展的，都能幸福地相伴一生。”冷飘零轻声道。
