------------

第三百三十八章 道是无晴却有晴(2)

    日薄西山时候，漫天云蒸霞蔚，遍地彩虹缭绕，远眺万练倒悬，近瞰郁郁苍苍。似雨非雨的天气，似静不静的心境。

    既然喜欢看日落的残缺，哪怕这别墅里最好的观景处不是院中，而在屋顶，『吟』儿『性』格使然，那就一定会坐到屋顶上去。阡看她一入山庄话忽然变少，便知扰『乱』『吟』儿心情的，除了远在川蜀的瀚抒之外，必有这近在咫尺的越风。

    “还在担心越风伤势？我见他已经能够动武，虽然不大灵便，总算恢复得不错。这几日可能是舟车劳顿，染了风寒，休憩一段日子便会无事。”阡轻声劝慰，携酒在她身边坐下。

    『吟』儿没有说话，只轻轻叹了口气。

    有句诗写得贴切，“相逢便是相思澈”，就像今天越风见到『吟』儿的时候，再怎样不适，面『色』都自然而然地好转，全被沈絮如说中了。越风是思着『吟』儿的，平时看不出，病后才不断绝，阡明白，此刻的越风，不就是当初的宋贤？

    当瀚抒嚣张跋扈，指名要定了『吟』儿，阡可以斥责胡闹，可以置若罔闻，而当越风什么也没有流『露』，但其实也一样要定了『吟』儿，阡却不能予以辩驳，不能无动于衷，只因对『吟』儿的爱，谁也不可能及得上越风深。

    可是此刻，分明听见『吟』儿在叹气。『吟』儿的感情，似乎也达到了最波折。是啊，尚不及从云烟离开的怅然中走出来，就又多出了一份对越风的愧，怎可能不叹气，怎可能不纠结？但『吟』儿再如何思绪万千，都有唯一的出发点，叹气纠结都是为了他林阡，阡的心里，再明白不过。不经意间阡也发现，此时的自己，竟心『乱』如麻到了前所未有的境地，杂念比压力还要排山倒海，即便是借酒去销也根本不能释怀——原来，他最不能释怀的人，还有一个是『吟』儿……在纪景林楚江相继死去后，就一直相伴江湖相依为命的『吟』儿……

    不需要『吟』儿再剖白，她的心意他早已经完全了解，他知道现在旧事重提不适合，但瀚抒的强行『逼』婚和越野夫『妇』的旁敲侧击，不仅在干扰着『吟』儿的心情，也搅『乱』了原本他平静的心境。理智告诉他，现在就妄下决定必然武断、不可以为了解燃眉之急就连后果也不管——但为什么，思绪激烈到无法克制，也根本没有闲暇来考虑理智！？

    在这个寂静的黄昏，远离刀锋的屋顶，默看着身边满腹心事愁眉不展的『吟』儿，阡心底最深处，『迷』蒙地闪现出这样的一丝疑问：该不该、尽快把『吟』儿救出这感情的苦海？然而，救出了她，却要令她没有转圜地，陷入自己的未来……

    该不该把『吟』儿带进来？在心头，这疑问出现得突然，浅得似浮光掠影一般。夕阳下雾气弥漫，绯红『色』渐隐渐淡，当微雨和薄暮一起开始笼罩这片人间，才发现，他的心和这片人间一模一样，沦陷时毫无防备，再回首一切惘然。

    暮『色』再轻，终将俗世点染。一旦染了，就戒不掉，所以天天都有暮『色』。

    练幕抛珠成碎玉，澄潭醉饮沐虹辉……

    夕阳，雨水，彩虹，青山，绿树，白川，酒和花香相伴的岁月，浮光掠影的念头，他的心忽然收紧，时光，不如就停在这一刻吧，抛弃了那些烦琐的争斗和算计，就这么简单地和『吟』儿坐在屋顶上欣赏风景多好，和『吟』儿相处时，心态都会变得年轻。

    ??

    夜幕降临，透过模糊的雾气，看见天边寥落的星辰，灯火辉映外，群山飞瀑宛若链坠，这经典的好时光，仿佛失去云烟之后，是第一次拥有。

    “『吟』儿，无论发生什么事，都要记得，身边还有我。”阡就此打开心扉，轻声对『吟』儿说，“一个人解决不了的事，不要独自一个担负，这是你曾经告诉我的，何以现今自己却做不到？”

    『吟』儿一愣回过头来，粲然一笑装不在乎：“没有啊，我没有解决不了的事，只是在担心思雪而已，她不告而别，着实令人担心……”支支唔唔，明显口不对心。

    “瀚抒、越野、越风，这几个还真是很扰心。”阡带着微笑，故意提及。

    她神『色』忽然变得认真起来，怔怔地看着他：“你知道我在担心什么是吗……越风以前不是这样的，以前他答应做兄妹的时候，从来没有这样令人揪心的神『色』，可是，也许这次受伤真的很严重……我在想，如果瀚抒要『逼』我就范的消息传到这里，会不会影响越风的伤势……”

    “不用担心，要封锁瀚抒的消息，不是很难。”阡说，“况且，我绝不会答应瀚抒的胁迫。”

    “但这只是暂时的一次而已啊……这一次他想到了用郑奕郭昶来要挟，下一次难保不会趁联盟危难的时候要求。他总会找到方法。他那种『性』子，既然想就一定要做，别人都告诉他错了他却死活一意孤行，没有半点沟通的可能。”『吟』儿眉间尽皆愁绪，“我真怕像大嘴张说的那样……”

    “大嘴张又说什么？”阡蹙眉。

    “说将来洪瀚抒叛逆了来作『乱』联盟，盟主搞不好要被迫去祁连山和亲。”『吟』儿边说边忍不住自己都笑起来。

    “大嘴张倒是有说书的天赋。”阡难得一笑，“不会有这一天的，『吟』儿，有我在一天，都不会容许他这么做。”

    『吟』儿听着听着蓦然一怔：他究竟，是不容许瀚抒作『乱』联盟呢，还是不容许瀚抒胁迫我……

    阡察觉出『吟』儿呼吸的一凛，心念一动：其实我竟是这样强烈地、不希望『吟』儿离去……

    “如果……”不约而同，阡和『吟』儿的心里，其实都有解决的方式，阡当然让『吟』儿先说。

    “如果，让你对瀚抒说，你作战的时候时时刻刻都需要我在身边，即便是要你虚情假意帮我去敷衍他，可以吗？”『吟』儿轻声，却坚定地问，眼睛里有泪光闪烁，“如果……让你假扮……我的未婚丈夫……对越野他们说，可以这样吗？”

    他又怎么会是虚情假意帮她去敷衍瀚抒？他的确需要盟主时时刻刻在身边，甚至一生一世在身边，他又何必去假扮她的未婚丈夫，他本就是她的未婚丈夫！当思绪变得混『乱』，心也随之冲动，面对着这样一个善良得不想伤害任何人、所以甘愿自己退到绝路的『吟』儿，阡只能把一切顾虑都暂且抛到九霄云外：“当然可以，随叫随到。”

    『吟』儿一怔，呵呵笑起来：“真是干脆，比海将军他们义气多了，果然咱们是最铁的同盟没错。”

    “那是自然，结盟那天，你云烟姐姐说过，这个联盟不结则已，要结就是一辈子，你也说过，无论走到哪里，永远都是一条心。此刻云烟如果还在这里，也一定会帮着『吟』儿你，去向瀚抒和越野说明白你的心意。她一定与我一样，深知『吟』儿不愿离开，也更不希望『吟』儿离开。”当再度提起云烟，阡果真不再像从前那么消极，微笑着回忆他过去拥有的幸福，尽管云烟已经走了很久很久，但这份幸福，并没有因为她不在了就成空，还在阡的心头留存，温暖，深刻。

    『吟』儿却忽然发现，长久以来各怀心事的自己和胜南，心事竟似乎有了些许重叠。她听得到，阡这句话里，不止有云烟姐姐，还有她凤箫『吟』，阡记着她的言语，和记着云烟姐姐是同样坚牢，并不只是因为挂念云烟姐姐而不知不觉把自己也记得，而是因为，那些牵制胜南的心事里，早就有她凤箫『吟』的分量，且随着时间的推移，正越来越重……只是，她念着他太久爱着他太深，竟一直没有发现，他很早以前就在为她着想，也没有深入地体会过：现在她纠结的时候他在她身边守护，正如当初他悲恸的时候她在他身边陪伴一样。

    胜南心里，实际是有她的，存在过，也存在着，没有淡化，也没有加深，但一度搁浅了现在提还不是时候。不是时候，因为现在本不是要问胜南爱不爱她要不要她，现在要问的是，她究竟可不可以走进他的生命，他将来的历程？她知道自己不能逾越谁，也本不可能取代得了别人，她只想一直这样不离去，与他同行这动『荡』却精彩的一生……

    幸好她现在发现，他是那么强烈地要把她留下，原来她不是一厢情愿……

    “胜南，你有更好的解决方式，是吗？适才你想说的‘如果’是什么？”『吟』儿终于不再那么忧虑。

    “我想说，如果瀚抒和越野都来『逼』婚，我便对他们讲，盟主只有在我身边才开心，我也需要盟主在侧才舒心，对所有人都这么堵，用不着两套理由。”阡说的同时，却在心里责问自己：为何我不希望『吟』儿离开，竟近乎有种自私……

    “不对啊。这解决方式，明显还不如我的。”『吟』儿微笑说，“你曾经对我说过，对付不同的敌人要用不同的手段。瀚抒吃硬不吃软没错，可是对越野就明显不能用。你要是真这么说，怕越野他们个个都会骂你是掠夺者了……”忽然『吟』儿灵光一现，“不如，宣扬诸葛其谁的那句谶语如何？反正我是祸水命，会祸害我的男人，这样一来管保他们一个个都对我敬而远之。”『吟』儿的心情骤然大好：“一切就这么迎刃而解了，真好！”阡急忙拉住她：“等等，等等。这么损自己名声的事你也肯做？”

    『吟』儿在心里说：是啊，这么做，才不会扰你的心，我答应了云烟姐姐，决不用任何一件事来烦扰你。说到就要做到。

    『吟』儿站起身，立即要从屋顶离开，阡笑着立即给她泼冷水：“当真喜欢你的男人，怎可能计较你祸不祸水？这方法一定失败。回来，从长计议！”『吟』儿一怔，想他说得还是不错，但是，难道真要让阡得罪越野然后和瀚抒也撕破脸么，她虽然想问题简单，也知瀚抒和越野，各自代表了一方盘根错节的势力。如今联盟虽然大局已定、牢不可破，但最不安稳的川蜀苏降雪，正与西夏洪瀚抒、陕西越野毗邻。

    『吟』儿刚欲转身回去，却不经意间见到走道里灯光映着的一个男人清秀的侧脸，这男人约莫二十多岁，衣着华丽，在视线里移动着过去了，身后跟随着一班侍卫，依稀是个贵族少爷，『吟』儿看得呆在原处，竟连阡的话都忘了听。

    “怎么了？”阡见『吟』儿不知不觉就忘了站在屋顶脚步一移差点失去平衡，赶紧上前一步拽住她手臂，循着『吟』儿的视线看过去，渐行渐远的那道背影，他再熟悉不过，是楚风liu的未婚丈夫，二王爷完颜君随。

    “怎么连他也来了？”阡蹙眉，“难道说楚将军也来了此地？”

    “他是谁？你认得他？！”『吟』儿气急败坏。

    “『吟』儿不认得他么？他是楚将军现在许婚的王爷，二王爷完颜君随。”阡一愣，低头看『吟』儿神『色』紧张，奇问，“怎的如此紧张？”

    “仿佛，在哪里见过他……这眉眼，好是熟悉，真的好像见过……”『吟』儿的表情复杂，抬起头来央求阡，“我们……不如跟上去看看他……我想……看看他……”『吟』儿说这句话并不奇怪，怪就怪在，不该在心事重重的时候，用这种认真严肃的腔调，说得阡也言听计从，随即应了。

    ??

    说去就去。

    一路紧随，悄无声息。

    山庄最大的这间厅堂，三生有幸被改造成了王爷府邸，僮仆们全都撤换成亲兵，侍卫恪尽职守森严至极。原本凭阡和『吟』儿的经验和本事，潜进去该有七八分把握，然而谨慎起见，阡还是决定带『吟』儿从屋顶上窥探为妙，且逗留不宜过久，尽量做到井水不犯河水。

    伏在屋顶上，阡揭开一瓦片，轻声道：“小心些，薛焕和轩辕九烨都在这里。”

    『吟』儿又连续揭了数块瓦，边揭边漫不经心问：“嗯，这个人是二王爷？”

    阡赶紧把她揭开的瓦片一片片盖回原处：“你在干什么？你想把屋顶掀掉么？”

    『吟』儿重新回来揭：“不行，只揭一片，看不清楚。”

    阡当机立断再把瓦片速速填回去，『吟』儿怒，微呼：“这样怎么看得见！”

    却听薛焕警觉：“谁？！”阡一惊，忙按住这丫头的嘴。

    “怎么了薛大人？”二王爷问。

    “王爷受惊了，适才薛某听到了一些响动，以为是刺客来犯。”边说着，薛焕边狐疑地往四周看。许久，才确定安全，气氛一松，只听二王爷冷笑：“哼，不会又是我那位大哥干的好事吧？不念手足之情，三番两次要我『性』命。”

    “其实，二王爷倒不必顾忌大王爷，他的气数，早在泰安就尽了。”轩辕九烨的声音，“小王爷，才是二王爷的当务之急。轮回剑，不能落在他的手上。”

    “嗯，你前次跟我分析的道理，我也全都明白。金南那边，几乎全是他的人。”二王爷叹了口气，“我这弟弟，小时候看不出个所以然来，一直以为他喜欢舞剑『吟』诗，他结交的，也全都是些儒雅之士……想不到，上了战场不到几年，竟这般得和父亲如出一辙。”

    “不过，他有一点及不上二王爷的是，他本『性』里，对权力地位不甚追逐。最近这段日子，他倒是乐得清闲，似乎有了新欢，就忘了江山。”轩辕九烨摇头。

    “天骄大人真的以为他是爱美人不爱江山的那种人吗？”二王爷一愣，却不以为然，“君隐才不会看上那林思雪，他自小玩世不恭，声称三十岁之前不会对任何一件事情认真。不是我夸口，他玩过的女人，恐怕比林思雪见过的男人还多。这林思雪，只是他一个新宠，牵绊不住他的。”屋顶『吟』儿大惊失『色』，若不是被阡牢牢按着，早便发出声音。

    “可是本『性』使然，上次他与林阡一战过后，竟然私下问我，这些战争到底有何意义，死伤堆叠，不如和平共处。这样的话，可是王爷的继承该说出来？小王爷表面是王爷最好的继承人没错，不过，连王爷自己，恐怕都还没有认可他——这个儿子，竟然没有一丝掠夺欲，分毫不像王爷自己。”轩辕九烨微笑，轻声驳。

    “再怎么说，林思雪也绊不住他，那女子虽然年轻貌美，在君隐玩过的女人中央只算姿『色』平常。她先前不知君隐是王爷，被君隐玩弄得团团转，傻气得很，逃不过被君隐抛弃的下场，盛京那边到处是她的前例。”二王爷嘲笑着说，“她就等着哭哭啼啼做弃『妇』的日子吧。”

    『吟』儿原先还可以听阡的话隐忍，不想招惹敌人所以一动不动，再怎么好奇这位二王爷也都心知不得节外生枝……然则听闻事情关乎思雪，拳已经越捏越紧，待听到这句嘲笑，气得身体都在发颤。薛焕本就警惕，这回怎么也不可能错过这响动，顺手一劈，他身侧桌上蓦然少了一件物事，速如流星直往发声处打，阡眼疾手快，匆忙带『吟』儿在屋顶上滚开一转，反手仓促一接，转的力度轻微到仿若无人不留一痕，接的力道却与此同时做到了最强劲最凶猛！

    『吟』儿又一次在凶险最附近，惊魂未定地看着阡沉着冷静的神『色』，那器皿依稀是陶制，穿透过的屋瓦尽皆粉碎，留在阡手上时却完好无缺，只不过是薛焕借力打来的而已！

    不容喘息，顺着阡长刀激烈搏斗的方向，看见屋顶又多出来的一把剑，破瓦而出时就杀气毕『露』、剑招凌厉，自是轩辕九烨无疑，顷刻之间，刀剑相争已有数十回合，看得出，轩辕战力恢复得极是迅速，剑招愈发地短促凝练，“剑简意赅”，高妙绝伦，然则一撞到阡的饮恨刀上，又仿佛不再那么惊艳，少了些许慷慨激越，“意足而势不及”……

    阡与轩辕起先还未移一步，『吟』儿已觉脚底不稳，待他二人交战渐酣，从屋脊拆到屋檐，再从屋檐拼斗归来，周围一切都像被他二人搅了个天翻地覆，经行之处，空中雾气都将凝又溶，久之，停留在视觉里的竟有两道水印，不断绝地贯穿交织在屋顶四处，使战局如网。

    “原来是你们。”轩辕九烨留意到他二人适才动作亲密，眉一挑，冲着『吟』儿微微笑：“干得不错。”说的同时未停止与饮恨刀争锋，『吟』儿心头却是一凛：鬼兮兮他、到底有什么企图……

    “那个……那个刺客是谁？”二王爷已经率队到了对面檐下，看见阡时面『色』一变，再看一侧的『吟』儿，显然觉得陌生又熟悉。

    “王爷不知，那位是抗金联盟的盟主凤箫『吟』。”随从说。

    火光把屋顶照得像白昼般亮，『吟』儿愠怒地瞪回去：“‘王爷不知’！你听着，好好管教你弟弟！林思雪出了任何差错，我都决不轻饶他！”一下子给二王爷起了这么个哭笑不得的绰号。

    “你二人为何要来窥听我？！”二王爷一怔，面『色』冰冷，强示威严。

    “觉得你眼熟，看看你不行么？”『吟』儿以傲慢的态度实话实话，二王爷被她语气一惊，更是纳闷：怎么『性』子和君隐这般相像，对我说话时不可一世？思虑之时，再凝神望去，不禁一震：“薛大人！薛大人是什么时候上去的？”他记得，他适才对凤箫『吟』好奇发问的时候，薛大人还是在身边保护的，这一眨眼，竟然离开了这边檐下，瞬间转移到了对面屋顶么？！

    “王爷不知，薛大人他……”随从正待回答，二王爷当即大怒：“不准再说王爷不知！”引得众侍卫强忍笑意着实难受。

    『吟』儿虽在战局之外，却一直保持着戒备，余光扫到黑影一掠，心念一动当即探剑，然而未及上前拦阻薛焕，竟见轩辕九烨剑影急往自己面前横斜，『吟』儿临危不『乱』侧身闪避，阡之刀亦当机立断急行而偏，强行到此将轩辕玄『色』剑光硬拖了回去，力道雄厚无匹，气魄当仁不让，缓得一缓，『吟』儿从轩辕阴毒的微笑里，发现轩辕此举八成是故意，他依稀是在试探着什么……

    “焕之，他应当是恢复到了从前状态，可以来挑战你了。”轩辕这一剑实力稍逊，目的却赢了，面带着满意的笑他撤剑回身。站在屋脊的薛焕，阳刚魁梧，雄壮威武，气势上有着明显的高屋建瓴感。金北第一，名不虚传。

    “林阡，你的伤有没有恢复完全？我的第二刀和第三刀，还为你留着。”对别人，薛焕的每一刀都必定是致命的，对阡，他却把第二刀和第三刀轻描淡写同时说了出来，既是一种切磋的暗示，也根本是坚信着阡一定能给他连续两刀的震撼，『吟』儿知道阡此刻对薛焕一定还保留着一份敬重，当年，薛焕算是阡尽全力想要达到的目标，是阡在刀法上的崇拜。

    “承蒙薛大人厚爱，饮恨刀随时应战。”阡肃然说。

    “好！只有两刀，先长刀后短刀如何？！”薛焕近在咫尺，声音里的穿透力振聋发聩，『吟』儿和轩辕都下意识地站远。留他二人在屋脊处，『吟』儿与轩辕各据一侧仰望。

    ??

    楚狂刀薛焕，曾以短短一招之效，灭尽横行金朝多少枭雄，今日一睹，才知为何这短短一招，会让无数高手无路可逃——最骇人的不是出刀一刻，而是出刀前的那一瞬！

    那一瞬是薛焕在铺垫着行动，埋伏着气势，囤积着战力，那一瞬却是敌人进退不得，忐忑不安，始料不及，那一瞬更教旁观者错觉，一次交睫真如有千万年！

    错不了，薛焕在那个瞬间有七八个要挥刀的方向！欲加之速，竟似比速度本身还快！先声夺人，楚狂刀完全把观战者的思想全然切碎，游移在疑虑与震撼之间！风乍起，『吟』儿和轩辕脸上，仿若有灼烙感蔓延。刀的个『性』，和主人一样，爽利粗放，却来势汹汹，由始至终都压迫甚至摧残。

    叹为观止，却还有一把更年轻的长刀，刀路满溢在这个瞬间，雨『色』被瀑布境内的水汽一衬，从黯淡到白炽极速转折，张狂地拆分开天幕，割断了所有空气的退路，没有理由地将磅礴、汹涌、慷慨和悲壮融入夜『色』，猛烈，澎湃，辉煌，亮了他手里的刀，却凉了俗世的那片火光温热。后发制人，是阡的饮恨刀，见此刀威，不枉今生。

    路过屋脊的山风水汽，不知是被楚狂刀引去的多，还是被饮恨刀借走的众。却令轩辕『吟』儿皆嗟叹，眼前侵略屋顶的分明就是一场狂风骤雨，甚至飓风海啸。也许，只有达到了楚狂刀和饮恨刀的那个领悟，才能够做到焕阡二人这样，撼天下人，撼彼此，唯独不撼自身！？

    轩辕蹙眉看着林阡：眼看他越走越高，走到极端，那淮南林陌，还如何与他一较高下，如何引起这阡陌之伤？

    『吟』儿却是惋惜的目光望向薛焕：可惜，他一年只能出三刀，使得胜南的将来，一年唯有三个瞬间的满足，有对手，却战不得……

    薛焕，是唯一一个交手时和阡不论胜负，无关生死的对手，却在一刀的时间内，激起阡无穷的战意，亦从而诱出了阡十成的功力！

    然而，他诱出了阡十成功力的那一刀，攻势何尝不是被饮恨刀瓦解殆尽了？焕阡之间，再无相互保留！

    太完美，却太短暂，使得回味时惊心动魄，却同时后悔不迭，继而心生绝望……这究竟是一份怎样的感觉啊？陡然间，最近侧的轩辕和『吟』儿，竟都不敢再求第二个回合。是因为，第二个回合会更完美，却更短暂吗？明明知道，第二个回合之后，一定会得到和现在一样的失落感和绝望一叹，不如就提前绝望了，绝望再灿烂的之后都一定会消亡的，绝望『潮』起之后必『潮』落，绝望每一场巅峰后的寂寞……

    出生时银瓶乍破水浆迸，灭亡时四弦一声如裂帛。

    交叠两刀，刹那生灭，稍纵即逝。

    胜负如茶，品弥香，欲辩却难言。

    这追逐的过程，这落寞的结果，谁甘心窒息此时顿，却焉能重回那一瞬？！

    ??

    一战毕，阡与薛焕各退几步，『吟』儿和轩辕立即上前。『吟』儿明显看出，他二人气力都有折损，脸上却都掩不住相见恨晚的情绪，这样的相见恨晚，令『吟』儿都忍不住嫉妒。

    却听阡调匀了气息，发自肺腑：“薛大人的楚狂刀，耳闻果然不如亲身经历，林阡受教无穷。”

    “哦？可以从我这刀里受教？学到了些什么？”薛焕颇有兴趣地问。『吟』儿一愣：难道这位薛大人听不出恭维？哦，怕是从前和薛焕对决的敌人，一刀下去不是死了就是重伤，没有机会令薛焕问出这句……轩辕也是暗道：焕之真是个直肠子，听不出恭维，这般不思索就问……可是，明明连轩辕也没有见过薛焕这般的开心表情。

    阡却当真不是恭维：“再没有任何别人，像薛大人这样，每一刻添加的力量，似乎比原有的力量本身更强大，随着时间的推移，这种力量任谁都难以抵挡……我若是可以用到饮恨刀中来，就好了……”

    “哈哈哈哈，若是你把我的特『色』都偷去了，那我薛焕当真一年一刀都不用出，直接退隐算了！”薛焕爽朗大笑。

    却在此时，阡和『吟』儿都留意到空中传递来的属于联盟的数枚暗号，暗号的多少，正强调着事态的紧松，随着信弹鸣镝的愈加密集，且全然来自于叶文暻暂居之地那同一个方向，『吟』儿心中一颤，和阡对视一眼，皆知轮回剑险，不宜久留。

    “什么？君隐他？”从二王爷震惊的话语里，依稀猜到形势的改变，和小王爷完颜君隐脱不了关系。

    “胜南，我们赶去么？他们……”『吟』儿急忙说，也不管薛焕轩辕的表情有怎样的变化。

    “来不及了，轮回剑已经失陷。”阡轻声说。『吟』儿不禁一震：“什么？”暗自嘀咕：明明不是这样的，如果轮回剑失陷，暗号才不是这样……

    “已经失陷？”二王爷脸『色』大变，捉起那赶来报信的亲兵大骂，“你敢贻误消息！”『吟』儿跟随阡久了，方知道阡这么说，明明就是在耍弄这二王爷『乱』他军心，不禁暗笑。

    轩辕得到了自己安『插』的鸣镝报信，也早就听出了阡这句话是何用意，却终究奈何林阡不得，看二王爷方寸大『乱』，只得从屋顶离开：“王爷切勿惊慌，我立即随王爷一并去看。”

    “林阡今夜，先欠薛大人一刀，战事要紧，还望薛大人海涵。”阡转过身来，郑重说。

    “也罢，你二人再不去，南宋武林群龙无首，我薛焕也不是那么趁人之危。”薛焕点头，“却要给你提个醒，你的短刀路数，我在王妃帐中见过一次，下一刀，你恐怕要当心了。”

    “谨记薛大人教诲，来日方长，就此告辞！”阡当即与『吟』儿飞檐走壁，直取叶文暻居所。

    ??

    “大凡武功高手，或被权力牵制终生追逐，如梁四海、柳峻，甚至是如今的轩辕九烨，而或被权力压迫毕生周折，王天逸、叶不寐、陈铸皆如是。南北前十及其麾下，无论有心还是无意，一身武功，都不过是为那位名叫完颜永琏的王爷办事而已。”阡心中叹息，从轩辕九烨和二王爷短短几句里，听出了又一场金南金北内部的争端，“谁取轮回剑，谁便治国平天下，实力欠缺的完颜君随当然力求，却不知那看低权力的完颜君隐为何也要……”

    『吟』儿不解阡一路在叹息什么，奇问：“是因为欠了薛大人一刀，所以觉得遗憾吗？”

    “不是，我是在叹息，权字面前，那么多英雄豪杰折腰。”阡轻声道，“轮回剑治国平天下的本领，让这几个小王爷，有了在父亲面前展现的机会，我想，二王爷一定是为了证明自己，而小王爷，恐怕是为了令父亲开心……不管动机如何，都令南北前十在事态面前必须选定跟随。而南北前十曾经再简单不过的‘同行相轻’和白帝城分裂，竟冥冥之中为这场王府继承人的派系之分打下了基础，南第九和北第四，地位上隐含了南北前十的归属，而南第一和北第二，作为决策者规划了他们的何去何从。至于中立的那些，难说究竟是隐逸，还是转变，总之现在，都该是身不由己、随波逐流了。很幸运啊，我们目睹了南北前十这场分派的最开端，始作俑者竟然是轮回剑，推波助澜的是我抗金联盟。”

    “南第九、小王爷……北第四、楚风liu……南第一、贺若松……北第二、鬼兮兮……”『吟』儿好容易才把这些对号入座，“胜南，为什么可以把这些人都牢牢记得？我却记不得？”

    “可是『吟』儿却牢牢记得云雾山排名的前五十个，还有各大帮派所有香主副香主的名字，这些我是望尘莫及。”阡笑着说。

    “那是当然，较之敌人，我当然更喜欢记得自己人了。”『吟』儿蹙眉，“其实我以前还不是那么讨厌南北前十，听你这么一分析，忽然觉得我是越来越不喜欢他们了。我最喜欢看见齐心协力，最厌恶反感窝里斗。”

    所以『吟』儿喜欢抗金联盟，远胜过喜欢短刀谷。

    最喜欢齐心协力，最厌恶反感窝里斗——『吟』儿说得是那样简单。

    那就是她梦幻的江湖，那也是他假想的真实。

    ?

    ?

    『吟』儿，我会尽我一切的力量，制止我们的联盟，沦为短刀谷内『乱』的牺牲品。我绝对不准，任何人把抗金联盟搬进短刀谷去，即使是路政前辈和柳大哥。

    所以，这一次要留轮回剑的，没有各大帮派，只有我们几个人。短刀谷燃眉之急的这场内『乱』，我一定要在它激化之前，找到制止的办法，牵连最少的人，付出最小的代价……
