------------

第二十章 祸爱之初(1)

    山清水秀，碧波『荡』漾。

    漓江上面，处处倒映着青山之影，山的青翠与水的青翠全然不同，因而山的轮廓在水中可以一眼辨别出来。只轻轻一阵微风，山的轮廓便改变，少顷又恢复原样。

    远处绿水上，行来一叶扁舟，舟上隐约见到两个人，一站一坐，坐着的似乎将手探进水中寻石，好在水清浅，那人拾到大量鹅卵石，又顽皮地投到水里去，激起牵连甚广的涟漪。船再近些，看出站着的是个一身红衣的男子，给人以刚健威猛之感，坐着的是个绿衣女子，很是闲情逸致，哼着小曲儿，自娱自乐。

    男子道：“壁削千仞，韩退之说的不错，水作青罗带，山如碧玉簪。”女子道：“山水之奇，宜桂林天下第一。”男子一笑：“怎么，祁连山不好么？”女子嘴一噘：“大哥欺我，不理你了！”男子道：“好好好，知道咱们陆静是最好最热爱祁连山的姑娘，好不好？”陆静一笑：“我可不像文白妹妹那样容易上当受骗。”男子道：“竟这般巧合？文白不就在对面那条船上？”陆静站起身来眺望：“对，她在招手呢，还有蓝扬……还有……萧……萧大哥？”男子不禁一惊。

    两船相会，船上白衣女子，蓝衣男子纷纷作揖：“大哥！”这红衣男子，显然就是祁连山山主洪瀚抒了。

    船上另一个男子，萧骏驰，嘴唇翕动，不知该怎么打招呼。

    洪瀚抒小声道：“骏驰兄。”骏驰有些激动：“玉莲……是怎么死的？”

    瀚抒神『色』黯然，显然是对萧玉莲还未忘情：“我这么久都不能明白，不能释怀……骏驰兄，无论她做什么，都是我洪瀚抒这一生最爱的女人，无论欺骗我多少次，多少年，都可以……”

    骏驰叹了口气：“这么多年的兄弟，我知道你绝对不会杀玉莲，她做了那么多坏事，总算是报应。”

    洪瀚抒一愣：“骏驰兄……”

    “你放心，文白都和我说了，是玉莲把爹推到你的钩下换得她自己一条生路，她从小就这种歹毒心肠……她和那马队里面五十多人一起横死，一定另有隐情，是她自己的报应。”

    瀚抒从怀中『摸』出一把短匕首来，刃上的血凝固多时：“就是这把匕首，害死了玉莲。”骏驰接过匕首，文白道：“江湖中人都误解是大哥杀了玉莲姐还殃及无辜，所以这些年，也对我们祁连山存有偏见……”

    骏驰端详这匕首，匕柄上刻着一个风字，他皱起眉头：“这个人嫁祸于你，令你蒙冤，令祁连山蒙冤，就是祁连山的公敌。”

    瀚抒的脸上写出一丝欣喜的神『色』：“骏驰兄，你我终于可以再度合作，一致对外了！我答应过爹，无论如何，祁连山的地位都一定要恢复！”

    ??

    靠近横山寨之处，几人仍以舟行，这里人来人往，水面也开阔些，众人多日游山玩水，觉得索然，便往岸上张望。

    蓦地众人呼吸全部沉重起来，宇文白微声惊呼，蓝扬努力往岸上瞧，洪瀚抒和萧骏驰一下子站起身来，陆静忍不住出声道：“那……那个不是……”宇文白惊道：“是玉莲姐！”

    洪瀚抒噙泪：“像，太像了……”萧骏驰移船相近，摇摇头：“不是玉莲……”

    宇文白松了口气：奇怪，我怎么暗地里不希望玉莲姐复生似的？

    陆静疑道：“奇怪了，天下哪里有如此相像之人？”

    蓝扬见瀚抒一脸痴『迷』看得目不转睛，心知其意立刻靠岸。那女子形貌更加清楚，身材娇小，一袭白衣，外加红『色』披肩，肤『色』甚是白皙，年龄正巧是十四五岁，她在岸边蹲着，抚mo着一只白『色』小狗，她对面那个汉子显然是狗贩子，女子身后那个憨实大汉皮肤黝黑，应该是她同伴。女子声音很好听：“这狗儿多少钱？”狗贩子声音也传来：“这狗最贵了，本来要五十两银子，好在这是我今儿出手最后一只，便四十两卖给你吧！”

    瀚抒等人一边下船，一边觉得那狗贩子在敲诈，期待那女子还价，但那女子突地站起身，拔剑就要杀狗贩子，若不是被那黑脸大汉拉着，狗贩子早就没命了。

    宇文白觉得有趣：“这姑娘脾气好臭，嫌贵也别杀人啊！”

    却听那女子怒道：“你以为你有命，狗就没有命么！四十两叫什么？叫贱卖！你养它对它没感情啊！我说，这条狗起码要两百两，不，三百两！”众人愕然，狗贩子呆了呆，求之不得：“小的知错了，三百两，三百两！”

    黑脸汉子小声道：“小师妹，我们……我们……”那女子大声说：“废话什么？给他钱！”瀚抒在旁片刻，看那汉子一脸窘迫，一味劝她不买，女子显然不清楚他们没这么多钱，气势上依旧『逼』人，觉得她甚是可爱，走上前去：“姑娘，这钱不如由我先替姑娘付了。”

    他把狗递过去给她，心念一动，精神骤然恍惚：“玉莲，别让这狗脏了你的手。”那少女一愣，瀚抒被文白拉回现实中来，一脸通红，转移话题，轻声和这少女说：“你的师兄没有这么多钱啊。”

    少女“啊”了一声，回头看汉子，噗哧一笑：“真丢丑啊，多谢阁下相助，未请教阁下尊姓大名，改日必将偿还。”

    瀚抒轻声道：“在下叫洪瀚抒。”

    师兄妹皆是大惊失『色』，尤其是师妹脸『色』惨白：“祁……祁连山？”师兄稍微镇定些：“原来是祁连九客，失敬了！”

    “不知两位是？”

    师妹道：“不敢，在下叫凤箫『吟』，他是我师兄，满江红。”

    陆静知瀚抒想知道更多，追问：“不知姑娘何方人士，家居何处？”凤箫『吟』一笑：“在下四处漂泊，师承江西三清山纪景，与七位师兄合称江西八怪。”

    此语一出，众人皆下意识地去『摸』自己腰包，凤箫『吟』一笑：“你们放心，江西八怪不会无缘无故偷东西。”

    看见她的笑容，萧玉莲的笑即刻浮现在眼前，洪瀚抒不由得茫然，一直盯着她的笑看：“难道玉莲没有死？难道玉莲再度骗我，然后去了江西？世间怎么会有一模一样的人？但看这姑娘天真无邪，又怎会是她？”这当儿，凤箫『吟』和满江红已经走远了，文白叹息：“是做梦么？怎会如此相像？”

    蓝扬哼了一声：“凤箫『吟』，显然是假名字，我敢担保，整个祁连山的人都会认出她是萧玉莲。”

    “方才我自报家门时，这姑娘还惊了一下，对了，其实有个很好的方法可以断定她是不是玉莲！当年玉莲逃下山时，祁连山山主之位的印章也失踪了，如果这姑娘身上有，那她必定是玉莲无疑！”洪瀚抒道。
