------------

第三百三十九章 但愿君心似我心(2)

    匆匆聚散，由黔贵往北重取川蜀，经矩州、泸州、重庆府，直到『逼』近那依阆水而存的黑（道）会残部，日夜兼程，不过费了数日功夫，『吟』儿是念昔的事实，也便随着这样的转移而传遍江湖。

    曾经远在千里之外的瀚抒，再迟都一定会得知这实情，而原本近在咫尺的越风，早在『吟』儿身份揭穿的那一夜就独自离去，具体是不是林凤二人的原因，一时之间谁也无法说定。然而大伙儿也都看得清楚，连日来『吟』儿明显憔悴很多，比起以往话少得可怜，沉默寡言真让人不甚习惯。

    这天休憩之际，又一次看见冷飘零帮『吟』儿更换绷带时『吟』儿若有所思的样子，阡当即走上前去，默示冷飘零由他代替，没有说一句话便俯下身来亲自为她包扎，关怀备至，细心周到。当此时，众人都识趣地站在一边不打扰，目光交汇于这一幕心照不宣的谐调，而那位不解风情差一点就又冒失上前破坏气氛的海将军，早就被范遇莫非一步扼杀四手连抱。

    坐在石上暗自失神的『吟』儿，许久才发现眼前人竟然是阡，根本没有丝毫心理准备，一时无言以对杵在那里，吃惊犹疑的同时，却听阡语气平和地说了这么一句：“恐怕过不了几天了。”

    向来就不在乎伤势的『吟』儿，听到这里显然一惊，身子一颤，舌头打结：“什……什么？”

    阡答非所问，轻松一笑，站起身来：“好了，休憩够了，咱们可以继续前行。”

    “等等……为什么……说我恐怕过不了几天了？”『吟』儿颤抖着声音，不再像方才那样毫不挂心。

    阡一本正经地回答：“啊，我说你过不了几天就好了，恢复得很不错。”

    冷飘零一怔，会意时不禁噗哧一笑，叶文暄摇头苦笑，邻近的范遇等人，全然大彻大悟，莫非亦哈哈大笑：“咱们盟王，是越来越『奸』险了。”冷飘零回头，脸『色』微变，她看得出来，林阡这个玩笑过后，『吟』儿明显从适才困扰中走了出来，一边愠怒一边笑骂：“被谁附身不好，偏要被那慢吞吞的何慧如附身！”

    范遇立即帮阡反驳：“盟主这也是你的不对啊，被谁附身不好，偏要被那装深沉的宁孝容附身。”

    “哪有，我哪有宁孝容那么蛮不讲理？”『吟』儿马上嘴硬回击，一旦有了话题，便暂时忘却了忧伤，“对了，外界传言你们可千万不要信啊，他们造谣说‘林念昔生『性』暴戾’，还说我脾气差蛮不讲理，其实你们都该知道，我本『性』很善良，很讨人喜欢……”说着说着，她自己都心虚脸红。

    “是吗？不讲理倒是见识到了，善良吗，讨人喜欢吗，我们知道吗？”阡在一侧继续正经，却引得大伙儿窃窃私笑，『吟』儿非但不怒，自己也乐，笑容是那么熟悉，那么窝心。

    唉，还是习惯有这丫头在身边的时候，一路都热热闹闹的……

    ??

    蜀国多仙山，这一带被江水横切的崇山峻岭，地势陡峭，俊秀雅美，云之浩瀚，竹之繁茂、石之雄壮、杉之挺拔，相得益彰，天造盆景。多年来，郑奕、郭昶便率些亡命之徒据此地为本营、并在邻近各大山脉流窜，教人羡煞之时，又叹这群匪徒暴殄天物。阡与『吟』儿一干人等，尚未从瀑布的震撼中走出来，便又不经意间沉溺进另一种风格的名山大川，只觉蜀地山脉虽不及黔西瀑布跌宕生姿，却明显有它无出其右的仙幻感，越接近，就越觉得难以融为一体，分明不属人间，而根本就是仙界。

    “天下江山，能看尽而不能写尽，能知尽而不能探尽，能游尽而不能拥尽，实是人世之憾。”文暄说。

    “可惜天下江山，越人迹罕至越保留完整，越久负盛名越易战火袭击。”阡认知的角度，与文暄不一。

    是夜『吟』儿早早就已睡下，冷飘零走出帐外时，看文暄与阡恰巧又在不远处叹江山，心想这机会真是难得，不如就趁此刻，解开这困扰心头多时的疑问吧。是飘零的疑问，也应当是所有人的疑问――林阡他在人前所言，“盟主，不正是盟王的夫人”，究竟是敷衍讲述，还是脱口而出……

    “这一路上盟主一定也心存疑问，可是每到嘴边又问不出口，林阡却比我想象中要实在得多，不像是虚情假意，而像真的打开了心扉……”飘零暗自想着，不知不觉已经走到了文暄身边。

    “冷姑娘来了，那我便不打扰了。”阡平和一笑，正待离开，冷飘零赶紧相拦：“盟王留步。”阡一怔驻足，文暄似是早便知道她要留阡，微笑帮她：“林少侠，其实有个问题我也想问，怕是和飘零疑『惑』的一样。虽说作为旁观者，问这问题唐突了些，但毕竟关乎小师妹的一生，所以才不得不关心。”

    “两位但问无妨。”阡听闻关乎『吟』儿，面上微『露』惊诧之『色』。

    “林少侠在所有金人宋人面前脱口而出，盟主正是盟王的夫人，可是真心实意？可会言出必行？抑或，林少侠当时只是为了挽回小师妹的颜面，刻意这样敷衍，实质并不算数？”叶文暄问。

    冷飘零察言观『色』，心知肚明：不，不可能是敷衍，林阡面『色』里的惊诧已经告诉我，林阡那句话是真心话，当时是不假思索，后来也根本不曾怀疑……

    “感情的事，岂容得半刻虚假。”果然，阡回答得是那样认真，那样纯粹，“说出去的话，绝对没有收回的道理，承担了的事，便必然不能逃避。”

    冷飘零欣慰一笑，再无牵挂，叶文暄却略带担忧，蹙眉续问：“可是，林少侠当真已经决定了？我了解林少侠在得知小师妹心意的这两个月里，一直对感情进不进展有迟疑，这份迟疑，并非因为对小师妹没有感情，而是实在有诸多顾虑，这些顾虑，难道如今已然全部摒弃？比如说，那传闻中饮恨刀携带的‘天之咒’，会不会真的连累小师妹，林少侠真的权衡清楚了？”

    “不错，曾经我最担忧的，也是这传言已久的‘天之咒’，但我更了解，『吟』儿比怕诅咒还要怕离开我。她既是这样坚决，我也宁可不相信那些无稽之谈。”阡不无感慨，原来，『吟』儿的那句“一生平安却要与林阡疏远，永不及满布伤血却能在林阡身边”，在那个鲜血淋漓、冷风凛冽的暗杀之夜，也这般击中过阡的心……

    “那么，洪瀚抒和越风……”叶文暄欲言又止，他之所以提及瀚抒越风，完全是因为阡曾经退出玉泽宋贤的爱情。

    “『吟』儿曾对我说，她不爱西夏江南，心在无垠天地间。既要令她得偿所愿，纵使是要我对瀚抒绝情，对越风狠心，又何妨。”阡淡淡说着，冷飘零连连点头：的确，洪瀚抒越风自然和杨宋贤不一样，而盟主和蓝姑娘，自然更不是同一种类型的女子……

    叶文暄幽深的目光，却在此时掠过阡手中剑穗：“但其实，先前林少侠和小师妹的情事悬而不决，我想大部分原因，还是出在郡主的身上……”

    阡听得这话，稍稍一怔，未加掩饰，郑重点头。

    “怎么会是郡主？比起洪山主、越副帮主来，郡主更加不应该是你二人之间阻碍啊，反而正是郡主，将你二人的距离拉近……”冷飘零奇问，她亲眼目睹过，云烟和『吟』儿的感情如何，还有云烟曾对『吟』儿说，就算只剩两个人，也要继续他们的同盟……

    “先前我迟迟不肯接受『吟』儿，就是不想让她和从前的云烟一样。”阡提及云烟，神『色』黯然，压低声音，却是真情流『露』，“不可以，再像从前对云烟一样，她在身边的时候，心不能把她放在最重要的位置，待到失去的时候，才体会身边的人比心上的重要。”握着剑穗，阡叹息，“曾经我以为，我始终不能得到的玉泽，是生命里最遗憾的过去，可是，到现在才发现，得到了却不珍惜所以被迫失去的云烟，才更令我终生遗憾。终于明白，如果一直都对往事耿耿于怀、时刻挂念着先前的爱，我就不够资格把另一个女子带进自己的人生来……所以，这些天才万万不能给『吟』儿任何没有用的承诺。”其实，能说出这样的话，已经是爱得深切的表现，飘零和文暄岂可能不懂。

    “原来盟王先前不作决定，是不想陷盟主于危难却对她不够深爱。原来如此……”冷飘零恍然大悟，文暄叹了口气：“可是，想不到事态竟这般紧急，先是洪山主越副帮主『逼』婚，随后小师妹身份揭穿必须由你出面承认你与她的关系，总是不给人时间再权衡……终究，还是迫着你这么快就下定了决心，不知道这样一来，会不会太过急促……”

    “文暄，其实，未必像你所说那样，不顺其自然就不合时宜。这世上有些感情应该弛缓，有些却要在一开始就激烈。现今盟王打开了心扉，也许正可以发现很多先前发现不了的事，或许，盟王早就已经在挂念着盟主却不自知……”冷飘零笑着以支持的态度，“不错事态的确很紧急，但你们的感情，既然已经开始了也正在发生着，那就只欠一个过程罢了。”

    “也是，你与她有的是未来，也有太多共同的过去，所以，的确只欠一个过程而已。”文暄一笑，终究点头。

    “而且，你们的过程，一定是『荡』气回肠的，我坚信。”冷飘零如是说。若惆怅于满目山河空念远，则时间是最好的解『药』。何况，他毕竟是林阡，虽然重情也长情，却不可能因为情伤就一蹶不振执『迷』不悟，将来的他和盟主，必定有更多的际遇……

    “我替『吟』儿谢谢叶少侠和冷姑娘的关心。既然我是确定了要对她负责，便必定会全心全力、自始至终。”阡淡淡微笑。叶文暄释然而叹：小师妹，终究是幸运，遇见的是如他这样的男人……

    ??

    次日临近广安，明显已深陷在一盘散沙的黑（道）会地盘，这一路过来渐行渐『乱』，使得群雄获悉了不少瀚抒近事。久违的司马黛蓝与大家会合时，亦不无愤怒地将瀚抒不肯与她合作、以及镇压时一意孤行不留俘虏尽数相告。

    边走边听，众人都是又惊又怒。海将军第一个抑制不住心头气愤：“他将完颜敬之杀了也便算了，林兄弟之前不是千叮咛万嘱咐，俘虏不杀，教化为先么？”

    “只觉得洪山主实在是一意孤行，不听劝告，郑奕郭昶，全是被他强行镇压，不服者一概不留，就连……就连我军中的魔门降将，也有几人因违犯军纪被他按罪诛杀。”黛蓝轻声回应。

    “被他诛杀？”路政惊诧不已。这一次柳五津留在了瀑布没有与之同行，一路上，路政难与这群年轻人有沟通，也一直显得心事重重。

    “这洪瀚抒……实在是个不折不扣的暴君。”莫非一想到洪瀚抒的霸王气和领袖作风，就知这做法对于他来讲实在寻常。

    “被他诛杀，罪名严重么？”阡蹙眉，问。

    “违反军纪，理当处罚，却罪不至死。也不该由他执行。”黛蓝叹了口气，“我便是因为说了这句不该由他执行，之后就再也无法与他合作了。”

    “杀人无数，不懂克制，终究于他无益。”阡面『色』冰冷。

    “那么，他得知拒婚之后，还有得知我是林念昔之后，有没有大发雷霆迁怒于谁？”『吟』儿这时才担心地问。

    黛蓝一怔：“他得知拒婚之后，倒是异常冷静，只说了一句‘难道是真的’……至于他有没有得知你的身份，已经是我与他分开之后，不得而知。”

    “盟主暂且放心，近来他一心求战，消息应当很是闭塞，现今还未必跟郑奕郭昶以外的人接触过……”范遇推测说，黛蓝也点头称是，『吟』儿的心才稍稍舒缓：“嗯……就怕他知道了以后……又做出什么傻事来……”

    “师父。”黛蓝狡黠地笑笑，开门见山地问阡和『吟』儿两个，“我听他们说，盟王于人前公然称盟主为夫人，看来，盟王盟主已经……”

    “黛蓝！”『吟』儿蓦地脸『色』苍白，语气急坏地将黛蓝打断，却知道黛蓝适才这句话明显对着胜南说了，胜南不可能没有听见，『吟』儿内心忐忑且震惧，转过头来看着他――她真的舍不得胜南为难，舍不得胜南难堪，所以不如就趁此刻，把关系撇清吧，趁着大家都在，继续把她可怜的心事尘封下去，宣告她和他还是维持现状吧……

    群雄见她与阡先后驻足，也尽皆停下脚步。谁都明白，表面什么都不在乎的『吟』儿，能认真说的话全部只和阡有关，就像表面沉稳大气的阡，诙谐幽默的一面全会为『吟』儿保留。

    “胜南，我知道，胜南不想对我不起，胜南是因为知道我的心意才故意那么说，可是，我不希望胜南为了我而欺骗自己、欺骗别人，既然现在大家都在，那就趁现在澄清，夺剑那天在瀑布里，林阡说的话并不作数，那句话其实是逆心之语，可以不必履行，真的可以不必履行……”她说的时候，语气再怎样坚定，面容再怎样镇静，都一定是假的，众人在侧，还是一眼就看得出来，『吟』儿说这句话才是真的逆心。

    “『吟』儿，不管当时在场的都是谁、有多少个，那些全都是你我之外的别人，感情事，没有必要对别人欺骗或辩解，我只相信我心里的感觉，我要你也相信，当夜我林阡所言所行，尽皆出自真心，绝无半丝受迫。”阡认真地回应她，现在大家都在场他是这么说，将来大家都不在场他也还是会一样，说到做到。

    这一刻，她终于相信他和她的爱情不是被迫承认的，而根本也是水到渠成的。只因他是林阡，所以只会让外界去适应他的内心，绝对不会迫内心去屈服外界……

    她将永生记得，阡是这样坚定地对她表明心迹：“『吟』儿，未来的路，很远很长，但除了你林念昔之外，我林阡身边都不会再有第二个女人。”再怎样轻声，在她的世界里，都惊心动魄，也回肠『荡』气。

    他坚定地说爱，这份爱，好沉重，抛开了多少顾忌，背负了多少艰难，承担了多少冒险，却从燃烧的一瞬间，就令她心甘情愿、甘之如饴、奋不顾身，宁可没有后路，没有出路，甚至，没有生路……

    暖风渐渐抚过脸颊，蜀道仙山下，正与邪都似已不存在，仿佛天地间只剩下他和她两个人。

    “能居阡侧，命途再险，浮生一回，又有何惧。”她悠悠叹，曾几何时，自己的心，竟变得这么小了……
