------------

第三百四十章 心不在西夏江南(1)

    川东三月，林杉繁茂，山茶烂漫，各『色』花树，选在高峰险崖争奇斗妍，人间一派美好气象。

    然而，对于战『乱』摧残下的黑（道）会势力而言，庆元五年的这个春天，却无疑是他们一生之中最难捱的一个季节……

    话说自从那位金南第十的完颜敬之避难到了这里、紧接着追来一个名叫洪瀚抒的致命霸王，黑（道）会占地为王的好日子就注定了一去不复返。说来可笑，从前都是黑（道）会自由流动、四面八方随意作案，官府奈何不得，正道无力根除，这下倒好，洪瀚抒一出现，死忠马上锐减，地盘急剧缩小，发展到如今，已然被以洪瀚抒为首的祁连九客强行迫进了死角。黑（道）会中的平常角『色』，根本就不能离开大本营半步――

    离开？胆子不小，运气不好了被洪瀚抒抓到，那就对不起了十八年后再来相会吧。眼看着山里山外春日气象的确美好、可是却时日无多无福消受，黑（道）会众位兄弟日复一日提心吊胆，夜以继日以泪洗面，对洪瀚抒真正是恨到了骨子里，说洪瀚抒杀人如麻，是一点都不为过。

    数十年来，黑（道）会世代以抢劫为业，鲜有杀人纵火，虽欺善怕恶惯了，也基本都罪不至死，因此，盛况得以维持，势力得以推广，精神得以宣扬，川东一带的亡命之徒，尽可以在此找到归属。再加上大当家郑奕管教有方，二当家郭昶有勇有谋，三当家孙寄啸剑术高强，黑（道）会到也算武功高手云集的一处，尤其“繁弱郭昶，反剑寄啸”两位剑神，每年都会找川蜀各地同行切磋，累积起来有不少深交知己。乍一听闻黑（道）会遭遇暴力欺压，远至川西青城，川北岷山，都有剑客远道而来意欲救援，但结果，却可想而知――毫无例外，有来无回，管你何门何派。

    然而，有得必有失。势要称雄的瀚抒应该清楚，当他的威猛剽悍终于能够使正邪黑白都闻而生畏了，原先那些属于他的美名，也就再不可能被人联系起……是啊，现在谁还记得，原来这位洪山主在云雾山是那样的充满正义感，那样的有担当，那样的令人钦佩……

    从前那个正气凛然的瀚抒去了哪里？这一路上，不管遇见北上的，南下的，要救黑（道）会的，欲寻孟流星的，万千矛头都对准了瀚抒，十有八九开口闭口都是要讨伐他，找他报仇，制止他恶行……仇恨、怨怼、惋惜，充斥在『吟』儿、胜南、文暄这群故交耳里，不知瀚抒听到了作何感想……

    “从夔州拒敌开始，就觉得洪瀚抒他不对劲，他本心应该还是好的，却好像刻意在自暴自弃……”叶文暄叹息，回想起来，瀚抒在巫峡那句“萧何追韩信”的嘲讽，根本就是故意地在逃避，“洪瀚抒……应该是刻意不想和大家在一起，刻意和我们大家保持距离……”

    “不错，奠基之役，他明明就在夔州，却没有参加……”路政点头，他也记得，洪瀚抒曾在白帝庙的江边酒馆，兴致索然对他说过这样的一句――“我希望众人皆醒吾独醉。”路政却不明白，到底是情事，还是因为别的什么原因，令得洪瀚抒这样决绝地反其道而行之……

    “不……奠基之役，他其实……是参加了……”『吟』儿本想替瀚抒辩驳，说了一半，就再无底气――是的，参加了，可是，却连参加，都参加得那么孤立……

    “师父，虽然洪瀚抒现在还没有得知你的身份，但万一传进山里去了，后果，可能就真的不堪设想了……”司马黛蓝胆战心惊说。文暄一惊，心中清楚：那样一来，洪瀚抒对林阡的敌意，只怕会更重……

    “不行，我这就去找他！”『吟』儿语气骤然紧张，边说边提剑出发。

    “慢着，这边局势混『乱』，瀚抒心思难测，谁都不要草率行事，以免适得其反。别忘了，金人还在侧看着。”阡看见『吟』儿语气紧张，立刻拦住她，先对在侧众人下令，“待确定了瀚抒行踪，先由我和文暄入山见他，其余人等，原地候命。”说罢转过头来看着『吟』儿，语气不重，却内蕴威严：“『吟』儿你不要去，在这里养伤，什么都不必过问。”

    “可是……”『吟』儿的脚步没有再移，片刻，终于放弃冲动，真情流『露』说，“我明白，我若是鲁莽着去了，事情只会更糟糕，还是不去的好……可是，真的很希望有一天，可以见他回到过去的那个他……不知道以现在这样疏远，我们还能不能帮他……”

    是啊，何以这两年多来，他和『吟』儿越走越近，却越来越不了解这位结拜兄长了？阡其实和『吟』儿一样，并不希望瀚抒领袖的霸气里，耿直被挫败，邪肆被放大。现在，瀚抒和他林阡，虽非敌人，却并不是战友，而根本是一种平行的地位，相互威慑，相互牵制，尽管南宋江湖早已由他林阡一手掌控，但洪瀚抒，显然不可能臣服。

    “瀚抒的事，都交给我。”阡轻声说，短短数字，却教她如何不信服点头。

    述说之时，正巧不远处林间飘『荡』出一段熟悉的乐，引得众人都凝神去听，循声望时，却望不见。

    ??

    熟悉的乐。无论怎么换乐器，换场景，甚至换曲子，都换不去乐声里潜在的感情，不是愁，不是悲，不是恨，而是苦，专属于这位年少扬名的洪山主的苦。之所以说它熟悉，是因为它跟从前一样惹争议，冷飘零听时，皱起眉头和『吟』儿一样的说法，真奇怪，怎么会似近又远，若即若离？而阡和文暄虽然一知半解，却都略懂，瀚抒的心里，实在有太多不为人知的事情，可是没有能够交流的知己。苦，苦于无人诉。

    ??

    向谁诉？洪瀚抒抚琴自娱，自残。

    当把凤箫『吟』当作了闹剧，当把林阡看成了对手，当记忆里残存着的云雾山时期只剩下一次荒诞的结义。

    而除了林阡凤箫『吟』之外，那些堪称故交的人们，岂不是距离更加遥远？无法理解为什么吴越和莫非能够不顾血浓于水的亲情去作对自己的父亲，无法驳回叶文暄发自肺腑的那句“以后抗金联盟里再也没有你”，无法遗忘石磐与他剑钩交锋后，抗金联盟听信石磐一面之词竟相信他洪瀚抒“背叛了抗金联盟”……

    其实他的心回来过吧？黔西的九月，林阡用饮恨刀留他时，那么决绝又迫切，林阡根本是需要他的；也还是黔西的九月，凤箫『吟』在对抗叛军时，竟不记前仇第一个任务就交给他……是啊，曾给他多少感动，不说什么，不求什么，真的只想留下，留下并融入……

    却为什么，因为越风的突如其来，他就再也没有机会存在在他们身边了？重用越风的决定，林阡下得那么果决，做得斩钉截铁，自始至终，没有给自己哪怕半句交代……

    但瀚抒懂，林阡这样做，是因为他更肯定越风，更肯定越风可以保护凤箫『吟』不受凶险，更肯定越风可以协助他林阡成就宏图霸业！

    ??

    “为了『吟』儿好？就该凡事为『吟』儿考虑！你说你为了『吟』儿好，自『吟』儿出事之后，联盟为了『吟』儿打击了那么多魔人和金人，越风甚至找到了幕后主使去围剿，你呢？你做了些什么！？”

    呵，还耿耿于怀这句话呢？但林阡你料得到吗？最后完颜敬之，还不是丧命在我洪瀚抒的手上！郑奕郭昶孙寄啸，只不过是我要送给小『吟』的一个更大的礼物而已！一定把这整个川东都平定都镇压，只要做到，就不管任何人的口诛笔伐！

    却万万也没想到，就在我大获全胜意气风发的同时，你林阡非但不支持，反而竟派遣司马黛蓝到来，名义协助我，实际却是三番四次地劝阻我，切勿杀戮？

    那些劝阻，听在耳里是多刺耳，魔门降将、黑（道）俘虏，就算该杀，也轮不到我杀，生杀予夺，全凭盟王林阡。

    笑话，凭何你林阡在黔西可以杀人无数还被人服从、敬畏，我洪瀚抒在川东杀人便就是有违天道？

    也罢，我要的，不过是小『吟』一个人而已。

    我可以为她，对你让步，向你屈服，低声下气地问你求亲，那所谓的“你若不答应，我就立即率众撤离，弃了川蜀，到黔西来把盟主带回去”，对你来说也许是『逼』婚，对我来说，不过是对自己的安慰和保证而已……

    我与她的婚事，就由你来做主，毕竟，你是她朝夕相处的亲人，尊敬已久的师长，还是和她平起平坐的盟王，我与她的感情，多年来你站得最近看得最清楚，我若要她，于情于理，都应当征求你的同意。

    结果你回答的是什么。

    替你传话的那个，该是你精挑细选的说客吧，做事分寸，拿捏得恰到好处，一时之间，竟令我连动怒的资格都没有，我洪瀚抒，唯有被委婉地劝服，委婉地放手，原来，先前的我，连对手都看错了――

    “盟主心不在西夏江南，盟主心在无垠天地间。”这就是你林阡的理由，简单，却不容辩驳――

    一瞬间我忽然心底雪亮，想冷笑，我的对手，哪里是越风？！原来，这与我疏离的两年来，你林阡，竟是出于一己之私，一直在霸占着她凤箫『吟』！

    我只能留给自己一句：“难道是真的？”难道是真的，其实我也不信林阡你是这样的人。

    这样的人，两年来，借着保护我女人的名义，霸占了我的女人。

    ??

    琴声凌『乱』。

    之所以苦，还是因为狂。狂到无人诉，就只能被人当疯子。

    唯一不把他洪瀚抒当疯子看的，就是在身边十几年的宇文白了吧，可是，文白不能为知己。文白虽然乖巧，虽然聪颖，却卑微到了极限，更多情况下，和祁连九客其余人一样，追随他洪瀚抒就没有半句意见，在他的故事里，被动得像一个附属品。若向她倾诉，她只会为了他黯然神伤。有些时候，他真的宁可宇文白像凤箫『吟』一样，能够在他苦闷时，没有大脑地回应他粲然一笑。

    凤箫『吟』……

    想到时，竟断弦。唉，命中竟有这样一个恶毒的女人，在她生命最美丽的时候离他而去，在很多年后又安排一个一模一样的人继续他的噩梦，令他逃脱不得，重叠之后，不知爱的是谁更多。

    弦断时，曲子戛然而止。同时听得绿衣陆静的急促禀报：“大哥，外面来了些抗金联盟的人。”

    “不是说过，在抓到郭昶郑奕之前，绝不再见抗金联盟的人么？”这是他在驱逐司马黛蓝之后传达的命令，完成这个给凤箫『吟』的聘礼之前，决不受任何人的打扰。与世隔绝。

    “但是……盟王他……亲自来了……就在林外。”

    “林阡……”瀚抒不禁一怔，“他说了些什么？”

    “盟王让我转告大哥，他到这里的目的，只是想了解大哥到底想要干什么。作『乱』江湖，树暴戾之名，对大哥有何好处。”陆静一五一十尽数传达，文白看得清楚，当时瀚抒的表情里，有一丝凝练的动容。

    “盟王应该是相当有诚意的，我看他说的时候，身边的人都或多或少有愠怒，唯有他一人，语气面『色』都极为平和。”陆静语带敬意。

    瀚抒的表情里即刻闪过不悦：“若非如此，林阡又岂可能是林阡？就算整个联盟都倾覆他都可能面不改『色』，更何况我屈屈一个洪瀚抒。”

    宇文白在侧看着这表情的突变，心中震惊：难道，大哥近来的作为，初衷竟是要向林阡争一口气……

    “那，大哥可愿意与他相见？盟王说，若是大哥不再回避联盟，你与他二人，可以趁今天一叙，他就在林外候你。”

    “哼，他倒是有把握，能在林外候到我。你告诉他，这里我是主他是客，该由他来见我。”瀚抒的高傲，出卖了他的心。

    “大哥……这……这样不好吧？”陆静一怔，“这样岂不是对盟王不敬？”

    连陆静都懂，他岂能不懂，却冷笑：“盟王？我自认为我不属于他的联盟，结义之时我是他兄长，他来见我，有何不敬。”

    ??

    当得到了这样一个无礼的回应，联盟诸将，如洪瀚抒所料几乎全被激怒。

    “远道而来吃个闭门羹就已经很委屈了，现在还这么不给面子？”海将军火大地说。

    “不敬得是有些过分了。”莫非义愤填膺。

    陆静一脸为难，只能默默无言在一旁关注着阡的神『色』：“盟王……可答应大哥么？”

    “连这样的小要求都不能容他，那还如何帮得了他。”阡一笑无皱眉，陆静这才放下心来。而这句，不止是回答陆静，更是为了令身侧的『吟』儿安心。

    “将军，不要屈尊见他。”范遇立即劝阻，“现在便这样无礼，将来还了得？”

    “没什么无礼、屈尊，他若自认为不属联盟，那就是心里有气，对我们若即若离，这个时候，还怎可以顺着这趋势被他激怒，难道还真让他与我们分道扬镳不成？”阡微笑，看向适才也同样没有被激怒的文暄，“文暄，这里也只有你我二人，没有上他洪瀚抒的当了。”选文暄同行，当然没有选错人。
