------------

第三百四十章 心不在西夏江南(2)

    拾级而上，翠路碧梯。

    幽深处的那位红衣男子，自看见阡与文暄的第一刻，唇角便微微翘起，捎带着一丝不难觉察的邪，情绪里的多半是敌意。

    “叶文暄，竟然是你，随他入山。”如是说。一来他想见的本是『吟』儿，二来他不明白为什么叶文暄做到的事他洪瀚抒做不到。

    文暄眉轻蹙，低声回应，略带忧虑：“入山？难道洪山主觉得，这里是你的祁连山么？”

    “‘从今以后，抗金联盟不再有洪瀚抒’，叶少侠贵人多忘，竟连自己说过的话，也记不得了吗？”瀚抒冷冷一笑，万分凉薄，“既然我不属于你们，你们又何必干涉我的作为？！”

    文暄一怔，一切准备好的劝解，竟在最起先就被瀚抒拒绝。可悲这云雾山比武。

    阡坐在瀚抒对面，清楚地看见瀚抒指间断了的弦，反诘：“不属于我们？那最初你镇压郭昶郑奕的借口又是什么？”瀚抒不禁语塞，是啊，当初追杀完颜敬之，不就是因为他林阡一声令下……

    “怎地，来见我不是想要了解我么？怎生变成了质问我谴责我？当初让我杀人的是你，现在劝我收手的也是你？一个人怎么能这样的出尔反尔！”继续以拒人以千里之外的态度，瀚抒的语气，总是那么不客气。

    “任何事，都有一个不能逾越的限度，瀚抒，我希望你能明白，否则将来，只有自己后悔不迭。”饶是阡，也不得不加重了语气。

    “说到底，你不满我洪瀚抒，不就是因为我洪瀚抒不受你的控制、可是一举一动都会害到你抗金联盟的声誉？！”瀚抒冷道，“既然如此，不如对外宣称，我与你们毫无关系！我镇压我的，你们继续你们的仁义之师！”

    “毫无关系？试问天下间谁人不知，你洪瀚抒是云雾山排名的第七，与抗金联盟的两个盟主都是结拜兄弟？”阡当即否决，郑重告之，“走火入魔的感觉，我再清楚不过。你现在可能听不进，但终有一天你会了解，镇压、杀戮，是最愚蠢、最多余的手段，不仅不能如愿以偿，反而还会种下祸根、牵连无辜。”

    “我洪瀚抒，从七八岁起就开始镇压，杀戮，没见种下什么祸根，牵连多少无辜。你少以过来人的姿态说教，还是好好想想，如何恳求我卖给你孟流星这个人情！”瀚抒冷冷笑，冥顽的秉『性』。

    “原来你早已知道，我们要找孟流星。”当他主动提及孟流星，阡不免面『色』一变。

    “我当然知道你要找她，我还知道以你林阡的脾气，绝对不会对我低声下气地求，果然，你来了这么久，宁可讲这许多的废话，也绝口不提你实质是有求于我！林阡啊林阡，你是太自信能够说服我，太自信我会心甘情愿把孟流星交到你的手上！”瀚抒狠狠说，“你的脾气一直都是这么硬，一切事情，都要等别人屈服了来顺着你的心！”

    “金人来找过你？”阡不曾为瀚抒的讽刺而动容，冷静问。

    “东方雨，愣头愣脑地闯进来，被我以多欺少地赶了出去。”瀚抒不屑一顾的神『色』。

    “我明白，你不可能把孟流星交给任何人。”

    “当然不会交给任何人，无论是东方雨、贺若松、轩辕九烨，还是你林阡！”洪瀚抒骄傲着回应，“那把轮回剑能够治国齐家平天下，又这么巧人质在我洪瀚抒手上，天意如此，我何乐而不为。”

    文暄一惊：“但洪山主可否知道，这轮回剑并不只关乎一两个人质，还关乎着联盟将来对阵？就算不从长远看只看近忧，金人手上实则是有更多夺剑的筹码，譬如黄鹤去手上，就擒有另外的人质，如果洪山主你决意要占为己有，事态恐怕会更『乱』……洪山主，为何不从大局着想……”

    瀚抒一听黄鹤去便『色』变，骤然将文暄打断：“哪一次不是敌人手里有很多筹码，结果赢的都是林阡你的！我这一次就是不从大局着想，倒要看看你林阡还如何力挽狂澜！孟流星在我手上，我不交出来你能奈我何！”

    瀚抒陡然间脾气更差，不禁令阡心中一震：适才他虽然无礼，却没有这般暴躁，何以文暄这句话刚刚出口，他就变得这样穷凶极恶……瀚抒的身上，一定发生过剧变，却究竟是什么原因，令原先正义热心肠的瀚抒，变得如此得无动于衷……

    像瀚抒这种『性』情中人，想法和付出一定是一根筋，所以阡再明白不过，现在瀚抒的这种无情太坚定，不是刻意做出来的，而根本就是真的……

    ??

    正自思忖，忽闻杉林另一侧有锋刃纷纷坠地之音，明显是有不速之客来犯。侵略之处，连祁连山守卫都如弱草般毫不禁风，来人理应武功绝顶，所向披靡。

    当那兵败如山倒的风暴席卷至此、在场的几位祁连九客当即设阵御敌时，阡的心一度听风一紧，难道是他？！

    这千重神威，只可能来自一人――抚今鞭越风……怎会是他？但除了他，还会有谁，气势如此凌厉，连祁连山这样的军容都形同虚设！

    “洪山主，久违了。”果不其然，出得林间的，正是那颀长身影，清冷面容，和“一鞭动，满蹊风”的抚今鞭，再熟悉不过。越风的出现，不得不教文暄惊疑：怎会是他？怎的如此凑巧？

    越风阔步而来，气势慑人，在他身前带路的两个，是祁连九客中的成、黄二客，一路蹒跚面带恐慌，明显是被他击溃后俘虏的，越风身后随行的，却还有另一个蓝衣少女，她的出现，令阡恍然大悟：叶阑珊叶神医……这么说，越风这些日子，是和她在一起同行……

    “洪山主，当你祁连九客几路军队正横扫黑（道）会之时，可有想过，这两个女子借着你的名义招摇撞骗，为非作歹，在周边害人不浅？”叶阑珊边走边替越风发问。越风渐行渐近，显然看见了阡，面『色』微微一变，纵有万种误解，出于礼数，还是与阡点头示意。

    “一个假意接受我的条件，想要对我动之以理，一个硬闯我的地盘，俘虏我的手下还挑拨离间，林阡，越风，你二人串通一气软硬兼施，骗得了谁都骗不了我洪瀚抒！尤其是你越风，难道上次给你的教训还不够，还想再打一次！”瀚抒正在气头上，不顾宇文白阻拦，双钩直接出手，立即就要和越风掐架！

    越风始料不及，匆忙出鞭绕那双钩，火从钩猝然更变招式，起伏转折得炉火纯青，轻挑后骤然急压，锋利到锐不可当，而越风处变不惊，先挡后摔，虽伤愈不久，却能力贯鞭身，一瞬交锋就已白热，叶阑珊止不住担心，急忙靠近澄清：“洪山主你误会了！沉夕哥他并未与林少侠串通，我和沉夕哥今天到这里来，实在是因为无法容忍这两个女子在山下的胡作非为，要代青城、岷山几大剑派，向洪山主问一个公道！洪山主且先听我们的解释，当务之急，是惩治部下的不正之风……”

    “我为何要信你几个外人的片面之词！？”瀚抒当即喝断，托钩强打越风，势猛如火，越风立刻横截，持鞭直卷双钩，力劲惊风。战局之侧，心思细腻的宇文白听出漏洞来，不免要问阑珊：“这位姑娘，既然说越副帮主是要替青城派、岷山派求公道，那为何他不和盟王林阡一起前来，反而要自己单独行事？”这一问，却令越风和阡都是脸『色』一变。叶文暄暗叹不妙：难道说，越风的不告而别，竟真和小师妹是林念昔这个真相有关？真若如此，越风与林阡之间，就有一个心结解不开了……

    “因为……几大剑派或死或伤，恰巧被我和沉夕哥遇到而已，消息应当还尚未流传到联盟知晓……”阑珊说的虽是实情，却不能解释为何越风单独行事，这样一来洪瀚抒疑虑分毫不减。当是时越风金鞭突袭，利尖即将与洪瀚抒钩身相擦，洪瀚抒双钩迅即一移，避开抚今鞭锋芒，锋利钩尖，取准了鞭之节点，凶狠地拦他风力，旁观之人，看抚今鞭鞭尖锐利，各节协调，见火从钩钩端高耸，通体是刃，本是异曲同工之妙，却又龙争虎斗水火不容，禁不住既称奇、又叹息。

    敌意沸腾如斯，局面空前险恶――脾气暴躁的瀚抒越战越凶，把对阡的怨气，和本来就对越风的怒气全然撒在了这一战里，从开始到现在攻势没有半刻消停，似是不击败越风就绝不罢休，眼神中杀气到达了极致！而哪一战有瀚抒参与，本就注定了哪一战不会轻易了结，更何况一贯不甚好战的越风，今天竟一反常态，甘心沦陷在火从钩莫名其妙的战『乱』里，鞭起鞭收，未有半分留情，而根本就是应敌时的全力以赴！

    又有谁知，其实越洪二人这一次拼命争锋，并不是为『吟』儿吃醋，而都是战给阡看啊……

    ??

    “林阡，你今天一定要做一个选择，小『吟』是给我还是给他！”战到僵局，红衣男子怒不可遏气急败坏，白衣男人却随之一愕面『色』痛苦，陡然发狠竟将对手双钩强行卷去几丈之外，转过头来迫不及待对阡问出这样一句：“林阡……难道你，可以随意决定『吟』儿的去留？”这么多天，得到越风的第一句话，却令阡明白――越风他最关心的，还是『吟』儿有没有所托非人，还是『吟』儿她开不开心，仅此而已……

    而此时的一幕真教人大惊失『色』！双钩脱手已然败阵的洪瀚抒，技不如人竟还不依不饶，没武器不要紧，对手已停战也没关系，洪瀚抒就这么发疯一般地、猛地就往正期待林阡答复的越风撞了过去！

    越风根本毫无防备，抚今鞭还不及抵挡，就被他大力扑倒在地，众人尚未缓神，瀚抒自己先跳起来双脚直蹬越风，头晕目眩的越风尚未来得及运力，瀚抒脚就已踹了过来把抚今鞭踢开老远，若非越风身手敏捷，两只手臂都作废定了！

    一干人等，谁都没见过这等架势，全然目瞪口呆一时不知该如何『插』手阻拦，眼睁睁望着越风起身中途，竟再度被瀚抒整个身躯强行压倒……洪瀚抒一占优势，便迫不及待给以颜『色』，一拳正中越风面门，越风好容易左手握牢其臂，瀚抒就换了一手劈来……

    拳打脚踢竟还左右开弓，局面一发而不可收。阡又惊又怒，赶紧一个箭步冲上前去，一把擒住瀚抒的手强行将他拉开，站在越风身前保护，厉声喝斥瀚抒：“够了别再胡闹了瀚抒！『吟』儿不会给你也不会给他，『吟』儿是我的！”

    出乎意料的是，洪瀚抒非但不惊，反而是一种“不出所料”的表情，一瞬眉头气得像反了过来，刚刚被阡制止的一拳，还未松开就借力愤怒往阡打过去，比适才他揍越风还要令众人始料不及，这回瀚抒明显脸『色』更加铁青行为更加拼命，一拳直往阡的心口挥，边打边怒吼：“林阡，我从没见过，像你这般厚脸皮的人！”

    阡侧身一让，反手扣他脉门，虽然将他制止，也感受得到那拳中敌意不小，强度之激烈，竟令阡都有所感觉，但为了『吟』儿，就可以对瀚抒绝情，也对越风狠心，天意今天他二人都在场，那就对他们一起终结好了！也就是那一瞬，保护『吟』儿的决心比越风更坚固，zhan有『吟』儿的感情比瀚抒更热烈！尽管阡还没有说一句话，但文暄明显看出，阡的气势在这里，早就使原先的交战双方同时落到下风。

    “林阡，你这厚脸皮，你这个霸王，你竟然强行霸占了小『吟』这么多年，好虚伪，虚伪透了！难怪你随时随地都和她一起，原来是你自己想要她！”洪瀚抒愠怒着开始无理谩骂，“你这厚脸皮，你给我离开她，听见没有！”

    “洪山主……你……到底谁厚脸皮？”叶文暄哭笑不得，上前要替阡说话，此情此境，洪瀚抒应当还不知道『吟』儿就是念昔，但是越风显然明白得很，从始至终，面上都是割舍之后的痛楚。越风虽然没有说一句，但阡最负疚的人，却非他莫属。

    “林阡，你要晓得，爱是有先来后到的。我洪瀚抒，才是她凤箫『吟』的第一个男人，我没有说让给你，你就没权力爱得起！”洪瀚抒威风凛凛，理直气壮，“你识相点，就给我老老实实退出去！”

    阡厉声回应：“洪瀚抒，若论真爱，我绝对比你爱得早，先前我有重重阻碍，总是说服自己不去接受，到今时今日，还有什么要逃避！『吟』儿是我林阡的女人，任何人等，都不必希冀我能答应盟主许婚于他，也更不必企图用攻城略地来威胁我放弃她！”

    “你……你……你……”洪瀚抒怒气冲冲，“林阡你有什么资格！”

    当洪瀚抒听得怒火中烧，越风却心如死灰，茫然地看着阡：林阡你有什么资格？你有太多的资格，你是林胜南的时候，『吟』儿就已经爱着你跟着你了，那是『吟』儿自己的选择。可是，正如轩辕九烨所说，你早知道『吟』儿是你的妻子了，为何这么迟才肯承认，为何你在苍梧山上，可以和『吟』儿一起矢口否认，『吟』儿是因为爱你才否决，骗所有人说你不是他的未婚丈夫，可是你，却为何不敢在当时就承认，害得『吟』儿，白白受苦这么多年……

    ??

    一心要探究瀚抒为何凉薄、一心要助『吟』儿让瀚抒回头的阡，独独没有发现，越风的心，竟因为这样的误会而在此刻疏远。

    只因为，瀚抒感情太明显，而越风liu『露』得太浅，竟在当时，谁都不曾察觉……
