------------

第三百四十章 心不在西夏江南(3)

    苍白的天空由云塞满，苍白得像极了那些变质的友情爱情和亲情

    原来与我相关的所有感情，都可以薄到那样空虚，都可以存在得那样虚伪，甚至……恶毒……

    不由分说，瀚抒将声讨他的各路人马尽数打发，管别人说他无理取闹也好，争勇斗狠也罢，现在这个时间，不适合理会任何情感之外的纷繁

    命运对他洪瀚抒，一直在重蹈覆辙，演闹剧

    既然如此，他就只有硬着头皮看下去；

    ??

    雪白的天穹，雪白得和从苍梧山相识到如今都从未变过的『吟』儿一样，无瑕

    可是『吟』儿，不，念昔，为什么我会一直寂寞

    若有所失，越风下山时，忘记了自己上山的目的，却得到了不想得到的答案，当此时看天，天空中似乎有袅袅青烟，时断时续地飘过来

    命运对他越风，一直在扑朔『迷』离，捉『迷』藏

    躲到最终，他该如何找到转机……

    ??

    纯白的天宇，纯白得就如同战后的生活，静谧、干净又简单

    战后生活，『吟』儿，原来我所有的际遇里，无处不在的，不只有战『乱』，还有因你而简单的心情

    覆水不收，在厉声说出『吟』儿是他的女人的一瞬，真觉得世间没有人比他林阡更适合『吟』儿，到此刻，依旧意念坚决，再多的后顾之忧，都不顾

    命运对他林阡，一直在一波三折，设埋伏

    宁可不信命，要奇迹。

    ??

    都只因，『吟』儿心不在西夏江南。

    ??

    出得山后，阡当即着手调查青城、岷山几大剑派死伤事件，为防消息不胫而走对瀚抒不利，因而是深入其间、亲自探访。果不其然，事情的确和成黄二客密切相关，阑珊非但没有言过其实，事情还比她所讲更加严重。青城、岷山到此救局的剑客，都还没有走进瀚抒的视线，就已经遭遇了成黄二客的各种陷害。招摇撞骗，『迷』人心窍，暗箭伤人，尽皆歪门妖术，无所不用其极。青城岷山，只是能存活下来的一小撮人而已。

    阡原本不想用上梁不正下梁歪来形容祁连九客如今的情形，却只能叹息，难怪瀚抒要被世人这般声讨。这些事情要是也流传开来，后果明显更不堪设想――瀚抒必然要引起公愤，到那时，针对他讨伐他的，又岂止蜀山一带……

    午后回到驻地，不见『吟』儿身影，心中却有无穷担心要与她述说，于是四处寻她，久久无果，正自疑虑，看那边林子里聚了一大群人，阡心中一凛，竟是种说不出的紧张感。怕她出事，也不知怎的，会怕她出事。

    越走越近，明显听到了大嘴张的激动声音，看情形不像有事，应该是自己多虑，阡才舒缓了心情，脚步也因之放慢。

    “就在这千钧一发之际，你们可知盟王他做了如何举动？！”

    忽然听见大嘴张话中有他，阡一怔，蹙眉，驻足。

    “什么举动？！”大伙儿还未发现他的到来，正群情高涨，纷纷追问。

    “盟王他，那一刻有如被贺兰山附身，气急败坏大吼一句：‘少再给我胡闹！『吟』儿她是我的！’”大嘴张复述之时，语气尤为夸张，气势和他倒是有三四分像，但感情明显不对劲。听大嘴张这么一讲，阡忽然明白了瀚抒为何说自己厚脸皮。

    “盟王就吼了这么一句，吓得洪瀚抒和越风啊，当时就不敢再打！哈哈！”大嘴张应该只是从叶文暄那里道听途说了皮『毛』，其余的就自我修饰去了，讲得这般夸张，也实在怪不得他。

    周围兵卒，本还交头接耳，这时陆续看见了阡，个个都面『露』惊疑，自觉退出一条道来，只剩大嘴张一个人还在那边说书：“要不要再讲一遍，我还有很多细节要补充……”

    说了一半，察觉到空气凝滞，大嘴张一怔而侧过头来，大吃一惊瞠目结舌，本能想要开溜，脚步一移，心虚地又缩了回去：“盟王……盟王……我……”

    阡看他窘迫的样子，实在没心情责他，只能暗自庆幸，嘱咐了文暄不透『露』青城岷山之事，否则一透『露』给大嘴张，也就天下皆知了。“大嘴张，这些事情，我再怎么敢作敢当，也经不起你大肆的宣扬。”语气不重，没有惩罚，却，王者之气，无限威慑。

    周围兵卒应当是司马黛蓝部下，有些还是魔门降将，与阡第一次接触，看他宽容大嘴张，都不再像先前噤若寒蝉。而大嘴张赶紧掩口，点头如鸡啄米。

    “对了，可曾见过盟主？”

    “盟主？好像中午还听我讲听得哭笑不得的，怎么？找不到她吗？”大嘴张奇道。

    “盟主适才和一个初来乍到的少侠在一起。”却有兵卒说道。

    阡一怔，难道是越风。“那少侠何等模样？可是携带着鞭为武器？”

    “不，那少侠是锥为武器，来的时候，还和盟主切磋了几招，我路过时正好看到，盟主当时很是开心，以为是纯粹的切磋，但那少侠不是。接着盟主和那少侠好像发生了争执，那少侠语气越来越重，盟主情绪也越来越差……我没敢久留，便走了。”

    竟不是越风，而是沈延。

    是，越风不可能这样做，越风不可能带着刺痛『吟』儿的目的。

    再也用不着多问一句，阡可以想象当时沈延是何等的敌意。沈延还相信着江中子的话，觉得『吟』儿居心叵测间接拆散了他和云烟，把整件事情，全都怪在了『吟』儿一个人的身上。有时候，不管之前关系多么亲近，都会因为一句话耿耿于怀，关系破冰之前一直偏激。他懂，如他和宋贤。

    走近那兵卒所指的地点，幸好沈延和『吟』儿都没有离去，但这真是天下间最远的距离：互相转过身去，彼此没有交流，沈延阴沉着脸，而『吟』儿，亦不再有笑容。

    但阡何尝不清楚，『吟』儿太想和沈延回到淮南时候的师兄妹感情。这种事过境迁物是人非的感觉，和对瀚抒的，是那样一致……

    何以曾经越亲近的人，现在却越是刺在心上的针？原来，现实可以这么残忍，让任何两个人都不回去……

    “该说的话，我已经说完。你好好反省，是不是自己做错。”僵持了许久，沈延终于要走，『吟』儿回头，眼中一丝清澈：“小师兄，何以硬要觉得，是我拆散云烟姐姐和胜南？在你心里，我当真是这样一个卑鄙无耻的小人？”

    “当年你在淮南，不止一次与我流『露』过你对蓝玉泽的妒忌和不满，难道你对云烟，却可以全部包容？”沈延冷笑。

    “不管你信是不信，从前的我的确会妒忌，会不满，但云烟姐姐和胜南，都足以改变我的看法，云烟姐姐是我唯一可以全部包容的女人，就如胜南是我唯一可以全部包容的男人一样。”『吟』儿坚强回应，“除了云烟姐姐之外，现在的我，照样会对其余女子不满，甚至不屑。而我也相信，胜南他虽然有太多拥有其余女人的资格，却不可能再顾任何别的女人……”只是短短数句，却令听见的阡动容，就凭『吟』儿对他的理解，也足以令他不再顾别的人。

    沈延却冷冷反驳，不愿信她：“云烟不可能是真的要走，胜南本也不是寡情之人。若非谁从中作梗，事情怎会如此出人意料？云烟走后不到一个月，你便与他进展迅速，整件事情，是你获利最多，从中作梗的不是你是哪一个？我听到的那些流言，再怎样言过其实，也一定都有迹可循，他现在不但认定了你是他的女人，甚至还不惜得罪越风和洪瀚抒两派势力！就算你是林念昔，他也不可能一朝一夕就对你这般情深，只有一种可能，便是你蓄谋已久……『吟』儿，不得不说，你真的变了，不再是我从前那个善良的小师妹了，虽然我不知道，你究竟是何时起有了这样的心肠，表面和云烟亲如姐妹，背地里却要迫她离开、迫胜南寡情，迫他二人天各一方……”

    『吟』儿面『色』一变，无法辩驳这般多的罪名，一时语塞。

    “沈延。我和『吟』儿都没有变，我依旧不是寡情之人，她还如从前一样善良。”发话时，阡已经来到『吟』儿身后，脚步声响很轻，言语分量却重，沈延转过身来，百感交集：“胜南，我原先以为，你会留下云烟，留下她……却想不到，这么快，你就会为了另一个女人……”

    “沈延，云烟不能留下的原因，我不想再提及，也不会刻意去解释。我只希望，你还像过去那样相信『吟』儿，当时我所有的决定，都不关她的事，她没有蓄谋已久，更没有从中作梗。”阡轻声回应，真心实意，“也希望你理解，如今我宁可得罪瀚抒越风，也执意要留『吟』儿在身边，是因为『吟』儿和云烟一样，都是我林阡命里不可或缺的女子。云烟离开了，三个人的同盟，只剩下我和『吟』儿两个人，那就更要珍惜，更要保护。”

    『吟』儿在小师兄寒冷的目光之下，听着阡这段发自肺腑的话，一度哽咽。

    平日里对阡心服口服的沈延，听到这里，眼眶湿润：“我总是不解，你与云烟那样决定究竟是出于什么原因，既然你说与『吟』儿无关，那便是无关。”语气一转，恢复冰寒：“但是，林阡，林念昔，此刻的我，可以谅解你们，却无法祝福你们。我不能骗自己，现在的我，真不想祝福你们。”

    无法祝福你们，他该如何祝福这两个人？当深爱的云烟没能得到幸福。

    无法祝福你们，最近是怎么了，所有的故友们，都无法祝福他们，这场爱，开始的时候就像走在针尖上刀锋里，每走一步都鲜血淋漓。

    沈延勉强地回应之后，不作停留，掉头就走。

    『吟』儿目送他越走越远，眼眶通红：“云烟姐姐……其实，我现在也想通了，若非云烟姐姐要回去承担自己的责任，若非云烟姐姐离开比留下要平安，胜南是绝对不会放她走的。这些就是原因，可是，小师兄他……却不相信这样的原因……”

    她更明白，胜南为什么不想再提及，不愿再解释。不是因为胜南理屈词穷，也不是胜南为了她甘心被世人误解，而是因为，每提一次，每伤一次。最不肯原谅胜南的人们啊，都以为胜南不提云烟是狠心是寡情是想抛开过去赢得将来，却不懂――胜南是不想牵连别人和他一样再经历一遍离别之夜的苦痛……

    “『吟』儿，不是每一件事，都会得到所有人的理解，总会有这样或那样的不理解。”阡微笑着告诉她，“瀚抒不理解，越风不理解，小师兄也不理解，或许还有更多的人不理解，但何必要求那么多，现在的我，只要你一人明白，足矣。”

    ??

    晚日在林外透现出一抹微红，山、天、地都接成蓝『色』，树被照成了深黑。这一天的傍晚，贺若松、东方雨、黄鹤去在不远处的峰顶倾谈，当提及洪瀚抒越风之事，黄鹤去不免皱起眉来：“唉，『性』情中人洪瀚抒，实在是出乎意料，竟为了个凤箫『吟』，和林阡越风打了起来，实在要命。”

    贺若松魄力一笑：“一介武夫而已。当时敬之有『性』命之忧，我晚了洪瀚抒一步到这里，没有救得了敬之，索『性』就留了下来,却料不到，竟目睹着洪瀚抒越来越暴戾。不仅一意孤行节外生枝，还大肆镇压大开杀戒，若我是林阡，一定也容忍不了洪瀚抒，林阡越不愿发生什么，洪瀚抒就硬要发生什么……不过，洪瀚抒这么做，倒是给了我一个搅『乱』川蜀的机会。如今黑（道）会对他洪瀚抒恨之入骨，真像去年的魔门之于林阡。这样的好机会，这样的地理位置，恐怕就连主公都感兴趣。”忽然蹙眉，“却可惜，林阡要定了轮回剑，人质又偏偏在洪瀚抒手里，凭我们，想夺剑已经占了劣势。”

    “届时我会出面。”黄鹤去轻声道，“师父在我的手上，我想林阡就算得了剑，也不会高枕无忧。”

    “是啊，话说回来，你黄鹤去，还是我们南北前十与林阡交锋之人之中唯一一个时间最久，而且互有胜负的人。虽是金南第三，恐怕却给林阡感觉最棘手，白帝城一战，便是如此。”贺若松一笑，“最终败给他，也不过是因为你那几个儿子。既因你的儿子失败，那便用你的师父盘回来。”心肠歹毒，说时语气冷淡。

    “自是要替小王爷，得到轮回剑。”黄鹤去回答，当夔州之役小王爷已经对他心存疑虑，沦为俘虏的他也以为此生仕途将尽，孰料，这轮回剑带来的无限机遇，真是给了黄鹤去一线生机。也听说了一些柳峻卖力不讨好、接连浪费蓝玉泽、云烟两个人质的表现……黄鹤去不禁冷笑。

    “对了，主公将何时亲自到此？”黄鹤去问。

    “我已遣柳峻去请。”贺若松说。

    东方雨一直没有说话，这时才缓过神来：“贺若大人有没有想过，孟良关要的人，不在洪瀚抒手里？”

    他忽然道出这么一句，贺若松黄鹤去皆是一惊。“此话怎讲？”“孟流星，应该在洪瀚抒手上不假。”

    “但孟流星，未必是孟良关要的人。”东方雨道，“我最近思前想后，孟良关的话虽然无懈可击，却又好像有些地方一语相关。也许是我认识他太久了吧，不敢全盘相信他的所有话。我有个想法，其实孟良关要寻的半年前就失踪的女儿，并不是小女儿孟流星，而是他的大女儿孟流年……”

    “孟流年？”贺若松眉头一皱，黄鹤去也是一怔。

    “就是有一次我们在黔西遇到林阡凤箫『吟』单枪匹马闯进来、后来越风率军赶到救了他二人，在此之前我们寄宿的那家女主人，用锏与敬之争斗了良久，可否记得？”

    “经东方这么一提起，我倒是有了点印象。”贺若松点头。而黄鹤去没有参加，显然不知：“怎么？为何你这般确定，那个就是孟良关的大女儿，又如何确定，孟良关更要找她？”相识多年，黄鹤去深知东方雨鲜有这般的聪颖思维。

    “若非那次巧遇，我也不会这般确定。世间竟有如此相似之人――孟流年和她的母亲孟紫狐，便如同是一个模子里刻出来的。当年的孟良关，是出了名的爱妻胜命，而且孟紫狐死得很早，不可能不将一腔心思，都倾注在最像孟紫狐的大女儿身上。”东方雨如是说。

    “幸好你东方雨和他关系最近。知道这么多不为人知之事。”贺若松闻而点头，满意的神『色』。

    “那林阡和洪瀚抒这次，岂不是走了弯路，白费心机？”黄鹤去亦笑起来，原来如此。
