------------

第三百四十一章 欲寻陈迹怅人非(1)

    但为凤箫『吟』之故，洪瀚抒雷霆大怒，公然殴打越风，无礼谩骂林阡。这样的冲突，从不胫而走的那天起，就注定了怎么收也收不住，添油加醋各种版本，以讹传讹各类结局。闻者大多不外乎几种反应，瞠目结舌，捧腹大笑，哭笑不得，总而言之，都恨死了当时怎么不在现场围观。而正如沈延所说，这些传言再怎样有真有假，都一定是有迹可循。当诸如此类的传说和先前在隐逸山庄的见闻一关联，谁都看清楚了这样一个事实：两年多来，从来没有参与过洪越之争的盟王林阡，现如今，正以独占的姿态『插』手盟主凤箫『吟』的情感……

    这样的事实，教那些曾经看好越风的、或曾经惧怕瀚抒的所有人，霎时想法全都瓦解：原来，先前他们连双方的敌人都看错了。

    “看来是真的……”陈铸自言自语着，和绝大多数世人的反应都不一样的是，他闻知这样的事态之后，只能够忧心忡忡，愁眉不展，恨自己在隐逸山庄为何就不口快一点、先于林思雪把凤箫『吟』的公主身份揭发出来？典型的先下手为强、后下手遭殃……

    不过，现在『插』手，应当还不晚。他可不想凤箫『吟』继续往王爷的辉煌里抹黑，糊里糊涂做了个抗金联盟的盟主两年也就算了，可别真成了林阡的女人。怎么说，也得让他们止于这一步……

    从怀疑凤箫『吟』就是公主到如今已有半载，陈铸一直无法把心里的秘密向他人倾诉。对自己人太了解，他们要不就太肤浅太容易暴『露』，要不就太高深太不可度量，而对敌人，陈铸则太不了解，正因如此，就更不可能有谁值得信任。弄得不好，一不留神，既伤王爷，又害公主……

    可到了现在这个关头，不能再坐以待毙了，也是时候该出手了，第一步，就应当建立在不打草惊蛇、不透『露』半句的基础上，从敌人那里，得到关于凤箫『吟』身世更加确定的情报，一旦完全肯定了凤箫『吟』就是公主，就立即采取相应行动……

    想到这里，陈铸攥紧了拳，七上八下——其实，此行还有另外一个目的，比确定凤箫『吟』的身份更重要，那就是……某个人的意向——

    当此时陈铸孤身在蜀地的深幽群山之间边左顾右盼边紧张用膳，正是在等候着那个人的赴约到来。那个人，夔州之役结束之后，也是一样应了自己的邀约，单刀赴会狠狠迫着自己弄巧成拙了一次，轻轻松松就击败了自己的全副武装，害得自己聪明反被聪明误……那个人，是王爷最大的敌人，却又是公主如今最亲近的人。所以那个人的意向，从根本上影响着陈铸的决定。那个人，林阡……

    虽然，现在还不适合想到很久以后的事，但陈铸脑子转得过快，思绪还是会不受控地溜到很久以后：

    “林阡若是得知了凤箫『吟』是我家公主，应该不会再要她吧？毕竟他们抗金联盟有身世上的偏见，和金人沾一点边都会被指指点点。虽说旁人可能不会要求得那么严格，但他终究是南宋江湖的领袖，应该不会被允许娶一个敌国的公主做妻子……嗯，所以，这一点我无需多虑，只要负责带公主回金便是……但是王爷的声誉……也许可以和林阡作一个约定？无论如何，都一定不要让他利用凤箫『吟』的盟主身份来破坏王爷的声誉，否则，我就也会用凤箫『吟』的公主身份，不惜一切代价来破坏他抗金联盟的声誉……”陈铸越想越远，完全按着自己的思路走。

    想着想着，又不信任林阡了，又忐忑踌躇了，又敌意多于合作意念了：林阡啊林阡，你虽然偶尔也会小人一下，但还是识大体的人啊，应该不会如我想得那么不堪，把凤箫『吟』还给王爷了却利用她的过去来羞辱王爷吧……

    陈铸越想就越紧张，赶紧自言自语来放松心头：“想那么远干什么……我今天，只不过是走第一步而已，只不过是为了跟他套出些凤箫『吟』的细节，只不过是为了探一探他林阡的意向怎样、他对凤箫『吟』能不能放、他这个人的口风紧不紧……还没必要想这么远，这些还是将来的事情……一步步来……千万别凤箫『吟』的身份没确定，我陈铸的计划先暴『露』了……”连连念叨着，眼看着那一骑越『逼』越近，陈铸就愈发的心『乱』如麻。

    ??

    “陈将军，又见面了。”若不认识眼前少年是饮恨刀林阡，陈铸看他一眼都会觉得清风拂面，当对方一丝微笑浮在嘴角，陈铸万不得已，只能也把笑送到脸上：“林阡，正巧是未时。”

    “和上次一样，环境幽美的好地方，陈将军依旧对我解释着一日十餐。”

    “不一样的是，上次你是行舟而来，水下还有我的埋伏。”陈铸笑着说。

    “那陈将军的目的，可还和上次一样？若是一样，陈将军说也无用，我半个字也不会信。”

    “你放心，这次我没有故弄玄虚。其实，我今天要与你谈的，是凤箫『吟』的事……”竟然有一些话，陈铸都会欲言又止。

    阡的脸『色』一变，压低了声音：“果然如此，『吟』儿到底有什么把柄在你手上？”

    “把柄？”陈铸一愣，林阡冷道：“那夜在隐逸山庄，你当着所有人的面骂她混账，虽然被林思雪的话抢了过去，我事后思及，总是有些不对劲。碰巧你今日找我，我便知道，『吟』儿一定有把柄在你手上。否则单为上次你我的对话，你认为我还会应邀赴你的约么？”

    陈铸额上沁出汗来：“怎么？你今天到这里来，本就是为了与我谈论她？”一瞬间阡的气势就喧宾夺主，陈铸有种错觉，到底是谁约谁来问话。这当儿，哪还吃得下饭？停杯投箸不能食啊……

    “当夜陈将军在大庭广众之下说我们可笑，‘口口声声说她盟主英明却不知她凤箫『吟』荒唐失败，根本不配做盟主’，这样的打击，陈将军不可能和轩辕九烨是同一个目的。轩辕九烨羞辱她得来这个盟主不是靠实力而是靠身份，但陈将军言语中透『露』她不配做盟主的原因，恰恰不是‘身份’，而根本就是‘身世’！”阡的剖析，几乎离正确答案就一步之遥，“陈将军最后一句话是‘姓甚名谁，什么来历’，很明显，陈将军知道『吟』儿的身世，还把她的身世当作了把柄！”

    陈铸面『色』惨白，还没打草，就已经惊蛇了？就像置身一场梦里，陈铸恨不得狠狠地掐自己一把，不过诡绝毕竟名不虚传，被阡这般击中心头，脑子还是在转得飞快，一瞬有无数理由诞生：“你……没有……没有！我脱口而出‘姓甚名谁，什么来历’，正是因为我和你们一样，都不知道她的身世来历！所以她凤箫『吟』可以被我握在手上的所谓把柄，根本就是她‘没有身世’！”急中生智，退到死角竟然有话去应付林阡，正『色』肃然，装得正好，“我了解得很，你抗金联盟从开始到现今，最重视就是别人的身世背景，试问一个连身世来历都不清不楚的女流之辈，凭何地位要如此之高！？当时形势紧急，她羞辱我们是金狗，我一气之下，自然要羞辱她哪儿的狗都不是！只不过还未出口，就被林思雪堵住了……”

    阡一怔，半信半疑，不错，陈铸一向这样，心直口快，难免有时话还不经过大脑。可听到这句“哪儿的狗都不是”，阡不禁摇头一笑：“这样的话，也只有你诡绝陈铸骂得出口。”

    “不过，我是的确觉得你们支持她做盟主荒唐可笑，要知道，她的存在对你抗金联盟本就已经是件非常危险的事实，你们不顾危险把她带在身边走南闯北也便算了，竟还要将她的位置越扶越正！可知这盟主之位，她之所以不配，实质与她本身无关，而是对你林阡不合适？！”

    “『吟』儿对于我们，会有什么危险？”阡忽然上了心。

    陈铸笑，轻松道来：“隐逸山庄一行，沿途洪瀚抒、越野两面都『逼』婚，我就在你们不远，知道你们这番动静。表面上，是洪瀚抒气急败坏等不及，越风安安静静在养病……但内情呢？其实，洪瀚抒反而目的单纯，越风才是居心叵测，才是你林阡的最大劲敌！”

    阡冷笑：“果然，陈将军说几句就不离‘内情’。”

    “哼，难道你林阡没有想过吗？为何这些人早不『逼』婚晚不『逼』婚，趁着现在『逼』婚？现如今，正是你联盟战绩辉煌、内定外安之时，早过了异军突起而已然威震八方！有些原先就不可一世的枭雄霸主，看情形好，当然迫不及待地想要来分一杯羹。可是这盟军天下，被你林阡一只手就牢牢攥着了、别人根本一点都碰不得，与你正面相抗不是死路一条也是两败俱伤，绝对胜出不了……唉，却是天赐给他们的，你林阡另一只手栽培出来的盟主，刚刚好是个女人，对他们来说，是多么好的机遇来分你的天下，而这于你抗金联盟而言，又是不是件危险的事？”陈铸终于圆了过去，暗叹侥幸，续道，“所以当夜我那样说，只是在提醒你林阡，尽早把盟主的这个称号从凤箫『吟』身上移除。”暗暗钦佩自己一箭双雕的本事，暂且先移除了凤箫『吟』的盟主地位，也得以自圆其说先挡住林阡。

    “但除了『吟』儿之外，再无人能做盟主。”阡轻声一句，就否决了陈铸长篇大论的提议。

    陈铸不禁一愣，你自己不能当吗？差点就问出口，还是继续危言耸听：“那洪瀚抒，便是我讲的一世枭雄，很可能想要来分一杯羹。不过从目前看来，洪瀚抒『性』情中人，就算有这称雄之心，也未必有我想的那么可怕……但是，越野和越风两兄弟，你林阡就必须加倍小心了。越野的动静虽比洪瀚抒小，想法却绝对比洪瀚抒阴险，实力也绝对比洪瀚抒威胁——越野要想帮苏降雪守住短刀谷，就必须分化你即将带去谷中的抗金联盟，中上的方法，是分化你和凤箫『吟』，上上之法，就是让凤箫『吟』成为他越家的人，顺理成章替他越家辅助苏家来对付你林阡！只要凤箫『吟』嫁给越风，你林阡在联盟的地位势必受到冲击，到时候，凤箫『吟』还有极大的可能成为苏降雪铲除你林阡的功臣！”

    阡不禁付之一笑：“替他越家辅助苏家来对付我林阡？陈将军的想法真是离谱，难道陈将军还不清楚，这盟军的天下是谁和谁一起打来的？即便『吟』儿真的爱越风更多、嫁给了越风，也断不会背离我去帮着越家反我！情谊在这里，道义在这里，陈将军也未免太小看『吟』儿！”

    陈铸一怔，笑：“是啊，当夜我是首次知道，她是你的未婚妻子。所以我再接下去要骂她祸水的话，也不合适了，就没再骂下去。”谎越说越圆，情节越诌越完美。

    “当夜你若真敢顺下去骂她祸水，怕是要被联盟群起攻之。”阡又好气又好笑，“不过，陈将军，再怎样动『荡』，这些也全都是我联盟内事，陈将军关心得也未免过多。”

    “那天她骂出一句金狗，我这不是一时气愤，又找不出借口骂她，这才先挖空心思有什么诋毁什么吗？骂祸水，正好离间你和她，提醒你提防她，更方便我们夺剑，所以，也就没有避讳那么多……”陈铸过渡巧妙，把阡的疑虑摒除，令阡相信了八九成，“好在你林阡比我想象中的要精明，为了你联盟的功业，没有把凤箫『吟』许婚给任何一个人。”

    “陈将军你错了，我为的不是联盟的功业，我为的是『吟』儿的心意。”阡郑重回应。

    一直忙于圆谎的陈铸，到此刻，终于不再心不在焉，一惊而屏气凝息：“林阡！听你这么说，你是把凤箫『吟』看得比联盟还重，就算要你抛弃联盟，都不会抛弃她？！”

    “抗金联盟的盟主，当然要由我的女人来做。”林阡笑答，言下之意，既不抛弃联盟，也绝不抛弃她。

    “那你，也不怕凤箫『吟』是个祸水，会害得你一无所有？”陈铸小心翼翼地问，“可知道你让她当盟主真的很荒唐？你给你自己，无形之间设定了太多不安，越风和洪瀚抒，都是明证……”

    “陈将军此言差矣，若是真想叛『乱』，什么借口都可以有，岂止红颜祸水这一个。就算『吟』儿的事情不出，越风和洪瀚抒，我心中都自有评价，谁有心我便与谁为敌，谁无心我也决不干涉。”阡笑起来，“何况，匈奴在侧，多些内『乱』，就当练兵之用，将来我的兵马，驱逐外敌时也好得心应手。”

    陈铸听到这里，无言以对。明白得很，原先指望着林阡知道实情之后能抛弃凤箫『吟』的，现在看来，这近乎绝望。腹语：“真是棘手……幸好我没按照准备的话直接问他凤箫『吟』的细节……原来，我把林阡完全想岔了……”

    虽然此时阡对陈铸有诸多冷淡生疏与排斥，陈铸对阡却明显有了改观：原来他的意向是这样的，他要定了凤箫『吟』在身边，连可能因凤箫『吟』而起的战『乱』都不管！这份爱，竟如此之深……但我又不可能顺水推舟，眼看着凤箫『吟』成为他的女人，然后和自己的兄弟手足相残，一次又一次……

    对凤箫『吟』一贯的爱护，对林阡陡生的敬意，和对王爷可以从生到死的忠心，令可怜的陈铸，又一次左右为难，进退维谷。真难办，难办得自己跟自己的想法在掐架……

    “陈将军，上次见面是诋毁在下父亲，这次见面是诋毁在下战友和在下所爱，看来我林阡真有必要考虑一番，日后还有没有应邀赴约的必要。”阡冰冷的口吻，对陈铸显然厌恶到了极致。

    陈铸一听他下次不再和自己独会，吓得脸『色』苍白：“千万别！林阡，可知我已经选定了你！？”他还策划着怎么一步步地感化林阡，和自己一起隐瞒着天下凤箫『吟』的身世呢。自己一个人，虽然隐秘安全，终究不能制止一次次的手足相残，他也真怕有一天自己不堪重负，疯了一样到处宣传，或者带着这个天大的秘密心枯而死……他想，他是时候有一个同伴，一起阻止所有悲剧的发生和蔓延了，这个同伴，权力上首选是林阡，感情上首选也还是他。

    阡当然不知道陈铸是这样的苦心，以为他选定自己是为了分化联盟竟然还好意思讲出来，愠怒又气恼地头也不回：“陈将军当真可悲！”

    “林阡……我……我其实是有很多话要对你说……”陈铸好不容易鼓足了勇气，看他一骑驰遥，已然离去多时，大惊，赶紧追上去，心知机不可失时不再来，快马加鞭一路狂奔也不管那栈道险峻，久之终于又看见了林阡影子，正自欣喜，陡然面『色』一变，不能再催马上前一步——原来道上竟有几路兵马这么巧就在这边与阡相遇，看情形应当都属盟军。得见林阡，将士们顾不上奔波多时劳顿疲倦，一个个笑逐颜开士气高涨。

    绕山而行，林阡不再策马，而是与左右两位首领一边走一边倾谈，似是比半年前夔州之役要忙碌更多担负更多，适才，陈铸一味圆谎，竟没有留心发现，如林阡这般的把握全局从容大气，独履至尊当仁不让，感觉上早就已经直追王爷。甚至，这等慑人王气，和年轻时的王爷，就好比是一个模子刻出来的啊……

    “和王爷真的相像，再怎么日理万机，都那般游刃有余……”陈铸叹息，见此情景，又哪里能够上前？跟踪了良久，始终保持距离。林阡身边人数，非但没有减少，反而越来越多，再走就可能走到联盟驻地了，陈铸只好放弃。

    正待离开，忽见不远处林间驰来一匹白骏，马上少女娇小灵动又不失英气，不是凤箫『吟』是哪一个？见众将士凯旋归来，凤箫『吟』神『色』里明显充溢着喜悦，立刻纵身跃下，牵马走到林阡身侧去，一旦她走过去，将士们忽然便开始问长问短，似乎关系熟络，可以没大没小，林阡方才凝重的神『色』，竟平添了一丝陈铸从没有见过的宠溺笑容。气氛，也一时从适才紧张肃杀变得欢愉活泼……

    眼睁睁望着那战甲铁衣之中，蓦然多出了一袭白衣，眼前这幕情景，非但不像陈铸想得那般不协调，反而因为这女子才变得完整，一刹那，宛如看到了许多年前的画面，真的，和传说中王爷与柳月前辈真的太像了，只不过，发生在他们的女儿和林楚江的儿子身上……为什么、一代一代，要如此之像……

    好，那今天，就什么都不说！一瞬间陈铸眼睛湿润，更加坚定了要走的决心。

    ??

    “主母！不用再谢啦，那是杨某分内之事，既然你和海将军走了，那沈家寨自然由我和清风守着，有什么要谢的啊，太见外了！”远道而来的几路，原来是从贵阳北上而来的杨致诚向清风。目前沈家寨局面已定，终于可以和这边群雄会师。

    『吟』儿脸当即一红，显然是听见“主母”觉得尴尬。向清风见她脸『色』欠佳、手上有伤，关切询问：“盟主近来是休憩得不好么？怎地气『色』不足？”

    “是主母知道你们要来，连续几夜乐得没有睡着。”阡微笑替『吟』儿作答。

    『吟』儿开始没觉得有什么不对，听着听着才发现哪里不对，心一颤：竟然这句主母，是阡当着杨致诚向清风的面，亲自承认和允许的吗？抬起头来失神地看着阡，他也正巧回头凝视着自己，面带微笑：“不过，我倒是和她约法三章过，若是还这样战事为重不顾身体，就不准许她次次都身先士卒，免得别人指责你们主公严酷得连主母都压榨，又伤又病还要被我赶到最前线去。”

    『吟』儿忍不住笑了起来。最近不好的心情，暂时都忘却。周围将士也相视而笑。

    “不过，可能这一次要真的劳烦各位了，还不能在川蜀多休整数日，就又要赶去黔西夺轮回剑。”阡忽然说。

    『吟』儿一怔：“怎么？我们要回隐逸山庄去？”

    阡点头。

    “那孟流星呢？我们还没有要到孟流星，该如何回去见孟良关？”『吟』儿不解的表情，“瀚抒不会肯将孟流星送给我们，更不会押解人质亲自去黔西，他应当是执意留在这里铲除黑（道）会的……”

    阡摇头，一笑：“区区一个黑（道）会，比得过我们的事情吸引瀚抒？你放心，他一定会押解着人质亲自去黔西，不管他是自己要夺，还是会转变态度帮着我们，他都一定会跟着去。”

    “那为何要这么急？立即就动身？”『吟』儿奇问。

    “我接到柳大哥的信，说孟良关那边可能另有保留。”阡轻声道，“而且，沿途有探子来报，金南已经分批撤离川蜀，重返黔西。”

    『吟』儿蹙眉，阡续道：“还有，两位将军刚从黔西而来，称船王和流年自黔西一战之后便没有留在沈家寨，而是云游四方去了，实在是令我很不放心。总觉得，隐隐约约有什么联系。”

    “其实，我也觉得流年姐姐的事情有点蹊跷。”『吟』儿说，“因为，流年姐姐，她也抢过瀚抒的马啊……”

    阡一怔，也终于忆起当时他与云烟、『吟』儿在黔西初逢流年、船王时，正是因为瀚抒这匹疯马的关系：“不错。祁连九客的马，原是流年姑娘所盗……”

    “奇就奇在，却是孟流星被瀚抒抓了起来。我总是觉得哪里不对劲……”『吟』儿说。

    “我知道哪里不对劲。”阡一笑，思绪因『吟』儿而顺，反过来为她梳理，“她姐妹二人，先后看中同一匹马的可能太小，孟流年个『性』清高，孟流星生『性』娇纵，不可能说孟流年跟孟流星要了这匹马，于理不合。所以，这匹马是后来孟流星私下找到了孟流年强行向她要过去的。但问题便在这里——既然如此，孟流星被祁连九客抓住的时间，很可能是在去年的八月我们去贵阳以后，而那个时间，轮回剑早就已经被叶文暻押送往了黔西，孟良关夺剑，更在那个时间之前，又怎可能是为了一个几个月后才失踪的女儿而夺剑？！我先前以为孟流星失踪的时间和怡儿相当，现在看来，明显是晚了好几个月，根本就是孟良关言语里的陷阱。他的确是想救下孟流星，所以夺剑之后才一直行踪不定还差点来不及赶到隐逸山庄，但是他夺剑的目的，却是为了自己的另一个女儿。”

    『吟』儿一震，点头：“所以，孟良关口口声声要我们给他找女儿，是一语双关，名为孟流星，实为孟流年？！”

    “这么严重。那的确是要尽快去了。”“既然孟良关这么狡猾，就不能光顺着孟良关来。”杨致诚、向清风都面带焦急。

    “可是，胜南，向杨两位将军今日刚到川蜀，可以不必那么快便随我们去吧？”『吟』儿提议，“这边环境幽静，适合向杨两位战后休整，不如由他们代替黛蓝在这边看着局面如何？反正黛蓝在这里也是权力被架空了，不如随我们去夺剑。”

    阡笑而点头：“那便就留他们在此先休整几天，等恢复了再追上我们。至于局面，还是交给黛蓝看着，毕竟她更熟悉。”低声对『吟』儿说，“黛蓝的权力没有架空，趁着洪瀚抒离开川蜀，我还需要她好好地整治祁连九客……”

    『吟』儿一怔，面『露』喜『色』：“原来胜南对黛蓝已经委以重任了？”

    “我林阡手里，贵在有不同的武器，针对不同的敌人。”阡笑着说。
