------------

第三百四十一章 欲寻陈迹怅人非(2)

    那个傍晚，是『吟』儿第一次看见阡在处理战事时用异常急迫的方式。

    是的，从前再怎样的千钧一发，阡都可以后发先至，她相信，现在也是。所以她明白，这般仓促，一定有更深入的原因。

    难道，这么快就要重返隐逸山庄，是为了尽快地安妥轮回剑，免得牵连更多的无辜？的确，如今云游四方的船王和流年姑娘最是危险。

    又或许，本就必须尽快地安妥轮回剑，以免再为短刀谷内『乱』节外生枝？不错，治国齐家平天下的轮回剑，可以给盛极一时的抗金联盟锦上添花，也更加是抗金联盟将取代苏降雪统一短刀谷的序言……

    可是听见阡那么说，『吟』儿才懂他是为了谁——胜南说，“瀚抒离开之后，我还需要黛蓝好好地整治祁连九客。”所以，胜南其实是为了把瀚抒尽快地引开，尽快地从侧面帮瀚抒脱离这条走火入魔的路！

    好啊，你洪瀚抒要和我林阡比，那不必用川东战绩来拼我黔西，我允许你直接把轮回剑夺去！

    有时候，可以让一个有野心的人拥有更多的野心来分心。

    何况，瀚抒他的本『性』，连『吟』儿都可以『摸』得清。

    马不停蹄跟着阡从川蜀回黔西一条回头路，『吟』儿再怎样辛苦都觉得幸福。既要嫁林阡，当然要满天下地走，走满风烟的路。

    ??

    隐逸山庄。

    一直留守于此的柳五津为群雄接风洗尘时，似是为大家积累了不少见闻：“众位还记得吧？先前我们揣度这个向叶文暻托镖的人是什么居心时，曾说过他是想利用叶文暻，一路护送轮回剑一路传递消息把天下英雄都吸引来。”

    “记得。现在看来，这个推测是完全对了，孟良关的的确确是这样的企图。”『吟』儿点头说。

    “当时，我们是不是还推测说，他一直保持神秘从不『露』面，是不愿意让别人知道他是谁？”

    “对啊，这两个揣测，都是文暄师兄当时提起的。怎么？难道又猜对了？”『吟』儿笑问。众人不禁以崇敬的眼光投向文暄。

    “不错，我先前以为，他本身就有名望地位，所以一直徘徊于公开和隐秘之间。但最近才知，他一直保持神秘，很可能是因为他非常想见一个故人、却怕这个故人知道他是谁之后不会和天下人一起被轮回剑引来，故而才保持神秘……”柳五津点头说，“当然，这个故人，不是我，不是东方雨，而是，与他关系更亲近的一个人……”

    “咦？那这个故人是谁？”海逐浪奇问。

    “唔……那就是孟良关的家事了……孟大侠比较好面子，所以掩盖得很好……不过，你们柳大叔留在这里，也不是吃闲饭的，哈哈。”柳五津笑着与他们赘述，“这孟良关，当年武功自成一派，在川黔这边也堪称拔尖，而且娶了他的表妹孟紫狐为妻，功成名就，生活幸福，真教旁人羡煞……不过，听说他有个亲生弟弟，名叫孟良修，一直生活在他们身边，也是暗恋了表姐孟紫狐多年，为了得到她而和孟良关决裂，后来在黔西也设立武馆，几年时间就成了孟良关的对手，名气越来越响，正巧那时孟良关已有功成身退之意，所以几乎就快被孟良修赶超……哎，孟良修这样还嫌不够，竟然还去引诱孟紫狐，更加做出了……出轨之事……”

    “啊？”故事进展如此之快，众人听得目瞪口呆。

    “孟紫狐，竟是这样的不守『妇』道？”“孟良修也真够得寸进尺啊。他哥哥是正巧不想跟他争了，否则哪会给他赶超？他还引诱他大嫂，这不反了嘛！”莫非和海逐浪你一言我一语地指责。

    『吟』儿冷冷说：“这还不一定呢。你看孟良关那般狡猾，人前君子，背地里不知如何的阴险狡诈，孟紫狐搞不好是受他胁迫才嫁给他，心里应当还是喜欢孟良修。”

    五津脸上青一阵红一阵：“不准你这么说他……”那个可是自己偶像啊，“这事情发生在二十多年前，其实，孟良关等同于已经隐了，唉，所以一开始的时候，也没有多少人关注，我也只听说过孟良修的名号，懒得去问他什么来头……可是，原来事情是有内情的……”

    阡一听到“内情”就想起陈铸，想起陈铸就反感，不自觉地咳了一声。

    五津不知他为何一脸厌恶的表情，所以一开始差点没说得下去：“呃……据说，孟良关和孟紫狐的第一个女儿，孟流年，就是孟紫狐红杏出墙和孟良修所出……但是纸里包不住火，丑闻终于被抖『露』了出来。咱们外人虽然不知道，孟家的老奴倒是都知道……”

    “这内情……到未必是假……不然孟良关为什么对流年姐姐总是那么得冷淡，冷淡到流年姐姐宁可一个人在外面漂泊，宁可去苍梧山那么远……”『吟』儿叹气。

    “嗯，也据说孟良关不信妻子不守『妇』道，为保妻子名节，相约和孟良修比武决斗。可是不知怎的……决斗前夜，孟良关竟然失手杀死了孟紫狐，第二天在孟家，等待孟良修的，竟然是孟紫狐的葬礼。这样的痛苦，试问又有谁能接受……从此孟良修便人间蒸发，而孟良关，据说是想遵从妻子遗愿、和孟良修和好如初的，却怎么也挽不回了，连面都见不到了……唉……”柳五津自我代入之后，叙说得满眼通红，“可怜的孟大侠啊……”

    “孟良关哪里可怜？明明是孟良修可怜！你说怎么死的偏偏不是孟良关，是自己最爱的人呢……”『吟』儿却为孟良修抹泪，“海将军，你说是不是？”

    海将军原先还指责孟良修得寸进尺，这当儿却也觉得孟良修可怜：“对啊，换作我是孟良修，也会一走了之的，我怎么也不可能原谅一个杀死自己女人的凶手。”

    “是吗？可是兄弟之间，有什么是不可以谅解的呢？不是说误杀了吗？也许事情，还另有隐情吧。”路政叹了口气，说。柳五津大喜，过来抱住这老友：“路大哥啊，还是你比较贴心啊！”

    “虽然感情上我和『吟』儿一样站在孟良修那边，不过换作我是孟良修，不管先前谁对谁错，事情发生到了这种地步，二十多年过去了，该面对的时候，就不能再逃避。”阡轻声说，路政一怔，微笑着看向他，该面对就不逃避，眼前人明显说到做到，从不拖泥带水。

    “将军，既然事情牵扯得这么深入，那么一时半刻，恐怕金人和我们，都夺不了轮回剑。现在无论采取什么行动，都不会有什么收效。”范遇说。

    “咱们什么行动都无需采取，候着瀚抒带人质赶来便是。”林阡一笑。

    ??

    夜深人静，此夜无月又无风，冷飘零和『吟』儿顺着复道安静地往前走。

    “盟主，能答应我一个请求么？”

    “何必见外。大家迟早一家人。”『吟』儿笑着说。

    换作平时，冷飘零一定会摇头苦笑，但今天，却明显满腹心事，“盟主，我想拥有这把轮回剑。”

    “轮回剑？”『吟』儿一怔，“为什么冷姐姐要轮回剑？”不错，她差点忘了，冷飘零，也是一个因为轮回剑才出现在他们世界里的人物。

    “这些天来，见到你们奔波劳碌只为替联盟守剑，我知道我的动机很自私……可是，我真的很需要它，需要它去对付我的对手，盟主，你很清楚，轮回剑可以把一群人都凝聚在一起，那它其实就真的有治国齐家平天下的大本领。”

    “可是，你要治国齐家平天下干什么？你又无需成就什么帝王霸业……”『吟』儿奇问。虽然冷飘零的身上，的确好像有一种难以言喻的领袖气质。

    “个中细节我以后再对你描述。”冷飘零轻声道，“只求盟主能答应我，若是得到了轮回剑，先将它借我一用，待我平定了『乱』局，定然会完璧归赵。”

    『吟』儿点头：“那是自然。轮回剑，本就不是某一个人的兵器，而是属于整个联盟。能助你一臂之力，当然再好不过。”

    正说着，忽然见前方浅影一掠，『吟』儿脱口而出：“思雪！”然而这一唤却没能唤得住她，眼睁睁看她朝着某一个方向窜了过去，『吟』儿极度关心，不假思索就冲了上去。冷飘零随之而行，奇道：“盟主确定那就是林思雪？”

    “就是她。”虽然天『色』阴沉，思雪的轮廓她还分不清吗？白做师父了。

    两人轻功了得，跟踪数步，便来到思雪刚刚进得的建筑之外，那房屋美轮美奂，修建得能与宫廷媲美，冷飘零环视一周：“这地方守卫森严得很，看守卫装束，不像金人住，像孟家自己在守。”果不其然，思雪进入之后，明明听到之中有厮杀之声，『吟』儿暗叫不好，当即携剑而上，冷飘零立刻跟随。路过那已经被林思雪砍倒的几大侍卫直入其中，惊见其中竟有百余人，层层包围将那林思雪困在中央。

    “思雪这家伙，剑法没进步，魄力到大了不少！”『吟』儿一笑，这些侍卫，明显比自己的武功要低了好几个层次。

    “师父！轮回剑便在这里！”林思雪忽然发现了她，欣喜若狂。『吟』儿一怔，蓦然斜路里一剑偷袭，『吟』儿不闪不避，玉剑迅猛凌厉，一剑就将那侍卫斥退老远，厉声问思雪：“那完颜君隐呢？他怎么让你一个人来夺剑？难道是他『逼』迫你为他夺剑？！”

    林思雪霎时满眼是泪，再不言语，更增『吟』儿心痛：“怎地，难道他真的将你骗了？！”

    “不！师父！君隐没有骗我……”林思雪泣道，再不管周围刀光剑影，径自跃到『吟』儿身边来和她并肩对敌，“师父，我是背着君隐来查轮回剑下落的，他什么都不知情。我只希望，我帮师父完成了这件事之后，师父能够答应让思雪和君隐在一起，师父能够祝福思雪……”

    祝福？！好熟悉的两个字……

    『吟』儿心头一震，陡然竟有些目眩，耳边充斥着沈延那句话，轻描淡写，却撕心裂肺——小师兄说，他可以谅解我和胜南，却不能祝福我和胜南……

    『吟』儿现在才体会到，思雪的痛苦。为什么她凤箫『吟』一个人的偏见，就要葬送思雪可能的幸福？为什么思雪要被束缚在金宋不容的观念上？也许完颜君隐真的可以带给思雪一辈子的快乐开心……

    “祝福……祝福，师父当然祝福你思雪。感情就是两个人的事情。你认为那是对的，那就是对的，没有人可以反对。”『吟』儿回头看她，发自真心地说，“师父不要你夺剑来求师父，只希望你用和以前一样的开心来回报我们，这就够了思雪。”

    “当真是这样？”思雪听得喜极而泣。一瞬间，这些在一旁叨扰的等闲之辈都形同虚设，若不是都正在杀敌，师徒俩差点就抱头痛哭。冷飘零先她二人一步靠近那宝物，剩下的几个侍卫看她一剑就败退了围攻的十多高手，全然大惊失『色』，鸦雀无声了片刻，也见识到了三人武功如何，当即遁逃，一哄而散。

    『吟』儿正要上前接近那箱子，飘零一把将她拦住：“等等。”

    退开数步，冷飘零手中飞出一枚暗器，那箱子一经打开，果然放出一阵浓烟，烟雾散开，冷飘零当即探手，将宝物拾起，定睛一看，那宝物……却不过是一颗寻常宝珠而已……

    翘首以待的思雪和拭目以待的『吟』儿，见此情景脸『色』齐刷刷地变白，别提有多失望。冷飘零却什么都不管，径自将那宝珠往锦囊里一塞，占为己有。

    思雪看她这一举动，奇问『吟』儿：“师父……你的同行？”冷飘零一笑，不置可否，转身就走：“早知这地方肯定不是藏轮回剑之地，果不其然，幸好还有颗宝珠赔我时间。行了，走吧。”

    『吟』儿转过头来嘱咐：“思雪，记住，要盗剑不会这么简单。孟良关阴险狡诈，怎可能不将轮回剑贴身私藏？下次不要再这么傻，不要擅自行动。就算我不为你担心，你的南第九，也会为你牵肠挂肚，听到没？”

    思雪脸『色』绯红，连连点头。

    ??

    待一回到阡的身边，『吟』儿立即将适才发生的事情对他述说了一遍，说完『吟』儿就皱紧了眉头：“我思前想后，今夜与冷姐姐私闯孟家禁地的事，若无远患，也必有近忧。真怕被孟良关发现我行窃，然后他对我们没了好感……唉，也怪我，对思雪是关心则『乱』了，明知道有后患，还冲了进去。”

    阡一边走一边听，这时候看『吟』儿蹙紧眉的样子，忽然就忍俊不禁。

    “怎么了？”『吟』儿一愣，“笑什么？”

    “嗯，我笑『吟』儿你，在思雪的问题上，表现得如同一个男人。”阡越想越觉得好笑，“为了心爱的女人，就算有后患也要冲进去什么都不管，真是英勇无畏得很。”

    『吟』儿一愕，杵在原地，气得赶紧反击：“其实，你林阡也有时候会表现得像个女人呢！”

    阡敛了笑容：“真的？”

    “那是当然，每次你下棋的时候，都表现得特别像个小女子，次次悔棋耍赖皮，不依赖我就活不下去。”『吟』儿笑着说。

    阡听了呵呵地笑起来，这时候的他，总是傻傻的很可爱。耳朵在动吧？忽然『吟』儿想起云烟姐姐，又心伤。

    他看『吟』儿皱眉，轻声回答她原先的疑问:“你放心，这事情就算落下什么把柄也没什么，孟良关见不到流年姑娘，就不可能放弃对轮回剑的zhan有，如范遇所说，我们采取什么行动，都等同于什么都没有做。再者，我们的最终目的是制止金人，不是讨好孟良关，就算如你顾虑的那样，他对我们没了好感，咱们走江湖扫天下，几时靠的是好感？”

    “倒也是，不管过程是不是占劣势，结局占优势就行。”『吟』儿豁然开朗。

    阡凭栏远眺许久，忽然轻轻叹了口气：“『吟』儿，江湖，又瞬间转入瀑布里来了。”

    是的，不管敌人有没有来全，江湖，一直如影随形。

    ??

    世上，就是要有那么一些人，在你的世界里，他不停地更改着他的角『色』。有时候他会是你最好的朋友，有时候又是你最大的威胁，不知道是你自己变了，还是他变了，或者你们都没有变，只是形势在强人所难。

    瀚抒，当把林阡当成了劲敌，注定他后脚刚入隐逸山庄，前脚就押着孟流星来换轮回剑。用他的一切举动来完成对阡的反叛和挑衅，在他眼里，金人不过是个摆设，孟良关不过是个工具罢了。而这时候的阡和『吟』儿，对他其实是放任不管的，只是在人群之间，略带些遗憾地看着他，然而宁愿“众人皆醒我独醉”的瀚抒，一时之间又哪里能体会他二人的心意……

    “实不相瞒，日前有盗贼入我山庄窃剑，轮回剑已然不在老夫手上。不过洪山主放心，老夫已经在派人加紧搜查。”这就是孟良关的回应，阡心中有数，孟良关一定会这么说，当然会这么说——

    昨夜阡听了『吟』儿的陈述、得知山庄里存在着这么一处华丽建筑却配备着虚空的防御力时，就明白那正是孟良关对洪瀚抒搪塞之用。

    那就是孟良关给他自己创建的一个弱点，通过这个弱点，吸引一切可能会贸然闯入的人们，然后顺利将轮回剑的位置转移。一旦洪瀚抒把孟流星带来，孟良关就这么说：轮回剑已经被盗贼窃走，他正在加紧搜查。

    而，他会哪一天搜查出来、令轮回剑重现于世？当然就是孟流年出现的那一天，又或许，孟良修也出现的那一天……

    这伎俩，太简单，却随心所欲，听凭孟良关一个人的意念。反正孟流星已经回到了山庄里，那孟良关就等得起。

    但孟良关你怕是不清楚，我们的洪山主不吃这一套，洪山主他最不愿意听的，就是费解的道理——“什么加紧搜查！我把你的女儿带了来，你就必须把轮回剑给我！你用一个剑丢了敷衍我，那好啊，我带个死人来给你也不吃亏！”洪瀚抒杀气毕『露』，说罢立即出钩直向孟流星，孟良关始料不及，大惊失『色』，是怎么也想不到这个洪山主根本不可控，惟能气急败坏上前相拦：“洪山主，其实，我知道轮回剑现在何处！”

    “何处？！”洪瀚抒来势汹汹，又岂是孟良关能控制得起！

    “数日来虽然窃剑者各显神通，大多只是等闲之辈，无人能盗剑成功。但是却有一个，武功上乘，说夺便夺……我之所以隐瞒，是因为这窃剑之人，来头不小，说出来，怕影响一整个武林的声誉……”孟良关面『露』难『色』。

    “我管他哪个武林的声誉，速速说来，是哪一个！”洪瀚抒咄咄『逼』人。

    “据侍卫描述，窃剑之人，其中一个便是你抗金联盟的盟主，凤箫『吟』。”孟良关此语一出，洪瀚抒面『色』一变。『吟』儿亦大叹失误，昨夜之事，果真埋下隐患，『吟』儿没有办法逃避，只能硬生生迎上瀚抒那副“你竟然又和我对着干”的表情。

    阡心念一动：不错，孟良关为了不立刻交出轮回剑来，是一定会诬陷别人成功盗走轮回剑的。能在孟良关森严防卫下盗剑成功的人，自然是武功越高就越令人信服，但孟良关制造的弱点那样简陋，一看就知道本意并非吸引绝顶高手，而只为了吸引些思维简单又肆无忌惮的等闲之辈……孟良关本没有想过诬陷谁，因为一旦盗剑之人多了，自然而然可以产生一个亦真亦假的模糊人选，然而，谁也料不到的是，『吟』儿竟就在昨夜因为爱徒心切，不幸地闯入这个原先与她毫不相干的局中，并且完完全全契合了孟良关心头这个模糊人选！于是，孟良关顺水推舟，与其捏造一个亦真亦假的人物，还不如就诬陷她凤箫『吟』！如抗金联盟盟主这样的来头，太适合转移轮回剑，太适合为难洪瀚抒，也太适合搅『乱』局面分散注意……

    孟良关这个局，布得再简单不过，却没有漏洞可钻。谁闯进去，谁便是一条死路。阡心一凛——但孟良关的局，为何偏巧被『吟』儿撞见？

    事情是真的这么巧合么？巧合得林思雪正好把『吟』儿引进去？这难道，是另一方势力，布的又一场局？

    阡的目光，因此锁定在对面人群中，那面容英俊，贵胄之气的小王爷身上：这件事情，怕是表面简单，内涵丰富得很……

    “宋国的盟主，难道只会干些偷鸡『摸』狗的勾当？”对面人群中，小王爷尚且不动声『色』，却是那二王爷首先冷笑嘲讽。歪打正着，指出『吟』儿出身正是盗贼。

    “哼，总比你‘王爷不知’衣来伸手饭来张口强得多！”『吟』儿冷笑回应，二王爷一触即发：“谁衣来伸手饭来张口了！”端的肤浅好笑。『吟』儿不理睬他，转过头问孟良关：“一面之词，谁人相信？你凭什么证明剑是我所盗？！”

    孟良关笑起来：“老夫当然还不肯定，然而盗剑成功之人，手上必定沾了剑上剧毒之物，如今手上定有溃烂迹象，盟主若是不介意，令老夫一验便是。”

    『吟』儿心中一凛，不知他所言是真是假，已经在为冷飘零担心。

    “咦，盟主手上并无溃烂迹象。看来盟主不是亲自动手，而是指使了别人。”

    冷姐姐真是冤枉，原先看她对轮回剑比较热衷，才让她伸手入那箱子的，结果却反而害了她……『吟』儿心里七上八下。缓过神来，听孟良关这般说她，大怒：“孟良关，你好是阴险狡诈，诬陷不得我还硬要赖到我头上！”

    “盟主还想如何抵赖！老夫藏剑多时，入室盗剑之人不下百人，但未曾有一人真正得手过，偏偏就在昨夜，你与两个盗贼同时潜入，将剑成功盗走，那两个盗贼身份不明侍卫难以认得，但难道连盟主都不认得么！”孟良关语气变重，“你手上不曾溃烂，是因为到此为止都没有与轮回剑接触过，那便说明，轮回剑还在你手下身上！不过你的手下要小心了，一日之内不服解『药』，必定剧毒攻心而死！盟主，还是尽快说出，轮回剑如今在谁的手上！”

    那冷姐姐手上是否溃烂？『吟』儿打了个寒战，却不能回过头去看冷飘零：冷姐姐自己还没有发话，那我就不能自作主张承认了昨天的事，因为，昨天我们并没有得到剑啊……

    这种形势，要救冷飘零，『吟』儿就必须承认昨夜行窃，但只怕她一旦承认，孟良关就直截了当地说她窃剑了！饶是伶牙俐齿的『吟』儿，都暗叹不妙，方才她一直心存侥幸所以才死不松口，现在若是一松口，显然气势大减，先矢口否认又被迫承认，当然理屈词穷。此刻再解释她行窃了却没有窃剑成功，已经更像狡辩，相信她的人，一定少得可怜。只能说孟良关当真有两下子，他明明有充足的证据却分步搬出，明明就是在引导着『吟』儿先矢口否认再被迫承认、引导着『吟』儿失威于人前！

    单论失威还不要紧，更难揣测的是，孟良关这句话是真是假？万一冷飘零并未中毒，『吟』儿的救她，岂不就变成了出卖她！

    阡明白，若盗剑的真是『吟』儿自己，『吟』儿一定为了联盟的声誉死咬着不会承认，但偏巧是另一个人的生死攸关，『吟』儿不可能置之不理。他当然不想见到『吟』儿两难，两难不应该出现在『吟』儿的身上。

    “『吟』儿，不必想那么多，你现在要做的，不过就是一个决定而已。”阡忽然开口，制止了厅堂之中，因聚焦『吟』儿而引起的沉默，“你是盟主，所以你做什么决定，盟军便承担什么后果，一切既由我们终结，又何必受他人胁迫。”

    他的话在这里，不管她做什么决定，他都一定会做她最坚实的后盾。不管她承不承认，他都会一手把握好了形势，绝不令无辜受累，绝不使计划挫败。

    “不错，昨夜的确是我行窃。”『吟』儿坦然回应，才不管金人阵营里的一片哗然，“孟良关，你先把解『药』给我，我要确定我手下无事，再跟你探讨轮回剑的下落。若你给了假解『药』，小心你这一辈子都见不到轮回剑！你用不着加紧搜查了，轮回剑就在这座厅堂里，我转过身就可以命她将轮回剑销毁！”

    好一个伶牙俐齿的丫头！孟良关暗自震惊：承认行窃，却不暴『露』她的手下是哪一个；先要解『药』，可以先缓解他给她的胁迫；关键是，她还说了致命的一句“你用不着加紧搜查了，我转身就可以销毁”——对啊，若不给她真解『药』，那轮回剑名义上还控制在她的手里，那还如何在他孟良关的手上通过“搜查”来“重现”？！

    千虑一失，当他顺利将洪瀚抒的敌意转移给了凤箫『吟』，当他计划得逞刚刚成功地置身事外，万想不到，凤箫『吟』竟将“众矢之的”的身份和“支配局势”的权力一并夺了去！孟良关面『色』一变，进退维谷——他若不答应她，还如何名正言顺地胁迫群雄为他办事？！真正讽刺，自己被自己的计策『逼』迫得完全置身事外！

    ??

    阡察觉到孟良关此刻神情的剧变，微微一笑：孟良关，之所以失策，是太小看『吟』儿。

    当日『吟』儿向孟良关索要轮回剑剑穗之时，怕就已经给了孟良关错误的印象，孟良关怕是还不如慕二清楚：『吟』儿她，是断人口舌的口舌。

    而，局外之局的设定者小王爷，利用林思雪来引『吟』儿中计，或许是一心想要看着洪瀚抒和凤箫『吟』引发一场抗金联盟的内『乱』？但小王爷恐怕也失策了，瀚抒他对『吟』儿，又岂可能是单纯的敌意……

    这一刻，既然『吟』儿要支配局势，阡自然要为『吟』儿把握好一切可能的敌人。无论是眼前的孟良关，小王爷，洪瀚抒，人群中越野，越风，东方雨，黄鹤去，抑或者那些隐藏着的，苏降雪之部下，黑（道）会之余党。旧敌新仇同在，形势越『乱』，越要一手握牢。

    阡随刻将目光投『射』在二王爷身上，所幸这个二王爷患得患失，将金北前十的绝大多数都赶去了川蜀还来不及回黔西。这一战，金北的头脑轩辕九烨，该是来不及参与了——

    我联盟这么快就从川蜀赶回黔西马不停蹄，其实，也正是为了从一开始，就削弱你金北的实力……
