------------

第三百四十一章 欲寻陈迹怅人非(3)

    想不到，凤箫『吟』非但没有因为无法脱罪而自『乱』阵脚，反而将计就计以退为进一举反击，此情此境于孟良关而言，怎一个惊字了得！适才气氛的确如他所愿陡然一变，却又被她一句话就镇压风平浪静……孟良关这才领会，如洪瀚抒一样，凤箫『吟』此人，也绝非寻常人可控！

    而孟良关，也更加不会了解，轮回剑，瀚抒是为了何人才来争夺。为了谁？就算不再为林阡义不容辞，也为『吟』儿她能够回心转意……

    “凤箫『吟』，其实你不必那么心急。就算你不窃剑，我夺了轮回剑，也一样是给你。”瀚抒轻声说，这一瞬，再没有那丝震惊川东的暴戾之气，依旧如云雾山时期的眉目俊朗，高大威武。

    却在瀚抒深情凝视她而忽略了周围一切的此时，『吟』儿忽然觉察瀚抒背后顿生一丝杀气，暗叫不好，说时迟那时快，当偷袭的一剑带着深仇大恨猛烈地刺向瀚抒后背，『吟』儿匆忙将他推开玉剑反手一拦，拼命将那一剑挡下，缓得一缓右路又是一剑刺来，『吟』儿剑更急速，横在对面那两个少年之前，当即封了他们的剑路，『吟』儿还不及问话，瀚抒已勃然大怒，火从钩迅猛地直朝那两个少年急刺，眼看那两个少年命在旦夕，阡当即饮恨刀出手拦截，于瀚抒对面保得那二人『性』命，两少年眼中全然仇恨，对着洪瀚抒是咬牙切齿：“洪瀚抒，只要还有口气在，咱们都一定会杀了你来祭师伯师叔！”川西口音，当是青城剑派。两少年转过身去，对林阡却是敬仰的表情：“盟王，请替我们做主！铲除洪瀚抒这恶贼！”

    “要报仇便尽管来，何必找别人做主！”瀚抒霎时对阡敌意更重，不再管这群青城弟子，只顾着去凝视『吟』儿，“小『吟』，许久不见了。剑法还是一样得干净漂亮。”

    “这一手好剑法，和你是同一师承，都来自大理点苍山。”『吟』儿坦然地说给他听这个事实，余光看见人群中有越风和阑珊并排站着。原来，他们也一起来了，他们身边不远的那道身影，正是不肯祝福她和胜南的小师兄……『吟』儿那一刻百感交集，却因为面前有阡，而提起勇气，狠下心来对身侧的瀚抒讲，“我姓林，名叫念昔。想必，你沿途应该有耳闻，从十三岁起，我便已经是林阡的女人。”这一句，不止告诉瀚抒一个人，是对所有人的回答和宣告。

    “凤箫『吟』，我也一直不知道，到现在才知道，你就是那个林念昔，几年来一直在找自己未婚丈夫，找到了之后只能跟他当战友，从来不能逾越从来不敢逾越的林念昔……”瀚抒忽然噙泪冷笑起来。语气里，诸多嘲讽，诸多不屑。

    “我在云雾山问你，你心上的人是谁，你什么都不说，只是跟我搪塞跟我傻笑，好，我不追究……我身陷建康城的监狱，你拼尽力气，赴汤蹈火，我以为你一心为的是我，结果你为的是谁，我也可以包容……我可以认为，你凤箫『吟』把兄弟看得比情人还重，什么事都是林阡第一，我第二，我也可以不管……你为了救他命也不顾了，我就对自己说，你是本能的，对谁你都可以这样……结果我发现你就是那个傻得可怜的林念昔，我才知道，原来我洪瀚抒，才是天底下最傻的那一个！以为他是咱们的月老，以为他在我们的感情里站得最近，结果我是你们的烦扰，我在你们的感情里才最厚脸皮！我洪瀚抒，真是个傻子！彻头彻尾的傻子！为你付出那么多，你从来没有感动过！”洪瀚抒虎目噙泪，真情流『露』，“可是，小『吟』，他有给过你什么！他凭何值得你这般执『迷』不悟！你要我给你复述你的这两年吗？复述你这两年过得有如何痛苦如何艰难？！”

    “瀚抒……”『吟』儿噙泪摇头，却制止不了他。

    “拜把子的时候你就比我更清楚，他心心念念的女人是蓝玉泽不是你林念昔！你白费了心思让饮恨刀易主易给了一个对你根本就无心的人！跟他认识的那几年，他心里眼里从来都是那第一美女不是身边的你！是啊后来他的确不再想蓝玉泽了不再爱她了，却不是因为你，而是因为另一个叫云烟的女人！为什么旁人都可以轻轻松松就得来林阡的爱情，你却必须拼死拼活才换得他一次回顾！谁说你最开心的时候就是在黔西，你最开心的日子是和林阡、云烟三个人一起？！鬼才信！要和另一个半路冒出来的女人分享自己的男人，而且从来都在最末的一位，我都替你羞耻、我都替你不值！现在那些碍事的女人都走了，你终于以为他爱上了你和你在一起了？好啊你就做梦吧，有些梦，你不做完是不会醒的！他只不过刚刚失去她们而已，他心里痛苦无处宣泄，他害怕孤独感需要有人陪，他怕再失去身边的一个人，所以他才开始霸占你！只是因为不想再失去而已！至于爱，怕只有这么一点点……”瀚抒冷笑着，用指缝中的那点空隙来示意，“待这阵子过去了，他命里又会出现第四个，第五个女人，他自然会把你林念昔一脚踢开，你就是这样的价值，从来活在他的世界里，却从来不出现在他的心上，被他抛弃被他忽略的命！”

    『吟』儿接触到宇文白的眼光，这浓郁的哀愁啊，其实瀚抒怎么也不知道，他说的，明明是文白和他……

    “瀚抒。最了解胜南的人，不该是你么？你扪心自问，胜南真像你说的那样不堪么？如果是，当年就算刀架在你脖子上，你也不会和他结拜吧……试问你洪瀚抒叱咤一世，真正欣赏的人能有几个，又能与几个人结拜兄弟，红尘知己？”『吟』儿轻声回应，含泪坚定，“是，那时候他心里最爱的是蓝姑娘，不正如你心心念念着萧玉莲一样，一样不肯从过去里抽身？我三人结拜一场，也不正因我三人心中都有抹不去的曾经，都对心里的那个人痴情？”

    瀚抒忽而语塞，仰起脸来明明动情：“当年，我的确是那样的欣赏他……欣赏他虽然武功出众，却为人谦和，欣赏他进退适度，就算是大起大落，都始终表里如一。如今，却……”

    “如今他已是一盟之主，应当对谁谦卑，因谁韬晦，向谁低头？你不是胜南，又怎知他内心表面不一？”『吟』儿打断他的话，一心想将他的误解诠释，却偏将瀚抒激怒，顷刻，瀚抒语气开始恶劣：“是！现在的我，根本就不能看清他，连看都看不清，又怎可能当他是兄弟而不是敌人！？难道眼睁睁看着他伤害我的女人一次又一次、看他对你呼之则来挥之则去，最后，还要看着你伤痕累累还执『迷』不悟、赖在他身边像疯了一样地不肯走！”

    “瀚抒，他没有半刻把你当作他的敌人，他不辞辛苦从川蜀匆忙赶到黔西来，根本都是为了你一个人……你到现在，还不明白……”终于劝不了他，见他如此偏激，『吟』儿急火攻心，眼泪险险落下。

    瀚抒一把擒起『吟』儿的手：“真正不明白的人是你！凤箫『吟』，别再这么天真了！你要孟流星我可以给你，你要轮回剑我也可以为你夺，那还留在他身边做什么，我要你现在就跟我走！！”下一刻，所有想要对他洪瀚抒喊停的人，都要尝试他火从钩的利害，包括林阡在内！

    但，包括『吟』儿吗？只是走了一步而已，他其实早料到『吟』儿会狠狠地摔开他的手，『吟』儿只有那一个方向，就在他洪瀚抒对面的方向。那独一无二的身影面容，那举世无双的武功霸业。林阡。

    却为什么，当自己已经攥着『吟』儿的手，当形势已经这般凶急，当盟军谁都大惊失『色』，为何就是他林阡没有半分妥协的神『色』？他竟是这样的自信么！自信小『吟』一定会留在他林阡的身边？！瀚抒更增误解，又气又怒――而此时，却是小『吟』她面带愧疚，在低声下气地在求自己。可是小『吟』，我要的是他低声下气，不是你！你在求我什么？有没有听错？到了这个关头，你竟还要顽固地对我说：“瀚抒，就算不祝福我，也一定要相信他……”

    “不，我不会相信他，你们不会有好下场！”瀚抒冷笑着，非但没有祝福，反而冷冷诅咒，与『吟』儿针锋相对这么久，终于转过身来看向林阡：“林阡，如果你执意霸占她，川蜀那边的烂摊子，我当真一概不会收拾，黑（道）会，我洪瀚抒不高兴管了！你爱怎样就怎样！”

    川蜀黑（道）会，他说镇压就镇压，说抛弃就抛弃，留下一盘散沙一片『乱』世一群后患。他洪瀚抒说得出就做得到，生杀予夺，就可以为了区区一个女人。

    你们不会有好下场。『吟』儿手足冰冷。她万万没有想到，和阡相爱的第一份诅咒，不是众说纷纭会祸害她『性』命的天之咒，而是，和先前所有故人，全部都物是人非……沈延如是，瀚抒如是，越风亦如是……

    ??

    怅人非，问孰能去，云雾山，建康城，苍梧海，再轮回？

    再也无力坚强面对，最重旧情的『吟』儿，当即泪水簌簌流下，这泪水，不是示弱，不是后悔，只是为回不到过去才流，这一生，只愿流下这一次……

    忽然，身体竟感到有些暖和，恍惚间那么近又闻到她眷恋的烟火气，缓过神来，不知何时已经靠在了那熟悉的宽阔胸膛……『吟』儿霎时意念模糊，惊疑不定，第一次，她整个人都被阡一把揽进怀里，当着瀚抒的面也不放开。开始的时候很轻没声音，待一陷入他臂弯，怎就意识到这怀抱越来越紧……或许，他根本不是在揽着她，而是在藏着她，把她挡在恶言之外，也替她遮住她不想让别人看见的泪眼。倏忽之间，已经分不清，那是情爱，还是苦难……

    “有我在，有没有祝福有什么所谓？”阡压低声音，制止她的忧愁，“不是答应我了么，即使有再多人不理解也要爱下去，瀚抒不平定川蜀，那便我们平定。可别忘了，川蜀那边，叫你主母的排了几个山头。”她听到这句，再怎样伤悲，都不禁破涕为笑：可是胜南啊，为什么可以那么完美地把握敌我、兼顾大局，却从来不为你自己作一丝一毫的辩解，又为什么，为了我，宁愿有遗憾，宁愿有风险……忽然想起昨夜胜南对自己的调侃――“我笑『吟』儿你，在思雪的问题上，表现得如同一个男人。为了心爱的女人，就算有后患也要冲进去什么都不管”……现在才明白，原来胜南对自己，已经是这样的下定决心……

    待安定了『吟』儿的情绪，阡随即转过头去，撇开冷眼旁观的洪瀚抒，直接问孟良关：“孟前辈，你考虑了这么久，可答应了盟主的条件，先将解『药』交出手，再由她告诉你轮回剑的下落？”

    『吟』儿心知肚明，轮回剑当然还在孟良关手上，阡说这句话，不过是给他一个台阶下。『吟』儿想，这样也不错，当金人都误以为轮回剑到了抗金联盟的手上，他们的视线会随之尽数转移，既然他们不能知己知彼，倒是给联盟赢得轮回剑增添了不少胜算。

    孰料洪瀚抒冷笑一声，偏不肯妥协，两方对峙，终成三方牵制：“孟良关，你就算重新有了轮回剑，我也不会把孟流星给你！除非，你能让这厚颜无耻的男人，从凤箫『吟』身边马上消失！否则，今生今世，你与你女儿再难相见！”蛮不讲理至此，教群雄都哭笑不得。

    “孟前辈，人命关天，还是先救了无辜，再来解决牵扯入轮回剑的一切人事。”阡正『色』说，说的同时也已经对瀚抒的行为忍无可忍。『吟』儿察觉得出，阡一开始只是想要救瀚抒，但现在，这个目的，不一定了……

    孟良关一怔，明白阡话中自有深意，点点头，嘱咐僮仆将解『药』给了『吟』儿，『吟』儿不假思索，当即回身来救冷飘零『性』命，看她手上伤口果然发黑迹象，心道孟良关真是为了轮回剑不择手段。当此时，尽管冷飘零和她凤箫『吟』已经是众矢之的，但有阡、文暄师兄、海逐浪、柳五津、路政就在身边，守护森严，又何来的凶险。

    “今日事暂且到此为止，盟王，盟主，洪山主，希望三位为了犬女和轮回剑，能留下与老夫一叙，其余人等，尽数都可以离去。”

    阡和『吟』儿，同时看向孟良关难以捉『摸』的神『色』：孟良关啊孟良关，你到底有怎样的企图？你想躲开履行承诺，就可以轻易把轮回剑转移，你想再度号令群雄，又可以轻易令轮回剑重现，我们谁都拦不得，只能顺着你编造的剧情走下去……但你最终，是一定会有那个目的的啊，那个会让你不再闪烁其词的目的。难道真的会像叶文暄和柳五津分析得那样吗，真的是为了一些故人吗……

    ??

    今日事暂且到此为止，其余人可以尽数离去？厅堂之中的这群金人们，又岂可能听从这样的命令善罢甘休？

    误以为剑在凤箫『吟』冷飘零手中的敌人，如二王爷、薛焕，全然对着联盟群雄虎视眈眈不肯离去；而对事态洞若观火，甚至本就是幕后黑手的敌人，如小王爷、陈铸，此刻的想法一定和阡、『吟』儿一样，他们明白得很，既然事情不会再有枝节，当务之急就是琢磨孟良关私藏轮回剑的原因；甚至，更有敌人比阡和『吟』儿了解更深入，如东方雨、黄鹤去，他们，更不可能平心静气地被动等候孟良关引导局面，是时候该主动出手。

    这一群又棘手又凶恶的敌人，现在最危险的轩辕九烨他还不在这里……

    “孟大哥，我真是有些好奇，你说的这个犬女，指的到底是哪一个？”东方雨一脸洞悉的表情，忽然就在此刻发话。孟良关脸『色』当即一沉：“你说什么？”

    “孟良关，果真是情痴一个，为了一个女人就退隐埋名，结果却管不住她，白白替她和别人养了这么多年的女儿。不过，有的时候，能睹物思人总是好的，特别是一个，和她长得一模一样的女儿……”黄鹤去叙说的同时，孟良关的脸『色』越来越差。

    感情上的事，真不该勉强吧，就算为了她放弃一切，都管不住她的心，都要看着她沦陷到另外一个人的怀里去，瀚抒听着听着，心冷如死，他和孟良关，真是同病相怜，甚至，糊涂到不能再糊涂，爱一次还不够，连一模一样的容貌都不放过！

    “孟大哥让轮回剑出世，无非是号令天下人都来找她吧？算来还真是有缘，若非在海州见过几面，之后又在黔西巧遇，我还真不知道她就是你的女儿。孟流年，长得和当年的孟紫狐，真正是一个模子刻出来的。也难怪你要用一个轮回剑，把消息传得那么远。东至苍梧，西之昆仑，北及盛京，南临大理，可谓寻遍了天下。”东方雨亦感慨万千，语气一转，面『露』杀气，“不过，孟大哥若想要再见她，还是早些夺回轮回剑来为妙……”

    “什么？年儿她，已经被你们找到！？”孟良关关心之情溢于言表，『吟』儿忽然有些怜悯他：两个女儿，竟同时在别人的手上，而此时这个父亲，竟还没有半丝主动权么……

    “那就要看你孟良关有没有魄力从林阡手里夺回轮回剑了，也要看看你得到剑后，是更愿意跟我们交换大女儿呢，还是更愿意跟洪山主交换小女儿。”黄鹤去冷笑，以胁迫的口吻。

    恰在此时，小王爷转过头去看了一眼东方雨和黄鹤去，东方雨尚且浑然不知，黄鹤去却是面『色』一变，当即低声回应：“事出突然，还不及告知小王爷，贺若大人嘱咐过，不到万不得已，先不用此人质，所以……”当此时，黄鹤去已经汗流浃背，只恐小王爷又对他起疑心。

    “也罢，贺若大人只是想多一份保证罢了。”小王爷神『色』才有些缓和，说话之时，连看都没有看黄鹤去一眼，黄鹤去却终于如释重负。这就是他们的父亲，他莫非的父亲，他洪瀚抒的父亲，身为一个宋人，无时无刻不在为金国的主子怀疑他的忠心而担心，最根本的原因，是因黄鹤去所有的儿子，都是林阡忠心不二的麾下……

    “教我如何确定，她在你们手里？”听得出，孟良关语气骤然凌『乱』。

    “她当然在我手里，你看看这是什么。”说话时，东方雨呈现在手中的锏，应当是孟流年贴身携带不假，孟良关脸『色』大变，语气变硬：“东方，既是找到了她，那你就有资格留在这里，但若她有一丝半毫的损伤，你都绝对得不到轮回剑，你是聪明人，应当很了解！”

    “自然！”东方雨当即回应，“孟大哥夺回轮回剑，我立刻命人将她毫发不伤地带到这里，东方雨绝不食言！”

    “如果，洪山主肯收手的话。”刚巧黄鹤去补充了这样的一句，瀚抒一瞬捏紧了拳，为何这里的每一个人，都要激起他叛逆的心！

    ??

    “爹，救命！救命！”见孟良关似是更想要救孟流年，孟流星见势不妙，大声哭喊。

    洪瀚抒一听更烦，怒不可遏，转身就走：“孟良关，你便救你大女儿吧，你小女儿是没指望了！只要凤箫『吟』和林阡在一块，你孟良关就休想从我这里得到半分好处！文白，咱们走！”

    “你给我站住！”阡冷冷转过头来，终于语气变重，“信不信，你出不去这道门槛？！”

    听林阡忽然动怒，整个厅堂为之一震，隐逸山庄的上方天空，雷电如树枝凌『乱』。当天空像白玉瓷瓶，雷电像瓶上的裂痕。这一幕，终于怎么躲也躲不过！

    洪瀚抒怒火中烧，火从钩俨然就在手上：“林阡，我洪瀚抒，凭何要屈居你之下！”

    这一次，也再也没有人会对阡说：你忍，我战……

    那个曾经推开阡的饮恨刀接下火从钩的人，如今，携带抚今鞭在人群中悄然冷漠：『吟』儿，其实连我都不知道，到底错的那个人，是林阡，还是洪瀚抒……但不管怎样，我越风，都是错了……

    当隐逸山庄里重重战意终于汇聚一点，矛盾就在孟良关想要结束纷扰的同时，前所未有地开始激烈爆发。眼看又一场战云燹火，讽刺地即将在云雾山比武的六七名之间蔓延铺展，那些年少轻狂的好日子，一长大大概就结束了吧……『吟』儿噙泪看着这样的情景，宛如回到了当年，当年胜南和瀚抒在云雾山比武的时候，她虽然也很紧张，也很激动，却完全是期待，而不是痛苦，不是煎熬，不是揪心……可是瀚抒，难道还不理解么？多年前虽然你二人交锋多达千招堪称云雾山最势均力敌的一对，可当陵儿在擂台下说出一句“胜者为王是亘古不变的道理”的时候，当胜南凭借最后一刀险胜了你之后，冥冥中就注定了，你洪瀚抒，就要居他林阡之下……

    而当年，在擂台下一同观战的那些人呢，如今都去了哪里？宋贤，依然，再不是落花有意流水无情，差点就是使君有『妇』罗敷有夫；吴越，石磊，再不是恩爱鸳鸯生死同路，早已经身世大白分道扬镳；但所幸风行和陵儿还一如既往地幸福，有情人终成眷属还将有他们自己的子嗣；而一样没有改变的宇文白呢，却还自始至终爱着一个从来不会回顾的人。变与不变，都这样令人感怀……

    文暄叹了口气，其实，他想的何尝不是和『吟』儿一样？两年而已，沧海桑田……守护在冷飘零身旁的同时，文暄情不自禁地分心来关注这一战……恰在这个瞬间，文暄只觉脑后生风，还没有回过神来，已被那道巨力斥开老远，刚刚解毒的冷飘零蓦然就被身后一剑锁喉，动弹不得！

    怎么回事？怎地在自己人之中，竟也有人要对飘零不利！？文暄大惊，剑光一闪，紫电青霜出鞘，但那人却不抵挡，挟持着冷飘零飞掠过厅堂直落在孟良关身边，文暄轻功卓绝，立即跃过去一剑指向那人脖子：“放开她！”

    那人侧过头来，叶文暄却不由得一惊更甚：“路伯伯……”这挟持者，竟然是短刀谷七大首领之中的路政！？

    路政这一突然举动又掀起波澜，小王爷一怔：“怎么回事？”东方雨眉头一皱，察觉事态不对劲。

    路政瞥了文暄一眼：“我不要她的『性』命！我只要她、交出轮回剑！”
