------------

第三百四十一章 欲寻陈迹怅人非(4)

    当文暄赫然惊呼一声“路伯伯”，盟军这边显然个个都措手不及，一瞬，群雄全然沉浸在无限震惊、怀疑和猜测里，谁都难以解释清，从来都是众少年良师益友的路政，慈眉善目、偶尔忧郁，怎可能会作出这般意料之外的举动！若非亲眼所见，只怕谁都不会相信……

    海逐浪缓过神来，赶紧去扯柳五津衣袖：“柳大叔，这是……怎么一回事？路大侠他……”怎么回事？柳五津也很想知道，这是怎么回事啊，路大哥你吃错『药』了吗？大敌当前，何以自私到要夺轮回剑！？

    “拿下他！”正当盟军劲敌全部瞠目结舌，忽听林阡发号施令，对路政的语气，竟也能这般严厉！严厉到众人还未及思虑，听他一声令下就直接围上前去，刀枪无眼，当即就将孟良关、路政与叶文暄三人围了个严严实实！

    拿下他，当然要拿下他。此时若不擒拿路政，难道就这么自『乱』阵脚，等着给金人抓住机会！现在围上前去，才能维持紧张，保证轮回剑暂时不失！柳五津赞许地回看林阡一眼，身陷激战中的他，依旧是盟军里最清醒的那一个，甚至满阵的敌人也没有谁会比他先到一步！

    可是，转过头来，柳五津还是觉得路政此举不可思议……

    强敌之中，东方雨面『露』惊诧，难以置信，黄鹤去也是出乎意料，纳闷不已：“怎地这人也想要轮回剑？”完颜猛烈呸了一声，忿忿不平：“宋国匹夫，枉称江湖义士，原来也这般自私自利！”

    “怪不得他们算出孟流年出手之后可能有诸多变故，原来是真的……”东方雨喃喃自语，话中的“他们”，自然是他手下的妙算门客们了。

    “‘算’出？”小王爷蹙眉，转过脸来。

    “算得真准啊……因为……这个人，他竟然出现了……”东方雨面『色』有异，转过头去对鬼之吩咐：“鬼之，快，快和蜮儿一起，将孟流年押上来！”

    这个人，他竟然出现了？

    孟良关转过身来时，身子一颤，忽然怔住，嘴唇翕动，却愣是说不出一句话。

    “各位英雄，路政自知罪过，无话可说，但求轮回剑一用！”路政眼中噙泪。

    “路前辈，放开她！”『吟』儿来不及为阡与瀚抒担心，立即为盟军做主，与阡的语气竟是同样严厉。

    路政的眼神移向孟良关：“盟主，我只想，用轮回剑，去救该救的人……”

    “救该救的人，就该杀不该杀的人吗？！路政前辈你糊涂了！”『吟』儿怒而喝斥，“放开她！”

    路政非但不放，反而剑越贴越紧，冷飘零颈部已有剑伤，却见她虽然刚刚解毒又受剑伤，却异常冷静：“路前辈，轮回剑它，不在我的手上……”

    “不在你的手上？明明适才，盟主已经承认！”路政怒喝。

    孟良关瞬间泪流满面：“良修，这么多年了，你总算……总算不再逃避……”

    路政转头看他，热泪盈眶：“大哥，我会帮你，留下轮回剑……”

    一语既出，众人才醍醐灌顶，路政，原来就是二十年前那失去挚爱之后人间蒸发的孟良修啊……

    ??

    激战中途，饶是阡和瀚抒，也不免都为之一惊，双方后退一步，一旦分心，此战当毕――不错，路政就是孟良修……

    白帝庙江边醉酒，当瀚抒问他，路前辈怎么滴酒不沾，路政说，有个故人劝他不再喝酒。“故人，是一个女人吗？”“是。”“女人是不是欺骗了你，是不是伤害了你？”“不是，她虽然骗我，却没有伤害过我……”“你怎么知道？”“她因我而死，我一辈子都无法释怀……”对话里的这个故人，不正是不幸死在孟良关手上的孟紫狐么？

    离三峡渔歌四起，当阡、云烟和『吟』儿争辩人生如梦、论及欣赏的诗词时，路政悔恨地说，他最感触的一句话是“个中须着眼，认取自家身”，“无论是梦是现实，但求定位正确，切莫年少轻狂。”现在阡才恍然大悟，为什么越近黔西，路政就越忧郁，为什么从川蜀到瀑布的这一路，路政都心事重重。是啊，切莫年少轻狂！正是因为年少轻狂，所以，才背离了自己最亲的人，害死了自己最爱的女子，又怎敢回头直面自己的罪……

    却当真讽刺，当年的孟良修，为了得到孟紫狐选择和孟良关截然相反的路。只因孟良关选择隐退，所以孟良修就选择功成名就，然而，最后的他，不也一样选择退隐，更甚至隐姓埋名，进入了另一段与过去毫不相干的人生？！谁也不知道，短刀谷七大首领里，最『性』情平和的路政，原来年少时曾有过这般的往事……

    昨天还在故事里的人物，今天才发现他存在于自己身边十多年了……柳五津惊得连连抹汗，一句话都说不出来，难怪，难怪昨日与大家讲述孟家旧事时，路政一直一言不发，却在大家对孟良关纷纷谴责时，路政会说出一句，“是吗？可是兄弟之间，有什么是不可以谅解的呢？不是说误杀了吗？也许事情，还另有隐情吧。”或许，离开黔西这片伤心地之后的二十多年，路政早已经想通了当年的事。人世间，两年就可以沧海桑田了，二十年，当然可以斗转星移。

    “事过境迁，大家都老了。老了。良修，竟然……竟然还认我这个哥哥……”故人在此，孟良关再也不是那么捉『摸』不透虚与委蛇，真情流『露』，老泪纵横。

    “不是因为老了，是因为想通了。大哥，有人对我说，该面对的事情，就绝对不能逃避。这么多年，我本不该带着对大哥的仇恨，放下自己的亲生骨肉一走了之……”路政一度哽噎，“更不该让紫狐不得安心，我知她一心希望我二人和好如初……”

    看路政愈发动情，似是要对冷飘零不利，叶文暄怒喝：“路伯伯，不要伤她！否则我绝对不会罢休！”群雄均是第一次看见叶文暄如此动怒，他那样舒缓的『性』情，却原来也有这样一颗炽热的心？却道是所有英雄，都有情关难过……

    “路前辈听我一言。昨夜我们虽然行窃，却连剑的影子都没有见到！”『吟』儿当即辩解。然而这句话越拖越迟，到如今，不仅连狡辩都算不上，更是没有丝毫价值可言。果不其然，路政根本不信：“盟主，文暄，我说过，不会伤害她『性』命，只要她交出轮回剑！”

    “路前辈，难道连盟主的话，也不信了么？就算不信我们，也该信任你大哥的实力，以及他要救回流年姑娘的决心！”阡回到『吟』儿身后，深知与孟良关孟良修同病相怜的洪瀚抒，一时半刻不会再扬言要走。

    路政面『色』一变，果真因为阡的话而恢复了些理『性』，半信半疑看向孟良关，孟良关不置可否，只对路政轻声承诺：“良修，你放心，我定然会将年儿救回来！毫发不伤地还给你！”

    “爹！爹！你难道真的要救姐姐不要我了！？不要啊！我才是你的亲生女儿！”孟流星气急败坏，『吟』儿一瞬听得心烦，掉转头去厉声道：“吵什么吵？再吵就真不救你！任你去祁连山自生自灭！”惊得孟流星赶紧住口。

    ?

    “义父。”“师父。”恰在此时，对面金人之中，由一男一女押来一个人质，不是孟流年又是哪个？乍见孟流年，孟良关霎时面『色』变柔和，路政亦一时失神，竟是目不转睛一直盯着她看――真的是一模一样。二十年了，依旧那样年轻，那样动人，却、祛除了一身的温婉柔顺，而袭了一丝的超然之气。面貌再相似，风格都不同……

    瀚抒侧过头去，两年以前，他也就是这么傻，不管几种风格，都不顾一切就爱上……

    倏忽之间，路政忍不住哀叹，当初在拓荒之役时，曾经和她有多次交集，甚至有好几次都是擦肩而过，竟因为『性』格所致，始终没能上前一步，发现那船王身边的流年姑娘，竟是和孟紫狐一个长相――如果大家围着篝火倾谈时，路政能像柳五津一样的个『性』，冲上前去立刻就融入这群少年人之中而不是转身悄然离开，也许，一切就可以改写了吧……就不用和自己的亲生骨肉，重逢在这样一个剑拔弩张的……战场……

    “流年姐姐竟真的在东方雨手上，他们的行动好快……”惊见流年姑娘，『吟』儿不禁倒吸一口凉气。

    押解着孟流年的一男一女两个金人，男子面容清癯，鬼气森森，柳五津认得他是东方雨的徒弟“鬼之”，轻声向阡和『吟』儿叙说：“这男子叫‘鬼之’，是我在隐逸山庄见到的第一个敌人，那时候思雪姑娘刚刚到隐逸山庄来，在屋顶上跟他比过武。武功路数，正是东方雨的空手如刃。”

    “那这女子？”『吟』儿蹙眉，眼前女子称呼东方雨为义父，似乎关系亲近，不过却是个生面孔，想必以前没有参与过金宋之战。

    “适才听见东方雨说什么‘蜮儿’，说的应当就是她了。啧啧，这姑娘，长得可真……不赖啊……”莫非情不自禁地赞，赞了一半赶紧闭嘴，笑，“可别让如儿听见了，免得又跟我吃醋。”饶是如此，还是对她惊为天人。

    “蜮儿？蜮儿……”阡念了几遍，觉得这名字有些耳熟，不知在哪里听过。

    这时候大家都不自觉去注意看这位年轻美貌、清纯可人的蜮儿，她对所有见到的人都嫣然一笑，面容里全然一种天真无邪，双颊上一对酒窝甚是可爱，倒是与金陵有七八分相像。却叹这少女美到这般程度，就算站在关键人物孟流年的身边，都可以毫不失『色』地把众人目光直接抢过去，瞬间就喧宾夺主。一个笑容而已，就魔力般将众人的紧张卸除，差点竟忘记了――此刻局面还没有稳定！

    海将军、『吟』儿，都是这样看着看着就看呆了的典型人物。此情此境，虽然阡容许他几个走神，也不能容忍他们这般痴『迷』的表情，当机立断，制止这群以『吟』儿为首的『色』狼，笑着问她：“大敌当前，竟还英雄本‘『色』’？”

    『吟』儿一怔回神，微笑脱罪：“一边把人质救回来一边欣赏美『色』，本不冲突。”

    “正是，正是……”海逐浪赶紧附和。『吟』儿正『色』说：“不过，可别真本末倒置了，海将军，还是救人比较要紧。”

    这丫头，『奸』险地把罪名给完全推给海将军了。阡摇头苦笑，压低声音叙说：“既然流年姑娘出现，孟良关，应该也不会再有所保留了。”

    『吟』儿和海将军当即重新将视线集中去孟良关身上，只见他刚得东方雨准许，便神『色』激动地上前一步：“年儿，总算……总算回来了……”

    孟流年环视一周，并未如孟流星那般看见父亲就如抓住救命稻草般的欣喜若狂，反而冷淡地问东方雨：“把我带到这里来做什么？我相公呢？被你们囚在了何处！？”如斯冷淡，原来和孟良关真的有太多心结不解。

    “孟姑娘不必担忧，只要能够规劝你的两个父亲把轮回剑交出来，我便可以保证你与尊夫的『性』命。”东方雨郑重保证。

    “你说什么？什么两个父亲？！”流年闻言陡然一惊，眼神中透现出的，是多年来压抑着的痛苦，孤独和不解，她以前，还以为她没有父亲……

    也许是被这一句提醒了什么，当接触到孟良关和路政怜爱的目光，忽然知道自己的人生有了诠释，流年彻然醒悟，喃喃自语：“从小，流星她就仗势欺人，仆人们也都捕风捉影，想不到，都是真的……”瞬即，已经泪眼朦胧。

    “孩子，这些年，你受苦了……”路政潸然泪下。

    “年儿，我身边的这个，就是你的亲生父亲啊……”孟良关悲喜交加。

    “原来，孟良关对流年姐姐不是不爱，是不知道怎么去爱。孟良关不可能以一个父亲的身份面对她，她既是孟紫狐的女儿，又同时是孟良修的女儿，是自己亲生兄弟的女儿，也是自己挚爱的女儿，是背叛了自己的人所生，也是自己最对不起的人所生，是仇人，是爱人，是亲人……而且，随着流年姐姐逐渐长大，还长得越来越像他那段想拼命忘却的过去……”『吟』儿忽然叹息，“做父亲的，是这么不容易啊……我们……都误解孟良关了……”

    “『吟』儿说的极是。”那一刻，阡其实也发现了，『吟』儿除了感动之外，更多的是羡慕。『吟』儿的语气在这里，不禁更增阡的爱怜。忽然阡竟有这样的冲动，不如这一战结束之后，找一个空闲的时间，陪『吟』儿一起去找寻她的亲生父母去吧……

    ??

    缓过神来时，却听东方雨对孟良关说道：“孟大哥，我东方雨一言九鼎，说到做到――便在这里，等着你夺回剑来，与她交换！”

    世人皆知，东方雨虽然总是杀气腾腾地来去，却甚少内心阴险暗藏心机，虽然思想保守的他和轩辕九烨、解涛等人总是合不来，却在金南当中很有人缘。撇去手下门客不谈，贺若松、黄鹤去等人都对他推心置腹，柳峻也可以为他而礼让三分，至于那潜入建康做『奸』细的秦向朝，甚至可以对他挖心掏肺，即便他降了金，孟良关仍将他列为故人谈……可以体会，东方雨此人，适合做深交，为人极是磊落。既然他说“说到做到”，那就不会像孟良关般反反复复。

    “东方，到这个关头，我也不必再隐瞒什么。”孟良关再无台阶可下，可是到此时此刻，至亲至爱都在身旁，还需要什么台阶？孟良关按住路政手中的剑，示意他放过冷飘零：“别伤了无辜的人，良修，轮回剑如她所言，根本还在我的手上。我不肯交给洪山主，正是为了找到年儿。替你找到她，也替我自己继续赎罪。却想不到，能有意料之外的收获，重遇你，得你叫一声大哥，为兄此生无憾！”说罢轮回剑已然握在手上，果然是随身携带，纵使明眼人人人皆知，却又有何人能夺？！孟良关的武功众人都见过，虽然已经年过半百，仍然是天下间一等一的高手！

    “盟王，盟主，莫怪我与大哥自作主张，这次轮回剑失守之罪，都由我一力承担。各位英雄，路某一己之私，实在是对不住各位这许多日子以来的辛苦……”路政转过身来，满面愧疚，却仍旧没有放过冷飘零，原来是挟持着她来阻碍联盟『插』手。

    “路大哥，若换作闻因，我也会这么做。我能理解，可是……可是……就没有更好的办法吗？”柳五津一时语塞，难以移步。

    “路大侠……唉……剑……竟守不住……”海逐浪欲言又止，这当儿这么多人质在，哪里都是投鼠忌器。

    “胜南，其实，我好是敬佩流年姐姐的两个父亲，能够为了自己的女儿，敢把天下人都得罪。”『吟』儿噙泪，低声在阡身边说，虽然她知道，很可能盟军里不会有多少人原谅路政，原本以文暄师兄的个『性』还会设身处地地理解他，但现今路政危及冷飘零，一时之间连文暄师兄都恐怕不会释怀吧……

    “『吟』儿，谈不上什么得罪，轮回剑既在孟良关的手上，去谁的手里当然由他决定。逐浪，就算是与船王没有什么情分的你，也不愿见到他和流年夫『妇』二人成为我们守剑之战的牺牲品吧？此刻能帮孟家父女团圆，兄弟释怀，夫妻获救，也许就是轮回剑治国齐家平天下的作用在见效。若连这一点都不成功，就算夺去，又有何用？”阡一笑而过，闻者全是一愕。好毒辣的一句！

    盟王发话，盟军再无指责，给了路政一条宽恕之路。而这句话的恶毒在于，东方雨若不应言放过流年与船王，则得到了轮回剑也知其只不过徒有虚名而已：什么平天下？连齐家的功效都没有……谁也不想承认，他们趋之若鹜的轮回剑，其实不过就是一把普通的剑而已……这么可笑……

    有些现实，它当真不能说破。古往今来，其实多少人的追逐都一样虚浮。

    『吟』儿释然一笑：哦，原来阡才是断人口舌的口舌啊。这句话，正是阡在胁迫东方雨信守承诺，间接从东方雨手上救孟流年，也是阡在命令联盟按兵不动，直接从路政手上救冷飘零……有了这一句话，这一刻的联盟，可以暂且安稳地隔岸观火，什么都不用做。

    “孟大哥不必心存顾忌，只要轮回剑到我手中，你孟家绝对可以一家团圆！”东方雨急道，显然因阡这句话而受迫。

    “先让你徒弟给年儿松绑。我再将轮回剑交到你的手上。”孟良关冷道，也正因阡这句话而重新采取主动。

    “孟大哥不可能不信我东方雨为人，倒是孟大哥脾气一贯捉『摸』不透，教我东方雨不得不防。”东方雨摇头，“自是你先把轮回剑交到我的手上，我才能放过她。”

    “东方，若是你一手交人，我一手交剑，虽然名义上公平，只怕于你于我，都有无穷凶险啊。”孟良关说着说着便笑起来，“别忘了，这里的每个人，更看重的是轮回剑。真到了那一刻，我一心都在年儿身上，怕是分不了心，帮你防着他们了。”

    东方雨霎时无言以对，却听黄鹤去冷道：“这好办，孟良关，为防你再度食言，我们先将你女儿放了，你将轮回剑交予我们，待到轮回剑安妥，你女婿的命也就可以保住，如何？”

    群雄都闻言一变，不得不叹，黄鹤去这策略堪称完美。饶是孟良关，也没有再食言的可能，轮回剑将交予东方雨的事实，瞬即已成定局！

    作战上的对手，最强的其实永远都是黄鹤去。不像柳峻般六亲不认，然而柳峻就算出卖尽了别人，都不如他黄鹤去行事周全、布局严密。

    阡心中嗟叹，小王爷不该为渊驱鱼，宁重用柳峻都不重用他。

    黄鹤去之沉浮，是属于敌人的隐患。

    就如瀚抒之去留，是属于自己的隐患。

    ??

    一切顺利，东方雨接过轮回剑的同时，如愿以偿的黄鹤去终于满意地『露』出笑容。

    久违了，胜利。

    自抗金联盟复兴之后，南北前十经历了淮北、夔州、黔西数战，第一次本质意义上的胜利。

    『吟』儿却陡然无法承受这样的心理落差，什么叫作功亏一篑，大失所望？三峡的梦想，黔西的希冀，终成泡影。虽然『吟』儿也宁愿这样，宁愿不要轮回剑，不能害了流年、冷飘零等无辜而终生有愧。

    却如何，在失去之后再挽回？

    『吟』儿蹙眉，盯紧了东方雨手中的轮回剑，她不能让联盟挫败，不能让金人得逞……

    刹那，耳中听到万箭齐发之声，也知道许多人心中的想法其实和她同样。

    当对手已经占据了绝对的优势。

    事已至此，无力回天，除非，在这一瞬，不顾一切，强取豪夺！

    但强取豪夺，又谈何容易？！

    其实他们都明白，隐逸山庄里几乎云集了金宋间数一数二的所有高手，因此早就注定了，谁都不可能凭一招一式就得到轮回剑，而只能够通过人质交换来获得。这一战，比的就是谁备战充分，谁可以抓住关键。这一战，本就该是人质之战，筹码之战，表面之战。

    事情越平和、越表面，正因为内涵越复杂、越深入――通过人质换剑，不正是金宋间的高手们相互牵制、不得已才达成的共识？！否则，兵戎相见，必定谁都不会饶得了谁，也谁都不可能对谁让步！换句话说，事态必然要这般平稳地制衡，因为此刻隐逸山庄里的任何一个谁都是惹不起的！

    是的，这里竟充斥着前所未有的绝顶武功，高深机谋，复杂陷阱，难测人心……薛焕，东方雨，黄鹤去，林阡，洪瀚抒，越野，单凭这几个，就全都是那种“只要轮回剑到了他们手上，别人就休想夺走”的人，但偏巧他们的对手，也都是这样的人！矛盾，矛盾，世上最锋利的所有武器，和最结实的一切防御，全在这里。

    然而，下一战却根本不可杜绝！人质之战终结，其实正是强取豪夺宣告开始，只不过在这个瞬间之前，尚且不知道由谁开始而已！既然现如今确定要由抗金联盟反击，那便注定，是暂处上风的金人要加紧防备！

    可是，联盟该如何强取豪夺？对手是内力高强的东方雨，谁走出第一步，或者说谁刚刚踏入东方雨的视野，就必定会被一掌斩之，尤其是在其高度警惕下！

    下一战，箭在弦上，该如何发？！
