------------

第三百四十二章 共此江山刀剑缘(1)

    箭在弦上。

    陈铸嗅出气氛的异变，满脑子全都是以下的剧情：一旦刀光剑影再现，那一天金宋混战的情形又会重演，轮回剑到任何人的手上都停留不到片刻，必定会引起一场无止境的争夺战。届时，势均力敌的他们，会斗得头破血流肝脑涂地粉身碎骨，然后使得隐逸山庄沦为坟墓，由逃出去的二三流高手们昭告天下，一流高手皆因这把剑葬身此处，若干年后回忆叹息，唉，这些人当时是怎样的得不偿失啊，为了一把宝剑激烈拼搏纠缠至死啊……

    没办法，脑子转得过快，情节已经构思到了若干年后……

    可是，陈铸最怕的哪里是别的无关紧要的人的下场，而是，几位王爷又要和公主她手足相残……就因为一把轮回剑而已，王爷要一次失去这么多儿女？！

    不可以！

    陈铸当即下定决心，一定要在局面恶化之前，一定要在平稳被打破之前，制止抗金联盟的任何一个人走出这强取豪夺的第一步！

    下定决心的同时，陈铸的眼睛就已迅捷地在抗金联盟所有人的脚步前划了一道线，谁的步子先迈过这道线，那陈铸就都不会客气，不择手段地把这一步迫回去！

    ??

    可是就在这个惊魂的瞬间，才知道重重防备并不一定都有用，世间就是有人，会令你防不胜防！

    陈铸的眼里，何以竟出现了这样的一道强光在冲刷？这弧光出现得好是突然，离弦之速从陈铸的思维里突破出来，无忌惮地冲入东方雨的手上！陈铸来不及转头，甚至来不及有想法，待这道飓风过去了，陈铸才忽然舌头打结，手脚颤抖，心像被分成了两块，一块郁积着久久喘不过气来，一块却空着，空白一片……

    对方阵营一直按兵不动，直到此时此刻，也没有一个人走出那道陈铸划定的线，可是，那武器却走了出来！那武器，却不是寻常暗器，世间，原本也没有什么暗器能够厉害到那个程度，可以把轮回剑从东方雨手上打落――不，不是打落，是震飞出去……

    震飞出去，即使握着轮回剑的人，是内力深厚，空手断刃的东方雨！

    东方雨不是没有防备，而恰恰是有高度警惕！但这突如其来的重重一击，竟始料不及地发自极远之地，武器和主人没有同时于眼前出现――对于武器主人来讲，这究竟是孤注一掷，还是胸有成竹？！

    更猝不及防的是，仅仅一招而已，竟也包含着声东击西！？

    是啊，声东击西。只有东方雨一个人知道，这道强光之下，其实是有着长短两件兵器！短兵器与轮回剑相擦而过只为引得东方雨惊慌分心，长兵器几乎同时，强势撞在了轮回剑上，那瞬间的风力层叠，使空气里竟似有噪声振聋发聩，刚刚脱手的轮回剑，只能被这长兵器的速力一起撞飞带到厅堂的另一端去！

    同一时间出手，不同方向，不同路线，不同力道，不同目的，交错成这一道强光铺展，精准无匹，气势如虹，试问除了饮恨刀林阡之外，还有谁有如斯魄力，一出手便风云变『色』，又有谁能如此气概，刀可呈吞吐大荒之势！

    谁人能料，林阡竟敢在这个瞬间摔出他自己的饮恨刀、隔空来迫轮回剑飞离东方雨手上！他竟敢冒着失去饮恨刀的风险？他出手之前可有经过深思熟虑？！

    ??

    却见撞击之后，刀剑却并未坠落在同一处――饮恨刀与人群之距，约莫是轮回剑距离一半，其重量可见一斑。人群或惊疑不定或恍然大悟，却都面带敬畏地看向他。

    而其实，战事不是从现在才刚刚开始吗？饮恨刀落在离他们更近的地方，轮回剑却已经在最远离人群的最空虚处，在……洪瀚抒的脚下……

    所有人都是一愣。

    不只为了此刻轮回剑的安危，也为了，饮恨刀的得失……

    还为了，林阡的意图……

    当此刻，薛焕激赏他气势，东方雨惊疑他胆量，黄鹤去震撼他魄力，陈铸沉浸他速度，小王爷却，叹服他的意图：“他是故意的！”――林阡出刀，根本不是这个瞬间的想法，而是，早就已经在酝酿，他是故意这么做！

    “什……什么……故意？”二王爷缓过神来，问。

    “分心之举，分心之举！”小王爷连连惊叹，立即打破僵局：“东方雨，黄鹤去，还不上去，夺轮回剑！？”

    “分心之举？”二王爷奇问。

    分心之举？『吟』儿当即领悟：是的，可以让有野心的人拥有更多的野心来分心――当初胜南就是用这样的手段吸引了瀚抒离开川蜀到达黔西，现在胜南也就在用同样的手段在分敌人们的心：试问这个瞬间，他们应当是要刀呢、还是要剑！？

    可叹这小王爷当真聪颖，竟然能立刻洞悉阡的念头――是啊，饮恨刀出手撞飞轮回剑只是阡的第一步，饮恨刀和轮回剑没有同地坠落这个细节，才是阡最大的意图！所以小王爷当机立断，命令手下切勿分心，赶紧去夺剑！

    “夺剑！”小王爷再不理会二王爷，向金南发号施令，然则『吟』儿立即玉剑一横，将金南劲敌，尽数拦在战局之外：“谁敢上来！”一声令下，海将军、莫非、文暄已然提刀携剑。这一战，众人早就已经迫不及待！

    战火复燃，人群骤『乱』。

    ??

    而其实，不必小王爷下令，又有谁人，真正能夺饮恨刀！？

    东方雨路过饮恨刀时，明显有过片刻的犹疑，他一定还记得，不久前也是在黔西，南北前十明明说过，不要轮回剑，只要饮恨刀……只不过当时发言权在轩辕九烨和柳峻那里，现在他二人都不在这里……那么，是要剑还是要刀……

    只有黄鹤去，一心为了恢复小王爷的印象，没有犹疑，直接往轮回剑的方向追去！

    东方雨的犹疑，终于使饮恨刀在他的眼皮底下再度回到了主人手上去，也正是这犹疑，害得东方雨的步伐立即被重拾长刀的林阡拖慢……

    这一刻，阡不能说大话自己可以一刀就留下两个敌人，但现在只留下一个东方雨的目的，真正是为了去激瀚抒：其实瀚抒，还有回头的可能！

    “瀚抒，守住轮回剑！”阡在与东方雨交手之际，厉声对洪瀚抒这样讲――让黄鹤去做他的对手，激起他的斗志！只要能成功击退黄鹤去，守住轮回剑，那瀚抒就是守剑之战的功臣，瀚抒就不用再越陷越深……

    可是，阡却万万没有想到，这黄鹤去，偏偏是洪瀚抒最不想面对的那个人啊……难预料，洪瀚抒被激起的非但不是斗志，反而是更强烈的反叛：“林阡，你又何必成就我！”火从钩的确迎上了黄鹤去的绝漠刀，一瞬父子之间又一场野蛮交战！

    『吟』儿余光扫及，不禁大失所望，瀚抒他……的确在拦着黄鹤去不假，却根本不是为了守剑，而就是为了和黄鹤去交锋罢了！只不过是……为战而战！

    可叹轮回剑原本就在他脚下，『吟』儿和阡替他拦住了一切劲敌，他若想得剑，轻而易举！然而，洪瀚抒又做了怎样的举动？轮回剑就在众目睽睽之下，被他意气用事地踢开好远，不知有心无意，正好停到人群中越风的脚下，『吟』儿看薛焕的身影已经离越风不远，大惊失『色』，还来不及发话，忽然自己肩头生风，差点被小王爷那一剑刺中，缓得一缓，却听瀚抒这样的羞辱：“越风，你帮他捡！”

    越风面『色』一变，阑珊气道：“洪山主，你说什么？！”

    阡心中一震，瀚抒，你怎可以这般胡言『乱』语！？好心全被糟蹋，阡真正对瀚抒死心，此刻陈铸的“内情”论冲入心头，果真给阡的心敲了警钟：若真是被瀚抒搅局，越风他……未必不会有野心滋生！

    『吟』儿的心更是抽痛：“瀚抒，到了这个时候，你连一点胸襟和气度，都没有么……”

    越风，本来一定会为了他们守剑的越风，听到这样的羞辱，还如何弯下腰来，捡起洪瀚抒随意踢来的轮回剑？

    罢了，罢了，就让薛焕把剑夺去吧，越风身边，盟军的兵力那样虚空，凭小师兄，也根本不可能拦得下薛焕，而这边激战正酣，谁都远水救不了近火。『吟』儿心如死灰，其实，撇开轮回剑的意义不谈，她也不是那么想夺剑的，瀚抒和轮回剑，她宁愿瀚抒回来……

    轮回剑，生机骤现，刚生又灭。

    ??

    却是谁也没有料到，恰在此时，一双洁白的手默默地将轮回剑拾去。明知道金北第一的薛焕就在不远。明知抚今鞭越风未必保护。

    墨洗的眉眼，白皙的肌肤，冰清玉洁，还是当年秦淮河上繁华景象映衬下惹人怜惜的影子，却清淡地，宛如没有痕迹。

    宇文白她没有说什么，就在越风和阑珊的身前脚下，一声不吭地将轮回剑拾起来，不顾危险，什么也不顾。

    即便是寻常女子，单凭这个动作，就已经足够群雄都肃然起敬。更何况，她还是暴戾的洪瀚抒身边的那一个。

    纵使是一贯对女子无意的薛焕，看到这幕情景，也面『色』一凛，当即驻足，不再夺剑……这样无私的女子，世间已经少有了……

    “薛大人，怎的不夺剑了？”二王爷见他空手而归，奇问。

    “只一个轮回剑而已，却令人看尽一切善恶。”薛焕淡淡地回应，随即便离场，“真可惜，极善非要遭遇极恶……唉，不值得，真是不值得……”

    薛焕仰天长叹径自出门去了，二王爷瞠目结舌看他远走，只留下一连串的“不值得”，不禁一头雾水：“什么不值得？”

    “不值得再留！”小王爷冷冷撤剑，竟也转身旋走，二王爷这才发现，轮回剑已经被宇文白交到了林阡手上。轩辕不在这里，薛焕走了，一时之间，二王爷手下又有谁还可以从林阡那边夺剑？

    可是二王爷真是大『惑』不解：君隐他手下还有那么多高手，就算一时半刻夺不回轮回剑，也不应该立刻就认输啊……

    为什么战事还没有彻底结束，小王爷竟也先走了？其实要论转机，还是可能有的……

    他怎么能走？他都不要轮回剑了，那这里还有谁拼死拼活夺剑？

    ??

    主帅已走，金南前十都是无心再战，接二连三地带着不解离去。却是黄鹤去不愿罢休，直战到势单力孤的那一刻，离去之前，还冷冷对联盟群雄留了一句：“林阡，凤箫『吟』，你们还不足以高枕无忧，若小王爷还想要剑，我必定会回来再取！”

    “何必去顺应一个根本不会看重你的人！？黄鹤去，要不然另择明主，要不然自立为王，何必见人脸『色』，不知被人呼来喝去多羞耻么！他比你多出来一个什么，不就是天生的身份和权力！？”洪瀚抒却取代群雄向黄鹤去怒喝，只有他自己一个人知道，这不过只是儿子对父亲的控诉和斥责！但在群雄耳中听来是这样的刺耳，每一字每一句，都好像是他洪瀚抒自己的写照，难道、洪瀚抒是想铁定了心要背叛联盟？！而在阡的心头，更是一字一震，不管是有心是无意，瀚抒的话，都必将对越风有所触动啊……

    “大哥……咱们，还是……将孟姑娘还给他们……然后，便走吧……”宇文白噙泪劝道，其实早就觉察出了群雄敌意的目光。

    洪瀚抒却还不依不饶，继而向青城派那几个少年挑衅：“哪些是青城派的？是英雄的统统给我站出来，要报仇别躲在别人后面报，够胆就直接冲着老子来！洪瀚抒就在黔西逗留一天，过期不候！”

    “逗留一天。说实话，瀚抒，我也不指望你能在一天之内，能反省出什么来。”阡轻声，却严肃，“总有一天，你会为你的所作所为，付出代价。”

    “好啊，我便等着你林阡，率领你的抗金联盟，前来惩治我。”瀚抒冷冷回应，终究冥顽不灵。

    黄鹤去就在当场，看瀚抒竟然不顾外敌这般顶撞，摇头冷笑：“洪瀚抒，知道为何你一定要在林阡之下？试问你抗金联盟之中虽然人才济济，又有几个敢和他一样魄力，敢舍了饮恨刀来夺轮回剑最后还刀剑皆收？你哪一天计谋可以算在他之前了，哪一天再来和他理论伯仲吧。”说罢转头看阡，心服口服：“林阡，其实你的出刀之念，根本不是我们得到剑之后才有的吧？而是，在贬低轮回剑作用的时候，你就已经酝酿着如何撞飞轮回剑、如何用刀分我们的心。当我们还在用人质换剑，你就已经准备从东方雨手里夺……唉，想不到，就连我们的诡绝，思绪都没有你快。”

    “这一次如果单论备战，我们终究也是输给了你。”阡一笑，“孟流年只可能被你抓住，因为你手上有吸引船王的筹码。论作战，黄大人始终高妙。”

    盟军恍然，难怪孟流年被东方雨抓获，追根究底，恐怕黄鹤去还是利用了他和船王的师父做诱饵。

    “你能明白，也再好不过，如今师父还在我的手上，你就算夺了剑，也不可能高枕无忧。”黄鹤去笑道，“现如今你在鼎盛，要击败你并不简单，但要牵制你，怕是有太多的机会。”

    “黄鹤去。世上本就没什么事是一劳永逸的。你要挑衅，联盟任何时候都可以应战，却想忠告一句，不要昧着良心，做些自己都看不惯的勾当。”『吟』儿冷笑，“用人质牵制我们的事情，我看得够多了，以前都是柳峻在做，怎地，原先瞧不起他，如今竟要学他了？”

    黄鹤去面『色』一变，无言以对。片刻之后，终于若有所思地走了。

    ?

    “却真令人费解，那小王爷怎会弃剑走了？”『吟』儿看人群完全散去，对面空空『荡』『荡』，大叹惊奇。

    是啊，一开始，小王爷还那么不择手段地要夺剑，不惜利用林思雪来引诱『吟』儿……阡也有些纳闷，小王爷心的转折，应当就是出现在宇文白拾剑之后，薛焕说了一句“极善遭遇极恶”，薛焕说的含义，可以是宇文白遭遇洪瀚抒，也可以是薛焕自己心里不可忽略的旧情，然则听到小王爷耳里，就当是……林思雪遭遇他完颜君隐？

    阡忽然有些想通，不再忧虑，微笑着拍拍『吟』儿的肩，她现在依旧皱着眉，显然还是在担心林思雪。这种皱眉方式，真的像极了一个男人，为了心爱的女人担够了心……阡摇了摇头，微笑：“好了，『吟』儿。咱们可以先离去了。把这边，留给孟家一家团圆吧。”

    『吟』儿简单地“嗯”了一声随他离开，不知怎地竟绊了一跤差点跌倒，幸好阡就在她身侧将她一把托住：“怎么了？”盟军尽数簇拥他二人身边，见此情景，也纷纷上前，极尽关心。

    “没什么……只是不小心……”『吟』儿赶紧回应，阡这个举动当真迅速，适才显然一心都在她的身上。想他一手要兼顾大局，却还留一手保护着自己，『吟』儿霎时脸红。

    “咱们从今天起可是要更加小心了。饮恨刀，轮回剑，这么多治国平天下的宝物，看来要居危思安了。”阡微笑。

    “我早就说过，不管过程多占劣势，结果占优势就行。金人要再夺剑，尽管来好了。什么伎俩我都不怕。”『吟』儿笑说。众人亦笑而离去，『吟』儿走着走着，还是忍不住一步三回头，走到门口，才叹了口气：“流年姐姐应该会原谅他们吧……流年姐姐她当真幸福，真幸福，有两个父亲……”难怪她不小心，原来是心不在焉，羡慕着别人家一家团圆她却不能有……

    那一刻，阡只愿把『吟』儿护得更紧：两个父亲，他林阡也有两个父亲啊，一个，是人人唾弃的大『奸』贼，张安国，另一个，却是人人崇敬的大英雄，林楚江。身世的冲突，曾经这样的激烈。

    越风站得不远，脚下似有千斤重，怎么也不可能上前去关心她，尽管，她的一颦一笑，一直都在眼里。两个父亲？他的两个父亲，一个早就没了印象，另一个，也消失在苍梧山的血雨腥风里。

    瀚抒在更远的地方，一拳打在墙壁上，他的两个父亲，一个刻骨铭心，是政变成功的王者，英年早逝，而另一个，苟活着，却不如死了。

    阡就在此时，忽然接触到黑暗深处一道已经纠缠了『吟』儿许久的目光，这道目光，竟比瀚抒和越风的还要深邃，深邃得阡不得不从一开始的厌恶，转成如今的疑『惑』：诡绝将军陈铸，为什么，陈铸要如此关注『吟』儿？他到底，有什么企图？

    多年来一直站在风口浪尖的阡，心里要兼顾的人和事太多，到如今，已经全然适应习惯，从来没觉得有多么疲惫，但有的时候，却真的想，若是什么矛盾有没有，任何争斗都消失，该多好。
