------------

第二十章 祸爱之初(2)

    月『色』依然。洪瀚抒『摸』着那把带有风字的匕首，止不住心痛――萧玉莲，凤箫『吟』？

    他到底希不希望她们是同一个人？

    他想要玉莲活着，可是这就表明，她再一次欺骗了自己，而且还牵连了一整个马队和自己开了天大的玩笑，诬陷了自己两年，骗取了无数眼泪和怀念。

    但是假若玉莲死了，他却不会好过，肉体上自由，精神上却更束缚，虽然玉莲是大家公认的歹毒女人，一次次背叛自己，可是自己被骗，也活得心甘情愿……

    玉莲，可知你一颦一笑，都牵制着我人生的根源……

    瀚抒突然一惊：不，那个女人，我再见她就不可以再爱上她，她为了自己逃命连父亲也杀，那个女人！我必须恨她！洪瀚抒啊洪瀚抒，再次让你选择，你会不会仍旧下不了手！？

    他的肩膀被一个人按住，那人在他身后轻声道：“瀚抒，你不可以两难，你要割舍，对她的情意。”瀚抒苦笑：“骏驰兄。我已经割舍了，这两年，我一直在努力地转移感情，拼命地告诉自己，天涯何处无芳草……”骏驰道：“假若那凤箫『吟』真的是玉莲呢？”瀚抒蹙眉，没有回答。

    次日，众人在横山寨购买了不少马儿，这不禁勾起了宇文白对白马之思。这些马儿大多产自大理，而宋人往这里源源不断地运输盐、锦、丝帛、文书，还有手工艺品。大理人带来了麝香、胡羊、长鸣鸡、披毡、云南刀、许多『药』物与宋人兑换，整个横山寨非常繁华。

    瀚抒理所当然与凤箫『吟』二人巧遇，当时凤箫『吟』似乎正在讥讽时事：“朝廷花这么多万银绢买马，真正能上战场的能有几个？！”满江红点头连声附和。瀚抒听得出她声音和萧玉莲还是有差别，不免有些疑『惑』。

    凤箫『吟』续而聆听一个宋国官员和一大理马贩的买卖过程，一边听一边脸『色』由晴转阴，死死盯着那翻译，瀚抒不懂大理文，只听那边咕噜了几句，翻译道：“这马贩子说一匹四十两。”

    他话音刚落，凤箫『吟』突地抽出剑来直接往他脖子上抹，众人大惊，翻译大急：“你干什么？！”他见凤箫『吟』没有反应，忙用大理文翻译了一遍，凤箫『吟』冷道：“你总算翻译对了一句。那为什么这马贩子说三十两，你翻成四十两？”宋官大惊，翻译慌张失措：“我……我……”凤箫『吟』冷笑：“你和横山寨买马官员串通一气，多报数目从中牟取暴利，这种伎俩，太胆大包天了吧！”

    那宋官大怒，旁边一小官吓得跪地求饶：“大人，下官，下官不敢了……”宋官大声喝道：“将他二人押解下去，听候发落！”宋官对凤箫『吟』酬谢一番，萧骏驰在旁轻声道：“不像玉莲，首先，声音不像，其次，玉莲不懂大理文，当然，这可以学，第三，玉莲不会像她这般路见不平，拔刀相助吧？”

    或许这凤箫『吟』真的不是萧玉莲？洪瀚抒叹了口气，不知是喜还是悲……

    ??

    江湖从前的前五十名，如今仅存的只剩几人，第一的肖逝，第二易迈山，第四十七周瞰……这样的零落使得云雾山比武刻不容缓。比武得来的荣耀也许比自己想的还多――

    虽然如今武林已有徐辕林阡在前，但若得到这次的第一，就是这个领域的盟主，对抗金人的领袖。

    瀚抒去云雾山，不止要当第一，更要和徐辕林阡平起平坐，当领袖，统领江湖。

    但是他深知，由于两年前的那件因萧玉莲而起的命案，他已经失去了这个资格。

    除非，凤箫『吟』是萧玉莲。

    他注意观察她，果然，她听说两年前的“祁连山政变”，脸『色』就变得惨白，有一次还几乎晕了过去。最严重的一次，满江红二话没说带着她乘马车走了。

    瀚抒也让文白购车，两人先行一步追了上去。

    两路人马隔了土坡扎寨，凤箫『吟』似乎很不愿意看见洪瀚抒，但仍旧勉强笑着打招呼，让洪瀚抒和宇文白一同过来游戏说笑，冥冥之中，瀚抒觉得她在有意伪装，掩饰些什么……

    她究竟是不是玉莲？如果不是，为什么她一听到“祁连山”，脸就刷一下变白，为什么会晕，为什么紧张得颤抖，但如果是，一个人不可能在两年时间内，变了心肠，而且张口闭口谈的都是抗金？

    这两日途中虽然不见民怨沸腾，也遇见不少不平之事，凤箫『吟』一路打抱不平，与萧玉莲的确不像同一个人。便是这天凤箫『吟』搭救了一个老农夫之后，众人看见那老农脸上的悲哀眼泪：“恩人救得了老夫一个，救不了所有人，救得了一次，就不了下一次啊！”

    凤箫『吟』粲然一笑以回应：“那就一个个地救，一次次地救啊！”瀚抒看见她的笑容，喜欢她的开心，但转头看那老农走远，叹气道：“官『逼』民反，也没有办法……宋国气数将尽了。”

    凤箫『吟』怒道：“你说什么？！”瀚抒道：“我久居西夏，却也看得出形势，宋国快完了。”凤箫『吟』嘴不饶人：“都是一样的统治，西夏一定在宋国之前灭亡。”瀚抒一怔，笑道：“说得对……临死前的呻『吟』，就是这些起义。”凤箫『吟』蹙眉，不肯赞同。

    ??

    来到这云雾山脚下，离目的地还有几天的行程。即将入夜，瀚抒提议众人先行休息，自己独自去林间寻水。

    重回宇文白、满江红、凤箫『吟』三人休憩之处，却见林子里围了一大群莽夫，他心一惊：难道又有人要来寻我麻烦？

    心念一动，暂时不动声『色』，站在树后。宇文白一脸镇静，而满江红神『色』紧张，凤箫『吟』和一个人对面站着，看来是她有事。

    局势甚是紧张，以凤箫『吟』为目标的是个老头，正对着凤箫『吟』虎视眈眈，瀚抒手扣碎石，准备随时去救，他不知凤箫『吟』武功到底如何，只见机行事。

    可是，那个老头却突然后退一步，他一退，所有提刀大汉都后退两步。

    瀚抒一愣，望见凤箫『吟』正在剥果皮，她每剥一点，就扔一些，老头『色』厉内荏，身后莽夫们看她脸『色』不对，走的走，跪的跪：“三……三姑娘……”凤箫『吟』抬起头：“你好大的胆子！”老头一吓，虽然不至于跪下磕头，却连武器也掉落在地：“小，小的不敢了。”

    “第四十七，周瞰。”凤箫『吟』冷笑着，“你别忘了，这么多年能保住这个名次，完全是享我江洋道的恩惠，居然敢造反，活腻了么？”

    瀚抒乍见她面『色』冷酷，不觉一惊，马角壶也脱了手。宇文白得知周瞰是过去的第四十七名，上了心，仔细旁听，心道：这凤箫『吟』，究竟何许人也？

    “你想不想将功赎罪？”凤箫『吟』轻声道。

    周瞰连连点头：“是……是……”

    这时周瞰身后有个少女拔剑出鞘：“爷爷，何必怕她？！她不过是江洋道上的，杀了她！”周瞰急忙拉着她到身后来：“回来回来！三姑娘，孙女不懂事！你不要责怪她！三姑娘有什么事情只管吩咐，周某照做便是。”

    凤箫『吟』道：“你替我去把抚今鞭、惜音剑、饮恨刀三者取来两者。”周瞰面『露』难『色』：“这……”凤箫『吟』狠狠道：“怎么？想将三者都取来不成？限你在明年元宵来复命。”周瞰道：“不知那时您在何地？”凤箫『吟』冷笑：“我想找你，当然可以找到你。”手一挥，周瞰不得不服贴，强拉着尚不服气的孙女走了。

    洪瀚抒拾起水壶回到他们身边，看那帮人已经走远，好奇地询问她所说的三样武器取来两样一事，以及为何要周瞰去夺饮恨刀惜音剑，凤箫『吟』一笑：“你觉得饮恨刀惜音剑能被周瞰夺去么？我让他夺的，只是抚今鞭而已。”

    宇文白点头：“沿途听闻林楚江已死，不知是否属实。”凤箫『吟』轻声道：“林前辈是和家师一同去世的，我也亲眼目睹了，是死在他的同门师弟柳峻手里。”瀚抒文白皆是一惊：“此话当真？”凤箫『吟』点点头：“不过有些事我必须在见到一个人之前有所保留，不然会出大『乱』。”

    洪瀚抒认识到事情非比寻常，也不追问：“我不关心其中内情，只想问凤姑娘，抚今鞭是什么？它怎么也不可能与饮恨刀惜音剑齐名。”

    “其实，抚今鞭是应该和饮恨刀惜音剑齐名的武器，只不过现今它的主人没什么能耐而已，我让周瞰去夺，才能让抚今鞭入江湖。”

    瀚抒一时间觉得这女子手段厉害，渐渐和萧玉莲有了落差，但心里隐隐有了另一种莫名情感……

    他不知道，命运是循环犯错的，又一份爱的开始，又一场祸的眷恋。

    ??

    却说云雾山中，宋贤吴越见胜南的伤势渐渐好转，耐不住心中喜悦，三天两头扶他出去走，胜南身体本就强壮，过不了几日就完全康复，杨吴二人和胜南说起林思雪的事情，越想越觉得奇怪，胜南忆起年前在点苍山凤箫『吟』胡诌的一套谎话，可能令云蓝相信了他的身世，心中甚是隐忧，怕林念昔惹出不必要的事端来。

    这天四人一同下山去，沿途胜南健步如飞怎么追也追不上，宋贤在后面追着，气喘吁吁：“我就说，胜南生命力强透了，那天担心个什么劲啊！等等我，胜南！”吴越看他俩一路狂奔，笑着和石磊慢慢散步：“胜南那天也是多喝了酒，不然怎么会病危？这样才对，石弟，我这一生最大的心愿，就是能看见咱们三兄弟都幸福，永远是好兄弟。如今得遇到你，更是天赐之福。”石磊听得心中甜蜜，暗自说：不过我可不想只做你兄弟……

    前面一条很清澈的小溪，宋贤停下脚步，故意嗅了嗅：“哇好臭，这么多天都没洗澡了！”石磊一怔：“现在才二月，你们打算在水里洗？”宋贤已经脱了外衣：“怕什么，冬天都洗过！”石磊面上一红，看宋贤胜南都开始脱衣：“你们洗吧，我先走走，胜南你当心点，伤口刚刚好。”吴越看他远走，纳闷着：这么怕冷啊……

    三兄弟脱了衣服往水里钻，吴越突然顾忌道：“假若这水专给人喝怎么办？”宋贤耐不住心急：“快洗吧，你能担保以前你没喝过人家洗澡的水？！”胜南一听有理，呵呵笑着拍拍吴越的肩：“朕特此批准爱卿享用，好了，好事做这么多年了，就做些坏事吧！”宋贤笑道：“不知在水上用潺丝剑法是个什么情调。”说罢脚一踩激起几尺水花，他猛然从那旋转水花中牵引出一条水带来，一粒水珠连着一粒，皆是因内力相吸，吴林二人在旁观赏，宋贤屏气，用手一甩，水带挥洒之余，始终不离宋贤之手，正是“藕断丝连”，不得不令人叹服潺丝剑法的精妙。

    三兄弟泼水嬉戏了好一阵子，再出水穿衣，胜南一时找不到自己袜子，找了许久也没找到，宋贤穿戴完了，才赔笑着从脚上褪下一双：“胜南……哈哈，穿错了……”

    胜南骂道：“居然敢抢我东西！你个混蛋杨宋贤，偷袜贼，袜子大盗，哦我知道了，几年前义军里发生的袜子失踪案就是你干的！”宋贤脸上红一阵青一阵：“你……你……你才袜子大盗！你个混蛋吴越！啊……”他意识到自己骂错人，改口也来不及，吴越佯怒：“你骂我作甚？！”宋贤忙道：“哎呀，习惯骂你了，对不住啦！”吴越摆起大哥的架子：“那不行，你得向我道歉！”

    “一定要道歉？”宋贤可怜巴巴地。吴越笑道：“那显然。”宋贤笑着向他鞠躬：“对不起胜南！”吴越本来作出一副美滋滋的样子，一听瘪了气：“你不是向我道歉么？！”宋贤道：“是啊，刚刚我将他错说成你，现在道歉当然要把你说成他，这样才公平。”胜南笑着连连附和：“对对对，这样公平。”吴越大怒：“你们两个死小子，还不知要怎么死！”说罢立刻找水泼他们，宋贤胜南立即还以颜『色』。

    很久没有这样轻松了，自从离开泰安，步入宋国，希望将来还能一直这样……
