------------

第三百四十二章 共此江山刀剑缘(2)

    这一天午后，阳光分外灿烂，金黄『色』洒亮了旅途，好看得不勒马可惜，暖和得真适合慵懒。

    同行的叶文暄、莫非、海逐浪等人都到不远处闲游去了，最近的地方，就只剩下阡和『吟』儿两个人。好一个范遇，人都是被他骗走的，只为了给自己和『吟』儿多些独处吧？可是『吟』儿大概是困乏得很，竟倒在湖边说睡就睡着了，阡于是就坐在她身边无聊地赏景，偶尔俯下身去，看看她有没有要醒的迹象。暖风轻抚着『吟』儿可爱的脸，忽然就把她发丝吹下来，阡见状赶紧动手，悄悄把这一缕头发拨回去，然而待再回过去看时，这一缕又不听话地回来了。

    唉，真是闲得慌。阡虽然觉得闷，却有一丝微笑始终挂在脸上：虽然闲，可是、舒服……

    这地方他们先前好像也来过吧，仲家蛮的仙歌节，依稀便是在此举行的。阡坐着，看着湖下带着水的波纹和光的『色』彩的各自石子，竟有种沉淀在湖中似是要浮上来的微妙感觉，暗叹绝『色』。待站起身来，望见树上不时有绿叶飘落开来，散失在新鲜空气里，真正清爽，不禁惊呼纯美。

    “难怪『吟』儿要睡在这岸边。睡在这里，掉进湖里也开心。”心里什么事都没有了，什么都不用多想了，闭上眼晒晒太阳，溺在风景里蹉跎光阴。事端，争斗，矛盾，全都抛到九霄云外去。

    马蹄刚踩在一片落叶上，便立刻就有另一片饱满的叶子飘下来覆盖住它，爱驹乐得清闲，便逐着落叶踩，动静大了些，惊得更多叶落，一时嬉戏更欢。连它，都这么喜欢这里啊……

    瞬间，像经历了无穷轮回，忘记他此去川蜀，是要安定川东黑（道）会、平复川北短刀谷的。那只是上一个他而已，这一个他，只需要站在湖边，任凭下一刻瞬即归于上一刻，如此简单……

    忽然，听见身边传来熟悉的笑声，原来『吟』儿已经醒了？他转过身去，纳闷她在笑什么。

    “马和主人一样笨啊，作战的时候都锐不可当，离了战场都只会傻傻的。”『吟』儿笑着说，看来刚刚他拨她头发的时候她已经有了知觉。

    “嘲笑我？那便不告诉你我刚刚接到的信讲了些什么。”阡笑着卖关子。

    “不告诉就不告诉，总而言之，一定又是哪里要开战了。管他呢，不论哪里，我跟着盟王去便是。”『吟』儿满不在乎。

    “哪里是那些，那些才比不过信里的重要。”阡自己藏不住话，还是迫不及待把这喜讯告诉了她，“咱们抗金联盟，有第二代啦。”

    『吟』儿初不领会，纳闷不已：“第二代？”忽然一个激灵差点跳起来：“真的？天哥和陵儿他……他们……！？”

    “足月生的，大胖小子。”阡点头。

    “陵儿身体可复原了么？是这个月的几日？他们什么时候把战儿抱来给我这当干娘的看？”『吟』儿摩拳擦掌。

    “哈哈，那要等孩子再结实点了，免得被你抱坏了。”阡笑着说，“三月十九，咱们得轮回剑的第二天。”

    “战儿真是我们的福星，他来的时候正巧逢上夔州之役大捷，出生的时候黔西平定了，轮回剑也到手了。”『吟』儿呵呵笑着，“这下我就放心得多了，陵儿就不用那么受折磨了。我这一路上还在说呢，也该有信了，怎么一直没有音讯。希望陵儿能快点恢复，我还要跟她比试大吃大喝，真怕她比不过我……”她一说下去就喋喋不休，阡忽然却变了脸『色』，按住她的双肩，温柔地打断她：“『吟』儿。”

    “嗯？”她一愣，表情凝固在那里，“怎……怎么了？”

    “是不是很累？”阡关切地问，“从黔西到川蜀，从川蜀回黔西，现在又要日夜兼程地赶回去，『吟』儿，我其实，真的希望你日日夜夜都像现在这么轻松、开心，而不是……而不是一听见有信，就觉得哪里开战了、哪里有危险，连好好睡的时间都没有……”

    他说得认真，『吟』儿听得忧伤。最近的战事的确太紧凑，可她不觉得紧凑有什么错。就算错，也不是阡的错。

    “没有……没有这么累啊。”『吟』儿赶紧作出一个轻松的笑来，“朋友太多，所以就多关心几个而已啊。就如你说的，我对思雪的感情，竟好似男女之情了。所以，自然要辗转反侧，晚上睡不着，中午见缝『插』针就睡，呵呵……”

    “你放心，小王爷对思雪，是真心的。”阡轻声说，放开他手臂。刚刚的一瞬间，是真的有太多话想对『吟』儿说。

    “是吗？”『吟』儿当即黯然，“其实，我不这么觉得……我后来反复地想，孟良关要否认轮回剑在他手里，这么巧前一天晚上思雪去夺剑，一定是小王爷布的局。小王爷他这么做，是为了羞辱抗金联盟偷鸡『摸』狗，或是为了引发我们和瀚抒内『乱』，又或是为了让孟良关对我们失去好感，这些都不重要了，重要的是，他利用了思雪……也许，正是先前在隐逸山庄与他交战时，我可能对思雪表现得过于关心了，所以被他抓住了弱点，他就利用思雪，引我上当……”『吟』儿叹气，苦笑，“我就这样，被‘情敌’害了。”

    “是，当时他的确是利用了思雪，他这么做，最终的目的，是为了把别人的视线都转移到我们身上来，好方便他更顺利地得到轮回剑，尤其是为了转移二王爷的视线……早在白帝城之时，你我就都知道，小王爷很厉害……”阡叹息，“可是，他利用思雪，不代表他对思雪不是真心，『吟』儿，可以既爱一个人，又利用她的，并不冲突，只要思雪没有闪失，小王爷就都没有过错。”

    “那……如何确定他对思雪是真心？”

    “因为，他最后放弃了轮回剑。”阡轻声道，“我对小王爷的了解并不深，但也知道，他的战绩不是他的本心。我先前便说过，轮回剑是完颜永涟对儿子们的试探，小王爷，很可能是被迫要完成父亲的期许而已。可是，宇文白拾起剑之后，可能触动了他的心，特别是，薛焕说了一句‘极善遭遇极恶’……是啊，不值得为了一把轮回剑，就出卖自己的本心，甚至欺骗自己的女人，思雪那么善良，他却那么恶毒……”

    『吟』儿面『色』才有些缓和：“若真是这样，该多好……”

    沿着湖岸走了很远，花朵盛开，娇艳欲滴，树木茂密，绿『色』如绒，『吟』儿心情畅顺，有时会趁兴用脸去蹭蹭那些花儿，这时候阡会在她身侧，看着他二人投『射』在湖中的倒影，微笑着，『吟』儿，若一直这样，该多好……

    ?“林兄弟，盟主！前面有家卖酒的非常好喝！柳大叔和冷姑娘已经在那边斗开了！”这当儿海将军再度犯忌地跑过来，就是要煞风景。

    “咦，冷姑娘很会喝酒么？”阡奇道。

    “哈哈，他两个倒真是班门弄斧了，不知更厉害的在这里吗。”『吟』儿笑着拍阡的背，“走，咱们也过去看看！”

    却真不是班门弄斧——而今才见识到冷飘零喝酒有多厉害，片刻工夫，已经接连把莫非、柳五津斗败了，举手投足，足见豪爽。『吟』儿其实也曾怀疑过，为何冷飘零她沿途看见宝物就收，不管如何都占为己有，她又不可能是爱财如命的那种人，否则文暄师兄也不会喜欢。现在想来，还是百思不得其解。虽然冷飘零为人亲和，给『吟』儿的感觉如姐姐，但就因为她的身份来历都成谜，才不禁令『吟』儿看着她的时候，就觉得她神秘，神秘有如深蓝『色』。

    “这酒还真是好喝。如果再有那道菜在就更好了。”缓过神来，看阡走到一坛酒前尝了一口，『吟』儿不禁上了心：“哪道菜？我看我会不会做。”

    “你应该不会做吧……”阡微笑，“那是泰安那边特有的鱼，叫螭霖鱼。好吃得紧，没什么刺，也不带腥。”

    “嗯，那可真难办了。我的拿手菜是，呵呵……山珍。”『吟』儿笑着说。

    “出来久了，尤其想念家乡菜。”阡说的时候，感情并没有全然流『露』，可是，『吟』儿也许听得懂，他在想念一个人，或者，想念一群人。自古征人难顾家。

    “各位，喝完这一杯，在下就向各位告辞了。”忽听冷飘零道别。

    “冷姐姐要走？”『吟』儿一怔，“这么快……那么，师兄呢？”

    “我陪她一并回去。”文暄说，冷飘零点头：“这是我答应了盟主的，盟主和我有条件在。事情结束之后，我们会回来。”

    『吟』儿邪恶地笑，她答应把轮回剑借给冷飘零，唯一的条件就是让文暄和冷飘零同行，冷飘零果然遵守，那么，文暄师兄就有机会了解冷飘零的故事了……想到这里，『吟』儿不禁暗自得意。

    阡当然知道小丫头在得意什么，无奈笑了笑：这么做也好，敌人怕是一个都想不到，『吟』儿刚刚得到轮回剑就将它无条件地转赠给了冷飘零，所以，轮回剑没有跟着抗金联盟到川蜀，而是在中途、就随着冷飘零叶文暄离开了……

    “只是有些担心，黄鹤去手上还有一个人质。”文暄不无忧虑。

    “师兄不用担心，胜南发过话了，人质不是用‘换’的，而是用‘救’的。”『吟』儿笑着说。

    “你们在说什么啊……”海将军丈二『摸』不着头脑，他当然不知道，林凤叶冷的话题在轮回剑上，这里就他们四个你知我知，对于旁人都是不能说的秘密。

    正道别着，竹寨外面风尘仆仆迎上来两个异族打扮的人，一见冷飘零竟如朝圣般恭敬：“女王陛下。”

    众人大惊，坐在冷飘零和范遇之间裁判的莫非当时就仰面摔了下去，莫如赶紧去扶他，莫非喃喃自语：“如儿，我喝醉了？这一路上，怎么遇见的，不是女魔头，就是女大王？”

    “去！骂谁女魔头！”『吟』儿佯怒，回看冷飘零，“文暄师兄真是好眼力，果然是个女王……我记得文暄师兄两年前就说过，他喜欢的女子，要有风尘感，要是巾帼女英雄，要做宰相称帝王……可是……可是，冷姐姐怎么会有帝王做？”

    “咱们那里不像中原，所谓大王，也只不过是平日里解决些纠纷，领导些事情罢了。出来的时候，可以给他们带些中原的事物回去，开开眼界。”冷飘零微笑说。

    “你们那的人，不常常出来？”『吟』儿一怔。

    “是啊，只有大王可以因事外出。还有这两位，他二人的作用，便是在我决定回去了、向他们传达了这样的命令之后，尽最快的可能赶到我的身边，一路护送我安全无忧，待最终到达目的地之后，我们一边往里走，他们一边将痕迹除去，做到没有谁可以发现我们的存在。”

    “原来是个与世隔绝的地方，只怕还有很多规矩和我们不一样啊。”『吟』儿点头。

    “那么，大王有没有妃嫔媵嫱之类？”文暄很关心，飘零啊了一声没有听懂，文暄脸红到脖子根，文暄问出这样的问题来，莫非刚坐正又笑着摔了下去。

    “那祝冷姑娘可以马到功成，解决了对手之后，咱们再聚首共饮。”阡笑而举酒，『吟』儿也握起酒杯，“现在就喝！为了大家各自的事业，怎么说也要喝一杯不是？”

    众人应声碰杯，笑而共饮。

    ??

    分道扬镳，然后各自去面对各自的对手。

    幸好，不是那么孤独寂寞的，转过身来，身边还有一个人，一直都在。就算世界边境，都一起抵达的那个人；不管天翻地覆，都一样要爱的那个人；无论已知未知，都一直勇敢的那个人。

    那个人，就是对的人。

    或许，这就是传说中的江山刀剑缘？先前怎么也没想过，经历了这么多变故，来去了那么多人物，最后留在彼此身边的，竟然还是他们，五年前的『乱』世，被江湖公认为领袖夫妻的他们，五年后的盛世，真的实现了这样的传说……

    然而，缘分真的太奇，也太折磨。总叹息“事过境迁”，是啊，真的事过境迁，其实她十三岁那年，林阡还不是这个林阡。而十四岁的冬天，她还在决心寻找林阡……可是，他的出现改变了江湖的轨迹，所以十五岁的深秋，她在点苍山下同时邂逅了饮恨刀和他，从此以后，就注定了一条离不开他的路。有时候，也总忆起十六岁的初春，那些在云雾山上激烈比武后谈笑风生的朋友们，正巧现在一个都不在身边了，当时，谁都不会想到，最终是他们俩会在一起吧？终于，十七岁的仲夏，他开始带她站在古疆场笑看风烟，到了快十八岁的如今，什么都得到过，也什么都失去了，但不是一场空，他们，都逐渐学会。学会战斗，学会止战，学会爱人，学会被爱，学会珍惜，学会放手。

    居阡之侧，两三年，无数的敌人，和战友。无数的山脉，和河流。无数的战火，和情缘。

    这一刻，感触良多。

    ??

    川东。

    战事纷飞已有十多日，黑（道）会只留散兵游勇。

    但今天，不是又一战大捷的好日子，只是四月初十。

    阡命中太重要的日子。重要到可以忘记七月十七、九月初六，独独不会忘记，去年的春夏之交，是谁用笑容缓解了他的忧愁。

    空中落霞依旧与孤鹜齐飞

    今天的落日在单调的黄『色』下沉浮着，最终降落在川蜀群山青黛之中，浅褐『色』的浮云在召唤着夜幕

    远处有箫声不断

    去年今日，是谁的笑容，令他暂时遗忘了刀剑和江湖，荒芜了争斗与血腥，幻化成幸福，无望的幸福？

    其实，战地离丰都不远吧……

    夜幕降临以后，『吟』儿依旧没有上前去打扰。

    遥望他握着剑穗，孤独站在山顶的风里。

    四月初十，是云烟姐姐的生辰。

    这样的日子，想逃都逃不掉，何况他根本不想逃，没有必要逃。

    原本，他可以和云烟姐姐，爱到一百年。

    却有九十九年的空缺，他怎可能不伤魂，怎可能不黯然，怎可能不痛苦。

    『吟』儿知道，今生今世，阡心里留给云烟姐姐的位置，无论如何都不会再有人走进去了，可是，又何必走进去呢，这样一个情深义重的胜南，才是她心目中的那个完整的林阡啊……

    虽然，云烟姐姐的人生经历里，不会有瀑布，不会有川东，不会有将来的短刀谷，可是，云烟姐姐曾陪伴着胜南，辗转淮南淮北、江西三峡，磨不灭。那段日子，云烟姐姐时时刻刻都在他们身旁。没有三个人一起走完，可是真的很幸福，很满足。想到的时候，『吟』儿会流泪，但也会微笑：

    云烟姐姐，你我都看着他从蛰伏到辉煌，我还将看着他，真正地独履至尊，一统武林。他曾帮我扫我的天下，我也将会是他征服他的天下时，必不可缺的那个女人。

    “『吟』儿？”他转过身来，黑暗中，轮廓都那么鲜明。

    “嗯，是我。”『吟』儿微惊，走上前去。

    “几天没有看见你了，怎样？对付孙寄啸可吃力？”阡关切地问她。可是她看得见，他眉间还是有淡淡的忧愁。刀锋过后，惟余寂寞。

    “正在劝降，理应还要费些时日。”『吟』儿轻声道，“我听海将军说，前日你们对付郑奕的时候，郑奕别无选择，直往东南逃窜，可是你没有趁胜追击，郑奕以为你收兵了，就没有把另一路的海将军放在眼里，却正是因为轻敌，败在了海将军的手里，现今据说已然归降？”

    “是啊。咱们实质上的对手，也只剩下郭昶和孙寄啸两个。”阡点头。

    “其实，胜南没有趁胜追击，是有原因的，是么？我知道胜南为什么要在那地方停下，因为如果再追，就会追到丰都境内。”『吟』儿噙泪，她不希望阡的心事郁积在心上，她只想分担那属于他的疲惫，“胜南再怎样征战无数，都不可能去丰都杀伐一次。因为胜南是那么倔强，倔强得只会和云烟姐姐一起去丰都。云烟姐姐若不去，胜南决不会涉足半步……”

    阡神『色』黯然，轻声叹息：“去年这个时节，『吟』儿一个人要躲越风，我却想一个人去找辛稼轩，所以，没能够聚在一起，给云烟过上她的生辰。我本想对自己说，没什么，以后还有很多年，慢慢补偿她便是了。以后每年的四月初十，就算不作战，也要陪着她。可是，没想到，连第一年都没有实现……还是要隔得这样远，不知她到底安不安全……”

    “若是可以，真希望云烟姐姐她还会回来。”『吟』儿听得流泪，“她还欠胜南一个‘执子之手，与子偕老’的约定，这个约定，要有一百年才满，缺片刻都不足。”

    他淡淡微笑，摇头：“『吟』儿。原先我也一直没有释怀，一直心事郁积，幸好你帮着我，得来了这只剑穗，这剑穗里，有云烟对我劝解。看到这剑穗，我才真正解脱。其实，不缺什么，真的不缺什么……”

    “剑穗？劝解？”『吟』儿一怔，现今已经远在临安的云烟姐姐，竟还能够驱除胜南心中的悲恸吗，也许，只有他二人那样的心灵相通，才能做到吧……『吟』儿忽然恨自己，纵使可以和胜南并肩作战又如何，还是不能触碰到他的心，还是理解不了他……

    “这剑穗，就是云烟告诉我的，其实我们只是分开了，可是谁都没有失去。我们不能共度一百年的人生，可是我们的一年，就已经如同别人的一百年。”阡轻声道，释然，“那些和她一起的过去，我将永生铭记，但不会永生纠缠。将来她不能陪我的日子，就让记忆和剑穗一同陪着我走过去。想起她的时候，可以忧愁，但绝不能悲恸。否则，我们先前的幸福便都白费了。”

    『吟』儿哽咽，一知半解：“其实，我最感动的两个时候，就是胜南和叶文暻交锋的时候，怎样也不肯让步，还有胜南带着云烟姐姐逃往天涯海角的时候，明知亏欠，但是绝不回头。那时候的云烟姐姐……一定觉得自己是天下最幸福的女人……可是也只有云烟姐姐，值得胜南那样做……”

    阡觉察出『吟』儿话中骤生的卑微感，脸『色』一变，摇头，认真地对她说：“『吟』儿，如果将来瀚抒真的搅『乱』局势变成我们的敌人，我会像对待叶文暻一样对他。”这句话，发自肺腑，毫无保留。

    『吟』儿不禁一惊，身子也稍稍一颤，逃不过阡的眼，虽然如今已是四月，山顶依旧有风横冲直撞，体寒的『吟』儿待了不久就打了好几个寒战，阡看在眼里，不免心疼。这个月以来，『吟』儿身体都一直不是很好，虽然是小病，却瞒不了他。

    “『吟』儿，不要总觉得自己做得还不够。除了云烟之外，你也同样值得我这样做。”他正『色』说，同时脱下外衣给她披上，“夫妻之间贵在坦诚，所以我才不避忌对你提及云烟。可是，不想引起『吟』儿你的误解，误解我像瀚抒说的那样，总是把你放在最末的一位。我可以被瀚抒误解，却不能被你误解。『吟』儿，希望你明白，不只云烟的剑穗要陪着我一百年，从今往后，要陪着我直到一百年的人都是你。”“

    『吟』儿噙泪，连连点头，此刻她知道，这其实就是她梦寐以求的幸福。胜南他只要爱一个人就会全心全力。心上的人，不在身边，是他的忧伤，身边的人，却在心上，同样是他的牵挂。

    “所以，『吟』儿，一定要保重自己，珍惜自己，哪怕只是为了我。不要再像以往一样，受了伤不讲，觉得累了还死撑。什么盟主要变强？那也得把命先留着。我们俩都好好的，三个人的同盟才在。”阡续说，“从今往后，无论哪一处江山，都是饮恨刀惜音剑一起平定，而见剑穗，如见云烟，她依旧在我们身边，给我们家的安定。”

    “是，云烟姐姐和我们，无论天涯或咫尺，共此江山刀剑缘。”『吟』儿泪中带笑。
