------------

第三百四十三章 将与林阡争天下(1)

    川东烽火纪，黔西安谧年。

    庆元五年四月，盟王盟主统领正道北伐川蜀，又一路顽敌将成他二人命中过客。

    庆元五年四月，慧如治理下的魔门盛世太平，未辜负盟王盟主辛苦创建之功业。

    闲暇时候，慧如会坐在依石傍溪的木屋边，默看着瀑布映衬下山峦间湿濛的天，想念起那个名叫林阡的男人，从早晨开始就想他，直想到漫天星辉。偶尔，也会细听经过的马蹄或笙箫，期待着那是他统帅着千军万马归来……

    可是，当触碰到手边坚硬又冰冷的碎石，慧如才不得不从记忆的温热里走出来：“他应该，不会再回来了吧……”坐在岸边，光着脚浸在溪泉里，她期待着她身边的诸葛其谁能给她满意的答复。

    “月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依……”可是诸葛却答非所问，仰着白胡子饶有兴致地在『吟』诗应景。

    “他应该，不会再回来了吧？回答我，诸葛其谁。”她冷冷地打断他，虽然是一句问话，却说得那样阴寒，连诸葛其谁，都不禁悚然。何慧如一旦认真起来，就根本不像是个才九岁的女孩，仿佛，她的灵魂里，寄居着一个至高无上的神，不错，慧如她，本就是五毒教的圣灵。

    “慧如，黔西已经太平了。”诸葛其谁轻声回答她，带着些许爱怜之意，反问他们的圣女，“难道慧如不希望这样吗？慧如的父母就是因为魔门的内战才丧命，慧如应该希望天下太平才是……”

    慧如当即神『色』黯然：“是啊天下太平了，可是若他不在，天下太平又如何？”虽然她早就知道，他不会留在黔西的。他的世界那么大，岂可能眷恋这一隅。

    “慧如，林阡的一生，至今为止已经出现了三个对他举足轻重的女子，第一个女子给他以梦，第二个女子给他以家，第三个女子，将给他以天下，这三个女子，都有所属，你应该心底明了……”

    “这三个女子，是意指蓝玉泽，云姑娘……还有，盟主么？”

    “林阡命格无双，所以只要他意志够坚决，能给他天下的女子，原本并不唯一。然则，只要有盟主在他身旁，今生今世，这样的位置就没有别的女子能想。换句话说，只要盟主在一天，这位置，就非她莫属。”诸葛其谁观天语。

    “我什么都明白……”何慧如面『色』平和，“盟王会认为，他这一生最与他相当的女子就是盟主，没有谁会比她更有资格，寸步不离陪着他攻掠江山征战天下，是不是？”

    “是啊，是啊，他什么都不管了，什么都不顾了，却根本不明白，他既是掠夺者，就不该要一个祸水命……这第三个女子真的成了凤箫『吟』，恐怕不仅要给林阡天下，还将不停地分他的天下……”诸葛其谁欲言又止，“整个武林，会不停地因凤箫『吟』而『乱』，然后必须林阡去平定，一次又一次。而且，表面的敌人已经很强劲，偏偏还要引出内在更强劲的敌人，一个又一个……无穷尽的内『乱』，将使得盟王林阡，一时之间根本难以实现他北定中原的夙愿。”

    “什么？”慧如脸『色』骤变。

    “凤箫『吟』，那是一个将给林阡带来割据的祸水啊……”诸葛其谁如是说。

    “竟有人，敢和盟王争天下？”慧如冷笑，不屑。

    ??

    四月中旬，黑（道）会气息奄奄，郑奕投降，郭昶流窜，孙寄啸苟延残喘。尽管形势险峻，群匪之际遇，却明显比洪瀚抒时期有了改善，最起码可以在归降之后保得一条『性』命，不必再像三月之前那种提心吊胆的艰难。也便是这样的宽赦，使得川东黑（道）会在支离破碎的今时今日，开始认真地考虑归顺，尤其是连大哥郑奕都对林阡凤箫『吟』心悦诚服之后。

    “『吟』儿，川东平定之后，不如我陪『吟』儿去寻身世之谜，暂不管短刀谷内『乱』，如何？”林阡看着人来人往的军营景象，一改人前气魄无双，眼神温柔地对『吟』儿讲。

    不知道他的话，是紧张时候调节气氛的一句呢，还是他对她真正意义上的承诺？『吟』儿听见的时候眸子里闪过一丝惊喜，可是一瞬却恢复平静——不，不可以这样，短刀谷的内斗，早就已经箭在弦上，这个时候，不该因为她的私事妨碍他。

    “不要。万一寻到了之后，爹不喜欢你做女婿，那我可怎么办才好。”『吟』儿呵呵笑着。

    “嗯？这么说，你是更顺着你爹了？那我可要考虑考虑，要不要帮你找个爹来碍我的事。”阡托腮笑起来。

    “一听就知道你心不诚，竟把我爹说成碍事的了。”『吟』儿噘起嘴。

    “最圆满的方式，就是老头子是我的麾下。”“老头子，是谁？”“你爹啊，一定是个老头子吧。哈哈。”

    “在聊什么这么开心？”熟悉的声音，有好久没有听见了。

    得见故友，『吟』儿开心不已，立刻弃了这个讨厌的林阡，没等那人下马就迎了上去：“二大爷，盼星星盼月亮，总算把你给盼来了！”

    原来竟是李君前远道而来，刚一见面还来不及叙旧，绰号就被这位盟主叫了出来，害得李帮主脸没地方搁：“让你别叫我‘大爷’，怎么这坏习惯还改不掉！”下得马来，君前面带笑容走到阡的身边：“胜南，贺喜你啊。黔西这拓荒之役，竟比夔州那奠基之战还要成功。”

    “幸得君前你鼎力相助，给了我小秦淮一支劲旅。”阡也只有在面对李君前的时候能够和以往一样温和。从某个方面讲，阡和君前是彼此独一无二的知己。这种知交之情，不似阡和宋贤吴越那种过命的交情，也不像阡和海逐浪范遇那样的知遇之恩，而是建立在相互了解和尊敬的基础上，世间只李君前一人，领导力与林阡比肩。

    君前神『色』却有异：“不知道该怎么跟你们说，最近，越风他有找我谈过。”

    阡和『吟』儿神『色』都一变，『吟』儿紧张地问：“他……是不能释怀吗？我看，他一定是有什么误会在其中，若能解释，便好了……”

    君前摇头：“他没有提及你们的事，虽然我看得出，他的确很介意。他昨天见我，只是为了与我说，他最近觉得很疲累，想出去走走，歇一歇。至于去哪里，去多久，他还没有决定……但他，不想再做小秦淮的副帮主……”

    『吟』儿一颤：“什么？！他……他……”阡蹙眉，暗叹不妙。

    “二大爷，竟然没有劝他留下吗？”『吟』儿急问。

    “我根本就没有答应他离开小秦淮。”君前摇头，“我只对他说，越风，你要记得，这抗金联盟，这小秦淮，你不是因为凤箫『吟』才在。不是因为得不到她，你就随意要离开，你与小秦淮，有更深层次的牵连，不单单因为情爱！”

    “但是……越风不会听的……”以『吟』儿对越风的了解。

    这句话若是对胜南讲，胜南会为了责任留下来，但越风，恐怕更宁愿走，一走了之，去山海间隐居……

    “不管怎样，赏心寨的门永远向越风敞开，等他回来。”君前轻声道，“我就是这么对他讲的，我相信，越风终有一天会明白。”

    “『吟』儿，越风一定会想通，如他那样的人外冷内热，表面什么都不在乎，其实很重情谊，你且不必太挂心。”阡微笑着，抚平她的愁绪，“对了，不是早就在说今天的晚餐要给我一个惊喜么？时候已经不早了，是不是该回去准备了？”

    『吟』儿一拍脑袋：“对啊，申时早就过了，是该回去先准备。胜南，你和二大爷先叙旧，我暂且回去。你别谈得太晚，酉时之前一定要回来！记得啊，很好吃！”

    “记得，记得。”阡笑着说。

    “什么东西这么好吃？”君前奇问。

    “明天再宴请二大爷你。”『吟』儿诡秘一笑。

    目送她远走了，阡才敛了微笑，君前叹了口气，深知他是故意遣开『吟』儿。

    “越风他，是不是去定了越野山寨？”阡转过身，低声问他。

    “毕竟越野是他的亲生哥哥，注定了我不能留他。”君前叹了口气，“而你不能留他，就是因为洪瀚抒口无遮拦，说了太多不该说的话……”隐逸山庄的事，君前显然已经得知。

    “这阵子『吟』儿身体欠佳，这些事还是不要去扰她。”阡说，言辞中尽然关切。

    “我明白，我暂时不会透『露』给她。”君前面『色』冰冷，“只不过，真是可惜，内『乱』在即，敌人多了一个，自己人少了一个，而且，还是这么重要的一个。真怕越风，会不念旧情……”

    其实岂止越风，还有瀚抒啊，他林阡的左膀右臂。一场奠基之战，一场拓荒之役，这二人是那样的出『色』，却一次都没有合作过，难道他们合作的时候，是要这么讽刺地都成为他的敌人……

    “可惜情之一字，竟令我失去这许多的故交知己……”阡轻声叹。

    “当时轩辕九烨咄咄『逼』人，你既要维护『吟』儿的声誉，又要照顾她的想法，所以根本不可能为你自己辩驳一句，总算挡住了轩辕九烨的攻势，却一时没有料到，这样会引起越风对你的误解。唉，后来洪瀚抒越闹越大，你更加不能辩解，这种事，急于辩解只会越描越黑。”君前理解地说道，“可是，胜南，各人有各人的看法，各人也自己心里有数。你为人如何，真正了解你的人都清楚，问心无愧便行。”尽管当时君前不在隐逸山庄里，他却比越风、瀚抒都了解阡。也许真的是这样吧，每个人看待他林阡的角度不一样，善恶各心知。

    “君前，若是和『吟』儿在一起一定要付出这样的代价，我宁可付出这样的代价。”阡淡然一笑。

    君前略带敬意地点头：“最后，又岂可能是最坚定的人屈服？”君前随阡在驻地散步了一周，参观借鉴他的军容与部署，并与他谈论小秦淮动向、江湖格局、内『乱』走势，不知不觉，已经接近酉时。

    却未曾想过，正巧是这个阡以为会有闲暇的傍晚，会忽然得到来自前线的回报：“主公，海将军有报，郭昶行踪可疑。”

    “看来，酉时你是赶不回去了。”君前看时候不早，说。

    “幸好川东这边黑（道）会，都是些乌合之众。”阡一笑，对这小兵说，“替我转告主母，我耽误半个时辰就回去，让她勿等我。”

    从前给云烟的一切，他真不想再次给『吟』儿。幸好，『吟』儿和云烟的经历不一样，『吟』儿也要像他林阡这般，率领盟军在战场的风雨中磨砺，不光像今天这样，她要在一战结束之后等候他回家，有时候他也要在一战之后，迫切寻找她在千军万马里的身影。还有更多的情况，是他和她并驾齐驱，刀剑同行。这份情，凑巧生在他林阡命中最动『荡』的时期，所以，便只能暂先“居危思安”了。却，竟然正是因为战『乱』，情爱才更加得痛快淋漓啊……

    运筹，观局，出谋，划策；浴血，沥胆，奋战，杀敌。

    当生命里开始越来越多地充斥着这些，他自然要珍惜每一个和『吟』儿忙里偷闲的时间。每一战，都像是幸福和凶险在较量，可是因为彼此都坚定不移，他相信，最后一定会是幸福占上风。
