------------

第三百四十三章 将与林阡争天下(2)

    虽然约好说酉时给阡惊喜，但被战事耽搁，他要晚半个时辰才回来。南征北战多年，这种事早便成了习惯，『吟』儿当然不会介意。

    为他做好的螭霖鱼，是正好钱爽派人送来的泰安特产，也就是她要给阡的惊喜之一，差半个时辰当然不成问题。

    可是，要给阡的惊喜，岂止螭霖鱼？『吟』儿忽然有些后悔，后悔没有把这惊喜告诉胜南――现在在屋外等候他的，除了自己，还有瀚抒啊……

    也不知胜南今天晚上的耽误，会不会再度引起瀚抒的不满？她认识瀚抒这么久了，熟知瀚抒的脾气。瀚抒此人，只看事实，不听解释。

    日前与黑（道）会交战之际，她闻知瀚抒重来川蜀，并且一至战地就指名道姓要见她，显然大『惑』不解。待见到他时，发现他经过了将近半个月的反思，似乎有了向胜南妥协的迹象。但瀚抒极度可能是太好面子，竟不肯直接去找胜南，只是暗中来军营见她让她帮忙，还叮嘱她说暂先不要告诉胜南他今天晚上也会在这里，瀚抒说，“我想看见林阡最自然的反应。”

    至于实质原因，『吟』儿隐约清楚：瀚抒在隐逸山庄里意气用事差点失去轮回剑的举动，早已彻底激怒了胜南，胜南不会那么轻易就谅解他，瀚抒心里有数，当然没有把握直接去找胜南，只能由她帮忙。

    结拜一场，『吟』儿当然希望瀚抒回头是岸、胜南既往不咎。为了让他二人能够言谈顺利，『吟』儿早就在准备今夜这顿丰盛的晚餐，有好酒，有好菜，有好天气，也希望，有释怀……

    然则，在闻知胜南迟半个时辰才回来的此刻，瀚抒的面上，明显有一丝不悦划过：“他还真是日理万机。”

    “他也是没有办法，这黑（道）会……实在很难收拾。”『吟』儿尽量避忌地遣词造句，言辞中却还是要牵扯瀚抒，这个烂摊子，是他洪瀚抒闯下的……

    “主母无需担忧，主公说战事并不凶险，何况还有小秦淮的帮主随行。”小兵看她神『色』凝重，不知她其实是在为瀚抒担心。

    “我倒不是为了他担忧。黑（道）会不过一群乌合之众而已，斗得过他林阡才怪。”『吟』儿笑着摇头。

    “主母，真是和我从前见过的将军夫人不一样啊。旁的女子，只会在家里坐立不安地等着夫君。主母却，好像并不为分离担忧？”那小兵目光中全然一种惊奇。

    “若是从一生的角度看，我们时时刻刻都在同一战里，从来不曾分开。既然如此，眼下的小分离又何足挂齿？”『吟』儿笑靥明晰，“旁的女子坐立不安，是因为她们没有和夫君一起经历过『乱』局，征战过天下，而我与他，刀光剑影，腥风血雨，一直都是一起过来的，怎会坐立不安，应当满怀期待才是。”

    不经意间，『吟』儿的语气里开始有骄傲，骄傲到瀚抒止不住冷笑：“好狂的口气，征战天下？你们不过是草莽领袖罢了，从这样的位置也能谈天下？！”

    『吟』儿一怔，淡然一笑，斩钉截铁：“因为胜南告诉过我，人心，是最大的天下。”在阡身边这么久了，足以目空赵宋王朝，所以她能在黔西那么多官军面前，可以自然而然地说黔西是她的，“我亦是觉得，江湖草莽，最可以令权贵纨绔自我羞耻。”

    瀚抒闻言语塞，面容里透现着的全是懊恼，『吟』儿看得清楚，对付瀚抒，不该用软方式去低声下气，那样会得到和上次一样的结果，所以，在胜南回来之前，她都应该拿出盟主的气势来，每字每句，每招每式，都压制着他。

    “小『吟』，你越来越狂傲了。”瀚抒严肃摇头，却无法反驳，“有时候我真佩服他的本事，他随便一句话，都好像可以被你们当作至理名言，他的每个决策，你们都要义不容辞去为他实现。还有你那么差的脾气，到他面前去，都转『性』……”

    “瀚抒，你本应比我更了解他，了解他得来这一切，是怎样的不容易。”她轻声说，认真的表情，毕竟她陪着阡一路过来，见证了这一切。

    “是啊我比你更了解他，可是我比你多了解的，说给你听你却不信！”瀚抒冷笑，走近她身侧，不顾一切手已经碰到『吟』儿的脸，『吟』儿身体一颤，猛地往后退了一大步，瞪大了眼睛喝斥他：“瀚抒！”

    那小兵见状神『色』大变，一时不知该进该退，还容不得思考片刻，洪瀚抒威猛身躯已经又上前一步，骤然将他二人隔开！想不到，适才盟主退开的那一大步，竟然一瞬就完全失效，这一簇刺眼的红『色』，即刻将盟主的身体全然掩盖！

    瞬间，瀚抒已强行把『吟』儿脖子搂住，狠狠将她按在他胸口不松开，厉声说着字字句句都振聋发聩：“凤箫『吟』，我要你记住我今天讲的话，林阡是一个怎样的人！他有了别的女人却还要霸占你，他充着你兄长的角『色』却觊觎着你的爱情，他为了得到你，不惜一切代价地对你我的感情进行谋杀！最后，他终于得逞了！”如洪瀚抒这样霸道凶恶的目光，试问这在场的小兵如何敢看、又如何敢妄动……

    “不！不是！”『吟』儿虽然被他强迫到动弹不得，却抬起头眼神凌厉直视着他：“瀚抒，何必自欺欺人！你心里的那个林阡，只是现在的你自己，是你洪瀚抒！他是怎样的人我心里明白得很，不然我不会从认识他的那天起就心甘情愿地跟着他！不管他先前有过多少经历，现今他就是我的男人没错！所以请你不要再诋毁他，不要再猜忌他！”

    “小『吟』，跟着他可以满足你的自信，可以得到一切你想要的东西，可以过得幸福开心，我都明白。可是，这一切我都可以给你，无需你这么辛苦，辛苦地要与他一起辗转各地甚至还要没日没夜地冲锋陷阵……”瀚抒语气一软，忽然变得忧伤，“小『吟』，可知你比以前，苍白了太多……”

    『吟』儿不禁一怔，还来不及回神，瀚抒一时动情，突然俯下脸来吻她，他抱着她的力气是那么大，她无论如何都挣脱不开，此刻还有麾下在场，洪瀚抒他竟敢这样的越界！这样的肆无忌惮！

    呼吸声已经近在咫尺，那一刻她宛如被他劫持，根本没有力气从他怀里逃出去，但她再明白不过，她越气急败坏瀚抒就越会达到目的，惟能孤注一掷，拼尽力气去踩他的脚，同时强制着自己的心『乱』如麻，迅速、冷静、严厉地问他：“还记得么，瀚抒？其实你我的关系，一直都停在这里，停在这一步而已！”踩他的脚，『逼』迫他回忆起，当年在建康城的冲渑酒馆里，他曾经胡闹地踩了沈延一脚，然后自己也公然地回报了他一脚……是啊，其实他和她的关系，一直都停在这里，根本与胜南无关！

    他忽然真的忆起了什么，停止强吻她的举动，看着她冷静的模样，极度失望地说了一句：“小『吟』，你跟着他久了，竟然……学会了他的不动声『色』……心机竟然变得……这么重……”

    她看着他复杂的眼神，忽然也觉得她不认得他，趁他力气一松，一把将他推开，冷冷道：“瀚抒，原先我以为你回来是要找我们和解，可是万万想不到我想错了，你回来只是为了试探我们的底线而已！我真是庆幸，胜南他今天没有见到你！”

    “你说得不错，我就是为了试探你们的底线！你说得不错，林阡他当然不会见我！”瀚抒凉薄地笑，“你没听这下人说吗，林阡正在和小秦淮的李帮主一起，哪来得及回来见我？！黑（道）会的那群乌合之众，怎么可能需要林阡李君前两个人同去！？我来告诉你他二人在做什么，他们俩正在探讨越风的去留，探讨如何挽留这个对他们来说至关重要的越副帮主！”

    『吟』儿蓦然听出音来：“原来你最在意的是越风是吗？！可是……有什么好在意？你与越风，都该是胜南他征战天下时必不可少的左膀右臂，本应掎角之势，为何要相互不容！？”

    瀚抒笑起来，冷淡的口吻：“掎角之势？是啊，若单是为了林阡，也许我真的可以和越风掎角之势，做他林阡征战天下的左膀右臂。但是，小『吟』，有你在，这一切就绝不可能……”

    『吟』儿脸『色』一变，气氛忽然僵冷：其实，这句话才是症结所在吧――瀚抒他根本就不是对胜南误解，也本不是在乎越风、不是和越风不相容，而是，而是因为她凤箫『吟』！

    明确了祸『乱』是因自己而生，『吟』儿霎时无言以对，手足冰冷：岂止瀚抒，越风他……会不会也是一样……

    “你终于明白了吗？越风是因为你才要走，我也是因为你，才做不得林阡的左膀右臂！有你一天，林阡就休想让我与越风相容，更别指望我和越风能帮他北定中原，征服天下！”瀚抒冷笑，“小『吟』，执意留在他身边做祸水，你一定会后悔的，你只有两个下场，一是看着他为了收服我和越风不得已放弃你，另一个，是他没有放弃你但却永远失去了他曾经的左膀右臂！”

    “瀚抒，我不会后悔留在他身边。若天注定你与越风都不能再做胜南的左膀右臂，那便由我一个人来做他的左膀右臂。”『吟』儿噙泪听着瀚抒分析的事实，依旧坚强地回应，“我不会眼睁睁看着我的男人因为我而失去。今生今世，若我害他失去什么，就必将帮他夺回什么，哪怕你和越风的缺憾我要拼了『性』命才抵得上，那就是拼了『性』命也要抵！终有一天，我要让你们都看到，我一个人，足够取代得了你两个！”

    洪瀚抒面『色』一凛，看着这样一个早已不属于他的『吟』儿，眼神中闪过一丝决绝的哀愁：小『吟』……为何竟是这样的坚决……

    ??

    离开的时候，他多想告诉她，小『吟』，你在说最后一句的那一刻，我亲眼看到了你神『色』里的坚决，那种坚决，是属于林阡的，所以我相信了，如林阡那样坚决的一个人，是断然不会放弃你的，哪怕失去他的左膀右臂、掎角之势。我与越风，本事再强，地位再高，也及不上你一半重要……我虽然没有见到他，但我可以通过你，见到他。

    你与他之间的理解已经到了这样深的地步，所以你听我分析的时候，毫不犹豫地选择了第二种可能，对于第一种可能，你不屑一顾，置若罔闻――放弃你？连我洪瀚抒都做不到，更何况林阡？！

    也许，真像你说的那样吧，我心中的那个林阡，只是我猜忌的林阡，我不该责怨，不该怀疑，不该诋毁，毕竟他，曾经那样得令我信任，令你追随。

    他的执着，他的炽热，他的痴狂，是我们三个人共同的『性』格。

    其实我真的应该比你更了解他，不错，小『吟』，我对他的偏见，全是我用来说服自己他赢了我的理由而已。

    他没有变。我说我看不清他了，是因为我看不清我自己了。

    可是，就算他原本什么都没有错。

    他有了你，就是他的错。

    我洪瀚抒，什么都输得起，可是输不起你。

    小『吟』，今天我终于看仔细，你要的是天下。你要你的男人带着你一起，俯瞰天下。

    为了你，我愿与林阡争天下！

    云雾山的记忆骤然被扯裂，一场结拜一场梦，小『吟』，当初我早该这样决定。
