------------

第三百四十三章 将与林阡争天下(3)

    伤城，建康。

    千古龙蟠并虎踞，从公一吊兴亡处。

    “昔日帝王宅，如今百姓家。王谢风liu，唯有燕子认得。”吴宫花草，晋代衣冠，俱往矣，可惜南宋，却是一个不得不轻帝王的时代。

    若把朝代的变迁，压迫进一个人的命运里，这个人在年少的时候，就要连续体验奢华、流浪和寂寞。他，或许是最了解建康的那一个，了解一座城市为何会同时兼具王气和荒颓。建康，所以就是最适合他生存的城市。因为他就是建康，建康就是他。

    谁说饮恨刀的宿命是“为战而生”？明明就是“为战而逃”。当林阡在这条抗金的烽火战路上驰骋纵横越来越远时，他林陌，却逃不过和建康城一样的际遇。

    逃避了天下，被锁在建康。错了，错了，不该生活在建康，所以多袭了一丝王谢的风liu，少了一腔韩岳的热血。也许，真正是属于魏晋和南宋的冲突吧。

    乌衣巷的夕阳下，陌，忽然有些想念这个不属于他的朝代，不属于他的年华。

    ??

    林阡，如果我还是你，此刻，应该是我，在川蜀的风烟里，和念昔一起，迎接我们命中不朽的时刻吧……

    爹，可知当年你问我复宋的希望时，为何我会说出一句令你失望的“南宋必亡”？爹竟然不明白，我忧郁的外表下，是一颗忤逆的心，我说南宋必亡，是意指我可取而代之！

    爹却始终没有明白我的话，栽培了我十多年，都没有真正地理解，我在握饮恨刀的时候，不是林陌，而是林阡。既是林阡，从生到死都是战魂，又岂可能不敢篡宋！？

    可惜，现如今，只能任凭我血『液』中属于林阡的冒险一点一点地流逝。当有关他的印迹磨灭殆尽，就只能留下林陌的灵魂，而我代替了十多年的名字，在他成为一代盟王的今天，终于全部还给了他，饮恨刀，念昔，还有至高无上的功业和荣耀。

    既生阡，又何生陌……

    天地之间，是否注定有一鼎盛者，就有一孤独者。

    ??

    夜晚，看见他的母亲一身夜行装束，从后门要离开秦府。

    “你干什么去？”这么巧，秦向朝就出现在玉紫烟的身后，也许，是过分担心她了，竟一直跟着她。

    玉紫烟停住脚步：“我要去救师父，他在白帝城被金人囚禁着，恐怕『性』命不保！”

    “你师父？”秦向朝当即怔住。

    “师父的五个徒弟，如今在世的只有三个，两个在囚禁着他，若我不救，谁还能去救！”

    “我知你接到密信才知此事，但恐怕当中有诈！”秦向朝当即否决，“远在白帝城，我断不会放你一个人去，他们一定另有目的！”

    玉紫烟泣道：“师父出事，徒弟岂有不管之理？”

    “他就在白帝城不远，让他替你救。”秦向朝道。

    玉紫烟当即一怔：“谁？”

    “你的儿子，林阡。”秦向朝还未说完，玉紫烟立即打断：“不，不可以！我已经对他负疚这么多年，怎还可以再牵连他一次？”一时动情，竟歇斯底里。

    “紫烟！”秦向朝抓住她双肩喝止她，一瞬，语气还是变软，“要去可以，不过，让川宇一起，沿途保护你。紫烟，我不能让你涉险一次。”

    白帝城，那应该离你不远吧，林阡……

    ??

    四月过了一半，怎还闻见肃杀阴寒。

    和建康那么相仿，白帝城，见证了太多的盛衰兴亡。

    更重要的是，这两座城池，阡和陌是这样凑巧地曾经过，或经过着。

    玉紫烟站在江边，泪流满面，川宇在一侧，冷漠却专注地守护着她。

    原来，送密信给玉紫烟的人竟然是黄鹤去。不得不说，秦向朝的担心并不多余。

    当林阡到达鼎盛，玉紫烟，的确是对于金人来说，再重要不过的一个人。

    如果，黄鹤去真的能够无耻到无所不用其极。

    “师兄，江湖凶险，为什么我们一个个都逃不开。”访旧半为鬼。泰安义军的痕迹，被抹得一干二净。玉紫烟只觉悲痛欲绝，江水湍急，她身后的这个人，倒影也随着江浪起伏不停。

    得不到他的回应，玉紫烟忽然大怒，一剑就刺上去，黄鹤去不躲闪，只用手指夹住剑尖，玉紫烟大声喝道：“黄鹤去，回头是岸啊！”

    黄鹤去压低声音：“我原先只是想用师父去胁迫林阡，但如今，是真的想救师父！师父在冰冰的手上，朝不保夕，冰冰她，已经丧心病狂了……”

    “丧心病狂的岂止是她！是你杀了大师兄，是你杀了二师兄！”忆及易迈山和白鹭飞的血债，玉紫烟恨不得立即将他手刃。

    “紫烟。你听我说，这不一样……”黄鹤去叹了口气。

    “有什么不一样？！”玉紫烟冷笑，“你和冷冰冰，连畜生都不如！”

    “紫烟你从小到大都是这样，根本不能理解别人的想法，偏还要这般鲁莽地擅作推测！”黄鹤去止不住愠怒。

    “少废话，你用来围攻我的人呢？在哪里？让他们都出来，看看你到底能不能得偿所愿，杀得了我！”玉紫烟冷冷道。

    “不管你信不信，我这一次真的是想救出师父，让他逃过冰冰灭绝人『性』的报复！”

    “可是你却不能亲自出马，以免伤害你自己的仕途。”川宇却洞悉了黄鹤去的意图，冷冷说，“要武功高强，要决心坚定，要受你摆布，又要与现在的你没有牵连――你唯一能想到的人，只有我娘一个。我说的是么，黄大人？”

    “紫烟，你是除我们之外，师父唯一的希望了。”黄鹤去无奈点头，但他也知道，有川宇在，玉紫烟就不可能受自己摆布，惟能低声劝玉紫烟，“紫烟，明日子时，我为你引开冰冰和贺若松，然后派遣人马在外围接应你。你且放心，白帝城绝大部分是林阡的地盘，只要你带着师父到了杜甫西阁，就可以安全无忧。”

    “既然这里是阡儿的地盘，那贺若松和冷冰冰为何敢在这里胡作非为？！”玉紫烟依旧不肯相信。

    “因为，一年以前，迈山和鹭飞，便是葬在了这里。”黄鹤去语带悲凉，“多讽刺，曾经，师父把我们都带到杜甫西阁游学，给我们讲述他的志向，传授我们他所知的道义……可是，几十年后，这里，却成了师徒几个的墓地……”

    “冷冰冰要让师父在受尽身心折磨之后，同样地死于旧地？！她竟心狠手辣到这个地步！她竟一点都不念养育之恩！”玉紫烟终于领悟，又气又怒。

    “黄大人，如何让我相信，你不是想帮着冷冰冰一起，害我娘也一样在白帝城丧命，从而给你们的师父，更致命的一击？”川宇冷冷问。黄鹤去心一凛，这样的语气和话音，令他不得不想起林阡。

    那个瞬间，黄鹤去有些失神，说这句话的人，到底是林阡，还是林陌？现在才发现，他们兄弟俩的轮廓，有九成多的相似。远远看去，明明那是来自林阡的慑人。

    “紫烟，我怎可能那样地害师父！？我与师父之间，可有像冰冰那般的深仇大恨？”黄鹤去立即否决川宇的猜疑。

    玉紫烟冷笑道：“有！当然有！你自然还恨师父当年给你的一巴掌，你自然终身难忘！你与师父在泰安的最后一次分歧，你甚至当众要与他脱离师徒关系一走了之！黄鹤去，你没有忘记我都还记得！”

    “明日劫狱，只要不引起大动静，便不会有危险。紫烟，全凭你自己心意，师兄并不强求。谁也不知道，师父还能撑多久。我也不会次次都有机会，替你拖延贺若松。”黄鹤去克制着愠怒，冷冷说，“言尽于此，师妹三思。”

    黄鹤去转身便要离开，玉紫烟一惊之下，竟是一句话也再问不出口，黄鹤去心中有数，对玉紫烟，当然要这般的欲擒故纵，她既然来了，就必定抱着带师父一起走的决心，当年五个徒弟之中，数玉紫烟与师父感情最深。否则，他不会有把握她收到信就会赶来，几乎没有经过深思熟虑。

    “黄大人，可否先给我绘一张贺若松落脚点的地图，容我看一看周围的环境，然后再听听你的全盘策略？还有，用不着明日便劫狱这么仓促，你派来接应的手下，我想要亲自过目挑选，以做到万无一失。”忽然，耳后传来这样的声音。竟然令黄鹤去寸步难移，瞬即被钉在原地，怎么可能反驳，怎么可能拒绝！

    许是太久没有见到他了，竟忘记，眼前人曾经比林阡还要棘手！在淮南最『乱』的时刻，其实是眼前人间接帮林阡控制了局面，拒绝了金人的挑拨离间！

    那种『逼』人的胁迫，威力根本超乎想象。眼前人和林阡，还是一样的眉宇，一样的气质，一样的魄力，不仅在容貌，甚至连语言……对啊，他们本就是一母同胞，同年同月同日，同一个时辰出生，唯一不同的，是一个先后而已。

    紫烟啊紫烟，你此生最大的幸运，便是有林阡林陌两个杰出的儿子……

    可是，究竟是谁说，林阡他命格无双？明明他出生的那一刻，就已经有一个人与他成双……

    如今，以一个落寞的贵族，能否和鼎盛的王者一较高下。天骄大人关于“阡陌之伤”的计划，是暂时搁置，还是顺势推进？黄鹤去的脚步，越放越慢。

    ??

    黄鹤去一步一疑，川宇尽收眼底。其心中的想法，川宇也可以一目了然。

    但，黄鹤去，构不成川宇此时此刻的在意。

    能构成他在意的只有那独独一个名字而已。

    林阡。

    白帝城，绝大部分是你的地盘。

    是不是意味着，我的故事又将躲不开你们。

    我，该怎么遇见你。

    我镜中的人生啊。
