------------

楔子 当年一窥武林容,四起干戈万户空

    川东。

    夤夜，山顶，僻静一隅。

    乌云从窗外悄然入侵，缓缓地、轻轻地压进脆弱的烛焰里……

    就是这种没有失去生命、却彻底失去自由的感觉，曾经是川蜀黑（道）会疯狂带给周边民众的，现如今，不知说是恶有恶报还是山外有山，一遭遇克星抗金联盟，黑（道）会过去给人的滋味，这回就只能被人给。尽管那个名叫林阡的男人，在战争开始的时候尚在千里之外，这里的生杀予夺，却全是由他一手『操』纵，游刃有余。

    林阡，正是那抗金联盟从诞生到鼎盛从来公认的“盟王”。传闻他不做“盟主”的原因，是盟主之称配不上他，有证可考，绝对真实――林阡曾不止一次对外宣称，“盟主，只能由我女人来当。”年轻人，竟要这般轻狂！？

    却还就真被他实现了――三年来，抗金联盟的盟主一次都没有换过，正是林阡的女人凤箫『吟』。盟主给女人当，自己却做无冕之王？黑（道）会群匪，当然一头雾水。

    而关于林阡的事迹，黑（道）会也早有流传，近来尤甚……

    ?

    庆元二年，川蜀义军号令群雄抗金之宝刀“饮恨刀”因故失窃，流落金宋大理，守护者少，觊觎者多，几经周折，屡遭争抢，最终由身负绝学、双刀撼世的林阡护妥。当年林阡初涉江湖，游走于武林之外，徘徊于敌我之间，却令饮恨刀之主林楚江激赏赞叹，毫不犹豫授他刀法并临终托刀，足见其行事周全、临危镇定、为人坦『荡』、英雄气概，常人难及也。

    庆元三年，抗金联盟濒临破灭，迫不得已以比武排名选拔新人。林阡少年侠气，结交四方隽秀，饮恨刀之主当仁不让。比武结束后，林阡即携新盟主凤箫『吟』一起，历经福建、淮南、淮北三大地域，应战金国各路强敌，初时互有胜负，久之大占上风，每至一处，每安一处，短短几月，联盟转危为安……林阡令厉风行坐断东南、助李君前统一两淮，看似无为而治，实则略见君主之风，是熟知以一方人治一方也。

    四年七月，林阡统领抗金联盟主动出击，于白帝城、瞿塘峡两战金人。执子一次，暗销五路劲敌；激战一回，力挫两面阴谋！从此『奸』细再难猖獗，古夔州终成联盟天下。此战史称“奠基之役”，南宋武林之九方割据，自此不复存在。

    四年九月，大理盟军兵权遭阴谋篡夺，黔州叛将见势悄然作动，西夏枭雄亦同时作『乱』武林，危机四伏，林阡恩威并施，战一地，定三城，部署时不动声『色』，决战后攻无不克。抗金联盟，彼时已全以其马首是瞻！

    四年十月，盟军之威震惊黔西，当地横行无忌的魔门六枭，遇林阡后迅速示弱，半月之内一盘散沙，接二连三四分五裂，盟军分而歼之，极速将六枭迫进死角，邪后铩羽而归，神兽落荒而逃……不肯投降的散兵游勇，最终不得不寻求与金国前十合作……

    然而，截至今日，庆元五年四月初十，命格无双的盟王林阡，早已离开黔西站在了川蜀的战场上，金人与魔门的联军遭遇了怎样的下场不言而喻，时时教人惊呼：何以那人才济济的金国南北前十如今会人心惶惶？何以魔门赫赫有名的邪后林美材和青龙神兽都派不上用场？难道盟王林阡真是不败的神话？！

    ……

    ?

    一统武林，天下归心。

    数不胜数的军功战绩，没有亲身体验的人，回溯时恐怕会遗漏太多的经历。

    回溯了才懂，原来，金国的什么“捞月教”、“含沙派”、“南北前十”，还有那黔西“魔门六枭”，全是送去给林阡牛刀小试的？或许，川东黑（道）会就是下一个要供他小试的地盘？因为，目前川东形势的发展，近乎顺着黔西魔门的轨迹没有偏啊……

    是啊，战绩如斯，饮恨刀林阡显然所向披靡！联盟大军开入川东的那一刻，其实就已经宣告了黑（道）会无处可逃！此时此刻，黑（道）会的诸位首领，只能躲在角落里，小心翼翼地探讨着黑（道）会何去何从。探讨个去路而已，也要这般首鼠两端，坐也不是，站也不是，坐站交替，大汗淋漓。总怕谈着谈着，就有祸从天降，待确定了周围绝对无人之后，才有胆开始了如下对话：

    “短短十几天而已，大哥就降了林阡……”“大哥真他妈靠不住！”

    “三哥原本是口不饶人，谁知遇见了盟主，竟然舌头打结，盟主那说话的本事，才真是天下第一……”“唉，难道连林阡的女人，都这般厉害吗！”

    “四哥他……牺牲了……”“四弟他太轻敌！我曾经与林阡手下的杨宋贤较量过剑法，输得是体无完肤，林阡手下像杨宋贤这样的人才就不止十个，四弟低估了那个叫海逐浪的悍将！”

    “林阡手下的人马……个个武功都那么绝顶？”“嗯，个个都这么绝顶，甚至有些，还和林阡本人的武功不相上下！”

    六弟颜猛与二哥郭昶，一个惊慌失措，一个故作镇定。

    排行第五的陈旭细心听罢，叹了口气：“终于知道为何抗金联盟如此兴盛了，若能令不如自己的、和与自己不相上下的，甚至在自己之上的都臣服于自己麾下，那真正是天下无敌的才干了……”

    “老五，大哥不在，咱们还能如何守住？”二哥与六弟齐齐转过头来，问他。陈旭，是黑（道）会群匪之中，难得一个读过书的人，自然要为军师。

    “守不住。除非……”陈旭无可奈何地说，“除非，与最近来找我们的那些金人联合。”

    “就没有其它出路了吗？”二哥郭昶的脸上，掠过的全是无处宣泄的愠怒，“我可不想和那些杀我老娘的仇人合伙！”

    “若无人协助，二哥要与盟王林阡争锋，根本就是蚍蜉撼树，不自量力。”陈旭不带褒贬地实话，“二哥，还是先躲过这次危机再说吧。”

    “合作之事，容后再议。”郭昶面『色』难看，“林阡他，一定会有弱点！”

    “可是……来不及了，二哥。”陈旭语气陡然一紧，“最近大家都在流传，盟王是神……”

    “盟王是神？”当是时，郭昶的眼眸忽然黯淡。

    ?

    盟王是神，曾经起死回生。

    盟王是神，顺势逆境向来面不改『色』，暴走之时一刀斩四，全是金国绝顶高手。魔人的刀枪全捅断了，他都没有死。

    盟王是神，无论局面怎样凶险，只要他到来就一定反败为胜，就算他身负重伤功力全失，依旧把握着整个局势，半杯酒就足够他平定内『乱』。

    黑（道）会的这群乌合之众，听见了这样的传说以后，该怎样的张皇失措？已经不是草木皆兵了，显然不攻自破！

    “传说”，可以把一个人的才能无限拔高。

    对付黑（道）会一群毫无计谋可言的山贼，需要用多高深的道行？如此而已。

    兵马未至，传言先行。

    那么，传言就是林阡锋利的第一支劲旅。

    “我林阡手上，贵在有不同的武器，针对不同的敌人。”林阡曾如是说。

    果不其然，林阡麾下，不仅暗器王、剑圣、刀绝应有尽有，谋士、说客、军师比比皆是，竟连添油加醋的大舌头，夸大其词的本领都登峰造极，把所有传说，都编造得天衣无缝。

    一些听起来好像不合常理的事，以讹传讹久了，本来就很容易传成现实。何况，在林阡到来之前，黑（道）会就已经遭别人强行镇压过，早便是惊弓之鸟，不堪一击。

    所以，一切关于林阡的传说，只不过是盟军战前的一场阴谋罢了，但黑（道）会即便有人懂，也一定寥寥无几，更不可能力挽狂澜。

    战争，一开始就输了气势的那一方，显然输定了……

    ?

    任孤箫，送愁云，入残灯。

    可叹黑（道）会群匪再怎样小心翼翼，确定了一遍又一遍四周无人，都不曾察觉，暗处窗外自始至终都存在着一个白衣男人。从傍晚到现在，远近一直因为他而箫声不断……

    其实，屋里这种极端恐怖的氛围，不正是由于这个男人的箫声、遣送乌云压进烛焰才开始形成并逐步激化的吗？谁都没有看到他，可是他用他的箫，潜入了他们每个人的思想、血脉、骨髓，和灵魂！

    畏惧、猜疑、惊悚、紧张，不知不觉深入人心，潜移默化根深蒂固，所有人的心境和情绪都顺着他的想法在进行！而他『操』纵着他们所有人的时候，他们之中，竟没有一个感觉得到他，和他这近乎妖异的、明明存在、却会被人忽略的声律……

    倾听着黑（道）会空中解体的全过程，白衣男人落箫，抚笛，静默，浅笑：郭昶，你会来找我们合作的，因为单凭你，根本不具备挑战林阡的资格。别说挑战他，你都未必有命见他……

    “当年一窥武林容，四起干戈万户空。”白衣男人沉『吟』着这一句，渐行渐远。这一句，如今非林阡莫属了。岂止郭昶，这天下，不知有多少人和林阡实力悬殊，遇之必败、必臣服！

    鼎盛者的孤独，是再也不会看见那些从前堪称对手、如今销声匿迹的人们……

    然而，林阡，你应该明白，这一统武林的功业，这至高无上的地位，在离你越近的时候，反而越凶险、越艰难，因为，当你终于站在了制高点，也就意味着想要篡你的对手、实力没有一个不接近巅峰！他们，每一个的实力就已经不可想象，合作的力量更足够逆天！最可怕的是，他们都会有着同一种念头：宁可恢复群雄割据，也要先将你林阡除去！

    这最辉煌的一刻，不是你林阡征途的结束。恰恰是，开始而已……
