------------

第344章 骁将

    若想凭真刀实枪去战传说中所向披靡的盟王林阡，川东流传着这样一条路线：

    “暗器王”杨致诚，“掩月刀”海逐浪，“断絮剑”莫非，“惜音剑”凤箫『吟』，“火从钩”洪瀚抒，“白门四绝艺”李君前，“紫电青霜剑”叶文暄，“风电之掌”厉风行，“抚今鞭”越风……

    单是要把这些人打过去，郭昶就至少需要九条命。况且这些，只不过是近期出现过林阡身边的名字而已，高手将帅，还远远未完待续。

    既然战不了，弟兄们只能跑。跑？战地之外，也到处是盟军势力，若往东跑到白帝城，白帝城是常胜将军风鸣涧把守，往南跑到黔州，黔州是五毒教圣女何慧如统治，此二者，一个是林家军拥趸，一个更死忠林阡……好，那就往西往北跑？更找死，川西川北，几十年来都是短刀谷领地。黑（道）会弟兄们忽然好生后悔，既在蜀山了，当初怎不修个仙去……

    ?

    但，大占上风的抗金联盟，此刻却不可能掉以轻心。黑（道）会，只不过是正面的敌人而已，还有太多的对手，在这『乱』世的川蜀十面埋伏。

    所幸，有时候，借助正面敌人的眼睛，可以看见背后敌人的举动。黑（道）会的混『乱』与恐慌，正折『射』出他们与外援彼此间强烈的吸引和渴求――

    尽管郭昶一介武夫，总算是黑（道）上鼎鼎大名的有傲骨，剑法在武林里虽然不能数一数二，好歹也占一席之地。就算战、跑皆无效，都绝对不可能窝窝囊囊地就投降。个『性』使然，郭昶必定寻找外援，而外援，一切将林阡当敌手的，都可以成为郭昶的外援。

    因此，离战地最近、一直有金人出没的白帝城，才是林阡第一块要清理的地盘。

    ?

    此番“掩月刀”海逐浪前来白帝城，正是带着林阡交托的任务与驻守当地的风鸣涧会合。同时要见面的，还有一位将由他为林阡引见的将军祝孟尝。这项任务，由他三人合作，再稳妥不过。

    海逐浪、风鸣涧、祝孟尝，曾被合称为“短刀谷三巨头”，顾名思义，此三人在短刀谷义军之中，武功数一数二，地位非同小可，除此之外，三人还有一个共同点便是：人高马大，身强力壮，赳赳威风，勇若豹螭！

    然则，作战之时，三位骁将却大相径庭，海逐浪粗中有细，是为悍将；风鸣涧勇谋兼备，是为常胜将军；祝孟尝“逢小事而不顾，遇大战才威风”，奇将军也。

    三者之中，海逐浪常年追随林阡左右，南征北战关系再亲近不过；风鸣涧长期在白帝城恪尽职守，只与林阡有过数面之缘；而祝孟尝，却连自己主公的面一次没有见过，难免又是好奇又是憧憬。这次总算有了机会为林阡效力，祝孟尝把手边事全交待给麾下之后，马不停蹄立刻赶来了夔州。然而，嗜酒如命的祝孟尝，近几日怕是太过激动，比往常又多喝了些……

    “孟尝他还真是‘逢小事而不顾’，等了这么久还没影子。”江上泊舟，海逐浪、风鸣涧等了良久，祝孟尝还是没有到场。

    “恐怕还是在哪个酒罐子里泡着吧。”风鸣涧笑着说，“算了，是咱们来得太早了，只要他准时就好。这是他第一次要替主公办事，定然不会‘逢小事而不顾’的。”

    船摇摇晃晃，海逐浪觉得悠闲，索『性』躺下身去，玩味着舱里落日映照出的胭脂『色』，思维里渐渐把船抽离，只觉自己浮在水上自由飘『荡』，一时身轻无我，沉淀片刻，情不自禁低『吟』应景：“苇蓬疏薄……漏斜阳……”

    “海逐浪！怎地，才一年不见而已，竟学会作诗了？！”传来祝孟尝半醉的笑声，嗓门尤其大，中气非常足。

    海逐浪压根儿就是被这嗓门给震起来的：“孟尝你真是早半刻不早，迟半刻不迟……哈哈，哪里是作诗，只是被林兄弟压迫着翻了几篇诗词看看而已，就记住了这么一两首，惭愧惭愧。”

    “主公压迫你读诗词？主公他……竟这般的附庸风雅？！”祝孟尝瞠目结舌站在原地没进船舱。

    “没有附庸风雅，主公只不过是担心咱们太粗鲁罢了。主公发话说，没事别老光顾着作战，应该趁着闲暇好好读书，陶冶情『操』。”海逐浪脸上青一阵红一阵。习惯了叫林阡“林兄弟”，但当祝孟尝称林阡为主公，他也不得不随之也叫林阡“主公”。

    “陶冶情『操』有什么用，难道还用情『操』去杀敌？”祝孟尝不解地说着，携酒在他身边坐下，“咱们都是军人，流血流汗、奋勇杀敌就够了，读些才子佳人的书何用？”

    “这便是孟尝你不懂风情了。”海逐浪摇头，五十步笑百步，“一味交战，满手杀戮，那般生活，冷血无情。主公他说，他原先还不是那么喜欢读书，近年来战事密集了，反倒喜欢上了。而且越密集，越喜欢。”

    “怎可以这样？读书？！太破坏我心中主公的完美形象了……”祝孟尝大大咧咧，“虽然我没见过主公，可听过他太多事，他那么可怕的一个人，生活里除了战争之外就不该有其它，怎么可能读书？！咱们主公，那可是吼一声，瞪一眼，就千军万马不敢做声的人啊！”

    “停！那哪是主公，那明明是你祝孟尝！”海逐浪笑起来。

    “嗯……那当然还要比我再壮一些！”祝孟尝自顾自地想象。

    海逐浪赶紧按住祝孟尝肩膀：“孟尝，少把主公想得多粗犷多剽悍，也别觉得他是天生奇貌，主公哪里有那么可怕？我这一路过来，恨透了谣传，一边神化着主公，一边丑化了他。”

    “可是，可是……主公怎会不天生奇貌？”祝孟尝不依不饶，“主公他，不是天神转世吗？不是不死之身吗？不是刀枪不入吗？长相自然可怕，不然怎么震得住黔西魔门？据说那群魔人一见到他，就吓得两腿发软脸『色』发紫啊！”

    风鸣涧连连摇头：“孟尝，你怕是听的谣言太多了，总结出了一个不是主公的主公。”

    “主公他今年九月才二十岁，胡子还没你长呢，有什么可怕的。”说着海逐浪就拽拽祝孟尝的胡子，顿了顿，坏笑着说，“若是不提刀杀敌，不指点战局，主公他……用盟主的话讲，就是还挺俊俏一小伙子……天生美貌，哈哈……”

    “咳咳……”祝孟尝更加好奇，“主公，俊俏小伙子？”

    “英雄霸气，可不显在外面。你要见到了主公，才明白。”风鸣涧说。

    “那敢情好，完成了主公布置的这个任务，我立即就去见主公。”祝孟尝赶紧正襟危坐，“快，还愣着干什么？快说是什么任务啊！”

    “什么愣着干什么？若不是为了等你，早商量好了。”风鸣涧没好气地说。

    “我真是……越来越想见主公了……”祝孟尝一副垂涎表情，动机明显不纯。海逐浪一见他那欠揍模样，就恨不得马上把他拍晕过去。

    算了，也不是第一天认识祝孟尝了，祝孟尝有三好，宝刀，好酒，美人，只要是宝刀，管他新的旧的，只要是好酒，管他优质劣质，只要是美人，管他是男是女。

    “孟尝，算来主公和你还真是投缘，主公他既有宝刀，又长得英俊，最重要的是，酒量惊人……哈哈，主公常常说，‘无毒不美酒！’跟你这‘嗜酒如命’有一拼。”海逐浪笑说。

    “当真？！若真的如你所说，我见到主公第一面，一定要狠狠地抱他三抱！”祝孟尝闻知这一点，瞪大了眼睛开心不已，拍着大腿畅快地笑起来。

    “言归正传，说任务。”风鸣涧严肃说。
