------------

第345章 阡谋

    结束笑谈，海逐浪即刻摊开地图：“主公需要我们三人合作，在夔门旱八阵的附近，救一个人。”

    “何人？女人？！”祝孟尝迫不及待，摩拳擦掌，赢回两个瞪眼。

    “不是女人，是个老人。主公要救的，是他亲生母亲的师父，去年的奠基之役，那位老人曾经借舟给我们挫败金人，算得上那一战我们的恩人。”海逐浪说，“那位老人，是几十年来都住在旱八阵附近的。”

    “既在他自己家里，何须我们去救？”祝孟尝奇道。

    风鸣涧皱紧了眉：“算来也是我的失误，奠基之役大胜之后，白帝城半年没有一起变故，我便不再像先前那么警惕了，谁料到，给了金人可乘之机。他们趁着我防御松懈，暗自潜入旱八阵，将你所说的那个老人劫持，囚禁，虐待了很久。因为这股势力和金南第一有关，我一时也不能擅作主张……”

    海逐浪点头：“主公一度以为，金人只是把老人攥在手上当人质，所以一直不动声『色』……但现在看来，囚禁老人的人，把老人握在手上并不是胁迫之举，而完全是为了私仇，一心要把老人虐待致死……”

    “什么人和那老人有这般的深仇大恨？”祝孟尝瞪大了眼，“哦我明白了，一定是为了女人！或者……跟他有仇的就是一个女人。”

    海逐浪风鸣涧面面相觑，这回还真被祝孟尝说对了。

    “嗯，囚禁老人的正是一个女人，名叫冷冰冰，人如其名，心狠手辣，六亲不认。”风鸣涧点头，“师徒畸恋，酿成苦果。孟尝，可懂了？”

    “懂。冷冰冰，是那老人的一个徒弟，当年关系不干不净，现在因为各种原因要折磨死他……最毒『妇』人心啊……”祝孟尝当即拍胸脯，“不过，主公放心好了，救人，我祝孟尝最是擅长。我在大散关那边那么多年，救的人不计其数，从来没有失手，主公他，选我可是选对了！”

    “但主公嘱咐我说，在部署救人那天，不能让你祝孟尝沾一滴酒。”海逐*气一转，出其不意没收了他酒壶。祝孟尝身手再快，也不敌他出乎意料，海逐浪得意地笑：“我想了想，还是从今天起，就帮你戒了比较好。以防万一。”祝孟尝赶紧伸手去抢，差了毫厘，酒壶被海逐浪换了一手，祝孟尝为了酒豁出去了，整个人都扑到了海逐浪身上。虽未动武，却就是这番动静，害船动『荡』不堪。

    “任务说完了，现在说分工！”海逐浪被祝孟尝这庞然大物压在身下，动弹不得，只得转移话题。

    “不行，先把酒还我！不还我，爷爷我不干了！”祝孟尝怒。

    风鸣涧皱眉：“孟尝，少胡闹，听他讲。”祝孟尝却硬是把酒壶夺了回来才罢休，气呼呼地瞪着海逐浪。

    ?

    “若真只是一个心狠手辣的女人，主公犯得着派咱们三巨头同时出马？”海逐浪好不容易站起来，被他折磨得腰酸背疼。老虎屁股『摸』不得。

    “你是说，主公他另有目的？”风鸣涧认真地问。

    “不错。老人除了冷冰冰之外，还有两个徒弟，一个叫玉门关，一个叫贺兰山，随我一起来了夔州，只等待部署周密立刻救老人，都是不把老人救出来决不收手的。玉门关和贺兰山，才是真正要救老人的人。”海逐浪说。

    “真奇怪，这老人的几个徒弟，名字一个比一个费解。”祝孟尝的气生得猛，消得也快，“那么，我们三个，是负责保护他们和老人的安全，保证救得神不知鬼不觉？”

    “不，正好相反，动静越大越好。”海逐浪摇头，“在保护好老人的前提下，孟尝，你要把局面搅得越『乱』越好，能来的金人尽量都吸引来――冷冰冰和她的丈夫贺若松，在此地的所有手下，全都是咱们的目标。”

    祝孟尝悲哀地说：“喔，我懂了，我就是鱼饵，替你们把所有的鱼都吸引来，然后由你们一网打尽。”“聪明。”海逐浪狠狠拍他，转头对风鸣涧说，“而鸣涧你，就是将这帮金人一网打尽的渔网，把这些趁虚而入的金人赶出去，正好给你自己雪耻！”

    “主公原来是想趁着救人之机，一举将那一块的金人全清理出去？”风鸣涧点头，“倒是个不错的契机，一粒毒鱼饵，毒杀一池鱼。”

    “救人，既是目的，也是幌子。那群金人，一心想要阻止有人劫狱救人，防卫必然完备，联系必然密切，越是这样，就越方便咱们一网打尽。”海逐浪笑着讲，“他们不会想到，有人动机如此不纯，一边救人，一边杀人……”

    “是啊，你们一边救那个老人，一边杀了我。”祝孟尝眯起眼，敌视，“我怎么听都觉得，主公他给你们的任务又轻松又光荣，给我的任务却又危险又劳碌。特别是你海逐浪，你就在旁边看着我们，什么事都不做。”

    “哪里什么都不做？我自然有自己的任务！若非你祝孟尝在险境里才最谨慎，主公才不叫你担当这‘毒鱼饵’。全天下，深入敌营还能全身而退的，除了你没几个。”海逐浪说。

    “这话我爱听。”祝孟尝合不拢嘴地笑，满足，“那你海逐浪有什么任务？”

    ?

    “最近几日，黑（道）会郭昶行踪可疑，似乎是在准备和白帝城这边的这群金人接头。我秘密前来这里，正是替你们阻止黑（道）会『插』手，好让你们清理战局时，没有后顾之忧。主公命我三人择地密会，是要确保没有『奸』细把他的计划听去，行动之前，消息决不走漏，方能万无一失。”海逐浪压低声音，“其实，清理白帝城，最终目的，还是为了切断黑（道）会和这群金人所有的联系，让郭昶看着金人们失败，就绝对不再对他们抱有希望……”

    祝孟尝缓缓拍手，面带敬意地赞：“主公他……阴险啊……”

    “大致的情况就是这样。主公拨给了我们数支精锐，这一战剿灭金人势在必行。但主公托我对鸣涧嘱咐，若是那金南第一的贺若松太难处理，不必死死纠缠他，将他那群手下剿除就可以。千万不要因他一个人武功高强就妄自菲薄不敢出手，其实白帝城，也就只剩下那一处不安稳了。主公的原话：‘论兵力，贺若松纵是金南第一也无用，根本比不过你风鸣涧！’”海逐浪如是说。

    “唉，主公他，还是看出了，我一直不出兵剿除贺若松和冷冰冰的原因……”风鸣涧叹了口气。

    “不错，主公还说了，正是由于你一直不出兵剿除贺若松，让贺若松越来越肆无忌惮，所以，这次的一网打尽，贺若松一开始就输在了轻敌上。”海逐浪说，“而主公对孟尝也只有一个要求，就是出战那天千万不要喝酒，以免误事。”

    ?

    “奇怪了？是你们跟他说，我喝酒误过事吗？”祝孟尝忽然想起什么来，哼了一声，“海逐浪，风鸣涧，从实招来！”

    “没有。我绝对没说过！”海逐浪赶紧撇清，风鸣涧亦摇头：“你不是从没误过事吗？”

    “那主公怎么会知道？！”祝孟尝匪夷所思，大汗淋漓，“主公不在夔州，却知鸣涧妄自菲薄不敢出手，主公没见过我，却知我喝酒误过事，其实，也就误过一次事而已啊……难道，难道，主公他……真的天神转世，什么都在他掌控之中……”

    风鸣涧和海逐浪对视一眼，无语。

    “对了，主公和主母，听说大婚在即？”风鸣涧再不管他，关心地问海逐浪。

    祝孟尝一个激灵凑过来：“主公要大婚！？是要娶传说中的剑圣――那位武林盟主吗？”

    海逐浪哈哈大笑，『摸』『摸』后脑勺：“也该赶紧娶了盟主了，再不娶，我都替他俩着急！”

    “还真的是要娶那个盟主啊？”祝孟尝连连摇头，重重叹了口气，“盟王娶盟主，一听就知道是政治婚姻。”

    “什么？”海逐浪愣在原地。

    “戎马生涯，哪里会有什么真情啊，他们的感情，一定很苍白，很苍白……”祝孟尝自顾自地说。

    “苍白？”海逐浪气不打一处来，“敢说他们苍白，我这就把你打苍白！”

    “饶命啊！”晚风中，暴打声，哀嚎声，劝架声，此起彼伏。
