------------

第346章 莫测

    夔门，四月二十夜。

    风疾，月亏，适合先送敌人一场惊，再给敌人一场累，最后再来一场败。

    祝孟尝屏气凝息，密切关注着前方景象，等待着最佳时机救援。

    营救老人的徒弟有二，一个叫玉门关，一个叫贺兰山，祝孟尝到现在还在叹怪哉，怎么这老人给两个关门弟子起这等怪名？

    那玉门关是个三十岁左右的男人，夔门一带著名船王，年纪轻轻事业有成。不仅如此，据说还仰观天文，俯察地理，继承了老人的神机妙算。而贺兰山，现年不足九岁，只是个瘦瘦弱弱的小姑娘，悬壶济世，救死扶伤，只从老人那里，学过些医术和防身的刀法。

    “单凭他二人武功，显然救老人是妄想。但有我祝孟尝武装，胜算九成以上！何况，随我们一同潜入的，还有主公分拨给我们的精锐人马！”祝孟尝意气风发，却仍保持高度警惕：

    一旦玉门关和贺兰山在我的带领下劫狱成功，我祝孟尝立即造势，就先完成了“一场惊”；他二人把老人带到安全之地，我率众留下殿后，领着这群来自主公麾下的高手们，给敌人“一场累”；金人全都出来对付我们，风鸣涧立即实行围剿，敌人只能遭遇“一场败”。

    无惊金人不出，无累金人不齐，无败金人不溃。可叹主公的策略，环环紧扣，无人不作为……

    金人们又有谁会料到，主公会在川东战『乱』纷飞的此时，派遣海逐浪、杨致诚等将军，分批秘密潜入夔州，救一个与他基本不相干的老人，同时还会在黑（道）会郭昶下定决心之前，先将其可能的外援贺若松剿除！？

    运筹于广安，决胜在夔州。不得不叹，主公他深谋远虑。

    ?

    投石问路，调虎离山，顺利两步。

    守将一旦被支开，祝孟尝与不远处“暗器王”杨致诚相互示意之后，带玉门关、贺兰山一同翻墙以入。

    “孟尝只要保持谨慎，就绝对能够得手。”风鸣涧目送后续掩护也潜入之后，亲自登临观局。

    “将军放心，细作回报，截止部署之前，老人还在此地无疑。贺若松冷冰冰等人，也确在附近分散。”手下在耳边低声说。

    风鸣涧自信满满地点头：“一切，尽在主公掌控里……”

    “若不是刚刚听到将军部署，真不知主公他一战就可以收效如此之多。”手下面上全是不可思议，“主公他的计策，是不是真如传说那般，从来就没有落空过？”

    “怎可能没有落空过？”一旁的将军钱爽是林阡多年故交，笑着摇头，“我倒是听他说过，一次作战，关键不在局势受不受控，而在于，不受我控时，如何以不变应万变，尽最快可能重新执掌大局！”

    “主公说的极是。”风鸣涧心服口服。等了片刻，忽听牢狱中有异动，蹙眉，“怎还不闻孟尝信号？莫不是出了什么事？”按理说，潜入牢狱之后，解决些等闲守卫、利索秘密地把人救出来，凭镇守大散关据点多年的祝孟尝，家常便饭，游刃有余。

    “将军，事态有变！”手下听得祝孟尝暗号有异，脸『色』大变。

    风鸣涧暗叫不好，尚未探明原因，金人守卫已然从四面八方涌来，直向牢门冲灌：“来人啊！”“有人劫狱！”

    “将军，要不要杀过去救祝将军他们！？”手下迫切询问，风鸣涧临危不『乱』：“不是说以不变应万变了么？传令下去，听我号令，切勿妄动！”

    “是！”

    “孟尝，外面全交给我稳着，里面的比斗，就全靠你揽下了……”风鸣涧虽然担心，却明显对祝孟尝信任，这，也是对主公用人的信任……

    不多时，却看牢门处有一人杀出金人重围，那人身形容貌，依稀是个中年女子，风鸣涧这才恍然大悟：难怪局势突变，原来，竟有不速之客……

    然而等看清了这女子相貌，风鸣涧不禁一颤：这女子，他认得啊，不就是主公的亲生母亲，玉紫烟玉前辈？！怎地，她不是远在建康吗？竟不远千里赶到了白帝城？！

    ?

    不及入局，他风鸣涧怎可以入局？他还等着金人中计、赢在大局啊！可是，孟尝他们，不认得玉紫烟……玉紫烟――那可是主公的母亲啊！

    真正考验他风鸣涧的时刻到了……风鸣涧咬牙，硬是没有发号施令。

    电光火石之间，牢门口飞出一把刀来，从后直追玉紫烟，不是孟尝的刀又是什么！？风鸣涧心弦紧扣，凝神去看，只见他二人对峙几招，胜负分明，玉紫烟多年不曾动武，动作极为僵硬，但幸好她从前剑法就精湛，祝孟尝单凭几招几式，还不足以威胁她『性』命――风鸣涧见他二人一时之间『性』命无碍，这才稍稍放下心来……

    远远看去，祝孟尝神『色』凝重，明显另有所思，与玉紫烟拆招片刻，分心又向后和谁在打，一时风鸣涧看不清楚这混战，也不知到底是祝孟尝在纠缠玉紫烟，还是玉紫烟在拖延祝孟尝……

    难道，这之中还有高手？风鸣涧心一凛，那个名字呼之欲出时，正巧看见一个白衣少年身负老人从牢中走出来，即便强敌在侧，少年步伐如斯不『乱』，面容淡定刀法凌厉，对周围一切都漠不关心，只会在玉紫烟遇险之时，忽略所有争锋，横刀前来救她，守护得她毫发不伤……

    果然是他！他和他的母亲玉紫烟，亲自来到这里救老人，所以，他们也带了一路人马，却正好跟我们的精锐撞上？！所以，自家人在牢狱里打开了？！风鸣涧大汗淋漓――

    渐渐的，远方一切都不再重要，唯一亮着的光线，就是那个有着精致面容的白衣少年，以及他手中恢弘壮阔的长刀景象。却道是谁也无法相信，如这少年般气宇轩昂，明显是贵族王孙的倜傥，为何竟会出现在这兵荒马『乱』、刀光剑影中央？可知这样的气度容貌和兵器武功，在他身上已然抵触到了极致！？

    然而，用温润如玉来形容他，一定过柔了些，这白衣少年的容貌里，明显还泛着一丝冷酷，好像是……刻意逃避世俗的冷酷……风鸣涧看得懂这种冷酷，曾经辉煌到鼎盛，如今无争至凄凉，这样的冷酷，明明是用以掩饰孤独……

    可是，这白衣少年，风鸣涧认得有什么用？与他正面交锋的祝孟尝、一面也没有见过他啊……

    ?

    正面交锋，祝孟尝不知这白衣少年是敌是友，丝毫不敢怠慢，一边行刀一边疾呼：“你是谁？放开他！”

    白衣少年毫不理会，刀法激越，势如破竹，明明是一等高手，祝孟尝情不自禁加紧了攻势，要救的目标还在少年身后，怎可以就此罢休！

    “放开他！把我师父放下！”就在白衣少年和祝孟尝激烈争斗之时，贺兰山哭喊着冲上前来，不顾一切举刀就向白衣少年腰间砍，关心则『乱』是以来势汹汹，祝孟尝骤觉面上生风，虽然贺兰山的刀对准的是白衣少年，却连祝孟尝都被这一刀震惊，想不到，这女孩儿表面瘦弱，力道竟有如此强劲！

    祝孟尝心知这贺兰山出刀猛急，而少年人正在和自己争锋根本难以防备，那瞬间胜局已定，祝孟尝忽然有些惋惜：真不想看见，这么好的少年倒地受伤……

    孰料，刀与那少年兵器剧撞之后，却是自己的手臂不听话地往侧急撇！祝孟尝匆忙聚力确保刀不脱手，同时惊疑不定地看过去，惟见那少年面不改『色』，带着一丝自若的微笑站在原地！耗费了九成气力的祝孟尝，显然明白那少年为何微笑――以一敌二胜得这样轻而易举，当然要这样有把握地微笑！

    祝孟尝不禁一震：他内力和刀都在对付我，那他是如何挡住了贺兰山突袭？！

    眼看贺兰山倒退数步，祝孟尝赶紧退后将她扶好，贺兰山虽然败阵，却毫发无损，明显少年手下留情没有伤她，祝孟尝面『色』一缓，目光移到那少年左手上，这才恍然大悟：原来他左右手都可以有刀？

    好熟练的左右并用，好透彻的招式理解，好强劲的内家心法！

    祝孟尝心里却忽然咯噔一声：双刀？这……这……双刀不是主公的兵器么？！难道，他是主公！？

    自从主公饮恨刀冠绝金宋之后，武林之中，还未听说第二个人用双刀，更别说用得如此……炉火纯青……眼前这面如冠玉，英气勃发的少年，难道就是祝孟尝见了面要抱上三抱的……主公？！
