------------

第二十一章 身陷囹圄(1)

    天终于放晴，武林大会在七日后开始。

    这天清晨，胜南吴越宋贤石磊在楼下有说有笑地吃早餐，准备出门去转转，做比武前最后的准备。掌柜依旧冷眼相待，宋贤一边啃干粮，一边咬牙切齿：“我调查过，这个人叫蔡柱基，总有一天要报仇！”吴越一笑：“算了，这是他对贼人的态度，很不错啊。”宋贤嗯了一声，胜南笑道：“左耳进右耳出。”

    客栈外进来一大帮人，为首那个和蔡柱基耳语几句，蔡柱基连连点头，瞪了四人一眼：“过会儿有人要来看你们！”四人一惊，不知会有谁来。宋贤心中掠过易迈山、沈望父女的影子：不好，那个沈依然又要来纠缠不清了，真是……吴越石磊均以为是石磊兄长石磐，胜南脑中一片空白，只期待着是她，虽然机会渺茫，他也很希望是玉泽……她没有去金国开封，而是来了云雾山。

    然而来的却是一对夫『妇』打扮的人――陆怡和江晗。

    两人看得出是新婚不久，只是江晗的神『色』里，多得是轻蔑和得意，陆怡明显受了胁迫，眼睛里尽皆哀怨忧愁，想说什么，开不了口，江晗身后一大群人，每个都携带武器。

    江晗笑着坐下，陆怡站在一旁，全然不见了过去一贯的活泼爱笑，江晗一直保持微笑，不怀好意地招呼：“林大……侠，久违！”故意把“侠”字拖得很长，胜南早料到他要借机嘲讽，还未答话，江晗已忙不迭地介绍：“我先介绍一下，这些都是光明磊落的汉子们，他们是铁胆陆家新收的徒弟，哦，还有怡儿，现在已经是江夫人啦！”

    胜南虽然听柳五津提及陆怡之事，却未料到江晗以这般语气讲出来丝毫没有悔改之意，一惊之下目光直『射』陆怡，他为陆怡不值，她根本不该嫁给这种人毁了自己的一生！

    陆怡猜出胜南目光里的痛心和惋惜，耻辱地低下头去，江晗察觉出陆怡心头滴血，冷笑道：“怎么？林胜南，你心疼么？对啊，自己的老情人嫁给别人，当然舍不得……”

    胜南又惊又怒，拍案而起：“你说什么？！”宋贤义愤填膺：“江晗你放尊重一点！”江晗依旧若无其事，倒酒继续喝，反问陆怡：“有什么难过，你跟着他，现在就在这里住着，很好么？『奸』细的老婆？”陆怡满眼泪水，不敢抬头。

    在胜南的惊愕中，江晗抬起头来冷笑：“林胜南，你要是真爱她，当时就不该见异思迁，也对啊，人家是大理第一美女，多好的出身可以攀附，哪里像怡儿，残花败柳是吧！”

    胜南越听越愤怒，听到最后一句他公然侮辱陆怡竟不给她一点尊严，而陆怡脸『色』苍白身体抽搐不能说出一句话来，他一向的冷静早就抛到了九霄云外，一把夺过江晗手上的酒壶狠狠往他头上砸过去！

    身边众人哪里料到胜南骤然动怒立刻伤江晗，等到江晗头破血流才回过意来，是时胜南上前一步，把江晗硬生生从凳上推下掐倒在地，眼中尽是气愤火焰：“你还要怎么胡闹下去！她是你江晗的妻子，是你要爱的人！你中伤她，要不要替她着想！”

    陆怡泪水夺眶，啜泣着跪下求胜南：“不要杀他胜南！我求求你，不要杀他！”

    江晗被掐得喘不过气来，狠命捶打着胜南的双臂，见胜南几乎把江晗杀死，吴越宋贤赶紧过来拉他，这么多年，胜南从未如此『性』急过暴躁过，只是任何人见到这情景，怕都是要好好教训江晗一顿的！

    好容易把胜南从江晗身上拉开，江晗差不多丢了半条『性』命，一边咳嗽一边站起身：“你……你……”仍旧说不出话来。蔡柱基方才吓得躲到一旁，此时窜到江晗身边：“江少爷，没事吧？你干嘛惹他啊？以后别来找这群贼！”

    江晗心念一动，下意识地『摸』自己腰间：“不好，秘笈不见了！”

    陆怡一怔：“你说什么？秘笈怎会不见？”

    蔡柱基立刻转头：“定是他偷了秘笈，来啊，搜身！”宋贤怒道：“你敢！”蔡柱基冷笑：“死到临头还凶什么！数日前打伤华家小主人，现在抢铁胆陆家秘笈，你们在云雾山这里，未免太放肆了！”

    吴越看他上前要搜身，飞速反别住他双手：“那好啊，你看着，还有更放肆的，搜身？你让徐辕亲自来搜搜看！”

    石磊讥讽道：“武功秘笈？有哪个武功高强的人把秘笈带在身上的？！”

    铁胆众徒均大怒，江晗抽剑怒道：“你敢诋毁我路南铁胆？！”石磊冷『色』：“总比你们诋毁人家人格好！”

    蔡柱基虽被擒住，仍不断挣扎：“还需要诋毁啊？你们四个，本来就是贼！”

    宋贤被激，抽剑要抹蔡柱基脖子，被石磊拦住，陆怡看局面僵持，知一切由自己而起，走到胜南身边轻声道：“胜南，身正不怕影子歪，你不如打开包袱证明自己的清白……”胜南脸『色』一变：“不行。”

    陆怡走到他身边低声耳语：“胜南，我求求你，承信这次来就是要寻你的衅，你不要理会他……让我们早些走吧，我一刻也不想留在这里，看见你被为难……”

    江晗看她走到胜南身边，正是犯了大忌，即刻将她拉回自己身边：“干什么？当着这么多人的面还有脸说悄悄话？！”

    胜南皱起眉头，他明白，陆怡在这里多呆一刻，就在人前多受一刻罪，叹了口气，回看吴越，吴越自然想得到个中缘由，松开蔡柱基：“你们想搜便搜！”

    蔡柱基自然一无所获，尴尬地走到江晗身旁：“江少爷……没有秘笈啊……”

    江晗眼光落在那几人随身携带的包袱上，哼了一声：“也许有些人手快，已经塞到哪个包袱里了呢！”

    胜南方才几乎被蔡柱基触到饮恨刀，紧张得满头冷汗，此刻看江晗转移视线，才宽下心来，吴越见胜南神情紧张，有些奇怪，杨宋贤忿忿地将包袱摔在桌上：“你侮辱人也够彻底！出门的好心情全被狗吃了！要搜便搜，搜完就滚！”

    江晗亲自上前来一只一只解开他们包袱查看，哪里有秘笈的影子，宋贤看他翻看完胜南的包袱，松了口气，心中暗喜：看你怎么借口对付胜南！

    吴越石磊也面『露』笑容，看江晗悻悻的模样，心里一阵满足，江晗没有胜南什么把柄，总算可以走了！

    突然，江晗眼前一亮，吴越石磊站得最近看得最清，都不敢相信自己的眼睛，宋贤胜南面带惊诧，走上前来，胜南一愣，只见江晗从包袱里提起一只马角壶来，壶上『插』着一只金『色』暗器的尾部，上面被拔断，自是李龙『吟』的那一只，胜南暗叫不好，那天撞见成菊黄蜻蜓和李龙『吟』争斗之时，暗器的确扎在了壶上，胜南当时没有在意，简单拔去了，没想到还有一截断在里面！

    江晗咬牙切齿道：“原来你是李龙『吟』的同党！跟他联络来捣『乱』云雾山，可惜啊，你毁灭证据未免太大意了一些……”

    蔡柱基恍然大悟：“原来是金国『奸』细！贼能忍，李龙『吟』的同党，咱们可容不得了！拿下他们！”立即拔刀，不由分说要来擒拿四人，宋贤大怒：“什么金国『奸』细，真要做金国『奸』细，我们早就做了！”四人当然不可能束手就擒，胜南回看陆怡一眼，依旧是如昨的信任，心中大受感动，赤手空拳连退了江晗手下数人，和吴越宋贤石磊一同进退：“江晗你好自为之！”

    江晗蔡柱基等人直追出门，不肯罢休，尤其是蔡柱基等人，誓要将这四个『奸』细擒拿了交给徐辕发落，吴越边后退边道：“胜南，你放心，如若徐辕当真问起，我会告诉他原原本本，李龙『吟』怎么可能是你同党，这也太荒谬了！”

    云雾山本就不平静的路上，随即人声鼎沸，四人与蔡柱基江晗手下混战多时，占据了行路要道，沈依然易迈山等人闻讯而来，听说他们是金国『奸』细，均觉得不可思议，沈依然好不容易挤到最前面去，大叫大嚷：“你们别打了！自己人啊！他们是红袄寨的！”没人信，沈依然转过头去看围观者指指点点纷纷摇头，急得直冒汗：“他！他是九分天下的玉面小白龙啊！杨宋贤！他是杨宋贤啊！”

    吴越瞥见一脸焦急的沈依然，大声道：“你把天骄找来，我要和他当面说清楚！”“不错，我忍不下去了，华家的债和铁胆陆家的，我要和徐辕好好交涉一下，他们凭什么诬陷胜南！”宋贤解决完障碍，略带傲气站着，他实在咽不下这口气了。

    人群里有认得杨宋贤的，看见他抬头，惊讶地窃窃私语起来：“真的是玉面小白龙啊！”“蔡掌柜你搞错了吧，你知不知道他杨宋贤是九分天下里的？”

    蔡柱基一愣停手，江晗蹙眉，疑道：“难道林胜南『奸』细出身，会有这般高贵的朋友？”

    “不错啊，他们是红袄寨的首领，个子最高的那个是覆骨金针唯一的传人，吴越！”

    “出了什么事？”一个声音打破僵局，人们急忙让道让他过来。

    徐辕。
