------------

第348章 如镜

    四月廿一，战毕，除贺若松武功过高遁逃之外，白帝城金国『奸』细全军覆没，黑（道）会最后一线希望，就此幻灭。

    内恶外敌、一局清。尚未完结的川东之战，其实可以在这一天的古夔州提前告捷。

    一旦告捷，由林阡统帅的抗金联盟，可谓一路节节胜利，从此再无阻碍、势如破竹直『逼』川北短刀谷。川蜀义军改朝换代之传言，在接下来的日日夜夜显然要甚嚣尘上。不知那强制独裁、统治了短刀谷近十年之久的弄权者苏降雪，听见了林阡的来势汹汹以后作何感想。阅天下，三年时间，天下已全由林阡及其拥趸改变，显而易见，唯有林阡，可以结束苏降雪几十年的覆雨翻云、只手遮天！

    三年，补天之裂。阡东征西伐的三年，恰恰也是陌隐姓埋名的三年。也许，为了江湖的安宁，这个封锁，还会更久吧……

    ?

    “三峡传何处，双崖壮此门。入天犹石『色』，穿水忽云根。”

    到夔州岂可不『吟』杜甫诗。

    好一句穿水忽云根。若不是真正到了瞿塘，也许不会发现，云根，是水汽和礁石共同成就的影像。

    清晨，林陌纵一苇，临瞿塘天堑，观山水对峙。

    被水束缚了山根的峰峦，依旧奔赴了千仞高，直至齐了天，被山扼住了水势的江流，却仍然翻涌了万里远，直至到了海。

    就像他林陌，曾经剥蚀了林阡的际遇，却，又被林阡削砍了人生。

    那险峻却豪壮的一生啊，曾经也是陌梦寐以求的吧，可惜，宿命制约，只能赋予阡一个人……

    ?

    “风师兄，若不是亲历瞿塘，我怕是一生也不会懂，这‘西南万壑注，劲敌两崖开’，是如何一种惊心动魄。”陌闭上眼，安静地沉淀在山的冷峻与水的沸腾里，依稀可以感触到旧日的战争风云。空气里，似乎传递着来自各个朝代，各种成分的血腥。

    风鸣涧就站在他身边筏上，一知半解。林陌身上这不属于征人的风雅，曾令包括他父亲林楚江在内的所有人，犹疑过该不该把平定短刀谷的大业，交托给他继承，幸好，一切因林阡重现江湖，而发生了转机。几乎所有人都觉得，林阡可以完成一切林陌不能完成的战『乱』，林阡是饮恨刀当之无愧的主人，也势必会是最终一统江湖的那一个……

    然而，离“最终”只有一步之遥的如今，短刀谷事变俨然在即，将要引领群雄铲除苏降雪的林阡，难道还要面对这样一个突如其来的……敌人？考验？阻碍？

    “他，来过这里，是不是？”林陌的问，打断了风鸣涧的思绪，风鸣涧缓过神来，显然知道这个“他”指的正是林阡。风鸣涧正『色』点头：“去年七月，主公便是在这里，领着我们大败了金人。那一战，是抗金联盟的‘奠基之战’，胜得很广，也极具意义……”

    “他，是不是经历过许多的凶险？”

    “凶险？当然凶险……”风鸣涧一愣，叹，“这个联盟，他接手的时候还是一盘散沙，到达今天这种地步，怎可能简简单单……主公他，付出了很多……”

    “两个月前，曾有一次凶险，使他『性』命垂危？”陌带着半征询的口气问。

    “『性』命垂危？”风鸣涧一怔，“两个月前？啊……金北前十合力的那一次么？主公为了救杨宋贤杨少侠，的确受了足够致命的刀伤。可是，川宇你竟然会知道？”

    “一母同胞，天生的心灵感应吧，他作战重伤、『性』命垂危的时候，可能你们都不一定知晓，我在千里之外，万里之外，都可以感到，那种忽然疲惫，却系着千钧重任，所以绝对不能死，不能放弃的感觉……”陌微笑，忽然叹息，“三年前，若非他的出现，此刻被你们唤作主公的那个人，经历了无数动『荡』生死的那个人，应该就是我了吧……”

    心灵感应……这么说来，林阡镇守各地的所有麾下，追随左右南征北战的一切将领，林阡的结义兄弟、左膀右臂、红颜知己，还有各怀绝艺的无数敌人，是不是，曾经不止一次地，甚至是时常地，闯入陌的梦中去……

    风鸣涧毕竟跟随了林楚江多年，熟知林陌的这句假设根源在何处，不就是祝孟尝的那一句“主公”……

    “川宇……”风鸣涧叹了口气，“川宇，只希望你，不要将孟尝的话，放在心上。他一介武夫，什么都不懂……”

    “风师兄。”陌冷冷打断他，“我知道你要说什么，你放心，我不会阻碍他。如今正逢他事业如日中天，想给他铺下坡路的不计其数，我若是真的有心，此时此刻，也不会和风师兄站在这里，而很可能，已经在筹集着我自己的势力。”

    风鸣涧一时语塞，轻轻摇了摇头：“川宇，等候了多年的复仇大计，终于就快实现，我们，谁也不想节外生枝，不想你被居心叵测的人利用……”虽然风鸣涧知道，林阡未必惧怕林陌，可是，他风鸣涧惧怕……

    “风师兄何必自欺，许多事情，不是你们不想，就不会发生的。事实上，那些想对付他的人，早就已经接二连三地找过我，对我旁敲侧击。”陌轻笑，“找过我的人，包括了你们所谓的大仇苏降雪，你们一直以来的对手金国前十，甚至还有一些，你根本不可能料到的人。”

    风鸣涧越想事态越严重，不禁不寒而栗。

    “所有的人，因为抓不住他的弱点，只能寄希望于我……”陌叹息，“知道我为何会从建康来到白帝城救那位老人？因为金南第三的黄鹤去，给我母亲写了一封密信，他辩称，自己既是贺若松冷冰冰的朋友，又是老人曾经的徒弟，营与不营救都是错误，不得不写信求我母亲前来，好让他黄鹤去置身事外……但，归根究底，谁又能知道，黄鹤去将我母亲引来，不是为了将我引来？将我引来，就算不能挫林阡锐气，也能影响到林阡心境吧。”

    “原来，这次营救还与那金南第三的黄鹤去有关？难怪你会有那么多人马。”风鸣涧面『色』煞白，“这一战的经验，我一定会好好总结！”

    “风师兄还是和从前一样，喜欢总结经验。”林陌微微一笑，忽然感慨，“那位老人，也算是此生无憾了。所有他尚在人世的徒弟，都未忘师恩，参与了这一次的营救。我母亲、黄鹤去、玉门关、贺兰山……”

    “除了那个心狠手辣的冷冰冰！同是老人徒弟，竟然这么没有血！”风鸣涧义愤填膺，“这次她已是第二次被我们俘虏了，不知道还有没有可能回头，若还不回头，我就立即杀了她！”

    “事关冷冰冰，还是不要直接杀了好。交给林阡发落吧。”陌淡淡说，转过脸来，忽然就在这莫测的一瞬间，认真问了风鸣涧这样的一句：“对了，盟主她，可有长高了些？”

    “？”风鸣涧一愣，“盟……盟主……她……”

    陌的脸上，冷酷慢慢消失，笑容很是亲切，亲切却轻淡：“饮恨刀，和她。林阡现在，应该都照顾得很好吧？”

    “盟主她，恐怕过段时日，就会和主公成婚了。”风鸣涧暗用心机，立即要把林陌的感情堵回去。

    “成婚？”陌喃喃念着，念着念着，便洞悉了风鸣涧的想法，笑了起来，“可是我还记得，她有时候可爱得如同一个孩子，还没有长大，哪里可以做人的妻子。”见风鸣涧又不答话，陌苦笑着摇了摇头，正『色』说，“不过，我明白，成不成婚都无所谓，重要的是，林阡的身边，少得了谁都不能少了她。因为她是林念昔，是独一无二、可以和林阡共此一生的女人。”

    “川宇，至今还一直念着她吗？”风鸣涧轻声问。

    “毕竟，林阡这个名字，从前是属于我的啊……”陌答非所问的同时，风鸣涧面『色』一变。

    陌说，林阡这个名字，从前是属于他的。似乎是在回答风鸣涧：饮恨刀本该属于他，林念昔本该属于他……

    ?

    “我十五岁的时候，第一次见到她，她十三岁，一个半蒙着面的大理小姑娘，没有特别深的印象。只记得，她身上有种奇异的香，后来才知道是木芙蓉的香。不管隔多远，都可以闻得见。甚至隔了多年，还可以记得。真可惜，我与我的未婚妻子，只是武林大会上，匆匆一面而已……那一面之后，父亲立刻将我送去金国磨练。”林陌叹息着回忆，“几年之后，我在金国听说了南宋江湖有了一场比武排名，竟然第一名是个女子，我就觉得，这女子，不是传闻中那个一听就是化名的‘凤箫『吟』’，而根本就是念昔无疑，因为世间不会有几个女子，能够和一群男人争夺荣誉，比拼实力……”

    风鸣涧一愣，或许，或许，世间最了解林阡的人就是林陌，因为心灵感应；最了解盟主的人，也就是林陌，因为，初恋的一往情深。无奈，与林阡人生如镜，与盟主旧情如烟……

    “后来，待我终于回来了，一切也全都变了。失踪了多年的林阡重现江湖，饮恨刀成了他的，念昔也……成了他的未婚妻子。”林陌轻声叹，“是天在作弄我吧，回到建康的第一刻，我就同时见到了林阡和她两个人，第一刻，我就一心一意认定，她真的就是念昔，没有几个女子，在气势被人压倒的时候，脸上都没有一点点服输的表情，倔强，单纯，像她。接下来的接触里，我也不得不发现，不得不说服自己，她的心，早就系在了林阡的身上，不再有一丝从前对我的眷恋。所以后来，我再也没有打扰过他们的人生……只是，偶尔会忍不住去探听，情不自禁地去追寻，因为他们的人生，本来是属于我的……南征北战，每一场都有她林念昔，你们若是了解念昔，早就会看出‘凤箫『吟』’不是她的本名。她很可能每一战都一马当先，她很可能受了伤还逞强假装，她还可能，在别人称赞她是女侠的时候，开心地想笑，却虚伪地不笑……”

    “川宇。”风鸣涧看他说得悲伤又陶醉，不忍心去打断他，“川宇，我明白，你在意。”

    “在意，又有何用？饮恨刀给了他，念昔也不再属于我，这个江湖，早就没有什么，值得我留恋。”林陌从回忆中抽身，恢复冷漠，“风师兄，我虽然遗憾，却无心夺回这一切。除非，林阡他自己不要饮恨刀，不要念昔。”

    “那我就……暂且相信了川宇的话，相信川宇，不会为了一个女人，不会为了饮恨刀，就答应了外人，来对付自己亲生哥哥……”风鸣涧舒了一口气。

    “风师兄，那些人都问我，为什么宁可要荒芜，不要辉煌。”陌淡然一笑，“为什么？这瞿塘峡的两崖，不正是因为荒芜到寸草不生，才被侵蚀出了这许多的异彩么？”

    这瞿塘两崖，就是陌人生的特『色』，荒芜，却多姿，不过，以风鸣涧的资质阅历，也许不会理解这句话吧。陌看着风鸣涧『迷』惘的脸，忽然有些悲哀：风鸣涧，除了『迷』惘之外，表情里还暗藏着一丝舒心，他当然舒心，他确信了陌的承诺是真。

    ?

    是的，风师兄，“我虽然遗憾，却无心夺回这一切”。君子一诺千金。

    但是，有一个万一。“除非，林阡他自己不要饮恨刀，不要念昔。”

    饮恨刀和念昔，他林阡若有一个丢弃，或照顾不好，都值得我林陌反击……
