------------

第349章 非我

    杜甫西阁。

    西壤河畔的那间茅屋，

    一块残碑和几棵柚树。

    老人蹒跚走过时，顾不得奄奄一息，泪流满面。

    还记得，正是在这里，带徒儿们瞻仰旧迹，传道授业，也就是这里，被三徒四徒杀害的大徒弟、二徒弟，葬身之所……

    久经折磨，可能只剩下一天不到的『性』命。那最后的一天，就全部回归这里……

    玉紫烟、玉门关、贺兰山三人，久久不敢靠近老人，他几乎触碰到每一处旧迹，都会失神恸哭，精神衰竭。

    惟有陌能够搀扶着他，路过这所有的忧思与孤独，直到登临半山那座阁楼望远，老人的情绪才稍稍平和。陌心知肚明，这或许，就是回光返照吧，偶尔回头，希望玉紫烟等人能够尽快赶到，莫错过老人最后的时间。

    ?

    “陌儿。”忽然听见老人这样亲近地叫他，他不禁一怔，他与老人，先前可谓素不相识。关系上，老人是母亲的师父，最多，也不过是他的师祖罢了，竟叫得如此亲近，仿佛，相交了多年……

    “陌儿，可知老朽偏爱杜子美之诗，却有一首，年少之时，每每读到，憎恨不已，宁可不读，如今，却感触良多，越读越解……”这一刻，老人神志清醒。

    “‘无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来’？”陌送目远眺，阴天，清晨，依稀可见杜诗景象，不是秋日，也能清楚体验。

    “陌儿果真才识过人。”老人一怔，坐下，微笑，“便是这首，我不敢看，不敢想啊……”

    不敢看，不敢想？眼前一切，并非只有雄奇奔放的一面，惟忧国忧民者，才看得透彻，诗文里的身世浮沉，和沧海横流……

    “我明白，老人和那杜子美一样，有着兼济天下的宏愿，年少时不读这一首，是憎恨杜子美最后颠沛流离，老人怕和他一样落魄潦倒……现在，却越读越解，因为老人一步一步，都顺着杜子美的足迹，将他的人生，又重演了一遍。”陌叹惋。

    “这世间，有多少人，理想都是不能实现的啊。待到一事无成霜鬓侵，才明白，才懂，先前的苦心，是白费……”老人气若游丝，脸上已经没有一丝血『色』，噙泪重复着这一句：“此身非我……此身非我……”

    陌忽然觉得似曾相识，喃喃念着：此身非我。而另一个我呢，在镜中，却触不到。

    ?

    陡然间，老人面部肌肉开始剧烈地抽搐，手足不协调地站起身来，目光如火凶狠地直烧向他面朝的方向，拼尽全力地呵斥：“滚！滚！你给我……滚！”

    陌不及回神，老人一个趔趄，整个身子已经倾斜，却是发自内心地要把那个不速之客赶出去，即便已经被那青衣男人扶了起来，依旧忙不迭地要推开他。

    那青衣男人，正是参与了营救老人的另一个徒弟、自始至终巧妙置身世外的金南第三――黄鹤去。

    黄鹤去身后，即刻传来玉紫烟的声音：“师父，你误会了，三师兄，也是这一次来救师父的。是他，写信让我来救你，给了我们地图和兵力！”玉紫烟急匆匆地前来阁楼上，飞快地制止了情绪激动的老人：“师父，三师兄他，很想救出师父，可是不能亲自『露』面，所以，只能暗中给我们保护，暗中跟着我们，他，他不敢与师父相见……可是师父，三师兄他，本『性』还是好的……”

    “金南第三？”老人眼神复杂地看向黄鹤去。

    黄鹤去深目中传递出一丝悲伤，片刻，点头。

    “大将军？”老人继续问，声音小得几乎听不到。

    黄鹤去续点头。

    “可叫你的子孙如何是好啊……”老人声音沙哑，“据我所知，林阡他，有好几个麾下，都是你的儿子，你叫他们，如何是好啊……”

    “师父，每个人都有自己的路。父子，师徒，都可以不同路。”黄鹤去平淡的口气。

    老人在玉紫烟搀扶下，挣扎着站起来：“师父当真没有办法，便是这句‘每个人都有自己的路’，便是这句，教我的苦心一场空！”冷笑一声：“就是这里，就是这里啊！还记得，师父在这里，教过你们什么！要报血海深仇，要奋战到最后一刻，要北定中原！你们，竟都降了金了，退了隐了，叫为师能做些什么……”语气，猛地从激动转为虚弱，一直在侧听着的玉紫烟，即刻泪下：“师父，徒儿……徒儿不是存心想退隐……当年，若非我个人的过失，丢失了阡儿，我也许，不会退隐的，我会跟着楚江一起，北定中原，还师父夙愿……”

    玉紫烟声泪俱下，十九年前，将当时还在襁褓中的林阡丢失，无限自责的玉紫烟，怎可能还留在江湖……

    “紫烟，想不想知道……为师为什么总是要责罚你们，你们犯错的时候要责罚，你们有了成就，还是要责罚？”老人长叹着，嘴角不知何时已经有血痕。

    “不……不想知道！师父，你且先休息……”玉紫烟惊慌失措，当即捶他后背想缓解他咳嗽。

    “为师此生，只收过七个徒弟，或由我亲自取名、养育成人，或因战『乱』失所，被我收留，却有唯一一个共同点……治世之才，『乱』世之能……调教得好，则是治世的人才，一旦失误，则会引起战『乱』，为师……从收养你们的那一刻，就已经明白了，为师怕有失误，就只能做一个严师，为师，后来才知道方式错了……其实，为师也不想总皱着眉，也不想总是打骂你们……也不想……”老人说到这里，忽然气力耗竭，猛地吐出一大口血，玉紫烟衣襟上到处都是，见此情景，知老人回天乏术，玉紫烟不禁失声恸哭。刚刚赶到的玉门关见状，立即蒙住贺兰山的眼，硬是阻止了她上前看这惨状。

    “师父，原谅徒儿，年少的时候，一时冲动，走错了路，可是，一失足，成千古恨。回不来了，回不来了……”纵然黄鹤去已经降金多年，此时此刻，都是难忍男儿泪，上前一把握住老人冰冷双手，连声哀求：“徒儿只求师父谅解，其实降金的这许多年，徒儿无时无刻不在想念师父教诲……想念南宋武林……”

    “鹤去，为师何尝不是悔恨，悔恨当年也是一时冲动，没有克制住给了你一掌，若是没有那一掌，以你的个『性』，是不会降金的……不会的……”老人严厉的脸上，终于『露』出一丝笑，“鹤去啊，为师，在泰安的时候，从未告诉你，为师……无时无刻不以你为傲，以你的绝漠刀……为傲……”说罢，满是沧桑的手已然垂下，心结解开，老人走得安详。

    被折断翅翼的雄鹰，再也不能飞，甚至没有了呻『吟』。文韬武略的老人，培育了两代杰出将才，却落魄潦倒到今时今日，未实现一生之夙愿，终于死于私仇。

    身世与家国，磨灭几英雄，存留几故人。

    天地之间，无处俯仰陈迹，只见从前烟雨，访旧只访得凄然泪下，当时年少轻狂，如今一半为鬼，另一半是，胡未灭，鬓先秋。

    林陌伫立一侧，为老人之死怅然：此生谁料，心在天山，身老沧州。只此一句，足叙一生矣。

    ??

    祭江。

    夏季的风，断续、凌『乱』。

    玉紫烟把师父的骨灰撒进江流里，问身边人：“三师兄，回来么？我知道，你在师父面前的忏悔，是真心的，你真的，很想念南宋武林，那还何必留在金南做第三……”

    黄鹤去一笑，摇头：“紫烟，我既做了这个选择，就忠于这个选择。金南第三，不再回头。”

    “你真可怜。”玉紫烟冷笑，咬唇。

    黄鹤去回过头来，看着玉紫烟不解的样子，不怒而威的容貌里，平添了一丝柔和：“紫烟，你真的一点都没有变。其实，你和师父是一类人，明知道每个人的路不一样，却天真地要让每个人想法和你一样。对我是这样，对林楚江是这样，对林陌，何尝不是这样……”转过头去，“当年林阡失踪，你竟然会强行『逼』迫一个喜欢舞文弄墨的林陌去代替他，代替了他的名字十多年，忽然林阡重现江湖了，林陌又被告知，他好不容易喜欢上的江湖要全部还给林阡……紫烟，若换作我，我断然不会忍受这种痛苦……紫烟，你已经种下了太多苦果而不自知，可明白？！”

    “别以为你会比我更了解川宇！”玉紫烟冷道，“黄鹤去，不用刻意地转移话题，你决心留在金国，是没有丝毫转圜余地了？！”

    黄鹤去微笑着，慢慢摇了摇头。

    “真是遗憾，黄鹤一去不复返……”玉紫烟带着嘲讽冷笑，“据说，凡是被师父起了名字的人，名字都是暗喻了他的人生，我本以为无稽之谈，几十年后，才知一一应验，黄鹤去，既然你一去不复返，注定你不是治世之能，而是『乱』世之才。”

    “紫烟，别忘了，你也是师父口中所述的那一个。你恐怕，也不是治世之能，而是『乱』世之才。”黄鹤去冷笑，玉紫烟面『色』一凛：“你说什么？！”

    “林楚江，林阡，这两个走到哪里都带去战『乱』的人物都与你有关，一个曾是你丈夫，一个还是由你生出来的，你不是『乱』世之才是什么？”黄鹤去收敛了笑，还有一句他没有对紫烟讲，你生出来的第二个，林陌，恐怕也和他的父亲、兄长一样，走到哪里，都带去战『乱』。

    “不过，不管怎么说，咱们上一代的恩仇，止于师父之死，下一代的兴亡，始于林阡之盛。”黄鹤去叹道，“出其不意歼灭了若松和冰冰，川东黑（道）会已经离倾覆不远，按目前南宋格局来看，林阡他只剩下一两个对手了，一统武林，指日可待。”

    “阡儿……自从他丢失了以后，我再也没有见过他，已经……已经十九年了……只听过他战绩，不知他如今生活……”玉紫烟哽咽。自己的亲生儿子，却只能在千万里之外，听着传说来揣测。

    黄鹤去一愣，听出她有与林阡相见之意：“若我是你，我立刻带着林陌回建康，从此终生不问江湖，不问林阡。”

    “可是……他已经，离我不远……他的手下们就在此地，都要回去见他……”玉紫烟面『色』里全然向往。

    “若你想‘阡陌之伤’成真，你便去。”

    玉紫烟噙泪往西看，即将入夜了，阡儿的手下，据说入夜之后就走……难道我这个做娘的……竟又要与阡儿擦肩而过……
