------------

第350章 格局

    夤夜，军营，离海逐浪祝孟尝启程复命还有不到半个时辰，风鸣涧毫无惜别表现，别说送行，连营帐都没迈出一步，一直伏在案边自言自语，时不时兴起还奋笔疾书，这一幕，可真教看见的人心里犯嘀咕。

    “日前一战，虽然大获全胜，却堪称胜得惊险，原以为派一路人马可以达到两个目的，却想不到，为一个目的竟来了两路人马。”凑近了，方听清楚风鸣涧在讲什么。

    “风将军又在总结经验了……”海逐浪笑着说。风将军的奇异作战习惯：终结一战，便总结一战。虽说这习惯难免要被人笑迂腐，风鸣涧偏不在乎旁人笑，一意孤行了许多年，但这位常胜将军之所以常胜，恐怕就正是归功于此。

    “替我把这几张纸带给主公。我这个月的作战经验。”风鸣涧举起“几张纸”，足足有块砖那么厚。

    “也只有主公赞同你这习惯了。”海逐浪摇头苦笑，伸手接过。

    “鸣涧，我也有个经验，你要不要听？”祝孟尝打趣道。

    “说！”风鸣涧求知若渴的表情。

    “这经验便是：人不可貌相。那个小姑娘，贺兰山，别看她瘦瘦弱弱的，行起刀来，竟是力大无比。我到现在，脸上还隐隐发麻……”祝孟尝『摸』着脸说，“若是正对着我，恐怕半张脸都要被风掀掉下来。幸好林陌他没有轻敌，否则……定然死在贺兰山手上。”

    “这么厉害？”风鸣涧往营帐外看，死也想不到如贺兰山羸弱的小姑娘，身上可以爆发出那么惊人的实力。

    海逐浪得意地笑：“咱们盟军，随便一支队伍都藏龙卧虎。那夜劫狱的精锐之中，岂止贺兰山爆发力强，你可知道掩护队伍里还有一些人，来头更加不小，黔州锏王孟良关，和他女儿一起来了，都被主公安排在掩护之中，以保护他女婿玉门关。”

    “孟大侠？连孟大侠都在掩护队伍里？难怪我见到有些眼熟……可是，他有家财万贯，徒弟万千，若是想帮玉门关救出老人，原本是用不着跟我们合作的……”祝孟尝瞪大了眼，惊呼，“了不得，主公真是了不得，连孟大侠都听他的安排调遣……”

    “话说回来，那天，你祝孟尝有一句话真不该讲。”风鸣涧听到这声主公，仍然觉得刺耳。

    祝孟尝当即脸红到脖子根：“我知道，认错了人嘛……谁教你们跟我形容得少之又少，认错人也不奇怪。”

    “相貌气质的确是人中龙凤不假，但他有没有经历过战场，是完完全全可以辨识出来的。”风鸣涧咄咄『逼』人，“更关键的是，当时的你，就没有考虑过主公他不可能出现在那里吗？”

    祝孟尝面红耳赤：“当时叫了声主公，完全是本能……本能……事后我也向他道歉了……”

    “笨！”海逐浪笑骂。

    风鸣涧却冷冷道：“孟尝。可知道，这些事情，是不该讲的，是犯禁的？！”

    海逐浪一怔，与祝孟尝异口同声：“犯禁？”

    ?

    “孟尝，逐浪，我知道，短刀谷的格局，说得太深你们可能不懂，用个浅显的比方讲给你们听好了：苏降雪和他的四大家族，就如同执掌朝政多年的『奸』臣，拉帮结派，勾心斗角；天骄徐辕和我们，则如另一派实力同样雄厚的忠臣，多年来一直辅佐我师父林楚江对苏降雪进行压制；而我师父，理所当然就是君王……”

    祝孟尝止不住笑，喷水：“哪有人自己把自己说成忠臣的，脸都不红一下。”海逐浪感觉到风鸣涧不悦，赶紧扯祝孟尝衣袖示意他别打断。

    风鸣涧白了祝孟尝一眼，肃然：“如君主一样的统治地位，从义军创建的那一刻起，都公认是我师父在占据，不管谷中究竟有多少武学世家，也不管外界有多少揣测。然而，到了最近这几年，谷中的形势出现了异变。师父去世的前后几个月，局面更是大幅失控……我们谁也想不到，苏降雪会突然篡位还那么成功，短短几月时间，师父的拥趸被接二连三地架空或杀害，师父的中途去世，更令局面刚有起『色』就无力回天。唉，纵使是师父在世、天骄辅佐，都被苏降雪篡了位，更何况师父去世、天骄孤立无援？显然是输了，彻彻底底输了。不过说实话，我们真的很不服，这几年，我们在天骄的保护下支撑了这么久，就是在卧薪尝胆，期待着一个时机，选一个最适当的人，率领我们对苏降雪进行反击――宁可一边维持生存一边等下去，也一定要反击！”

    “你们真是又有骨气又沉得住气，竟然会想到一直等下去……”海逐浪叹。

    “君子报仇，十年不晚。苏降雪趁江湖新旧断层时篡位，我们当然要等新的江湖成形后再反击。再说，为何不能等？有天骄在，我们等得起。”风鸣涧冷笑，“若要立即迫苏降雪退位，单凭天骄还力不能及，但若要令苏降雪坐不稳位置，天骄绰绰有余。如我先前那个比方，虽说你苏降雪当年是权倾朝野的宰相，天骄可也是手握兵权的大将军――所以这位置虽然苏降雪篡夺了，实质却一直不稳，他害我们睡不好觉，天骄也害他提心吊胆。天骄对苏降雪的威胁，给我们的‘等’，创造了再好不过的条件。”

    “幸好天骄站在我们这边。”祝孟尝叹侥幸。

    “天骄显然是我们这边。”海逐浪笑。

    “说起来是‘等’，其实是‘找’啊。师父去世这个打击，改变了我们选择继承人的方式。我们意识到，并不一定要局限于传说中的那个‘江山刀剑缘’直接选饮恨刀，而更该扩大范围在天下间不拘一格地找，这样找到的人，才是对的人，才最令我们放心交托一个武林……但扩大了范围，可算苦了我们。寻找新主的过程，多坎坷，多辛苦，只有我们自己知道……”风鸣涧说的同时，因为忆及艰难，而面『色』苦楚，“当时我们把所有的可能『性』，集中于云雾山排名的前十，和各大帮派的新晋领袖，还有名扬江湖的年轻豪杰。只要到我们的眼皮底下，就绝不放过。”说到这里，不禁一笑，“就连名震一时的‘绝世悍盗’海逐浪，都被咱们考虑过。”

    “哈哈，一定排除了……”海逐浪笑起来。

    “嗯，立刻排除了。”风鸣涧连连点头。

    太伤人了……海逐浪欲哭无泪。

    “大角『色』太少，小角『色』太多。两年之久，几乎一无所获……唉，本来就没人可以保证，一定有人会符合我们的期待，也没人知道，世间到底还有没有这样的人，如果没有，还要找多久……只是，大家都一样坚决，宁可找不到，也不会降低要求随便选一个。”风鸣涧眼中闪烁着泪光，“直到去年，才渐渐地有迹象表明，我们期待已久的那个人，终于出现了――不，不是出现，是确定了。那个人，非主公莫属……”

    海逐浪恍然：“原来你说的这个人就是主公啊！哈哈，好，既是主公，那就没别的话，支持！”

    “说来也近乎可笑，一开始我们不拘一格地选，本意就是为了避开那个江山刀剑缘，所以才一视同仁、慎之又慎，即便是天骄和柳大叔的意见都没有全盘采取，要知道，柳大叔三年之前就说非主公莫属了……后来，推荐主公的人越来越多，落远空前辈、百里笙前辈、李君前帮主、厉风行帮主，但我们也都因为主公是饮恨刀的主人而对他们的建议有所保留，毕竟，他们可能会带着个人感情而影响判断……直到去年夏天，真正地见到了主公魄力，我们才不得不承认，我们要找的新主，还是饮恨刀林阡，并且非他不可……”

    “这还叫一视同仁？你们对主公怕是比对别人苛刻了千百倍了，明明主公有资格，却因为他身份特殊，愣是晾了他两年，还连着天骄、柳大叔他们一起晾？”海逐浪忿忿。

    “慎重些又不是坏事……现如今，不是都称他主公了么？”风鸣涧转头看祝孟尝，“孟尝，你也明白了么？主公他对于我们南宋武林来说，就是期待已久的那个新主。唯有他，可以率领我们推翻苏降雪一统武林，继而挥军北伐成就他父亲未尽之功业！”

    “喔……照你这么说，主公即将回短刀谷去平『乱』，就好比是‘新君归来，夺权复位’？”祝孟尝有些懂了。

    “不错，你终于懂了。短刀谷今昔格局，就尽在我适才说的这个比方里。”风鸣涧点头，如释重负。

    “你说的这一切，我都能懂……你无非是想告诉我，主公比苏降雪还要位高权重，在主公面前，说话做事要得体，要把握分寸。”祝孟尝稍带些失望，没好气地说，“不过，林陌是主公的亲兄弟，我只是认错了人而已，有何犯禁？”

    “对牛弹琴！我先前说的话真是白讲了……若是平常人家的兄弟，自然没有禁忌可言。可是他们不是平常人家的。”风鸣涧哭笑不得，“父亲和兄长全都是君王威慑，林陌他即便什么都没做，一定也会被人看作是王族吧？虽然现在，林陌只是个没落的王族，但若被苏降雪加以利用，或者诱引、挟持，你能想象有多威胁？尤其是在这关键时刻，还差最后一步就可以铲除苏降雪，你想不想看见，『奸』臣还没除去呢，这边先来一场争夺王位的大浩劫？”

    “你……你这比方，贴切么？竟然……有这么严重么？”海逐浪蹙眉。

    “有。在林陌面前，少提主公；在主公面前，也尽量别提林陌。”风鸣涧郑重点头，“一不小心，万一林陌和苏降雪联合了，可给主公平添了一个没有必要的敌人。”

    “那么……林陌对我说，若是见到盟主，带给她一句话，我还要不要带？”祝孟尝问。

    “什么话？”风鸣涧一怔。

    “林陌托我问盟主，‘如果没有林阡，你会比今天更遗憾么？’我虽然不是很明白，但心想，还是把这句话带到的好。”祝孟尝胆战心惊地说。

    风鸣涧当即否决：“不可以！不可以带到！你是糊涂了还是怎的？这样的话，用脚趾头想想，也绝不能说！还嫌不够『乱』么？盟主就快成我们主母了，林陌和盟主之间的事情，早就已经是随风往事，不可以再提及，更不可以在主公面前提及！”

    “那……那就不说了……”祝孟尝连连保证。

    “林陌他，知道旁人不可能带这句话，竟然会想到让你祝孟尝带去……”风鸣涧大汗淋漓，“他……他……究竟是何用意……不是答应我不干涉这件事了吗，怎么还要去问盟主这句话……”

    ?

    出得营帐来，一众麾下都已整装待发。祝孟尝一言不发就跃上马去，有气无力催马启程，面容里充斥着莫名的失望和沮丧。

    “怎么了？”海逐浪察觉得到这种反常。

    “本来我是兴致勃勃要见主公的，现在可好，规定了多少话都不能说！”祝孟尝气恼不已。

    “孟尝，你想说什么，便说什么。我以人头担保，主公他，一句都不会在意。”海逐浪认真地说。

    “当真？”祝孟尝一怔。

    “若主公他会对这些在意，我海逐浪，也就不会对他死心塌地。”海逐浪一笑，“孟尝，别信传说，也别信鸣涧，信我海逐浪。虽然鸣涧一再地强调主公如何位高权重，但你只需想清楚一点就足够，这一点便是：主公他为何位高权重。”说罢拍了拍他肩膀，“相信我，主公他，既是天骄和风鸣涧他们的希望，也更加是一个、绝对不会让你我感到失望的人……”
