------------

第351章 恶战

    林楚江前辈曾说，选择大业的继承人，一定要看他的为人处世，『性』格特点，说过的话，做过的事，心理承受，人格魅力，要在他身上寄托一整个武林，这些方面的考虑，必须面面俱到。曾经，天骄和林陌，作为林楚江钟爱的徒弟和儿子，的确都是林家军心仪的继承人选，可是纵使是林楚江，也不知到底该由谁去支撑谁好。当时的犹疑，是事出有因――“我们大家都觉得，若要推翻『奸』佞、一统武林，天骄和林陌，各有千秋，却都有不及。所以我们要找的那个人，必须集天骄与林陌所集，及天骄与林陌所不及。”

    ――是带着这样的标准，鸣涧他们，踏上了一条漫长的寻主之旅，当中，一定有无限曲折，无限错过。

    寻遍了天下，最后他们选择了主公林阡。

    而，那个多年来在沿海一带流亡的悍盗海逐浪，自从参与短刀谷义军之后，与谷中人事一直格格不入，算得上是苏降雪四大家族和林家军之间的边缘人物，从来没有归属感。就是这样的人，竟然一遇主公就如鱼得水，不仅与主公他称兄道弟，还将珍藏许久的“王者之刀”馈赠。

    ――逐浪说，“主公他，既是天骄和鸣涧他们的希望，也更加是一个、绝对不会让你我感到失望的人……”

    先前就听说主公刀法无双、酒量惊人、相貌俊朗，又见他运筹于千里之外、决胜于一战之前，祝孟尝对主公可谓憧憬无限，孰料竟恰在当时巧遇林陌――那个据说和主公是一母同胞的白衣少年，短短一瞬，双刀足够震慑心魂。那么，主公可也有此气势？不禁更令孟尝好奇期待。待到启程之前，听风鸣涧述说了短刀谷今昔格局，方知主公也是经过了多年磨砺，突破了无数封锁，才到达了今天这样的地位……

    最近所有的见闻，都足够令祝孟尝重组了对主公的印象，重组之前主公是神，重组之后，孟尝忽然莫名地觉得，主公是个再熟悉不过的……故人。不错，故人――既然海将军赠刀，风将军送作战经验，恐怕他们的心里，都是把主公当深交知己的。那么，自己除了抱主公三抱之外，是不是也该送个比他俩更震撼的见面礼？祝孟尝估『摸』的同时，早已是归心似箭……

    ?

    此值四月下旬，川东山城里肃杀之气日益减少，物盛之季，人间好一派繁华景象，街头巷尾摩肩擦踵全是赶集的群众，祝孟尝贺兰山两人一个要找酒买，一个要看庙会，便这般从队伍里率先出来入了城，被这种热闹气氛一感染，几乎不愿回去。

    “祝叔叔是出来给盟王挑见面礼是吗？挑了这么多家，有了新的就扔了旧的，不像是要自己喝。”贺兰山问，小姑娘虽然小小年纪就遭遇了太多不幸，平常的时候却很是爱笑，笑颜纯净又澄澈。

    “哈哈。是啊。跟主公第一面，怎么说也要对饮一场，选这边最好的酒！”祝孟尝也情不自禁笑起来，掂了掂手中最后留下来的一坛酒，“好了，就确定这一坛了！我尝了尝味道，虽然不够毒，但好喝才是硬道理！”卖酒那位欢喜『插』话：“山珍酒啊，很补很补！”

    “那，要不要给盟主姐姐什么见面礼？要不，给她买个首饰？虽然盟主姐姐不甚喜欢这些，不过，既然和盟王大婚临近了，也该送些女儿家的饰物给她才是。”兰山走到路边摊上，拾起一把簪子看。

    “听你这么一说，盟主她举止粗鲁？”祝孟尝眯起眼睛，自顾自地想象，“难怪盟王要用读书来压迫海逐浪他们，说什么不能太举止粗鲁了，难道说……是变相地说盟主不够温柔？”

    “有……有么？”贺兰山一愕，呵呵一笑，“其实，盟主姐姐和盟王，真是走到哪里都分不开的一对呢，不论是作战也好，还是平素在一块的时候。对了，虽然盟主姐姐本名叫林念昔，盟王却已经习惯成自然了，叫了她好多年‘『吟』儿’怎么也改不掉，索『性』就没改过来，一直叫她‘『吟』儿’。不过，如今很少有人可以叫这么亲了，唯有盟王可以……”

    “那我该叫盟主什么？”祝孟尝驻足，问的同时开始思索。

    “叫主母吧。我记得，樊大夫、杨将军、向将军都是这么叫。”说的同时，贺兰山走远了些去看另一件链坠，恰在此时，一个蓬头垢面的小子冲过来，兰山还没有会过意来腰间就有什么一松，那小子飞一般逃窜走了兰山才意识到，大声嚷道：“有贼！抓贼啊！”拔腿就追，周围群众哪里会像短刀谷兵将般一呼百应，兰山临危时可以爆发大力气，可毕竟武功有限，论脚力，根本赶不上那盗贼，眼看着那小子在人群里左躲右闪片刻就失踪了，兰山才不管身边有什么人，哇一声便号啕大哭。

    那小子顺利得手，刚欲察看赃物，蓦地手腕便被祝孟尝大手一捉，恶狠狠提了起来，捏碎骨的力气，痛得小子嗷嗷大叫。孟尝边将赃物夺回来边怒喝：“小小年纪，竟如此不务正业！”兰山循声而至，看玉佩没丢，泪还在眼角呢，一边抹一边就笑起来了，这小姑娘，真是『性』情中人。

    那小子却不说话，只一个劲地磕头，祝孟尝哼了一声不放过他：“这群土匪，越躲在角落里就越猖狂！不治不可了！决不能轻饶，走！跟你爷爷回去！”那小子吓得魂飞魄散，赖着瘫着始终不肯移步。贺兰山略带恻隐走到祝孟尝身边：“祝叔叔，算了吧……他好像……是个哑巴……”

    “他是哑巴没错，那我们也不能吃哑巴亏啊！”祝孟尝克制不住愠怒，“想不到，黑（道）会都快完了，竟还这般任意妄为！”虽然这么抱怨了两句，孟尝也觉无需大题小做，正要松开那小贼，恰在此时，突觉肩侧光线一移，祝孟尝暗叫不好，说时迟那时快，就在那突袭兵器凌空而下的刹那，祝孟尝闪身急避开来，差毫厘粉身碎骨都不夸张！

    好轻灵的一剑！来的时候无声无息，没有风的迁徙，只有光的挪移，一旦落在目标上，就有摧毁般的杀伤力！回想之时，心有余悸……

    “谁说黑（道）会就快完了？！”待目光平视，见一女子策马止于前，怒目相对，显然就是黑（道）会中的女土匪，跟男人们一般打扮，蓬头垢面，不修边幅，看不出本来相貌，举手投足间倒是有无限痞气，她身侧还有七八个彪形大汉，列了一排高头大马停在路中间，以几乎一致的姿态和眼神围观祝孟尝，祝孟尝一愣，还未及发话，女匪先抛来一句：“你是何人，报上名来！”

    “公然抢劫倒还有理了？”祝孟尝气恼地立刻拔刀，“你这婆娘，除了偷袭之外还有没有别的本事？！”

    “适才只是听你胡『乱』言语，略施惩戒而已！”女匪冷笑，地头蛇的底气。她见祝孟尝拔刀挑衅，是以不假思索便飞身而下，一剑疾刺以应战，正好让祝孟尝看清楚了她真本事。果不其然，刚刚那高妙一剑真的来源于她，轻灵，毒辣，柔中带刚……祝孟尝攻守兼备，脑海中闪过“川西青城”四字，不错，女匪的这一招，如果祝孟尝看得没错，分明出自青城的独门绝学“紫蝶剑”……可看她打扮装束那么粗豪，明显就是川东黑（道）会的……

    世间竟真有如斯轻巧的剑法，在一旁看时，感觉不到它的存在，似乎连一张纸的力量都及不上，却，可怕地走到哪里，就改变哪里的光线，不错，视觉里，剑经过的地方，似乎有什么正在剥落，如果感觉没错，那就是『色』彩――由吞吐光『色』来宣告杀伤！

    眼前颜『色』一直在变，而，祝孟尝的神『色』也在改变：这女匪，恐怕是青城派高手，怎么事先没有听过……

    先不管这许多了，祝孟尝一边护着贺兰山，一边行刀收放自如。好歹在短刀谷的将军谱上，祝孟尝排不到前十也有前二十，刀法那可是赫赫有名的高强，十招开外保护着一个小女孩的情况下，一直保持上风。那女匪久攻不下，面上全然震惊之『色』：“难怪口出狂言，原来还有两下子？！”

    “那是自然，随随便便败给青城派一个无名女弟子，他日我若是见到了程凌霄，脸往哪里搁去！？”祝孟尝虽是粗人，走江湖好歹有些经验，立刻冒充青城掌门程凌霄的故交。

    “青城派？！”那女匪一愕，行剑之余哈哈大笑，说不清怎样的开朗豪放，“弟兄们，他说咱们是青城派的！”

    策马围观祝孟尝的众弟兄们，纷纷跟着笑起来。

    “既是青城派了，还不赶紧将青城派的武功展示给此人看看？！”女匪深知祝孟尝武功高她一筹，因此立刻下令，围攻祝孟尝！

    祝孟尝当即心中一颤，对付她一个尚还轻易，对付如她这样的七八个，就算过得去，哪里来得及！？

    无暇再想，群匪可谓令行禁止，那女子话音刚落，八件武器全然围上，攻势密集水泄不通！当时，闯入祝孟尝心里的第一个念头就是先把贺兰山推出战局，但是，这般围堵，恐怕不可能了……

    周边所有群众，起初慑于黑（道）会之威退在道旁气都不敢出一声，而今一看恶人们亮出兵器，唯恐被欺，更是逃得无影无踪，祝贺二人，面前身后尽数盗贼，此情此景，难逃一场恶战！

    众匪一个都没有离开马背，所有兵械，全是居高临下，要招架如此打压，祝孟尝体型完全不占优势。对方每次合力攻击，都杂『乱』无章难以预测，却合作顺畅极尽威胁，剑法并非女匪剑中轻灵，相反是凶猛无比。阵阵疾风当头窜过，提醒了祝孟尝，这特点，正是青城派“龙虎剑法”！

    眼前八人八马，位置从不固定，走马互换时略见阵法雏形，虽是围攻时无意间形成的，却令祝孟尝心惊：真不该小瞧了黑（道）会，虽说是乌合之众，怕其实鱼龙混杂！八剑之中，炉火纯青者半数以上。

    随着对方合力攻袭一次比一次紧凑猛烈，祝孟尝也是越战越勇，大刀在手，格挡时赫然紫气，使敌不能侵，挥舞时沛然罡风，使敌不能近！

    守能震挡，攻可排『荡』，非祝孟尝大刀不可有！

    然则久而久之，饶是祝孟尝，体力也被耗费了不少，女匪还在一边观战，看这架势，似乎还想休息够了再上？自己『性』命事小，可不能把无辜的贺兰山陷进来……

    ?

    “兰山，你听好了啊，待会儿我给你夺匹马……杀开一条血路，你……冲出去……”祝孟尝吃力招架的同时，认真对兰山讲，“告诉海将军他们，这里发生了事情……你记得如何跟他们联络？”

    “记得……可是，祝叔叔呢，可支撑得住？”兰山看他筋疲力尽，克制不住紧张，声音发颤。

    “记得就好，刚刚给你追贼，我把酒落下了，你回去的时候，替我把酒也带回去。解决了他们，我回去还要喝。”祝孟尝临难之时，还垂涎三尺状，忽然压低了声音，“兰山，千万，不要回头看……”

    话音刚落，祝孟尝面『色』就一变，大喝一声弃下周边七剑而不顾，大刀直冲正前方最弱一个，明明便是破釜沉舟、孤注一掷之举！群匪始料不及，眼睁睁看他这一刀直愣愣地只对准了一个人横劈，一时不知是救还是继续杀，缓得一缓，坐不稳的那人已然被祝将军这一刀给硬生生震落了下去！

    祝孟尝毫不停留，借力将贺兰山往那人马上一送，边朝马屁股踹了一脚边迅即转身应敌，连贯得不像他这虎背熊腰能做出来的……然而，贺兰山刚刚坐稳，便听身后一声闷哼，与此同时，脸颊一湿，似是有一剑尖的血，飞速且不均匀地泼洒了过来……

    是不是有哪一剑，趁着祝孟尝护送她撤离，而猛然砍上了他的身体……

    贺兰山再不敢看，身后那血肉横飞的恶战景象，不敢想，在她离开之后，这里，会怎样的一场鲜血浇淋……怎会这样，只是遇劫而已，怎会给祝叔叔引来一场血战……
