------------

第352章 临危

    可是，兰山不自觉往后张望了一眼，蓦地发现这情景和想象的完全不一样！

    就在她刚刚策马离开的那瞬间，战局似乎遭遇了一种突如其来的横冲直撞，谁也想不到，另一侧会突然闯入一匹白马，马上剑客一出手便刺翻了匪徒中的一个，瞬即替祝孟尝解了『性』命之忧，形势突变，黑（道）会群匪，瞬间从人强马壮，变人仰马翻！

    这临危救局的剑客，一身纯白，衣袂飘然，身上还带着种好闻的香，沁入心脾……女子香……

    想不到救命恩人竟原来是个年纪轻轻的女孩儿？！身段小巧玲珑，功夫竟这般强硬？！祝孟尝待形势稍缓，感激地打量了她侧脸只一眼，不禁脸『色』大变，要说的话全梗在喉间，脸骤然通红一片――本想说句“感谢女侠救命之恩”客套的，谁料现在竟管不住自己的嘴，失态地一个劲叹，真美，真好看，本长得就娇小可爱，脸蛋儿白皙光洁得令祝孟尝想捏一捏，再添上这一手出彩的好剑法，更有另一面的英姿飒爽，少女自从入局之后就一直在和群匪斗剑周旋，祝孟尝则失了神地站在一旁，眼睛里除了这白衣胜雪就再无其它。

    “孙思雨，少再欺软怕硬，有胆便舍了他，追我试试看！”少女只行了数剑，忽然一蹬马胁，宣战便走，女匪看来便是叫“孙思雨”了，听得这话当即上马，紧随少女追了上去：“大伙儿一起上，活捉了她！”

    群匪再不管祝孟尝，随孙思雨一起追击这少女，一窝蜂地拖刀疾驰而去，似是一定要报适才被冲散之仇。祝孟尝眼前一片尘土飞扬，回过神来，见那群匪徒凶神恶煞，唯恐那少女有事，急忙也要上前去追，转头看贺兰山还停在不远，立即跃上马来要掉转方向，却见贺兰山笑着说：“不必追啦，盟主姐姐她，是故意把敌人引开救你的。不远之处，一定有盟军可以收拾他们。”

    祝孟尝一副怜香惜玉表情，根本没注意听贺兰山在讲什么：“那么漂亮的小姑娘，若是落在黑（道）会那群家伙手上，就太可惜了……”猛地一惊：“什……什么？！你说她，她是……？！”

    这大太阳，照得祝孟尝一阵晕眩，眼前充斥着适才那少女影像，那般小巧，那般娇美，竟然是自己要叫主母的那个人？！祝孟尝的心，忽然开始揪紧：这么说，主公他，就在不远了！主公他……就在不远了……

    大喜过望，祝孟尝给了马儿一鞭子：“那还等着干什么，立即去见他！”

    ?

    “祝叔叔……你的……你的包袱呢？”行了片刻直到城外，兰山忽然急问，她记得祝孟尝原先还负着个包袱，现在却不见了。适才一场恶战，祝孟尝打斗得早已大汗淋漓，包袱一定也丢在了哪里。

    “不管那么多，见他俩要紧。”祝孟尝向来不在乎那些，包袱没所谓，酒还在便足！兴起直追，却忽听鸾铃声近，正面驰来一骑，不是盟主是哪个，她一改适才对敌时凌厉，对着祝孟尝轻轻一笑，同时手里扔来一个包袱，举手投足间倒是有三分潇洒：“看看东西少了没有。”端的是静若处子，动如脱兔。祝孟尝不知怎的，第一感觉就是木芙蓉……

    “主母，那些土匪呢？”祝孟尝痴痴地问了句，眼睛一直盯着她齐腰的发，灵气的眼，甜美的笑，心想主公真是幸福，事业有成，家庭美满……

    盟主听祝孟尝这般叫她，先是一怔，看见祝孟尝身后探出头来的贺兰山，不禁面『色』一变：“难不成，阁下就是……祝孟尝祝将军？”

    “正是。”祝孟尝赶紧正襟危坐，“那些土匪……土匪呢？”环顾四周，道旁不远的树林里，围了一大群人。

    “有几个被我们捉住了，另几个还在逃。”盟主她粲然一笑，“我思忖着正好我们有队伍驻扎在这边，不如就把孙思雨引来。那女土匪，是黑（道）会三当家孙寄啸的姐姐，剑法很是高强。”

    “见识到了，恐怕是师承青城呢。”祝孟尝点头。

    “不是师承青城，是偷师青城。”

    祝孟尝一怔，这才恍然，随她一同策马过去，众兵将齐齐为他二人让道。果然人群正中，有四个匪寇已然制伏，包括了匪首孙思雨，背对着祝孟尝正站在孙思雨身边的男子，单看背影就标致得紧，祝孟尝下得马来，步步上前，越走近，越忐忑，也越开心，抓紧了酒坛子手心全是汗，那个激动啊……

    那少年转过脸来，看见盟主和他，立即迎上来，待一照面，祝孟尝不禁一震，天啊，原来主公长这么黑！？难怪风鸣涧说什么上没上过战场是一下子就看得出来的，原来是这个意思？！

    “盟主。”皮肤黝黑，相貌英俊的这个少年，面『色』里却充溢着对盟主的尊敬和服从――不对，少了掌控全局的王气。而且，祝孟尝记得，主公称呼盟主是――“『吟』儿。”

    可是，目前还没有一个人走到盟主身边，叫过她『吟』儿！

    盟主给祝孟尝介绍，这位黑将军名叫莫非，是主公的得力干将之一。可是，祝孟尝心里空空『荡』『荡』，拔凉拔凉。又不知怎么问，主公呢……

    “盟主，另外五个有些棘手，川东地形复杂，他们跑得很快。”莫非说。

    “他们跑不了。”盟主点头。

    “好狂的口气！我们熟知地形，你们初来乍到，想赢容易，一网打尽？怕是妄想！”孙思雨冷笑一声，盟主、莫非、孟尝三人一同将视线移过去，孙思雨一脸骄傲，明显不愿屈服。

    “你错了，你们熟知地形，我们也一样。”盟主她淡淡应对，“若不在周边阅遍地形，如何能预测得出你们仓惶落败时，逃窜的方向？！”

    仅仅一句的较量，孙思雨便完全输了气势，叹了句“也罢”之后，忽然拼尽力气推开身边守将，右手即刻抽出剑来试图自刎！好一个『性』情刚烈的黑（道）会女子！

    “这么好的剑法，自尽未免太可惜了！”盟主眼疾手快，是以最先上前一步，断开孙思雨手中之剑，厉声喝斥的同时，将孙思雨的剑硬生生断下。

    孰料孙思雨剑刚脱手，蓦地左手一抬，袖间竟与此同时突出一把利刃来，对准了面前一心救她无力防备的盟主猛刺，祝孟尝脸『色』大变，万料不到刚刚见到盟主的第一面就要遇见如此危机，来不及救，惊呼一声“盟主小心！”
