------------

第353章 元戎

    那一刻，利刃已经顶在盟主心口，再入毫厘即伤要害！

    就在这千钧一发之际，斜路里猝然有一道强光袭至，迅如流星，亮若明月――孙思雨手中利刃，出手时出人意料得快，罢手时更是难以预测地急！

    这一箭从盟主和孙思雨之间强劲中断，挟风裹云，惊心动魄，硬是使危难间的盟主化险为夷，而突袭者孙思雨则自食其果，握剑的手被这力量反震，一时有骨断心折之痛。

    箭决浮云气，弓弯白日辉！

    弩之末已是如斯慑人，可想而知，弯弓『射』箭的那个人，弓弦拉满时，气势是如何夺魄，箭在弦上时，速力是如何惊魂。

    ??

    循声而去，视线云集的那个方向，联翩万马无数，全是盟军组练，气势剽悍，威风凛凛。然而一切的铁鳞貔貅，簇拥着这独独一个黑袍男人，在他身后，岂止适才逃窜的五个黑（道）会首领被缚，还有千百俘虏匍匐，看情形是首领们逃窜时引来的――只由偷窃抢劫一件琐事引发而已，不经意间便给他带来了一场席卷川东的大捷……

    他统领盟军凯旋而归，刚一下马，便大步流星走向这里。统筹全局的才干，把握天下的气魄，不言而喻。只是微笑看了一眼祝孟尝而已，便顾得祝孟尝如沐春风。

    先前总是怕认错他，现在祝孟尝才彻底明白，如主公这般是天下间独一无二的，千军万马里都不可能认错，有一种气势，从来都叫做无匹，无论这个人的年纪有多轻，阅历有多丰富，际遇有多离奇。

    主公的眉目间存着与他兄弟一样勃发的英气，但这袭英气，完全被王气收藏着。如果说林陌的面容里，有太多的深邃和忧愁，那么，主公的相貌里，则是无穷尽的雄伟，浩瀚，主公他，当之无愧元戎！

    周边一片寂静安宁，大家都知道这威武无双的盟王，出征回来第一刻要见的人是谁。

    “『吟』儿，好久不见了。”

    『吟』儿，这个名字，真是好听。这声音，淡淡的，又温柔，使“『吟』儿”更好听。

    “原来你也在这里。”『吟』儿开心地笑起来，没有料想，会正巧和他的战场遇上。

    真的好久不见了。一日不见，如隔三秋。好像少了他，自己的生活里就少一个属『性』，多了他之后，一切好事都会很近，很近……

    ?

    那是祝孟尝第一次看见主公林阡。一波三折，可是，如愿以偿。

    适才的惊险一幕，据说主公到场不久，饮恨刀相距甚远，于是以箭代刀，应急之举。

    那也是祝孟尝第一次看见盟主凤箫『吟』。意料之内，却也超乎想象。

    若非盟主镇定，适才半步错『乱』都会丧命。箭矢入局之际她恰巧退后，也便是说，纵使主公那一箭来不及，盟主她虽然会受伤，但也躲开了要害一击。

    盟王盟主，连临危之时，都天作之合。

    险恶一瞬，温馨半刻，战局中央，祝孟尝都忍不住，代他俩幸福地笑起来。

    ?

    “林兄弟，这便是我要向你引见的‘三巨头’之一，祝孟尝啊！”

    祝孟尝猛一回头，才发现主公身边站着的将军不是海逐浪是哪个，原来，他竟已经抢先一步，与主公会合了？！

    “原来是祝将军。”林阡转过头来，刚刚转过头来……祝孟尝已经克制不住心中悸动，猛地上前去就去行大礼，对着主公说抱就抱，连抱了四次才罢休：“主公！主公，可算见到你啦！”看得身边诸将，瞠目结舌……

    “祝……祝孟尝……”海逐浪面如土『色』。

    “主公！这就把这群俘虏收拾了，咱们喝一盅！我挑了半晌，可算找到了这坛泡山珍的酒！”祝孟尝哈哈大笑。

    “我怀疑……这个祝将军，是敌方过来的『奸』细……”『吟』儿听到这“山珍酒”，正好歪打正着阡忌口的食物，不禁和阡相视而笑。

    “先将他们押下去，今晚我要审问。”待兵将们纷纷把俘虏带了下去，林阡笑着看向祝孟尝，“川东最好喝的酒，我也收藏了不少，专等着祝将军来尝，一定比祝将军手中的更加值得一醉。”

    “果真！？”祝孟尝垂涎。

    “再配上爽哥送来的螭霖鱼，美味是人间极品。”阡微笑说。

    “主公。”正说着，又归队一个将帅向清风，面『色』凝重地对阡低声说，“恐怕适才在这一带出没的，不止黑（道）会孙家，还有另一路人马，似乎是一群哑巴。他们一路都不交流，但是，有组织，有武装……我们还要不要跟？”

    “继续监视。”林阡斩钉截铁，向清风立即得令离开。

    “一群哑巴？”祝孟尝一怔，先入为主他以为这一带抢劫的一定就是黑（道）会无疑了，联系起来才知道刚刚抢劫的那小子，未必和孙思雨是一路。

    “怎么了祝将军？”阡察言观『色』。

    “适才我在那边恶战，先有盗贼抢劫，后有强敌围攻。我本以为他们都属于川东黑（道）会。原来不是？原来孙思雨真的只是路过而已？可真是我不对，无缘无故就惹上了她，好在有盟主救命……”祝孟尝一愣。

    “孙思雨孙寄啸姐弟俩，近日尤其喜欢在这一带横行无忌。”『吟』儿说，“今天我也是凑巧路过，想要去招降弟弟，不料先遇上姐姐。算得上是有缘，收服了她，权当给孙寄啸一个下马威。”

    “这么说来，倒是要感谢那个偷我玉佩的小哑巴了。”兰山见打了胜仗，笑逐颜开。

    “那些不是哑巴。”阡摇头，“他们不交流，是因为他们在宋境之内，不敢用言语过多交流。”

    诸将皆是一震，祝孟尝变『色』，点头：“金人？

    “金人？！”海逐浪亦恍然彻悟，“这么说，‘为了同一个目的，来了两路人马’？风将军的作战经验，到哪里都适用啊……”

    “怎么？你们也有过类似的战事？”『吟』儿奇问。

    海逐浪将那日在夔州劫狱巧遇林陌之事简略述说了一遍，『吟』儿听到陌的时候，面『色』里掠过一丝遗憾；而林阡了解到白帝城之战有如此波折后，面中带着赞许之意：“这一战，谋事在我林阡，成事却是在各位英雄。”

    “主公，主母……”祝孟尝欲言又止。

    “何事？”

    “林陌他……想让我给主母带一句话。他知道主公和主母快大婚了之后，托我祝贺你们。但还有一句话，想问主母。我思索着，若不带来，对他不甚公平，我也于心有愧。”祝孟尝叹了口气。

    “祝将军但说无妨。”林阡说。

    “他想问主母，‘如果没有林阡，今天这一切的局面会是怎样？如果没有林阡，主母，你会比今天更遗憾吗？’”祝孟尝胆战心惊说完，脑海中尽是风鸣涧要掐死他的样子。可是说完这句，祝孟尝才觉得如释重负了。不过――四周围空气，好像有些僵，片刻都没有人发话。

    “祝将军胆子真是不小，刚刚找到组织，就想把老大除去？”阡笑着打破平静，不仅没有在意，反而半开玩笑给祝孟尝圆场。

    有些事情，由最相关的人讲明白就是救赎。海逐浪叹了口气，孟尝你看见了吗，这就是咱们的主公啊……

    “如果没有林阡？”这真是一个太沉重的假设。『吟』儿一怔，微笑看着阡：“岂止是遗憾啊，我连这场人生都觉得没有意义了。”
