------------

第354章 心愿

    假如，这个故事没有林阡

    我会在我十五岁那年重逢自己的未婚丈夫，他叫林陌，又名秦川宇，是抗金英雄林楚江的独子，江湖唯一的领袖

    也许，继续载誉江湖，一起领导义军征伐，饮恨刀、惜音剑，刀剑合璧，所向披靡

    也许，在云雾山比武的时候，会见到武林天骄徐辕和他的新婚妻子蓝玉泽，他们，会令我们羡慕地恩爱着

    也许，会看见川宇为了我和越风兵刃相接？到底，我会在江西的瓢泉，等候谁来复仇？究竟，奠基之役是梦是幻还是空？

    命运啊，可不可以替我将“阡陌之伤”的符号抹去？战遍天下的是川宇，是那个有着陌的灵魂，却占据着阡的地位的川宇，带我一起，戎马倥偬、天涯海角地去，只会在沂蒙，擦肩而过一个叫林胜南的盗匪，他，渺小得不足以闯入我们的生命，更不可能改变我们的江湖……

    会变好吗？真的会符合我们的梦吗？如果没有林阡……

    就不会有黄天『荡』他背着我回去的时候我喜悦的眼泪，虽然那时我们都没有家……

    就不会有瓢泉他放弃所有的瞬间脸上淡漠的笑意，他越复杂，我越崇拜……

    就不会有三峡他征服一切的眼神，曾经多么炽热，坚定过我并不自信的心……

    就不会有黔西他紧紧抱住我的第一次，我们同样地怀疑那是苦难还是爱……

    紫陌红尘，绝漠瀚海，永生

    过去的那个林胜南，现在的这个林阡――我所爱的，唯一一个男人

    我所能爱，所愿爱，也是所有可以给的爱

    只要能与他相关，是入敌营做座上宾，或是被俘虏为阶下囚，是做人前威风凛凛的盟主，还是他身边胡闹逗乐的小丫头，都是幸福

    满心都是他，离开他片刻，都会寂寞，都会想他……

    所以，如果没有林阡？

    没有林阡，那注定是一条平凡的路吧。

    ――『吟』儿很想这样回答祝孟尝。

    最近常常做梦，一梦就可以梦见过去的三年。

    ??

    “主公，这螭霖鱼，真是美味得紧……奇怪，怎么先前没有吃过？”耳边传来祝孟尝半醉的声音，才半日而已，已经挥霍了不少的酒食，短刀谷著名的酒肉将军祝孟尝，逢小事而不顾，遇大战才威风，据说，因为有时过于粗俗，导致官兵以为他是『乱』民，百姓觉得他是官兵……

    “螭霖鱼是我们家乡的特产，祝将军没去过泰山，显然没吃过。”钱爽自豪地说。

    “我只是无意说过想吃螭霖鱼罢了，爽哥就……疯了似的一直往这边送……”阡摇头苦笑。

    “那可不，不把你养得白白胖胖，谁人领我们打胜仗？”钱爽笑起来，到挺押韵。

    “下次勿再这样了。我怎么看怎么觉得，像‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’……”阡轻蹙着眉，半开玩笑，周围将士们凡理解的都会心笑起来。

    跟钱爽这些老朋友在一起时的阡，完完全全就像个大孩子一样，『吟』儿坐在他身旁烤野味，面上挂着喜欢的笑。特别沉溺于一战告捷大家聚在一起的时候，气氛总是欢愉，即便不参加都倍感满足，更何况就在阡身边的此刻。

    “少跟我拽文！欺负爽哥没读过书！”钱爽佯怒。祝孟尝随刻询问：“主公，怎么想到让咱们读书？上阵杀敌，练刀不就够了，还要读书作甚？”

    『吟』儿笑而摇头：“那到未必了祝将军，征战不纯粹靠杀敌，光练刀当然远远不够。读书的作用有多大，祝将军终有一天会见到。”阡点头，有『吟』儿在，气势就在，才不怕说不过别人。

    “岂止是读书啊，最近林兄还『迷』上了一种游戏，闲暇时候，总是要跟咱们切磋。”黑将军莫非笑着告诉祝孟尝。

    “什……什么？游戏？！”祝孟尝差点喝呛，瞪大了眼，难以置信。

    “是‘藏钩杀人’的游戏。”林阡的谋士之一、范遇解释说，“唐朝时候流传下来的，人越多越精彩，特别适合军营。”

    “就算咱们可以凭读书去征战……那还可以凭游戏，去征战？”祝孟尝大『惑』不解。

    “不是每个人都玩得了这游戏的。这个杀人游戏，可以增进咱们察言观『色』的能力。”范遇说，“主公可以因之知人善用，谋士可以因之见微知著，将军可以因之审时度势……”

    “好……实在是好……”祝孟尝赞得合不拢嘴。

    “不过，有个弊端……久而久之，小人可以因之见风使舵，『奸』佞可以因之谎话连篇。”阡笑着说，“所以，这游戏，只鼓励，不能推广。”

    ??

    “对了，是否过片刻要审孙思雨？”『吟』儿看时候不早，忽然问阡。

    “不错。”他转过头来，知道她心里有疑问。

    “听说你对孙思雨，比对以往任何一个俘虏都优待……”果不其然，『吟』儿有所不解。

    “离『吟』儿你降伏孙寄啸仅仅一步之遥，孙思雨她出现得很关键。若能先将她感化，可给『吟』儿省下了不少的精力。”他浅笑回答，诸多关怀，“再往远想，得力干将孙寄啸实力一弱，郭昶他就更没有希望了，等着降吧。”

    “嗯，如今金人败给了我们，郭昶就是想降他们，也没地方去了，这场川东之战，我们打得很顺。”『吟』儿笑靥明晰，忽见阡面部表情不适，一怔：“怎么了？”

    “『吟』儿你说对了，祝孟尝他，真是敌方那边来的『奸』细。我被他抱得……腰酸背痛，现在还没有缓过来。”阡呵呵笑着。『吟』儿立即给他捶背，阡『奸』计得逞，邪恶地笑：“轻点，轻点。”众将赶紧视而不见。

    “你们俩……在干什么？”见过不解风情的，没见过如海逐浪祝孟尝这么不解风情的，问得那是异口同声。范遇莫非立即扔酒过去封他二人的口。

    “主公和主母，可真是……幸福啊……”祝孟尝眼红不已。

    “不是政治婚姻了吧？”海逐浪得意得有如自己的感情。

    “不是，显然不是！”祝孟尝点头，“明明就是……天造地设……”

    “说到天造地设，倒是提醒了我一件事。虽说对我无关紧要，对某些人一定很关键。”等孙思雨押上来的间隙，莫非忽然想起什么，笑着从袖间取出两条丝带来，“前不久作战休整时遇到一棵据说很灵异的树，把心愿写了扔上去可以立即显灵、扔得越高就灵得越久，有几个相信的还真就照着做了。哪知道被风吹下了两条，我们最后走的拾到了，我思量着，还是尽早给他们重新扔上去好。”

    “那也得找到丝带的主人才行。”『吟』儿说。

    “是啊，今天正好可以问，大伙儿几乎都在。”莫非点头。

    正巧无聊，大伙儿都饶有兴致。『吟』儿先问：“不知那丝带上写了什么？”

    “第一条上写的是：愿随主公，一生征战，马革裹尸。”莫非读得直皱眉。

    “唉！这就是读书的效果，写得好生怪异……”祝孟尝唉声叹气，“海逐浪，不会是你写的吧？”

    “不是海将军，海将军平素不称我为‘主公’。”阡笑着摇头。

    “照语气看，应该是杨致诚杨将军写的，他今天刚巧不在这里。”『吟』儿想了想，说，“不过，真是不吉利得很呢，该吹下来！不如不要扔回去。”

    “嗯。”莫非点头，举起另一条看，“这条写的简单些：愿执子手，与子执子。”

    “不是执子之手，与子偕老吗？这八个字，更怪。”祝孟尝继续评价。

    “祝将军。”阡蹙眉，“哪里怪？第一个执子是握着手，第二个执子是握着棋子。这都不懂？真要读书了。”

    “那这丝带是谁的？”祝孟尝抓耳挠腮，其实阡已经心中有数，嘴角透『露』出一丝欣赏的笑。『吟』儿则面颊微红，没有开口。

    “那还用说是谁的？”范遇察言观『色』，猜出些所以然来，“过几天可以经过那里，盟主正巧扔回去。”

    “啊？盟主写的？！”众人听得这话，皆是大出所料，尽数回味这句，方知何等贴切，心中赞叹不已。

    ??

    祝孟尝闻言先是一惊，还没等会过意来，一转头，突然发现圈子外面离自己最近的地方凭空多出一个高挑匀称的美女，楚楚动人地站在那里，说不出是怎样的一种明眸皓齿，身姿灼灼。祝孟尝不知是被惊到的，还是震撼到的，差点失态叫出声。

    “这位是？”祝孟尝眯起眼打量了她半晌，觉得眼熟。

    “不就是孙思雨孙姑娘吗？祝将军真是健忘。”『吟』儿笑着说。

    “什么？女匪？你？！”祝孟尝打量了好半天，实在是无法将眼前绝『色』和先前那脏兮兮的女匪模样联系在一起。

    果然人要靠衣装的――不过话也不是这么说，若是成天在外面打打杀杀，蓬头垢面的，在黑（道）会做个土匪头上『插』几根稻草脸上抹一堆烂泥……是个美女也要被糟蹋了。祝孟尝心想。

    孙思雨显然也听到了这句“愿执子手，与子执子”的心愿，脸上明显闪过一丝复杂的情感――就是这样的若有所思，令阡明白：孙思雨她不是简单的被俘，而根本就是有所目的――神情之内，大有文章……
