------------

第355章 诱惑

    是仙是匪？

    那美丽的、凌厉的、似有似无的一笑，融入这一瞬若有所思的表情里，恍惚间就错『乱』了众将的意。

    眉目如画，身姿绰约，顾盼神飞，光彩照人，配上飘逸的长裙、精美的衣饰，更衬得她气质非凡，哪里是黑（道）会女匪，活脱脱就是个大家闺秀！岂止是祝孟尝看直了眼，竟连一贯不近女『色』的范遇，目光也循声而至，其后就一直没有离开过孙思雨。

    “范遇，你竟然、也会脸红？！”海逐浪发现了这不可思议的微妙，奇道。

    范遇脸上火辣，赶紧撇过头去：“哪有，哪有的事……”

    “那为何盯着人家看？”『吟』儿笑着打趣，“难不成范遇对孙姑娘有好感？”

    “哎等等，你们什么意思？！我话可说在前头，谁也不准跟我抢！美人儿是我先抢来的，那就是我祝孟尝的人，怎么能给你们轮？！”祝孟尝当即回过头来气呼呼地喧嚷，表情认真不像有假。

    『吟』儿一愣，只怕祝孟尝把孙思雨当成了一般俘虏，言语中的诸多不敬，令态度原已转圜的孙思雨忽然又面『色』大变。

    “我只是……只是，看孙姑娘的衣服，很好看而已……”范遇面红耳赤，勉强敷衍着。

    “那好办！衣服归你，人归我！”祝孟尝说得麻利，边说就边上前调戏。

    电光火石，却看孙思雨提起脚来对着祝孟尝就是猛地一踹，直接把他踢翻在地，诸将皆惊，还不及起身救局，孙思雨举手更是豪迈，拔了祝孟尝的鞋就开始抽他，此情此境，哪里像俘虏作为？又哪里跟她容貌有丝毫相衬？更哪里应该发生在此时此刻、林阡眼前？！

    众将既吃惊又哭笑不得，一时谁都无法阻拦，片刻，祝孟尝已经罪有应得，被这猛女训得嗷嗷大叫，衣衫破损只差没有皮开肉绽了。想不到孙思雨力大至此，竟连祝孟尝这样的剽悍体格，都被她制伏在膝下无法动弹。

    ――人不可貌相啊，祝孟尝前辈，你怎么就忘了你自己发现的这个经验呢……

    “孙思雨，住手！”直到『吟』儿喝止，诸将才缓过神来。

    孙思雨将手中臭鞋摔开老远，一边扔开祝孟尝一边冷冷站起身，向群雄示威『性』地抛了一句：“来世，你们再劝降吧！”转身旋走，决绝到头也不回。

    眼冒金星的祝孟尝刚刚爬坐起来，余光里便有一道黑影一闪而过，速度太快，令得可怜的祝将军一时眼前金星更多，晕头转向又倒了回去，半昏半醒之间，倒也辨别得出：追赶孙思雨的那个影子正是主公……

    海逐浪看林阡先行追赶而去，正待跟随而上，却被『吟』儿玉剑横于面前，身后莫非也提剑欲行，亦被『吟』儿反手拦下。

    “盟主？为何不追？”众人皆不解何故。

    “刚刚没有盯着她看的人，才可以上前去追。”『吟』儿轻声道，适才那一幕，明眼人都看得出来，孙思雨的死『穴』是遭遇轻薄。

    诸将听得这句，皆面上一红，无言以对。个个都是『色』狼团成员。

    『吟』儿撤剑，摇头苦笑：“真是不错，个个都英雄本‘『色』’，就连我，也看得目不转睛……”团长凤箫『吟』。

    ??

    一路飞奔，直到远离了适才闹剧方才停步，孙思雨的眼泪，却始终煎熬着没有落。

    回头，看见那片盛宴的火红『色』在黑夜里狂热地穿梭，面前，却是被束缚在石『穴』间的空气，被涂抹得漆黑一片的群山，还有被开辟得辽远深邃的星空。

    树影在这片混『乱』的景象里参差生姿，摇曳出恐怖却诱人的气氛，偶尔划过一颗流星，『射』进古林丛中，消失在东面……

    “思雨，若不幸为林阡所擒，就以美人计自保。尽可能除去凤箫『吟』，同时争取到林阡。”陈旭的计策。

    “我说过，林阡他一定会有弱点。美貌的女人，对于他那样的人，当然是求之不得，越多越好！”郭昶的说法。

    最后，只剩他俩的声音不断在孙思雨的耳边回『荡』。

    她，孙思雨，是黑（道）会唯一一个美貌足够『迷』倒林阡的女人，所以就是黑（道）会垂死挣扎时将出的一个杀手锏――如果，抗金联盟能够预料，她孙思雨是致命的毒『药』，她的出现，是郭昶和陈旭在投毒！

    临行前，她曾不无顾虑地想，林阡会不会不是郭昶想的那样、肤浅得可以被容貌吸引的男人，但郭昶信誓旦旦地告诉她：“不，林阡一定会被吸引，因为天下男人，都一路货『色』！”说的时候，郭昶声如洪钟，双目炯炯，“一路货『色』”四个字一震，身边弟兄们全都眉头一皱，只有郭昶毫无顾忌，想哪说哪。

    “可是，即便思雨可以吸引得了林阡，只怕也不会代替凤箫『吟』，争取到林阡的心……”她带着一去不返的心态，承担着黑（道）会最后的一线希望。

    “难道思雨没有听说过，外界很不看好林阡和凤箫『吟』的这段婚姻？”军师陈旭摇头说，“除了林阡的麾下会叫凤箫『吟』主母，外界没有几个人看好他二人能够长久，个中原因，恐怕就是感情苍白。政治婚姻，最经不起考验。”说的同时，陈旭按住思雨的肩：“思雨，你能有如此大义，已经足够令须眉自惭形秽，我陈旭甚少敬重女子，你是第一个。那就相信我，孙家大小姐既有倾国倾城的貌，又有大义凛然的『性』子，不可能不令盟王林阡留心注意。”

    ……

    可是，二哥，五哥，我怕是……没有能力帮你们实现美人计了。林阡不是那样肤浅的人，盟主和他，也根本不是什么政治婚姻……孙思雨站在崖边，心中无限凄凉，救局的想法，俨然成了一个理想。

    她其实早该知道他们的最后一击是幼稚的：美人计？如林阡那样的男人，不知见过了多少的阴谋诡计，怎会胡『乱』栽在这最表面的计策里？！

    她的确是倾国倾城的貌啊，吸引得所有人都如痴如醉，却独独是林阡目不斜视，没有丝毫的觊觎流『露』，而更震撼孙思雨的，莫过于盟主那句“愿执子手，与子执子”的心愿，盟主凤箫『吟』，根本就不是平常的女子……

    既然敌人根本没有破绽可言，黑（道）会就真的一点希望都没有了。大势已去，思雨只能先行……跳崖殉义。

    闭上双眼，接受这片刻后就可能粉身碎骨的下场……

    ??

    却在这死生一线，她忽然腰间一紧，不及回神，身体已然被背后那只手拽紧了带回去，本能反应，孙思雨立即向前挣脱，离崖边只有几步之遥，稍不留心，身后那人非但救不了她，还可能会一起摔下去！

    “要命的就放开我！”孙思雨死意已决，拼尽力气往崖边冲，才不管救她的姓甚名谁、什么企图！

    不料身后力量竟如此强劲，即便如此，还是借着她的力把她反方向摔了回去，在她惊疑不定的同时问她：“孙姑娘难道不想见到，令弟剑法有成、扬名立万的那一天了？”

    孙思雨心念一动，这声音，虽然不甚耳熟，可是听得出属于谁。

    星空下轻微的还泛着些蓝『色』的光，逐渐清晰了眼前这如裁如剪的轮廓，如琢如磨的相貌，如塑如刻的身形，和想象中真的太不一样，虽然之前她也以为他是神――可他明明不是传说中的那个凶神恶煞。

    如神如灵的气质，如君如王的魄力，使他一句话，便扼杀了她求死的欲念。

    差一点，只在同一个时代与他擦身而过，而不会出现在他的故事里。他是武林人人敬仰的盟王林阡，而她，只不过是黑（道）会最大家族里养尊处优的大小姐罢了。

    然而川东之战，他抗金联盟的又一场大捷，却是她黑（道）会的一场大劫。

    “说吧，要带着怎样的目的审我？劝降、『逼』供，还是羞辱？！”她抬起头来直视他，维持着足够的尊严。没有了高傲的人，尊严就是全部的拥有。

    “孙姑娘放心，在收伏郭昶之前，我会严令禁止盟军再有谁侵扰你们。今夜这样的事，永远不会再发生。”他看似答非所问，实则一语中的。这句话，既是承诺，更是命令。

    “那个莽夫，总有一天会咎由自取！”孙思雨忿恨地说着，她自然不会发现，林阡只用一句话便找准了她的心结，并使之迎刃而解，站起身来，不经意间，语气已不再冰冷：“盟王为何会亲自追到这里？审问我孙思雨，竟然有这般重要吗？”

    林阡微笑点头：“重要。因为有太多的疑点，我需要孙姑娘为我解释，以验证我心中猜测。”

    孙思雨一愣：“疑点？”

    “是啊。譬如，川东一带流寇都不修边幅蓬头垢面不足为奇，奇的是，你堂堂孙家大小姐，被擒之时竟也那般邋遢，于情于理不合。很明显，是有些人带着他们的目的，刻意教你这么做了。”林阡轻声道，“但很可惜，这些人却不了解，孙姑娘屈尊为他们完成了一切，却并不能认可这样的作为，就像适才被所有人都赞叹美貌，其实就是孙姑娘此行的目的，却根本不是孙姑娘的希冀。身不由己、逆心而为，怎能不流『露』破绽……”

    察言观『色』，见微知著，又有谁人，能比得过眼前人。孙思雨面『色』剧变，在阡的面前，根本没有撒谎的本事，又或许，她本来就撒不了谎：“不错，事已至此，我也没什么好隐瞒，先前一直衣衫褴褛，被俘之后衣着光鲜，正是要带着这种落差，来吸引你们的注意。没什么高深的内涵，只是为了自保演出的一场美人计罢了。我对盟王坦白，我正是带着除去盟主、诱『惑』盟王的目的而来。”她自嘲的口吻，连连摇头苦笑，“可惜，今日一见，方知自己有多失败。”

    “并没有多失败。孙姑娘的确吸引了我的注意。”阡微笑否定。孙思雨不禁一怔，诧异抬头看他。

    “林阡见过女子无数，却没有一个如孙姑娘这般的，热烈爽快，又正直勇敢，有原则，能担负，这样的女中豪杰，真正是林阡欣赏。”林阡郑重说，“适才之事，是林阡管教无方，部下言行粗鲁冒犯了孙姑娘，望孙姑娘见谅。”

    她所有刚强全被软化，一切委屈也都烟消云散，一时模糊了自己是俘虏还是他部下，竟觉得他的语气里，有一种无法抗拒的说服。

    “盟王……”崖边，她欲言又止。

    “怎么？”

    “盟王，能否答应我一个请求？”她语气恳切，“若是有一天我弟弟他战败归降，请盟王正视他的实力。他孙寄啸，是当世剑法难得一见的人才，不能埋没在这场川东之战里。”

    “好，我暂且答应了孙姑娘。”阡点头，他向来不觉得，站在他对立面上的，就不是人才。

    恰在此时，有一缕火光出现在对面温暖的夜『色』里，照亮了这一隅的幽寂。如果没有猜错，就是盟主提着灯在等盟王吧……

    孙思雨不知怎的，心里竟平添了一份失落，叹了口气：“盟王，记得我要杀盟主的时候，你的箭先于所有人入局救了她，若不是事先洞察，再快也来不及。我猜想，盟王在我假意自刎时，就已经看出我在对盟主动杀机，不知我猜的对不对？”

    阡点头，也看见了那滞留的灯火，正是『吟』儿停在原地等他。

    “盟王的洞察，实在是非比寻常。”孙思雨由衷赞叹，“正因这么强的洞察力，盟王才凡事都比人先到一步吧……”

    “到并非洞察力强，只因当时『吟』儿她在战局里。”阡简短地回答了一句，孙思雨一怔，不禁动容，失神望去：此刻不远处这火光下的女子啊，天下不知有多少女人，想要得到你的位置。

    哪怕不是为了林阡的地位，只是为了他这句话而已。
