------------

第二十一章 身陷囹圄(2)

    终于从传说变成现实的时候，完全没有任何心里防备。

    那就是多少人梦寐以求的角『色』――同龄人里武功的巅峰，拥有武坛至高无上的地位，江湖的统帅，武林的天骄……

    当年一窥武林容，四起干戈万户空，『乱』沙浮云总蔽日，沧海横流满西东。这是徐辕在金国树立的恐吓，当时的他也只有十四五岁，是薛无情手下第一个全身而退的小辈，是三足鼎立当之无愧的“之首”。

    冯虚一刀凭风舞，敢赴青天『乱』星辰。玉泽的评价，那就是徐辕的刀法，毫不青涩，和金国一切邪恶的巨大势力公然宣战，『乱』他们的棋局。

    百步穿杨的箭法。

    坐断西南的魄力。

    谁见了不躲避，谁见了不退让？

    可是他却是武林公认的天骄，不单因为刀法箭法，还因为他身上有九分天下所没有的领袖气质和虚怀若谷的『性』情。

    同辈人中，大概唯有他的声音，能令混『乱』即刻平定下来吧。

    闭上眼睛，都得猜出，他是云雾山的主人，天骄徐辕……

    真的……有如梦境般遥不可及么……

    “天骄，我想讨回一个公道！华家和陆家凭着江湖地位一味打压我们，是不是真的瞧不起我们红袄寨，如果是，那好，我们即刻收拾包袱走人，抗金联盟都没得做！”宋贤脾气立刻发作。

    徐辕看事态严重，猜出了几分：“蔡大哥，你是怎么回事，怎么会和红袄寨几位首领争斗？”

    “这不能怪我们，只因这个人身上有李龙『吟』的暗器，我猜他们一定是以此相互通信，可是，万万料不到他们是……首领……”蔡柱基面『色』尴尬。

    “那不一定，他们两个是首领，他可不是，天骄，这个人祖上就是『奸』细，他不是好人，前些日子打伤华家小主人不说，今天差点杀害我，大伙儿亲眼看见了。”江晗冷嘲，“他父亲就是当年出卖泰安义军的张安国，大家都认得！”

    人群中喧哗起来，徐辕当然不可能信他一面之词：“你不必再枉自推测了，你们三个先随我来。这件事交给我解决。”

    胜南和徐辕四目相对的一刹那，江晗突然想到什么，轻轻一笑：“天骄，在下突然想到一些巧合的事情，这位『奸』细就是去年在大理赫赫有名的林胜南，玉泽姑娘的新欢啊。”

    徐辕胜南皆是一愣，胜南明白江晗的挑拨离间用意何在，自是担心徐辕记下这夺爱深仇，徐辕果真有些留意了他，打量了他一番，却没有作出任何表示，继续往回走，江晗原本想看一出好戏，却见徐辕稳重若此，不由得“啊”了一声，吴越宋贤轻蔑地笑着从他身旁走过去：“你以为人都像你啊？”

    胜南刚才和他眼神交流，没有感觉出他有任何的不愉快，实在看不穿他的内心，饶是自己闯『荡』江湖这许多年，还真的没有谁如此淡定。

    风波，终于可以平息。不知怎地，他四人心中都很踏实，明白徐辕一定会解决这一切。不仅是因为信任胜南，更是信任徐辕。

    突然人群一阵『骚』动，只听一个带着浓厚乡音的声音传来：“啊！我认得他，他也在场！不错，就是他！”

    徐辕停下脚步，问身旁仆人：“又是谁在那边起事端？”仆人道：“好像是短刀谷在林老前辈墓附近找到的一个樵夫，他说什么？我听不见！”

    徐辕大惊，循声而去，那樵夫虽在人群深处，还是被徐辕一眼剔了出来，当是时，柳五津已经飞奔过去：“什么人？是哪个人！”短刀谷众将全部一拥而上，柳五津揪住那人衣领，带着半威胁的口气：“你好好认清楚，是哪个人？！”

    徐辕立刻过去，人群亦跟着转移向那个目击者，胜南听到那樵夫的话，不知是真是假，思前想后，记忆里哪里有这个樵夫的存在，苦于凤箫『吟』也不在场，无法询问她当时周遭环境，握紧了拳头，好啊，命运，你存心要考验我林胜南，考验饮恨刀和林阡！就算那樵夫听到了爹临死前认我的话，我矢口否认就是！

    岂料到那樵夫根本就没有揭发他是林阡的身份，而是伸手指过来：“就是他啦，你们找的杀人凶手！他和死的那个比武啊！”

    胜南一震，万料不到他当日看见的只是这么一小段内容，万料不到刚从一个不白之冤脱身就立即陷入另一段，他这许多日的忍耐和隐瞒，全都白费！

    就这样，在人生的道路上，再次孤立，再次逆境环绕，空旷的街上，一头是黑压压的人群，一头就胜南一个人，迎接来自四面八方各种各样的眼光，这之中，只有宋贤吴越可能信服他，但是自己从未和他们提及当日的事情，只会令他们惊诧莫名！

    他攥紧了拳头，林楚江临死的样子和嘱托均充斥心间，他心彻底『乱』了，不知是拯救自己呢还是牺牲自己！

    原来路上依旧荆棘满布……

    徐辕怕柳五津一时被仇恨冲昏头脑，紧紧拉住他，问那樵夫：“你敢肯定是那个人？你亲眼所见？”

    “绝对不会错！那天我本来在睡觉，听见有人打架，就看见这小子跟那老的打，打的还满紧张的，旁边还有个小女孩，我一时害怕没敢看下去，但过了一会儿耐不住好奇再去看的时候，老的那个已经死了，这小子抢了他的兵器，和那个小女孩把老的埋了，就这么多。”

    徐辕蹙眉，边听边找破绽，柳五津蓦地大叫一声，提刀冲过去即刻就砍，拼了命要报仇可是力气刚刚发向敌人就停住了：“胜！胜南！”他的刀停在半空，砍不下去，他不敢相信一切是胜南所为，这个人他甚至和楚江在江洋道上提过，还劝说楚江英雄莫问出处！然而现在这个在他面前一动不动的黑衣少年，不是胜南是谁！不会的，不可能！

    江晗冷笑：“我就说，他是金国『奸』细，你们偏偏不信！”

    众人齐声道：“杀了他柳大侠，为林老前辈报仇！”

    胜南一惊，回过神来：“柳大哥，我没有杀他！”

    江晗哈哈大笑：“那么林兄弟，你这黑皮囊里装的是什么？”

    宋贤一惊，想起前几日在胜南病危时从他背上取下的这黑皮囊的确比过去重了不少，心念一动：“不可能的，一定有误会，这其中一定有误会！”石磊低声道：“可是这样才算有了解释，为什么胜南背上会有很重的刀气所伤，是因为那天店小二踢了他一脚……”吴越紧绷着脸：“不要再说了，我不想听！”

    胜南下意识地牢牢握着皮囊内武器，柳五津轻声却威严：“胜南，打开来！”

    他不打开，打开的话一切就回不了头，打开来就只有两种结局，一，他死，背上杀死林楚江的罪名安安静静地死去，却让金人逍遥法外，二，他活下来，继承饮恨刀，抢了弟弟的东西，夺回林阡这个名字，后患，说有就有！

    “打开来！”柳五津注视着胜南战栗的双手，一瞬间脑海中晃过无数种他杀林楚江的理由，可没有一个令自己信服，但是，胜南迟迟不肯打开皮囊，证实了他心虚！

    由不得他不打开，柳五津当然要『逼』着他打开！

    以柳五津的武功，来『逼』大病初愈的林胜南出刀，只是几招之内的事情。没有后路可退，在金刀最威胁自己生命的时候，连胜南也不得不宁愿罪孽，不错，现在他不该退让，无论如何，必须从这次危机中逃出去！

    胜南走到末路，终于在五津紧『逼』之下，几乎本能地抽出饮恨刀！

    只是饮恨刀一出现，所有人心头都被重重一击！

    赃物出现，徐辕手一挥，云雾山弓箭手全都包围过来，剑拔弩张的气氛下，众人屏息凝神望着柳五津和林胜南涉及生死的战局，宋贤几乎要瘫坐下来：“荒谬！他杀林楚江干什么啊？他脑子有病才会去杀林楚江！”吴越也是难以信服地说：“不会，绝对不会……”提起覆骨金针来，可是他怎么可以为了胜南去『射』杀柳五津？而无论如何，饮恨刀的确在胜南手里，众英雄全部都提武器在手上，恨不得立刻取代柳五津，亲手杀了胜南！

    逆境中，胜南和柳五津终于从忘年之交转变成敌人，尽管柳五津的眼神里写满了痛心和不解，他却依旧不肯说一句，狠心地选择坚定，他带着平静的笑容，迎接柳五津每一刀每一招并且还击，左右两路，和柳五津保持着平手！

    徐辕面『色』沉重地看着，有些惊诧，他看得出林胜南的刀法，是根本可以驾驭双刀的！

    宋恒走到他身边：“你也看出来了么？上回我和他交手，就以为他是林阡……”徐辕蹙眉道：“他不是林阡。”

    宋恒轻声道：“可是，他刀法这么熟练，也是他抢夺双刀的原因所在，试问哪个刀客不想要饮恨刀的！”

    徐辕眼中噙泪，看五津迟迟不能得胜，甚至好几次都被胜南双刀笼罩，轻声道：“林老前辈的仇，一定要报！”宋恒道：“可是怎么『插』手？他跟柳叔叔斗得那么紧，万一『插』错了，就误伤了柳叔叔！”

    徐辕冷静地看着战局里胜南五津的刀光和身影，蓦地夺过身旁之人一把弓来，电光火石间，只见一支箭由人群中飞快穿出，冲破刀光的重重包围，没有『射』歪半寸，箭『射』在毫无防备的胜南左肩上，胜南哪里料到这么箭这么快这么重，一阵剧痛迅速从肩头蔓延开来，整个左臂已是无力动弹，身上刚刚中箭，五津一刀已至，胜南手快，立刻提刀去拦，但被五津一撞，伤口随即迸裂，鲜血流了一地，根本就挡得住攻势挡不了力道，这一刀只是勉强接过，突然间痛彻骨髓，眼前一黑，再也支撑不住，倒在地上――不行，林胜南，你必须有知觉，必须有知觉……可是心里再怎样咆哮，却怎么也控制不住痛楚的袭击，他倒在血泊里，感觉到自己的温度再次流逝，知觉也随之远去，可是，还有力气去握住饮恨刀，握住饮恨刀不放……

    就在生命最苦难的时候，他骤然对这双刀有了依赖，这种依赖淹没了当时无物相助的他：对，在亲手交给弟弟以前，饮恨刀不能经任何一个外人的手……

    柳五津早已气恼至极，转身就走，众人看胜南晕厥，齐齐上来，个个想要饮恨刀，但胜南牢牢攥在左右手上，宋恒一急，抽出剑来想砍他左右手，岂料独孤清绝立刻抽剑拦他，宋恒怒道：“你干什么？纵容『奸』细么？”众人亦纷纷谴责，独孤清绝冷冷道：“你们砍他哪儿都可以，就是不能砍他左手！”宋恒又好气又好笑：“凭什么？！”独孤清绝傲然：“因为左手很重要！”

    宋恒白了他一眼：“疯子……”便要去砍，厉风行也立刻拉住他：“在人家昏『迷』的时候砍人一刀，不是英雄所为啊！”宋恒冷道：“对付杀害林老前辈的『奸』细，需要用英雄手段么？”厉风行听完这句，哑口无言，独孤清绝理由怪诞，却成了援救胜南的唯一力量：“你们谁敢砍他手，别怪我残情剑无情！”

    宋恒偏偏不怕他，随即道：“你这么紧张，难道你也是李龙『吟』的同党，金国『奸』细？！”独孤清绝先一怔，也不饶人：“你急着将他灭口，难不成你也是？！”两人要动粗，徐辕急忙站到中间相阻：“宋恒，先不要砍，事情还有很多疑点，也许还有内情！”宋恒道：“人赃俱获，不可能不是他做的。”华一方道：“这少年一直没有承认，出刀更是被『逼』无奈，我赞同天骄的话，先关押再说，别冤枉了好人。”

    宋恒道：“这样也好，如果查出来真是他觊觎饮恨刀暗害了林伯伯，一定要等林阡回来，亲自手刃他！”

    “林阡”两字在旁人耳中一擦而过，胜南却像被雷震了一般：林阡，不错，饮恨刀……林阡……只是，无力动弹。

    身陷囹圄。
