------------

第356章 隐情

    孙思雨离开之后，林阡当即应言下令，禁止盟军再有对俘虏不敬之举，违令者无论兵将，一律军法处置。

    “真是多此一举啊。谁还敢再对俘虏不敬？再敢不敬，肯定会被孙大小姐拔鞋狠狠抽上一顿了，呵呵。”『吟』儿提灯走在阡的身边，路上行人从密集变稀疏，再从零落到紧凑，一次次循环往复，唯有彼此距离不变。

    “祝将军今天，的确是咎由自取，自食其果。”阡神『色』凝重，“我先前与祝将军不甚熟悉，只知他好酒好女人，却想不到他会如此随意，看到美貌的女子就霸占，这样的恶习，实在于他无益。”

    “也不能完全责怪祝将军，他应该是喝多了些，加之孙思雨那么标致……”『吟』儿轻声说，似乎是在为祝孟尝求情，面『色』里全然对他的期待。

    他看她表情可爱，不禁扑哧一笑：“我没有责怪祝将军，只是担心他而已。”“嗯，我觉得，今晚的事，祝将军也是把局面演到了不能再坏，让我们看见了孙思雨的死『穴』，以后只要避开这一点，孙思雨就一定会被感化。”『吟』儿赶紧说，说得祝孟尝不仅无罪，反而好像立了功。

    “再观察孙思雨几日。若她真心归顺，那便由她帮我们劝降孙寄啸，若她模棱两可，那便牵制孙寄啸低头。黑（道）会降将都说，孙思雨孙寄啸二人姐弟情深，现在一个束手被擒一个投鼠忌器，一定都不敢妄动。孙家势力，已经注定被削弱了。”阡说的同时，『吟』儿会意点头：“那咱们还是按着先前的策略，先收孙寄啸，再收郭昶？”

    “但怕就怕，孙家，是被人刻意削弱的……”原来阡刚才一路都蹙着眉，并不是对祝孟尝不满，而是在沉思着战事？『吟』儿一怔：“刻意削弱？”

    “白帝城的贺若松全军覆灭，大家都以为黑（道）会失去依靠、大势已去了，就在这样一种绝境里，郭昶还不依不饶，竟想到用孙思雨演一出美人计。这就正意味着，郭昶到现在还没有放弃希望……甚至，就算要冒着失去孙寄啸的风险，他也决不死心，孤注一掷还要试一试！”阡强调着最后这一句，『吟』儿听得紧张：“何以是‘冒着失去孙寄啸的风险’？”

    “『吟』儿，若你是那个剑法一流、恃才傲物的孙寄啸，孙思雨与你姐弟情深，你甘心让你的姐姐孤身冒险，在敌人的军营里靠出卖她的美『色』来拯救你的势力？”

    “这么一说，郭昶他利用孙思雨，完完全全是瞒着孙寄啸的？！”『吟』儿一惊。

    “正是，郭昶他为了自保，已经甘愿得罪孙寄啸。甚至，他出卖孙思雨的目的，正是刻意引着我们把战斗的重心压到孙寄啸的头上――郭昶，竟把自己的得力干将出卖了……”

    『吟』儿轻蔑一笑：“但恐怕，天不遂人愿。我们偏偏先把孙寄啸的事情缓一缓，全心去攻郭昶他一个人。”

    “不错，当务之急，正是郭昶。他不死心，就会『乱』找帮手。多留他一日，就会多牵出一个不必要的敌人搅局。”阡敛了微笑，“而且，郭昶他身后，一定还有一个推手，这么高深的布局，不像他可以想得到的。”

    “等等，你刚刚说，孙思雨是虚情假意，用了一出美人计？那可就奇怪了……”『吟』儿蹙眉。

    “奇怪什么？”他分析中断，不禁一愣。

    “适才孙思雨看着我的时候，眼神里明明有种嫉妒的光，不像有假。”『吟』儿狡黠地笑。

    “这么肯定？难道你向莫非学到了‘眼神术’，可以看清楚孙思雨的心理？”他笑问。

    “才不是。那是女人的直觉。”『吟』儿肯定的语气，“孙思雨不单纯是美人计，她是真心实意地想引起你的注意。也许日后和你接触得多了，真的会喜欢上你林阡也说不准。”

    “是吗？那真不错。其实有一点，我也看中了她。”他看出她有一丝轻微的醋意，故意逗她。

    “啊？”『吟』儿蓦地转过头来，“什么？”

    “你记得她杀你的那个瞬间么？一只手还在自尽，一只手却已经在对付你，两种武器，力道一强一弱，攻势一实一虚，可是，同一时间都完成了……”阡赞叹着，“真是学双刀天生的人才。”

    “哦？原来你是想收孙思雨为徒？”『吟』儿笑着问。

    “嗯，就是不知孙思雨肯不肯。待川东之战结束后再问她。”他继续逗她，“哎，其实，我很早就在留意她。”

    “大弟子杨妙真，二弟子孙思雨……咦？奇怪？你林阡怎么尽收女徒弟？”

    ……本想逗她来着，谁知道被她一句就反击回来了。林阡啊林阡，真是自作孽，怎就忘了『吟』儿斗嘴厉害，是“断人口舌的口舌”？

    ?

    “咦，那不是船王和流年姐姐吗？”『吟』儿老远就看见在道旁观天的玉门关夫『妇』。

    “盟王，盟主，这么晚了还不睡？”流年姑娘问。

    “趁着清闲，我和『吟』儿四处走走。”阡微笑回答，『吟』儿站在他身旁，比平时更显娇小，却再相称不过。

    玉门关和孟流年不禁相视而笑，真是欣慰，眼前这简单的小幸福，曾经却经历过多少的坎坷。

    然而笑容褪去，玉门关的脸上，明显还残留着一份悲恸。该是为了那位老人吧？死去元知万事空，如今老人已然辞世，师徒之间有再多的恩恩怨怨，都该化成万千清风远去了。

    “船王，节哀顺变。”阡淡淡安慰。

    “也许，老人家去世反而是个解脱……”『吟』儿随之劝解。

    玉门关勉强点头，语气里更多的是悔恨：“只可惜，先前我们都误会了师父，说他虐徒，说他暴戾，可他完完全全，是为了江湖，为了抗金……”

    “日前白帝城一战，布局里并没有黄鹤去和我母亲，想不到他们竟也去了，可见他们和老人的感情是实实在在的，所以先前你们虽然都有嫌隙有误解，但危难之际却全都可以挺身而出，仅是这一点，就足以令老人含笑而终。”阡说，“还有兰山也是一样，明知营救凶险，她一个才九岁大的小女孩，竟不顾劝阻，主动向我请战，与老人的感情多深，可见一斑。”

    “可是，她这一请战，就免不了要发生一些谁都不愿见到的事……”玉门关叹惋，“那夜，冷冰冰和贺若松先后与她交手过，贺若松更差点要了她的『性』命……”

    “啊……对啊，冷冰冰和贺若松，不正是兰山的亲生父母吗？！他们……现在谁都不知道彼此的身份么？”『吟』儿一惊，白帝城之战，原来还隐藏着另一场悲伤的血浓于水。

    “他们到现在还没清楚对方是自己的至亲。那夜兰山和贺若松正面交锋的时候，师父的眼神里，全是令人看不懂的矛盾，他断续地说：‘兰山，贺若松是你的……’，可是，却最终没有说出口……”

    “嗯，老人一定是照顾着兰山的感受――贺若松和冷冰冰的女儿，这样的身世，对兰山很不利。”『吟』儿揣测。

    “不仅仅是这样的原因。”玉门关摇头，“金无足赤，人无完人。其实，师父对兰山的种种，都和她的母亲是冷冰冰这个事实有关。师父对冷冰冰，是真的既爱又恨，矛盾得连他也不能自控。”

    “难道说，老人和冷冰冰之间，如传言那样，真的是师徒畸恋？”『吟』儿奇问。

    “算不上什么‘畸恋’。师徒关系又如何，一切都该听凭情爱。”玉门关摇头苦笑，“除了兰山，相传师父所收弟子，都有治世『乱』世之才，金南第三的黄鹤去、盟王的母亲玉紫烟、前武林盟主易迈山、大雪弓刀白鹭飞、我以及冷冰冰。在这之中，最棘手的莫过于冷冰冰，那个近乎可以用‘妖孽’形容的女人。从收留她的第一刻起，师父就不得不对她从根本上进行改变。你们也许不能相信，就是这样的一个祸水，十岁不到的年纪就在泰安军中引得三方军队厮杀，十五岁令易迈山前辈神魂颠倒甚至为她自残，十六岁的那年，求亲之人无论达官贵族，或是江湖侠客，踏破了师父家的门槛，更可怖的是，师父在改造她的过程里，竟然也不可自拔，不容辩驳地泥足深陷。这是师父后来一次醉酒的时候，亲口承认的……”

    “我见过冷冰冰，她年轻的时候，美貌定然在江湖上是数一数二的。”『吟』儿点头。

    “冷冰冰降金之后，金南第一独身多年的贺若松，一眼看见她就认定了她是自己的女人，根本不管冷冰冰是否真的爱自己就迫切求亲。冷冰冰对他说，做我的男人可以，不要随便向我索取感情就好，一世枭雄贺若松，人前人后都是心狠手辣，不料遇见冷冰冰之后，竟低头让步到了那种地步，为了娶她，立刻答应了她这个要求……后来，还暗中将从前与冷冰冰有关的男人们，都一而再、再而三地除去了……”

    『吟』儿听得瞠目结舌：“当真有这般魅力？”阡也略现诧异之『色』。

    “就是这样的一个祸水，令师父糊涂地痴恋了几十年，师父对她的虐待，比对我们的要严重许多，而且，师父不止一次地阻碍了她的爱情，甚至在她和贺若松生下女儿之后，铤而走险抢来了兰山……”玉门关叹道，“和冷冰冰沾上一点边，就会染上这难以挣脱的疯狂。这个妖孽，竟成了师父一生中难以抹去的污点。”

    “区区小节，不妨老人他一世英名，是非功过，后人自有公正评说。”阡聆听时，了解老人虽然用错了方式，但对冷冰冰的情爱之深，一如他对『吟』儿――

    纵然爱上『吟』儿要得罪太多故交知己，即便『吟』儿也曾被人说成是红颜祸水，哪怕有一天别人评价他的时候说他的人生有拜『吟』儿所赐的污点，却宁可拥有『吟』儿在身边，动『荡』却温馨的每一天……

    “那咱们就不要在联盟公开兰山的身世了，免得对兰山她不利。”『吟』儿轻声提议。

    阡点头：“不过，可以让兰山她自己知道，避免日后再有与亲生父母争锋的局面出现，着实伤人。冷冰冰现在是俘虏，找个适当的时机，可以安排她母女相见。”

    “兰山她，可会接受冷冰冰这个母亲？毕竟，老人的死和冷冰冰有关。”『吟』儿略带担忧。

    “会，就冲老人对她百般虐待她却还不计前嫌去救老人这一点，足见兰山本『性』是如何善良。”阡说，“更何况，母女连心。也许兰山的出现，能够融化冷冰冰心头的仇恨也说不定。”

    玉门关点头：“这样再好不过。以我对兰山的了解，她一定会选择原谅。”

    “忽然好是敬佩兰山，如果我是她，有对十恶不赦的父母亲，一直站在抗金的对立面上，我一定不会认他们。这种父母，有还不如没有。”『吟』儿说。

    阡听得出，『吟』儿的语气里，还是带着少许的羡慕，毕竟，当了十七年孤儿的『吟』儿，看着身边人一个个都有了归宿，是那么迫切地想找到自己的根。『吟』儿嘴硬心软，说什么“有还不如没有”，其实心里却一定在想：有就好，哪怕他十恶不赦。

    阡回看了『吟』儿一眼，一笑：“我答应过『吟』儿的，川东这一战结束了，我便立即与你一起，游遍江湖，寻老头子去。”“哎？怎么又对岳父大人不敬，称呼他‘老头子’了？！”『吟』儿佯怒。

    “什么？”玉门关夫『妇』皆是一怔，林阡竟然说，川东之战完结后，立即与盟主一起去寻身世之谜？那么，抗金联盟呢？还有已经呼之欲出的川北之战呢？！

    “船王，流年姐姐，你们少听他说笑。上次就骗了我一次。”『吟』儿笑。

    不，不是说笑。因为，于战事，于情事，林阡决不戏言。

    黑暗里，玉门关与流年相视疑『惑』，林阡流『露』得很清楚――川东之战一结束，就会和『吟』儿一起离开。

    当苏降雪已经近在咫尺，所谓的“新君归来，夺权复位”箭在弦上。为何林阡的语气里，透『露』出他并没有川北之战的准备、而只想成功地结束川东『乱』局？这究竟是怎样的原因？为何先前，竟没有一丝预兆……
