------------

第357章 出征

    夜已逝，晨曦在夏风中模糊。

    短暂相聚，清早，『吟』儿又送阡率军出征。

    盟军当前要战的外敌，正是昨日“为一个目的来了两路人马”的另一路、那群混迹于川东被误认作哑巴的金人们。说来也险，幸好负责追踪他们的向清风向将军一向有“坚持不懈，滴水不漏，一丝不苟”之称，否则昨日若是有那么一点疏忽，盟军都很可能会放他们从眼皮底下溜了过去――这帮金人，貌似哑巴，却果然来头不小！

    经过一番明察暗访、抽丝剥茧，向清风等人最终获悉，这群金人隶属于金北第四楚风liu部下，来自其一手管制的金国第一杀手组织“绝杀”！论武装论机谋，都绝不输于金南第一的贺若松，况且军纪严明，行动隐秘，当然有最大的可能代替贺若松『插』手川东战局。联系昨日战况便知：不管目前黑（道）会与金北之间究竟协商到了哪一步，双方至少已经开始往来，否则也不可能那么巧，孙思雨会和那小哑巴同时同地出现在祝孟尝眼前……

    “倒要看看，郭昶和我们谁的行动快！”风里，『吟』儿微笑说。若郭昶早一步与楚风liu一拍即合，则金北兵力顺利入局，川东之战将再起波澜；但若阡占先，则楚风liu下场等同贺若松，消失于合作之前。

    一样是行动，不一样的是，郭昶是要去求楚风liu，而阡是要去击溃她。

    “却不知铲除了楚风liu，再下一个敌人又是谁呢！”海逐浪与『吟』儿一样的胸有成竹，早就在摩拳擦掌。

    再下一个敌人？越来越隐秘，越来越零碎，也越来越复杂了。阡忽然有一种强烈的预感，目前还在四处分散的敌人们，正有一个向中心凝聚的趋势。危机四伏，只差一个冲击，下一个敌人是谁？谁都可能是……

    一向以知己知彼著称的他，此刻也不能完全断定，郭昶的外援将会膨胀到哪一处，于是不说其它，不再部署别人，只是俯下身来、耳语叮嘱了『吟』儿一句：“『吟』儿，在我离开的这几天，无论发生什么，都切忌和郭昶有过近的接触。”身边将士皆以为他二人私下说情话，窃笑着都没有上前打扰。

    她安坐马上，微笑听罢，神情专注地点头答应。虽然他说得不多，但有些话本就不必多说。

    ??

    阡离开的几天里，战势逐渐趋于平缓。先前态度嚣张的孙寄啸，果然由于孙思雨的被擒而不敢轻举妄动，『吟』儿只需对他再走一步，便能从牵制成功转为收伏。盟军留在此地的其余将领，莫非、柳五津分布于『吟』儿两翼，维持对黑（道）会残部的打压；祝孟尝初来乍到，于是先在『吟』儿身边休整候命；范遇则率队去为远道而来的暗器王杨致诚接风。这里的一切都看似风平浪静，只等待阡与海逐浪、向清风等人旗开得胜、击败楚风liu凯旋。

    然而，『吟』儿知道，所谓风平浪静，不过是个会蒙蔽人的表象罢了，暗流汹涌，必须审时度势。阡的那句耳语，正是在叮嘱她：危险不可能减少，减少的只会是关注和警惕，所以，若真正希望他旗开得胜，首先她就必须做到这一点――

    “切忌和郭昶有过近的接触”。

    做他的后盾，有时候只要做这么多而已，阡的意思她清楚，那就是，保证她自己的安全。

    毋庸置疑，当他当仁不让站在风口浪尖，他的女人也一定会成为众矢之的。却希望他因为这个女人是她，所以没有后顾之忧……

    ??

    也便是这几日，祝孟尝将军开始学乖，别说去调戏孙思雨，看见她就仿如老鼠见了猫立即绕道走。军营里四处流传着那夜孙思雨压着他痛打一气的段子，添油加醋以讹传讹传到祝孟尝耳朵里，却成了“祝孟尝非礼俘虏，盟王大怒，弃之不用”云云，祝孟尝一听就彻底慌了，忙不迭地跑来『吟』儿这里问她，为何主公这次出征只带了向清风和海逐浪却不选择他，到底是因为孙思雨之事，还是因为主公与他不熟悉，不能对他完全信任。

    『吟』儿先是一怔，才发现祝将军表面大大咧咧，其实却这般在意阡对他的看法，微笑摇头：“都不是。”

    “那又是为何？”祝孟尝奇问。

    “因为不适合。”

    “不适合？”祝孟尝懵在原地，半信半疑。

    『吟』儿笑而解释：“就拿你短刀谷三巨头来讲吧，同样的一仗，风将军可能有十成把握才出击，海将军要到五成出击，祝将军却不管有没有把握随时都可以出击，所以，白帝城一战，三位将军才各有分工，各司其职――风将军就不可能冲进去救人，同样的，祝将军也不可能在外指挥作战。”

    “喔……这么说来，这一战让清风和逐浪合作，也是看中他们最适合咯？”祝孟尝好像有点懂了。

    “不错。金北第四的楚风liu，还有她手下的虎将罗洌、可能会在她身边出现的金北第二轩辕九烨，这些人，作战风格不如贺若松张扬，却一个比一个阴毒，海将军、向将军都已经是他们的老对手了。既然这一战要求速战速决，那当然是用他二人再适合不过了。”『吟』儿说。

    “原来是这样……那我可就放心得多啦。”祝孟尝畅快笑起来，“不是因为孙思雨就好，我可不想主公对我再有任何差印象。”

    “‘再’有？”『吟』儿一怔，听出弦外之音。

    “说来到真是窘迫，主公好像知道我的一件糗事。”祝孟尝面上一红，点头，“主公好像知道，我喝酒误事的一次经历，其实也就一次而已，但却是我祝孟尝人生中一个不小的污点。不然我真的没有一场败绩……”

    “他怎么会知道祝将军的糗事？”

    “我也不知他怎么会知道，所以我说主公是天神转世嘛！”祝孟尝挠头，“说到那次醉酒误事，是正巧和一个老朋友遇到了，常年不见多喝了几杯，正巧这个时候柳五津就在我的管辖里被宋军莫名其妙抓住，吹暗号给我……我是万万想不到那老头子那么冒失，竟然会被自己人抓住，就没当真，继续喝酒没去救……差点贻误了他……说到底，知道我喝酒误事的，也就柳五津、萱萱、那个老朋友，还有个小头目罢了……”祝孟尝回忆着当年的一幕幕，“按理说，柳五津他们不会随便出卖我，另外那小头目，打死了也不会和主公有见面吧，就算能有幸见到主公，也犯不着跟他提我啊……”

    “对啊，那真奇了。待他回来，我帮祝将军问问他。”『吟』儿面『露』惊疑，他林阡什么时候变得这么神了，连祝孟尝绝口不提的多年前的糗事都了如指掌？

    正自交谈，忽然营帐外冲进一个小头目来，事态紧急，故而跑得上气不接下气：“主母！郭昶派人来军营挑衅，要立即与主母你单打独斗！否则你会后悔……”

    『吟』儿心念一动，阡说过，切忌和郭昶接触过近……也便是说，阡在离开之前，预料到郭昶可能会有现在这样的举动，但在阡的棋局内，只容许郭昶有这个计划，决不允许他实现。

    『吟』儿立即拒绝：“去阵前告诉他的人，不必动这个心思了，郭昶他再练一百年的功夫，也断然赢不了我。”这一刻，她坚守着阡的嘱咐。

    不多时，那小头目去而复返，面『色』里明显写着焦虑：“主母，郭昶他，说你不敢战他，缩头乌龟，又说，你敬酒不吃吃罚酒……还说，现在你求他单打独斗都不可能了，限你一个时辰之内，立刻入山去见他，否则你会后悔……”

    “荒谬！什么缩头乌龟！”『吟』儿怒不可遏，却知这是激将，显然不可能就被激出去，“你告诉他，不必这么心急，他哪天投降了我之后，自然天天有机会见我！”

    “盟主，事情有些不妙……”莫非忽然来到帐外。

    “出了什么事？”她见莫非神『色』凝重，奇问。

    “范遇他……暴『露』了行踪……”莫非压低声音，“不排除是『奸』细出卖的可能……”

    『吟』儿心一紧，她当然知道，范遇此去是要为杨致诚接风的：“那么，杨致诚杨将军呢？他也？”

    “适才有部下逃回来，说范遇和致诚刚刚见面，就被一大群土匪截住，跟着发生了一场『乱』战，包括他二人在内，有数十人都被俘了……”莫非面『色』黯然，“正巧郭昶他这么有底气来要挟……恐怕，都在他的手上。”

    『吟』儿收敛了怒气，转头问那小头目：“郭昶还说了什么？除了一个时辰之内，还有什么要求？”

    “说主母最多只能带一个人随行，否则你会后悔。”小头目说。

    “他爷爷的，怎么这么喜欢说这句‘否则你会后悔’？！偏多带几个，看他怎么让我们后悔！”祝孟尝怒火中烧。

    “祝将军……”莫非示意他收敛，“盟主，待确定了范遇和致诚在他手上再作定夺，如何？”

    『吟』儿点头，对那小头目说：“你不必向郭昶传话了，他等不到回音，会自觉地炫耀他有人质的。”

    “盟主，一旦确定了他有人质，不如我跟随盟主入山？”莫非关切询问。

    『吟』儿摇摇头。

    “那……由我来保护主母！”祝孟尝立刻自荐。

    『吟』儿一笑：“两位好意我都心领了。我心里已经有了要带的人。”

    “只带一个去，会寡不敌众……”祝孟尝一瞬担忧不已，“万一主母遭逢了什么不测……”

    “呸，什么不测！少胡言『乱』语！”莫非赶紧制止。

    『吟』儿粲然一笑：“怎会寡不敌众？我带去的虽是一个，郭昶手里还有十多个呢。再者，见他而已，只是交涉，未必起冲突。”

    莫非一怔，肃然起敬：“盟主，那我便在山外，等待盟主平安归来。”

    ??

    出征时，她忽然又忆起阡对她的耳语，阡的温度，仿佛还在鬓角。

    做他的后盾，本可以什么都不做，只要保证自己的安全就足够。只要自己安全，阡就一定不会有后顾之忧。

    但做他的后盾，也可以做得比他布局时希冀她能做到的更多。保证自己的安全，亦要保证麾下的安全。
