------------

第358章 交涉

    巍峨仙山，叠嶂层峦。

    风紧，走过黑（道）会这一行行一列列的非正规军，发现他们，其实也只不过是一群『乱』民而已。武器直接由农具升级而来，拉几个所谓的武学家族凑数，再吸引些走投无路的亡命之徒加入，就这样，扩散成一个令官府头痛不已、令正道深恶痛绝多年的天下第一黑帮。着实又尖锐又可悲。

    正午，太阳晒得火辣，每个人的脸都被扭曲变形，仇恨变得单纯，单纯却强烈。

    迎面可见被捆缚的范遇、杨致诚两位将军及其十余麾下，『吟』儿环顾四周，除了目前被牵制的三当家孙寄啸之外，黑（道）会首领能活着的基本全在这里了。然而，即便武功最强劲的孙寄啸不在此地，黑（道）会仍有灵魂郭昶，军师陈旭，勇将颜猛三者坐镇，可谓麻雀虽小五脏俱全。

    苟延残喘的他们，此刻，是浓缩后的人多势众。

    然而，当他们看到『吟』儿身后那个人的一瞬间，原先的黑脸忽然都不能自控地变惨白，爱恨交织，个个哽咽，许久才纷纷咬出两个字来：“大哥……”“大哥？”

    『吟』儿带来的随行不是别人，竟是黑（道）会最先投降林阡的大当家郑奕！

    “大哥……你，你回来啦……”六弟颜猛第一个动情，眼泪簌簌地流，作战再如何勇猛，也不过是个十四五岁的孩子罢了。

    “大哥！”百感交集的黑（道）会会众，暂且忽略了对盟主的仇恨，几乎就要凑到郑奕身边来嘘寒问暖、问长问短。

    “他不是你们大哥！”郭昶忽然一声怒吼，虎目圆睁从主位上起身，“他只不过是这个抗金联盟的盟主带来的战俘而已！”冷笑和郑奕对视一眼，轻蔑口吻：“郑奕，我早就说过，义气交情都是狗屎！真正大难临头的时候，大哥比小弟还要靠不住！！”

    “二弟……”郑奕泪水涟涟，语气真诚，“二弟，咱在屋檐下，哪能不低头？又不是什么不共戴天，咱有什么气是咽不下的啊……”

    “不是不共戴天！？自从林阡派洪瀚抒到这里来围剿我们，黑（道）会横死了多少弟兄你数得过来吗，你问问自己，这还不算是不共戴天！？”郭昶大怒，“你！降了仇人，就不配叫我二弟！除非你立即用我这把剑，杀了你身边这个女人！你回来，我们还认你做大哥！你归降林阡的大罪，我们可以既往不咎！”说罢扔来他的繁弱剑，黑（道）会众群起响应：“既往不咎！既往不咎！”『吟』儿骤然被杀机包围，范遇与杨致诚皆是大惊，齐道：“郑奕！休伤盟主！”

    危难当头，『吟』儿面不改『色』，她其实也听得出，若非洪瀚抒事先不听阡的命令肆意杀戮，也许盟军早就收服了郭昶也说不定，而用不着现在郭昶这么恨他们……

    “二弟，恕我难以从命，我这次上山，是保证你与盟主交涉顺利，不是为了双方结怨更深！”郑奕正『色』摇头。

    “那你放心好了，你对我来说没有任何价值，她单凭你交换不了他们！”郭昶咬牙切齿地冷笑，“郑奕，你就没有好好反省过么？就是因为你这个大哥不坚定，过早降了林阡，我们解散了多少兄弟，损失了多少人才？！”

    “若可以消解战『乱』，郑奕情愿不当大哥，甘心屈居人下。”郑奕低声说。

    “你！你(和谐）他妈混蛋！”郭昶忍泪，指着他鼻子骂，“你这个老大都不存在了，我们黑（道）会还有希望个屁啊！？”才不管『吟』儿这个外人在，甚至正眼都没有给过一眼『吟』儿。

    “二弟，降吧。弃暗投明，勿越陷越深。”郑奕叹了口气。两人的立场不同，却一样坚决。

    『吟』儿蹙眉：如郭昶这样一个粗鲁可笑还带着点蠢、却不像有心机的人，显然不可能主动出卖孙寄啸。眼光一移，掠过那还在抹泪的少年颜猛：『性』情真挚，天真无邪，更不可能是他……再将视线落到陈旭身上：会不会……是他？

    ??

    “来人，给两位赐座。”恰在此时，陈旭见郭昶又要暴跳，立即拉住他，压低声音，劝道：“二哥，切勿再和大哥争执，否则正中这盟主下怀！让她只带一个人入山，她偏巧谁都不带，只带大哥，就是想用大哥激怒你、分化我们……”

    “老五说的不错，要冷静……要冷静……”郭昶自言自语，拼命给自己灌水降火。

    劝罢郭昶，陈旭转过身来，也在此时打量了『吟』儿一眼。他真是没有见过哪个女子，孤身陷入敌营还这般从容，面对着这么多敌人都面不改『色』的，恐怕思雨在此，也要自愧不如。何况……何况单看她模样，实在是娇小得很，教他难以置信。心念一动，带着试探的『性』质直接问：“盟主，可认得你面前这东西是什么？不会从小到大，碰从没碰过吧？”

    刚刚坐下的『吟』儿微微一怔，看见座前桌上呈着的原是只平常的绣花针。这个名叫陈旭、长相偏柔的黑（道）会军师，原来早有准备要羞辱她？

    “一直都在为盟王林阡叹息，为了奠定抗金联盟的基础，常年在外征战顾不得儿女私情，几度失去至爱，最后迫不得已只能娶个粗鲁的女子为妻。唉，大家愿不愿意相信，眼前这女子，别说心灵手巧，就是连最基本的穿针引线都不见得会？”陈旭说罢，黑（道）会众全都跟着嘲讽起来：“不会吧，身为女子，连这些最基本的都不会？”“那还怎么嫁给林阡？”“哈哈，盟主，难道还要我们这些大老粗们教你这根针该怎么用？”

    “不必你们教，这等平常暗器，我自会用得娴熟。”『吟』儿等他们笑完了，也回报一笑。

    “暗器！？”陈旭还未及说完，忽然语声中断，却见他面『色』一变，许久，拳才从桌上移开，郭昶和颜猛都能清楚看见，适才扎在他握空了的拳里的，正是那根绣花针。『吟』儿不想伤他，故而只是略施小计，选了虚空一击，饶是如此，陈旭都心服口服，不敢再羞辱一句。

    “老实说，我真的不会穿针引线，但旁人缝补的针到我手上就是暗器，线到我手上就是利刃。所以我此生只胜任盟主，而不可能躲在哪个山坳里绣花！”『吟』儿微笑，“如今我终于懂了，我抗金联盟为何能完胜你黑（道）会，我们纵是女子也谈征伐，你们即便男人还问针线！”

    “你……你……我……”陈旭开始咋舌。

    看他这么快就落败，『吟』儿心里着实有了底：陈旭，虽言军师，不过如此。多谋略、而少魄力，所以出卖孙寄啸这件事，他最多只是个赞成者，而不可能是决策者……

    阡说得果然不错，郭昶身后，一定还有一个推手。

    ??

    “你也不必担心盟王林阡的家事。温柔的女人他身边多的是，他偏喜欢粗鲁的又如何？！”『吟』儿说这句的时候，脸微微一红。形势紧迫，也只能跟他们厚脸皮，转过脸来直接换敌人：“不必废话了郭昶，你说让我入山见你我也来了，现在该告诉我要怎样才能放过范杨两位将军了？”

    郭昶冷笑：“盟主，我说是交涉，你还真以为是交涉了？你觉得你进来了，还走得掉吗？”

    “二弟！你！岂能如此背信！”郑奕大怒。

    “一丘之貉，大哥弃义，二弟自然背信！”郭昶冷道，根本就是还在和郑奕赌气。但盗亦有道，郭昶其人，本应是一言既出，驷马难追的。

    看得出，在见到郑奕之后，情感转变最彻底的其实根本不是别人而正是郭昶。当不经意间，过去相依为命后来投降离开的大当家又出现眼前，郭昶纵使暂时还是群龙之首，心理上却和其余会众一样产生了屈从，陡然就燃起了一种要劝大哥回头是岸的希望，这个希望，却又在郑奕立场坚决的一瞬间跌得粉碎，试问郭昶怎能不心『乱』，不脆弱？

    脆弱的人，太容易诱导。『吟』儿好歹和阡并肩作战久了，早已懂得察言观『色』。

    “郭昶，听说你是川东一带赫赫有名的剑客，遇见我，竟不想向我挑战一二么？”『吟』儿看向郭昶，明明身形比他小得多，却是居高临下的口吻，“刚刚还叫我入山来单打独斗，难道只是托辞而已，不敢真的挑战？！”

    郭昶明显动容，终于转过头来看着她：“听说凤箫『吟』你是剑圣？最初到底是公认还是自封？”

    “既非公认，也非自封。”『吟』儿笑，“最初称呼我剑圣的人，只是林阡一人。”

    “竟越传越广，最后成了事实？”郭昶战意燃烧，跃跃欲试，“那你的惜音剑，不如就跟我繁弱剑比一比，我倒要看看，盟王林阡他眼光如何！”

    她看他已然探剑，立即退后一步：“慢着，要挑战我可以，答应我一个条件，我才应你的战！”

    “什么？！”郭昶大怒，“明明是你求我挑战，怎生还要向我提条件！”随刻左手握紧了右手：“那我不比了！”

    “哦，憋着的感觉，可真是难受得紧呢。”『吟』儿微笑着，魄力如斯，完全占据主动。

    “凤箫『吟』……我……我算是着了你的道！”郭昶实在不明白，自己是怎生从主动沦落到了被动，“凤箫『吟』，你待怎样？”

    “先放了我这些手下。”

    “不行！只能先放一个！”郭昶连连摇头，偏不遂她的意，“先挑一个出来放出去，你立即与我单打独斗。若你能胜过了我，我才能再放其余！若不能胜或反悔了不跟我比了，其余的就走不掉了。”

    『吟』儿一怔，原来他是怕她反悔。放第一个是送她的人情，其余人才是对她的牵制：“说比剑就一定比了，怎可能反悔？！郭昶你未免小看我凤箫『吟』！”

    “跟我比剑，可不是一般的点到为止，刀剑无眼，死就死，活就活，郭某人无所谓，就怕小姑娘你不敢应战！”郭昶略带豪气地笑。

    “杨将军，你先行下山去，自然有人接应。”她无惧一笑，决定先放身负武功的杨致诚。

    “好！小姑娘果然有剑圣风度，接招吧！”郭昶剑握在手里早已迫不及待，倒也是个剑痴无疑，斗剑在即，陈旭、颜猛便是想拦也拦不住。
