------------

第359章 斗剑

    繁弱剑。

    “繁弱”二字，历来专指神弓，唯郭昶以之为剑命名，武林中人不解其意者不予追究，知其出处者则一笑而过，背地里却总要嘲讽郭昶几句，说他生搬硬套的有，笑他附庸风雅的也不少，总而言之，包括『吟』儿在内，都曾以为郭昶“繁弱剑”得名不伦不类。

    然而，待到真正和郭昶对面交战时，才知肤浅的不是郭昶，而是自己。只因对方手中剑，非繁弱之名不能配！

    奇巧轻便，亦刚亦柔。剑之铸造，如弓。

    风驰电逝，蹑景追飞。剑之速，如弓。

    霹雳弦惊，轰然雷作。剑之势，如弓。

    便就因这郭昶行剑快而剑感轻，瞬间，惊觉繁弱剑分崩离析，如烟似烬于空中四处散漫，又因之内涵凌厉，暗藏刚劲，虽散还聚，越散越聚，怠慢不得，忽略不能，竟要求『吟』儿无处不设防！

    所幸『吟』儿惜音剑素以灵幻著称，固然对手来势汹汹，也削不弱她惜音剑“一剑十式”之险急多变、缥缈灵巧，对手进攻堪称铺天盖地，『吟』儿防御亦根本无懈可击，片刻众人眼中不仅繁弱剑有自我拆散之容，惜音剑更有剑中蕴剑、剑外构剑之感！

    战局中剑浪迭起，看得所有人都眼花缭『乱』。剑气如霜，早已分不清惜音剑和繁弱剑真正方向，又哪里辨识得了到底现在郭昶和『吟』儿谁占上风！？

    数十招后已互知实力，郭昶面『露』震惊之『色』：“小丫头，出得了一手好剑法！”

    “你也不赖，到我联盟去，排得上名！”繁弱剑也真是别具一格，与孙思雨偷师青城照单全收不同，郭昶他不仅汲取了众家所长，其招其式还明显有他自己所悟，可谓学剑无师自通的天才！但『吟』儿虽然震撼，却还不至于落得下风，武功比郭昶高强的对手，她身边比比皆是。

    “谁会降你联盟！你做你的千秋大梦！老子才不会投降仇人！”惊回现实，郭昶瞬即便被这一句激怒，数十天来负隅顽抗的耻辱感和崩溃感猝然积聚，化成巨力转移到他青筋凸起的手上，如斯凄绝的举止神情，在后续的二三十来回内，从不曾离开过郭昶。

    『吟』儿心中一紧，只觉得有什么不对劲，冷不防衣袖便被郭昶划破了一道口子，匆忙回过神来招架，有感愤怒中的郭昶与适才判若两人。一旁观战的范遇等人，看郭昶狰狞时力量大增而盟主明显气势不及，不禁捏了一把冷汗。

    想不到，面前此人一旦行剑就丝毫不被状态心情所影响，反倒是越愤怒时出剑就越是高妙，此刻『吟』儿就在他剑风之下，感觉得出他的每一剑，都像是搭在繁弱弓中『射』出来的！

    郭昶显然混淆了手中是弓是剑，抑或参透了兵器亦弓亦剑，恐怕越往下打，所悟就更加深入！也许，人都是要到破釜沉舟时才会爆发出自己的无限潜能，『吟』儿意识到，这一刻被愤怒占据的郭昶，状态好比走火入魔，剑法已经瞬间突跃到了能与她抗衡甚至打压她的地步！

    这样的突跃，只发生在她劝降的那一句之后。若言孙思雨的死『穴』是遭遇轻薄，则郭昶的逆鳞就是投降啊……

    ??

    范遇被缚于侧，眼睁睁看着郭昶步步紧『逼』、盟主连连后退，一个面上杀气澎湃，一个神情虽镇静却紧张，暗叹形势不妙，如果他没有记错，盟主在最近的十余剑内都只有防守，从来没有攻击过！

    不容多想，范遇惊呼一声心都差点跳出来，便在这一刻，盟主已被状态反常的郭昶迫到绝境，前有郭昶凶猛『逼』迫，左右都被剑路封死，只差一步背后就是山壁拦路，连立足之处都不再有，不束手就擒别无它法！

    当前后左右全然受阻，『吟』儿却远不如想象中那般慌『乱』。她无路可站又何妨？只要惜音剑有位可占便好！濒临绝境，剑不曾停止过半式，边完全凌空地侧行于山壁上，边居高临下地继续和郭昶打，如此飞檐走壁的本事、炉火纯青的轻功，怎可能白白浪费了还没拿出来就输给了郭昶？！一旁的范遇等人见她化险为夷，皆喜形于『色』，赶紧喘了口气继续观战。

    然则郭昶眼看拿不下『吟』儿，毫不犹豫也立即趁胜追击走壁而上，众人见两道身影于山壁上另辟蹊径，时走高时降低，忽斥远忽迫近，唯剑之交火一直不灭，不禁又是赞叹又是担忧，须知这千仞壁陡峭嶙峋，岂比得上平地斗剑轻易！？他二人却渐入战况，片刻已不凌空横走，换作倚壁疾行，娴熟得如履平地，攻势不减，步法不『乱』，力道不绝。

    “以剑绘路。”范遇抬望眼，暗叹这幕情景，山壁上交错着两簇强烈剑光，时不时还会横擦过坚石拖出无数火花，偶尔更有石碎而坠，可见斗剑激烈。

    “真是蹊跷，郭昶他剑法虽然不赖，也没听说有这么高，能缠盟主这么久……”“恐怕是背水一战，迫切想把盟主俘获，所以才这般拼命吧。”“今天的郭昶，战力比往常提升了至少十倍！”“那么……盟主她一时半刻能击败郭昶么？”“击败？盟主现在只能靠在山壁上一直避让着走，根本无力还击啊……哪里有机会击败他……”盟军诸将窃窃私语，只有范遇能听得见。

    范遇心念一动：不一定……

    不错，“盟主现在只能靠在山壁上一直避让着走”，而且的确一次比一次更贴紧她身后石壁看似无力还击了，但如果说，盟主是在伺机利用山壁、故意地越贴越近、等候着一个时机……范遇心底雪亮，原来是这样！――

    恰是此时，谁都看见交战中的盟主流『露』出一个再明显不过的破绽，立即被郭昶抓住一剑就直扑过去，盟军除了范遇所有人都是面『色』大变，郭昶明显没有犹豫，适才横生的暴戾之气顺着繁弱剑一同冲撞到紧贴于山壁的『吟』儿面前，只差寸尺就能夺了她『性』命！

    “最后一剑！”郭昶大声喝，却来不及将话说完。

    便在这电光火石之间，郭昶哪里来得及有意识考虑多少，近在咫尺的这道浅白『色』影子竟在最后一刻惊人一移，从自己与山壁之间消失！一声巨响，本该刺在『吟』儿身体里的繁弱宝剑来不及收回、势如破竹般撞入石中央，随之掠过郭昶眼前的是从斜路里重新袭出的惜音剑！转守为攻，只在交睫间！

    郭昶大半力气都给了适才的最后一劈，现在还剩小半力气哪里拔得出兵器来抵挡，胜败转换得如此突然，还来不及想清楚，已然被盟主她一剑锁喉，凝神看去，盟主得胜的笑容里存着三分的狡黠：“最后一剑，在我这里！”

    他万万不会想到他赖之阻断盟主的坚硬山壁，竟在最终扣留住了他的繁弱剑！此情此境，显然输了！

    “好一招欲擒故纵，一劳永逸！”范遇欣喜叹息，想适才战局凶急，也唯独盟主能有胆量铤而走险，假意示弱以诱引郭昶全力贯注于那一剑来杀她。而最后一刻在岩壁上的极速一移、害郭昶一举击空更失了武器，除了盟主，天下间恐怕也没几人速度追得上、身形够得了了！

    黑（道）会会众齐齐大惊，匆匆上前，纷纷问道：“二哥！可有事！？”

    久之，郭昶和盟主还停留在山壁上不下来，更教黑（道）会会众担心不已，纷纷猜测二当家是否被她劫持，还是已经死了？！

    “莫对二哥不利！”大当家已是战俘，二当家又生死未卜，如此战局，怎不教黑（道）会军心大『乱』。风云突变，形势逆转！『吟』儿虽是受要挟而来、为交涉才战，却很可能凭这一战给黑（道）会带来永劫！

    “二哥，你应我一句啊，你还活着吗！”人群里有人吆喝着。

    “你才死了！”中气十足，显然还活着，所以众人松了口气，郭昶既然没死，那一定是被凤箫『吟』劫持了。

    “我所见高手，无一人像盟主这样地设局打败我。佯败，以石锁剑，得胜，卷土重来。”郭昶自己送进山壁的繁弱剑，终究一时难以挖出来，耷拉着脑袋，后悔不迭。

    颜猛见势不利，立即拔刀出鞘，直架在范遇脖子上：“盟主！切勿『乱』来！快放了二哥，否则你的麾下『性』命不保！”

    『吟』儿一笑，想，若是杨致诚他还在这里，肯定会立刻大喊：盟主，别管我们！杀了这些散兵游勇，黑（道）会解散定了！倒是庆幸，现在留下的是范遇呢。

    颜猛看她忽然一笑，整个人都怔在那里：“你……你笑什么？听见没有！带二哥下来！否则杀了他！”

    “是郭昶他自己不想下来。”『吟』儿面『露』无辜『色』，“你们二当家，时刻不想与他的繁弱剑分离。怪不得我。”转过头来看向郭昶：“君子一言，驷马难追，我胜了你，希望你依言放了我所有手下。至于我，容后再议。”

    “好！既是输了，当然依言放行。”郭昶正『色』，“六弟，放了他们！”

    “要等到二哥安全下来，我才放他们！”颜猛立刻说，关心之至。说的同时刀已在范遇脖子上留痕。

    “郭当家，适才盟主在战局中流『露』的破绽，连我这不甚懂剑的人也看得出是她的剑局，为什么郭当家这样的高手却没有看得出，还心甘情愿把剑送进了石壁？”范遇虽在刀下，却仍然像平时一样的足智多谋，抓紧时机来引导局势。

    “当局者『迷』，旁观者清。”陈旭轻声代郭昶答，却连他自己说完也觉得不够贴切。

    “为何、我没有看得出来？”郭昶面『色』一变，静下心时已不如适才暴躁，果然适才是走火入魔。

    “因为，刚刚的郭当家，和平时的你不是一个人。”范遇说的同时，远远看着为了救他们而孤身入局的『吟』儿：盟主，范遇绝不会连累了你，我害你孤身赴险，便由我来，将你救出去……

    “你！少给我妖言『惑』众！”颜猛大怒。

    “让他说下去！”郭昶喝道。

    “平时的郭当家，剑法不如今日狂躁，可是绝对比今日清醒，破绽是真是假，一眼就可以辨识得清，今日却一心求战，一味要打败盟主甚至不惜杀了她，神志不清所以才会轻而易举就入了盟主的剑局！我敢问郭当家，你觉得适才的自己和平常的自己，是同一个人么？”

    经范遇这么一说，黑（道）会会众都觉贴切，郭昶自己也被震惊，握剑的手开始放松。颜猛回味的同时，对范遇杀机骤减。

    “郭当家适才的表情，我只在两个人的脸上有见过。”范遇叹了口气，“一个是盟王林阡，一个是火从钩洪瀚抒。他二人，也曾这样地被激怒，继而走火入魔……”
