------------

第360章 推手

    “什么！你少将我二哥与林阡、洪瀚抒那两个魔头相提并论！”颜猛立即打断。

    “是啊，林阡洪瀚抒二人，走火入魔的时候真的就是魔头。”范遇肃然点头，带着些苦笑，“想必各位都听说过，盟王林阡在黔西作战时，一夜之间剿杀魔人无数的罪行。以杀戮去谋取征服，盟王林阡是我抗金联盟第一个这么做的人，虽然他后来幡然醒悟、不曾再肆意杀戮过一次，可是可想而知那次错误对他的部下们造成了多恶劣的影响，没过多久，洪瀚抒就完全学会了这一套……唉，不知是被什么原因触怒，洪瀚抒来到川东之后就开始胡『乱』搅局，听不进任何人的规劝，走火入魔，暴戾成『性』，他对你黑（道）会犯下的罪行，简直可以用罄竹难书来形容……”

    郭昶攥紧了拳：“不用你说，我知道洪瀚抒和林阡是一伙的！洪瀚抒在川东见一个杀一个到处掀起战『乱』，林阡就在千里之外等着咱们死得差不多了、赶走洪瀚抒自己来收这成果！”

    “郭当家此言差矣。我说过，后来盟王醒悟了，就再也没有滥杀无辜。”范遇摇头，“连郭当家你也知道，洪瀚抒挑起战祸时，盟王尚在千里之外，那郭当家又怎能把对洪瀚抒的仇恨，全盘推到盟王头上去？当时盟王把川东之战交给洪瀚抒，是信任洪瀚抒一定能做好一切，更千叮咛万嘱咐必须要优待俘虏，不曾想，洪瀚抒会像换了一个人一样，『性』情大变更作出那么多伤天害理之事，所以盟王立即便从千里之外赶到了这里加以阻止！我们谁都不觉得这是成果，老实说，这根本便是个烂摊子而已……”

    郭昶一下子就语塞，喃喃自语：“盟王加以阻止？洪瀚抒，『性』情大变？”

    “洪瀚抒的『性』情大变，就和郭当家今日的反常一模一样。郭当家现在回忆起来，可还记得适才跟盟主是怎么斗剑的么？还是脑袋里根本就一片空白，只是被一种信念牢牢控制着？任是谁都无法将你唤醒过来？”

    郭昶一愣，脑海里一片空白。

    “杀戮中的洪瀚抒，也是一样啊。”范遇循循善诱，“待到双手沾满了鲜血，像醉酒的人忽然醒了，知道自己根本就无力面对，无力承担这些罪过了，怎可能还留在川东？后悔懊恼，却补偿不了，唯一的方法就是离去，离得越远越好，郭当家，这就是你今时今日找不到洪瀚抒、只能找到盟王盟主的原因啊。盟王和盟主，一心一意地要替洪瀚抒补偿你们，所以，这半个月来，对黑（道）会都是安抚为主，从未主动挑衅过一次，这是我盟军欠你们的，盟军与你黑（道）会的这一战，本不是为了结仇……”好一个范遇，竟触动郭昶将心比心来感悟敌人，不仅澄清了林阡，还令郭昶理解了洪瀚抒，是何其聪颖也。

    『吟』儿看郭昶动容，心中暗叹范遇看待问题比谁都深入，竟然能在这样的情形下还能借机招降郭昶，先前『吟』儿的招降方式偏硬，反倒触怒了郭昶，如今范遇和她一样看准了郭昶的死『穴』，避开了争锋相对而语气柔和，自然过渡，潜移默化，使得郭昶对这些都有了进一步的了解，或许会消除双方误解也不一定。『吟』儿想，难怪阡总要赞范遇心思细密、观察狠准。范遇他，真是林阡手下最好的谋士。

    “如我所言，适才你的走火入魔之感，盟王有过，洪瀚抒效尤了，郭当家，难道要因为仇恨和误解，就被洪瀚抒影响了，让自己也变成那样的魔头，将这种暴戾成『性』世代流传下去吗？还是应该化解了仇恨，重新审视和接受彼此？”范遇劝到这里，淡淡一笑：“其实我抗金联盟和你黑（道）会都有着一样的『性』子啊――直到最后一刻、也绝不放弃希望的『性』子……”

    “除此之外，我们还有一点从生来就都一样，我们都是宋人。”『吟』儿补充。

    “我们都一样？这么多年，甚少正道中人会说一句我们都一样。”颜猛眼中噙泪，“都说黑（道）会是兴风作浪的土匪，烧杀掳掠的盗寇，只有人说我们是祸害，没有人说，我们都一样，其实很多事情，我们都懂的，可是没有人知道我们懂……”

    “是啊，很多事情我们都懂。朝廷软弱，故土不复，世道凶险，战祸不绝。这些，三岁小孩都知道，靠近边关生活的我们，理应比你们有更切肤的痛。可当饥寒交迫，连生计都没有，怎可能去谈民族大义……”陈旭拍拍颜猛的肩，叹息不已，“起先，真是矛盾得紧。做顺民只有被欺压的命，一旦叛逆了就只能被说成土匪。可是，走上哪条路，就只能硬着头皮走下去……”

    想不到，陈旭和颜猛竟能率先被打动。

    “谁都知道，黑了就白不回来了，可是要生存下去首先就得活啊！”“惩恶扬善的大侠英雄，只能在梦里当当了……”听他俩这么动情述说，显然有不少黑（道）会会众心动，自是立场不坚定的产物。

    陈旭凄然：“这么些年，黑（道）会就这样，一边承受着正道的辱骂、朝廷的唾弃、民众的惧怕，一边也牢牢记得，血肉之躯理当精忠报国，我们，何尝不想杀了那帮有着不共戴天之仇的金人……唉，都是迫于形势……”

    先前误会了陈旭，如今才发现，陈旭是黑（道）会里难得的通情达理，应该也是个怀才不遇的有为青年才是。出卖孙思雨，他可能是在劝阻不成后才推动的，甚至他对孙思雨更多的不是出卖而是尽可能的提醒和爱护。

    『吟』儿微笑：“这也许，就是我们双方的区别吧。当你们迫于形势必须做盗寇土匪，宁可不要尊敬也要畏惧，我们却在主动地实现着理想，虽然偶尔会犯错，会绝望，甚至有时会怀疑，在心里不停地问自己，矢志抗金的我们，为何要先遇到一路又一路宋人为敌，黔西魔门如是，川东黑（道）会如是，不可杜绝……”

    “盟主可否告诉我，为何你抗金的联盟，要先遇到一路又一路的宋人为敌？为何一定要向黔西和我川东首先挑起衅端？”郭昶忽然转过头来，认真地问。

    “为保证将来抗金无后顾之忧，川黔军民必当同心协力，一致对外。但若内『乱』不绝，川黔岂能安宁？黔西魔门与你川东黑（道）会，正是南宋西线之隐患！”『吟』儿答道，“郭昶，你一直以为我们井水不犯河水，无端起衅出师无名，其实不尽然。你黑（道）会虽说是迫于形势而形成，但有一点实在不可否认，那便是为非作歹，作恶多端，作为川东一带的地头蛇，多年来都扰得民怨沸腾，官府头痛不堪，短刀谷又无暇管治，如此顽固，自是要靠我盟军来收拾。”

    “说到底，还是想劝我降你！？”郭昶冷笑，却还未及愤怒，已然被『吟』儿驳斥：“这是融合，不是投降！宋人与宋人之间，哪里有所谓投降？”『吟』儿放轻语气，“黔西魔门投降之后，依旧由魔人统治，尽管有些魔人可能会觉得生活变苦了，不能肆意妄为了，可是他们也都已经认同，最起先错的是他们，是他们先剥夺了别人的权力。他们开始正视和周边百姓的关系，不再一味欺压，而是相安无事！如今来到川东，我相信黑（道）会会比魔人做得更好，因为大多数的魔人不通世情不懂人『性』，对盟军只能臣服不算真正融合，而黑（道）会，却和盟军出身一致，目的一致，甚至，立场信念都一致，本就是同一路人！”

    郭昶突然面『露』犹疑之『色』，显然被『吟』儿这一句说动。

    可是，郭昶为何这一刻会有迟疑？

    『吟』儿不禁有些蹊跷：我与范遇劝说了这么多句，软硬兼施已经消除了他们对盟军的仇恨，也应当打动了他们前来投靠，怎么看都应该是一条通畅的路，无论如何都会比金人的条件更有利于他们……

    为何他到现在还有迟疑？难道有什么地方，她忽略了？

    通过这么近这么久的接触，『吟』儿『摸』透了郭昶的个『性』，普通的威『逼』利诱根本不可能打得动他。那么金人又是凭什么拴住了他？

    “郭昶，相信你也一样认可，正邪、黑白、敌我都没有绝对，只有一种绝对，就是金宋之分。”『吟』儿强调着，“既要抗金，那便该放下私仇，不是么？归属盟军，也算是给我与林阡一次机会。”

    “二弟！”郑奕噙泪，“你问问我，问问思雨，也知道这个选择对不对！”

    “这……”郭昶低头往下看，略带犹疑。陈旭微微点头，颜猛泪流满面：“二哥……”

    “好！那便……给你们一次机会……”郭昶正『色』点头，不忘语带尊严。

    ??

    天『色』暗红，江湖在摇曳的树影中汹涌。『吟』儿站在岩壁多时，不禁也有些累了，此刻看郭昶点头，轻声提议：“郭当家，那就将繁弱剑取出来，先下去再说。”郭昶应言点头，放松了戒备运力拔剑。

    一声微鸣，逃不过『吟』儿的耳朵，就在背后不远传来，蓦地漾起一丝不祥，心头像忽的『插』进了一根刺……

    轻风起，石『穴』动，『吟』儿暗叫不好正待拔剑，晦明交替的骤变过程里，一道蓝『色』的弧光倏地从她后方窜出来，来不及看清楚兵器属『性』，『吟』儿首先就站不稳被其猛势击落，没有挡得了这偷袭。而她身后不肯弃繁弱剑而去的郭昶，分明有本事闪躲，却为了护剑，别说让步，就是手都没松半刻，因此被那突如其来的武器硬生生钉在原地！

    是刀。

    这一刀又突然又毒辣，对准了适才斗剑的两个高手，风力将没有站稳的盟主掀翻了打落下去，其势不减正面过去穿透了郭昶肩背！

    郭昶自己还没有想明白，鲜血已经汩汩直涌，这一刀力量震得他血脉逆转，整个左肩都血肉模糊惨不忍睹，伤口触目惊心令人不寒而栗，颜猛脸『色』惨白赶紧要上前救郭昶，那不速之客半空之中又出一刀，风力无穷直灌颜猛，摔落在地还未及起身的『吟』儿见势大惊，看颜猛已然对着刀光冲上来找死，赶紧一脚将他踢在刀光之外，纵然只是刀光而已，『吟』儿的鞋也被刀气镇破！

    好险的一刀，如果不是因为盟主本来就站得不甚稳，恐怕现在也会如郭昶一样，被刺穿了，因为那一刀，本是对准了盟主的！范遇冷汗淋漓，背心都凉了。

    是啊好险……而且这一刀的力量，好熟悉，仿佛从前也领教过……

    『吟』儿抬起头来，方知自己刚刚忽略的那一点是什么……

    刚刚所有的劝降，她都是在强调着金宋之分，可是郭昶还有迟疑。

    那是当然了，当这个幕后推手，根本不是金人，而也是宋人！
