------------

第361章 千钧

    『吟』儿本就摔得不轻，适才踢开了那一刀更觉腿脚麻木，可是思绪紊『乱』时，脉络却陡然清晰――

    “谁会降你联盟！你做你的千秋大梦！老子才不会投降仇人！”郭昶会为了这一句就愤怒到失去理智，是因为郭昶有一个原则，绝对不会投降仇人。郭昶他就是这般傲骨，只要有仇便誓不两立……

    “这么些年，黑（道）会就这样，一边承受着正道的辱骂、朝廷的唾弃、民众的惧怕，一边也牢牢记得，血肉之躯理当精忠报国，我们，何尝不想杀了那帮有着不共戴天之仇的金人……唉，都是迫于形势……”陈旭噙着眼泪述说的真情，陈旭说，他们和金人之间，有不共戴天的仇恨……

    这就是『吟』儿适才忽略的一点啊！试问连存在私仇的抗金联盟都誓死不降的郭昶，又怎可能去和不共戴天之仇的金人合作？！

    这个幕后推手，这个先前就和郭昶达成一致的人，显然就应该是宋人啊……

    ?

    换作过去，『吟』儿当然会觉得荒谬，哪可能涉战三方全都是宋人？更可笑的是，有那么两方还本该是自己人，这样的情景，不可思议。

    现在，却只能被迫接受现实：一切，都只因为短刀谷内『乱』。

    当大家都觉得，川东之战结束以后，林阡会立即挥师北上去短刀谷夺权复位，又有谁能料想，战火，其实早就已经从川东蔓延到了川北？！

    来者苏慕离，幕后推手，正是来自川北短刀谷！不苟言笑是他的表情，冷静孤傲是他的个『性』，毒辣凶狠是他的刀，来无影去无踪是他的风格。

    作为日理万机的苏降雪最钟爱的长子，苏慕离一直担负着为父亲分忧的重责，哪怕不择手段也要解决父亲辗转难眠的心腹大患，直到从前的敌人一个一个都不见了，直到没有了对手的父亲自己也开始苍老了，直到父亲最近又开始忧心，饮恨刀林阡的军队，正在开始往川北『逼』近了……

    短刀谷，就是苏降雪那个偏狭国家的都城。川东，则是都城外的一道屏障。苏家，恐怕比郭昶家、孙寄啸家更不希望黑（道）会倾覆吧。苏慕离，当然要做郭昶的外援，而且必须做！

    短刀谷的内『乱』，已经不用等到短刀谷去发生！川东之战，根本就是川北之战的序幕――

    ?

    “苏……苏大将军！？”范遇身后有不少士兵本就来自短刀谷，显然认出了他，一旦认出他，才知事实残酷，纷纷面『露』惊疑之『色』。

    “盟主，吃惊么？”苏慕离冷冷地，面无表情，唯有唇在翕动。

    主将降临，苏家埋伏在四面的军队，紧跟着完全出动，尽数涌来将当中的黑（道）会会众与盟军俘虏围在死角，霎时平静又被撕裂。

    “有什么好吃惊？从前在我们与金人交战之时，你苏家就经常有出卖我们行踪、扯我们后腿的行径。只不过，先前都是暗中使坏而已，现在总算胆子大了，敢跳出来做对手了，着实令我刮目相看。”『吟』儿立即回应，被谁羞辱都不能被他羞辱。

    苏慕离闻言，只简单哼了一声，居高临下睥睨着一切。苏军来势汹汹，瞬间就已经宣告，现在苏慕离眼里，黑（道）会与抗金联盟无异，都是他要围剿的敌人。又也许，黑（道）会本就是他要歼灭联盟必须具备的诱饵，做陪葬也毫不惋惜。

    “苏慕离，你真是个魔鬼！”纵使是陈旭，都怒不可遏。

    “背叛我的人，只有这一个下场。”苏慕离回答，郭昶生死未卜。

    “他抗金联盟与你短刀谷是同气连枝，我不懂你们当中有什么过节硬要相敌，但我们降了他，不代表就背叛你！”陈旭急道。

    “姓苏的这一家，不配称短刀谷，也休想与我们同气连枝。”『吟』儿冷笑一声，“陈旭，既降了我们，又何必怕背叛他这个小人！”

    “好！黑（道）会众将听令，应战！”陈旭当即发号施令，“杀出一条血路！”

    “为二弟报仇！”郑奕带头便横刀往外冲。当下黑（道）会精锐在外，合力向外冲击。然则孰强孰弱，一目了然。

    “盟主，我就知道，为了你的这些手下，你是一定会来的。”苏慕离说得不轻不重，『吟』儿心头不禁一颤：原来，范遇行踪暴『露』不是别人，正是苏家的『奸』细干的！

    『吟』儿忽然有点清楚了，这是怎样的一种布局啊――于黑（道）会这里苏慕离是参与者、决策者、强迫者，在盟军那里他是泄密者、劫持者、要挟者，恐怕对于金人来讲，他还是一个嫁祸者，自己躲在比金人更暗的角落，却把阡引向了金人那里！那么，难道，就连阡也被苏慕离一起算计了？！那么，苏慕离要的到底是什么！

    『吟』儿越想越觉恐怖，腿脚麻木到现在还没有能够站起，这时看颜猛跌倒了还想爬上去救郭昶，『吟』儿急忙提剑压制着他：“危险，不要上去。”

    “二哥……二哥……你不能……不能死啊……”颜猛泪流满面挣扎着要推开惜音剑，『吟』儿立即压低声音：“相信我，现在不要轻举妄动，才是救你二哥的最好方法！”“当真？”颜猛一愣，『吟』儿点头一笑：“当真。繁弱剑还没拔出来呢，你二哥怎舍得去死。”

    抬起头来，望着目前还不动声『色』的苏慕离，他面容里的自大和孤傲，告诉『吟』儿他很享受这种对黑（道）会的玩弄与碾碎。

    “就为了一时的快感，宁愿为渊驱鱼么？”『吟』儿站起身来。

    “黑（道）会于我，现在已毫无用途。”苏慕离低头看她，“盟主，黑（道）会对于林阡来讲，也不过就是群没用的窝囊废、乌合之众。可是，盟主你不一样。”

    她一怔，难道苏慕离的目的本就是在她？

    “哦？我到想听听，你这盘棋，是怎么下的。”『吟』儿微微蹙眉。

    “外界传言你与林阡政治婚姻感情空虚，可是，我曾暗杀林阡两次，你与他为了彼此，近乎舍生忘死。那种感情，虽然只是短短一瞬，却令我感觉，你二人根本就是情比金坚。我当然怀疑，是传言错了，还是你们刻意在人前惺惺作态。”

    『吟』儿一笑，苏慕离续道：“若传言是真，你与林阡感情的维系只是身份地位，那你二人之间就有个直接可以利用的破绽，所以，一心想要救局的孙思雨，便是我第一个可以推出去的女人。”

    “孙思雨演一出美人计，原本是想帮郭昶争取生路，却想不到，只不过是你苏慕离的试探而已……”『吟』儿面『色』一变。

    “不错。这位孙大小姐，虽然出身匪类，相貌气质却属大家闺秀，而且眉目间竟与林阡初恋的女子蓝玉泽有三分神似。”苏慕离一顿，『吟』儿不禁一愣，他不说还好，一说『吟』儿还真觉得有些相像。

    “若这一去真的吸引了林阡动心，那你与林阡之间果然有这样的破绽存在。而我也省了不少精力，直接分化你们就可以。”苏慕离说，“但若孙思雨有去无回，林阡毫不动心，则‘感情苍白’就不算破绽，‘情深义重’才是破绽，孙思雨不是林阡的弱点，你凤箫『吟』才是。也便是说，林阡动心也好，不动心也好，都会令我找准他的弱点！”

    “每一个都是这样。”『吟』儿淡淡说，轻笑。

    “什么？”苏慕离微微变『色』。

    “每一个林阡的敌人都是这样。”『吟』儿说，“找不到他的弱点，于是就打他在乎的人的主意。你们每一个都是这样。先前去对付玉泽姑娘、云烟姐姐，前阵子怕是也打过林陌的主意吧？这样纵是胜了他又有何用，真的算胜了他吗？！”

    “我对林阡用了一招调虎离山，骗着他走了另一个方向去打击楚风liu，难道这样还不算胜过了他？！哼，说什么知己知彼、善于识局，也不过如此而已！他怕是万万想不到，如今你落在我手上，他却栽在我布局里！”苏慕离表情里掠过太多的满意，“既然这一战我已经败了他还俘获了他的女人，你说，我算不算完胜了林阡？！”

    『吟』儿冷笑，不屑：“苏慕离，我下水『摸』鱼的时候，脚碰到躲在壳里连头都没伸出来过的乌龟，也会以为那只是石头而已！”

    “可惜，他却要和那些水草缠绕在一起了。”苏慕离嘲讽。

    “大少爷，不必与她废话！这女人是‘断人口舌的口舌’！”此时黑（道）会大多已然被苏军击溃，只剩小部分负隅顽抗，有一个称呼苏慕离大少爷的老者拖刀走到苏慕离身旁，虽然不及苏慕离棘手，说的话却比苏慕离还要狠：“大少爷，既然胜了林阡，还留着这女人作甚！杀了她，把她的尸首丢给林阡，好好地羞辱羞辱那位命格无双的盟王林阡！”

    “苏慕离！你若是敢动盟主，盟王必将你碎尸万段！”范遇大惊，方寸大『乱』，嗓子都差点喊哑。

    “林阡，可真是注定了命格无双，夔州之役大捷，却失去蓝玉泽，黔西之战又是大捷，却失去谈靖郡主，如今这场即将大获全胜的川东之战，是不是还要依着次序，把你凤箫『吟』也失去？！”苏慕离的语气中，泛滥着杀气。
