------------

第362章 执子

    千钧一发，苏慕离手一偏移，盟主当即殒命。

    “哥！我哥他在哪里？！”伴随着这样的一种焦急万分，忽然有个身影从苏军兵将中跌跌撞撞冲出来，恰恰缓了『吟』儿的『性』命之忧。这意外来客，好不容易找到苏慕离面前还没来得及喘气，愣是摔倒在苏慕离与『吟』儿的脚下，未几，一把揪住苏慕离的衣角，连滚带爬，惊慌失措：“完了，完了，哥，爹要怪责了！不好了！”

    既然称苏慕离为哥哥，当然就是苏慕离的孪生兄弟苏慕霖了。然而弟兄二人虽然长相有七八分相似，气度魄力明显大相径庭。苏慕离冷血自大还泛着野心勃勃，更像他的父亲苏降雪，而苏慕霖，如斯慌『乱』，不似是可以冲杀战场的，自然苏降雪也不会对他寄予多高的希望。

    有其主必有其仆，跟着苏慕霖一同爬过来的苏家军队，往苏慕离带领的苏军中一站，俨然就不是一个水准。讽刺的是，苏慕离这边刚刚克敌制胜，苏慕霖那边却全然散兵游勇。乍一看去，还以为是苏家手足相残、由苏慕离击败了苏慕霖……

    “你怎么来了？”苏慕离的眉头皱紧，脸上一黑：“咱们的人马呢？怎么变得这么凌『乱』？其余人呢？”

    “林阡……”苏慕霖一口气喘不过来，说了个名字便卡住，独一个名字，却惊了全局。

    苏慕离难忍诧异之『色』：“林阡？！他不是去追楚风liu了么？”

    “他……他没有去追金北的那些人……”“盟王林阡趁我们不备，对我们前后夹攻啊……”“逃都逃不了，大将军、二将军的不少人马，还困在他包围里没有出得来！”人多口杂，说得苏慕离焦头烂额。

    “够了！”苏慕离转过头来，目光锐利地似要穿透『吟』儿：“原来，他竟是在玩我！？”

    “苏将军现在才意识到，是谁将谁调虎离山，谁入了谁的局？”『吟』儿微笑，原来阡并没有中计……

    是啊，阡出征前的那夜，与她戏言时唯一一句敛了微笑的话就是：“郭昶他身后，一定还有一个推手，这么高深的布局，不像他可以想得到的。”很明显，阡觉察得到郭昶身后躲着的推手不寻常，阡也觉得这个推手的布局很“高深”，既然阡说高深，就定然也开始布局了，布局得，竟比这暗处的敌人还要高，还要深……

    一想到还有阡在，死里逃生的『吟』儿，心里忽然就变踏实。

    ?

    “哥，怎么回事啊？我们明明把林阡调开了，他竟突然出现在我们面前，趁着哥你不在当场，他……他速度太快，他的饮恨刀，简直已经……”苏慕霖心有余悸。

    “他……他把这凤箫『吟』留在此地，『迷』『惑』我……『迷』『惑』我以为他中计了，实际上中计的是我。我没有败他，我被他设计了……”苏慕离语带颤抖，思路才慢慢清晰，像苏慕离这种刻意『迷』『惑』别人的人，只可能会被对手和自己一起『迷』『惑』。

    苏慕离许久，才转过脸来看向『吟』儿，恍然大悟的神『色』：“正蹊跷这个女人为什么敢一个人入山，原来，她是他留在这里调我的棋子……”

    『吟』儿心念一动，不，不是，阡没有把她当成调苏慕离的棋子，阡的计策里，根本就没有调虎离山，阡只不过是利用苏慕离想要『迷』『惑』他的心理、佯装中计先行离开却中途折返、然后出其不意去攻击苏军罢了！不是“调虎离山”，只是“出其不意”，根本就不关『吟』儿任何事！阡当然不可能利用她，因为阡在离开之前就已经叮嘱了她：“『吟』儿，在我离开的这几天，无论发生什么，都切忌和郭昶有过近的接触。”

    当时，她以为阡在让她防郭昶，其实，阡正是在替她防着郭昶身后的这个推手啊！却是她的入局，才令他的计策看起来更像调虎离山了，而原本，他是想把她护在局外的！

    可是，既然入了局，她一定不能灰心丧气，一定要替阡最近距离地体验这棋局、把握这战局……

    “大将军，看来咱们，是回不去了……”“那该如何是好！”“这些人，又该如何处置？”议论纷纷，苏慕离脸上亦沁出冷汗。

    “大少爷，林阡得知盟主被扣留，已然打到了山下……”黑衫老者匆匆离去又回来，凑到苏慕离耳边说，声音再低都震撼人心。

    苏慕离全身一震：“什么！？他……他这么快，就知道盟主被扣留于此？！”

    『吟』儿一笑，心知杨致诚一定已经化险为夷、通风报信。

    “你笑什么！我到现在，还是可以杀得了你！”苏慕离恼羞成怒。

    “形势不一样了苏将军。若林阡真的败了，你当然可以杀了我，炫耀了你自己的本事，可能还会害他失去往日威风；但如今林阡是胜者，你若杀了我，只可能将他激怒，他会率领盟军直接就攻上山来，即便你今日可以逃得了，但他不见了我，恐怕会加紧时日往川北去，苏将军也许不害怕，但看看你的弟弟，再想想你的父亲，难道你希望他们都没有转圜地倾覆在林阡脚下，每一个都来做我的陪葬？！”『吟』儿只觉自己口舌是越来越强了。

    “你！”苏慕离愤恨不已。

    “哥！正巧，盟主在我们手上。不如……还给盟王，让他放咱们走。”苏慕霖连连说，当炫耀竟成为了最后的资本。

    “不可能！”苏慕离冷冷地，“林阡若想要你，便到地狱来要！”

    ??

    区区三日，辗转数十战场，成功击溃离散的楚风liu部属，一网打尽潜伏的苏慕离全军，更震慑得岷山、青城诸剑派不敢再谈『插』手，此等战绩，绝无仅有，非盟王林阡莫属！郭昶的所有外援，兵力装备都远胜于川东本身，远至金国南北前十，近到南宋川北川西，明目张胆有贺若松，暗箭伤人如苏慕离，青城岷山皆观望态，金北第四则诱降态，却不管你是英明神武的，还是阴险狡诈的，只要步入川东，就无不入林阡之布局！

    阡之布局，无一人不算计。

    却要为『吟』儿一人，被算计。

    远望万里外群山无际，烟雾笼罩如刀光剑影。

    “此刻『吟』儿定然就在苏慕离的手里，同她一起的，还有郑奕、范遇，以及川东黑（道）会郭昶一干手下……”山中情形如何，他可以推知八九，斟酌时，不觉眉已锁，牵挂与担忧，深刻却不流『露』。

    出征前，他虽不能断定苏慕离就是那幕后推手，却的确察觉出有第三方敌人的存在。如今苏军败溃，苏家就是第三方的事实也跟着水落石出，苏慕离不在苏军本营，就必在郭昶身边指使，像苏慕离那般攻于心计，单纯如『吟』儿，一定不会是对手，莫说『吟』儿，就连阡自己，也觉得这个敌人狡猾到了极致，否则，不可能躲得那么隐秘，连金北第四的楚风liu都可以嫁祸……

    “真有第三方敌人存在？林兄弟是如何确定？”战前，海逐浪曾不解地问他。

    “郭昶肯冒失去得力干将这样的危险，一定是因为他抓住了救命稻草。可是，海将军眼中所见的这群金人，个个面『色』惶恐，在川东一带躲躲藏藏遮遮掩掩，像郭昶的救命稻草么？”他回答说，“先前我们都与楚风liu交战过，她手下的人马虽然行动隐秘、办事内敛，却也不至于这般怯懦，连话都不敢讲。”

    “主公说的是。先前楚风liu的麾下，也不曾装过哑巴。”向清风点头。

    “所以，楚风liu的这一路，万万不是郭昶的救命稻草。必定还有第三个敌人。”

    这第三方敌人，却比想象中要狡诈得多，没有流『露』过一丝存在感。费了他与向清风三日之久，才总算有了些蛛丝马迹。期间楚风liu那些流散兵将，则交由海逐浪对付。

    然而，这边苏慕离刚刚浮出水面，那边就传来了『吟』儿孤身赴险的消息，真可谓波澜迭起，意外不断。

    ??

    “主公，致诚万料不到，竟会害了主母！”杨致诚下得山来时，获悉山中风云突变，郭昶唱罢、苏慕离登场，实诚的杨致诚几乎当场就为『吟』儿的安危掉泪。

    “不碍杨将军的事，是苏慕离机关算尽，想到了用你们去引诱『吟』儿。”

    “他爷爷的，敢动我们主母，苏降雪吃不了兜着走！”祝孟尝攥紧拳。

    “主公，他们刚刚传话，让你歇一个时辰，时间到了，自会有人引路，带你去和主母相聚。”小头目匆匆跑来，又速速离去，探听情报。

    “相聚？这词说得……只怕另有玄机。”向清风觉得蹊跷。

    “苏慕离兄弟二人，一个擅长设机关陷阱，另一个喜好与zha『药』火器交道，这一个时辰，怕就是为了部署……”柳五津说，追随林楚江多年的他，对苏家人的『性』子再熟悉不过。

    “那么，我们可以一起上山去吗？”莫非问。

    “他们会不会以逸待劳，对付我们所有上山的人？地形对他们有利啊，山上打山下，占便宜得很……”海逐浪说。

    所有的麾下们，都聚在他的身边商量对策，如何救『吟』儿，如何防苏慕离。

    “现在是什么时刻？”阡问。

    “午时三刻。”海逐浪说，“再等一个时辰是未时三刻，我怕盟主她撑不住……”

    “我多让他一刻，申时再去。”

    “啊？”祝孟尝率先瞠目结舌。主母『性』命危殆，主公竟还要再多等一刻？

    “到申时时，杨将军随我先行。海将军、柳前辈，申时一刻领军入山，其余人等，留守。”
