------------

第363章 执刃

    如诗画般的翠谷幽涧，清晰又虚幻。

    一个时辰的空隙，苏军将所有俘虏分批处理，最终留下的，是范遇等盟军将士，以及黑（道）会郑奕郭昶几大首领，总数不过三十余人，一并驱赶到山腰风景秀丽的这里。

    然而只需轻轻抬头，便可见树石云水间，纵横贯穿着的天罗地网，交联蔓延，以宣判生死。所有方位、每一个俘虏，无不被覆盖。这样一个牵一发而动全身的机关，同样也是苏军部署，也许轻轻一拨，就会触动四面八方的弓弩箭矢。

    置身此间，宛如等待被狩猎。而唤醒机关的那根线，此刻竟就缚在盟主的手脚上。

    千钧牵一发，三十余人的『性』命，维系于盟主一人身体。苏慕离明确告之，若盟主在机关破除之前有任何不适移动，这里的所有人就可能被盟主间接杀死！

    世间便要有人的心理如此扭曲，偏要看见旁人如何煎熬。

    可苦了平日里爱动爱说话的『吟』儿，此刻便是连动也不能动弹一下，所幸身后有木可依，否则实在难以坚持。

    然而凶险到了这个地步，究竟是因为什么竟令自己能够平心静气？『吟』儿闭上双眼，聆听着黑（道）会所有俘虏的声动。所谓“俘虏”，身虽为苏军所擒，心却被盟军俘获，所以，这是她的俘虏，不是苏慕离的。

    幸好，那个粗鲁的、凶暴的，却还带着点可爱的郭当家没有死去，失血过多面『色』惨白的他，因为颜猛的不离不弃，被陈旭等人从『乱』战中救下了山崖，此刻正熟睡在郑奕肩侧，伤势已经稍见稳定。也许，就是这种兄弟间的和睦，还有仇恨消解后的温馨，令『吟』儿能平心静气吧……

    在不知情者的眼里，苏慕离现身川东的原因，一定是要协助林阡攻打郭昶，却怎生演成了今时今日这种局面？『吟』儿叹了口气：这个敌不成敌、友不是友的混『乱』世界……

    思绪被拉回时，听到的是黑衫老者略带焦急的声音：“分明已过了时间，大少爷，盟军为何未有人来？”

    苏慕离只轻轻摇了摇头，没有回答。

    “哥，林阡他，会不会又有什么诡计了？”苏慕霖紧张地问，风声鹤唳。

    “不可能。”苏慕离回应，“应是途中耽误了。”

    苏慕霖回头看了『吟』儿一眼，却不敢再看她，却又忍不住再看了一遍，那种紧张，不言而喻。

    范遇心底雪亮，阡的迟到，是疑兵之计，吓唬吓唬这群已是惊弓之鸟的苏慕霖们，再『迷』『惑』『迷』『惑』这群刚刚措手不及的苏慕离们。是啊，现在的林阡对于苏慕离来讲，是神秘而不可度量的。

    苏慕霖在『吟』儿周围，来回踱步了四五十回，终于忍不住：“哥，要耽误，也不要耽误得这么久！这可是他林阡的女人，我若是他，接到消息飞都要飞过来！”

    “是啊，林阡早该来了。会不会，已经在了？”黑衫老者惶惶曰。

    “又或者，盟王林阡他，不把这女人当回事。当她是棋子，用完了就扔掉了。”苏慕霖的脑子倒是好使。

    “是么？林阡他甘愿顶着‘掠夺者’的骂名从部将洪瀚抒手里抢来的女人，会是他不当回事的么？”苏慕离冷冷转过头来。

    “这……”苏慕霖一呆。

    “原来……是她啊……”郭昶忽然醒来，发愣地看向『吟』儿，“怪不得洪瀚抒要走火入魔……原来这个缘故……”

    “我现在已经肯定，这个女人，就是林阡的弱点无疑。”苏慕离说。

    “你错了，她不是我的弱点。”苏慕离话音刚落，却传来这样一个声音，冰冷，威严，虽然还隔得甚远，却久久不散心间。

    “林阡？！”临大敌，苏军剑拔弩张，戈戟横陈。盟军见是他来，均知反败为胜定了！

    “二哥，是林阡来了……”陈旭轻声唤郭昶，郭昶有气无力地叹：“竟要寄望于他……”

    “她……不是你的弱点？”苏慕离一愣。『吟』儿也是一怔：怎么可以这样？就算狡辩，也不能在人前公然地说他并不在乎她啊……就算，就算只是为了自己那个盟主的小面子……

    “相识三年，战遍南宋，你眼前女子，非但不是我林阡弱点，反而是我最大优点。幸运福气，捷报胜绩，无不由她带来。”阡说的同时，『吟』儿一颗心大起大落，笑得虚荣，合不拢嘴。

    “这一战，布局的确是我输了。”苏慕离听到这“捷报胜绩”，面部微微一颤，显然很是在乎，“我只是有一点想不明白，我苏家藏得如此隐秘，你是如何觉察？你追赶楚风liu而去，又为何会找到我们？”

    “金北虽与黑（道）会联络来往，但行动表现皆异常怯懦，并无能力『操』纵黑（道）会，此其一；三日来，金人和黑（道）会的每个路线都不一样，很明显他们并不曾达成合作，此其二；未曾合作，但金人与黑（道）会之间常常有路线交汇的一点，这个交汇点，就是你苏慕离的位置，此其三。”阡一笑，“执子者，千万不要忘了，棋子的路，交待了你的思路，你暗自嫁祸金北，金北也在找寻着你。”

    “哼，布局是我输了，结果未必你赢。你的‘幸运’，现在还在我的手上。”苏慕离说的同时，忽然面『色』一变，“怎么？你只带了一人前来？”未曾料到，迎面而来的并无浩『荡』盟军，惟有林阡与其随行杨致诚二人！

    “只能带一个人随行，这是黑（道）会的规矩。入乡随俗。”阡微笑，看了『吟』儿一眼，『吟』儿一怔，倒也分不清是真是假。

    范遇环顾四周，火箭、滚石、滚木齐备――苏慕离明明就准备好了一场居高临下的制胜之战，占尽了地利，却因为来的敌人只有两个人而投闲弃置。

    林阡只带一人随行的原因，就是这么简单，偏偏敌人要把它想复杂……

    苏慕离暗自思忖，果然一时没有猜透：此处比适才的黑（道）会总坛隐秘许多，林阡也是被人带路才能抵达。只带一人随行，岂不是自掘坟墓、自断后路之举！？若他有了危险，外界怎么来救他？还是，他觉得他自己根本不会有危险……

    “哼，我倒想看看，你如何救得了她！”不容多想，苏慕离向侧使了个眼『色』，黑衫老者立即得令走到『吟』儿身旁，猛地提刀就往她当头劈去，锋刃来袭，『吟』儿下意识便想应战，然而正欲动弹，忽听人群惊呼，才忆及自己可能要牵动机关，猛然惊醒，惟能放弃抵抗。那黑衫老者明显只是做给阡看，刀到『吟』儿耳边，只削去了几缕青丝即停，饶是如此，『吟』儿的心都吓到了嗓子眼，许久都还悬吊着――这可怖的能动却不可动！

    “林阡，看见了么，她完全可以走动。只要一动，那边所有人就都万箭穿心的下场！但若不动，她便只能死路一条！”苏慕离面容扭曲地说，走到黑衫老者身边，转过头面向阡：“而你，又该怎么救她？你每往前走一步，刀也便更近她一寸！”『吟』儿噙泪看向阡――这同样可恶的欲救而救不得……

    阡听罢，只是浅浅一笑：“你且试一试，看看是谁的刀快!”话音未落，已朝『吟』儿的方向行来，执刃在手毫不停留，来势汹汹步步胁迫！
