------------

第364章 执手

    岂止黑衫老者惊疑不定，在场苏军全然大惊失『色』，众人心头显然都还是那一个疑『惑』：林阡他为什么没有带兵前来？

    须知前几次林阡孤身赴战时，曾给魔门留下魔神之印象，这个敌人，势单力孤比统帅全军时更可怕！那横扫千军如卷席的饮恨刀，难道要在苏军中重现天威！所以他才单枪匹马地来？他原是抱着灭尽他们的心态？！

    苏军一度恐慌，胡『乱』猜测，阵脚自『乱』。劫持着『吟』儿的黑衫老者更加措手不及，见他杀气澎湃越迫越近，根本无暇考虑，去留两难，背水一战，大喝一声当真一刀往『吟』儿砍去，不料猛地手腕一阵剧痛，刀都握不牢更难下杀手，与此同时被飞来利物一个狠击，连人带刀都被强力冲开老远，欲站而难立，缓过神时，才意识到林阡的那个随行杨致诚，是赫赫有名的“暗器王”……

    林阡他当然敢不顾一切就上前，因为杨致诚的暗器可以时时刻刻保证着『吟』儿不受侵害！谁劫持『吟』儿谁就活该被杨致诚暗算！

    ?

    惊见黑衫老者受害，苏慕离不假思索，随刻就挥刀代之直朝『吟』儿，刀未至，气先屯，疾风怒号，阴光狂啸，距离太近显然先于林阡一步触及『吟』儿。此情此境，饶是杨致诚也毫无救援时机！离『吟』儿还有数步之遥的阡，当机立断中途转变刀路，锋刃直取苏慕离头脸。苏林二人，两刀几乎同时出手，却果如林阡所言，真正是林阡饮恨刀更快！

    饮恨刀就在咫尺间，苏慕离又岂敢不顾自己而再害『吟』儿，避让一步，躲过了致命一击，缓得一缓，『吟』儿脱险，林阡业已到她身边。苏慕离不甘罢休，趁他二人相聚，又一刀从阡的背后袭来风驰电骋，瞬间强烈的压迫感促使『吟』儿左手有拔剑的冲动，但刚要动弹，指缝间就感应到一阵不祥，恍然又忆起自己的手正和机关相连！『吟』儿不觉一惊，来不及控制自己要去救阡的身体，被两种意念牵绊根本就站不稳，危难之际，阡蓦地伸出手来一把就将她左手握紧，她一个人站不稳的位置，由他扶持，就必定能够站稳！

    阡右手握紧她给她力量找回平衡，左手则反方向横切而去极速应战，肃静里，苏慕离那一刀的绝杀，藏匿在微漾的蓝『色』之中，天空陡然一沉，黑云压人间，人间城正摧。

    盟军与黑（道）会所有在场俘虏，心弦紧扣，一时感觉如站立江海中流，被漩涡搅拌和肢解。不时有枯枝败叶打落在同样濒危的他们身上，风间，夏天没有气息。

    弦，最紧时断，心，最重时裂！

    饮恨刀吞云吐光，凌空一倾，如晖映寒塘，月洒清江，星垂四野，眼前豁然开朗，蓝光骤殁，危机尽散，林阡与『吟』儿身侧，如有百里霜降，千堆雪涌，万丈雨注，何等豪壮，又何等开阔！冷风中的斜阳与山谷，交睫便似要往那刀光中坍塌。

    苏慕离狠辣凶悍的绝心刀，快捷凌厉，威力无穷，势可隔空而传，气能扩散杀人，实力非同小可。然则与阡饮恨刀比，便如沙与风的碰撞，再顽固也占下风。连续交锋的数招内，绝心刀周围的每一寸空气都无法承受对面激越，接二连三遭遇其强势侵占！

    『吟』儿看得真切，绝心刀意在压迫，而饮恨刀则旨在开拓，根本差异，注定了苏慕离是威胁者，阡却是王者！

    左侧是敌人的猖狂和他的恢弘，右侧他此刻仍与『吟』儿执手，携她看尽了辉煌。这一生，愿执子之手，与子执子，战遍天下……『吟』儿默默许愿，脸微微一红，虽然早就能站稳，但还想依偎着他，邪念，就这么手握着手，脚并着脚，哪怕出生入死，也要一百年相守。

    ?

    “慕霖！动手！”苏慕离情知不是阡的对手，支撑了数招后，厉声喝了一句。无论是陈旭颜猛这些俘虏们，还是正在与苏军比斗试图救出范遇等人的杨致诚，听到这一声喝心头全是一惊，杨致诚这才发现，围绕着盟主所在的这个范围，尽皆树木和干草，想到柳五津那句“苏慕离兄弟二人，一个擅长设机关陷阱，另一个喜好与zha『药』火器交道”，对方的用意，再明显不过。

    “哥……”苏慕霖犹豫地应了一声，皱紧了眉举棋不定。

    “快！”苏慕离已然招架不住林阡攻势，冷不防肩头腿脚已经连挨两刀。

    “哥！”苏慕霖惊见他流血受伤，手一颤抖，火把不受控落下，即刻于他脚下引燃，顺着地面铺陈的草木，杨致诚可以清楚看见『吟』儿立足点周边堆积的火yao：“主公！主母！小心那边……有zha『药』！”

    须臾，火已不受控制，逢木便窜，遇草则噬，疯狂燃烧的烈焰顺着莫测的火痕四处蔓延，明明苏慕霖纵火只在一点，但火种一落，竟瞬间传播，现在哪还分得清着火先后？整片领域，同时火起烟腾，满眼都是火之红，烟之灰，咫尺外画面如幻。

    那繁茂的姿态，曾经属于植被，如今由火独占。

    “小心那边有zha『药』”？火势越来越猛烈，可以清晰地听见，一声、两声，若有若无的爆鸣之声。浓烟、热雾从三面往阡、苏慕离与『吟』儿袭击，穿『插』于侧的，还有交替渗透的黑『色』黄『色』气体，环境有如人间地狱。

    “你就与她，好好相聚于此吧！”苏慕离狠狠喝道，退后一步准备离开这险地，算准了阡不可能离开『吟』儿――他敢离开一刻吗？谁能保证下一刻她还能活着！

    是的，苏慕离真的算准了他林阡。他心里，万万不敢离开『吟』儿半刻。当面前是危难，身后却是责任，他的『吟』儿要坚定不移，他当然要陪着『吟』儿一起。

    但苏慕离，可算得了他自己可以全身而退吗？！

    “苏慕离，你也给我留下！”喝毕，刀已完全封杀了苏慕离的后路，从来就没有他饮恨刀林阡留不下的敌人！
