------------

第365章 执念

    昏暗里，『吟』儿可以感受得到，身侧这道惊天动地的漩涡，创造者到底具备了怎样一种潜龙腾渊的气势。他林阡的饮恨刀，想要留下哪一个，哪一个就一定逃不走，从他蛰伏起就是这样，到如今更加如此！

    苏慕离负隅顽抗，其绝心刀也算高妙，刀之形从蓝光中透现而出，仿佛光是离了刀身的刀，幽美的同时追魂索命，却，无论如何都要被阡的饮恨刀一一斩获！

    滚滚浓烟近在咫尺，远不如战局惊心动魄，近距离观战的『吟』儿，目睹着苏慕离与林阡之间，被饮恨刀吞没或掏空的一切气象，景物壮观又可怕，就宛若……宛若一道光之窟！

    慑人的早就不是苏慕霖的点火，而根本是林阡的煽风！这一刻，苏慕离妄想再称他自己zhan有最有利的地形，他甚至妄想再捱过下一刀的考验！

    火越烧越猛，天越映越黑，饮恨刀越战越强劲，风越起越盛，风之向，竟似有变之趋势！

    苏慕离心一紧，立即朝苏慕霖大喊：“慕霖，你先走！”

    “哥！”苏慕霖闻言大惊，“不……我……我……”

    “二少爷，不如先救火要紧……”黑衫老者见势不妙，立即说，话音刚落，火已然烧及苏慕离衣衫，而林阡凤箫『吟』均是无碍。

    “对，对，救火要紧……”苏慕霖连连点头，吩咐手下：“快，快救火！”

    来不及救，满山遍野的火焰，整体战线偏移，全往苏军这边横冲，一时任谁都自身难保，所有人提心吊胆惶惶不安：不知到底是因为饮恨刀太厉害改变了风向，还是因为林阡他得天所助风向忽然就变了！?

    来不及救，林阡到场不到一刻的时间，苏军全然把戒备集中于他一个人的身上，待到苏慕离置身险境群龙无首，就更不可能想得到，林阡布局还在这里，还在随后的申时一刻――

    申时一刻，本该大战一场的盟军不负所望地降临在忙于救火的苏军面前。三军大呼，川东山动。数不清的战衣铁甲，正源源不断地往山上冲杀过来，杀得苏军猝不及防、阵脚大『乱』，随即就溃不成军！

    玩火*的苏家兄弟，纵火只为了给敌人煎熬，却可曾料到，逞了一时之快，却会给山下的盟军燃起烽火指路？！

    半个时辰，两种局势。苏军本就是狼狈不堪，哪可能再和盟军争锋，愈战愈残，一败涂地。

    “将范将军等人和盟主都救出来！”林阡指点战局，盟军当即救援。苏慕离兄弟二人设置的机关再凶险，片刻后都宣告作废。

    ?

    蓦然回首，苏慕离万事皆空……

    鬼『迷』心窍、顾此失彼，本就阴谋败『露』；贸然孤注一掷，却偏偏刀不如人，害人害己一度把『性』命都抵押了出去；再待到盟军突如其来、以逸待劳，苏军根本就时不我与、大势已去；现如今人质获救，连最后的机会都不再有，布局高深，行动诡秘，计划精密，手段阴险，到头来，竟终于酿成惨败！

    伤痕累累的苏慕离好不容易逃出危机，扑灭身上的火勉强站起，一抬头，却见柳五津、海逐浪横刀止于中央――原来奉林阡之命率众攻伐的，正是他二人？！

    真是巧，他们和他一样，都来自短刀谷义军，他二人认识他的时间，比认识林阡还长，却可惜，敌我分明、各为其主，他二人，偏要效忠林阡……柳五津也就算了，苏慕离实在想不清楚，为什么海逐浪也甘愿跟随林阡！

    想着想着，苏慕离不自觉就哼了一声，保持了傲慢冷冷道：“柳前辈，海将军，在这种场合下见面，还真是意想不到。”

    “想不到，你竟卑鄙到这种程度。”海逐浪痛心疾首，原先他在短刀谷中，还和苏慕离有好一阵子都称兄道弟，私交甚笃。

    “慕离，现在可相信了？”柳五津问。

    “相信。”苏慕离面『色』一凛，承认战败，“‘布局先发制人，行动后发先至，从未举棋不定，向来处变不惊’，于他林阡，真的再贴切不过。这一战，是我输了。”

    “那便回去告诉你父亲，我们林家军，终于等到这一天了。”柳五津说毕，苏慕离神情忽然变得凄然：“你们，竟立即要回去夺权？！”

    “若非你们如此不择手段，千方百计要对林兄弟和盟主不利，还不会这么快。现在是你苏慕离跨出了第一步，就算是我海逐浪，也想立即回短刀谷去，把害群之马尽数清除！”海逐浪狠狠说。

    “好，那我便在短刀谷，好好候着你们！”苏慕离面『色』里的决绝，令『吟』儿远远见了，忽然有些恻隐，不知为何，竟有些恻隐。

    ?

    直等到他一瘸一拐地离去，『吟』儿身上的铁丝或引线也除得差不多了，一个多时辰动都没有动过的『吟』儿，感觉自己如同死了一次，不，不让她蹦跳，简直比死了还难受。

    这时从麾下们的关切慰问中寻出来，笑『吟』『吟』地跳到阡的面前，当此刻他们大家都化险为夷，阡一边微笑看着他们互相祝贺，一边却明显留意着另一侧苏慕离与柳五津海逐浪的对话。

    “咦？小林阡在想什么？”她看他的表情，竟是种茫然若失，一时觉得他像个孩子。

    “……”他转过脸来，非常不满意这个称谓，蹙眉时，就不像孩子了。

    “我就知道，为什么你跟我说，川东之战结束之后就跟我去寻身世呢，原来是这个意思，川东之战，本就是川北之战啊。你啊你，真是狡猾。”『吟』儿微笑。

    “是吗？”阡叹了口气，“自己人，真是比敌人更棘手……”

    她一愣，阡原来是为此叹息……

    是啊，如今的抗金联盟，已不是那个异军突起时的联盟了。那时的联盟，同仇敌忾，最多存异求同。如今，鼎盛，却危险至极――阡现在每一个来自短刀谷义军的麾下，虽然都从属林家军并称他为主公，但，毕竟从林楚江过渡到他林阡出现过一个长达三年之久的断层，这个断层就是苏降雪。不是每个人都经受得起诱『惑』或考验坚定不移的。林家军中，无可避免会有一部分是苏降雪安『插』在盟军中的内『奸』，尤其是那些加入比较迟跟随阡征战的时间尚短的，他们，在归顺和反叛之间目前还动摇不定，非敌非友。

    从这一点看，平定内『乱』，真的如阡所言，比征服外敌更棘手。外敌是互相泾渭分明的，内患却彼此界限模糊。

    危机当然四伏，敌我因此难测，她也觉察得到，自从接手短刀谷这一路义军之后，阡每一战的布局都既准又狠，且都一定是隐秘、谨慎、速战速决的。先前有人曾误解过他独断专行，只交代决策却从不透『露』原因，她后来却渐渐地懂，为了不受苏降雪的干扰，阡不可能把每一场战事都过早地交待，唯寄望于那些他相信的人、都能完全信任他。这，也便是苏降雪至今无法利用内『奸』，盗出抗金联盟一丝情报的原因吧……

    可是，这样会使阡更寂寞。

    “苏慕离，他似是刻意要跟你比布局。”『吟』儿转移话题，试图改变他的心情。

    “可惜最后他还是输在想要战胜我的执念里，甚至连细节都没有注意到。”阡一笑，“山中风向，往往不定。他算计了人事，却没算天时。”

    “哦？原来你早就知道现在会变风向？还害我多等了一刻的时间。”『吟』儿噘起嘴。

    “苏慕离占了地利，你占了人和，我怎么说也要占个天时。”他笑着说。

    “不行，害我多等的这一刻的时间，你一定要还债。”她也狡黠一笑，今天的一切凶险，都消失在这个笑容里了。

    “好，说吧，怎么还债？”阡笑问。

    “欠我一刻的时间，当然要用一刻来还我。”『吟』儿说的同时抬起脚给他看，“刚刚为了踢开苏慕离的刀，我鞋被刀气镇破了，你瞧，袜子也破了一只……”

    “这样啊，那好，陪你去集市里买鞋买袜。”阡显然明白得很。

    『吟』儿点头，阡笑着说：“就用一刻的时间，买‘只’鞋买‘只’袜子送给你。”

    “哎？不是买‘双’鞋买‘双’袜子吗？”『吟』儿一怔，更正道。

    “你只破了一只袜子一只鞋，要一双做什么？”阡调侃道。

    『吟』儿怒得脸红脖子粗：“你这人怎么这样……”

    正收拾残局的盟军，见此情景都纷纷大笑起来。川东大捷的喜悦，亦尽皆诠释于当前的轻松气氛里了。
