------------

第二十一章 身陷囹圄(3)

    凤箫『吟』一行在山中落脚，却依旧没有林胜南半点消息，便驱车去各家客栈找，她每问到林胜南，那群人要不说不知道，要不干脆白她一眼，白得她心里很不是滋味，自然没有得到胜南已经入狱的消息。一天和瀚抒一同寻找胜南，在路边看见一个酷似胜南的，立即跳下车去，她这一跳不打紧，害得洪瀚抒也跟着跳车，差点被另一辆车轧着。

    虽然没被车压扁，瀚抒也是鼻青脸肿，宇文白担忧不已，替他包扎抹『药』，将他的头裹得跟馒头一般，凤箫『吟』脸皮再厚，也觉得过意不去，文白煎『药』的时候，她就自觉过来照看瀚抒。这一日刚刚到瀚抒屋里，瀚抒忽地从床上一跃而起，带着凤箫『吟』到了一偏僻之处，忙不迭取出一条丝帕来，小声说：“你看看！”凤箫『吟』接过丝帕，看上面略微显红，疑道：“什么啊？”瀚抒道：“这是八岁那年你让我去采花，我摔伤了，你替我包扎的啊！”凤箫『吟』一愣，赶紧来『摸』他额头：“你……莫不是摔坏了？”瀚抒紧握住她的手：“不，不，我没有摔坏，你伪装得再好也没有用，我也想说服自己你不是，那么你身上，为何有祁连山山主的印章！？你说！”凤箫『吟』被他震慑住，无言以对：“你……你……你疯了！”

    瀚抒一把抱住她：“对，我是疯了，像疯了一样爱上你，像疯了一样一直爱着你！”说罢立刻要强行吻她，凤箫『吟』大怒，一巴掌直接拍过去，眼中尽是不解和『迷』茫还有愤怒：“莫名其妙！”说罢甩袖便走。

    瀚抒失魂落魄地回到客栈，脑中全都是玉莲的影子，宇文白一直在客栈门口等他：“大哥，你去了哪里，『药』都凉了……”瀚抒推开门进去：“你让我一个人静一静。”宇文白添了一句：“刚才凤姑娘她……”“别说了！”瀚抒暴怒着，重重关上门，宇文白被拦在门外，想说什么，但唇刚刚翕动，又把话咽了回去，只轻轻叹了口气，转身走了。

    凤箫『吟』一个人在客栈里吃午饭，暴饮暴食，宇文白看她心情不行得很，怕碰钉子，几次要过去，站起来又赶紧坐下去，凤箫『吟』觉察出她有话要问，停止饕餮，劈头一句：“想问我洪瀚抒今天怎么了是么？”宇文白点点头，又摇摇头，凤箫『吟』一笑：“你们祁连山的人也真够奇怪，一个说胡话，一个什么事情都藏在心里。”

    宇文白脸颊微红，凤箫『吟』面『色』却微微一变：“究竟我有什么奇怪的地方？你们俩要调查我？”宇文白赶紧解释：“凤姑娘，你千万不要放在心里，你也应该知道，大哥曾经深爱过一个姓萧的女子，可是由于政变，这女子死了。”边说边察言观『色』，发现凤箫『吟』果真毫不知情，凤箫『吟』见她停止说话，奇道：“好奇怪，她死了关我什么事？难不成是我杀了她？”

    宇文白小声道：“不，不是……因为你……你长得和她几乎一模一样……”凤箫『吟』瞪大了眼睛：“真的假的？哦，难怪了……”她突然噗哧一下笑出来：“想不到洪瀚抒也这么傻，还很痴情啊。看不出来……”

    晚上宇文白告诉洪瀚抒凤箫『吟』的态度，瀚抒起先不信，后来得意得一脸坏笑：“她真的说我痴情啊？她真的这么说……”宇文白见他自我陶醉，心里大大宽慰，但不知为何还是有点难过。

    瀚抒看文白离开自己房间，从陶醉中回过神来，再度陷入苦思，他之所以会有白天那般举动，是因为一个连文白都不知的原因――

    昨日他无意间看见了凤箫『吟』的包袱。

    包袱里除了一些杂物之外，最显眼的、最让瀚抒期待却又令自己如遭五雷轰顶的就是一只玉器――那不是祁连山山主的印章是什么？

    如果她不是萧玉莲，那她怎么可能有印章！？

    然而他克制不住，爱总是多于恨，他天真地想，也许她是失忆了呢？我们再见面还是上天的仁慈啊，上天安排我们再见，是希望我们重新开始……

    他如此安慰自己，坚持与她往来，尽管她一直没有承认。

    两日过去，江湖人士越来越多，少年们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。凤箫『吟』没见着胜南，隐隐产生一丝不安，她却没有深入去问“『奸』细”这类的敏感话题。

    这天，凤箫『吟』和洪、白二人在一起切磋武艺，凤箫『吟』道：“我听说二位外号分别是‘钩深致远’和‘踏雪无痕’，想见识见识，不知二位意下如何？”瀚抒笑着向文白使了个眼『色』，文白小声道：“那不过是个美名罢了，在下的轻功，稀松平常……”凤箫『吟』摇头：“那是你谦虚，稀松平常哪里够得上‘踏雪无痕’的资格？走，咱们去那林子里，那边有块泥地，你给我观赏观赏怎样？”

    宇文白见瀚抒二话不说就同意，立刻顺着他意思也过去了。凤箫『吟』站在泥地之外：“宇文姑娘……”宇文白一笑，运起轻功跃进泥地中去，那泥地土质平常，普通人轻踩一脚也会留下痕迹，而观宇文白所踏之处，果真没有落下一丝痕印，凤箫『吟』长了见识，情不自禁拍手叫好，宇文白越过一段路程，瞬即纵身飞上古树，随即从树尖上凌空滑落下来，轻飘飘地落回原地，凤箫『吟』又惊讶又好奇，顺着她路线找她脚印，但泥地里只有她自己一连串脚印罢了，而且宇文白方才滑落的松树下，一只松针都找不到，凤箫『吟』不由得竖起大拇指：“不愧是踏雪无痕啊！”

    洪瀚抒道：“凤姑娘轻功应该也很是不错啊，可否施展看？”宇文白知洪瀚抒此意，是想观察凤箫『吟』的轻功，再与萧玉莲的加以联系，而看凤箫『吟』，明显有点慌张：“我，不必了吧？”

    文白一愣：“怎么？凤姑娘想深藏不『露』？”凤箫『吟』一笑：“在下的轻功平时见见倒是还行，可是放在宇文姑娘后面就丢丑了，如果我上了树，还不知怎么下来！要不这样，洪山主，拿出你的武器来同我切磋切磋！”

    瀚抒一怔，笑道：“还没有过一个人，撇开文白直接向我宣战的！”说罢取出武器来，左右各一铁钩，那铁钩前端弯有一定的弧度，看上去角是对着瀚抒自己，但角上又微微向外弯曲，对着的其实是对手，这一切对于凤箫『吟』来说显然一目了然。而凤箫『吟』的武器一出，就先给瀚抒传递了鲜明的『色』泽感觉，这把玉剑微微透着寒气，晶莹剔透，瀚抒不知怎地，总觉得内藏杀气，夺人心魄，好像有不少人曾经丧生剑下一般……

    凤箫『吟』提起剑来：“你先来吧！”

    “你先来吧”四个字深深烙在瀚抒心间，他记得从前，每次一遇到凶险，萧玉莲总会这么说：“你先来吧！”偏偏自己这个傻小子，那么听他的话，一次次的为她做蠢事，结果，在她决定用他作人祭的时候，她脸上尽是不屑：“你真以为我会喜欢你？真可笑，玩玩而已！我有这个资格！押他下去！”

    她出卖他的时候，记不记得她说过这么多次你先来吧之后，都有一个人先去……

    凤箫『吟』看他突然走神，赶紧打断他思绪：“怎么了？”

    洪瀚抒一惊，这才提起双钩，率先出招，凤箫『吟』并未立即躲闪，钩尖已将夹到剑上之时，才开始出手，一剑从双钩夹缝中钻过来，想以快速取胜，也不在乎动作有多难看，怎料洪瀚抒速度更快，虽然凤箫『吟』出手之快在他意料之外，但他收钩回身，竟在凤箫『吟』剑至之前，凤箫『吟』稍稍一惊，洪瀚抒立刻追上一钩，一招毕，凤箫『吟』就知道遇见对手了，洪瀚抒的钩里，明显有一种内在的气焰，说不出什么感觉，就像……像丛生烈火，在速度里凶残地燃烧、粗鲁地蔓延、狂热地翻腾……

    凤箫『吟』也不知自己怎么回事，明明在对敌，脑海中却掠过这三个形容词――凶残、粗鲁、狂热，心想洪瀚抒真对得起这“火从钩”的名字，他钩钩都扣牢了玉剑，凤箫『吟』抽不出去，只得拼命摩擦，企图把剑从他钩下给转出去，而洪瀚抒气势凌人，抢上一步，将钩『逼』至凤箫『吟』喉下，钩锋直对准了她！凤箫『吟』急忙往后一仰，从身上『摸』出一只木质剑鞘来，往钩上一磕，缓过这危机，但剑仍旧被他左钩缠住，紧咬不放，这才知道他是比胜南还要棘手的敌人，不敢怠慢，右手握剑僵持，左手靠剑鞘与之比试，凤箫『吟』左手当然不够灵活，从外观上看，已经身处下风，但虽说如此，瀚抒却不得取胜――不错，她左手是不灵活，但剑法的快慢是藏不住的，她越行越快，虽然被打了折扣，但仍然看出，剑招之中千变万化，奇也！

    就这么一剑比一剑更快，他的钩也控制不了这剑鞘，不由得大呼惊奇，他和胜南当时的感觉是一样的：变、幻、快，这是哪家的剑法！

    而且，还有些熟悉……

    胜负难分难解，宇文白看他俩切磋到满头大汗，看准了一个时机停了战事，笑道：“大家住手了吧，不要伤了和气！”洪凤二人各自退让一步，凤箫『吟』笑呵呵地说：“我差点死在钩下啊洪山主。”洪瀚抒问：“姑娘最后一招是什么？使得很出人意料。”

    凤箫『吟』道：“是我自创的，还没命名。”凤箫『吟』这么一说，瀚抒便道：“姑娘叫凤箫『吟』，那这一招不如叫凤箫声动吧！”

    凤箫『吟』赞道：“好名字！”她提起瀚抒的左右双钩来看，爱不释手：“这兵器造得很有特『色』。”瀚抒道：“这是家父……不，洪兴洪老山主所制……”

    凤箫『吟』一怔：“洪老山主？他不是令尊么？”宇文白赶紧道：“是，是大哥的父亲，大哥，你在说什么啊？！”瀚抒苦涩一笑：“也许你不相信，我也许不姓洪呢……”

    凤箫『吟』点头：“原来，你是洪老山主的养子……”心中暗道：怪不得看他心事重重的样子，被爱人出卖，父亲又不是生父，真是可怜……
