------------

第366章 风轻

    川东群山之顶，云脚牢牢地凝滞着,太阳被藏得朦胧。

    这是一个寻常的夏日。

    集镇外的河畔小道，有蜿蜒，多起伏，阡和『吟』儿坐在马车上满载而归，沿途有花香扑路，鸟语盈道，草『色』『迷』眼，树姿惹目，喧嚣却和平，一时别无所求。

    “对了，差点忘了给你。”

    『吟』儿正看着车外的风景陶醉，忽然手心一凉，被一个黏黏呼呼的物体粘住了，低头一看，是阡递过来的，红不红，白不白，四个棱角，明显是个粽子，叶子没包好，到『吟』儿手上的时候糯米就已经外『露』了。

    “这……这是什么？”

    “辣粽，川蜀的辣粽。”阡说，“最近几日战事频繁，错过了端午佳节。不过我闲暇时候，学到了皮『毛』。”

    “等等……这个……是你做的？”『吟』儿一颤，好好端详起这只长相诡异的粽子，“虽然是奇怪了点，但是……是你做的，那就勉强算过关啦……”

    “什么勉强过关，你吃吃看，清风、逐浪他们，都赞很好吃。”阡得意的神『色』。

    “可是……为什么要学做粽子？战事那么紧，还学这些作甚？”『吟』儿有些感动，赶紧咬了一口。

    “总不至于『吟』儿给我做了这么多顿的螭霖鱼，我却从不为『吟』儿做什么。”阡微笑着，『吟』儿一愣，忽然舍不得吃。

    “昨日战胜回来，本想见你就给你的，不料你却落在了苏慕离的手上，后来跟他对战的时候，支撑着我的信念就是，一定要让『吟』儿吃到我做的粽子。”

    『吟』儿噗嗤一声就笑了出来：“若是苏慕离他知道，他最后败给了一只粽子……”

    “唉，就因为他节外生枝，把我辛苦筹谋的端午佳节都给毁了。”

    阡本来是为了逗她才开的玩笑，不料『吟』儿听了却面带惆怅低下头去：“其实，节外生枝的那一个，不是苏慕离，而是我啊……出征之前，你早就知道有第三方敌人，虽然不能过早地告诉别人，但还是透『露』给了我。临走时所有的话，都已经告诉我可能会发生的一切，可恨的是，我只把话听了一半……”

    “『吟』儿。”他摇头。

    “是的，我昨夜又反复地想了想，还是觉得这一切原是可以避免的，那晚散步的时候你在谈战局，我为什么要扯到‘孙思雨看着我的时候有嫉妒的眼神’呢？如果不扯出去，如果认真仔细地听了，会明白你当时强调着幕后推手的厉害，也明白你后来叫我不要见郭昶的真正用意，就不会横生这许多的枝节……”『吟』儿神『色』黯然，愧疚不已。

    “可是，你即使听懂了，又怎样呢，你知道了范遇和致诚落在了郭昶手上，会弃之不救吗？我认识的『吟』儿，做不到。”阡笑着摇头，“再者，不入虎『穴』，焉得虎子。你若不去见郭昶，只怕黑（道）会现在还没有降服，纵然那样一来也算告捷，可哪里及得上现如今这场‘外敌我拒，内患你定’的完胜？”

    “但是，我落在苏慕离手上的时候，害得大家都担心了。”『吟』儿说。

    “从前你孤身犯险，的确很害人担心，但这次，我却觉得『吟』儿你长大了，可以独当一面，无法不完全信任你。”阡叹息，“你能想得到带郑奕去压郭昶，已经令我刮目相看，这个人一去，黑（道）会的军心势必大『乱』，带任何人去都不会比他的作用大；后来又听范遇说，你斗剑时铤而走险、设计打败郭昶的整个过程，你不仅打败了他，更是救了他，要知道，若你当时不设剑局，你与郭昶就只能两败俱伤。”

    “竟真的没有要怪责我的地方么？”『吟』儿一怔。

    阡皱起眉，想了片刻，摇头：“真的没有……只是单纯地欣赏你的胆量。”

    “说实话，昨天也就是一个瞬间令我害怕过――苏慕离说，他打败了你还要再用我的尸首来羞辱你。”『吟』儿说，“刀架在我脖子上的时候，我真的眼泪都快掉出来了。或许是因为怕死，又或许是因为怕你看见了难受。却幸好，因为范遇一句话而平复了心情。”

    “哦？范遇说了什么？”

    “他大喊，‘苏慕离！你若是敢动盟主，盟王必将你碎尸万段！’”『吟』儿脸红，“我却是因为这句恢复了信心。我觉得，你不会被他打败。虽然说，范遇这句说得是太虚张声势了些，连‘碎尸万段’都出来了……”

    “我不但会将他碎尸万段，还会将他株连九族。”阡没有开玩笑，说的时候，脸上分明『荡』漾杀气，“若是苏慕离他敢动你，我不会管短刀谷有多盘根错节，不可能放过他兄弟二人。”实力悬殊，昨日他要杀苏慕离，根本就是易如反掌。

    “想不到……我竟有这般的重要？”她一怔，喃喃自语。

    “那是自然，倘若没了你，我找谁成亲去？”阡恢复笑容，认真地说。

    “成……成亲？”『吟』儿一震，久久才回过神来。

    “被叫了这么多日子的主母，却还没有嫁给我林阡，那太便宜你了。我做到这个主公容易么？”阡笑。

    这算是向她求亲吗？这明明就是胁迫啊。『吟』儿握着那只粽子，如果，这个是定情信物的话，也太扯了。

    “可是，如果要成亲的话，要请的朋友就多了，那么时间还得往后定，方便他们从五湖四海赶过来。陵儿、天哥是必定要请的，天骄也是必不可缺的，二大爷正好就在不远，独孤、文暄师兄就有些难找了，另外还有风鸣涧、依然、诸葛老头和慧如，还有……”『吟』儿历数着联盟驻守各地的所有首领还有云雾山比武的一切排名，俨然把他二人的婚宴想成了抗金义士聚会，报了一长串的名字阡不由得连连皱眉。

    可是，『吟』儿却在说到一个名字的时候，突然止住，想不提他，却不可能不提他：“瀚抒他……”

    瀚抒？这个似熟悉又陌生的名字，仿佛已经消失在他们的世界很久了。

    ?

    曾经，他是他二人的结拜大哥。云雾山结义，如梦。

    曾经，他疯狂地认定『吟』儿是他这一生所求。漓江畔初识，如梦。

    曾经，他和阡惺惺相惜，更同病相怜，亦是红尘中难得知己。北固山醉酒，如梦。

    梦里，他误以为，阡是在为了他而保护『吟』儿，爱惜『吟』儿，照顾『吟』儿，三年来，不曾察觉，自己的兄弟和爱人相伴江湖并肩作战，生死相随患难真情。

    梦破，也许他自己都不记得他是怎样悲愤离去的，带着对阡的误解和怨，带着对『吟』儿的痴『迷』和悔，带着对他自己的责备和恨。

    往事历历在目――

    “林阡，如果你执意霸占她，川蜀那边的烂摊子，我当真一概不会收拾，黑（道）会，我洪瀚抒不高兴管了！你爱怎样就怎样！”

    “小『吟』，跟着他可以满足你的自信，可以得到一切你想要的东西，可以过得幸福开心，我都明白。可是，这一切我都可以给你，无需你这么辛苦，辛苦地要与他一起辗转各地甚至还要没日没夜地冲锋陷阵……小『吟』，可知你比以前，苍白了太多……”

    “林阡，你要晓得，爱是有先来后到的。我洪瀚抒，才是她凤箫『吟』的第一个男人，我没有说让给你，你就没权力爱得起！你识相点，就给我老老实实退出去！”

    “你终于明白了吗？越风是因为你才要走，我也是因为你，才做不得林阡的左膀右臂！有你一天，林阡就休想让我与越风相容，更别指望我和越风能帮他北定中原，征服天下！小『吟』，执意留在他身边做祸水，你一定会后悔的，你只有两个下场，一是看着他为了收服我和越风不得已放弃你，另一个，是他没有放弃你但却永远失去了他曾经的左膀右臂！”

    瀚抒他，会不会还耿耿于怀着阡的“掠夺”？瀚抒他，难道真的是因为她而宁可走火入魔？瀚抒他，会回来他们的联盟、和越风一起、继续做林阡的左膀右臂吗？

    马车声，声声入耳，听得见路的颠簸。千山过尽，他们的路，歪歪斜斜，曲曲折折，似远在白云之间。
