------------

第367章 云散

    苏慕离事件过后，黑（道）会在郭昶率领下归顺盟军，依旧整合为郑奕与郭昶部属，战『乱』在反叛与屈服的此消彼长中逐步平息。

    郭昶伤势渐愈，有时不免也叹从前过于偏执，像如今这般相安无事，才是黑（道）会会众之福气，许是到鬼门关绕了一圈的缘故，郭昶说话比以前多了三分沧桑感，许多事情，开始站在郑奕的角度上考虑，当然早就和郑奕冰释了前嫌。

    军师陈旭最耿耿于怀的，则莫过于那日以绣花针暗讽盟主之事了，若是逆转回到当天，陈旭万万都不会犯那种错误小看了盟主，所幸见到盟主与她道歉时，她依旧面带微笑对自己说她并不介怀，那甜美笑容亲切得宛若邻家妹妹，实在教陈旭叹息不已，其相貌于战场明显不配，却竟然是林阡最强的一将。

    六弟颜猛，际遇堪称最离奇，竟然在盟军之中寻到了失散多年的亲叔叔，叔侄俩抱头痛哭的时候，郭昶在旁边连连说，归顺真的是归对了，我们本就是一路人，一家人。

    而最早被俘的孙思雨，总是会站在某一处山崖失神地回味着什么，一反常态口中喃喃念着似词非词。待问到她的时候，个『性』张扬的孙大小姐回过神来，笑答说：“我竟是这样满足于被擒。”

    数日来，抗金联盟对黑（道）会的安抚和照顾，亦令首领以下的所有人消除误解、放下仇恨、甘心臣服，果如盟主与范遇所言，大有与抗金联盟融合之势。都赞盟王料事如神，锐不可当，也说盟主魄力非凡，伶牙俐齿。

    ?

    “川东之战，你怕是又多了个料事如神的美名。”『吟』儿与阡在军中散步，对这样或那样的说法早就习以为常。

    “其实也不尽然。风向转变是船王测出的，与我料事无关。苏慕离的存在和暴『露』更加不是我料事如神，只是金北他们这次表现太差劲而清风和逐浪都表现得出『色』，这才按图索骥找到了苏家而已。”阡说。

    可是，这一切，也完全是因为他知人善用啊，不仅对麾下，也对敌人。『吟』儿心想。

    忽然忆起祝孟尝的嘱托，『吟』儿赶紧趁机问他：“对战事了如指掌我到不奇怪，奇的是你怎么会连别人的糗事都知晓得一清二楚？”

    “什么糗事？”

    “祝孟尝祝将军，多年以前在散关有一次喝酒误事的经历，害柳五津身陷监牢贻误了最佳时机，最后还是个小头目代祝将军去救的。这件糗事，是祝将军人生一大污点，一直掩盖着。”

    “哦……那件事啊……”阡面『露』笑容，果然早就知道。

    “祝将军说，除他之外，只有柳五津、韩萱姑娘、他的朋友，还有那个小头目知道。这四个人，如何有机会与你交流祝将军的糗事？”

    “不神奇点，怎称得上是‘天神转世’，洞悉天机?”阡哈哈大笑起来。

    “到底是何种原因，令你得知了祝将军的陈年旧事，而且好像你还对此很是不满？”『吟』儿狐疑，连连追问。

    “哈哈，当然啦，我就是那个小头目啊。”阡压低声音，对她耳语说。

    『吟』儿一愣，醍醐灌顶：“啊……竟是这样？”

    “当然要对此很不满，害得我没睡得成觉，要代替他祝孟尝深夜去救人，回来的时候还和我四当家喝得醉醺醺的一身酒气，从此以后我就牢牢记得了祝将军的这桩糗事。”阡说。

    “那个时候，胜南还是个小头目啊。”『吟』儿打量着他很久很久，笑着摇头：“想不出来，你做小头目是个什么模样。”祝将军恐怕死活也不会想到，当年的一面之缘，那无关紧要的小头目现在成了南宋江湖的中流砥柱。

    “所以啊，‘短刀谷三巨头’之中，其实最早见过我的就是祝将军。他却偏偏要抱怨，他见我见得最晚。”

    “主公，在战地不远又发现了不少苏慕离遗落的东西，包括有武器装备，还有zha『药』火器。”正说着，向清风迎面而来，追踪与清理残局之能力，属短刀谷第一。

    “苏慕离对他弟弟，真是照顾有加，到哪里都会给他提供一切他想要的。”阡听到这“zha『药』火器”，也能推测得到手足情深。

    “不过后山有一处洞『穴』，很可能内藏玄机，单凭咱们的武功，进去可能会有危险。因为里面有不少机关，手法上看，都是苏慕离的。”向清风面『露』难『色』。

    “苏慕离他……这么缜密？到底在这洞『穴』里藏了什么？”『吟』儿当然猜不透。

    “主公，黑（道）会先前与苏慕离合作过，会不会他们知道？”向清风问。

    “即便知道，怕也是一知半解的。”阡摇头，“苏慕离不把他们放在眼里，从一而终都在利用、在驱使。”

    “是啊，苏慕离不把他们当人看，现如今看来，孙思雨那个美人计，也全是苏慕离一手策划。陈旭是站在保护孙思雨『性』命的立场上的，而郭昶，恐怕还满心以为你会中计，满心以为孙思雨可以过上好日子，根本不知道个中凶险……”『吟』儿设身处地地想，“陈旭和郭昶，都没有想过这么做会出卖孙寄啸吧。”

    “但愿这美人计，还不至于左右孙寄啸立场。”阡说，“否则他必定与郭昶反目，我们想收服了郭昶还想兼得孙寄啸，就有些难度了。”

    “不怕，有盟王在，到最后，一定可以郭昶孙寄啸兼得。”『吟』儿自信满满。

    “主公，主母……”向清风就这么被他俩话题一扯、晾一边了，“那么，洞『穴』里藏了什么，还要去管么？黑（道）会的人，需要去问么？”

    “待我亲自去问郭昶陈旭，哪怕他们一知半解，也总比咱们一无所知的好。”阡赶紧转过身来看着他，回应说，“向将军，辛苦你了。”

    “不辛苦，我立即派人去把守住那洞『穴』！”向清风干劲十足。

    ?

    阡和『吟』儿一路过去，沿途都是些谈笑风生的兵士们由山而下，个个都说一饱眼福，问了才知，山上有黑（道）会与盟军双方首领的比武。精彩绝伦的武斗一旦附上切磋的限制，似乎就会少了一较胜负的快感，然而，毕竟盟军与黑（道）会之间，再也不需要杀气。

    老远就听见山头剑进刀退之声，眼神却着实挤不进人群去，阡和『吟』儿于是微笑在一旁等候，一局比完，人群有些疏散，视线亦变得宽广和空旷，等见到刀剑主人时不禁咋舌，比武双方原来是祝孟尝和孙思雨两个冤家？！不用说，也知道祝将军很惨很惨。

    “哎哟，都说了不打了……我怎么可能打得过孙姑娘你啊……”祝将军一身好武功，遇之则无用。

    “若教我知道你未尽全力，饶不了你！”孙思雨抬起剑来，祝将军第一时间护住自己的鞋：“知道了，知道了……”

    “丢人啊！”海逐浪连连叹，范遇坐在他身边大石上，目不转睛地看着孙思雨，时不时地付之一笑。

    “断絮剑莫非，久仰你大名了！与我郭某人切磋切磋剑术如何？！”郭昶拔剑挑战，黑（道）会男女皆豪放。

    “好！”莫非断絮剑出鞘。郭昶一投入到战斗中去便一扫粗人脾气，每一剑都小心谨慎、严密精确，由于切磋所限，力道适可而止，恰如其分，与那日走火入魔不同，却一样令人赞许――“既散如尘埃般轻，又聚如雷声般重”，做郭昶对手的人，理应都可以觉察到。

    勇往直前的信念，融于激中稳进的剑术，正是莫非断絮剑特『色』，淡定如斯，虽首次应战郭昶，却能一直把握走势。“莫非比起从前，沉稳了不少。”阡看得出莫非略占上风。

    “呵呵，也长黑了不少。”『吟』儿随他一起坐到附近一块正巧无人的大石上。

    “林兄弟，盟主，你们也来观战？！”海逐浪正振奋地欣赏着，蓦地发现了阡和『吟』儿，更添激动，一个箭步就跨过来，没地方坐先站着。

    一片“盟王”“主公”声中，走神的郭昶显然不及专心的莫非，被断絮剑『逼』退数步，输得是心服口服：“原以为盟王来了莫将军会分心，料不到分了心的反而是我郭昶。这局莫将军赢了！”

    “论淡定，莫将军是我盟军第一人。”阡对郭昶说。

    “难怪了……”郭昶沉『吟』，虽然已是手下败将，但郭昶见到阡时，毫无别的俘虏那般畏首畏尾表现。

    “郭昶，论傲骨，你也该是我盟军第一人啊。”阡续道，“很少有盗匪可以像黑（道）会这般气节，宁可走投无路也不降金人，即便黔西魔门也不如。这样的军队，假以时日，必将是我盟军中又一支劲锐。”

    郭昶闻言一愣，正『色』点头：“救命之恩，不杀之恩，再加上知遇之恩，若这样郭昶还不肯效力联盟，那真是格老子的要遭天谴了。”

    众人笑，比武仍然继续，趁颜猛与海逐浪拼刀法之际，阡询问起郭昶和陈旭后山洞『穴』机关之事。

    “苏慕离未有提及。”郭昶面『露』难『色』，陈旭思索了片刻，道：“虽不曾提，但苏慕离的手下们，倒是流『露』过一些，说洞『穴』里好像有个宝物，拥有了那个宝物，整个金国的高手，南北前十，全部都可以打压收伏。”

    “什么宝物这样厉害？”『吟』儿奇道。

    “难怪金北那群兵将神『色』匆匆，面容惶恐，恐怕也就跟这宝物失窃有关。”阡正『色』说，“我正觉得蹊跷，楚风liu楚将军的麾下，怎么说也不会像今次见到的这般凌『乱』不堪，甚至连主将都不敢应战。”

    “看来这个宝物真的很重要。”『吟』儿摩拳擦掌，“夺来。”

    “会是怎样的宝物，会令得整个金国的高手都屈服……”阡这次却实在难以猜透。
