------------

第368章 毒蛇

    傍晚，炊烟升起时，若路过川东最大武学家族孙家的庄园，便必会看见少主人孙寄啸挥剑起舞之身影，作为黑（道）会武功最强劲的高手，孙寄啸从出身来讲便和郭昶、陈旭、颜猛一帮草莽有本质区别，更何况其剑法精绝颇得青城派、岷山派剑客欣赏，虽年纪不过十七岁，却早已声名远扬。

    既是做着这样一个养尊处优的少主人，孙寄啸理所当然养成了恃才傲物的脾『性』，曾数次亲自出马，与抗金联盟派前来劝降的说客唇枪舌剑，结果以最恶劣的态度将说客们接二连三地说败，纵然是那号称“断人口舌的口舌”的盟主凤箫『吟』，也终究没能说服得了他。

    “少爷，打听到了。几位当家当真都投降了抗金联盟，大小姐就在郭当家身边，一切安好。”家丁上前禀报。

    孙寄啸顾不得擦拭额上汗珠，喜出望外：“一切安好？那便好！”

    “少爷，既然二当家也降了林阡，咱们是不是也不用与抗金联盟为敌了？”

    “是啊。川东之战，总算告一段落了。我也实在是不想再和那个凤箫『吟』口舌之争，烦都烦死了。”孙寄啸苦笑一声，随刻继续舞剑。

    家丁不再打扰，孙寄啸兴起『乱』舞，剑若行云流水。

    蒲公英在剑旁一簇一簇飞出来，铺满了林间小道，漫天花雨，自是令人遐想，川东第一剑，表象竟是如此之美。

    “花罢成絮因风扬……”意料之外的声音，有一白衣男人轻踏落絮而来，话音刚落，即以笛声来和这纷飞景象，孙寄啸面『色』一变，一时不知花飞是因自己剑法，还是更受此人所控。

    “阁下是……”孙寄啸不识这陡然出现的白衣男人，舞剑之时，并不曾察觉他存在。

    “真的想通了吗？郭昶降了林阡，你也要跟着一起降？”白衣男人浅笑时抚笛，手指修长，俊朗而阴邪。

    “你是？”孙寄啸怔在原地，一时不能大意放下剑来。

    “孙家少主人，竟是这般没有主见么？”白衣男人依旧不答。

    “二哥的决定我当然跟随，何谓没有主见！？”孙寄啸愠怒。

    “你曾被你这位二哥出卖，竟浑然不觉么？”他悠悠说。

    “出卖？你说得真是离谱！”孙寄啸一怔，冷笑。

    “孙寄啸，难道不觉得最近这些日子以来，你常常见不到你二哥五弟么？”

    “那是因为战事劳碌，加之林阡『逼』迫太紧。我们几兄弟，注定要各自分散！”

    “是么？那为何他众人每天都至少会面一次，独独缺了你？”白衣男人洞悉的口吻，“每天晚上，我都在一旁听着他们商议对策，却独独不见你，我一直在思索着个中原因，难道你不想知道、这是为什么？”

    “你知道的倒是很清楚！”孙寄啸喝道，半信半疑。

    “不言自明，他们早就在与你疏远，将你孤立！更可悲的是，竟然还瞒着你，送走了你姐姐孙思雨……”

    一听孙思雨，孙寄啸面『色』忽然变凝滞：“你……你说什么？！”

    “看来你是真的蒙在鼓里。”白衣男人叹了口气，“你姐姐被林阡俘虏，是他们故意的，目的就是为了以美『色』去诱『惑』林阡。孙寄啸，你姐姐容貌如何，不必我说，你应该知道。你的二哥五弟，一听说她长得像林阡过去最爱的女人，便立即迫她作出牺牲。”

    “他，他们！！”孙寄啸忽然噙泪，握紧拳。

    “他二人为了自保，出卖的又何止是你姐姐？你姐姐被握到林阡手里，谁会成为林阡立即着手的目标？是你孙寄啸！郭昶和陈旭二人企图拯救黑（道）会，却竟是以牺牲你孙家势力为代价……”

    “他们……竟敢算计到我姐姐头上！？”孙寄啸怒不可遏。

    “你认清了他们丑恶面目，还如何与他们继续称兄道弟，一起投奔林阡为主？”白衣男人话音一转，“而林阡，将你姐姐禁锢在他身边，你就甘心一直被他牵制，而不想倾尽全力，尝试去把你姐姐救回来么！”

    “你是金人！是不是？！”孙寄啸忽然凝神看着他，保持清醒，“苏慕离已经败了，你与林阡为敌，断然不是宋人。”

    白衣男人嘴角流『露』一笑：“看来你黑（道）会，还真跟我大金有血海深仇，到了生死存亡，还不肯接受我们帮忙。对金南模棱两可，与我金北也一样犹豫不决，你可知就是因为这样一而再再而三的犹豫，你们才被那林阡打得翻不了身！？”

    “你说得不错，我不会和金人合作！”孙寄啸抬起头来，凛然，“念在你今天对我阐述了真相，我不会杀你，你走吧！”

    白衣男人闻言忽而一笑：“杀我？可别把这世间之事，都想得那么轻易。”满足地转过身去，越走越远，“是救你姐姐回来，还是臣服林阡看着你姐姐受辱却不敢言，孙寄啸，你究竟该如何是好……”

    如何是好？毫无疑问，他必定救他的姐姐啊！

    而那金人，到底为何挑拨他们的关系？孙寄啸心知肚明，满头冷汗：这个金人，是希望着川东一直一直『乱』下去吧！

    ??

    走出孙府范围，除了鸟语便一片安谧，望着这四周拥挤的树荫，白衣男人的面容里忽然多出一份前所未有的惆怅，别的人，如孙寄啸，如郭昶，就算如林阡，都未必会相信，如他轩辕九烨这样一个常常胜券在握的杀手，也会有牵肠挂肚、忧心忡忡的时候吧……

    金北第二，轩辕九烨，是南北前十中赫赫有名的“毒蛇”，是注定要陪伴抗金联盟时间最久的敌人，也是林阡从蛰伏至如今一直从未离去的对手。没有胜负，所以惺惺相惜，金宋不容，所以注定为敌！

    阅遍金宋，无一人不惧他，不提防他！谁人都说，轩辕一句话可以葬送一支劲旅，轩辕一挥剑便销毁无数生命。生而为杀人，宿命里就不该有半刻离开他的剑，不该有半个行为与阴谋无关。这样的一个人，笑容却漂亮干净，剑法还返璞归真……

    昙花一现的是对手，永无止境的是杀戮，习以为常的是筹谋，稍纵即逝的、是牵挂――

    真的没有挂念吗？那为何半个月前，他策划好的川东大『乱』他却放弃了参加，任凭苏慕离苏慕霖那两个不知天高地厚的小子接手了黑（道）会？

    一切，都只因为那一个女人而已啊……

    “大人，罗洌不敢瞒着大人。其实王妃自黔西之战后就不曾归来，连日来销声匿迹仿佛人间蒸发！王妃不在，罗洌不敢自作主张，所以才将她失踪之事掩盖！”

    是的，黔西之战终结之后，南北前十忙于与林阡凤箫『吟』争夺轮回剑，竟都忽略了王妃她身在何地！若不是她的部将罗洌再难隐瞒下去，轩辕也不相信好好的一个王妃竟会失踪不见！

    “大人，罗洌目前还不敢告诉二王爷，怕他一时心急，胡『乱』行事……”“你做得很对，罗将军。”他一边帮罗洌继续掩盖事态，一边开始在川东一带找寻王妃楚风liu的身影，期间金北军队不敢张扬，所以才畏畏缩缩遮遮掩掩，甚至为了掩藏行迹而去装哑巴！

    线索、一度是那样的渺茫……

    “王妃她，恐怕是落在了越野山寨的手里，他们长年与王爷为敌，想利用王妃来胁迫王爷，并不奇怪……而且初至黔西之时，越野山寨就曾行刺过，不止一次！”

    “可是，王妃是我金北排名第四，何以会落到他们手上！？”

    “应是他们趁王妃伤势未愈，王妃又是形单影只，难免寡不敌众……”

    “越野山寨？这就对了。越野是苏降雪的部下，而苏降雪的儿子，日前我曾见过！”

    ――金北部将，曾众说纷纭。

    轩辕九烨听罢，忽然灵光一现：楚风liu，必然就在苏慕离手上！

    所以，在苏慕离嫁祸金北的时候，金北的确也在追寻着苏慕离，可以说，苏慕离是他轩辕九烨帮林阡一起找出来的！

    然而，直到苏慕离战败，今时今日，王妃她依旧没有踪影――“寻遍了，甚至去打击过惨败而归的苏慕离，都不曾找到王妃！”“王妃只怕，凶多吉少……”

    凶多吉少？那么，川东，就一直一直『乱』下去吧，直到找到她为止！

    “风liu……”轩辕抚杉独念，惟忆当年，“千不该万不该，那天丢失了你……”

    那天，若非为了林阡和凤箫『吟』，楚风liu不会被南北前十孤立，不会受伤离去，也不会失踪了这么久杳无音讯。如今想起，那天他轩辕九烨，何尝不是跟王爷一样，根本不是为了楚风liu私通外敌才愤怒，而是因为，楚风liu她说她纯粹是为了林阡才愤怒啊！
