------------

第369章 王妃

    闻知苏慕离在后山洞『穴』中藏有一份能给整个金国带来特大劫难的奇宝，众人皆是既震惊又好奇，口头说不信却跃跃欲试的海逐浪、口口声声说奇宝一定跟女人有莫大关系的祝孟尝、熟知当地地形地貌愿为联盟效力的郭昶，都自告奋勇要随阡一同入洞探寻，当然啦，也少不了最初就说要把这宝贝夺来的『吟』儿。

    不亲临其境，焉知这隐秘溶洞，包藏了多少未知阴谋和潜在危机。

    『潮』湿昏暗的角落，火光显得异常疏淡。各怀绝艺的五人，经验丰富、胆量超群，虽然一路也机关重重陷阱连连，却总算穿越了一道道水火障碍风雷考验而深入其间。洞顶的积水一滴又一滴似断又连，于脚下最低洼处形成河潭，再往下走，已然无路。

    “奇怪了，那宝物在哪里？”祝孟尝环顾四周，不免惊奇。

    “想不到费了半天力气，一无所获。”海逐浪失望之极，低头正好看见盟主她一脸痛苦表情，奇道：“盟主……你怎么啦？”

    四人均将视线投过去，半晌，盟主忽然再也受不了了，阿切一声打了个喷嚏。

    正想听她发表言论的祝孟尝海逐浪，一脸是汗。郭昶当场僵在原地，这还是那个魄力非凡的盟主吗？原来离开了战场、私底下是这般『性』情的？到还是个逗乐好笑的小丫头。

    外面是炎炎夏日，但这溶洞里明显阴寒，『吟』儿嫌冷也不足为奇。阡面『露』笑容，将披风脱去了给她：“那便先回去吧。没有那宝物也无所谓。”

    “若是有了，岂不更加锦上添花？你与金人，也不用像从前那么辛苦……”『吟』儿一脸憧憬地说。

    阡一笑：“又有几件事，是真能一蹴而就的？我还真是不信，有什么宝物能直接倾覆那么多绝顶高手。”

    正说着，郭昶忽然察觉到身侧不远处光线有异，急忙上前去看：“似有蹊跷，应是被苏慕离那龟儿子改造过。”

    阡当即轻挑长刀移斜这块巨石，巨响声落，发寒的气体凭风而袭，果真别有洞天。

    五人顺势而行，越往地下，越是阴寒。幽深莫测，惊险万状，风割面而来，竟是比冬季更冷。洞中有蝙蝠囤积，更增神秘。

    黑暗的尽头，风水石三者交响，不料借着微弱的光，竟看到地下河畔停着一尊石棺！从痕迹上看，这里在不久之前的确有不少人看守，仓惶逃离时，这里竟不曾有人记得带走它，又或许，是因为来不及……

    “灵柩？”『吟』儿正待撤剑去揭，阡轻按住她的手：“我来。”不管是可能存在的机关的凶险，还是一些对逝者不敬的报应，哪怕是他杞人忧天，有他在她身边的时候，都不能给她任何危难。这些，『吟』儿不会懂，也无需懂。

    祝孟尝郭昶都是粗人，自然将这细节忽略，海逐浪粗中有细，察觉得出个中关系，不觉动容，叹了口气。

    ?

    “啊！”随着棺材一点点地揭开，祝孟尝郭昶一先一后惊呼，一样的语调差点把火把丢进去。

    “你们两个真是绝配，都一惊一乍的……啊！”海逐浪嘲讽着走上前去，蓦地一震僵立原地：“女……女鬼？不，仙？！”

    “我就说跟女人有关啊！”祝孟尝说。郭昶点头，总算遇见了信仰一样的，连连跟祝孟尝握手：“必然！能祸国殃民的，显然非美貌的女子莫属！”

    棺柩中，竟藏匿着一个年纪轻轻的女子，此刻娇躯软卧，并无生命迹象，容貌被长发掩盖尚未看得清晰，身形却匀称标致极度曼妙，轻衣广袖，纤腰楚楚，何其朦胧而又显清冷。洞中光线被石水一映陆离斑驳，投『射』入棺柩之中更衬得这女子如仙，又因她沉静安睡，更好似坠入月下湖水的一块完璧，不知是更贴近那孤月的圣洁，抑或是更吸取了清流的高雅？

    然而阡一碰触，便知这女子身体已经僵硬，在这与世隔绝的环境下五六天，不吃不喝，没有空气，衣着单薄又寒冷，显然难以存活。『吟』儿看她应该才二十岁左右比自己大不了多少，不知怎的，险险掉下泪来。

    “好像还有一口气。”阡探了她的鼻息，刚刚说完，『吟』儿便赶紧脱下他给她取暖的披风给这女子盖上：“那便……将她带出去救她！”

    阡点头，正待要将这女子抱起，却忽然怔在原地，面『露』震惊之『色』：“楚……楚……楚将军？！”那不正是金北第四、王妃楚风liu！？

    楚风liu，是啊，的确就是金北第四那位风华绝代的王妃、集美貌与功绩于一身的楚将军！此刻她虽然不省人事，眉间竟还透着一种不容他人亵du的美，向来俊秀而不失妩媚的她，此时此刻没有了以往的潇洒自负，只剩下力气耗竭后的柔弱与苍白，竟教这一众与她毫无关系的人们，看见了都心疼、动容。

    她因为在阡怀中而开始有知觉，虽然只是短短的一个刹那，她眼角滑过一丝清泪，欲抬起手来抚他的脸，却终究无法企及，此刻她的呼吸唯有紧靠着她的阡才能听得见：“是你么，是你么……”不曾说完，已再陷入昏『迷』。

    原来是楚风liu！那个可以打压收服南北前十、甚至的确可以影响金廷的宝物，原来是她？！

    阡瞬间豁然开朗，难怪金北最近这么『乱』……

    “苏慕离他……竟敢打这位王妃的主意？”海逐浪惊道。

    “他不也打过盟主的主意么？”郭昶奇道。

    “这不一样啊。”海逐浪连连叹息，“楚风liu的武功那么强，他们怎么敢去打她主意……”

    “什么意思？好像我武功不强似的！”『吟』儿怒道。

    “没……没这个意思……”海逐浪赶紧解释，“就是觉得，气场不一样……她明明就是那种……那种说不出来的感觉――她身边没有一个男人比得过她――她是那样的女强人，而盟主不算……”越解释越解释不清。

    “原来海将军这般轻视我。”『吟』儿郁闷道，转过头，看阡似乎又陷入沉思，而楚风liu就隔着一层衣服那么贴在他怀里，『吟』儿不免有些杂念：“喂！”

    “什么？”阡抬起头来，回过神来。

    “男女……授受不亲啊。”『吟』儿低头，脸红着轻声说。

    “嗯，那咱们都是男人，这里只有『吟』儿你能把她带出去了。麻烦你了。”阡洞悉了这丫头的不自信，微笑着放下楚风liu。

    『吟』儿顿时语塞，海逐浪哈哈笑起来，怎么看盟主都比这王妃小了一号，若是要她把楚风liu背负出去，虽然倒也可能，不过着实诡异，这边四个大男人，面子也不好搁。

    “此地不宜久留。还是先带她出去吧。”阡拍拍海逐浪的肩，“海将军，麻烦你了。”

    “咦……怎么不给我来？”祝孟尝又一次请缨无果，失落不已。

    “去去去！你上次非礼孙思雨还不够？”

    “我这次不敢啦……她好歹是个王妃啊……”祝海二人一追一逃，带着楚风liu还健步如飞。

    “我现在的心情，就好像是吃醋一样。”『吟』儿叹了口气，“一会儿孙思雨，一会儿楚风liu，要么倾国倾城，要么祸国殃民，都对你有过或正在有企图。虽然我知道，这是必然会的，可是，就是有那么点……那么点，像喝了满满一缸醋的感觉。”

    “我怎么记得郭当家告诉过我，有人当着他的面中气十足地说，‘林阡身边温柔的女人多的是，他偏就是喜欢粗鲁的又如何？’郭当家，你记得是谁说的？”阡笑问郭昶。

    『吟』儿一愣，蓦地想起了那丢人一幕，赶紧连捂带吓唬地把正欲说话的郭昶处理了：“有这回事吗？哈哈。”

    “盟王，这么说来，即便思雨对你有意，你也不会要了她，是吗？”郭昶看在眼里，阡与『吟』儿之间，怕一时难容第三人。

    阡与『吟』儿都面『露』惊疑之『色』：“怎么？”

    郭昶神『色』凝重：“是这样的。思雨近来一反常态，似是真的动了心。倘若盟王要了她倒好，若不要她，寄啸那边就不好说了……”

    阡和『吟』儿皆是一怔，正担心孙寄啸会因为郭昶而不降，原来郭昶也在担心孙寄啸会因为他二人而不降？

    “郭当家，征服人心，并不只靠一个人，或一段感情。”阡正『色』说，“孙寄啸即便在川东再掀战『乱』，从起兵到归顺，至多不会超过半个月时日！”
