------------

第370章 定局

    雨季。人间沦落成无底的陷阱，雨的深渊。

    孙思雨轻抚着手中长剑出神。

    缠缥缈丝，结缱绻缕。紫蝶剑，思君君可知？

    一缕芳心，一丝温柔，从诞生那天起便牢牢系在了盟王林阡一人身上，从仰慕敬畏到初生好感，不过转瞬，似云淡风轻，若浮光掠影。不知何时起，她便开始盼望阡能多留意她一眼，注意自己能否吸引到他的回顾，期待得到与他讲话的时机……真是奇了，从前天不怕地不怕的孙大小姐竟会失去热情豪爽，而流『露』善感纤细？竟和盟军私底下的某种说法一样，“愣是哪个女子，到了林阡身边就转『性』”，贴切极了……

    而，如果没有那位盟主在，如果林阡先认识了三年的女人是她孙思雨，她应该就不会这么停滞不前了吧？好几次想要直接地冲上前去表白心迹，却看见林阡身边次次都有凤箫『吟』一起，哪怕一句调侃，一声玩笑，都完全流『露』出他们亲密无间到哪种境地，也真是应了那流传多年“江山刀剑缘”的传说，林阡与凤箫『吟』，本就是享誉多年的未婚夫妻，却被命运戏弄，转了很多弯、经历了许多的阴差阳错，亦对彼此欠下了太多的糊涂账，直到最后才发现对方正是那个对的人。

    三年的朝夕相对，显然使他二人成为彼此心间的独一无二――所以，林阡最喜欢的应该就是离战后与盟主逗乐拌嘴的每个细节了，而凤箫『吟』呢，亦应该习惯了他难得不握刀锋时、放肆轻取她的笑靥吧……

    既是如此，则思雨和盟王，就什么关系也不可能有了……

    失落的同时，也洒脱地笑了笑，世间万事有定数也有变数，谁知道他二人就一定海枯石烂呢，谁知道思雨没有这样的一个机会呢。多少对最后不能一起的男女，曾经可都是山盟海誓过的，而多少段曾经相隔遥远的距离，最后还不是会开始互相吸引？

    相见恨晚？身份有别？没什么好抱怨的，她孙思雨就是有这个自信。

    不知何时，雨渐渐停了。阳光柔和，孙思雨的脸上一阵绯红，原来，夏天可以如此舒适地贴在身上。

    浅笑着转过身来，猛然间眼前一黑，当时她虽然一阵晕眩却清楚地明白这个突如其来的庞然大物明显存在很久，一瞬间记忆中冲灌进太多猜测，断裂成一道又一道刺眼的光线穿『插』在脑海里，措手不及，不知该拔剑还是该叫喊，还没看清楚来者容貌，嗖一声便从天而降一只麻袋，不由分说立即将她罩了进去，最沉『迷』时竟遭遇这样一种最突然画面，孙思雨当然防不胜防，不及想通，已经被不知什么硬物打晕在地……

    ??

    半途清醒，感觉自己正被往山下抬，孙思雨又惊又疑，拼命挣扎：“什么人！放我出去！”想要用力也无济于事，不用说也被人给绑了手脚。

    急于逃脱的她才不服气，立即拼命动弹大声叫喊，一切可以干扰的方法尽数用上，那帮人却半步不停，反倒为了不引人注目而加紧步伐。孙思雨无计可施，最终怒不可遏，大喝：“再不放我出去，我立即咬舌自尽！”

    所有脚步不约而同骤然止住，孙思雨心念一动，心知这群劫持她的意不在她『性』命：“愣着干什么，放我出去！否则……”话音未落，忽然眼前一亮，麻袋一移，才看清楚眼前人究竟是谁――

    “寄啸？！”

    “小声点姐姐。”孙寄啸皱起眉头，“莫被盟军听见了，我是在救姐姐。”

    “孙寄啸！有你这样把你姐姐打晕了捆着抬下来的吗！不是亲生的，也用不着这样！”孙思雨解除了束缚，怒气全部转变为疑『惑』。

    “我知道姐姐是不可能愿意自己跟我走的。姐姐为了救我，很可能甘心留在林阡身边，甘心受辱。”孙寄啸轻声道。

    “什……什么？”孙思雨听得咋舌，“受辱？”

    “所以我即刻来带姐姐走，林阡若是不追究也罢，若是追究，大不了我孙家结合岷山派青城派，给他搅一个天翻地覆。”孙寄啸看孙思雨面『露』难『色』，转了语气，“如果姐姐担忧，那便暂时避开林阡锋芒，我孙家一同归隐山林去，去到林阡无法发现的地方。”

    “寄啸，你糊涂！”孙思雨摇头，“到了此时此刻，竟还不去投奔林阡为主？有什么必要你要与他为敌？他不就是爹说的那种，我孙家势力，最该效忠的明主吗？”

    “我承认他没有错。错的是郭昶和陈旭，竟为了自保而出卖你！”孙寄啸面『色』淡漠，“试问我又怎可能与他们共事一主！？”

    “他们没有出卖我。出卖我的不是他们。”思雨摇头。

    “他们休想把一切都推卸给苏慕离。从几个月前起，他们每次聚会，就刻意在避开我孙家。恐怕在那时，就已经居心叵测!”

    “错了！你完全错了！他们每次聚会你都未去，只是因为他们需要你为他们稳坐广安而事情都由他们商议，商议好的决策，也全都告知与我！”孙思雨连连否认。

    “不管他们是有意识还是无意识、主动还是被迫，既然都已经这么做了，那就是出卖了你我！”

    “无意识的出卖，可出发点却是好的。”孙思雨轻声劝道，“寄啸，不仅出发点是好的，结果也是好的。让我见到如盟王那样的男子，虽一个刹那，却三生有幸。”

    “什么？！”孙寄啸一震，“你说什么？！”

    “你姐姐我，应当是爱上盟王了！”孙思雨说得潇洒，孙寄啸哭笑不得：“你……你开什么玩笑？不是你用美人计去诱引他吗？”

    “是啊，可惜他没被我诱引。”

    “这么说，反倒成了你被他诱引？！”孙寄啸满头冷汗。

    “是又怎样？我在盟军里听过不少说法，当年大理第一美女那一家，也是想用美人计去诱引他，结果呢，自第一面起，蓝玉泽的心就一直绑在他身上。”孙思雨一笑，也没什么好隐藏，“美人计到了林阡那里，似乎都会反击。说来也真巧，我就是这样中了招。”

    “岂止这么巧，你可知他们说你眉目间就是有三分和蓝玉泽的相似。”孙寄啸面带担忧。

    “当真？”孙思雨一怔。

    孙寄啸点点头，叹了口气：“姐姐既然一心系在他身上，是断不会随我离去了。”

    “怎么？说了这么多，你还是不愿投奔他？”孙思雨『色』变。

    “我自有主张。”孙寄啸轻声道，“姐姐万事小心。”

    直目送她上山远去了，孙寄啸微微叹息：“看来我是有必要见见林阡，跟他好好谈一谈了。”

    “少主人要与林阡谈什么？”

    “谈我姐姐的婚事。”孙寄啸说得严肃。

    “可是少主人，川东最近都在传，那位盟王，已经大婚在即。”

    “与盟主凤箫『吟』么？”孙寄啸闻言一愣。

    “不错，少主人。据说天骄徐辕、‘九分天下’、云雾山排名和各地首领，只要能来的都在赶来的路上了，都是盟王和盟主的旧知。泉州的厉风行夫『妇』、建康的李君前帮主，日前也都在川蜀境内。”

    “这场大婚，倒真是方便了不少一年见不到几次面的侠客高手，天南地北亦能得以一聚。”孙寄啸点头，“不过，他和凤箫『吟』大婚，不妨碍我姐姐也嫁给他，不是么？”

    ??

    五月中旬，盟军驻守各地首领开始陆续出现川东，先后与林阡凤箫『吟』会面。最早是正巧赴川蜀襄助的李君前、厉风行两位帮主亲自来贺，其后是局面刚刚稳定不久的夔州风鸣涧派人道喜，日前更有黔西沈家寨与川北短刀谷兵将至此助阵。

    川东局势到此时此刻，已经更加不含糊。

    闲暇时候，藏钩杀人依旧风靡盟军。范遇和莫非堪称从来不败，老实人杨致诚则没有一局是赢，玩得最兴起的是郭昶祝孟尝，常常互相诬陷胡『乱』搅局，海逐浪正在逐步学习加速修炼中，而到这种关头却还恪尽职守的是向清风，巡查时偶尔路过也不加入。

    “你这群麾下，个个都很可爱啊。”厉风行坐在阡的身侧说，他从小就是“打遍东南无敌手”，如今更加稳控着整个福建路的局势，是阡初涉江湖时最早的战友。

    “川东的战事，还多亏了他们。”阡点头。

    “连郭昶都投降了你，整个川东，其实只剩一个孙寄啸了。”风行如是说。

    “是啊，并且孙寄啸此人，多侠气，少杀气，不足为惧，有黑（道）会这许多人的情义在，最迟十日，他必定归顺。”阡微笑着点头，看着这群渐渐才有的麾下，和这三年才巩固好的联盟，颇有些如释重负。

    咦，视线里怎么没有『吟』儿？转过头，她早不像平日里那般到处窜了，此刻正安静地端坐在金陵的身边，瞅着陵儿怀里厉风行还不满两个月的大胖儿子，时不时要求抱一下，不抱的时候便一直逗着小婴儿玩，似是相当喜爱。

    “哎。”厉风行扯扯阡衣袖，半带玩笑：“你娘子啊，已经迫不及待了。”

    “哪有！是你的战儿生得太可爱了，叫我爱不释手而已！”『吟』儿听到了，赶紧说。

    “你们俩可要快点啊，都比我们俩晚了两年。快点啊！我家战儿不等人的！”陵儿笑着对『吟』儿讲。

    “这么快就指腹为婚？可给我和『吟』儿压力了。”阡笑起来。

    “万一我也生个儿子呢？”『吟』儿问。

    “那、就只能结拜兄弟了……”饶是陵儿聪明，也只能想到这么个解决方法。

    “结拜兄弟，那又如何？还不是会反目成仇？”

    众人正聊得开心，忽然『插』入一个不速之客，不用转头看，听声音、辨风格，也知来者正是祁连山那位威风凛凛的霸主――洪瀚抒。果然眼前是红衣一袭，高大刚猛，洪瀚抒负手而立，明显倨傲。眉间的威武之气，比阡更盛。

    “瀚抒……”『吟』儿一怔。

    “林阡，我说得不对吗？当年你最爱的女人蓝玉泽，不就是被你的结拜兄弟杨宋贤夺了过去？其后难道你不曾与杨宋贤反目成仇？”瀚抒字字挑衅，句句不敬。盟军见是他来，早便停止了休憩，一时还不知他意欲何为，只能面带愠『色』个个站在一边瞪着他。

    “瀚抒，就事论事，不必翻过去的账，玉泽宋贤，与你无关。”阡面『色』冰冷，显然不悦。这幕情景，『吟』儿当然不想看见：“瀚抒，何以从来不肯听进别人的话，从来不肯理解别人？”

    “你向来都说我不理解他，那他呢，理解我现在的心情吗？他林阡在我洪瀚抒的故事里，不也充当了一次杨宋贤？！”瀚抒语带怆然。

    “洪山主，不要太过分。”厉风行怒道。陵儿神『色』黯然地叹，洪山主啊洪山主，总是要把一些本不相干的问题联系在一起。

    “瀚抒，偏激时的思路，旁人不能帮你理顺。终有一天你会想清楚，你、我和『吟』儿，我们三个人之间到底存在着怎样的矛盾抑或根本就没有矛盾！如今你不想归属联盟我不强求，若想回来，随时可以。”阡的回应，只令洪瀚抒冷冷一笑：“林阡，你不必装得这么大度。如今她心在你那边，怎么说也都是我的错。怎么看都好像是我紧紧纠缠。”转头看『吟』儿、金陵、厉风行等人：“你们也不必这么紧张，我今天来，不是为了挑衅，只是想来祝贺你们而已。”

    顿了顿，立即说：“不要误会，不是祝贺你们大婚。我来是祝贺你们，川东之战，干得漂亮。小『吟』，你对我说，如果我和越风都不做林阡的左膀右臂，你一个人做他的左膀右臂，虽然辛苦，这回你却是做到了。而林阡，你说什么‘杀戮不是唯一的征服’，‘人心才是最大的天下’，我原先不信，这次也见识到了。撇开恩怨不谈，我欣赏你林阡的决策，和你凤箫『吟』的魄力。”

    『吟』儿还来不及说“谢谢”，瀚抒却已然说完，话锋一转，甚是犀利：“你们是最好的战友没错，但要是成了亲绝对不会幸福。所以，大婚之日，千万不要请我。”

    “什么态度！谁要请你！”厉风行见他说罢就走，不禁大怒，差点直接追上去，却被阡抬手拦下，陵儿亦上前来按住火大的厉风行：“别惹他，千万别火上浇油了！”

    “和瀚抒之间的误会，一时恐怕还难以说清楚，只能等他心绪平静再说了。”阡回头看了『吟』儿一眼，她无奈点点头：“真不知瀚抒心里在想些什么……”
