------------

第371章 变数

    待簇拥在身边所有的旧知和新交尽散去，将积聚在心头全部的愉快和怒火都放开，把萦绕在命中一切的往昔和未来皆松绑，身边，余下的就只有一个『吟』儿。还有一个『吟』儿，虽在战场，却能让他淡化尔虞我诈，于是在情场，他希望如瀚抒一样强烈的哪怕更多的阻力，他可以不由分说就帮她全然抵挡。

    知道瀚抒的突如其来令她心情很不好，于是阡立即带她去附近的郊野散心，一场雨下完不久，绿叶像被粘连在树间，泥土还是湿漉漉的，整条路充斥着水的新鲜气味和夏花独特芳香。河面有风，涟漪扩散得很大。川东此地，真是个避世隐居的好地方。

    人前从来笑脸的『吟』儿，此刻再也忍受不住，触景伤情抽泣起来。他知她为何而泣为谁而伤，眼前这熟悉了三年的女孩，表面是顽石，内心却怕碰撞。她和他终究不一样，她怕别人说，她担忧别人不看好，她在意别人不祝福。

    『吟』儿啊『吟』儿，若想发泄，就在我眼前，尽数都发泄了吧。只为你一个微笑，愿借你万份关怀。

    带着些许爱怜之意，轻拍她肩背，安抚她情绪：“『吟』儿，瀚抒他终有一天会懂得，亦会回头。毕竟如你所说，他是咱们的结拜大哥，是那个曾经叱咤风云多年、正义凛然情深义重的洪瀚抒。”

    哭毕，她泪眼朦胧地抬起头，赌气地说：“不要，才不要他回头，每次见我没有半句好听的话，即便要赞我也要先打击我，哪有这样的兄弟？不要也罢。”

    果然她心情已经平复了不少，见她微笑，他出乎意料衣袖一挥，竟往邻近低处燃放了一把火。

    “你，你做什么？！”『吟』儿虽知阡素来有玩火的恶习，不料今天在这深林中再度见到，大惊失『色』，“你纵火？这儿容易失火啊！你忘了苏慕离的教训么……”

    “我有把握，刚下过雨，扩散不了的。”阡浅浅一笑，“见你不顺心，传授你一个方法――从小到大，我不顺心的时候，就总喜欢烧书策，以此为发泄。”

    “遇见你之前，我一向以为，大哭一场，大吃一场，就可以解决一切的。”『吟』儿呵呵笑着。

    “我一直是这么觉得：只要不愉快的事情全都被烧尽了，也就都彻底地毁灭、永远不会再出现了，故而我这十九年来，纵然是生死攸关，也遇见过奇耻大辱，哪怕生无可恋的境遇都有过，却一样可以撑过来，不管不顾地坚持下去。”阡轻声说。

    『吟』儿一怔，如阡那样的离奇身世，若是给了自己，一定很难挺过去：“这方法当真这么好？那我倒也要试一试，烧掉的就再也不会出现了……唔，若是洪瀚抒他在这里，一定把他推下去，哼！”

    阡一愣，哈哈大笑起来。

    “唉，把火灭了吧，老实说，这里环境真的很好。”『吟』儿环顾四周，随即说。

    天下景象，被天空一揽无余，恰到好处，意犹未尽，如诗如画如疆场。

    “『吟』儿想去河的对岸看看？”阡看出她面容中的憧憬。

    “想是想。可是，郭昶他说过，河对岸有孙家的禁地……”『吟』儿还没说完，已经被阡拉了渡口停靠的一只船上去：“怕什么，天塌下来也有我。”摆渡者看见生意来了，立即伸手要费用，收下后则立刻撑篙，动作快得很。『吟』儿奇道：“这里不像郭昶他说得那么艰难啊，他说河那边很容易闯入孙家的禁地，还说，要渡河去对面，也得首先要经过某个人的同意才行。”

    摆渡者说：“要渡河，的确需要经过一个人的同意。”

    “可我们……还没有经过同意。”『吟』儿一怔。

    摆渡者笑起来：“就是要经过我的同意。”

    “你的同意？！”『吟』儿和阡齐齐指向他，真是不可思议。

    “是啊，若是我不同意，你二人如何渡河？”

    “这个郭昶，还真会故弄玄虚。”『吟』儿笑起来，“那这么美的景『色』，以后倒是可以常来。”

    “姑娘口中的郭昶，是否便是我们黑（道）会的二当家？”摆渡者问。

    “是啊。”

    “姑娘难道就是？”摆渡者再度打量了他二人几遍，面『露』惊奇，“难道你二人……是盟王盟主么？”

    “正是。”两人齐齐点头。摆渡者惊疑许久，忽然叹了口气，压低声音：“孙家那边，万不可掉以轻心啊。寄啸他年纪还小，有些事情，意气用事。若是他有任何要求，都一定要去满足他。”

    阡点头：“多谢老人家提醒。”

    “都是为了这一带的安稳啊。”摆渡者笑着说，“真是要谢谢盟王和盟主，最近这些日子以来，川东安定了不少。”

    “敢情老人家是附近村民在黑（道）会的内『奸』啊？”『吟』儿狡黠地笑问。

    那摆渡者一愣，哈哈大笑：“当初加入黑（道）会，还真是为了村子能安稳些。”

    “黑（道）会里，倒是有不少充数的。可见安抚为主是对的。”『吟』儿说。

    送林凤二人过了河以后，那摆渡者放了好一群鹅出来，任鹅群扑腾在水面嬉戏，这番景象，自然令阡和『吟』儿喜爱不已。上岸之后，见那林间小径也是鹅卵石铺成，踏上去甚是舒服，路旁野花疯了似地窜长着，颜『色』已令人眼花缭『乱』。

    “木芙蓉，这里也有木芙蓉。”『吟』儿喜不自禁，笑靥明晰。

    阡无暇赏花，专注察看着周围环境，近处有啄木鸟停歇梢头，空中还时不时飞出其它几种不知名的鸟儿，并不惧人，飞得很低，连它们的体温甚至都可以感觉得到。“孙家这里的景象，与我原先看过的美景都不一样，竟觉得隐遁之意，胜过先前任何一处。对了，『吟』儿你可知道吗？孙思雨和孙寄啸，原先不是一家的。”

    『吟』儿一怔：“不是亲生姐弟？”

    “嗯，孙思雨的确是孙家的大小姐，但孙寄啸只是个姓孙的孤儿，只因为孙家家业需由男子继承，买来的一个男孩罢了。”阡说。

    “原来也是个弃婴？”『吟』儿眼一红，同是天涯沦落人。

    “不算是弃婴。孙思雨说，孙寄啸买来时已有六岁，虽然不记得身份来历，印象里却有当时和他在一起的许多人的姓名，随身也带着不少证据。从孙思雨语气里，听得出孙寄啸先前待过的地方是个大家族。”

    “咦？竟背着我与孙思雨交流了这么多？”『吟』儿一笑。

    “楚将军也恢复了不少，估『摸』着今天回去她就可以醒了。”阡找打地说。

    “不理你了！”『吟』儿佯怒，笑着走到一片空地上，看四周围停集着不少鹭鸟，上前去抱起一只便亲近，却听一人喝道：“不准抱！”

    『吟』儿一惊赶紧松手，由远及近一个黑衣少年，熟悉得很，不是孙寄啸又是哪个。这腔调，这态度，跟十多天前她劝降时遇见的孙寄啸一模一样。

    “林阡，凤箫『吟』，你二人难道不知这是我孙家禁地？竟敢刻意侵犯，可知后果严重？！”孙寄啸怒道。

    “林阡今日来此，正是为了寻你。这几日孙当家你行踪飘忽，我也不得不冒险一试。”阡处变不惊，当即回应。

    “什么？你是来找我的？”孙寄啸一怔。

    “自你二当家降后，川东战事理当告一段落。我知你即便不为你孙家剑法的前途打算，也一定希望眼前身后这些景象得以保留完全，所以极想知道，究竟是何等原因，致使你时至今日还不退出战局？”阡说的同时，已不像『吟』儿劝降时的软硬兼施，而是一切『操』之在我的气魄，“个中缘由，若是不能当着所有人的面说，那林阡只有亲自前来听你说。”

    “好。既然你来了，倒是省得我去找你。我最近几日行踪飘忽，正是为了从你手上救得我姐姐！而且实话告诉你，昨天我已经得手了，可惜她不肯与我离去，死活要赖在你身边，还说了无数你跟郭昶的好话。”孙寄啸说的同时，『吟』儿和阡都是一愣，想不到真被郭昶言中，孙思雨比郭昶更影响孙寄啸？！

    “我姐姐她在川东一带是赫赫有名的美人，想追求她的到处都是，但论武功没几个人可以压得住她，你也知道她的个『性』外向泼辣，不喜欢的人一个都瞧不上，追求太紧的若在她窗外喧嚷，她兴起直接就把『乱』七八糟的东西往外砸。后来才开始学着收敛……”

    敢情拔了人家的鞋按着人家抽，也叫“学着收敛”？『吟』儿心服口服，这孙思雨，地地道道是个“粗鲁”的女人啊。

    “这些年川东一带，太多的爱慕者追求者，都是敢想而不敢求，为她而勤学苦练的男人也不在少数，真正能制服她的却如她所言怕是生都没生出来。唉，所以令我孙家众人极是担心，姐姐她到最后会否孤独终老。”孙寄啸叹息着，苦笑，“不料这突如其来的川东一战，姐姐她竟然情窦初开，然而――偏偏你林阡，又是即将成婚之人……”

    “孙寄啸，你想说什么？”『吟』儿听得出弦外之音，不禁立即打断，语带敌意。

    “我孙寄啸也不是不通情达理之人，我姐姐毕竟是后来才出现，想要一朝一夕取代盟主，几乎不可能。”

    “不是几乎不可能，是根本不可能！”『吟』儿下意识地抱紧了阡臂弯。

    孙寄啸直视着阡：“像盟主这样的糟糠之妻，你若是弃去了，我虽然不反对，却也不欣赏……”『吟』儿当即羞赧着打断他：“喂！什么糟糠之妻？！”孙寄啸没理会她，继续说：“所以，你跟她继续成婚，我不反对也不阻拦，但我姐姐的婚事，你也要在一年之内完成，到时候排场必定不能输于这次，我川东这边好歹也人杰地灵，捧场的人绝对不会少……答应我，把我姐姐带在身边，从今往后，替我照顾她，爱护她，勿令别人欺负她……”

    孙家姐弟，果真情深。阡心虽震撼，却断然拒绝：“孙当家，恕林阡做不到，也决计不会这么做。我可以帮你姐姐寻觅夫婿，亦可以助她筹备婚事，但和她成亲是万万不能。”

    “你倒是拒得毫不犹豫，还说得这样斩钉截铁？！”孙寄啸脸『色』一变。

    “不错，如今我能带在身边、寸步不离照顾爱护的，只有『吟』儿一人。”阡正『色』回答。

    “为何？你莫不是嫌我姐姐盗匪出身？！”孙寄啸言语中夹带气愤。

    “自然不是。『吟』儿和我，也皆是盗匪出身。”阡微笑摇头。

    “难道如我姐姐那般美貌，竟都吸引不了你吗？”

    “孙当家，容貌美丑，皆是表象，非吸引便能动心。”

    “若是以我川东孙家的收兵来换你动心呢？！”果如摆渡者所言，好一个年少气盛的孙大少爷。

    『吟』儿心念一动，条件虽然的确诱人一劳永逸，但身边这个名叫林阡的男人，绝不是靠欺骗感情才场场战事决胜的啊……
