------------

第372章 情深

    “若是以我川东孙家的收兵来换你动心呢？！”孙寄啸迫切『逼』婚，道尽了川东之战的变数。摆渡者的建议尚在耳边徘徊――孙寄啸无论有什么要求，盟王都暂且答应他好了。若换作别的请求，无论多无礼多出格阡也可以容得了，却想不到这般巧合，偏偏触碰他林阡不能为。

    阡当即摇头，反问了他一句：“不知今日孙当家这番话，是你自作主张代你姐姐请求，还是你姐姐授意你来说？”

    “代她请求，与她授意有何冲突？若你点头，她定然开心，川东我孙家，就立即归顺你林阡，决不食言。”孙寄啸说的时候，可见少年气『性』。

    “其实不然。”阡笑而摇头，“我与你姐姐相交甚浅，却也知她心高气傲，她会否与别的女子共事一夫、甘心屈居盟主之下，孙当家可曾考虑过？”

    孙寄啸一怔，表情好像在说，是啊怎么我先前没想过。

    “再者，如你所说，她追求者多，却情窦初开，足见她表面豪爽，对待情爱却是谨慎小心，难道她忍受得了自己婚事这般仓促，非但不能顺其自然，反而还要被传作政治婚姻？”

    孙寄啸蹙眉，有点头趋势。

    “其三，林阡久居江湖至险之地，在我身侧，必将成为众矢之的，时时刻刻凶险，你可愿你姐姐陷入危难之中？”

    “你说的，原来就是传说中的‘天之咒’么？”孙寄啸半信半疑，“传言你林阡战绩越是辉煌，情事就越是凄切，难道竟是真的？拥有这双饮恨刀的人，会给心爱之人带来劫难？”

    孙寄啸虽是听了太多的谣传，但总体意思却分毫不差，听得『吟』儿神『色』黯然，而阡也不得不点头。

    “哼，我却觉得是在狡辩！你若真是心爱之人的祸害，若真怕给别人带来灾难，那为何拒绝了我姐姐却不拒绝这位盟主?难道怕害死我姐姐却不怕害死她吗？！”孙寄啸冷笑，不信。

    “难道孙寄啸你没有听过‘两凶相克’之说？”『吟』儿一笑辩驳，“我自然不怕被什么害死，风烟境的神仙说他是‘祸根’，那黔西魔门的诸葛老头还说我是‘祸水’呢，我二人，是天生一对的祸害，当然是绝配，理应要在一起。”

    阡却未被她逗笑，认真回应孙寄啸的这句质疑：“说没有担忧过，是不可能。”『吟』儿面『色』一凛，神情凝滞。

    “但爱至深，也就什么也不顾了。她说她不怕被祸害，我也宁可去祸害她。从今往后，也只愿祸害她。”阡叙说时接触到『吟』儿的目光，承诺，此生不换。

    “你说的所有原因，还有将来可能的后果，我要好好考虑，三日之内，再给你答复……”孙寄啸心下震撼，竟然点头。

    正说着，又有一大群飞鸟降落栖息，看林外天『色』，应当有雨要下。这时候一个家丁送上一封拜贴来：“少爷，又有人来挑战了！”

    孙寄啸看完拜帖，哼了一声，面『色』极度难看：“那人在哪儿？”

    “就在正厅。”

    『吟』儿小声对阡说：“他好像是这一带的剑圣，不知川蜀有多少人挑战过他……”

    “你们俩，先走吧。”孙寄啸转过头来，态度缓和了还不忘逐客，“阿福，送他们一程。”

    阡看他面『色』难看，似乎对来客比对自己还要气愤，心念一动，转身的同时就对『吟』儿使眼『色』，『吟』儿那个鬼灵精早就明白了，趁孙寄啸前脚刚走，后脚两人就耍了小伎俩一起抛弃了阿福，即刻跟踪孙寄啸而去。那阿福正待送二人出去，晕头转向了好一阵子定睛一看，咦，那两个人呢？

    孙寄啸大步流星走进正厅，『吟』儿和阡亦至窗外，往里看去，只见大厅内桌椅井然有序，地面上甚至吊在屋子里的全是花盆，屋内飘散着沁人心脾的香气，不浓不淡，孙家人，该是很会享受生活。

    却有两个正在饮茶的客人，不仅令原以为只有一人前来的孙寄啸一惊，更令伏在窗外的『吟』儿身子一颤――

    难怪孙寄啸这么气愤，到这里来挑战他的，正是前段日子第一个在川东掀起战『乱』、不顾林阡命令在川东肆意杀戮、倒行逆施的洪瀚抒！

    “他……他来做什么？他刚刚才赞我们平定川东干的漂亮，怎么现今却来搅局？！”『吟』儿适才才哭了一场暂且把他给忘了，谁料他不偏不倚跟他们的路线和时间都安排一致！

    “不，他不是搅局。我知他心里在想什么――他在想，川东之战，由他而起，自然要由他平定。”阡看得懂。

    “从哪里看得出来？”『吟』儿一愣。

    “从他带了宇文白一起来。宇文姑娘温柔善良，他带着她，就不会走火入魔。”阡与『吟』儿对话之时，孙寄啸已然面带恼怒地冲上前去：“洪瀚抒，你竟还有胆前来我孙家！？就是你这魔头，害了我黑（道）会多少弟兄！”上前去立即冲动拔剑，“挑战我，你来得正好！”然而杀气来袭，洪瀚抒依旧一动不动，甚至未出武器。

    “孙少侠，我大哥他，已经在忏悔。”斜路里忽然挥出一只琵琶，那纤纤玉手，挥五弦而清音起，声音如她相貌一般细腻温和，正是洪瀚抒统帅的‘祁连九客’中的白衣客，宇文白。

    至烈忽遇至柔，孙寄啸剑中仇怨骤然消隐，再看洪瀚抒果然真心诚意，孙寄啸撤剑而回，傲然坐回主位，年纪虽小，却英气『逼』人：“不知你二人今日来访，所谓何事？”

    “看看，说我二人就是今日来‘犯’，说他二人就是今日来‘访’，这孙寄啸也用不着这么势利眼，见人说人话，见鬼说鬼话啊！”『吟』儿低声说。阡脸『色』一暗，哭笑不得：“我们不是鬼吧？”

    “今日前来，只为川东休战。”瀚抒面『色』平和，决心下定。

    “真是好笑，当初见人就杀的那个魔头洪瀚抒，现在竟然向我求休战？！你觉得我会信么？前后判若两人，一定居心叵测！”孙寄啸冷笑。

    “你怎么想我懒得去管，我宣战也好休战也好，都只为了一个人。当初见人就杀，是因你川东窝藏害她『性』命垂危的罪犯，如今向你要求休战，是因她想要平定你们来完成她的功业。”瀚抒轻声回答。

    窗外『吟』儿听得情绪波动，久久不能平复――若是别的时候听到这句话，『吟』儿或许只是单纯的感动吧，可偏偏发生在他刚刚责骂完她之后，『吟』儿心里现在根本就是难受至极――瀚抒啊瀚抒，为何竟是这样的傻，在人前他责她骂她不看好她不肯和阡和好，可是一转身，背地里却要帮她救她拼了命地弥补她，瀚抒的目的，其实是这样的纯粹……

    饶是孙寄啸，听到也不禁一怔，全然气愤：“就为了一个人，你杀了我们那么多无辜！洪瀚抒，你就是有千条命都不够偿还！”

    “如我小师妹说的那样，这些日子以来，我的确对先前滥杀无辜忏悔，但纵然我洪瀚抒偿命，事情也无法转圜，那偿命又是何必？孙寄啸，你若还不休战，反而继续与林阡反抗下去，川东之战，必不会像现今这般平缓，届时你孙寄啸，虽然做法与我不同，罪行却也一样。”瀚抒说。可是他再怎样客观中肯，『性』格使然都不可能低声下气，反倒带着那由来已久的大哥脾气，听得孙寄啸这孩子怒火中烧：“好一个洪瀚抒，我看你根本不是忏悔，而是向我下命令来了！连盟王林阡都不对我直呼其名，你倒好，连名带姓地喊！？”冲动之下又要拔剑，宇文白当即拦在其中：“孙少侠，我大哥说话一向如此，无一丝不敬之意，个中利害，还请孙少侠仔细考虑！”

    “我要说的就是这么多。”瀚抒忍着脾气起身，阡也实在没有想到，孙寄啸面前的瀚抒，竟可以如此的把握分寸，不知是孙寄啸太孩子气，还是瀚抒他准备得太充足。即便黑（道）会对他是人人得而诛之，他也敢再为『吟』儿涉足无数次！

    “我孙家，岂是你想来便来，想走就走的？”孙寄啸怒喝一声，“站住！”

    “真没想到，世间除了林阡之外，还有你对我呼喝‘站住！’”瀚抒话中蕴藏的怆然，岂是他对面孙寄啸能够理解？然而窗外的阡和『吟』儿听在耳里，却是再了解不过！

    “孙少侠，我大哥今日无心动武，若一定要战，请让我来代他！”宇文白立即举起琵琶。

    “你？”孙寄啸面『露』迟疑。

    “怎么？小看她是个女子？我小师妹，在武林中排名第十一。”洪瀚抒轻淡的语气。

    “我并非小瞧女子。只是，我孙寄啸有个规矩，不能伤及以琵琶为兵器的女子。”孙寄啸说。

    “好奇怪的规矩……”『吟』儿蹙眉，阡点头：“孙思雨说过，孙寄啸的确有这个规矩。”

    “是谁伤谁还不一定了。”宇文白莞尔一笑，“只怕殃及了这里花草，不如更换了地方再打？”

    “好！姑娘虽负武艺，却存仁慈之心，实在与你这位大哥毫不相称。”孙寄啸冷嘲，生就一副毒舌。
