------------

第373章 义重

    未设桌椅花草的偏厅，占地虽小，却比主厅看得要宽敞，倒是个比武最佳的去处。待一站定，宇文白便先行见礼道：“孙少侠请。”孙寄啸当即回应：“姑娘先请！”

    宇文白微微一笑，即刻半抱琵琶，一招“千呼万唤始出来”启战，那孙寄啸剑未出鞘，仅以剑柄往琵琶上轻轻一拨，看得出内力实在强劲，宇文白受阻而回，一拢大弦，琵琶声顿时繁杂而高急，和着这明亮刚『性』之乐，同时反扑向孙寄啸的便是一式“银瓶乍破水浆迸”，器乐皆呈慷慨激昂之意，道是有任何障碍也必能穿透！第二招便如此险高，纵然孙寄啸见多识广也惊了一惊，剑柄迎上时仍不愿出剑，立即以他内家心法护体，同时宝剑与小弦一擦而过，发出清脆悦耳之音，正要松口气时，才暗叹不妙——

    原来那宇文白这一招还未结束，尽管孙寄啸拦得极准、力道也足够，却明显不及宇文白空灵之速！这位武林中轻功绝顶、有“踏雪无痕”之称的宇文白，一式刚消散于孙寄啸面前余音还未绝，另一式已然骤现他背后来势汹汹，孙寄啸背后，有乐声抑扬顿挫，有杀气起伏出没！

    真是不该低估了她！此情此境，孙寄啸必然出剑相迎，三个来回，却教瀚抒、阡、『吟』儿都看得投入，虽然紧张，却也愉悦——明明是比武，却因宇文白在，而都感觉和睦宁静，心情自然畅顺……

    步伐如音，细碎轻盈，体态如曲，跳跃生动，『性』格如调，温婉柔和，面容则如她怀中琵琶，此人只应天上有！

    宇文白手挥五弦，举琵琶直迎对手，孙寄啸则取侧路而袭，剑若行云流水。“似是青城派之平沙落雁，但细细一品，又觉得哪里不对劲。不甚像……”『吟』儿蹙眉，在阡耳边低声说。阡亦点头：“恐怕和孙思雨一样，皆是偷师了青城。川东这边三个用剑高手，郭昶是无师自通，孙思雨更像青城嫡传，而孙寄啸却介于他两者之间——表象似是，内涵而非。”

    言语中，见宇文白一个闪身，使出一招“烟碎晚钟”，一改先前高亢，融入不少低沉凄惨之『色』，孙寄啸面『色』一沉，知其不容小觑，不敢怠慢，续出奇招应战，十余个来回平分秋『色』，战局双方都那般优雅，却是一场实实在在的高手之战！

    阡与『吟』儿观战许久，仍然看不出孙寄啸剑之来历，不禁大叹黑（道）会人才辈出，此刻他已然由被动转为主动，武功必直入云雾山排名前十。如宇文白那般内涵毒辣的琵琶，十招之内非但不能将他拿下反而有气力不济之相！“这小孩子的内力，怕是他同龄人里屈指可数的了。”『吟』儿赞。阡一怔：“他似是只比『吟』儿小一岁。”“啊？”『吟』儿一愣。“『吟』儿竟还叫他小孩子。”阡窃笑。『吟』儿自是惊呼：“他才十六岁吗？那他出道时就这般实力，可真像我们的剑圣独孤啊……”

    “未必及得上独孤。他胜得如此之快，或许是因宇文姑娘气力难以坚持所致。”阡轻声道，“那宇文姑娘，更适合瞬间慑敌，时间一长，很难再有爆发，只会越打越虚，除非背水一战。”

    说之时，阡也留意到一旁观战的洪瀚抒表情极为不对劲，不禁一怔——究竟怎么了？说担心不像担心，似愤怒却又动情，那两个还在对战，他却仿佛在一旁欲言又止情绪起伏，身体颤抖，双拳紧握，既像惊疑，又更如激动……好诡异的状态……

    再拆二十余招，胜负渐渐分晓，宇文白翩跹的舞步，终究败给了孙寄啸玄妙的剑术。孙寄啸得胜之后即道了一声“承让！”而宇文白则微笑退后了一步：“孙少侠武艺果然高超。”回到洪瀚抒身边：“大哥……”

    孙寄啸转过头来，正想向洪瀚抒发起挑战，忽然也迎面撞见了这出乎意料的表情，面『色』也开始不自然起来：“洪瀚抒，你……”

    “你姓孙，是不是？！”洪瀚抒抓紧了他还握着剑的双臂，完全不顾适才发生了什么，“我问你你姓孙是不是？！”

    孙寄啸蓦然怔在原地，阡和『吟』儿俱以为瀚抒中了邪，谁都知道，孙寄啸他姓孙啊不是吗？

    “错不了，你家墙壁上挂着的这画像，正是我爹啊！”洪瀚抒疯了一样地冲上前去，对着墙壁虎目噙泪。

    “你说……说什么？”孙寄啸身子一颤，阡与『吟』儿亦将目光投去，『吟』儿恍然：“那墙上挂着的画像，正是洪瀚抒的养父，祁连山从前的山主人洪兴。竟被孙寄啸当神灵一样供奉了起来……等等，孙寄啸和祁连山之间，难道竟有渊源？！”

    “还有你手中剑……正是我赠你的啊！”瀚抒愈发证实。

    “你姓洪，难道……便是大哥？”孙寄啸仿如做梦，只觉自己在哆嗦，“那你呢？你竟是……白姐姐么？”

    宇文白亲眼所见亲耳所闻，待到这声“白姐姐”出口，手都开始打颤，连琵琶都摔在地上：“你……是……是金鹏？”

    “正是金鹏！”孙寄啸的泪当即夺眶。

    洪瀚抒大喜过望，大步上来抱住他：“金鹏，金鹏，你竟然在这里！大哥找的你好苦！大哥找的你好苦！却怎就在这里，怎就是这样相遇的……”

    “大哥。金鹏只记得大哥姓洪，也只记得一个弹琵琶的白姐姐……却没想到，洪瀚抒，原来竟就是大哥！？”孙寄啸眼泪震落。

    “金鹏？”阡与『吟』儿对视半刻，豁然开朗：“祁连九客，难怪那最小的‘金衣客’孙金鹏从政变起义的最起初就只有名号没有其人，原来……是漂泊到了这里？！”

    “原来这个黑（道）会的孙寄啸，其实是祁连九客里的老幺啊。”『吟』儿微笑，且感动，“天涯何处不相逢……”

    ??

    宇文白惊得像深陷泥潭，怎么拔也拔不出。

    那个苍白的故事里，有曲终人散的萧骏驰和萧楚儿，有爱恨交织的洪瀚抒和萧玉莲，有她孤独的宇文白，还有他——年幼的孙金鹏啊。那时候两小无猜，她习惯于在弹奏了琵琶之后对他说，她情愿在瀚抒身后一生，做山谷里最不起眼、最卑微的野百合花，不去守候春天，只愿默默绽放，哪怕卑微存在。而他那时尤其喜欢山间随风飞舞的蒲公英，不爱说话，似懂非懂地倾听她。喜欢，好像就决定了宿命，所以他从出生开始就随风飘，和时间一起飘。

    结果，这么多年了，她还是那野百合花，还是在孤僻的冬天里看雪。她爱的男人洪瀚抒，却一心一意去挽回另一个女子的背影。而他，在十多年前，已经消失在他们的生命里，四处漂泊……

    十年前，像昨天一样记忆犹新，任是谁都变了，谁却都忍不住眼泪——

    “大哥，大哥！金鹏被萧山主贱价卖了出去！”那个奴隶一样的炼狱，留在印象里的是深灰『色』的烟和呛人的泪与酸痛。

    “金鹏！金鹏！”领队跑着的是穿着红衣、追得最快的大哥，踉踉跄跄，边赶边大声地呼喊“金鹏”这个名字，绝尘而去的，是无情的马队。

    祁连九客的哭喊声震天动地，那天的夕阳永远留在文白印象里，漫天黄沙狂『乱』地遮住了视野，土地却依旧贫瘠，人间只是冷血的框架而已……

    马车里突然探出一只小脑袋来，金鹏像一只受了惊吓的小鹿，战栗着：“洪大哥，白姐姐……救我！救我！”

    瀚抒大声地吼：“金鹏，你别说话！你听大哥说！”

    金鹏停下叫喊，视线已经模糊。

    “待大家学会了武功，待大家都报了仇，一定会去找你！就算把这个世界翻过来也要找到你！你听见了么金鹏！听见了么！”

    金鹏不住招手，不住地喊：“大哥，听见了，听见了！”

    当时的文白，已经气喘吁吁，再也跑不动，瘫倒在地。

    瀚抒深呼吸一口，用尽全力继续追那马车，那时他武功平平，记不得追了多久，记不得赶了多远，也记不得他多少次要跌倒，可是他脚下的路却越来越长……越追越远，金鹏在马车里的叫喊声，已经听不见了，他只知道头上的血在不停地上涌，他看得清楚车轮在滚动，那脱离奴隶命运的梦，他是无法带着金鹏一起实现了……

    车轮的辐条又重叠在一起，马蹄声是那样的刺耳，瀚抒知再也追不上，孤注一掷解除了腰间剑狠狠扔向他：“金鹏，截住剑！截住剑！”相隔太远，错过了最佳时期，但他的方向正确，力量也不绝！

    天可怜见，那孩子总算截住了剑，欢呼：“大哥，我接住了！接住了！”他最后一瞬，留下的是笑容，满足的笑，那个可怜的孩子……

    然而他的离开，给祁连九客留下的，是无尽无尽的痛——

    “谁都可以卖，独独金鹏不能！”当父亲洪兴归来，在当时的奴隶主萧远面前据理力争，“金鹏的身上，还有血海深仇要报啊！”

    终于，政变爆发，政变成功，祁连山衰颓，祁连山重振……一切，金鹏都无法分享了。

    花瓣掉落，看不见忧伤和喜悦，看不见失败与胜利。

    消失了，什么也看不见了。

    他多想再捧一抔祁连山的土，再淋一遍祁连山的雨，亦想要在风起的时候，看看后山有一片只有两个人知道的野百合花地……

    ??

    “竟然，团圆了……”『吟』儿鼻子一酸，旁观就已经很感动，多年来她也惊诧祁连九客为何只有八个人，找到答案时，却竟这样出乎意料。

    对，团圆。风吹雨打，不曾击碎任何梦想，如今洪瀚抒已是祁连山的山主，而孙寄啸，也是川东孙家，当之无愧的少主人。

    寄啸和瀚抒互相拍打着，哈哈大笑了许久，忽见僵立原地的文白，不禁一怔而动容：白姐姐，她容貌变了，可是，她依旧那样洁白，那样默默地……

    瀚抒见到寄啸的剑，一时情难自禁，赠剑给他之时，政变尚未发生，也没有发生那么多的物是人非，如今怎么告诉他，那些一起长大最亲近的伙伴们，如今只剩下我们三个人……

    “真的是白姐姐么？”寄啸到现在还不肯相信。

    文白一笑：“你还以为，我是那个个头矮小的、其貌不扬的小女孩吗？”

    “真是女大十八变，白姐姐如今，出落得竟这般标致，所以金鹏才没有认得出来……”

    “你白姐姐，如今是西夏的第一美女。”瀚抒笑道。

    “对了，大哥，你的意中人——那个姓萧的女子，她呢？你们可在一起了？”

    瀚抒当即面『色』黯然一言不发，宇文白知他又在自欺，走上前来：“她已经死了……”

    “不，她没死！”瀚抒怒吼，表情近乎狰狞。

    “不，她死了。”文白声音虽轻，却斩钉截铁。

    “我说她没死，便就是没死。她还活着，只不过换了一个名字，换了一个身份！”瀚抒一时不知是梦是现实。

    “她死了，大哥，节哀顺变。”文白低声道。

    寄啸看他二人沉默，美丽中深藏着暗涌。

    “杀死玉莲姐的，是一个女子，名叫凤箫『吟』。她……她却竟和玉莲姐长得有十分相似……大哥爱上了她，大哥到川东来为的那独独一个人，也就是她，大哥不死心，他遇见了一个一模一样的，不知道是该爱她还是该杀她，他总是骗自己，把自己绞在过去里。”低下头来，宇文白不忍看见洪瀚抒落魄的眼神。

    “凤……凤箫『吟』？”孙寄啸一惊，“你是说，大哥掀起这场川东之战，其实是为了……盟主凤箫『吟』？！”
