------------

第374章 犹疑

    从孙家的别院离开，林凤二人原是在百感交集里漫无目的地走的，不料经过了一片人工修剪的草地之后，忽然发现后面等着他们的景『色』竟更加美好独特，越观赏越觉心旷神怡，不知不觉就忘却了种种疑虑，走得放松而享受――这才是真正的散步啊，不像从前，散心的时候两边都阵列着盟军。

    不转弯一直往前，浓密的树林蔓延到河畔才有界。林上空旷辽阔，好鸟相鸣，悠然自乐，临近傍晚，更有万鸟归林成群结队，场面甚是壮观。邻近有一土丘，天然横穿入河，水草起舞飞扬，芦苇轻摇微『荡』。河面平铺夕阳，碎片淋漓，时而褶皱，其景美不胜收。

    河的正对岸，正是盟军驻扎之处。天『色』有些阴沉，明明应该早些回去，却教林凤二人都还有些眷恋，正巧那摆渡者一直未至渡口，阡和『吟』儿便一并在岸上踱着步，偷了半寸光阴赋闲。

    “唉，现在更担心孙寄啸要拆散我们了。一旦我们散了，你娶他姐姐，我嫁给他的洪大哥，两个他生命里最重要的人都开心，何乐而不为呢。我看，川东这局面，是更难平定了。”『吟』儿忽然驻足，再悠闲也担忧。

    “不。川东这局面，其实已经定了。”阡微笑摇头。

    “为何？”『吟』儿一怔。

    “说来也真是侥幸，如果他今天先遇到的是瀚抒，也许就会像你刚刚所说的那样，会为了拆散我们热血沸腾。可惜他今天却是先听我们晓之以理了，三日的时间考虑，不是随口说说的。瀚抒这件事，对此只是个枝节，而不能有主导作用。”阡微笑答道，“我占了主导作用，一切都由我说了算。”

    『吟』儿一愣，呵呵一笑：“这么有信心？那盟王说有信心，我便有信心。”

    “而且不管他要不要拆散你和我，川东之战，都理应是结束了。别忘了，瀚抒此去的目的，就是要他休战。”阡叹了口气，“孙寄啸从前对瀚抒的仇怨，怕是要尽数化解在他二人年幼的情深义重里了。”

    “这么说，由瀚抒掀起的川东战『乱』，竟然……是真的由瀚抒结束了吗？”『吟』儿面『露』微惊，“倒是有点因果循环的道理……”

    “川东孙家的归顺，真正是缘分弄人。”阡微微一笑，“下面便再也没有恼人的事了，『吟』儿，我答应你的，川东之战结束之后，就一起去寻你的身世。”

    她怔在原地，半天没有回过神来，分辨了很久，笑道：“又想耍我？我才不受你的骗。”

    “我说的是真的。我体会得到『吟』儿你心头的感受，因为我以前，也是孤儿，也极度想找到自己的爹娘。”阡理解地说，“从前都说自己无亲无故的人，如我、如小师兄、如流年姑娘、如兰山，如今也都一个接一个地知道了自己的身世了。每次旁人认祖归宗的时候，我见『吟』儿都感动至极开心不已，可是开心之后，『吟』儿脸上就会有羡慕的神『色』。『吟』儿在想什么，我都明白。就算这个孙寄啸，『吟』儿都很希望如他一样吧……”

    『吟』儿噙泪：“想是想，可是天下之大，人海茫茫，要去寻身世，实在是大海捞针，即便师父告诉我一些蛛丝马迹，寻也要寻上个一年半载，我们怎么走得开……”是啊怎么走得开，连现在这一时半刻，都是偷出来的。

    『吟』儿似是想通了，忽然扬起笑脸看他：“一切顺其自然吧。或许咱们在去短刀谷的路上，有缘就能碰见老头子呢。”

    “『吟』儿……”他欲言又止。

    “川东算是平定了，下面的川北之战，大家也一刻都不能离了你啊。辛苦是一定辛苦的，不过你放心，我会一直在你身边的。”『吟』儿脸上绽放出微笑，微笑，他熟悉的微笑。

    “可是，『吟』儿，有没有想过，川北之战，它不像我们想的一样。”他此刻『迷』惘地看着天际，忽然说出一句她听不懂的话来。

    “不一样？啊，对啊，短刀谷，是胜南你从小到大一直想去的地方……”『吟』儿一时未能理解个中深意，点点头，略带喜悦，“终于要梦想成真了，一定要铲除那些害群之马！”

    阡眉间泛着忧愁：“害群之马……”

    “摆渡的人来了，正巧休息够了。”船一靠岸，『吟』儿就跳了上去，回头来招呼阡。阡回头看着这片风景，是的，这里比以往的任何一处，都有隐遁之意。那是为何？那是因为他心里的隐遁之意，比以往任何一个时期都重啊……

    ??

    回到驻地之时天『色』已暗，恰巧在路边遇到柳五津和一个稍显陌生的中年男人并排在走，似乎边走边还讨论着什么。向来嬉皮笑脸的柳前辈，在这男人面前显得极为收敛。“这男人本就长得苦大仇深，还一直眉头紧锁着，一见便不是个好说话的人，脾气一定很硬。”『吟』儿老远望见那人，就轻声对阡说，阡想，如果没有猜错，这个男人，必然来自短刀谷。

    竟然，连半刻也不能松弛吗……

    迎面相识，果不其然，那中年人正是短刀谷七大首领之一的石中庸。的确，世上就有那些人，名字比任何词句都更贴合他的『性』格。短刀谷兵将们最惧怕的这位首领，『性』情如石，处事中庸，严谨苛刻，几乎不讲人情。作为林楚江的知交好友，石中庸一手揽下选择继承人的苦累任务，风鸣涧等人四处筛选的“新主”，亦正是到了他石中庸那里，再三验证、反复思量了才落定的。

    “回想当初，你林阡的身世，教我们个个都伤透了脑筋。”石中庸与阡交谈之时，并无倚老卖老语气，但的确面『色』严厉。才谈一两句，话题便直接指向川北之战。

    忆及过去的三年内林家军的艰辛，柳五津亦有话要说：“是啊，否则三年之前，新主就已经确定是你，如今的江湖，恐怕又是另一种局面了吧……”

    『吟』儿一愣：“胜南的身世为何伤你们脑筋？他正是林楚江前辈的长子，名正言顺的继承人啊……其实我也一直有疑问，为何三年之前，你们不直接认定新主是他，而非得要历经了三年之久，等他出生入死了无数次才认可他？”

    “凤箫『吟』，我只能说，世事真的很难料。如果楚江他一直在世，大家不用煞费苦心去挑选新主，毋庸置疑一定就是他林阡，如你所说，名正言顺，家族世袭。楚江大可在他身边，指点江山便可，父子联手，足以将苏降雪铲除。”柳五津叹息，“可是，楚江偏偏在局势最动『荡』的时候去世了，林阡和林陌弟兄两人，非但不能继承，更应该不参与江湖才是。否则，会在楚江一去世就成为苏降雪要根除的目标。要知道，局势这么『乱』，谁成为我们选定的那个人，谁就一定是众矢之的。他的身世又那么离奇，弄得不好，既不能服众，还惹来杀身之祸。”

    “哦，当初不选他，是为了保护他……”『吟』儿点头。

    柳五津转头看阡：“起先我一心一意想要选你，但听了大家的劝说，也决定将你放弃，即便如此，当年天骄还是极力地支持你力保你。不过，也算是为了你好吧，我们不顾天骄反对，坚持着不选你为继承，只将饮恨刀给你，你只是云雾山排名的第六，可以随心地去闯『荡』武林，但不一定就可以拥有武林。你与你弟弟，若能一直排除在外，便是再好不过。”叹了口气，续道：“不过，我们刻意这么尝试了，你还是没有逃得过做众矢之的。我们没找你，苏降雪没找你，可是金国排名的前二十，是排着队上门来找你了，现在想想，真是我们错了……”

    “身世好坏，完全一念之间，盛世之幸，『乱』世之不幸。”石中庸一句，已述之完全。

    “初涉江湖，没有父亲指导和帮助，却有未完成的父业压下来，胜南就是因为身世，一开始就要站在风口浪尖，好事远比坏事少，起初遇见的全是凶险，后来碰见的都是打击……”『吟』儿说时，心疼不已。

    “嗯……身世，就像是一把双刃剑。迟迟不选胜南的原因，正是在这里，直到去年夏天，白帝城之战，胜南突然找我，说盟军要对金人主动出击，并且短刀谷只能协助不能『插』手……就是那一战，教大家都看见了他的魄力气势还有能力，他胜得那么大，盟军势力从西到东从南到北谁都服他……我们才认识到，先前那个‘刻意’，是老天爷刻意绕弯子。明明有个好机会，我们差点就都浪费了没要。算来，也是身世造成的偏见。”柳五津苦笑，“所幸他的锋芒，是怎么掩都掩不住的。胜南他，始终没有被任何封锁困住。”

    “胜南真是可怜得紧，起先身世太差你们有偏见，后来身世太好你们还是有偏见……胜南他……真是可怜得紧。”『吟』儿继续心疼他。

    阡微笑，坦然：“没什么可怜，这些都只不过是磨练罢了，若当初没有这些磨练，林阡又怎能成林阡？”

    “那么，胜南，短刀谷的事，就拜托你了！”柳五津听得动容，情不自禁拍他肩。

    短刀谷的事，就拜托你了？阡的脸上，忽然多出一丝犹疑。这份犹疑，映入石中庸眼帘时，是那样清晰，那样深刻，那样鲜明。

    直觉：林阡他，竟不愿打这场川北之战！
