------------

第二十一章 身陷囹圄(4)

    胜南醒来，发现自己手脚都被铁链锁住，才意识到这场牢狱之灾，唯一欣慰的是，饮恨刀还在自己手上。紧紧攥着，却感伤，因为握住饮恨刀，只有两条路走，心里其实有纠缠，不知多少遍，突如其来的不白之冤，把所有事情都提前，不得不在比武之前面对……

    突然肩头又一阵剧痛，他麻木地看着栏杆外面，那几个冷漠无情的狱卒，如果要结束这样的落魄生活，只要他见到徐辕，说一句话，拿出那块玉就行。如果要结束这一切，就结束自己多年的流浪江湖……

    他却一动不动，克制住心里每个放弃的念头……

    一个狱卒发现他醒了，哼了一声：“林胜南，你现在出名得很，人人都认识你，哼，敢杀害林老前辈！难怪要成武林公敌！”说罢把饭菜扔进来，洒了一地，脏得令人作呕，看胜南坐在原处不动，狱卒冷道：“你吃是不吃？”

    胜南冷笑：“吃不吃与你何干……”狱卒大怒：“你这个『奸』细！死到临头到有骨气了！”

    胜南一笑，任他怎么骂，自己不作声就是。

    连续几日，胜南都强忍着这群狱卒的欺辱，饭菜未进，人也瘦削了不少，狱卒得寸进尺，终于从口头上的羞辱发展到鞭打，胜南伤势开始恶化，神智却一直清醒。神智清醒又如何，这世上，谁错谁对往往分不清楚。

    胜南受到的这一切，宋贤和吴越在狱外料得到，却苦于救不了他，徐辕和柳五津下了命令不准人探监，两兄弟被拦在监狱外根本无法见他。

    吴越分析了事情的来龙去脉，猜测道：“我想，胜南和林老前辈的比武可能是真的，但在比武中途发生了一些异乎寻常的事情，徐辕不能听那樵夫一面之词，宋贤，咱们今晚去找他！”宋贤有些怀疑：“你有办法救胜南？”“现在就算害到胜南，我也要救胜南！”宋贤没懂这句的意思，也没心情再去多想。

    ??

    夜晚，来得很慢。

    入夜之后的云雾山，斑驳的树影下，向一、石暗沙和柳峻已经跟着潜入山中，密切注视山内的一举一动，毕竟云雾山比武，也关乎金人利益，他们此行目的，就是简单两个字――分裂。

    “柳峻，这些日子你去了哪里？怎么找也找不到你！”向一生气地问。

    “属下上次与林楚江交手，受了枪伤，好在没有中毒，那个小丫头，居然吓唬我枪尖有毒！”柳峻恼恨，“不然我已经拿到了饮恨刀！”

    “想不到你柳峻也怕死！”石暗沙不带感情『色』彩地笑着，“不过向一，你这个手下这回是大功一件，杀了林楚江，再把责任完全推卸掉。”

    “徐辕还在等什么？直接杀了林胜南不就行了，现在把他跟饮恨刀一起关起来干什么？！”向一不解道。

    “徐辕要是像你这么莽撞，不知哪年就死了！”石暗沙嘲讽道。

    “你说什么？！”向一又要吵。

    石暗沙正『色』道：“你用脑子想想，这次云雾山比武，最怕节外生枝，万一杀了林胜南，饮恨刀就会跑出来，林阡不在，人人都想夺，那不就『乱』了，现在关了他和饮恨刀，却把所有人都束缚在这里比武！”

    向一哦了一声，有点惭愧。

    柳峻叹了口气：“他们这一代，江湖的主角随时会变，这次的关键，就在徐辕怎么处理，处理得一有不慎，这次的比武就完了。”

    ??

    山内，平静的外表，『乱』的先兆。

    屋子里坐着的，仅有徐辕、五津和短刀谷的另一个首领石中庸而已，他们商讨的问题，正是饮恨刀和林胜南。

    徐辕一句话立刻表明立场：“我觉得，能够让玉泽那样的女子动心，他的人品和武功就必定不会差。”

    五津叹了口气：“我今天是有些气过了，胜南不是那种人，更不可能暗算楚江。”

    看他二人都为胜南说话，石中庸虽然不认识胜南，也觉得其中可能有误会：“那到底怎么办，难道将他放出来？”

    五津轻声说：“天骄你怎么看？”

    徐辕答说：“我和你想法一样，先关押着他，不让任何人见他，以免引起不必要的麻烦。现在牢狱对他和饮恨刀是最好的屏障，只要他武功高强，就是我们必须保护的人才。”

    五津听得他如此说，不由得对他胸襟气度大为叹服，试探着问：“真的不在意玉泽的事么？”

    徐辕一愣，笑着说：“我会尊重玉泽的选择，毕竟，她想要的是一份安定的感情，我给不了。只是，希望林胜南不要像我这般，把情爱放在第二位……”

    五津拍拍他肩膀：“放心，别把我的话往心里去。”

    徐辕点点头：“你再说我就真往心里去了……”

    石中庸看他二人闲谈，脸『色』凝重，重归话题：“其实今天那樵夫的话里，还是有很大的破绽，林胜南和楚江的比武，他没有目睹整个经过，只看见一头一尾。所有的事情，还得问林胜南，只不过他什么也不说，你们再怎么信任他也没有用，这件事还是要解决。”

    “其实除了林胜南之外，还有另一个人可以目睹整个经过，那樵夫说了，当时有个小女孩观战，十有八九是江湖中人。”徐辕道。

    柳五津大喜：“的确是个好线索啊，但是，会是谁呢？要是金人，就难办了……”

    正说着宋恒敲门：“天骄，杨宋贤和吴越被我带了进来，有事要告诉你。”

    “让他们进来。”徐辕赶紧地。

    话未说完，杨宋贤已经闯了进去：“天骄，你做得未免太绝了，我们不过是想见一见自己兄弟，关你什么事？为何一定拦着！”

    “有何事要告诉我？”徐辕也不解释，先问他俩。

    宋贤当即无语，回头看吴越，吴越回过头关上屋门，低声说：“胜南不可能和李龙『吟』是同伙，他是‘海上升明月’里把李龙『吟』调查出来的那个人，换句话说，他和天骄一样，是宋国在金国的细作。”

    徐辕五津和中庸皆是一惊，徐辕道：“此话当真？他原是‘海上升明月’里的？”

    吴越点头：“虽说很多人都看不起他的出身，但我可以告诉你们，胜南从小就加入抗金义军，一心要洗了他父亲的耻辱。落远空大侠没有嫌弃他，教他刀法授他武艺，磨练他在‘海上升明月’里出力。”

    五津恍然：“难怪他武功这般高强，原来是落远空发掘的人才。你千万不要对外界说起是胜南揭穿了李龙『吟』的『奸』细身份，不然会害了他。”

    “我说过，就算害了他，我今天也要救他！从小到大我们三兄弟一起长大，他是什么样的人，我们比你们要清楚得多！”吴越说得义正严词，宋贤一直点头：“不错，我们以项上人头担保，他没有杀林老前辈，最多和他比武的时候出了什么差错，林老前辈是托刀而不是被他抢刀。”

    石中庸冷冷道：“如果不是抢刀而是托刀，那么为何他一直将刀占为己有不交出来！没有杀楚江，私占饮恨刀也是大罪！”

    杨宋贤冷道：“就算他有罪，我们去看一看他也不行么？”

    “不行。”徐辕斩钉截铁。

    ??

    狱中。

    “喝酒！庆祝三天之后杀了这个狗兔崽子！”“杀了他？天骄要是这么做太便宜他！应该五马分尸了去祭林老前辈！”

    胜南从昏睡中醒来，听到类似摔酒坛一样的声音，原来已经过了三天，还有三日就是比武的正式开始，原本，那一天是李龙『吟』被处决，而现今，他的罪行彻底地占了上风，他一时觉得很好笑，太好笑了……

    门被踹开的声音，像有人正往里走，砸酒坛的声音也越来越响，紧跟着是个苍老的声音：“丁愁，你这是干什么？”丁愁也撕破了嗓子大喊：“丁忧，酒有什么好喝！每天沉溺在酒水里面，林老前辈的仇你报是不报！”丁忧无声，良久才抽泣道：“哥……”丁愁冷道：“哭，哭什么哭！你给我振作一点！”丁忧哭声并未减弱：“我不信，林老前辈那么好的人，他是个铁铮铮的汉子，是个大英雄，居然丧生这『奸』细手中，哥，没有林老前辈咱们两兄弟早就死了！”丁愁静静说了一句：“林老前辈是我一生中最敬佩之人。”说罢一阵寂静，突地一声巨响，什么东西被掀翻了，丁愁大叫一声“丁忧！”，丁忧已经大喊一声抽了皮鞭闯至牢门口：“是他！是他杀了林老前辈！我杀了你！”丁愁没来得及拦住他，丁忧看胜南睡在门边，隔着栏杆一把拎起他就打，他可怕的眼睛里布满血丝，索命一样一鞭一鞭抽在胜南身上，每一鞭都用尽了仇恨的力气，每一鞭都打在胜南心上，胜南没有还手，指尖牢牢嵌在石砖里，已经被鲜血染红：无论怎么样，林胜南你忍着就是！

    丁愁怕出事，拼命呼喊着让丁忧住手，丁忧不听，口中喃喃道：“报仇，报仇！杀死他！”丁愁好不容易才拉开他，胜南倒在地上，身上尽是伤，丁忧哈哈大笑：“死狗！死狗！”胜南愤怒地重新坐起，依旧躺在栏杆旁，带着嘲笑的口吻：“随便你们怎么看，我忍就是！打完了，就立刻带他去醒酒！”

    丁愁为他镇静惊慑：何以他在这种关头，竟还有如此……领袖气魄？！惊疑不定，若有所思地带起丁忧准备往外走，正巧两个狱卒过来倒水，一边经过一边闲聊：“门外多少人想见他，多少人问他死活，出名得很啊！”“原来这样子也可以出名！”

    “是啊，有两个小子几乎每个时辰都来一次，还跟天骄去交涉，央求见这『奸』细，说什么三兄弟同生共死……”

    胜南一惊，突地起身来，大声道：“让我见他们！我要见他们！”他力气很大，几乎可以把牢门扳开，丁愁看见这一幕，赶紧上前握紧他手腕：“没有用，我们只听天骄的话，不准任何人见你！”胜南神情紧张：“宋贤，新屿！我一定要见他们！一定要见！”林胜南目光如炬，猛地挣脱开丁愁的手，一把扼住他喉咙，众狱卒大惊，全都上前来呵斥，胜南冷笑道：“到这地步，我也不怕再杀一个人！”

    ??

    宋贤吴越几日不见胜南，这时再见，恍如隔世，看他憔悴的模样，跟过去简直判若两人，宋贤藏不住心里的紧张激动和哀伤，想说的话全被丢在牢门外面了，一见面就紧抱住他只顾着难受，吴越环顾四周，一片漆黑，伸手不见五指，圜墙很高，狱卒们个个虎视眈眈，知胜南这次身心受创，也不知如何安慰，拍拍他和宋贤二人的肩：“胜南，这一切究竟如何一回事？”

    胜南身体一震，吴越觉察到他真的有所隐瞒，轻声道：“你究竟有什么顾虑，为了这顾虑甘心在这里受难？！”宋贤急道：“对啊，告诉我们那天发生的事情，我们会救你！”

    丁忧哼了一声：“你们又再大的用也没用，他敢杀林老前辈，就是死定了！”

    宋贤抑制不住心里不爽，站起身一脚就朝他踢过去，丁愁大怒，甩鞭狠狠抽过来，宋贤惨叫一声，脚被抽伤，跌坐地上，胜南、吴越皆大惊，胜南欲去瞧他伤势，丁忧伸手推了他一把：“你休想出去！你们两个，可以走了！”

    宋贤忍痛怒道：“你什么意思？我们话还没说完！”丁忧冷道：“你们要说话？好啊，呆在这儿，一辈子别出去！”

    胜南担心他脚有事，看了一眼吴越，轻声道：“新屿，你照顾好他，有些事我不能说，真的对不住，这次之所以见你们，是想告诉你们，以后……不要再来找我……”

    吴越又关心又气恼：“林胜南，你要是真把我们当兄弟，就不要把我们蒙在鼓里，这件事我管定了，非查个水落石出不可！”
