------------

第375章 忧心

    “老柳，你确定，林阡他，真的有决心担负这场反击吗？”

    深夜，柳五津实在睡不着，起身到林子里闲逛，耳边反复叨扰着这样的一句话。

    这句话，是傍晚石中庸与林阡交谈之后转身第一句就问他的。当时，石中庸严肃的表情告诉柳五津，他对林阡有质疑，且质疑的，不是林阡的“信心”，而是――“决心”。

    教这个满怀期待的柳五津，当时就懵了，傻愣愣地站在原地，半天才回过神：“怎么，当初你可是花了三年才确定他的，难道又要反悔？你老糊涂了？可上哪儿再找一个比他更好的？”

    “当初我们确定他的原因，你还记得么？”石中庸神『色』凝重地反问他，“这个继承人，必须要‘及天骄与林陌所不及’，他比天骄和林陌多的那一点，如今还存在吗？”

    柳五津听罢就一颤。

    林陌自幼便深邃而忧郁，常常把“宋室必亡”这样的话语挂在嘴边，『性』格里，少了一丝进取，当然不能为继承；天骄则更加可惜，明明有堪称南宋第一的武功，却宁愿坐断一方偏居西南，每次对他旁敲侧击示意他来担当这“新主”，他总推辞说要尽全力辅佐林家，骨子里，少了一份霸气。林阡比他二人多出来的一点，便是――一旦承担，便当仁不让！

    这一点，毋庸置疑，天骄和林陌都难以企及，林阡可以在任何一个位置历任何一种担当，无论是小头目也好，细作也罢，武林第六、饮恨刀的主人、抗金联盟的盟王、短刀谷林家军的新主公，一切身份，都恰如其分。令凡事都诸多挑剔的石中庸也不得不叹：“在我们寻找的过程里，他一直在征服，无论怎样的劣势，都能挺过去，新主，非他谁人来当？”

    “一旦承担，便当仁不让……”晚风来袭，似是有雨要下，柳五津轻声咀嚼着这句，“如今还存在吗？”

    石中庸说，好似不存在了，当你对他说起川北之战时，他竟然没有回应你，而且脸上还带了一分犹疑！

    是啊，当时他的确没有回应，也不曾点头。石中庸一贯谨慎著称，不会看错，说他迟疑，他就是犹疑！

    犹疑？认识了阡快整整三年了，他怎样的为人柳五津可以说比谁都清楚，怎么可能对该承担的责任有犹疑！？

    然而就在一个时辰前巧遇船王玉门关和孟流年夫『妇』，他们也对柳五津说，有一次阡和他们谈心，无意中提到“川东之战结束以后，我就会和『吟』儿一起去寻她的身世之谜”。没有一丝预兆，突如其来的一个事实――胜南他，可能不想打这场川北之战！

    现在柳五津的心头就像压了一块石头，死活不开窍：到底哪里出错了？胜南他，不是一直以铲除苏降雪为己任吗！？准备了许久一直到今天，怎就放弃了？胜南他，不一向是最有担当的一个人吗！？

    一声巨响，闪电如一束火焰从树顶一掠而过，林叶骤然被风雨吹翻。他陡然感应到不远处有人，不禁心念一动，手已触刀：“什么人！”树后果然黑影一闪，柳五津当即运起轻功，轻易地追及那人，因怀疑他是苏军『奸』细，柳五津不可大意，用了七分力提刀拦他，那人似乎一怔，反手拦挡，兵器为剑，招式甚是熟稔，“万里悲秋”“古木苍藤”“无边落木”，柳五津读出三个招式，便猜出了那人是谁：“紫烟？！你是紫烟？”

    那人闻言一惊，撤剑退后数步，自行揭下蒙面。不错，正是。

    难怪看她虽扮了男装却体形怪异，原来竟是林阡的亲生母亲玉紫烟？她怎会出现在此地？！柳五津当然更加惊疑！需知白帝城一役，玉紫烟应该已经带着林陌回到了建康！

    “阡儿……五津，可否带我去见阡儿？”属于母亲的痛楚和迫切。无疑，玉紫烟是故意在跟踪着他柳五津，“我，我连他，一面也没有见过啊……”

    “你……怎么还不回建康？不知川蜀形势复杂吗？林阡如今是我军主帅，你和林陌……太危险了！速速回去！”柳五津厉声道。

    “若不见到他，我决不回去！”玉紫烟断然拒绝。千里迢迢赶到这里，岂是说回去就回去。

    “你……”柳五津拗不过她脾气，“好吧。我安排你和他这几天见面，如何？”

    “不。”玉紫烟黯然摇头，“你只要把我安排在离他很近的地方，看看他，就够了……我这个做娘的，对不起他，哪还有脸见他……看他开心，看他功成名就，就够了……”

    “你说你这是什么想法？这么多年了，怎么还这么傻……”柳五津叹气摇头，哭笑不得。

    “听说阡儿他，就快成婚了，是吗？据说那个要与他成婚的女孩儿，是云蓝姐姐的徒弟林念昔？可真是应了那‘江山刀剑缘’啊。”玉紫烟欣喜的语气，“他如今成家立业了，我这个做娘的，实在是……开心得紧……”

    柳五津蓦地一惊，被一语点醒――胜南他的变化，难道出自这里？胜南说，他想和『吟』儿去寻她的身世之谜――对啊，情爱可以改变一个人，胜南他，搞不好就是因为要成婚的缘故，觉得作战太累了，想休息了，想遁世了？

    ??

    安顿了玉紫烟之后，柳五津立即就往各位将军的营帐里跑，把大伙儿尽数拖了出来聚在一起紧急商议，祝孟尝、向清风、杨致诚等人，都被他恶意唤醒还睡眼朦胧着，然而一听说林阡因为『吟』儿有了隐遁之意，十有八九都提了神举双手双脚反对――

    “不可能，没看出主公有隐遁之意！”祝孟尝边喝酒边说，“我看他俩就一个信念――婚是要成的，仗也是要打的！”向清风也说：“据我所知，主母和主公一样，也是心怀天下之人。怎可能因为成亲而阻碍主公之步伐？”杨致诚就更不用说了：“不可能！主母不会耽误主公，柳大叔，主母她舍命救过我两次了！”

    “对啊，的确不是凤箫『吟』的缘故啊……”柳五津点了点头，“我熟知那个丫头，其实心大得很，若胜南无担当，她也不会爱上他。可是，那样一来，就奇了……”一时之间，更加想不通。

    “那还有谁，会影响得了你们主公？”石中庸蹙眉，问。

    祝孟尝、杨致诚、向清风见是他来，纷纷正襟危坐。

    “主公他，怎可能会被别人影响？我就不曾见主公为谁改变过。”杨致诚说的时候，祝孟尝连连点头：“对啊，我原以为，男人势必是要被美女给影响的。可是，主公对美女好像都不大感兴趣，竟然连孙思雨主动*也不要，金北的王妃楚风liu睡在他怀里了，他也没多动心……”

    “楚风liu？”柳五津眉头一蹙，“我才不在五六天，怎么又冒出一个楚风liu？！”

    “哦，对了，忘了你二人还在来的路上正好没见到，金北那个王妃，实在是国『色』天香的水准……”祝孟尝讲了洋洋洒洒一千多句，才把洞中救美的事情陈述给了柳五津石中庸。

    “这么说来，他最近几日，都和楚风liu在一起吗？”石中庸蹙眉。

    向清风、杨致诚齐齐点头：“楚风liu苏醒已有三日，但身体虚弱还不能行走。”“主公主母都很关心她的伤势，闲暇时便去陪伴她。”祝孟尝看酒壶『露』了一角，赶紧手背在身后挖坑，意图藏酒，知道石中庸管得严还要明知故犯。

    “楚风liu？这根本就是个危险至极的女人啊！”石中庸心中震惊，哪还有空管他，“他擒拿了这女子在手上，却不杀了她，也不以她为人质与金人交涉，反而救她，那他和楚风liu，到底是什么关系？他为这个女子，已经忽略了金宋之分，已经不在乎敌我之辨，难道他要为了这个女子，便不去短刀谷平『乱』？！太过分了！”

    祝孟尝好容易藏妥了酒壶填满了坑，正待说话，才发现石中庸愤而离开，舒了口气：“真搞不懂这个老石头，到底在想些什么东西。盟军现在这么一帆风顺，哪用得着这么忧心？”回头去重新挖坑找酒壶。石中庸在时，大气不敢出一声，石中庸一走，便如鱼得水，谁教那个老石头军纪严明到不近人情？偏偏还石头脾气，又臭又硬。

    “没办法，战事箭在弦上，几位前辈多担点心，也是应该的。”杨致诚理解地说。

    “老石头不会以为主公为了楚风liu而想隐居吧？这不可能。”向清风道。“

    “他的确不如我们了解胜南，不理解胜南和楚风liu之间的那份知交之情。可是……”柳五津担心的，和石中庸完全不一样，“我担心的是――就怕这女人，说些不该说的话，挑拨离间啊！”
