------------

第376章 信任

    盟军之中，不了解楚风liu与林阡之间那份知交之情的，倒也大有人在，时值阡和『吟』儿成婚在即，于是谣言并未大肆流传起，然则那些不明就里的将士们，私下里难免要怀疑几句：明明主公主母爱得深切，为何这楚风liu一到，好像感情里发生了些微妙变化？最近这段日子，主公陪主母闲游的时间渐渐少了，倒是常常见到他和楚风liu在山林间散步，隔得远众将听不清他们讲什么，却看得出他二人甚是投机。

    何以得到如楚风liu那样一个至关重要的战俘，不握在手里和金人去谈条件，反倒救她『性』命？这份关系，绝非寻常人可比，也难怪包括石中庸在内的人们不理解。

    作为『吟』儿关系最铁的姐妹，司马黛蓝和林思雪这对活宝一听最是焦急，本是不辞辛苦从别处跑到这里恭贺『吟』儿大婚的，现在一左一右坐在她身侧面上全是焦虑之『色』，看她还有心情读书，司马黛蓝『性』急赶紧夺来：“你还有心情读书？可知道你的婚事还是有不少阻碍的？”“师父，该吃醋了，我若是你，恐怕吃够了那几个女子的醋……”林思雪一脸担忧地托腮望着她。

    “几个女人？好几个女人吗？”『吟』儿笑问。

    “真不愧是被驴踩过的脑袋！”司马黛蓝愠怒。

    “我……明明是被马车撞过，不是驴踩……”『吟』儿郁闷不已。

    “我给你历数历数你的阻碍，孙思雨非但赖在这不走还『逼』婚，楚风liu明明已经伤愈也不肯离开他，这两位，已经就在眼下了，再往远看，川北之战就要开始，他的初恋情人蓝玉泽，还在短刀谷里等着他！还有，你恐怕不知道自己还有个潜伏的情敌啊――蓝玉泓那个小丫头，当初陷害你，也是因为觊觎他林阡！”

    “师父，已经四个了！”林思雪在司马黛蓝身边帮腔，明明四个还举了五个手指头。

    『吟』儿呵呵一笑，把书夺回来：“不需要吃醋，黛蓝，思雪，不能容人的女人，常常都是因为不自信。我现在自信满满，犯不着把自己降低到孙思雨蓝玉泓那个水平，她们比不过我的。”果然很有自信，“蓝玉泽……和他也是过去的事情了，旧情复燃？哼，我在他身边，他恐怕不会去看蓝玉泽一眼了，就像当年他为了蓝玉泽不看我一眼一样。”

    “那么，楚风liu呢？”司马黛蓝问，“一个战俘，他不拿她和金人要求什么条件，却把她救出来细心照料……”

    “在胜南眼中，楚姑娘只是个令他尊敬的将帅之才罢了，并没有金宋之分。况且从前他们有知交之情，如今见她落难，他当然要拔刀相助。”『吟』儿说，“如果要以楚姑娘为人质去胁迫金人，不仅对楚姑娘的将来不利，也会令胜南自己惭愧吧。我认识的胜南，决计不会那么做。”

    “但她是金北第四，‘绝杀’的首脑，还是二王爷的王妃，可以牵制一整个南北前十……”司马黛蓝道。

    “牵制得了一时，牵制不了一世。”『吟』儿摇头，说。

    “嗯，林阡这么做，的确令我的南第九很欣赏他。”思雪点头，提到她深爱的男人、金南第九完颜君隐时，带着幸福之意，无疑他二人过得相当惬意。

    “可是……师父，你站在楚风liu面前的时候，当真自信吗？是啊，其余三个美则美矣，对你不会有任何威胁，因为她们不可能站在林阡的身边，不可能陪伴林阡征战一世。可是这个楚风liu，是论什么都比师父好的。何况她和林阡之间，有很坚固的惺惺相惜。论才貌，都比师父适合林阡。”黛蓝看『吟』儿已经微『露』不自信之『色』，叹息，“师父在我面前还需要掩藏吗？其实师父还是不自信吧？这个楚风liu，为了林阡，连王妃都不愿做，林阡为了她，也忽略了金宋之分。知交之情，是师父也不能比。”

    “知交之情，我不能比，但我却有和胜南的患难深情，她不能有。”『吟』儿轻声道，神『色』坚决，“黛蓝，纵是谁都可以误解胜南，我都绝不能对他有半丝怀疑，因为我是他的妻子，就该一心一意地信任他。我若是因为这些女子不开心，会当面就跟他提，转身就忘记，胜南他，值得我相信他，也值得我在楚风liu面前都自信。”

    “相信他，那可知道他和楚风liu谈些什么吗？”黛蓝眉间有愁绪，“今早遇到柳大叔，他提起很是忧心，他倒是和你一样，信任林阡绝不会爱上楚风liu，可是，他怕楚风liu挑拨离间，左右林阡川北之战的决心。”

    “怎么可能？”『吟』儿一怔。

    “柳大叔只是放在心里忧虑罢了，他说，林阡似乎生了一丝隐遁之意，不大情愿再往北去。”黛蓝说，“盟王若不去，可教我们一直追随他的人，怎么办才好？”

    隐遁之意？『吟』儿心念一动，她记得清楚，昨日在孙家庄园赏河畔夕阳时，他轻声说：“『吟』儿，有没有想过，川北之战，可能和我们想得很不一样……”再追溯到多日以前的军营里，也是他对自己讲：“『吟』儿，川东之战结束，我们便游遍江湖，寻老头子去。”

    隐遁之意……

    可是，『吟』儿依稀记得，川东之战发生之前，阡还一心以铲除苏降雪为己任啊，怎可能会有隐遁之意？

    “不，不可能，胜南他，绝不会是个责任来的时候退避的人。”『吟』儿摇头。

    ??

    责任来时，当然绝不退避。但，若那并不是责任，而是一场可能会因他而起的灾难呢？

    川北之战，真的和想象中不一样。

    就像短刀谷，从小到大，他将它当理想，一心一意要加入它，血雨腥风中历练了十九年，一边接近它，一边认识它了解它，发现它表象是那么出『色』、集聚了所有的抗金首领英雄辈出，可是它的内在，竟那般腐朽，那般丑恶――结党营私，自相残杀，从祸根苏降雪开始扩散，膨胀在那个偏狭的国度，权力斗争使多少良将早逝、无辜被害、家庭破散……

    如今，短刀谷已不再是梦想，而是他要平定的『乱』局、他要拿下的江山、他要征服的天下。要亲手打破一个梦想，情何以堪。

    光鲜的“九分天下”九位少年英才，只不过是林家军反击的序幕和牺牲品，令少年英雄竞折腰的“云雾山排名”，是天骄徐辕为了林家军的稳定在刻意造势……三年来，新的抗金联盟在金人摧残下孤立无援，泉州刚起、两淮即『乱』，夔州黔西有金国『奸』细和魔门肆无忌惮，江湖新旧交替的断层，更方便了苏降雪势力的日益壮大。

    短刀谷义军昔日的“七大首领”，父亲林楚江和叛徒池乔木已经死去多年，范铁樵是个文人几乎对苏降雪构不成威胁，落远空在金国的“海上生明月”中培养『奸』细谁人也不知他的真实身份他也根本无暇回来，柳五津、路政两位前辈，早早就被架空权力，如今，也快轮到了这位石中庸前辈了吧……七大首领，名存实亡。

    三年来，能够维持局势平衡的，实质就只有天骄徐辕一人。也便是说，已经壮大到无可匹敌的敌人们、那以苏降雪为首的曹苏顾范四大家族，到此时此刻，足以只手遮天、目空一切。盟军尚在短刀谷之外，再兴盛也并不会一去就可以扳倒有了几十年根基的他们！

    ――那么，为何从去年开始，苏降雪开始很在意他林阡，苏降雪为了除去一个还没有交过手的敌人，竟然亲自前来暗杀他？亲『自杀』他，不就故意来招惹他，把一个本来决心还不定的人吸引过去复仇吗？这样的怀疑，阡早已有之。

    而且，苏降雪杀不了他还不依不饶，现在又派苏慕离苏慕霖来阻碍他的步伐？！――苏降雪这样的行为，并不像一个垂拱而治的得胜者，更像一个地位岌岌可危的失败者啊……

    阡当然要怀疑，怀疑义军之中，到底还藏着怎样的真相，不能只信林家军的片面之词就发起一场足以倾覆短刀谷的内『乱』，所以只能问海逐浪、叶文暄这样的中间立场，最终在黔西的轮回山庄里，阡完善了一个结论――苏降雪的地位，其实极度不稳！

    这些他们都知道，可是他们没有一个告诉过他林阡。苏降雪对他林阡从知晓到在意，从“姑且任之”到“非除不可”，也一定是林家军的旁敲侧击，他们，一天一天慢慢地告诉了阡关于苏降雪的一切，却极速地灌输给了苏降雪关于林阡的所有！

    被仇恨蒙蔽了头脑、一味想要反击的林家军，自始至终也就在蒙蔽着他林阡，三年之期才认他做主公，其实并非只是在等他林阡崛起，而根本就是在等苏降雪暴『露』出弱点，这时反击，才最有利啊……

    不能怪他们，他们没有错，但他们，想得太偏激，考虑得就太片面。以为他是救世主，其实他反而会引起不休的战『乱』……

    所以，如果现在他就答应了长驱直入短刀谷，的确可以帮林家军复仇了，但复仇的代价就是――激化了这场潜伏在苏降雪身侧很久的篡位斗争，第三方、第四方、第五方，盘根错节，越牵连就越广……覆盖整个短刀谷的大『乱』，便不得不发。而短刀谷内『乱』，最大的得益者，莫过于宿敌――南北前十……

    “楚将军，这次你被苏降雪的部将越野将军禁锢，我想不是巧合。”他知道，楚风liu的被擒，不是意外，实在也和川北之战有莫大的联系，“越野将军擒拿你来胁迫金国，一定是因为地处金国的越野山寨，这次遇到了天大的危机，不得不用你来缓解燃眉之急……”

    “林阡。我本是敌国之人，不该告诉你南北前十的目的，念在你救了我也信任我，有些事情，我想我必须告知你，也算是不想胜了你却令自己惭愧。至于你怎么做，你自己考虑。”楚风liu的回答，更加肯定了他的揣测。

    局面已经发展到和苏降雪势不两立，盟军和苏军的关系已经恶化……是不愿掀起内『乱』，也是不愿葬送新的抗金联盟，更是不愿殃及太多的无辜，这场前所未有的斗争，阡必须谨慎决策：“你们南北前十，果然也在关注着这场川北之战？”

    “我只能说，为了这场将来的战争，短刀谷的所有人都快疯了……”
