------------

第377章 纷扰

    那些内情，终于清晰的时候

    纵是他这种习惯了尔虞我诈的人，也不愿再听

    那是个理想不是吗，谁能允许理想被玷污

    但理想，终究要被现实推挤……??

    “林阡，我要说的这些，和柳五津、路政那些人告诉你的都不一样，他们没有说错，我说的也是事实，只不过我们是从不同的角度，不同的位置去看罢了。若是言辞中有得罪，你不必在意，且一笑置之。”楚风liu叹了口气，并没有直接述说。

    “我明白，我听的时候，自然也会带着自己的理解，楚将军不妨直说。”事已至此，再令他排斥的内情，他也必须去听。

    “不错，短刀谷……疯了……其实你若是仔细想想你过去几年的经历，事过境迁跳出来看，你应该比我更清楚：短刀谷的斗争，从来就没有断绝过，从来没有……”楚风liu语带怆然，“前几年你南宋武林接连猝死的元老前辈们，死因大半都和短刀谷派系之争有关，那些祸事，绝不是都由苏降雪而起，血债命案，也本不该件件都算在我南北前十的账上，我可以很肯定地说，林家军在其中，根本逃不了干系。苏林两家，都被对方『逼』疯了，恐怕没有一个人可以说，他是清白无罪的……”

    原来抗金的结局，不止坚持到底、避世隐居和死心降金？还有一种结局，叫明明还在沙场却自相残杀？！他现在站的这个位置，本就是一路鲜血才抵达的，难道，罪恶还要从他再一直蔓延下去……

    “可想而知，在你父亲去世以后局面失衡，林家对于新主的渴求是何等迫切，好不容易你出现了，他们又岂可能放过……”楚风liu明白他神『色』为何有异，叹息，“好在他们之中倒也有些清醒者，分量举足轻重，以谨慎的拖延制衡了疯狂者迫切的渴求。”

    阡心中震惧：楚风liu话中的清醒者，是石中庸、风鸣涧这样谨慎小心到最后一刻才选定新主的所谓顽固派，而疯狂者，却包括了一直无条件拥护他的柳五津等人。若非那“身世之说”成功打动柳五津，石中庸再怎样举足轻重，又怎可能制衡柳五津那“迫切渴求”？！但无论清醒疯狂，又究竟谁对谁错……

    “直到去年的夔州之役，看见你林阡锋芒毕『露』一时无两，纵使是清醒者也觉得你众望所归，才没有继续拖延下去……”她叹息的同时，不免苦笑，“除此之外，选择去年择你为主，还有另一个重要原因，便是苏降雪有难——扳倒他的时机来了。”

    阡心念一动：果然……

    “正是在去年，大王爷对越野山寨的围剿取得了空前的成就，眼看着就要将越野及其麾下尽数歼灭。部将危急，苏降雪岂可能坐视不管，所以，拨了不少亲信去凤翔府救援，直打到如今快一年多，才勉强可以与大王爷抗衡。为人自负的苏降雪，不可能流『露』出他的力不从心，故而刻意隐瞒了越野山寨的危机，林家军对此虽是一知半解，却显然觉得这是个反击的好机会。”楚风liu如是说。

    “越野将军前段时间还亲自到过黔西，看不出陕西义军有难。”阡疑道。

    “不过是苏降雪做的表面功夫而已。越野的确来了黔西，但苏家一家老小全都留在了金国，情势有多险急，不言而喻。”楚风liu摇头，一笑，“你适才也说过，若不是到了万不得已，苏慕离和越野犯得着要捉拿我禁锢我？因为我是他们最大敌人的最顾忌啊。”

    “这么说来，现在的苏降雪，还在金国担负着一场义军的垂死抗争……”阡思虑着，“原来苏家已经生死存亡，难怪感觉他地位岌岌可危……”

    ——毋庸置疑，林家军正是要趁着目前苏降雪内忧外患发起反击啊！但林家军却不知道，这样做的后果，已经远不止川北天下大『乱』，首当其冲的是那支在陕西抗金多年的义军，一旦失去苏降雪的后援，必定万劫不复……

    ??

    “我今天告诉你这些，并不想阻碍你或动摇你，更不愿挑拨你与你的战友，只是为给你另一种观念而已。川北之战，是进是退，还由你自己定夺。我知道，你必定有健全之策。”楚风liu正『色』说。

    “我问楚将军的初衷，正是为了听取多一些观念，才便于形成全局之观。”阡点头，他与她之间，总有一种思想上的默契，使得很多言辞、都不必解释，因为她所讲，即他所想。

    “除此之外，也不能再往里说了，否则，可真就犯了私通外敌之罪。”楚风liu微笑，语气却不以为然，听得出对金宋之分不屑一顾。

    “今天楚将军对我的坦诚相告，着实冒了太大的风险。”他一怔，知她其实透『露』给了他不少。

    “你一个抗金联盟的盟王，听我这个敌国的女子叙说情势，不也一样承担了很大的风险？不过又有什么干系，无所谓风不风险，只要我觉得做得对、问心无愧便是了。”楚风liu说，“见了你以后才知道，要打败你林阡，就要正面直接地打败你。渔翁得利并不过瘾。”

    “而且，也未必能渔翁得利。”他一笑，从这一点看，他和眼前这位楚将军，到真是一模一样的看法。的确，若川北之战掀起，南北前十最可能“渔翁得利”。

    其实，金人应该是除了林家军之外，最希望川北之战开始的那一方啊——竟然因为内战，而敌我首次同一立场，何其悲也……

    楚风liu也是一笑，忽然『色』黯：“可惜得很，你们抗金联盟，似是不欢迎我这敌国女子，再不走，恐怕盟军非逐客即诛杀了，不然，还能与你论用兵、比设阵、喝酒、谈心。想到这里，若伤势怎么也好不了，到好了……”

    “其实我真不将楚将军当成是敌国女子。抗金联盟的最大缺点，就是金宋之分这个观念过重，那‘金宋不容’的老规矩，是时候该打破了。”阡说。

    “真是天生的破坏者。”楚风liu摇头苦笑，“唉，想当年，我们看你们南宋江湖的形势，用一句话来概括，便是‘一个早逝的帝君，两个流亡的王子，三四篡位的权臣，无数割据的势力’，如今，恐怕是‘一个天生的破坏者，两个强悍的帮手，三四忠心的麾下，无数效劳的战友’了。”

    “这是如何的说法？”

    “当年，你父亲林楚江去世，留下你与林陌两个，短刀谷之内由四大家族统治，短刀谷外是一盘散沙群雄割据。如今，是你在统治南宋江湖，有盟主和天骄徐辕辅佐，麾下是忠心耿耿的林家军，战友则遍及南宋。”楚风liu笑着，不经意间叹了口气，“对了，恭喜你和『吟』儿了。这几日我就走了，你与她大婚之时，估计我这个‘敌国女子’也不会在场，便先恭喜你们了。对她好一些，爱她，就要爱一辈子，否则哪一天你对她不好了，她会很容易变老。”

    他一笑，且不管她这说法怎样的新鲜，点头答应：“自是要与她，一生一世。”她听罢，面上忽然掠过一丝忧愁，仿佛是羡慕，又依稀是不舍，更多的，却是落寞：“真没有『吟』儿那般好运，遇见一个如你这般的男人可相爱……”

    ??

    五月下旬，川东之战最终落幕，果如林阡所料，孙寄啸因洪瀚抒之故归顺。“开战也洪瀚抒，休战也洪瀚抒”的这位主角洪山主，仍旧口是心非，明明还是阡左膀右臂，但又若即若离，在局势紧张时来，到得胜庆功时却找不到他的人影。

    川东平定，随着一众战友的相继到场，不仅阡和『吟』儿的婚期临近，也预示着川北之战即将开始。

    “大理傅云邱、高昌石磐、山东杨鞍、黔西卢潇、湖南华一方、我家黛蓝、我家的天哥和陵儿，我家的二大爷……”『吟』儿读着贺礼上的名字，看着必定要来参加的人的名单，喜笑颜开，“这么多人，好，早知道有这么多礼物拿，就多成几次亲了！”

    “女贼的贪婪本『性』。”阡笑着说。

    “你放心，多成几次亲，也是都嫁给你。”『吟』儿的伶牙俐齿，对敌人是武器，对他却甜得要死。

    “女流氓的厚脸皮气质。”阡继续找打，也只有在『吟』儿面前，才会表现成这样一种……很诡异的状态吧……

    她笑而不理他，继续翻那堆礼物，很是投入。

    其实他明白『吟』儿在做什么，『吟』儿很想在那堆礼物里，翻到她的小师兄沈延，翻到她的结义大哥洪瀚抒，翻到以前一直保护她的兄长越风，这些人，都是最不看好他和『吟』儿能白头偕老的人……他忽然不忍看『吟』儿再翻下去，因为他知道，翻到最终，『吟』儿会从满怀期望，转成惨淡收场，梦想落空的感觉，他再明白不过。

    “江西宋恒、短刀谷寒泽叶、淮南百里笙……”她读着读着，突然好像真的鼻子一酸，丢下礼物。

    “怎么了？反悔不想嫁给我了？”他笑着走到她身后，逆转她的心情。

    “想得美，你想赖都赖不掉。”她没有转过身来，却低着头甜蜜地微笑，忽然拾起礼物中的半块玉玦：“咦，你怎么把自己的玉玦到处丢？”

    他一怔，看见那刻着“林”字半边的玉玦，好像正是自己的，却又仿佛不是，触及衣袋里的那份温润，他知道『吟』儿手上的这半块，来自另一个人：“难道，他也要来？”

    “谁？”『吟』儿一愣。

    这玉玦，是陌的啊。
