------------

第378章 深爱

    “是川宇？”『吟』儿看见阡手上的半块玉玦，才恍然大悟手里的原来是来自林陌的另一半，“他竟然，用玉玦做贺礼？”说的同时，『吟』儿把阡手里的玉玦也拿过来，和陌的这半块配在一起。

    伴随了兄弟二人各自都已有十九年的这两件佩饰，明显是从一个整体碎裂而成，拼凑时恰能契合，各个角度都结构互补，完好无缺。不知是保护得好还是汲取了天地灵气，竟无一丝磨损，纯净而通灵。

    『吟』儿不知是否心理作用，看着这块玉时，觉得手心忽冷忽热。

    “用这做贺礼真是不错，象征着天作之合。”『吟』儿微笑着转过头来，却看见阡轻蹙眉头，不由得一怔，“怎么了？”

    “他不该来。”阡神情凝重，简洁而短促。

    『吟』儿一怔，亦有所觉悟：“是啊……”放下玉来，甚是担忧，“苏降雪不知会多觊觎他，毕竟他的身份特殊，万一……万一苏降雪那个小人，骗川宇说要跟他合作，实质却把他挟持，足以一边牵制我们，一边『迷』『惑』那些还不甚知情的林家军去投奔他，这样一来……真是危险，川宇不仅会为虎作伥，到最后还可能有『性』命之忧……”

    阡听了扑哧一笑，摇了摇头：“川宇他是聪明人，即便真的有心与我们作对，也知道最佳时期是何时——绝对不是此时。”按着『吟』儿愚笨的小脑袋，知她也不会在意自己把她排除在“聪明人”之外，“而且，川宇也不会与我们作对，因为没有任何动机。苏顾曹范，还不至于有能力诱引他，『吟』儿你是多虑了。”

    “那你担心什么？眉皱这么紧，学谁不好，学石中庸苦大仇深？”她笑而问他。

    “只是不希望川宇经历那些、和我一样的经历……”阡忧郁地倾吐心里话，“命定的浩劫，若他能躲过去，便躲了好，不要无端端地再被陷进来。”

    “胜南其实是在担心他？胜南不是怕他与我们为敌，而是怕他『性』命危难……”『吟』儿点头说。

    不止如此啊。他还怕川宇和他一样，遭遇理想被颠覆……越接近短刀谷，越会发现自己不认识那里，甚至会糊涂得看不清这个人世——理想，竟然有可能会比现实还要一文不值。

    这一刻，纵然是他林阡，也理不顺川北之战的头绪。虽然谁忠谁『奸』他心中自有评价、不可能因为一两句观念就全盘动摇，然而也深知楚风liu所说大半都有根据，川北之战实在牵连甚广，如今要打，明显还不是最好的时机。既然身为主公，他不仅要担负起帮林家军复仇的责任当仁不让，也一定要稳住林家军日益浮躁的步伐……

    毕竟走火入魔，只是一个瞬间而已。

    “『吟』儿，有时候，还是更怀念以前闯『荡』江湖的日子。”他微微叹了口气，言语里有诸多疲惫。

    ??

    『吟』儿一怔，心疼地凝视着他，此刻他眼中自己的倒影，是那么幸福，那么幸运，而他，背负的一切，又该向谁人说。一时之间，只恨自己不能像云烟姐姐一样，一个眼神的交流就能读懂他、吹一曲动听的箫就能消解他，也不能像楚风liu那样，有着和他一样高度的思想、一样深度的洞察……

    “胜南，是不是……不愿打这场川北之战？”『吟』儿平静却关切地问，“可以对我说吗？即使不能对别人讲。”

    他回过神来，一笑：“看来军中的谣言实在是厉害地紧，虽然很小声，你我都听见了。”

    “嗯，都说你快要成亲了，却还和楚风liu散步谈心，有时还举酒对饮。”她微笑说，“好在是止于礼、避了嫌，可是谣言说，楚风liu为了你不愿做金北的王妃，你于是为了她也不想发起这场川北之战。”

    “『吟』儿，若是听到流言，有不开心有不顺心，一定要与我述说。”他认真地说，当年他和蓝玉泽，正是因为流言而情淡而分手，分手后才知错在了何处。

    “听到流言，的确会很不舒服。”『吟』儿狡黠地一笑，“不过绝对不是对你，是对流言中的那个‘林阡’，那个‘林阡’，真不像话，跟现实中的你比，相去甚远，可是他越不好，就越衬出你的好。”

    他眉头才舒展开来，因为她的话而爽朗地笑起来。

    “谣言里说，楚风liu的出现，令你赴川北开战的决心被左右。但我觉得，不是这样的。不错胜南的确有动摇，但是动摇的念头、放松的想法，很早就已经出现了，远在楚风liu出现以前……”『吟』儿说，“四月在黔西的时候就已有之，也许胜南当时还未察觉，现在想来，印象深刻。那时胜南就对我说，川东之战结束，立刻与我去闯『荡』江湖，后来，胜南隐遁的意念，也就越来越频繁，可恨我一直只当是玩笑，一直没有为胜南分忧，所以今时今日，才教那些不理解的人，把一切责任，都归咎于楚风liu的出现……”

    “『吟』儿，不干你的事。”他脸『色』逐渐改变，他知道『吟』儿想过问，『吟』儿可能也觉察出了形势的暗藏玄机，可是那样复杂那样凶险那样黑暗的内情，他怎能够让『吟』儿来认识来深入！？

    “胜南，我觉得，能令你有抽身而退意念的，不会有别人，只可能是短刀谷。胜南不必为了我不受伤害而不告诉我，因为我纵然与此毫不相干，当上盟主的那一刻也就注定已经是众矢之的，说好了每一战都一起，为何想不通的事情不能向我述说？”她诚恳地问他，微笑着抱住他的手臂来恳求，“我真不希望见到大婚之日，有个喜笑颜开的新娘，旁边站着个神情抑郁的新郎，那样教人以为，新郎不爱这新娘，新娘占了个大便宜，谣言就更多了，政治婚姻的说法就要伴着我们一辈子了呵呵……”

    『吟』儿啊『吟』儿，教我怎么忍心告诉你？其实我还是喜欢见你这般轻松简单，而不能与我一样，被过多的捆绑牵绊到窒息。短刀谷的种种内情，我绝不能告诉你听。

    于是阡微微一笑，云淡风轻地说：“是啊，一时之间真不想打川北之战，因为如今还不是最佳的时机。”

    “怎就不是最佳的时机？”她一怔，“天骄、无良马贼、二大爷他们，不都说现在是最佳的时机吗？”

    “那也是因为，他们为了川北之战，忽略了陕西凤翔。若不是昨日询问楚将军，我也不会知道，凤翔府的越野山寨，此时已经危在旦夕……将近一年来，苏降雪的亲信全在凤翔与金国的大王爷抗衡，苏降雪担心自己在短刀谷的地位不稳，所以才把事态遮掩，除了金人和苏降雪自己，没人知道会有‘危在旦夕’那么严重……”阡轻声道，“而这次楚将军被禁锢一事，证明了越野山寨的危机十有八九。”

    “难怪大家觉得是好时机，原来苏降雪快不行了？”『吟』儿一愣，“也就难怪苏慕离逃走之时，脸上的表情那般悲凉……哦，所以，苏家的人才那么想杀你……”

    “金国的大王爷虎视眈眈，苏降雪和越野的大半兵马都要留在陕西御敌，所以在短刀谷内的势力才显得空虚，形势有利于我们。但若此时开始川北之战，越野山寨，顷刻就可以分崩离析。”阡低声道，“我们的川北之战，第一步就会害陕西义军全军覆灭，第二步，则会是苏降雪的敌人和苏降雪之间明争暗斗被激化……

    “原来如此……”『吟』儿恍然大悟。

    “纵然如此，也还有一种相反的可能『性』，便是苏降雪并没有危在旦夕，楚将军与他们共谋，刻意出现在我的眼前编造谎言，强调苏降雪危在旦夕，引盟军大意草率进军，又或者以越野山寨之存亡牵制我，令我决心动摇，当然，这种可能『性』，就要看楚将军的为人了。”阡说。

    “我也宁可相信楚姑娘。苏降雪这一次，是真的危在旦夕了。”『吟』儿点头。

    ??

    “过去的三年，我一直在稳步地接近着短刀谷，想不到在短刀谷前的最后一步，竟会有了停滞不前的意念……『吟』儿，原本我二人成亲的第二天，应当就是挥军北上之日，如今，却在心中一直策划着如何与柳大哥争取战事的拖延。”阡轻声叹，“但他们，又有几人会同意这拖延……”

    她也略知林家军卧薪尝胆了几十年，即便都拥护阡，也一时半会不可能同意阡的拖延：“他们不拖延，那便我们拖延！”『吟』儿微笑，给阡出主意，“我二人成亲的第二天，就是挥军北上之日——但又有谁人可以决定，我二人成亲之日？便把婚期拖延，拖他个永无止境！”

    他一愣，斥道：“馊主意。”虽然为『吟』儿而震撼而感动，他却不可能答应这么做。

    “怎么了？不是很好吗？”『吟』儿一怔。

    “收了这么多的贺礼，你把这些首领们都晾着？人家大老远地来，你却拖他个永无止境？到时候看这些首领都在川东，各地纷纷举事，那好容易平定的天下不就瞬间全『乱』了？”阡说着说着，『吟』儿便被逗笑了。

    “『吟』儿，不管有几人会同意我的拖延，我都会努力去试，对柳大哥，对石中庸，对天骄，对路前辈。”阡深情说，“还有，『吟』儿，婚事绝不能拖延，因为在我林阡的命中，娶你的事和战事并重，不可以为了后者而耽误。”

    『吟』儿噙泪点头。

    这一刻，因为深爱，她试图了解内幕来分他的忧，也因为深爱，他刻意隐瞒了太多的内幕来阻止她陷入忧愁——石中庸，柳五津，路政，范铁樵，寒泽叶，风鸣涧……太多的名字从心里一闪而过，深交的，浅识的，没有见过的，短刀谷的首领、将帅，或家族，名义上都属于林家军，之中又会分为怎样的派系……

    是的，没有一个人可以说，他是绝对清白无罪的……

    够颠覆了么？好像还有更深刻的吧……
