------------

第379章 无眠

    婚讯，婚讯，婚讯，铺天盖地的消息全是婚讯！

    情令智昏，几日来洪瀚抒除了憔悴之外全是模糊，每天借酒浇愁长歌当哭几乎没有合眼。为了『吟』儿的另有所属，为了林阡的覆水不收……

    想不通，醉得连眼睛都睁不开，睁不开，也不想醒过来去想明白……

    成亲……瀚抒哥，我们什么时候成亲？玉莲的笑容，如娇艳的杜鹃粉红。他眼前一黑，睁开眼有无数金星在闪，忽远忽近，蓦地，她死去的惨景冲上心头，那把带“凤”字的匕首化成鲜血染红了视野。

    带“凤”字的匕首……凤箫『吟』，何以你有和玉莲一样的容貌，却偏偏是我杀妻的仇人？在我抉择是爱你还是恨你的时候，你把心不知不觉就送给了另一个男人。我追逐的终点，竟成为你逃跑的起点……

    另一个男人，当初在北固山，是谁与我洪瀚抒对酒当歌，互相吐『露』着心中忧愁，是谁与我洪瀚抒一样，为情所困只能将愁问酒，那个人，是谁？林阡你还记得吗……

    川东一带，到处洋溢着盟王盟主即将成亲的喜悦，没有人会在意到他洪瀚抒的不悦甚至存在。是的没有人比林阡和凤箫『吟』更登对，抗金联盟的两个盟主，男子是威武无匹气宇轩昂，女子是灵气『逼』人娇小可爱，饮恨刀，惜音剑，宿命轮回的“江山刀剑缘”，他洪瀚抒在那个传说里，什么都不是……

    所以，不能再留在川东表达自己的狼狈，不能显示自己的痛苦去衬托别人的幸福，便只能快马加鞭，一路没有方向地冲，累了停下喝酒喝完继续上路，直闯到这里虽然并不知何处，却总之是不再有恼人的婚讯了，不再有盟军的威慑了，也不再有人认识他洪瀚抒了……“哈哈……”他看着这一切陌生的时候傻笑过，傻笑完之后却忽然空虚得一无所有。他以为这样就可以逃得了了？可逃到哪里哪里不还是他洪瀚抒自己的命？！

    “今天我和阿满求亲，她答应啦！”“恭喜你了阿达，你和阿满真幸福！”“呵呵呵呵，求亲的感觉真好，尤其是她迫不及待的模样，我走出她家门，幸福得要死。”“那那个一直对阿满死缠烂打的阔少爷呢？”“阿满不要他，阿满说，心不在荣华富贵，只在乎真情实意。呵呵呵呵……”

    这里明明没有林阡凤箫『吟』，连这里也要勾起他洪瀚抒去想林阡凤箫『吟』！

    这几句幸福的对话便像一桩硬木，死死地捅进洪瀚抒的后脑，把他记忆搅得一团糟，然后一直停在头颅里，不停地搅，不停地……心不在西夏江南，只在无垠天地间，心不在西夏江南，只在无垠天地间……小『吟』，林阡……

    他什么也不知道，他酩酊大醉，猛地他砸了手中酒坛，冲着那群人的方向。

    那群人正乐着，料不到瀚抒狠狠把桌子掀翻，像厉鬼索命般冲到他们之间，扼住阿达的喉就要杀了他。

    “杀人啦！杀人啦！”顿时，有人来劝架，有人找帮手，瀚抒失去理智，越掐越紧，顷刻那阿达就面呈窒息之相，根本挣扎不得。众朋友义愤填膺，连掌柜小二们都看不顺眼，有棍出棍，没棍举扫帚，个个上前来打瀚抒，可怜瀚抒毫无意识，松开阿达之后面无表情地任他们打，直到皮开肉绽都未曾醒过来，似乎没有一丝疼痛之感……阿达喘过气来，满脸土灰地指着他骂，而他，没被打死，却好像被打累了，瘫坐在地，泪和血杂流，全身忽地一阵抽痛，紧接着宇文白似乎来了，孙寄啸也来了，可是，为什么他们能追来、小『吟』却不回头……为什么……

    “大哥……醒醒啊，醒一醒……不要再这样下去……”文白退开那群人，从一片狼藉里扶起瀚抒紧紧护在怀里，“大哥……”

    “文白……别拦我……我要去……去找她！”他忽然清醒，却清醒在梦境里，明明虚弱，还一骨碌爬坐起来，飞奔而去纵身就要上马，身子一倾斜，却歪在马侧爬不上马背去，在众人指点窃议中，他索『性』不动弹，贴着马身胡『乱』呓语，文白痛苦上前：“大哥，你要找谁去啊，她是凤箫『吟』，不是玉莲姐……”

    “你别管！”她刚一拉他，他猛地抬起一脚，文白惨叫一声，捂着肩头倒在地上，孙寄啸大惊上前，扶起文白，看她面如金纸，急切询问：“白姐姐！你怎样？”

    文白直冒冷汗：“不，不，没事……”

    寄啸将她扶起，知她伤势严重，立即带她去酒寨中坐下，她一步三回头，分明放不下瀚抒。

    寄啸一掀披风，立马就闯了出去，一把把洪瀚抒从马上拉下来，瀚抒还没来得及坐起，寄啸攥紧拳头，一拳便当头而落。

    文白大惊，不顾伤痛跑过来，眼泪夺眶而出：“金鹏，金鹏，不要打大哥……”

    瀚抒怒而跃起，孙寄啸又一拳把他打跌在地，下手极重打得他满鼻子血：“你看看你自己成了什么样子！沦落成这样，你对得起谁！”

    文白泣道：“别……别伤他……”

    瀚抒站起身，身体有些摇晃，孙寄啸又是一拳，文白奋不顾身赶紧拦在中间：“不要打了！”

    寄啸收回拳头，忽地脚一勾，还是将瀚抒勾倒在地：“洪瀚抒，你心里难道就只有凤箫『吟』一个人！你有没有注意过她宇文白！”

    瀚抒眉头一紧，不懂他在讲什么，宇文白松开劝阻的手，吃惊地看着寄啸。

    孙寄啸提起他衣领：“我要你醒过来，像你这样醉生梦死，你哪里对得起我们所有人这么多年经受的煎熬、苦难和离别！”

    寄啸回头看了宇文白一眼：“这么多年，你从来不肯回头看她一眼，你生气的时候可以一把推开她，失落的时候可以打她骂她……你做什么事都死心眼，一根筋！你到底要何时、才能把那些早就不属于你的东西放下、正视眼前属于你的一切？！”文白泪流满面，摇头示意他不要再说。

    “为什么……你……她……”瀚抒看看寄啸，再看看文白，未及说话，径自倒了下去。

    “那什么人啊……”“奇怪唷……”周围早就围了一圈人。

    众人皆醒，独他醉死了。

    ??

    “大哥已经睡了。”孙寄啸关上门，看见宇文白焦急的眼神。年幼一别离，想不到洪瀚抒竟在一份孽缘中苦了将近十年，而文白，竟也一直痴情守了这么多年……那么孙寄啸自己呢，他本不指望命运让他和宇文白重逢了，但既然重逢，他们各自的人生，是不是该换种方式写下去……

    “大哥还好么？大哥他不碍事吗？金鹏，你与他多年不见，不知他和玉莲姐还有凤姐姐的故事，他真的付出很多很深，金鹏，不要误会大哥……”

    “我打他，不是误会他，而是为了你。”他轻声打断她的话，看她怔住，叹了口气，“白姐姐。为什么你总是生活在别人的生命里？有没有想过，你不是别人的奴隶，该有你自己的故事？”

    宇文白心念一动，想起了十年前那个倾听自己心愿的弟弟，当年，她是山脚寂寞的野百合花，而他，是随风飘落在各个角落的蒲公英――其实最了解她的人，是孙寄啸，不是吗？

    “白姐姐，可以让我照顾你吗？”孙寄啸轻声问。她一颤，突如其来的一份情感令她猝不及防，却依旧保持微笑婉拒：“金鹏，在白姐姐心里，你永远是我最好的弟弟，你还小，没有经历过爱情，你不懂大哥，大哥可以保护他爱的人，你也不懂白姐姐，姐姐一样也可以保护自己爱的人。只是大哥的保护是用武器，我的保护是用感情罢了……”

    孙寄啸安静地聆听，没有再做表态，似乎已经接受了这拒绝。

    “不早了，我先去睡，金鹏，你也早些休息……”离开时，她怀揣忐忑，经过他身边，一袭白衣，飘然若仙，如出水芙蓉，俏丽却不明艳，冰清玉洁，怎可能不敲醒他的世界……

    ?

    彻夜难安。

    为什么在她的心里，他会是个没有经历过爱情的孩子？只因为他比她的年纪小吗？若她的心一直不能打开，他应该挽留、离开还是继续等待？

    可是，命中注定，他绝对不该再错过这次的相遇……

    “白姐姐，我不会放弃你。”孙寄啸面上漾起一丝有把握的笑，于心中对自己承诺。这么多年的恋姐情结，似乎都根源于这位以琵琶为兵器的女子了……

    ?

    辗转反侧。

    她的心，比任何人都『乱』。

    她将怎样去面对寄啸？今后见面时她该怎么同他招呼？是冲他一笑还是低头无语？是若无其事还是心事重重？是她欠他还是她负他？

    明天会是不同的一天，他们会用什么样的心情、什么样的语气来讲怎样的一席话？谁先主动开口？甚至，明天他们压根儿不会相遇？

    文白把心给了天，给了命运，这个孙寄啸，再也不是十年前那个幼稚的小男孩了，可是，她实在想不通，寄啸怎么会说出那样的话：金鹏，可是，我是你的姐姐啊……

    ?

    百折千回。

    瀚抒醒来时呆滞地望着屋顶，想玉莲，想『吟』儿，忽然竟想起文白。也许，金鹏说的一点都不错，他不该做什么事都死心眼一根筋，“像你这样醉生梦死，你哪里对得起我们所有人这么多年经受的煎熬、苦难和离别！”他此刻该做的，是光耀门楣，是振兴祁连山，而不是继续在川东消沉！他不要辜负了谁，也不会再被谁拖累。

    可为什么，心里依旧百转千回……

    ??

    也是这同样一个不眠的夜晚，一岸之隔的盟军军营，阡独自一人在风中徘徊。

    一步步走近河畔，月之光辉，如碎金般映在水面，渐渐向他漂移而来。四周静谧只闻风声、树声、甚至水波『荡』漾声，水之当中，仿佛并无生命，又也许，是这些生命都同身边景象相安无事了？和平，安宁，寂然，足以令他远离尘世。

    忽然，山外似响起一阵虎狼之声，明明发生在天的彼端，却引得眼前水面动『荡』，河中生命显然开始不安，那惊起的漩涡，不由分说也将月拉扯，继而沦陷。『乱』世。

    饮恨刀在鞘中又一次蠢蠢欲动，阡知道，它很想参加这场川北之战。此刻他握紧刀锋，却是为了阻止它……

    “为战而生……”眼前晃过父亲林楚江的影子，“爹……可曾预见，三年后，短刀谷是这样的局面……”

    没有一盘散沙，可是比一盘散沙还要残忍，太凝聚，凝聚得盘根错节，分不清到底谁站在左边，谁站在右边，不坚定的人太多，坚定的人，却可能会疯狂到走火入魔――

    『吟』儿说，难怪那日苏慕离败走之时，会看见他表情悲凉，『吟』儿关注的，是当天苏慕离脸上的表情。

    可是，他林阡对那日的另一幕却一直铭记于心……

    另一幕――当柳五津和海逐浪一起上前应战苏慕离时，海逐浪对苏慕离痛心疾首：“想不到，你竟卑鄙到这种程度。”可是柳五津说的是――“慕离，现在可相信了？”

    慕离，现在可相信了？相信什么？

    后来苏慕离也回答了：“‘布局先发制人，行动后发先至，从未举棋不定，向来处变不惊’，于他林阡，贴切不过。”

    是相信这一点啊。可是这一点，究竟是谁跟苏慕离说起的？而这样一种刻意的炫耀和宣扬，怎可能不引得苏慕离刻意要跟他林阡比布局？

    当日他注意着柳五津和苏慕离对话之时，隐隐约约觉得有不对劲，如今一回想，才知哪里不对――这些日子以来，他与苏家的仇怨，根本便是林家军强加给双方的啊……

    柳大哥，他的忘年之交柳大哥……
