------------

第380章 释然

    是否越接近一个人的执念，就越会觉得这个人距离遥远？

    不能说物是人非，因为他认识柳大哥时，柳大哥便已是这样的人，经历无从更改，记忆不可抹杀，只不过他林阡只看得见一面，另一面不会对他林阡展现也不必展现而已，若不等到短刀谷内战浮出水面，柳大哥的另外一面，或许永远无缘得见……

    初涉江湖、跌跌撞撞的那些日子，统领盟军、战无不胜的这许多年，身边都不缺柳大哥的『插』科打诨、嬉皮笑脸，柳大哥从来以嘻哈度日示人，以盗马抢马为乐，『毛』手『毛』脚、顽劣调皮，不认识的人看见他，没有一个会相信他是短刀谷七大首领之一，他表面好像什么都不在乎，唯一可能看重的，就只有他的宝贝女儿柳闻因……

    可是，离短刀谷越来越近的这几个月，柳大哥脸上有过往日的轻松表情么？没有。仿佛被内战的气氛同化了，尽管柳大哥心里可能也更宁愿过安谧的日子，虽然柳大哥很多事情都是迫于形势身不由己――但柳大哥曾是父亲最得力的战将，甚至是最好的知己，他一定最恨不得手刃苏降雪――所以，纵然是他激化了阡和苏家的矛盾，又有什么错……

    阡叹了口气，答应『吟』儿说要努力去试、去说服，说的时候是为了不让她焦虑，可真正做起来，又谈何容易？林家军那么多年的努力，和对父亲生死效忠的决心，不会因为自己的几句话就搁浅就让步。而柳大哥，这唯一一个从前可以和自己交心的良师益友，现在阡却不能对他交心！

    柳大哥，不与你交心的原因，亦是不忍见你失望……

    ??

    往前走，愿路无尽头。

    饮恨刀林阡，惟能顺从命运，去延续短刀谷几十年不变的权力斗争吗？这个无眠的夜晚，他在仲夏的温暖中，竟感觉得到一阵凛冽。

    还没有下定决心，天便已经亮了，川蜀四周的山脉，在这一刻显得高深清寒。不知是光太暗，或是山太挤、林太浓，竟觉得眼前的山林，不是绿『色』，而是黑『色』……

    “像不像那天我带着你在云雾山的黑夜里走，走着走着，天就亮了？当时你对我说，‘想不到云雾山的白天，这般深邃，这般好看’……”

    原来这破晓景象，不止阡一个人的目光留驻？阡一怔而回头，云雾山的黑夜，正是眼前人带他一路走过，走出过去黑暗的世界，从此开始迎接一段又一段的辉煌岁月……

    眼前人，南宋武林至今不灭的传奇。

    天骄徐辕。阡在闯『荡』江湖之前就钦佩他，相识之后更是敬爱他，世间再没有一个人会像天骄一样武功盖世却还那么虚怀若谷，事事都以大局为重从不徇私，德高望重到甚至连老前辈都无法企及――是啊谁人不赞叹，扬名江湖近十年的天骄徐辕，如今不过才二十一岁而已。

    他的到来，便如这破晓一般，似给黑暗中的阡燃亮了一丝光线。不错，天骄他，不纯粹属于林家军，也显然不可能亲近苏党，他不会是苏林两家之间动摇不定的，也不会像柳五津路政一样迫切复仇，最重要的是――天骄是那样得值得自己信任、尊敬……

    “天骄。”阡心中虽欣喜，脸上却从容。

    “我永远都记得，那天你看着破晓时惊诧却释怀的表情，当时看见你那般喜欢白昼景象，我更加下定决心要将你从黑夜里救出来。”徐辕百感交集。

    “若没有天骄，也不会有林阡今时今日。”阡心怀感恩。

    “那还记得，我那天曾对你说的话么？”徐辕微笑问，阡不禁一怔：“哪一句？”

    “‘不管走哪条路，是对是错，你都必须不动摇、不后悔地走下去’。”徐辕叹了口气，回忆。

    “天骄说的这一句，我一直都在坚持。抗金，会是林阡一生不变的使命。”阡说。

    “你知道，我说的不单指抗金――属于你林阡的路，敌人不止有金人，也一定会有自己人。不要觉得他们与抗金无关，他们正牢牢地挡在你的使命前，试图横生枝节。”徐辕正『色』，“要走下去，就不能动摇，不能迟疑，必须要尽快下定决心与他们为敌。”

    “原来，天骄初来乍到，就已经听闻了那些说法，以为我为了楚风liu动摇、迟疑？”阡心一颤。

    “你对金人态度如何，立场怎样，旁人不知，难道我还不了解透彻？你若是一个会被美『色』『迷』『惑』的糊涂人，当年我说什么也不会助你得到饮恨刀。”徐辕一笑，“况且黑（道）会的俘虏们不是说，‘美人计去了你林阡那里，就一定会反击’么？既然如此，自然不担心你林阡失陷楚风liu，倒是担心那女子通敌叛国。”

    阡亦一笑，感慨万千。知他的人总是知他。

    徐辕叹了口气，拍拍他的肩：“所以，你不去川北的原因，不可能因为楚风liu，而只不过、是顾虑了旁人没有顾虑的而已……”

    阡一愣，而沉默。天骄果然是天骄，一眼将他看穿。

    ??

    “胜南，我只是有一点不解，既然你将迟疑流『露』给了几位前辈，又为何不向他们解释你有顾虑？”天骄问。

    “迟疑不慎流『露』，并非我之本愿。没有极力掩饰而造成他们担忧，的确是我的过失。”阡带着愧疚。

    “你最近压力过大，一时失去周全，也是可以体谅。我不解之处不在迟疑之流『露』，而在为何你流『露』了却不解释？有误会不去消除，这样一来，岂不贻人话柄？”

    “不解释，只因我目前心中两种信念并存，去不去川北还犹未可知。若是最终选择去了川北，足以使任何谣言都不攻自破，解释反到显多余，也免得反复其词、令几位前辈大悲大喜。”阡轻声回答。

    “你一向都是这样，再矛盾，再纠结，都喜欢一个人全部揽下，想不通就堵在心里，谁都妄想为你分担。”徐辕点头，理解了他的苦心，不免劝道，“但是你要记得，从前大家是同仇敌忾，现今却很可能有立场的分歧，这多事之秋，你这一点就成了缺点，不妨试着交流。”

    阡被徐辕一语点醒，点头：“天骄说的极是。”

    “那么可以告诉我，你的这份顾虑，是如我猜测的那样――因为川北之战是场‘内战’的缘故吗？”徐辕问。

    阡点头：“我在军营多年，深知争权夺利可以害死一整个军队，苏林两家的恩怨已经延续了几十年，中间盘根错节可能牵连到一整个短刀谷，若我入局，形势一定更加复杂，若我起衅，则内『乱』必定激化。我实在不愿见到那般场面，而更希望大家能像过去一样，一致对外抗金。”

    阡不能向『吟』儿述说的权力斗争，也尽在这里倾诉给了天骄。

    “可惜，胜南，抗金是理想，内战是现实。此刻不发动内战，待到抗金事真正迫在眉睫，内患动『乱』，外敌何安？”天骄轻声劝道，“这与你黔西、川东两战的信仰一样，别忘了，这两战你收服的，也全都是宋人。对苏降雪，为何竟却不愿？”

    “不是不愿。即便为了父志、为了父仇，我也一定会在将来的某一天，手刃苏降雪。”阡摇头，“但，绝对不是现在。现在起衅，内战必然最『乱』，牵连最远，祸害最久，得不偿失。”

    “为何？”

    “因为，陕西义军有难。”

    “陕西义军？你指的是，越野？”徐辕面中流『露』一丝微惊。

    阡点头，将越野山寨的危在旦夕，扼要与天骄述说了一遍，与告诉『吟』儿的分毫不差：“天骄，正因我之一去，必然引起短刀谷内战，亦会倾覆陕西义军，故而才想将北上之期延后……”阡叹息。

    “原来如此，听你这样一说，我也觉得，如今这时机大不恰当，需从长计议。”天骄点头，“既是为了陕西义军，不如也就对柳前辈、石前辈他们也坦言相告。”

    “我只是、不忍令他们失望……”

    天骄一笑：“若是你不肯打川北之战，他们必定不答应，但如今只是延期而已，几位前辈也不是不通情达理之人。听我一言，他们不会对你失望，只会更加觉得你林阡值得他们追随，值得他们等待，因为你和你的父亲，行事作风是那样的相似。”

    “我明白，经过和天骄的一番倾吐，心中已释然了不少。”阡面『露』微笑，的确释怀。

    天骄微微一笑：“这样便再好不过。”

    ??

    倾谈过后，阡与天骄循路而回，天渐渐泛白世界却还未醒来，整个人间，仿佛除了仙山、清流、杉树，便只有他二人。

    “胜南，恭喜你。立了业，也成了家。”徐辕远远看见盟军驻地，轻声祝贺他和『吟』儿的婚事，忽然，提及玉泽，“玉泽也听说了你的婚事，只不过要在短刀谷里照看宋贤，所以，应当是不会来了。”

    “他们，还好么？”

    “宋贤已经恢复了很多，记忆回来了，不过行动还是有些僵硬。”徐辕轻声叹惋，终于问，“胜南……若非为了宋贤的手足情义，若非觉得愧对于他，此刻，真的放得下玉泽吗？”

    “即便只是为了手足情义，我也断然不会再想玉泽。”

    “这样，对玉泽而言公平吗？她爱的一直是你，只不过对宋贤感恩，他二人纵然在一起，也恐怕不会幸福。”

    “若我当初不斩断情丝，玉泽此刻会如旧日一样左右为难，对她而言，更不公平，可能还不如此刻幸福。”阡黯然，却斩钉截铁，“天骄，不仅当初这样，如今这样，将来的我，也不会去打扰玉泽的感情生活，既因为宋贤需要她，也因为『吟』儿需要我。娶了『吟』儿为妻，林阡命中再无别的女人。”

    “当初你为了玉泽，常常忽略了身边的她，如今，却真是造化弄人。”徐辕叹，“凤箫『吟』能得你这个夫婿，不得不说是她的幸运。”

    阡一怔，笑：“也不知怎么说，其实，能娶『吟』儿，才是我的幸运啊。”

    每当心中烦『乱』，想起『吟』儿就会自然平静，『乱』世中她的粲然一笑，足以令他淡忘一切纷扰。

    任这些纷扰一如既往地涌进他的命中，此生无惧，无憾，亦求无愧。
