------------

第381章 悠然

    那日清晨，阡因为天骄的支持而下定了决心，终于明白，他本不必再权衡到底要不要去川北，而更该拿定了主意不去――毕竟，陕西义军的生死存亡，值得短刀谷所有人都费一番思量。

    如天骄所说，多事之秋，立场的分歧不容怠慢，说服柳五津、石中庸、路政三位前辈，便成了阡当前的首要任务。不过，既然天骄能了解并赞成他的想法，说服几位前辈之事，应当也不会像想象中的那般艰难。亦如天骄所言，几位前辈都是通情达理之人，虽不可能放弃数十年来的准备，暂时止战应当还是赞同的，唯独要商议的，也就只是这“暂时”的期限罢了。

    回营之后，阡将对天骄所述的一切向柳五津等人叙说，柳五津与路政果然点头赞同，只有石中庸不曾明确表态。但阡察言观『色』，也知战事已经被自己成功拖延，不禁暗暗舒了口气，这沉重的决定，解决之后竟如此轻松，真是多亏了天骄鼓舞。有些事，做之前看似纠结，着手后却一顺百顺。

    “苏家和我们向来讳莫如深，不过他们最近兵力的变化，的确是我们也察觉的，虽然没想到会有林阡说得这般危急，越野他已经‘生死攸关’。”阡走后，路政首先说，“看来回川北复仇，真的需要从长计议。免得真给了金人便宜。”

    “越野若是知道胜南今时今日还在为他担忧，不知要如何后悔当初叛离我们去投靠苏家。”柳五津笑而叹息，甚是欣赏，“胜南和楚江，亦是越来越像了，每一场战争，都能将一切势力顾及和保证。我已经预感得到，将来越野必定回头。”

    “不过，奇怪的是，适才我听林阡谈及内战的语气，明显是虽然愿意承担责任，却还不能接受事实。”石中庸却有疑团，“林阡他，不愿发动内战，不愿见党派之争，不愿承认短刀谷中钩心斗角，给我的感觉，他像个涉世未深的孩子，对短刀谷还保留幻想。实在不对劲，我偏不信，他没有见过尔虞我诈……”

    “老石头，这便是你错了。他涉世很深，也见多了尔虞我诈，但唯独不能接受短刀谷的尔虞我诈，因为，短刀谷是他的理想啊……”柳五津收敛了笑容，忽然略带深意地问石中庸，“当年，短刀谷何尝不是你我的理想？”

    石中庸一怔，缓了很久才回答：“是啊，所以，更要将苏家那群外人赶出去……”

    “不用愁，老石头，胜南不是说了吗，至多冷淡一年。期间，我们也可以援助越野山寨先击退金人，或许，还能先把越野收服回来也不一定。”柳五津恢复笑脸，“老夫也想这一年的时间，好好休养生息呢，最近可真是累得紧。”站起来伸个懒腰，眼神就往那边喧闹的盟军瞟：“不跟你们俩聊了，我去凑凑热闹！”

    说罢老小子就一溜烟地跑过去了，留下石中庸和路政二人对坐。许久，石中庸都难得『露』出一丝笑容：“这个老柳，倒是特别喜欢跟年轻人打成一片，尤其是盟军的那群年轻人。”

    路政『迷』惘地望着那边的欢歌笑语，真的很年轻：“倒是真的分不清楚，之中哪些是林阡带来的盟军，哪些来自短刀谷了。”远处的盟军，无论是作战时，还是休整时，都俨然一个整体，分不清出处来历。

    石中庸闻言一震，面『露』释怀之『色』：“若真如此，要我再等上一两年，到也心甘情愿。”那楚风liu的传言，看来真是他误会林阡了。

    ??

    连日来，盟军与黑（道）会极度投缘，除了交流经历、比试酒量、切磋刀剑拳脚之外，倒是还有不少一直深藏不『露』的人才，一旦有了兴致，便以琴棋书画各显技艺，令杨致诚大赞原来这边藏龙卧虎，也教祝孟尝连连跺脚怎么连黑（道）会也附庸风雅起来了，郭昶则时常一副激动喜悦的表情，口中喃喃自语，眼中泪水涟涟：“欣欣向荣啊……”

    今天要决一胜负的，则非上述中任意一种，而是――驯马――柳五津一得知脾气就上来了：“我老柳哪个不会，你们就比哪个？也太欺负人了！”

    “哈哈，是啊，若是开个杀马大会，不用比，柳大哥认第二，没人认第一。”阡笑着说，正坐在天骄之侧，欣赏一干人等驰骋经过。阳光照在徐辕和林阡二人身上，一时柳五津只觉光芒万丈――这两个，都是南宋刀坛的神话，不知哪一个，才是刀坛之王……

    表面上看，林阡算是徐辕一手发掘和支撑起来的小辈，但地位上讲，徐辕又是林阡要征服天下时必须的得力干将。就是这样一种『迷』『惑』人的关系，令柳五津也分不清到底谁更强些，不过，又何必去管呢，他二人，又犯不着决一胜负，他们该是从始至终的战友啊……柳五津想。真是越看越喜欢他二人在一起，令柳五津大有安全感。

    “天骄，你是何时来的？”柳五津问，“竟事先不通知我们……”

    “前几日便来了，走访了几天，你恰好不在。”天骄回答说，柳五津立即瞪了石中庸一眼，看看，人家多低调，你呢，还要我跑去接风洗尘。不远处石中庸被他瞪了这一眼，浑然不是滋味。

    正说着，阡忽然起身离去，柳五津一愣，循声看，原来是『吟』儿牵着马过来了，不禁笑起来：“真是，有了媳『妇』就忘了咱们了。哈哈。”天骄浅笑，不说话，眼光却一直不离阡的背影，略带一丝惆怅。

    却不知何故，阡和『吟』儿还未走近，陡然就有一匹疯马从斜路里闯过来，一路横冲直碰，速如逝电流光，已经擦了好几个人，眼看正对着这边要将『吟』儿冲撞！――这突发事件，令屁股还没着地的柳五津惊得停在那里，站不起来也坐不下去，危机感霎时强烈：凤箫『吟』她，在黔西之战时，曾经被马撞飞过，难道这幕情景、要重演？！

    这里不少人都知道盟主那次被撞的惨事，在这个瞬间都为盟主捏了好一把汗。一不留神，却见『吟』儿她身影一闪，轻轻松松跃上了马背去，一把拉住缰绳似是要将这匹马征服，那身姿，真是英俊得紧。

    “刮目相看啊……”柳五津捋须，终于不担心。

    然则『吟』儿毕竟拗不过这匹烈马，还没迈开几步，那马儿便一个激灵，立即企图将她挣脱，『吟』儿处变不惊，勒它尝试刹住它，马儿却比适才还要疯狂，载着她四处『乱』窜，众人刚刚才把一颗心缓下来，猛然又悬了上去，这野马过于反常，顷刻竟穿过人群直往外飞奔，极速驰向险境场面无法控制，而『吟』儿却还不依不饶，非但不放弃还依旧试图停止它！

    惊呼声中，只见阡一个箭步冲到『吟』儿落下的那匹马上，不刻便快马加鞭追赶而去，距离越来越近，然而离绝险也越来越近，这一刻，别说海逐浪、范遇莫非那些人紧张不已，就算如柳五津、徐辕，都面『露』惊疑不得不站起看去――平地将尽，林凤二人面前立即就会有一道陡坡，若是被这匹野马摔下去，后果不堪设想。

    离绝险只有几步之遥，谁都看见紧追不舍的林阡弃了胯下战马，借速飞身跃至『吟』儿背后，总算追上了她。然而那疯马速如闪电，瞬间就带着他和她濒临绝境，尽管那一刻，『吟』儿还在拼劲力气挽救它……柳五津在人群中看到这幕，绝望叫了一声便看都不敢再看，千钧一发之际，却听阡大喝一声，那吼声中气十足震耳欲聋，柳五津被惊慑得赶紧移开双手，只见十指之间一幕景象惊心吊魄――真正是悬崖勒马啊，那被胜南『吟』儿一同扼制的烈马，此刻已近乎直立在最后的一寸上，重心压得那最后一寸，片刻后就将不复存在！

    那场景在众人脑海至少都停留了半晌，如梦初醒时，阡已经带着『吟』儿策马归来，那野马似乎意识到适才生死攸关是阡救了它，温驯地听任他驱赶。

    众人急忙赶上前去探看，幸好他二人都毫发未伤。

    『吟』儿笑着跳下马来，尽管还心有余悸，却为了缓解众人担忧，拿林阡取笑：“刚刚那一声怒吼，实在是惊天地，泣鬼神啊。”

    “混蛋，救了你『性』命啊……”阡微笑着也下得马来，责怪的口吻，却充满爱惜。

    “凤箫『吟』。”柳五津面带愠『色』上前去，“怎就这么逞强？驯不服它便认输跳下来，任它『自杀』算了。若是你二人因为这匹马便缺了胳膊断了脚，不是乐极生悲是什么？！”

    『吟』儿吐了吐舌头，乖乖地没反驳。

    “对了，这匹马，是谁的？”阡回头问。许久无人敢答，黑（道）会会众推推搡搡，最后才把一个不知名的小子从角落里给贡献了出来，那小子知道差点害了盟王盟主，吓得连头都不敢抬起来：“盟王，盟主，在下驯马无方，任它疯癫了跑出来，惊扰了二位，实在是……罪无可恕……”

    罪无可恕？阡和『吟』儿对视一笑，『吟』儿笑着说：“倒是有个方法，你可以恕罪的。”

    “什么方法？！”那小子终于抬起头来。

    “便是把你这匹马给了盟王。从今以后，它便是盟王的战马之一，要陪伴盟王征战沙场，你可愿意？”『吟』儿问罢，阡面『色』忽然微微一变，才知『吟』儿拼了『性』命驯马为哪般。

    “愿意，这匹马能有荣幸送给盟王，真是在下毕生之福。”那人喜笑颜开，“不过，这匹马『性』子烈，发疯的时候很少有人可以驯服，还见一个摔一个，所以今天我才拿出来炫耀……这样的马，若是战场上……”说着说着，面『露』难『色』。

    “适才你也看见了，发疯的时候，我与盟王可以控制得住它。你留它在身边，对你和你身边的人，都是个不定时的祸害，不如投之以实用。”『吟』儿一张嘴就是用来*的。

    “盟主说的是……那在下也没什么顾忌了。多谢盟王盟主！”那小子喜不自禁。

    『吟』儿喜滋滋地笑，自言自语：“这种速度的马，在人世间已经罕见了，若配上你林阡以一驭万的饮恨刀，恐怕斩万军都是一瞬。”转过头来，看着阡得意地笑：“盟王，给它起个名字吧。今后你又多了一匹战马。”

    却没有注意到阡脸上的表情：“为何『吟』儿要为我挑一匹新战马？”

    “你前阵子不是刚跟我抱怨过，你那匹马跟着你时间最久，经历凶险最多，伤痕累累、马不像马的？你要知道，战马终究不像你林阡，体力旺盛可以没日没夜地拼，所以还是有两匹马，轮流交替着用的好。正好那匹马强壮，这一匹速度快。”『吟』儿笑着说，“给它们哥俩起个名字，那匹不如叫奔雷，这匹，就叫它逝电吧……”

    “嗯，你说它叫什么，它便叫什么。”阡微笑，爱抚地拍了拍逝电，他刚一拍，逝电就动了一动，身边顿时退开一大圈兵将，无穷威力，立竿见影……

    “战马，其实是越多越好啊，将来再有合眼缘的，再夺来！”『吟』儿摩拳擦掌。

    “怎么『吟』儿倒成了无良马贼了？柳大哥，你被人抢了饭碗啊。”阡说笑时，柳五津亦哈哈大笑。

    一直凝视着『吟』儿，尽管『吟』儿后来没有抬起头来再看阡，可是他的眼光渐渐地已经离不开她。有『吟』儿在身边，再千钧一发都畅快淋漓，再危险动『荡』都付之一笑。而感动，而宠爱，而幸福，都无需跟糊涂却善良的『吟』儿讲，跟她调侃斗嘴过一生，感动宠爱和幸福也全就在其中了，这样相处的方式，真是没有一丝负担……

    ??

    谈笑间，只见向清风领着一个信使模样的人风风火火地来，向清风向来做什么都慢条斯理，不曾走得这么快过，按理说，是被这信使给把速度带上来的。

    要说平常走路就能走成一道旋风的，世上到还真有那么几个，阡心里立刻就浮现出金南第八陈铸的形貌，但陈铸不可能这么明目张胆地来，这信使，按理说不是金人派遣。

    果不其然，看见这信使，还没等他开口说话，柳五津和路政便好像知道是谁来了，对视一眼无可奈何的表情，柳五津不禁唉声叹气：“又没有安宁日子了……”

    “她几时来？她来，我走！”石中庸面『色』立即就一沉，脾气一上来，拉也拉不住。
