------------

第382章 潜流

    来者何人，能令柳五津、路政、石中庸三个全都这般反响？阡和『吟』儿不禁面面相觑。

    “门主已经在来的路上，命在下来告知各位大侠，她要一个时辰之后才到，各位见到她来，不必手忙脚『乱』。”那信使说。

    “一个时辰就到了？这么快？她……明明此刻该在川北啊！”柳五津瞠目结舌。

    “她怎么会来……”路政一贯忧伤示人，现在更忧伤，而且真的手忙脚『乱』了。

    “这女人，真是想一出是一出！”石中庸愠怒。

    这位门主，应是短刀谷众多武学家族里再平凡不过的一个了吧。『吟』儿起先没往深处想，这时听到门主是个女子，多少有些好奇。

    “盟王，门主托我向您问好。还说，您小的时候她还抱过您。”信使说的同时，众人尽皆哑口无言。还没见面呢，就套起近乎来了。

    “是……哪位门主？”阡直冒冷汗，却要维持从容，何其难也。

    “喔，胜南，忘了告诉你，这位门主姓陈名静，但是……一点都不安静……”柳五津说，“她来了我们便完了，就是只鸟，成天要飞在你耳边对你唧唧喳喳，不说话就会死，一说起来喋喋不休。尤其是去年任了门主之后，一发不可收拾……”

    “呵呵……难怪无良马贼你去年一直不肯回短刀谷去，原来如此……”『吟』儿笑起来。柳五津先一怔，默认而笑。

    “可是，柳大哥，可否告诉我更多？”阡看柳五津似乎不再想讲，轻声问，语气陌生得柳五津没有听过，柳五津不由得一愕：“什么？”

    “那是个什么门派？她是父亲以前的麾下吗？她在短刀谷里，处境如何？”阡问，『吟』儿的脸『色』也不禁一变。

    “她……是‘塑影门’的第十七代门主……她有个侄儿你们应当都听说过名号——‘九分天下’之中那位号称‘塑影蚀魂’的陈羽丰。”柳五津顿了顿，才说。

    “原来是‘塑影门’……”阡这才懂了，短刀谷陈家，是苏林两家中间的最大的一派势力之一。

    “当年，陈羽丰和你姐姐韩萱几乎就要成亲，却发生了饮恨刀丢失的意外。这对准夫妻，在寻刀的过程里失踪，如今已经近三年下落不明……凶多吉少啊……”柳五津叹息。

    是啊，算起来，九分天下里的陈羽丰，还是林楚江的女婿、林阡的姐夫。这样的关系，才使得陈家从当初的中立逐渐倾向于支持林家……

    “原是要她留在短刀谷坐镇的，想不到竟也凑热闹跑了过来。”石中庸正『色』道，“不如真的这样，她来，我就走。”

    “别！老石头，虽然看不惯她，表面场上还是要过去的……”柳五津说。

    “看她一眼都多余！”石中庸愤愤说。

    “真的有这么讨厌？”『吟』儿一怔，好奇。

    “呵呵，私仇，私仇……”柳五津干笑着给他们解释，边说边拉扯石中庸衣袖。

    “这个陈女侠，如今多大年纪？”

    “三十多啦，不过还待字闺中。曾经有过一个论及婚嫁的，可是太风风火火了，有次为了捉『奸』细直接就跳到别人马车上去了，把自己男人留在街头没管……”柳五津摇头叙说着，面带苦笑。

    『吟』儿听听就笑起来：“不觉她讨厌，倒觉得她可爱呢。”

    ??

    那陈静女侠一莅临，立刻就给大伙儿领教了她的风风火火和唧唧喳喳本事。一场接风洗尘，盟军在场首领若是讲了一千句话，九百九十是她所讲，三十多岁了还不安稳，一直在到处窜，一个晚上的时间就跟所有人都熟络了，柳五津说她“几乎认识短刀谷每个角落的人”简直是低估了她。

    『吟』儿甘拜下风，笑问阡：“是不是所有姓陈的都是这样？诡绝陈铸，动作也很快……”

    阡笑着，边与天骄碰杯边说：“那位陈将军，也没这陈女侠能说会道啊。”

    天骄笑：“无可厚非，她属猴。”

    阡和『吟』儿皆一怔，想不到天骄嘲讽起人来也这么贴切。

    『吟』儿低下头去，掐指算了半天：“胜南……”

    “什么？”阡回过头来，看她一脸窘、想笑却笑不出来的样子。

    “你……”她指着他半晌，忍不住笑出来，“你属猪啊。”

    邻近的各位听到这句，先都是愕然，愣了好一会儿也都笑起来。

    “你才知道？我大你两岁，自然属猪。笨！”他摇头，苦笑。

    ??

    然而阡很少再会有这种笑容了吧，这种看着她偶尔犯浑时述说着“孺子不可教”的笑。

    因为短刀谷的事吗？『吟』儿猜测，虽然阡尽力不让她知道。

    但阡想过吗？她，其实还是能看到那么一角，即便阡极力地掩饰着不让她看。

    她讨厌自己人之间勾心斗角，所以阡不让她看。但阡自己，喜欢看吗？

    她梦幻的江湖，不就是他追求的真理吗，现在，理想却好像在被颠覆……

    “从前，与你介绍新的人，你从不会去追问他的身世背景。”回去的路上，『吟』儿试探的口气，问他。

    他回答说：“如今跟短刀谷距离近了，是时候去接触更多的人事了。”如此敷衍。

    是啊，最近有太多新的人，从前都不曾接触过，都来自短刀谷，要生硬地把林楚江的一生，和林阡的此生拼凑。

    又怎么可能，会拼凑如手中这块玉玦般完美无缺？

    天骄，柳五津，路政，石中庸，陈静，首领级的人物，几天来就有五个，表面都站在林家的这一边。

    风鸣涧、杨致诚、向清风、祝孟尝，实实在在的林家军忠臣。

    还有海逐浪，那个可怜的曾经被苏林两家都遗弃的良将。

    川北之战，前景难以预测……

    可叹越野的陕西义军，命运竟不在金人手里，而完全被自己人『操』控……

    ??

    “越野山寨？原来林侄顾虑的是他们！？”陈静拉着柳五津、路政一路问长问短，得知了川北之战延期的原因，大惊失『色』，继而义愤填膺：“顾虑他们干什么！那群叛徒！当初林家不安的时候第一个投靠苏降雪的就是越野，这等不忠不义的畜生，还管他们做什么？！若是我啊，继续打我的川北之战！越野死便死了，应得的报应！我巴不得他死了呢！”

    “冷静……”“淡定……”路政柳五津一左一右架住她。

    “等等，还没骂完呢，越野那个叛徒，我正想不到杀他的办法，现在金人要灭他，求之不得！”

    “这不就成借刀杀人了？”柳五津说。

    “就借刀杀人，怎么了！？”陈静冷笑，“为了荣华富贵抛弃了生他养他的我们，现在大祸临头了，还盼望生他养他的回来救他？不踩他一脚已经够仁慈了。最多，给他收个尸……”

    “不过，话说回来，越野山寨快完了的这个消息，是真是假？我塑影门一直关注着那边情况，没发现有这般严重。”一个时辰之后，陈静才把刚刚那坨话讲完，柳五津已经快睡着，好在路政有耐心。

    “原先也是半信半疑，但刚巧金北第四的楚风liu被苏慕离禁锢了许久后得林阡相救，为了报答救命之恩透『露』给了林阡只言片语。这之中的确涉及了越野山寨的真实困境，苏慕离若非走投无路，不可能来抓楚风liu。”路政回答说。

    “我就猜到，最影响林侄念头的，就是楚风liu那女人的话。”陈静说，“唉，我就怕那个小盟主，拴不住林侄的心。男人家，最喜欢沾惹野花野草了，尤其那还是个王妃……一听就风『骚』，肯定和苏慕然没什么两样……”

    柳五津路政都呵呵笑起来。

    “笑什么？”陈静正『色』，“我说两位，你们怎么就不换个角度想想，万一楚风liu与苏慕离串通作案，以美人计『迷』『惑』了林侄骗了林侄，把本来不危难的越野山寨说得危难至极，那最终会引起什么后果？”

    “会令胜南止步川北之战，最利于苏家争得喘息之机。”柳五津叹了口气。

    “当这个消息由林阡传给了我们，会令我们更加肯定苏降雪不行了，分明就是激着我们去川北……”路政说。

    “等等！——所以，胜南止步不前，我们却想立即挥军北上——一不留神，我们和胜南之间就会生芥蒂，起隔阂，严重了还会起冲突！”柳五津将两个猜测连贯在一起，面『色』大变，“我的天，好高妙的挑拨离间……”

    “是啊！我就是这么怀疑，楚风liu这个女人，一定对林侄十分了解，而苏慕离，对你们也是极其了解的。”陈静说，“林侄他……一时大意，中了敌人的『奸』计啊……”

    “可是……”柳五津一怔，“胜南他……会有这般大意吗？”

    “会啊，他为了那个女人，连金宋之分都不顾了。”陈静头头是道。

    ??

    “谣言止于智者，楚风liu之事，各位只需一笑置之。林阡他，不可能有那么大意。”忽然一个声音传来，三人抬头，原来是天骄由远及近。夜太暗，天骄的影子淡若水。

    可是，这一句再低声，都足以令三人齐齐点头，表情严肃，言听计从。

    天骄的每句话都那么有说服力，一听他的声音，便足以了解，他行事如何稳如泰山。

    所以，林家军与苏党势力悬殊却能存活，全赖他的持重相抗。

    所以，这么多年，武林天骄的地位，不可撼动。

    所以，前辈后辈，无一人不尊敬他。

    “天骄……我……”陈静欲言又止。

    “所谓的‘不顾金宋之分’，显然是无中生有，他在金国的统治区长大，现今又是饮恨刀的主人，岂可能淡化金宋之分？陈女侠，徐辕别无所求，只愿你们这些与他还陌生的人们，能够对他有绝对的信任。信任他，像他与他的抗金联盟那样，彼此之间都那样信任。”天骄说，“其实他对你们也一样信任，切不可你们自己先疏远了他。”

    “谨记。”陈静严肃时话就少了。

    “可是天骄……我不是不信任胜南，只是觉得，胜南他好像有些不信任我们。”柳五津叹了口气，“楚风liu那事情一出，我就担心楚风liu挑拨离间，虽然她没有刻意挑拨，但是否危言耸听犹未可知。最要命的是，胜南他听了这些之后竟没有立即与我们述说，而是一直一个人在考虑，我觉得，是胜南不信任我们，因为，胜南他，一向排斥内战……”

    天骄轻轻叹了口气：“他不是不信任你们，他对我说，他怕看见你们失望，况且一开始，他自己也没有完全拿定主意，不想说了增添你们的困扰。”

    “唉……原来是这样……苦了那孩子……”柳五津连连叹息。

    “你们都要体谅，从前他是细作出身，一直处在敌人中间，遇到危险没有一人可以商量，全凭个人信念维持，而现今他是主公，任何事情都由他独自决断，本也不可能轻易被旁人左右。所以，独断专行很正常，不存在‘他不告诉你他就是不信任你’的这种说法。”天骄说，三人皆觉有理。

    “要记住，此刻你们不只是短刀谷的林家军，而更是他林阡的盟军。林阡为人怎样，当年我们就已经看得清清楚楚，川北之战，值得托付。所以，他说什么，就是什么！”天骄说。

    柳五津路政郑重点头：“天骄说的是。”

    “或许是形势到了紧要关头，大家都太紧张了，所以，就都有点浮躁啦，哈哈。”陈静赶紧调节气氛说。

    “战事拖延已成必然，我赞成林阡的看法，先对外、再安内。”天骄说。

    “我、路政也是这么想的，老石头还在踌躇，陈静，你呢？”柳五津问。

    陈静面『露』难『色』：“战事延期？可是，会不会被别人抢了空子？万一……寒泽叶他也知道了现在是铲除苏降雪的好时机，会不会不管越野山寨的事，直接就发动内战？毕竟，寒泽叶他，已经不受我们控制了……”

    “能共患难度过三年，好不容易时机成熟了，反而一个个都忘恩负义了起来。”柳五津攥紧了拳，不忍提及寒泽叶之异心。

    这个同样属于“九分天下”之一，号称“叶寒枫友”，武器为寒枫鞭的少年将军，寒泽叶，因为病魔缠身而蛰伏了多年，好容易度过了『性』命之忧，如今，会不会趁机先行安内，取代苏降雪成为短刀谷之主？

    尤其是现在林阡想要拖延战机，若是寒泽叶首先号令内战，必定有谷内一大群林家军相应……

    可叹，当年“九分天下”是林家军复仇的序幕和牺牲品，现在，却成了割据势力，遗患无穷！

    越野在前，寒泽叶在后，与苏降雪之战，天骄与林阡，难进难退。
