------------

第383章 激流

    战事延期。

    这样的决策，根源自一份可信度还有待推敲的情报，只为了一方可称作叛徒的义军，却放纵了已在短刀谷横行多年的四大家族，乍一听去根本不该采取，因此即便建立在天骄与林阡绝对互信、林家军完全听令于主公的基础上，也难免赞同者少，不解者多。谁都觉得，拖延之举，无论如何也不应发生在此刻：跟随盟王盟主征战这么久了，向来都是势如破竹所向披靡，从未因为一个敌人而放慢过步伐退让过气势，怎么可能，怎么可以，在最顺利的此刻止步？

    不解这个决策，或许更加是因为不适应。不适应忽然就不作战了，还想继续继续打下去……

    而对于这个决策，柳五津路政等人也是赞同之后就开始后悔：是啊，赞同之前怎么没有深度考虑到寒泽叶？那个和林家军一起共度了患难三年、如今势力却已不受控制的寒泽叶，便就是柳五津口中所说的又一“忘恩负义”之辈。林阡和天骄晚去短刀谷一刻，就会多纵容寒泽叶一刻！

    身为林家军要将的寒泽叶，在林家军中地位如何可见一斑，德高望重可谓直追天骄徐辕，武功盖世自是不在话下，最可怖的一点是：寒泽叶不像林阡那样顾全大局，甚至很可能毫不犹豫，直接就将那越野山寨忽略了、牺牲掉，为了成功而在所不惜。这一点，林阡永远狠不了手……

    ??

    过不了几天便传来消息，寒泽叶果然有这番异动，留在短刀谷内的林家军，说不准有多少迫切复仇的等不及就被他鼓动，届时林阡和天骄还在谷外，谷内林家军就先易了江山换了天下。谷中风云，牵制得众首领如坐针毡，不得不为林阡与天骄心焦……

    “若是可以，真该亲临凤翔府去看一看，到底越野他是不是快撑不住了，若消息是假，也好打消林阡拖延战期的念头。”路政说。

    “就算真去看一看，也未必能看见实情。陕西义军一向分散，撑得住撑不住都是一个表象，下面的只管自己打，对整体局势闭塞，战况如何，只有上面的首领和对面的敌人清楚。苏降雪要脸，越野脾气也硬，不会亲口向你求援，能体会战局的，唯剩下金人。”柳五津摇头否决，叹了口气，“隔着千山万水，这里的我们不可能熟悉陕西事态，金人足以利用这一点，想怎么说便怎么说……加上前几日楚风liu被苏慕离禁锢得『性』命垂危，更加使她的话可信……”

    “我还是不信那楚风liu。禁锢，或许只是串通一气的苦肉计罢了，事出可疑。”石中庸仍然对楚风liu存疑，“她与林阡的知交之情再深，金人终是金人。”

    “新消息……一个坏消息，你们……要不要听？”陈静又风尘仆仆地来，人脉广，打探消息也一流。

    “什么？”柳五津路政异口同声，石中庸回避。

    “据说，曹范苏顾四大家族，最近和一个人走的很近。”陈静说。

    “谁？”

    说出来的名字，却令在场所有人都大惊失『色』：“林陌……”

    “林家的人，看来是要内部分裂成好几拨了。”柳五津苦笑，“这边寒泽叶要篡权，那边趁早把林陌给挟持了。已经开始『乱』了。”

    越野之事，目前还显得那么重要吗？

    “跟林阡和天骄说说吧，战事不要再延期了，越野也别管了。现在去还来得及，寒泽叶会让步，林陌也会服输。”陈静急道。

    天骄随后便到了，没说什么，只是对他们说，形势虽复杂，却不必这样心急慌『乱』：“毕竟不管谁先得到短刀谷，只要有林阡在一天，短刀谷就别想坐得安稳。”

    而林阡，却遍寻不着，没有一个人知道他在哪儿。

    是的，这一天的这个时辰里，没有一个人见过林阡，如离奇失踪一般。整个抗金联盟，包括凤箫『吟』在内，都没有人知道他的确切去处。

    这不起眼的一个时辰之后，他又重新出现在军营里，惯常地去看他的麾下们休整时战力恢复得如何，惯常地去看黑（道）会那些俘虏们，在郭昶孙思雨等人带领下练军练得怎样，惯常地在人群里找到他的『吟』儿，和『吟』儿谈天说地，面容里依旧是清浅的笑。

    换作惯常，这一个时辰，没有谁可以过问。

    但这一个时辰，在这多事之秋，竟令柳五津、石中庸、路政等人心中骤生不祥之感。

    这一个时辰，谁也不会料到，会是接下来发生的一切的导火线吧――

    ??

    柳五津坐在玉紫烟的面前，带着激切的语气问：“紫烟，你知道这个时辰他在哪里，见了谁，是不是！？”

    “紫烟，回答我。”石中庸严肃的表情，刺眼的目光，着实令玉紫烟不敢看。

    玉紫烟无辜地坐在那里，明明安『插』在阡的附近只是做母亲的为了多看自己儿子一眼，然而在这多事之秋，她却成了几位首领争相『逼』供的对象。

    “你一直跟着他，一定知道他见了谁，做了些什么。”路政推测。

    许久，玉紫烟终于噙泪抬头，面带凄切：“何必呢？十九年前的一切，难道还要在今天重演吗？”

    “紫烟……”石中庸一愣，脸『色』大变。

    玉紫烟泪如雨下：“就是这样的斗争啊，让人变得疯狂，让人变得狰狞，让人变得都不择手段，现在你们脸上的表情，就跟十九年前的那时候，那些人，一模一样……”

    “紫烟，这么多年了，你竟还是……没有长大……”石中庸叹了口气。

    玉紫烟冷笑：“若你们那样叫长大，我宁愿没有长大，也宁愿我的阡儿，永远是个孩子……”

    “可惜，他从一出生就注定了离不开这场风波。别忘了，当年他的失踪，也是因为这场风波才起！”石中庸字字句句将她震慑。

    “紫烟，别岔开话题。告诉我们，胜南今天去见了谁？”柳五津问，“真的很重要。”

    “隔得远，听得不甚清楚，我也不认得那个人。”玉紫烟叹了口气，回答得不清不楚。

    “原来还真的是秘密去见了人。”石中庸面『色』一变。

    “是，非常隐秘，说实话我只听到了第一句，以后的声音就越来越小，近乎耳语。”玉紫烟表情无奈心却愉快，知道他们问不出个所以然，一心要将阡保护。

    石中庸听到时却一震：“他林阡是什么身份，犯得着和谁交流要用耳语？！”

    “把你听到的那一句告诉我。”柳五津问。

    玉紫烟一愣，看来真的事关重大：“对方说，‘上次的谈话，还不曾谈完’。”

    “上次！？还有上次？！”石中庸怒不可遏，“这拖延之事，看来真的大有文章！”

    “先不对外声张。”柳五津说，“看来，胜南的确有事情在瞒着我们。”

    “有必要私下去调查，林阡他过去的几个月内跟谁有过交流。过去情势不紧张，他与那人的交流未必有如今这样隐秘。”路政提议。

    “说的不错。”柳五津点头，“紫烟，你有必要将这个人的大致形貌，都描述一遍。”

    攥紧拳：天骄啊天骄，不是不听你的话，也不是不信任胜南，而是形势所迫，不得不为之啊！

    ??

    也许真的是说到曹『操』，曹『操』就到。

    前几天刚刚提起的这个人，金南第八，诡绝陈铸，不早不晚，不偏不倚，和阡约在了这个多事之秋。

    送达的是一封密信，中间经过了不少渠道，甚至打通了黑（道）会的关系，说明陈铸心里也明白，目前金宋双方形势前所未有，两军之中都有内『乱』，一不留神就是通敌卖国之罪，这种情形，当然是不见为妙。何况在林阡与楚风liu的谣言还在流传的今时今日，本来有交情的人都该避而不见，本来就没有交情的，就更该划清界限了。

    奇就奇在，陈铸他，明知故犯。

    阡将密信捏在手里的时候，蹙眉，亦觉得事有蹊跷。

    会不会，是金人为了离间抗金联盟，故意设出来的圈套？如果是，这次他与陈铸的会面，一定会被人刻意地跟随、监视并宣扬，势必在盟军之中引起更多谣言，更大恐慌。

    从诡绝陈铸的行事作风来看，恐怕不是“如果是”了，简直“一定是”。阡嘴角『露』出一丝轻蔑的笑，对陈铸的偏见由来已久，只觉得那就是个擅用阴谋诡计的小人罢了。

    真是龌龊。这样明显而肤浅的伎俩……

    其实在决定战事延期之后的这几天，阡无时无刻不在关注麾下们的意向，明白他们的心愿想法，但延期的决定一直没有动摇过。也不是没有从头再回忆一遍，探究楚风liu和苏慕离会不会是合伙，寻找楚风liu的话里有无破绽。所有的可能都推敲过，最终他还是决定相信她。

    但，如果他这次赴约去见陈铸，而陈铸又真的设了个拙劣的圈套，明眼人都可以看出金人有挑拨离间用意――那么，同为金人的楚风liu，一定就逃不了干系，一定也会被说成是挑拨离间的。一旦楚风liu可信度下降，战事之延期，势必再起波澜……不仅如此，恐怕连阡自己都不得不在某一天也开始怀疑，怀疑楚风liu对自己是否夸大其词危言耸听，怀疑自己会不会是一时糊涂轻信了她，毕竟，自己对楚风liu的信任还仅仅局限于过去的知交之情，再信任，也要有一个限度……

    一瞬间阡就想了很多，既然要一直坚持自己的观点，那么，在这紧要关头，他就不该和金人有任何接触，尤其是，可能根本就不秘密的所谓“秘密接触”。既影响盟军军心，也妨碍自己决心。

    理智告诉阡不要拆开信，对陈铸置之不理就算。

    然而，如果不是圈套呢？

    ??

    陈铸从前就和阡有过两次见面，都试图以“内情论”破坏阡与麾下之间关系，上一次谈话更把『吟』儿都拖下水来指责了一番，令阡对他的厌恶感莫名滋生。本来说什么都对这位陈将军印象极差、想到就鄙视，不想再和他有任何交集，但有时候会不经意想起陈铸上次与他讲的最后一句话――“千万别！林阡，可知我已经选定了你！？”

    选定了你？陈铸选定他什么？上次自己一气之下误解了陈铸选他分化抗金联盟，后来仔细回想，方知陈铸那日，重要的话还没讲出来。

    现在回忆起来，就会发现，陈铸上次的对话就一个用意，简简单单――试探，试探自己对『吟』儿的感情！

    陈铸对『吟』儿的眼神也尤其特别，特别得如一个长辈疼惜晚辈，黔西之战，陈铸对『吟』儿的关注远胜过对盟军其余任何一个。

    不经意间，便拆开了信，冥冥之中，早已注定，为了『吟』儿，这封信，该仔细地读。

    若是整封信里对『吟』儿只字不提，而只像开头写的那样，感谢阡对楚风liu不杀之恩和救命之恩，那么阡绝对不会应邀赴约，然而，信中除了第一句感谢之外，真的全然指向『吟』儿，问她安好，贺她大婚，说起她年纪，提及与她第一面――开始看得阡莫名其妙，不知陈铸葫芦里卖的是什么『药』，直到最后，还称赞她剑法，说她的剑法，没有辱没她父亲的名声！

    “不辱其父威名”，最后一句，令阡看信的手陡然一颤，没有握稳信纸，任它飘落在地。其父威名？『吟』儿的父亲？！但『吟』儿她的身世，连『吟』儿自己都不知道啊……

    “什么信？看这么激动……”『吟』儿刚巧就在一边，帮他拾起信来，“咦，女真文吗？看不懂……”边说边微笑把信递还他，“这群金人，武功没咱们高，字都没咱们好看。”

    “是啊。”他微笑，听着『吟』儿话音里的骄傲，那属于抗金联盟的盟主。

    可是，陈铸说的人到底是谁，陈铸他知道『吟』儿的身世吗？

    犹记得陈铸在隐逸山庄里对『吟』儿指着鼻子骂的一句话：“什么金狗，什么抗金联盟！你这混账东西！”

    阡蹙眉，心中生出一份不祥――难道，陈铸他觉得『吟』儿是金人？
