------------

第384章 导火

    盛夏之荫，深瀚如海，石树相缠，竹草互掩。此地距两军驻地皆远，既隐秘也安全，自是会面之佳处。

    事关『吟』儿，阡不必再权衡，陈铸这个约，他是赴定了。哪怕真是一场圈套，再致命的陷阱他也要去。何况，陈铸未必有这个本事，足以算计得了他。

    于是隐瞒了盟军所有人，择一个时机悄无声息地走了出去，阡心知，若非刻意跟踪，不会有谁觉察得到他的动向，却万料不到，恰有他的亲生母亲玉紫烟，最近一直在关注着他……

    在来的途中阡早就听到这脚步，出于信任，未去怀疑跟踪之人来自盟军，还误以为是陈铸派人跟踪故弄玄虚，不禁暗自增添了几分误解――看来这陈铸还是屡教不改，想要像在夔州一样，一边“诚恳”地透『露』内情，一边还要留一手算计他？好，要算计，那他林阡等着！

    战念骤生，饮恨刀随时候命。他倒想看看，陈铸派这个人尾随要玩什么把戏！

    ??

    一日十餐的陈将军依旧早早就到了，气氛还是往常一样的温和――除了这个尾随而至的脚步之外，陈铸似乎并未带任何兵马，至少阡环顾四周，再无埋伏。

    “上次的谈话，还不曾谈完。”陈铸停杯投箸，笑而抬头，忽然感应出密林间又一道气息，脸一沉，眉一蹙，低声道：“你还带了人来？”

    阡一怔，从容应对：“此等关头，林阡岂可能容人目睹你我接触？”心中也是一颤：怎么，难道不是陈铸的人？

    “我明白了，你是对我还信不过啊，竟以为，人是我安排的……”陈铸苦笑一声，边倒酒边说，“尾随你而至的，不是我的人。”

    “看来，是林阡行事不慎了……”阡叹了口气：盟军竟然在派人监视他……

    “是你的人，我不便处理。你自己看着办。”陈铸说，阡蹙眉，疑『惑』着到底会是哪一路、需不需要先不动声『色』、之后把幕后黑手也揪出来。也许不是柳路石陈，而是曹苏顾范呢？

    “先不管他，此人武功拙劣，隔这么远，听不到我们讲话。”陈铸看出阡另有考虑，做了个手势要他安心坐下，“你待会儿私自处决他也行。总之，你做事，我放心。”陈铸说罢就一笑，阡才看见这次多备了副餐具，点头坐下，陈将军果然有魄力。

    “林阡，咱们也算认识了快一年了吧，每次见你我都在吃，就是没请你吃过……”陈铸再从脚下搬起一大坛酒，“川东这边最好的酒，何不与我边吃边谈？”

    “陈将军。可否开门见山？”阡应言坐下，看得出陈铸明明很迫切，眉间却犹豫不决，阡必须帮他早做决断。

    陈铸斟酒的手没有停过，声音却在发颤：“有件事……我在夔州就已经怀疑……你听好了，我只是怀疑，还不甚肯定……”

    “关于『吟』儿的身世？”阡问的同时，陈铸已经忙不迭地点头。

    不错，陈铸要说的当然是『吟』儿。上次陈铸见他的第一句话就是――“其实，我今天要与你谈的，是凤箫『吟』的事……”谈话间陈铸最认真的一句话是――“林阡！听你这么说，你是把凤箫『吟』看得比联盟还重，就算要你抛弃联盟，都不会抛弃她？！”隐逸山庄里陈铸是这样骂『吟』儿的――“凤箫『吟』你真是个混账东西，以为在林阡身边就可以肆无忌惮任意妄为，哼，你们这群叫盟主英明的，可知道她有多荒唐多失败？！你们口口声声叫她盟主，可知道她姓甚名谁，什么来历？！”……

    明显得很，陈铸早就知道『吟』儿的身世和来历，也在担心着『吟』儿和自己还有联盟之间的利益……

    一瞬，阡才明白自己可能不是想多了，陈铸眼中的『吟』儿，恐怕真就是个金人！

    ??

    “夔州之役，你就已经知道了『吟』儿的身世？”阡不得不震惊非常，陈铸他，竟然知道了将近一年，还守口如瓶。

    “嗯，确切地说，我在见到她的第一面起，就已经这么认为……”陈铸哀伤的口气，“没有一个人值得我相信，更没有一个人能够为我分忧。所有的问题，只能我自己扛，可是一次两次还行，三番四次见她和自己兄弟自相残杀，还一脸得意嘲笑我们是金狗，我就……咽不下这口气……受不了了，藏不住了……林阡，你是唯一一个可以帮我决策的人，因为，唯有你可以决定她的去留……”

    就算『吟』儿是金人，什么身世竟要牵扯到“去留”这样严重？『吟』儿还和她的亲生兄弟自相残杀过？阡震惊的表情全然写在脸上，涉及『吟』儿决计不能马虎：“陈将军可以说清楚些吗？你在夔州，如何发现了『吟』儿的身世？『吟』儿生父……是哪一位？”

    “……”陈铸欲言又止，最后还是启齿，带着尊敬的表情，压低声音凑到他耳边：“正是我家王爷。”

    阡执杯的手控制不住，对着桌子狠狠就敲了一下，酒几乎泼了陈铸一脸。陈铸狼狈地坐回原位，也明白阡是慌张所致――不错，慌张，原来，连林阡也会慌张的……

    南北前十甚至薛无情都要效忠的那位王爷？剑圣完颜永涟？！也便是说，这几年来『吟』儿面对的一切敌人其实都奉了那个人的命令尊那个人为主上？！而，之前交过手的什么二王爷小王爷，差点都命丧『吟』儿剑下，却都可能是她的兄长！？

    “这一切……都从何而知？”

    “盟主和我初次见面，就是在白帝城的城门口，偏巧一见就斗剑过招。如果你还记得当时景象，理应记得她与我比剑之时遇到危急，用了一个看似胡『乱』的招式反败为胜，但那一招，对王爷来说，意义重大――那一招，是我家王爷和柳月前辈的定情之招，世间无几人知道。”陈铸轻声道，“柳月前辈去世之后，王爷一直在找寻他们唯一的亲生女儿，可惜一直没有音讯……本来也无信物，那女婴身上也没什么胎记，有生之年能找到已经很渺茫。偏偏叫我看见，盟主娴熟地使出了这一剑……过去的一年里，我一直在怀疑她到底是不是，却没有定论。直到后来，才发现她本名林念昔，是点苍山云蓝的爱徒，一切也就可以迎刃而解――云蓝是柳月前辈的朋友，有极大的可能在柳月前辈临终前夕见过她，向她托孤。”

    “怎么，柳月前辈她，临终前一直不在那位王爷身边？”阡一怔，和他听过的传闻大有出入。

    “外界传言，都是道听途说。确实柳月前辈临死，都未能与王爷团聚……柳月前辈身亡于湖南洞庭，死讯，还是许多天后才传到中都……”陈铸叹了口气，“纵使王爷天下无敌，面对噩耗也根本无能为力，一切，都怪那金宋之分……”

    “完颜永涟－柳月－云蓝－『吟』儿”，从陈铸这里推测，『吟』儿有八九成的可能是他们的女儿。

    而从阡这里，早就应该为『吟』儿探明身世了――阡豁然想起三年前在大理蓝府地窖看见的云蓝的那半本日记和柳月的几封家书――他早该从“『吟』儿－云蓝－柳月－完颜永涟”这一逆序，与陈铸推测出同样的结论啊！

    会在哪个环节出漏洞？『吟』儿有多少的可能不是那个女婴？！

    一瞬阡仿佛历经了几个世纪，为了『吟』儿在心中重组了过去的十几年――其实他林阡比陈铸还清楚，柳月的确托孤给了云蓝，而云蓝，最疼爱的徒儿理所当然是『吟』儿……

    没有一丝破绽。『吟』儿根本就是完颜永涟的女儿……

    ??

    也就是说，如果当年没有丢失，此刻的『吟』儿，该和楚风流是一个地位，就是楚风流取代的那个身份。楚风流曾经对他林阡说过：“王爷他自己有个女儿，出生不久便丢失了，我楚风流幸运，可以代替那孩子接受王爷的父爱。”阡当时听的时候还略带怜悯，可曾想过，话中这个女儿，就是自己身边的『吟』儿？！

    “一代一代，就如此之像……当年柳月身为你南宋细作，被安『插』在我家王爷身边，却违背了信念与王爷相爱，而盟主，则更加荒唐，事实也更加残忍，竟叫她堂堂金国公主，沦为……不，做了三年之久的抗金联盟盟主……而且，谁不好牵扯，偏要牵扯上你林阡……”陈铸捶胸顿足，表情痛苦，“我心里一团糟，也不知云蓝她，究竟是什么居心！”

    “云蓝前辈的本心，也许是想消除『吟』儿身上有关金人的所有印迹，所以，这些年狠了心从不告诉『吟』儿身世……可是，柳月托孤时留下了足够证明她身份的剑谱，是身为母亲，希望女儿和父亲相认，也便是柳月的这一点，可能令云蓝前辈不忍销毁所有的证据。”阡轻声回答的同时，陈铸瞪大了眼睛：“你……你……你竟然……真的相信我的话？！”被信任的感觉刹那袭击了陈铸，总是被林阡仇视的陈铸不禁受宠若惊。

    “不管『吟』儿是不是公主，陈将军的话都是真的。夔州之役的火船上，你不忍看见『吟』儿要杀小王爷，隐逸山庄夺轮回剑时，你拼了『性』命，只为了制止『吟』儿与二王爷互残……你的苦心，我现在才明白。陈将军，先前林阡对你的偏见，真正是误解至深……”阡对陈铸骤然改观，发自肺腑地认错并感谢他。

    听得陈铸热泪盈眶，只顾着傻笑：“我，我也只是不想看到盟主和小王爷们骨肉相残啊……可是，盟主的身份和身世，完完全全是冲突的，我原先想隐瞒，却又觉得亏待了盟主，但若公布于世，一定就会有王爷的敌人向王爷攻击，你林阡的敌人也会向你林阡攻击……思前想后，最好的方法，还是隐瞒。可是快一年了，我这一年都过得……煎熬无比……我觉得，再不告诉谁我就真的快疯了，盟主总有一天会真的和王爷交锋也不一定……林阡，你是我唯一可以信任的人，因为只有你，纯粹站在爱她、为她好的立场上……”

    “陈将军这一年来，一边隐瞒着他们，一边拼命地阻止他们交锋……何其辛苦……”阡叹息，需要有一个人帮陈铸一起，不是吗？这个人，就是自己。难怪陈铸说“我选定了你”，只怪上次谈话，自己走得太快。

    “如果你不想隐瞒，也可以考虑不隐瞒，盟主如果能认祖归宗，其实也再好不过，虽然中间一定会有不少波澜，但只要你林阡帮忙化解，我想事情一定可以平息。”陈铸说，“是把盟主继续留在你身边，还是把盟主还给王爷，选哪个都有各自的辛苦麻烦。两者我决定不了，希望你能帮我决定。三日之后，还在此地，我等你答复。”

    “不用三日，现在就可以告诉你。”阡轻声决断，“瞒下去。一直瞒下去，有生之年，都不能让『吟』儿知道她的身世。”

    这样的斩钉截铁，语气和王爷如出一辙。

    陈铸闻言一怔：“林阡，三思而后行啊……两种选择，我权衡了一年之久，都未曾决断……”

    “陈将军，我绝对不放『吟』儿，也希望陈将军不再提这件事。我会和你一起隐瞒，一起确保他们不再手足相残。”阡唇角一丝慑服的微笑，“你适才也说了，维持现状，是最好的方式不是吗？”

    “那么王爷他……岂不是……太可怜了？”陈铸听他选了这个，立即难受另一个。

    “陈将军，世界上的事，有多少是可以两全齐美的？你是想继续看着你家王爷对『吟』儿的愧疚思念，还是看到将来他对『吟』儿的爱恨交织？不错『吟』儿是他的女儿，『吟』儿却是我的女人。”阡轻声告诫，“别忘了，『吟』儿向来都和金廷对着干，难说认祖归宗之后心不向着南宋。万一你们带回去的不是公主而还是盟主，对你家王爷，对『吟』儿，都是莫大的伤害……”

    一语将陈铸点醒：“你说得不错，我是没有考虑到，盟主她对金人的反感和憎恶……硬要将她带回去，盟主根本不能适应，会有多少伤人的景象出现……我本该预想得到……”

    “身世之伤，在抗金联盟中屡见不鲜。我林阡就是个实例，越风将军更是个明证，『吟』儿向来无忧无虑，不可以突然间给她这么大的打击。一定要瞒着她。”阡说，连『奸』细后人、名门后裔都会因为和金人扯上一点关系就遭歧视、受冷落，那金国公主的头衔一扣，『吟』儿的下半生还怎么过？一向在意金宋之分的『吟』儿，受到的一定是摧毁『性』的打击……

    从这一刻起，哪怕要带着一生的谎言去面对『吟』儿，他都必须这样坚持下去，绝对不可以给她一丝伤害，绝对不可以透『露』给她只言片语。

    有生之年『吟』儿都没有身世没有来历，『吟』儿只是个孤儿，『吟』儿唯一的依靠就是他林阡。
