------------

第二十二章 反排命格(1)

    凤箫『吟』同满江红坐在一块，擦拭她那把玉剑，满江红手里用匕首刮着什么，一边刮一边傻笑，凤箫『吟』纳闷道：“你傻笑什么啊……”满江红得意地拿出他劳动成果来：“小师妹，看这锭银子。”凤箫『吟』凑过来见到那银子，小声道：“没什么特别啊……”满江红“哼哼”一笑，将纸抽过来，纸上尽是银屑银粉，他傻笑道：“把这些银粉熔固起来，又可以做一锭银子，原来那锭也称不出变化，好吧？”他满心期待师妹夸奖，又添了一句：“聪明吧？”“聪明你个头！”凤箫『吟』脸『色』由晴转阴，回剑入鞘，起身就走，边走边道：“你这个坏东西！正事从来不做，尽在那里偷鸡『摸』狗，我……我再也不跟你玩了……”留下满江红哭丧着脸站在那里。

    凤箫『吟』一个人坐在客栈里吃闷饭，焦虑地左顾右看，急得满眼都是泪水：“林胜南啊林胜南，你到底跑到哪去了！？”

    门外进来一对男女，男子十七八岁，浓眉、薄唇，一双大眼睛十分漂亮，一袭蓝衣，气质非凡，瞧他身形标致，活脱脱一个美男子，他在隔座坐下，腰间有一把长剑，对面那女孩儿十三四岁的样子，微胖，皮肤水汪汪很讨人喜欢，他俩衣着华贵，应该来自大富之家，女孩儿声音清脆好听，很有渗透力：“老哥，我迫不及待啦！怎么过两天才比武！”少年笑着：“耐心等吧，放心好了，我不是第六就是第七。”女孩儿噗哧一笑：“谦虚，目标这么低！？对了老哥，听说昨日慕容山庄的老庄主被金人暗杀了，你说会不会跟那个林胜南有关系啊？”

    凤箫『吟』原来没打算听他俩说话，突然间就柳暗花明，身子微微一颤，凝神屏息，女孩儿道：“这个林胜南被关了几日，金人应该会有营救行动？”

    凤箫『吟』不明其中原因，一阵心慌，心里被纠结着难过不已，少年道：“少『乱』猜，林老前辈是不是林胜南所杀，连天骄都还不能肯定。现在最好的方法，便是关严了他。”

    “怎么说？”女孩儿好奇地问。

    “现在只要夺回饮恨刀，肯定要引起争夺，那索『性』夺刀好了，还要什么云雾山比武？他们用牢门隔绝一切，是最好的保刀方法。”少年分析着事态。

    凤箫『吟』听着听着，越吃越慢，店小二以为她吃完了，急着过来将菜收走，凤箫『吟』正欲夹菜，筷子伸了一半发现店小二已经在顺桌子：“你干什么，我饭还没吃完，就把菜收走？！”“对不住啊姑娘！”店小二尴尬着，“这么回事，待会儿金陵金大小姐要到了，她不喜欢脏『乱』，姑娘吃得满桌都是，我要顺一顺！”

    凤箫『吟』越听越气：“气死我了，嫌我脏『乱』！”说着站起身，漫无目的地出去了。

    那女孩儿听见他们对话，也有些生气：“什么金大小姐，她排场未免太大了一点！”

    ??

    在云雾山比武的前两日，金人终于有所行动，竟穿透天骄防备，暗杀了慕容山庄的庄主慕容兼，公开向徐辕宣战，向大宋武林宣战。这件事情不必说，还是向一石暗沙搞的鬼。

    柳五津躺在床上，发着高烧，轻声对石中庸说：“事情不妙得很，如果没猜错，捞月教和含沙派已经进来了。”

    徐辕触他额头，看他病得不轻，淡淡说：“你们放心，这次慕容前辈遭遇暗杀，我会抓紧戒备，川蜀短刀谷、黔西沈家寨、大理铁胆陆家、江西宋恒、湖南华家沈家、浙西十五大帮和淮南小秦淮，都可能是他们的攻击对象，他们既然先下手破坏我的事，我也不会饶了向一和石暗沙！”

    柳五津一怔：“怎么？你已经着手去对付他们了！”

    徐辕点点头：“不出意外，会让石暗沙和向一自相残杀！”

    突然门外一声轻响，投石问路的小伎俩，连生病的柳五津都听得懂。

    “是谁？”徐辕厉声问。

    从屋顶跳下来的白衣少女他们都没有见过，均是一惊。

    她轻声道：“我是纪景的徒弟凤箫『吟』，上个月和林胜南、林楚江同行。”

    三人皆是大喜。五津几乎从床上下来：“姑娘？楚江究竟是怎么回事？胜南又是怎么回事？”

    ……

    地牢，深暗。除了黑，就只有一片无穷尽的夜。

    死水一样的安静，耳边充斥着各种声响，他无动于衷，他握紧双刀，他一言不发，他精神恍惚。

    一个女子熟悉的声音：“林胜南……”

    胜南大惊：“凤姑娘！”

    凤箫『吟』不知用了什么方法进来：“林胜南，跟我出去，把你身上的玉拿出来，告诉他们你的身份！”

    “你知道发生了什么事是吗？”胜南看她点头，轻声道，“我还是那句话，无论如何我都不可能承认，我不能害了弟弟……饮恨刀如果有两个主人，不会给江湖带来好处，你听说过阡陌之伤吧，不能因为我一个人就让武林这般动『荡』！”

    凤箫『吟』看他这般冥顽，生气道：“你不要自作主张，也许根本没有传说中的‘阡陌之伤’，也许你弟弟根本就不想学饮恨刀，也无意统领江湖。你怎么知道你承认身份就一定会伤害他！？我听说，你弟弟小时候根本就没有对武功的爱好，他喜欢琴棋书画，他喜欢诗词歌赋，是你爹娘『逼』他取代你！”

    胜南轻声道：“宁叫天下负我，我不能让武林动『荡』。”

    凤箫『吟』气得直跺脚：“你……你笨透了！”转过身去：“你们听见了么，徐辕，柳五津？！”

    胜南大惊，看见牢门打开，走进天骄、柳五津两个人，不禁惊诧地望向凤箫『吟』：“你，你可知道你在干什么？”

    凤箫『吟』冷冷说：“你弟弟不是林阡，只会心里有不快，你不是林阡，会有『性』命之忧，你明白吗？你不仅比他适合这个名字，还更需要这个名字，我想林前辈临终托刀，一定也想到了这一点。”

    她转过头去看着徐辕和柳五津：“他不肯承认，就是因为这种原因，他要牺牲自己才对得起一整个武林，你们现在懂了么？他本来想坚持，可是武林不让他坚持――那就不要怪他了，是武林先对不起他！”

    胜南怒道：“够了，凤箫『吟』，不必再说下去！”转头看徐辕：“天骄，就算是你，也会这么做吧，金人就在旁边看着，一有不对，不止这场比武作废，整个武林都有危难。你只要让我等弟弟回来，把饮恨刀交还给他，以后当什么事情都没有发生过。”

    “你的意思是，继续让他当林阡，你死？”五津忍不住流泪，“你不报杀父大仇了么，你不要闯『荡』江湖去杀金人了么？”

    徐辕轻声说：“胜南，凤姑娘说，林老前辈去世之前，把饮恨刀给了你，而且让你弟弟让给你，这是他老人家的遗愿，我希望你能明白，能遵守他这一生对你的唯一一个愿望。”

    胜南见他三人显然都是希望自己承认“林阡”这个名字，连连摇头：“这么做，武林会动『荡』！”

    “武林哪里那么容易动『荡』。”徐辕一笑，拍拍他的肩，“武林要『乱』的话，我们就一起承担，总之，有我在一天，就不会让任何人枉死，至于你弟弟，我会和他解释一切。”

    五津亦是点点头，走上前来：“胜南，当年你失踪，短刀谷不少人都有责任，现今找到你了，怎还会让你继续受苦，我要帮着楚江，好好待你！你只要让整个武林都明白，你可以驾驭这双刀就行。”

    ??

    白天的云雾山很深邃很好看，可是胜南从来没有留意过这些，久在黑暗中的人，也许都不知光明的路怎么走。

    可是，从自己生命里面偷走了一夜，亲眼看着天空从暗变得光芒四『射』，才明白，心里一度渴望的正是这种感觉。

    和徐辕一起在云雾山漫步，身旁经过的人都是诧异、惊讶的目光。

    “胜南，你要明白，不管走哪条路，是对是错，你都必须不动摇、不后悔地走下去。”徐辕道。

    “我后悔，没有和凤箫『吟』串通好。”胜南眉间仍旧是不愿意。

    “胜南，你最大的缺点就在这里，总是一个人想事情，结果就在死胡同走不出来。不错，承认你很危险，但是，杀了你，更危险……”

    胜南一惊：“为什么？”

    “因为林老前辈曾经和我提起过，林阡，就是你弟弟，他的刀法虽然好，但怕是不能承担这个武林，不敢把饮恨刀立刻给他。而是让我先做武林的领袖。几年来，任他去金国磨练，由我来发掘人才。”

    徐辕笑着继续讲：“算起来，你和我还是一样的历程，落远空、林楚江，都是当时提携我武功的人啊……你觉得未来不能改变是么？其实未来是可以创造的。”压低声音，告诉胜南一件事实：“我告诉你一个秘密，你弟弟曾经和我抱怨过，他一点都不想当武林领袖，他喜欢填词赋诗，还说将来一定多花些时间多写些好曲子好词……这样的一个人，你放心把饮恨刀给他？”

    胜南听他讲了这么多，关于弟弟和“武林动『荡』”两个顾忌都已经被他扫清，心下稍稍有些坦然，回看徐辕一眼：“谢谢你，天骄。”

    走到同样的街道，路上依旧许多人，看见徐辕和胜南同行，驻足的驻足，惊异的惊异，徐辕看了胜南一眼，看他释怀许多，微微一笑，大声道：“今日午后，请各位到总坛一叙，我有大事要宣布！”
