------------

第385章 僵持

    可怜的『吟』儿，今生今世，注定你不会寻到身世之谜。

    归路上，阡眼前浮现的，一直都是『吟』儿憧憬的眼神和惆怅的神态。『吟』儿怕是永远想不到，他和她心心念念要去寻的老头子，竟会是他们最大的敌人完颜永涟……多年战『乱』，『吟』儿早就把这个南北前十的统治者理所当然看成了仇敌，若突然告诉她她过去的前十七年立场都是错误的，她辛苦缔造的功业全被颠覆，她努力实现的人生全被瓦解，她拼命坚持的信仰也全被粉碎――换他他都不能承受，若『吟』儿得知情何以堪？！

    『吟』儿的信念显然是根深蒂固的，从懂事起就被她的云蓝师父灌输抗金的思想，之后遇到的全是纪景等人的类似教育，小小年纪就参加了那么多的明争暗斗，也根本体验过民生疾苦，早就以抗金为己任，一知半解的时候还常常张嘴闭嘴都是功名……面对抗金事业的冷淡『吟』儿不是没有动摇过，那个曾经还动摇过的凤箫『吟』，偏偏是因为遇到了他林阡才开始坚定的，这几年坐稳了盟主，根本就是盟主的不二之选……

    为什么，竟然是这样的一种身世……

    竟教心愿与身违……

    『吟』儿为贺兰山叹息的话还反复心间：“如果我是她，有对十恶不赦的父母亲，一直站在抗金的对立面上，我一定不会认他们。”贺兰山可以认冷冰冰，因为兰山只是个普通的大夫，『吟』儿是谁？『吟』儿是盟主啊，前些年她引以为豪的战绩，到最后会成为对她自己的嘲笑……当日『吟』儿话音里全是羡慕，除了羡慕，却也听得出『吟』儿并不能忽略金宋之分，『吟』儿的这个偏见，源于『吟』儿是盟主她当然在意金宋之分！

    川北之战的多事之秋，楚风liu和陈铸的连续打击却是截然相异的两条线，一条正对着他林阡的信仰，一条则对准了他的热爱……

    ??

    而林家军的几位首领，恐怕已经和自己出现了信任的裂痕，石中庸一直对楚风liu意见保留，而柳五津和路政最近总是在为寒泽叶悔恨，陈静则更加不安稳，几天之内，便传递了不少谷内信息，大多无用，却实在扰『乱』人心。

    阡对盟军，原先是绝对信任的。但这个从始至终一直存在的第三人，如果不是刻意跟踪他，根本不可能尾随到陈铸这里。奇也奇在，脚步声最初出现，却不在盟军驻地。到底是谁？如果不是曹苏顾范，就必定是柳路石陈，若真是后者，不正是说明了信任危机不是吗？

    藏妥了对『吟』儿的顾虑，定了心，立即以他多年的细作经验反查这个人。这人明显武功平庸经验拙劣，不过两个转弯，已经完全暴『露』在他的面前，杉木之后，他遥看这女子远去背影，僵立原地。

    离别时陈铸的话还响在耳侧：“这第三个人，便由你解决了。”

    若真是曹苏顾范派来的细作，就地便可以解决，若是柳路石陈的别有用心，可以继续监视，直到最后与他们挑明，可是……眼前人竟是自己亲生母亲？真教他对着这个事实，束手无策！竟然……想到利用他林阡的亲生母亲来监视他！？

    玉紫烟没有见过他，可是他永远记得建康城无意邂逅的那一幕，当母亲还以为他是个路人所以没有记得他，他却清楚知道自己面对的人是谁，望着她的短短一刻，把十几年来的遗憾全都消除了，那是自己的亲生母亲，一瞬就可以完全记住，轮廓，身形，气质，深刻在心里，是自己最重要的人……

    竟也来了……来了川东，猝不及防。

    究竟是怎么回事，玉紫烟为什么会跟踪他，到底是谁在安排？这样的策略，太高妙，太刁钻……

    ??

    柳五津、路政、石中庸、陈静，竟是一个都不能再交心了。

    回到联盟时，只能做惯常所做的事，只能装作若无其事，与郭昶孙思雨问事，去察看祝孟尝向清风杨致诚军容，在人群里找到『吟』儿，和莫非、海逐浪、厉风行等人谈心说笑。

    一边这么做，一边留意着柳路石陈的动向。

    “二大爷，你又长老了不少啊。”『吟』儿嬉笑着走到小秦淮帮主李君前面前，暌违数日，李君前略显疲累。一向私交甚好的他们，说起话来也是这般的肆无忌惮。

    “没半句好话！”李君前佯怒，“我想好的祝贺你们成亲的客套话却都被堵住了！”

    “咱俩谁跟谁啊，不用客套！”『吟』儿呵呵笑着去拍李君前背，那么开心，这无忧无虑的情景，阡希望一生都见到。

    “凤箫『吟』，你怎么好像……又变矮了？”李君前抓住机会还击。

    “是吗？”那丫头立刻上了心，回来跟阡验了验身高，脸上挂着愁容，“竟是真的……”

    “哪里有人会变矮？看来是鞋买得不如上次。”阡微笑，回问李君前，“怎么样？越风他，回来吗？”

    李君前摇摇头：“越风他，还是决定隐居去了，是真的去隐居，云游四海，悬壶济世……”

    “若是隐居，到也罢了，只要不去帮越野对付咱们，就是谢天谢地。”厉风行说。

    “隐居……”『吟』儿蹙眉，“越风他，的确是这个心愿……那便祝福他吧……不可强求……”

    “嗯，就要这样，有些人愿意继续干，才创造了好条件给另一些人退隐。”阡微笑拍拍『吟』儿的肩，柳路石陈在半刻之内都已不见。可想而知去了哪里。

    与林家军几位元老的信任危机，一触即发。

    而他的抗金联盟，对川北之战的设想还很单纯，这样的情势下，厉风行、李君前、莫非这些知交好友，他一个都不想去打扰。复杂的人事，颠覆的想法，溃烂的旅程，他不希望他的抗金联盟也被牵涉。

    ??

    现在他唯一能求助的，就只有天骄。

    何其幸，最终还有人可以倾诉，值得倾诉。

    夜晚，与天骄会面时，心中尚存一份感激，将这信任危机诉诸天骄，天骄沉『吟』片刻，果然点头：“若真是柳路石陈几位前辈派人监视、跟踪，那么，一定如你所说，他们对你存在不信任。”

    “或许，是因为情势太凶急，他们过于心焦，所以失了分寸。”林阡叹。

    “上次已经告诫他们要绝对互信，竟然还这么做，实在是有些过分……”天骄面带愠『色』，“然而在这关头，你与陈铸不避嫌反倒私下会面，竟没有考虑轻重吗？”

    阡早已想到应对方法：“我与陈铸会面，是为了试探他。”

    “试探他？”

    “楚风liu的话是真是假，其实不仅石中庸前辈怀疑，我自己思前想后也觉得不妥，也担心她会丢弃原则、骗我给我设圈套。正巧此时，陈铸也来找我，我应约而去，正是要看陈铸的邀约会不会是个挑拨离间的圈套，如果是，那楚风liu的话，我要重新审视一番了。”阡说。

    “其实，有太多两难的决定，第一次作出来的就是正确的。如果事后推翻，可能就会一直推翻。所以，还是不要轻易推翻。”天骄微笑说。

    “第一次作出来的，就是正确的？”阡蹙眉，想起的更多是关于『吟』儿的那个决定。

    “是啊，你选择信任楚风liu，做这个决定的时候你是清醒的，如果事后通过推敲陈铸来推敲楚风liu，你已经是慌『乱』的，多疑的，第二个判断，远不如第一个清晰。从这里开始，判断的依据就越来越站不住脚，会一直推翻，直到失败。”天骄说。

    其实天骄说的话，就是他心中所想。知他者，果然天骄也。

    “那么，陈铸他，到底与你谈了些什么？”

    “无关痛痒的话题。无非是感谢我救了楚风liu。至于他邀约是否圈套，实难辨识……原本想看陈铸有没有派人跟踪我，却想不到，跟踪我的人脚步回到了联盟……而且，还是我的亲生母亲……”阡叹了口气，“我几乎已经断定，就是柳路石陈四位前辈让她去的。”

    “我明白了。胜南，你放心，我会尽一切可能帮你们消除芥蒂。”天骄轻声道，“不管陈铸有意无心，我都不可能让你们互相不信任。”

    “在此先谢过天骄。”

    “你如今要做的，就是坚持你的第一判断。”天骄说，“柳路石陈四位前辈，他们或对越野不满，觉得昧着良心抛弃陕西义军无可厚非，或对楚风liu怀疑，觉得楚风liu并不能完全取信，或又是被谷中形势所『逼』，一时心『乱』如麻。你应该都能体会，万望你不要对他们不信任。”

    阡微微一笑：“从不，也决不。”

    “那便好。给我一两天的时间。我来向他们述说。”天骄说。

    阡和天骄，却没有意识到，再快，都已经来不及了……

    ?

    此夜晴朗，漫天是绚烂星河。

    『吟』儿站在路口，倚树看着天象，等候阡与天骄议事归来。

    战事延期了，伙伴们也都到了，尽管察觉出短刀谷有那么些焦虑，都不影响『吟』儿即将成婚的好心情，明明看不懂天象，可是看着的时候就忍不住轻松地『露』出笑容，不管过去未来如何，此刻她都是最幸福的。

    背后的脚步声却那样沉，听得出心事重重。

    “无良马贼，怎么这么愁眉苦脸的？”转过头，『吟』儿新奇地发现柳五津的眉拧得比石中庸还紧。

    “凤箫『吟』，其实，你知道胜南今天去见谁是吗？”柳五津问。

    『吟』儿不禁一愣：“什么？”

    “只不过，你知道胜南要见的是一个金人，所以在回答我们的时候，你说你不知道胜南去了哪里。”

    『吟』儿忆起她替阡捡信的那个瞬间，一怔，这才想起了什么：“你……你们竟在我们身边，安『插』了眼线？！”不禁有些气愤。

    “为何纵容他？明知道现在这个时刻，他不该去见金人！”柳五津痛心地说。

    “他只是收到了信而已，至于去没去，还不能肯定。”『吟』儿立即反驳。

    “不，他去了，他的老朋友，金南第八，诡绝陈铸，地点我都可以说出来。”柳五津摇头，语带惋惜。

    『吟』儿觉察到他目光里的不信任，怒从心生：“原来，你们还不止一个眼线？！你们竟派人暗中监视他！？”

    “若非如此，我们还不知道，他和陈铸一直都有联系……”柳五津面『色』痛苦。

    『吟』儿怒极：“短刀谷的细作，难道都是用来内耗的？不去监视敌人，却来监视主公？可知你们这样的不信任，是对他的最大不尊重！？”

    “多事之秋，与金人不保持距离，瞒着我们这么多事，一定要和金人接触，是他林阡自己犯错在先。”柳五津从来不称呼林阡为林阡，这样的改口，显得尤为生疏。

    “我不知你们短刀谷到底又发生了什么事，但是柳前辈，此时此刻的你，真让我觉得陌生。”『吟』儿试图平心静气，却无果。

    “此时此刻的他，也让我觉得陌生。从前他有什么事都会向我们征询意见，但现在，竟什么都不愿与我们商量！”柳五津亦有些气愤，“不找我们，反而找敌人，他可知道，他的行为根本是危险至极！？”

    “征询意见？那你们自己呢？可有征询过他的意见？！”『吟』儿嘴不饶人，原先只想为了阡而驳斥柳五津，却不曾想，这句彻底令柳五津震惊当场：“什么？！”

    “明明已经择他为新主，可你们对他澄清过一切吗？三年来，你们一直都在他的身边，可是从未告诉过他，饮恨刀里有‘天之咒’，也没有告诉过他，‘江山刀剑缘’哪怕一个细节，更不曾与他提起过，苏降雪的存在，短刀谷的党派之争！什么话都是一语带过，所有事都是他自己『摸』索自己撞出来的，哪里征求过他的意见！？”『吟』儿噙泪，赌气说，“不错，谁都知道那个负担太重，谁了解都可能会要退缩要放弃，可是也不能怕胜南放弃，就对他隐瞒一切，让他在不知情的情况下，全力承担起这一切！试想你们都不能对他推心置腹，又怎可能得到他的挖心掏肺？”

    “这……这是谁对你说的？是胜南对你抱怨的？！”柳五津语声颤抖。

    “不是谁对我说的，是我自己亲眼看见的，夔州之役刚打完，就被我听到你和路政前辈述说短刀谷的党派之争，风鸣涧和海逐浪两位将军的分歧，是源于你们让风将军对海将军的牵制，就是因为这个原因，浪费了盟军一次根除南北前十的好机会。”『吟』儿说，“党派之争，早就开始，一直都在祸害，可你们，却不对胜南述说只言片语，明明就是不信任他的表现！”

    “所以，胜南就不再信任我们？”柳五津听得心力交瘁，『吟』儿听他语气哀伤，不禁一怔而语塞：“不……他……没有不信任你们……你多心了……”

    “不告诉他党派之争，是因为当时的我们，谁都不想影响他的生活啊……”柳五津黯然神伤，“我们所做的一切，都没有一件对他不利……他怎么可以，这样误解……”

    『吟』儿一听便慌了神，敛起愤怒，略现慌张：“不，适才的这些理解，都是我的，绝非胜南的……”

    “凤箫『吟』，其实，胜南在有些方面，想的一定与你一样……我早在怀疑，胜南的一意孤行，是不是出于对我们的不信任，是不是出于对内战的反感……今天……才总算验证……”柳五津叹了口气，“以胜南的『性』格，必定憎恨……党派之争……”
