------------

第386章 内耗

    『吟』儿意识到自己的话引起了柳五津误解，急得泪都在眼眶里打转，一时也不知从何说起，正巧阡从路的那边过来，『吟』儿立即上前去：“胜南……我……他……”

    阡一眼便看清柳五津脸上的痛苦和激动，心念一动，知天骄的劝解已经来不及，柳路石陈四位前辈，连柳大哥都处在慌『乱』不稳的状态，看来战事延期注定要再起波澜。于是先让『吟』儿回避：“你先回去，我和柳大哥说。”

    『吟』儿一步三回头，明显也被短刀谷的焦虑情绪传染，担心不已。

    “胜南，是否极度憎恶党派之争？”柳五津声音沙哑，阡立刻明白『吟』儿同他讲了什么，蹙眉：“原来连『吟』儿也觉察出了……”

    “短刀谷的内斗，再怎样掩盖，也掩不了个中丑恶。该知道的还是会知道，迟早的……”柳五津叹了口气，“当年不与你提起苏降雪，也正是不想把丑事过早暴『露』，不想动摇你的信念和理想……却没想到，你还是那么快就知道了……”

    “可是，我知道的那些，却依然只是片面。”阡轻声回答，“柳大哥，既然如今已经择我为主，那还需要掩盖什么？今时今日，已经不算‘过早’，我也不可能有丝毫动摇，何不将短刀谷中的党派之争如实相告？”

    柳五津脸『色』一变：“如……如实相告？”“如实”二字，甚是震惊――难道胜南觉得，他们在搪塞，他们在遮掩，甚至他们在撒谎？心一颤，柳五津有太多话明明可以说，可是不敢说，他实在不知道，胜南目前所知多少……

    “夔州之役，虽说是抗金联盟的‘奠基之战’、对我们来说也的确意义重大，但对苏降雪而言，分量还不至于那么重，重到可以撼动他的地位。然而黔西之战自始至终，苏降雪都在不停地算计盟军，先把『吟』儿出卖给魔门，后来又趁我伤重前来暗杀，三番四次，不依不饶……柳大哥，我思前想后，只觉我和苏降雪之间，有不少人在穿针引线。若非有人旁敲侧击，苏降雪怎可能觉得岌岌可危，怎可能视我为最大劲敌？短刀谷中的党派之争，恐怕远比我所知的复杂……”

    阡已经尽量避开直指柳五津，然而柳五津心中显然震撼：“也没有你想的那么复杂……苏降雪视你为最大劲敌，是因为你林阡虽未入谷，短刀谷内外却已经到处是你的势力……所以苏降雪，觉得岌岌可危……”支支唔唔，明显这不是理由，而是借口。

    阡忽然沉默了片刻，柳五津心头也全然忐忑。的确，不信任的裂痕已经由暗转明，他们互相说话都有避忌，行为也开始隐瞒。尽管，出发点都是为了对方――阡不忍指明“穿针引线”“旁敲侧击”的是柳大哥，是怕柳大哥自责，而柳五津，也不希望胜南获悉林家军的一些不堪回首，怕他失望于他的理想……

    怕对方误解而刻意转弯的林柳二人，可曾想过，自己的话转弯之后，的确把可能会生出的误解淡化了，却引得对方的思维也跟着转了弯，所以生出了另一种层面的误解？！

    先前没有想过，现在才想到，已经追悔莫及。气氛僵硬了太久，短刀谷的丑恶内幕，彼此其实都心照不宣。

    ??

    “柳大哥，我希望柳大哥能明白，如果我会动摇，早就已经动摇，柳大哥不必担心那些内幕告诉我会引起任何后果，也不必担心我会怀疑或离去……短刀谷的所有党派，可能没有一个人是清白无辜的，所有人手上可能都沾满了鲜血，这些我都清清楚楚，柳大哥没有必要再有什么避忌……”阡叹了口气。

    柳五津却依旧不言语，他需要知道，阡现在到底了解到一个什么程度，他不能把那些不该讲的也全都讲出来……

    阡深知到此时若还不挑明，误会必定还要升级，所以只能直截了当，继续说下去：“就我所知，除了林家和苏家之外，短刀谷里还有寒泽叶、陈羽丰、百里笙至少三位‘九分天下’的势力，各自结党，皆有拥趸，对于苏林两派的谁优谁劣，这三家有着举足轻重的地位……林家和苏家之内也不是那么凝聚，恐怕派系还要再分，既盘根错节，又各怀鬼胎……自三年前开始，短刀谷就开始自相残杀，苏林两家之间的内耗，甚至，苏家军内部、林家军各自之内的，内耗中的内耗……”

    “你这一切，都是从何听来？”柳五津一震。

    “不是听来，是我自身所悟。”阡淡淡一笑，“三年前我初涉江湖，几个月发生的事就比过去十几年发生的事情还多，当时的所有纷争，外表看来都是由饮恨刀和云雾山比武联系着，后来也全都推脱了南北前十，于是就轻易地隐形在当时简单的形势之中……可是后来仔细深究，才知很多事件，都根因于短刀谷内斗。”

    柳五津面『色』震惊，僵立原地。

    ??

    “三年前，饮恨刀因故丢失；其后陈羽丰和我姐姐寻刀而失踪；紧接着池乔木在寻刀途中叛变降金、与他同行的人是柳大哥你最疼爱的闻因；同期，范铁樵和路政前辈的儿子路成也是寻刀路上、行踪暴『露』给了黑（道）会……这些事发生得紧凑密切，当时我只知它们发生，却从未想过它们为何发生――它们发生的时候，正是林苏两家实力变化的最关键时刻。在那之前，我爹被苏降雪出卖险些被陈铸擒获，林家军惨败而归元气大伤；‘九分天下’刚刚成立不久，越野就叛离我们投靠了苏降雪，形势已经完全偏向了苏家。多事之秋，饮恨刀的丢失根本就正中苏家的心意，值得他们顺水推舟――陈羽丰是塑影门的领袖，苏家当然要倾尽力量根除；集中精力打压池乔木的地位，池乔木郁郁不得志自然要叛变降金，一降金就一定会反金的义士来铲除他，借刀杀人，苏家一举两得还巧妙置身事外；同样的方法，苏家还欲借黑（道）会之手轻松除去范铁樵；恰巧他二位身边带着的是你和路政前辈的子女……寻刀而已，足够击溃‘七大首领’之五，还顺带除去了‘九分天下’之一，如此行径，只有苏降雪做得出。”

    柳五津攥紧拳：“那年，在谷中遭到打压，我们不得不联络各地据点，希冀他们能帮忙反击，就连越野，我也借口寻刀路过陕西，试图说服他回来……却没有成功，山东红袄寨，更是在那段时间和我们疏远了联系……全都是苏降雪从中作梗……没办法，我们只能通过天骄来举办云雾山比武……但你可知道，你父亲的死，更令苏降雪猖狂……他欺人太甚，我们……不得不……反击……”

    ??

    “云雾山比武之时，天骄明明部署周密，金国那捞月教和含沙派却还是潜入其中，成功暗杀了慕容山庄的庄主慕容兼……”阡轻声道，“那么多的重要人物，为何独独杀一个慕容兼？只因云雾山防备得天衣无缝，金人只能从慕容兼下手啊……根因便是――慕容兼与苏降雪来往密切……”

    柳五津面『色』一变，嗯了一声点头。阡从前只是猜测，不敢落实――原来柳路石陈和曹苏顾范一样，用的正是借刀杀人！

    ??

    “淮南势力，向来割据，百里笙忠于天骄，是林家军的自己人；司马黛蓝属于点苍山云蓝，也隶属林家；然而慕容山庄和小秦淮远比他两家历史悠远，是两淮最大势力，所以是苏林两家角逐两淮的重要帮派。对于林家来说，公然支持苏家的慕容兼必杀！而小秦淮的白翼帮主一贯中立，若小秦淮和苏降雪联手，林家军在两淮就一定无法立足……所以……小秦淮也要算计在内……”阡不忍说下去。

    “白翼帮主德高望重，他的死，不是我们故意为之，但也算巧合。对林家来说，小秦淮群龙无首，着实对司马黛蓝和百里笙最有利……”柳五津叹息。

    “所以，将计就计，趁白帮主去世，在小秦淮鼓动内『乱』吗？”阡面带痛心。

    “唉……”柳五津叹了口气，默认，“后来看见金人在场，才觉得有些失策，可是覆水难收来不及了，只能寄望你和李君前能将局面稳定。哪知道，哪知道小秦淮局势刚定，你就被金人暗算、失踪，那阵子你弟弟被金人诱引、洪瀚抒被谣传死讯，短刀谷更是慌张，我们的势力接二连三被架空，寒泽叶亦被苏降雪下毒、旧伤复发三度病危……”

    阡回忆两年前的淮南『乱』，知那一定是林家军最凄凉最动『荡』之时。

    “幸好，后来你重新回来了江湖，而且，淮南争霸那阵子，李君前对百里笙说了一句，他佩服你。”柳五津一笑，“只是这简单的一句，却令我们心安。李君前在危难之际能想到向百里笙求助，也说明他信任短刀谷，小秦淮信任林家。能得到李君前一句他佩服你，是我们在淮南最大的收获。”

    阡蹙眉，他和李君前那些简单的交情，在柳五津等人的眼里，竟被看成利害关系……

    ??

    “林家的峰回路转，是在淮北――越野的弟弟越风，被苍梧山诬陷成『奸』细。越野千里迢迢从陕西赶到淮北，看得出兄弟情深。”柳五津说，“我们，不得不利用越风这件事，试着迫越野回头。不过，的确没想到，越风原来真的是清白无辜的。看着你和凤箫『吟』都站在越风的立场上为他说话，我们……不得不放弃这个绝佳的机会。”

    “柳大哥，其实柳大哥的本『性』使然，怎可能把一个根本无辜的越风往死里推？”阡这才透『露』出一丝微笑。

    ??

    “一直到夔州之役，你和苏降雪其实都没有互相知晓。当时，苏降雪被表象『迷』『惑』，还以为海逐浪是我们选择的新主，所以，千方百计地诱『惑』海逐浪去投奔他，逐浪那个傻子，就这样，久而久之，在苏林两家都不讨好了……”

    阡叹了口气：“夔州之役告捷，苏降雪也因此得知了我？”

    “是。福建、两淮、夔州、大理，这些地域，都是江湖新旧交接的断层，本来都可以为苏降雪所用。然而，却无端端地被你和厉风行、李君前、越风、傅云邱占据，难免不令苏降雪心惊。”

    “开始只是心惊而已，恐怕还不足挂齿。可就是越野身在淮北之时，他的陕西义军被金人钻了空子，继而开始不敌围剿他们的金军。部将有难，苏降雪的地位，也从此逐步不稳。”阡轻声问，洞悉口吻，“因此，苏降雪的敌人们，就决定用我林阡对他旁敲侧击，刻意制造危机感给他，是吗？”

    “他的敌人们，主要也就是我们……”柳五津三缄其口，终于承认。

    “你们大家一起，帮助苏降雪过高地形成了对我的估计，极速地将我的一切都灌输给了他，令他觉得我是最大的威胁，对我不除不快！而你们却瞒着我苏降雪的一切，让我误解苏降雪是无端对我起衅，从而令我被迫生恨！”阡叹息，“被迫生恨最激烈，也最坚固，你们知道这个道理，所以在我不知情的情况下让苏降雪主动来激我，胜过你们一五一十地告诉我……”

    柳五津无奈点头：“原来，这些……你早就已经了解……”

    “柳大哥……这样的尔虞我诈、争权夺利，这样的自相残杀、相互陷害，要是被南北前十那些人捉住一丝破绽，可知道短刀谷会不复存在？”阡面『露』心痛之『色』，“若这种情势下，川北之战还不延期，饮恨刀林阡，不就是又一场自相残杀的发动者和序幕？若此刻为了复仇武断地挥军北上，不止陕西义军要全线崩溃，南北前十要趁虚而入，可知短刀谷，会从上到下、从内到外地战『乱』激化……”

    试问他林阡如何掀起内战？如果只是因为单纯的憎恶反感，他还可以硬着头皮承担就承担，但若顺着适才他们分析的情势继续发展下去，川北之战，只会是苏林两家从僵局到火并的转折！内斗激化，其残酷其惨烈不堪设想，他怎可能看清了局势还不止步？这一切，非停止在川东不可！

    就算短刀谷希望内战激化的人远多过不好战的或者不知情的……无辜……

    “柳大哥，我不可能允许大敌当前，先行内耗。柳大哥必定和我一样。”他留给柳五津这句话，已然表明了自己的态度。

    ??

    “胜南……我好像说错了话，引起了他的误解……”『吟』儿一直就在下一个路口守候着他，没肯离去，既不忍打扰阡和柳五津，又不放心他。

    “现在没事了。我对他述说了事态，凭柳大哥，应该会理解为何我不去川北之战……”阡尽量陈述简单。

    “真的没事了？”『吟』儿的眉才舒展开来，“那他，也不误会了？我的理解，注定不是你的理解啊，你是向他这么说的吧？”

    阡一怔，摇头：“我没这么说，柳大哥也没有误会。”『吟』儿一愕，他随刻收起严肃，微微笑：“过不了几天你都是我的人了，你的理解，当然就是我的理解。”

    “臭美。”『吟』儿开心地笑，也感动，“是啊，夫妻俩，本就该什么立场，什么想法，什么理解都是一样的。我的话，就代表着胜南的话。所以，以后说话也要收敛着点了，不能由着脾气、想什么就说什么。”

    阡边听，边笑得舒心。

    “哼，等川北之战这个坎过去，南北前十就别想歇了，新婚燕尔的盟王盟主，战力正值最高，必要将他们杀个落花流水。”『吟』儿满怀期待地说，跃跃欲试状。

    阡的心忽然透出一股寒意。『吟』儿，会不会我一边为了不伤害你而瞒着你，一边却帮你创造更多的功绩来伤你……
