------------

第387章 自乱

    当内幕已经不再算什么秘密，林家军还能留得住林阡吗？

    ――也许忧心忡忡的人总是有那么些多心，归路上，柳五津脑海里就只剩下这一个烦扰，确切地说，是一种危机感。他自顾自地想：胜南一定不能容忍这样的肮脏，这样的龌龊，这样的罪孽，存在于林家军中，胜南一定非常失望，林家和苏家，原来都一样不择手段，没有正邪，没有对错，没有黑白，只有各自的利益在作祟……

    “若这种情势下，川北之战还不延期，饮恨刀林阡，不就是又一场自相残杀的发动者和序幕？若此刻为了复仇武断地挥军北上，不止陕西义军要全线崩溃，南北前十要趁虚而入，可知短刀谷，会从上到下、从内到外地战『乱』激化……”

    这句话，硬生生烙在柳五津心头，印象深刻。久久挥之不去的，还有当时胜南脸上极度的痛心――是啊，落实了自己朝夕相处的良师益友们原来也这样丑恶过，怎可能不是这样的痛心和失望？！

    一时之间，柳五津更加后悔，自己为何就被胜南套出了所有话，胜南每说一个猜测，自己就点头承认一次……承认了这些不堪回首，不正是促使着胜南痛心、失望继而动摇吗？！

    川北之战，恐怕不止延期这么简单了，憎恨党派之争的胜南，如今可能会不再信任林家的人马，可能永远不会发动川北之战！

    “川北之战……恐怕永远存在于传说了……”柳五津不自觉地叹了口气，从前的战事，都是先开战后宣扬，唯独这川北之战，众人都觉得是开定了战所以先就宣扬了，谁料到，会死在最后一步……

    ??

    是夜，天骄来为阡与柳路石陈劝解之时，柳五津始终神『色』黯然，比往常任何时刻都担心阡会离去――他知道，党派之争，一定是川北之战胎死腹中的根因。

    陈静只表达了一个立场：一定要现在就开战。林阡为了越野而延期，实在对林家军的主力没有说服力。“曾经在林家军最危难时刻不闻不问的叛徒越野，即便昧着良心抛弃，也根本无可厚非。”谁都知道，这不是陈静一个人的说辞，而是塑影门陈家一整个家族的态度。

    路政当然受陈静影响不小，说，川北之战必当趁早，若再不战，林陌和寒泽叶不知哪个会篡了他林阡的位，毕竟林陌和寒泽叶，哪一个都可以名正言顺地造成林家军的分流。“内耗中的内耗，没有必要。”

    石中庸亦坚持己见：这次林阡与金人私下的会面，证明林阡鬼『迷』心窍又一次忽略了金宋之分，“越野可能根本就没有生死攸关，川北之战也不该延期。楚风liu和陈铸，一定是危言耸听的合作者。”

    “看来你们四位的意见很统一，反对延期？”天骄蹙眉。

    “不错。”石中庸回答，“今日林阡与陈铸的会面，也说明了这一点。有些方面，他还不够成熟。他决定延期，说得不好就是中了金人的圈套。”

    天骄见路政点头、柳五津不语，略带失望：“柳路石陈四位前辈，我原以为可以由熟悉林阡的人带着不熟悉林阡的人去了解他，却没有料到……反而由不熟悉的人影响了熟悉的人？！”

    是啊，浮躁，向来都由最浮躁渐弱式传递给不浮躁。

    在场四人皆是一愣，天骄叹了口气：“若不是事先设计，你们跟踪不到他和陈铸，所以那时候你们就已经对他不信任，这一点已经是极大的犯忌……如今，你们竟还质疑他中敌人的圈套，不仅怀疑他的决断，甚至还怀疑他思考问题的能力！？”

    “我不想怀疑他的决心和承担，就只能怀疑他思考问题的能力。”石中庸说，“天骄，原本川北之战很是顺利，一切不就转折于楚风liu的出现么？越野之‘生死攸关’，必是其危言耸听！可是林阡，却信之八九，所剩一二，所以就由陈铸来补充，他二人连续出现，正是为了使越野之事更加如实，令林阡止步川北之战……”

    柳五津想反驳石中庸不是这样的，可是，竟然无力说出来，心力交瘁――越野之事，只是外因啊。现在看来，这个外因，微不足道！是胜南自己，不想打这场川北之战，任何外因，都能用以拒绝北上！

    “不止是危言耸听，一定还别有用心。楚风liu那女人魅力不小，单凭三言两语，就足以诱『惑』得林侄忽略金宋之分。”陈静连连叹息，“唉，从前咱们可以用蓝家大小姐来缚着林侄，如今，不知小盟主缚得住缚不住。虽然容貌上小盟主也不错，可是……在林侄身边，实在是小了点。”

    天骄摇头苦笑：“时至今日，你们竟还以为他和楚风liu……”

    “若非被她诱『惑』，爱上了她，怎么也不会失去理智、连续几次和金人私下会面啊。”陈静自顾自地说。

    “荒唐。”天骄斥道，“林阡本就不是把楚风liu和陈铸纯粹看成是敌人，川北之战，以至于将来金宋对抗，敌人都可以或直接或间接地为他所用。他与金人的交情，有他自己的道理。”

    “照这么一说……林侄去见陈铸，是带着目的？”陈静一愣。天骄简单几句，便使陈静的疑虑减轻了大半。

    天骄点头：“有远见的人，才会有这般胆识。有谁规定，敌我双方无论何时都只能明刀明枪？”

    “但他不能不考虑，当前时刻他与金人见面这件事的影响。”石中庸固执地说。

    “秘密接触，没有宣扬，你若不派人跟踪，这件事有何影响？”天骄一句，将石中庸也问住了。

    “各位还是过于焦躁了，若换作平常，各位不会一味在这里质疑他，而更该去陕西明察暗访，去短刀谷安定军心，哪怕只能有微弱的成效。”天骄顿了一顿，告诉他们，“寒泽叶身边，已经有我的人在，短期内，一定不敢妄动。至于林陌，我一时看不透他的居心，但他的母亲尚在此处，一时之间又怎么可能和我们对着干？”

    “原来天骄已经……”路政喜出望外，原来天骄不动声『色』已经消除了他的顾忌。

    “唉……玉紫烟一直糊里糊涂，说不清楚林陌去短刀谷的动机。”石中庸说。

    “她……恐怕是为了保护自己儿子，故意装出来的吧……”陈静微微叹，突然发现自己和石中庸自始至终立场一致，四目相对一阵尴尬，相看两厌立刻对对方瞪了一眼。

    路石陈三人都已经消除误会，唯独柳五津的心头七上八下，纠结着的全是胜南的那些神『色』那些话，譬如胜南说“如实相告”，譬如胜南的追问――“柳大哥，可否告诉我更多？”

    就像站在高屋中仰望时，忽然被人一下子抽掉了地板，柳五津心中所感太过真实，明明脚踏实地，恍惚间竟觉得踩空。

    ??

    天骄察觉形势转圜，正待要走，柳五津忽然开口，肃然将他制止：“天骄，可否不要再无条件地站在胜南的立场，答应我，试着中立一次？因为他，不代表每次决策都是正确的……”

    “什么？”天骄止步，蹊跷地转过头来，从前这种阻挠他决定的角『色』，从不可能由柳五津担当，何况所有顽固派都已经低了头，这时候，天骄才发现适才他忽略了柳五津。

    难怪，难怪他刚刚一句话都没有说，心事重重。

    “出了什么事？”

    “他知道我们的所有往事，在云雾山杀慕容兼，在小秦淮煽动内『乱』，在淮北诬陷越风，在夔州牵制海逐浪，甚至他还知道，我们在苏降雪面前刻意地赞誉他……他什么都知道……”柳五津面『色』黯然。

    “他知道了也好，他总有一天应当全部知道。”天骄说。

    “但关键不在于他知道，关键在是谁让他知道。”柳五津语带颤抖，“苏林两家的斗争始末，站得最近的外敌正是陈铸和楚风liu，偏巧这两个，近期都和他有过接触。我怀疑，他们和胜南述说的，不只有越野山寨的生死攸关，最多的还是短刀谷的党派之争。”

    天骄一愣，不由得也变了脸『色』。路石陈三位恍然大悟：原来楚风liu和陈铸的联系在这里！

    “就像越野山寨的事情一样，党派之争，没人看得比陈铸和楚风liu清楚，所以他们爱怎么说就怎么说，偏巧楚风liu很了解，胜南他最大的缺点，就是不忍心，不忍心扩大内战、殃及无辜。”柳五津握紧拳，“他们编造的话，足够令我们留不住胜南，足够……”

    “所以，林阡不敢再信任我们，而宁可去信任他们？”石中庸醍醐灌顶。

    “最近这几日，不正是这样发展的么？试问胜南和陈铸之间，除了短刀谷的内幕，还有什么可谈，谈两次甚至两次以上？”柳五津说，“还是挑拨离间啊，我们低估了楚风liu和陈铸了……”

    “原先是想在苏降雪暗算林阡几次之后，由我们告诉他苏降雪的存在，没料到，那个陈铸，偏偏要抢先一步……”路政直摇头，“现在回想，陈铸真是居心叵测。”

    “你们想怎么做？”天骄蹙眉。

    “以其之道还施彼身。让胜南彻底地不再信任陈铸楚风liu。”柳五津说，“这一次，我知道天骄立场两难，因为要算计的人是胜南，但万望天骄能保持中立。留不留得住胜南，在此一举。”

    “降低了他对楚风liu的信任度，倒也可以令林侄重新审视越野的事了。”陈静点头，赞成。

    “天骄，真的不代表每次正确的都是胜南……”路政言外之意，已经很明显。

    “我可以答应你们保持中立，但你们不要做得过分反而影响了他。”天骄面带犹疑，“这样，你们行动之时，我也算计在内。只旁观，不『插』手。”他想，必要时候，他能够制止任何可能的矛盾。

    林阡，终究和慕容兼那些人不一样，算计他，会不会被他察觉？万万不能为了离间他和金人，反而离间了他和柳路石陈……天骄知道这四个人的想法一时无法阻碍，只能听之任之，一路掩护便是。

    “那么，何时行动？哪些人行动？”石中庸问。

    “挑选一些刚从短刀谷来的，他没有见过的人。至于时间――他何时再秘密约见陈铸、楚风liu任意一人，就是行动之时。”柳五津说。

    “他……会再见陈铸、楚风liu么？”陈静质疑。

    “会，为了更多的内幕。楚风liu和陈铸一定会再约见他。”柳五津说，“最近，盯紧些胜南就行。”

    “可惜了。小盟主应该还没那个本事打败楚风liu，帮林侄看清楚金宋之分。”陈静忽然扼腕说出这句来，“如果此刻在林侄身边的还是蓝家大小姐就好了，气场一定压得住那个女人。我们也用不着这么费力不讨好。”

    见此情景，天骄哭笑不得，眼前人明显是太过浮躁，不够坚定，所以一而再再而三地推翻判断，恐怕，日后定要一而再再而三地推翻下去。总而言之，自己保持坚定就是，坚持第一判断，相信胜南的决策。

    ??

    可是，柳五津的状态天骄不得不担心，真的，从前最熟悉胜南的人，被影响之后反而最浮躁，最多疑――要知道，适才的一切都反了，是柳五津在决策，是石中庸在认真旁听……

    内耗始于，自『乱』阵脚。
