------------

第388章 横祸

    黑『色』熏染了川东群山时，整个人间，仿佛都被笼罩在此起彼伏的天籁里。

    天阴沉，似要落雨，孙家这片葱郁，明天天明看见的时候，应当就是润洗之后的新绿了吧。

    离寄啸将瀚抒痛揍不过才七日，瀚抒如同脱胎换骨，一直沉浸在房中奋发读书，一开始也真令人担心，不知他是以此麻痹自己，还是换个爱好来沉溺，不过文白明白，大哥应该是被寄啸的话触动所以有所觉醒，想要回到遇见凤箫『吟』之前的那段日子，那段日子的大哥，意气风发，斗志昂扬，要为了恢复祁连山的地位才入中原，不将祁连山发扬光大誓不回去……

    然而，近日来，孙家一干人等，对瀚抒多还是敬而远之，但包括孙思雨在内的所有亲信，看见文白时都要嘘寒问暖，或大献殷勤，那眼神，仿佛孙寄啸由她掌管着似的，孙思雨更曾毫无顾忌地拍她的肩说：“文白，我以后可能不会留在川东，弟弟就交给你了。”

    文白叹了口气，忐忑不安。习惯了卑微和屈服，无论顺逆，来之即受。

    推开门，看见瀚抒还在看书，不忍打扰他，放下了茶水便要离去，终究又有些不放心：“大哥，不要废寝忘食啊。”瀚抒目不离书：“这些兵书，我荒废了两三年，再回来看，还是手不释卷。”文白点点头，不耽误他，出去了。合上房门，既高兴又觉凄凉。

    也许是被冷落得太久，忘了寂寞的滋味是什么，直到被寄啸提出来，才发现自己原来要的真的很多，可惜，瀚抒从来没有给予过……文白满腹心事地伸出手来接檐外的雨，纯净的面容里，充盈着落寞。

    她自然不知自己的模样多么惹人爱怜，令人心痛，孙寄啸提着酒向孤身一人的她走来，脚步凌『乱』，步履蹒跚，目的只有一个，他不要她孤独……

    文白听到这声响，刚转过身来，寄啸已醉得忘乎所以，一把将她揽在怀里，文白吓得惊叫一声，如一只受惊的白兔，可爱可怜可感又可叹，寄啸不禁动容，一身酒气却挡不住的柔情：“文白……文白……我才不当你是白姐姐，你其实……是我的……我的……”

    文白被他字字震住，无力动弹：“金……金鹏……你喝醉了？”

    寄啸冷笑：“为什么你总是觉得我在讲疯话！为什么你不肯接受！可知我想你，念你，已经有十年，从懂事起，直到如今……”

    “金鹏！你放开我……”文白泣道，“我爱的人，是大哥啊，从懂事起到如今，一直爱的是大哥……”

    她越挣扎，他抱得越紧，对她的话置若罔闻：“我爱的那个人是你……从懂事到现在，从别离到重逢，一直没有变过……上天总算把你还给了我，我真是开心……开心，文白，大哥他，不属于你的生命……我，才属于……”

    文白大怒，一把推开他：“金鹏，你根本不懂我对大哥的感情，他对我冷落也好，忽略也罢，我都心甘情愿，和你没有一丝关联。我爱他，就会一直等他！”

    “偏巧我也一样！”孙寄啸毕竟养尊处优也少年气盛，发狂时竟比瀚抒还要炽烈，失去了理智他呼吸那样沉重，一点一点往她靠近她已经能碰触到他的温度！他想做什么？！文白还没有来得及提高警惕，猛然就被孙寄啸强行吻上双唇，文白大惊，始料未及被他推dao在地，寄啸不由分说，狂热地抱起她就吻她，文白一时羞赧难当，手脚却被他死死按着，挣扎不得，绝望攻心，不禁哭出声来，寄啸突地停止举措，似乎酒醒，文白急火攻心，一巴掌抡在他脸上，出手极重他不得不松开她，此刻颓丧着站起身来，直愣愣盯着她看，仿佛不知适才发生了什么。

    文白泪眼朦胧，胡『乱』起身，一时哭也不是骂也不是，只能掩面离去，寄啸想捉住她却够不到，眼睁睁看她消失在雨幕里。

    ??

    待在路上又淋了许久，孙寄啸才猛然想起刚才的一切，又悔又恨，支持不住跪倒在地：“白姐姐……我……我……”

    无计可施，惟能酗酒，喝到半夜，才腻了躺倒在地，自己都不知道身在哪里。好像雨停了，好像风很冷，好像刚来的缘分又走了……

    墙外风骤紧，地上叶忽旋，瓦片上闪过一丝响，应是刻意留下，身为川东剑神的孙寄啸，不必要起身去迎，冷淡且骄傲的口气问来人：“贵客降临，何以躲躲藏藏？！”

    “孙当家，又见面了。”

    一阵晕眩，看不清那人身形长相，只能确定他大致的方位，眼前，是雪一样的白。

    “你是谁？！”感觉，既熟悉又陌生。

    “让你生不如死的人。”

    孙寄啸蓦地手感麻木，来人话音未落，竟已发动攻袭，如此突然的回答和行动，令孙寄啸惟能弃了酒坛，一边倚剑站起，一边人剑一同滑退数步远，精准躲开适才攻击。

    来者和旁人不同，不是来和他争夺川东剑神位置的，而是，杀气，赤『裸』『裸』的杀气！

    不说一句，来者便又出剑招，第一招凌厉，第二招刚猛，第三招轻灵，根本看不出何门何派，却融会贯通随心所欲，明明是个一流高手，何以不言明来历！？孙寄啸醉得东倒西歪，根本不是此人对手，开始三招完全是凭感觉格挡，第四招时才稍微清醒，看准角度准确一抵，来者力道惊人，剑虽被拦，内力隔空而传，寄啸大喝一声，拼尽全力才把这一剑驳回去，刚看清楚此人轮廓，却忽而再次眼花，来者一剑便如九剑、十八剑，一人就幻化成了两人、四人……

    寄啸怔在原地忘记出剑，身上一阵刺人的寒，眼前，是雪一样的亮，忽然间他仿佛看见了十年前的祁连山，他们几个人捉『迷』藏的时候，文白把他紧紧抱在怀里，那么温暖，就像此刻他手腕上粘稠的温度，温热地，融化……

    又落雨了吗，还是，我回到了祁连山的大雪天，眼前，是雪一样的干净。

    手腕上的雪一阵刺骨的滚烫，他知道他的感觉错了，身体却渐渐冷了下去。

    临走前，那人才说了一句：“你的剑法，没有特『色』。”

    人世间最大的侮辱，莫过于被击溃至毫无还手之力，还要被人再嘲讽深爱之物。

    不，人世间最大的侮辱，是连对手是谁都不知道……

    ??

    闻知孙寄啸被人挑断手脚昏『迷』不醒，整个川东都震惊不已！

    谁都了解，孙寄啸在川东一带是公认的剑圣地位，每年与他切磋、找他挑战的前辈后辈数之不尽，在自家地盘被挑断手脚筋，如斯惨烈，如斯恶意，明明就是挑衅！

    “会不会……是苏慕离所为？”“或者，是孙寄啸原先的仇家……”众说纷纭，把最近和孙寄啸有过哪怕一点交集的都说了个遍，但皆无真凭实据，更加没有动机，孙寄啸还牵扯不到川北之战里，跟党派之争没有本质联系，而孙寄啸原先就算有仇家，又哪会武功高到这个地步？！

    孙思雨愤怒不已，回到孙庄去日夜守护弟弟，并在孙府之中彻查了一番，一无所获，最终这女子对外宣称：“谁能为我弟弟找出真凶，我孙思雨便嫁给谁！”

    重赏之下必有勇夫？过不久就有个家丁跑过来说：“大小姐，或许是个金人啊，前阵子抗金联盟还在和我们打的时候，有金人来找少爷谈过，少爷把他驱赶走了！”

    孙思雨冷笑：“先前问你的时候，为何不说？”

    那家丁一愣，嘿嘿笑起来。

    “去照照镜子，从头到脚哪一点配得上我？”孙思雨一边说，一边将这家丁踹出门去，“龟儿子！以后休想再进我孙家半步！”

    ??

    寄啸躺在床上，脸上残留胡渣。

    文白每日为他梳洗，像他的侍女，更像他的姐姐。

    然而文白和思雨不一样，思雨照看他时，虽然也体贴入微，却是疼爱的表情，文白的面上，有思雨没有的温柔和忧愁。

    “醒了就好，你们俩先说话……”思雨何时何地都那么爽朗，文白每时每刻都把心里话藏在心里。

    现在思雨走了，他依旧一动不动。

    被挑断的手脚，虽然还有疼痛感，却没有用了……

    那还用什么提剑？

    那还有什么资格提起剑？

    孙寄啸的使命，是令川东孙家的剑法光大。

    孙金鹏的责任，还有一份父仇不共戴天……

    谁来报……

    人啊，总是在有的时候挥霍，没有的时候想，上天给些恩赐吧，哪怕还给我的，就是我先前挥霍的……

    “金鹏……会好的……”

    “白姐姐，我能叫你一声……文白吗？”

    文白使劲地点头，不令自己哭出来。

    “文白……”寄啸满足地闭上眼睡，“我祝你幸福……”

    文白掩面恸哭。

    寄啸不再说话。

    ??

    阡与海逐浪一起来看望孙寄啸时，孙与从前判若两人，一动不动表情呆滞，比尸体多的只是萎靡不振。

    任是谁也受不了这打击，更何况是这个年轻气盛、无敌于川东的剑圣孙寄啸。他就算是对着洪瀚抒，对着林阡，也没有让过步，完全一个任『性』而一帆风顺的大少爷。

    “伤害我弟弟的，是个用剑的高手……”孙思雨描述说，阡沉思半刻，心里微微有了底：天下间能在几招之内打败孙寄啸的没有几个，用剑的绝顶高手，独孤、叶文暄、『吟』儿都不可能有动机，敌人里面，只有轩辕九烨、楚风liu、陈铸近期在川东出现，只能说有可能，但还不一定……

    “多半是金人。有家丁说，前几日有金人来找寄啸合作，吃了个闭门羹怏怏不乐地走了。”孙思雨下定论。

    “即便是金人，又为何要这样打击他？还带着侮辱他的目的？”阡问，“在我看来，来人似乎和你孙家有着深仇大恨。更像私仇。”

    孙思雨一愣，摇头：“就算是私仇，也该放着我来！复仇，这家族里我最大，其次才是我弟弟。要糟蹋我们名声，最该从我下手。”说得倒也在理。

    “那那个吃闭门羹的金人，可以画出大致的轮廓来吗？好让咱们辨识辨识。”海逐浪问。

    “啊？我将那个家丁……赶出孙家了……”孙思雨杏目圆睁。

    “怎么可以，把目击者赶出去？”海逐浪没好气地说。

    “嫌他龌龊！”孙思雨直来直往，“没良心，只想着娶我，哪有那么好的事给他！”

    阡一笑，摇头：“若有可能，还是将这个家丁找回来，对你弟弟的事有帮助。”孙思雨哦了一声，言听计从，说办就办。

    正交谈，阡留意一道红『色』身影从廊上经过，在孙寄啸的门外停留片刻，和门口的宇文白说了几句，正好往这边移近，心念一动：孙寄啸的关系网，已经不再局限于川东，会不会这场灾祸，事关祁连山？事关洪瀚抒？

    这个想法，于心头一掠而过，阡心念一动：若真是那样，瀚抒可就害惨了孙寄啸……

    “林阡，你出来，我有话要对你说。”瀚抒站在厅外候他，还是和过去一样的老大作风，可是，明明这次神『色』里是诚恳。直觉告诉阡，瀚抒有些转变。

    ??

    顺着河岸一步步走，浅蓝『色』、深蓝『色』、墨绿『色』间隔于侧，光线有些昏暗，夕阳西斜，天幕上颜『色』有不少，像彩虹边缘蹭下的『色』泽屑片粘贴在云际。

    “这里，全都是你的，可你，却不好好地把握。”洪瀚抒的第一句话，不禁令阡一怔。

    “别以为我足不出户，就不知你的事，川北之战延期，跟我也就一岸之隔。”洪瀚抒笑着说，“你不该这么决策，不该试图停止一场箭在弦上的战争，那样只会使你和他们疏远，只会将你辛苦树立的威信白白浪费。”

    “尽管这样，我还是希望一试。”阡轻声道。

    “那又是何必？逆着偏执的人，只会触怒他们。也许你的确没错，但你逆大流而行，就叫做一意孤行，必定遭到孤立。”洪瀚抒说。

    “逆着偏执的人，只会触怒他们……”阡沉思。他知道，有些事，瀚抒看得比他深刻。

    “就像我，曾经对你一样……明明你娶她没有错，可是因为逆着我，所以你错了……”瀚抒叹了口气，“何况，你知道吗，你现在的敌人不是我，不是什么林家军，也不是苏降雪，而是，你父亲……”

    阡一震，瀚抒续道：“子承父业，天经地义，但你现在，却和你父亲的思路背道而驰。你的父亲，林楚江，他的存在是无形的，却因为他在每个人心里都根深蒂固，他已经是一个信仰，你该如何推翻他……他还不能像我一样，在你需要战胜的时候跳出来被你战胜。你，也无论如何战胜不了他。”

    阡叹了口气，不能反驳，其实林家军一心一意要反击，这么多年卧薪尝胆，不正因为父亲是他们的信仰？逝去多年，却绝对影响至深，像魔神之于魔门一样，是林家军的精神象征，意志凝聚，所以令林家军心甘情愿飞蛾扑火、不择手段一错再错。

    这场他正在拼命阻止的川北之战，其实始作俑者正是他的父亲啊……

    “你好好想想，千万不要一时意气，忘了你的出生就是顺应天命。”洪瀚抒说，“万不可做错了，才回过头来反省。林阡，这里全都是你的，第二天这里也许就都不属于你。”

    “瀚抒。”阡听出他话中凄凉，知他所叹何事，“川东之战已经过去。黑（道）会，大多已经选择了原谅你。”

    “他们虽原谅了我，却都惧怕我。我走到哪里都是一群恐惧，使得我，走到哪里之前，都迈不开脚步。这种感觉你一定也有过。”洪瀚抒凄然一笑，“我便只能藏在这川东的一隅，避世了……”

    “瀚抒，我们之中，哪一个不是戴罪之身？不该因为过去犯了错就裹足不前。真正的勇敢，是能鼓起勇气面对过失、是能有那个决心戴罪立功。”阡轻声道。

    “待我想清楚……再说吧……”瀚抒苦笑，“你现在，不是也没有想清楚吗？”

    “是啊……想不清楚……”阡一笑，叹息那党派之争，却又因为看见瀚抒反省而稍稍抒怀。
