------------

第389章 不测

    “苇蓬疏薄漏斜阳，半日孤『吟』未过江……”

    待阡离开洪瀚抒回到渡船上，看见海逐浪已经等候了良久，此刻他正悠闲地躺在船中玩味夕阳，周围景象，到真跟诗中描述的有些相仿。

    “海将军，似乎向来只会背这一首诗。”阡一笑，叫醒他。

    海逐浪一骨碌爬起来，还了跟摆渡者借来的草帽，笑着挪了位置给阡：“林兄弟，你可来了，洪瀚抒看来回头是岸了嘛，讲了这么久。”

    “唯有鹭鸶知我意，时时翘足对船窗……”阡点头，低『吟』这首诗的后两句，忽然有些明白，为什么海逐浪只会背这一首。

    “嗯，这首诗读来最难忘。”海逐浪如是说，看得出他很高兴，哪怕只是跟随阡一次，不是征战也行。无奈最近因为川北之战迫在眉睫，两边都不讨好的海逐浪当然要遭到明显的排挤。

    阡忽然觉得有些对不起海将军，当初夔州之役，海将军被误认为是林家军的新主，所以才遭到曹苏顾范的算计，海将军天『性』率直，也因此才会落到被两派势力都孤立的地步，“那段日子，海将军一定没有人可以诉衷肠……”阡叹了口气，没有知音的海将军，究竟是怎样熬过了短刀谷的日日夜夜。

    海将军为什么喜欢这首诗啊，因为像极了他啊，久久的徘徊，漫长的等待，无辜，孤独，不被人理解的痛苦……却唯有海将军一个人，能在无休止的阴谋中保留了一份真实。

    “林兄弟，其实……也没那么难过……后来不是也遇到林兄弟和盟主了吗？从前的那些日子，被骗的就骗了，被算计的就算计了，无所谓了。”海将军豁达地笑起来。

    “海将军……谁想到我们每个人，都逃不开党派之争……”阡心中悲凉，这个趋势，在他出生之前就存在，瀚抒说得不错，他改变不了，也停不了。可是，他真的不想推翻自己的决定，理想，不该腐朽不是吗……

    然而，父亲的阅历远比自己多，难道父亲的决策也是错？

    他林阡今年十九岁，党派之争，已经将近三十年――瀚抒真的很现实，但瀚抒的提醒没有恶意。水上的风景很闲适，可是阡的眼神在这里，心却在对岸。理想和真实不停地争执，他惟能看着经过的风景压抑。

    “林兄弟，当年我在短刀谷里，其实也挺鬼的。他们个个都想看到我崩溃，看到我绝望，可我对着他们每个人表面上都什么都没发生过。”海逐浪笑着说，“我的人生态度：过得再不快活，也一定要幽默！”

    阡忽而收起抑郁、愉悦地笑起来：“海将军和『吟』儿，真的是同一类人啊。”

    “哈哈，也许就是这样，才和林兄弟、盟主都投机。”海逐浪笑着说，“林兄弟，一定一定，要待盟主好啊，可别像大嘴张说得那样……”

    “又说什么？”阡皱紧了眉，受不了这个大嘴张。

    “说，盟王的第四个女人楚风liu，大有后来居上之势。凭盟主一人之力，无法与之抗衡，故无法助盟王认清‘金宋之分’。”海逐浪笑说，“不过，一定不可能的，我知道。”

    这金宋之分，说到他心坎里去了，阡摇头，叹息：金宋之分，我该怎样去认清？『吟』儿，为了你，我情愿认不清金宋之分啊……

    ??

    回到联盟，当晚就收到一封来自楚风liu的密信，信件来源，与上次渠道一致。阡猜想，楚风liu定是为了澄清，孙寄啸之伤残与金人无关。拆开信来，果不其然。信之末尾，却称自己将要离开南宋，为了上次的救命之恩想再见他一面，谢谢他，顺便道别，动机极为纯粹。

    然而阡明白，楚风liu的身边，必定有陈铸存在――为了『吟』儿，陈铸一定还想再见自己一面，上次没有说完的话，上次没有确定的事，是该最终落定了――只因信件渠道一致，阡猜出楚风liu的约见其实是陈铸暗中推进的。最想约见自己的，是陈铸。

    当然愿往，阡心里也有太多的想法，需要向陈铸传达，必须在南北前十离开川东之前，和陈铸把未来的很多事都确定好，串好词应付所有可能的危机，最重要的，就是彻底安了陈铸的心，说服陈铸不再动摇、全心全意地和他一起隐瞒。

    孙寄啸之伤残，到也确实给他和楚风liu会面找了一个冠冕堂皇的理由，足够打消各方的疑『惑』。

    ??

    然而，阡却不知道，带着疑『惑』的各方，这次却不再选择事后质疑他，而根本就是事前就在等候他，等候他犯错，等候他忽略金宋之分，等候他前往约见的地点，同时，安排人马，在他和楚风liu秘密见面的时候，搅局……

    “伪装成越野山寨的人，口头说着是要刺杀楚风liu，却刻意不伤害她，显得她是在骗胜南。”柳五津说，这必当是最好的挑拨。

    不错，越野之生死攸关，是楚风liu通过‘越野派人刺杀她、捉拿她、禁锢她’而令阡相信的，那么，重复一次越野山寨对她的刺杀，却故意『露』马脚给阡看，令阡误以为楚风liu是在自导自演一场戏，那阡对她，一定不会再取信。

    “去刺杀的人，一定要很快就撤离……”路政说着，语气里有顾虑。

    “你放心，路大哥。包在我们身上。”陈静一笑，“林侄和楚风liu是秘密会面，在场只有他们两个人，我们的人出现一下不敌就跑，到时候林侄和楚风liu互相疑『惑』还来不及，不会追来。”

    “真的可行吗？万一有谁落在他们手上……没算计得成他们，反倒伤了他和我们……”路政仍然不放心，石中庸点头，同问。

    “如果出现万一，还有天骄掩护。不会有人暴『露』行迹。”陈静说。

    “这倒是，有天骄在。”路政这才放弃焦虑。

    “天骄，化险为夷，便全仰仗天骄了。”柳五津说。?

    柳路石陈终究不知道，有一种误会，相当困扰却其实没有必要。那就是自己以为对方误会了，其实是自己误以为对方误会了……出发点是好的，却不该从这一点出发……

    “希望四位答应我，无论成功与否，这是最后一次。”天骄略带无奈，“走这一步，实在太危险。”

    不错，走这一步，实在太危险。但为了挽回信任，挽回这个目前更宁愿相信外人的年轻主公，四位首领也只能这么做，心急也好，糊涂也好，浮躁也好……再危险也要尝试。

    ?

    正是因为这一步危险，所以阡永远想不到他们会这么走啊……

    后来阡回想起来，也明白当时自己的所作所为未必就不危险，那一日他决定与楚风liu见面，考虑得并不算周全。要知道，即便以往这么做并没有错，但在当时，特别是柳路石陈眼里，实在是太可怕，太不应该。

    或许是当局者『迷』吧，那段日子，没有人是冷静的，理智的。除了天骄。

    反而此时出现在阡眼前的金人们，一个个要淡泊平静得多。

    “我知道川东孙家有些传言，说致使孙寄啸伤残的人是我们南北前十。但我以名誉担保，我们之中，没有人会那么做，伤害一个二三流的小角『色』，于南北前十无益。”楚风liu看来伤势恢复得很好，容光焕发，神采飞扬，虽未刻意打扮，相貌气质都难出其右，眼前女子，端庄、俊逸各占三分，留两分是妩媚、娇柔。

    世间本该无她，王妃与王者岂能融合？独她楚风liu做到了，做得这样出『色』。甚少有女子能像她这般，战绩显赫得身边没有一个男人赶得上。

    “楚将军放心。这件事林阡必当追查到底，不会随意诬陷。”阡回答说。

    “过几天我便走了。这一走，还不知何时能见。”楚风liu握着酒杯浅笑，“也许下一次见面，就是战场交锋了，真教我，既期待，又略带些不愿。”

    阡会意而笑：“战场上，林阡的对手不甚多，能引为知己的则更少。”

    “我比你寂寞，我只有一个。”楚风liu笑意嫣然，即便把酒言欢时，举手投足还不失将军风度。但话音刚落，忽然脸『色』一变，与此同时，阡也察觉不测。

    安谧一旦被划破，气氛陡然就急转而下！阡与楚风liu对视一眼，因习以为常而处变不惊，皆选择不动声『色』继续碰杯，杯中之酒，却在那一刻同时溢向敌意来路――

    从天而降的黑影与白刃，来势汹汹，一边突现、一边刀猛，显然是有备而来、目标明确。如此出其不意，本该顺利得手，来人却显然料不到，刀之所向竟被溢出酒水轻易击歪，非但得不了手，根本近不了身！突袭计划终成泡影，随刻林阡饮恨刀已然出鞘，来人猝不及防，拼命拦下这强力一击，退后数步差点没站得住脚，所幸其余刺客适时赶到，不刻便将林楚二人包围。

    “奉神威越将军之令，拿下你楚风liu！”发话者大刀在手，毫不含糊。

    “这句话，该留到你拿得下我再说！”楚风liu冷笑一声，却未探剑，回头平静看了阡一眼，似乎在说，看看，越野的人又一次来了。

    阡微微一怔，神威越将军，当然指的是越野，看这十余人携刀带枪，极像是越野穆子滕嫡系部下，他们倒真是不依不饶，非要将楚风liu带回去擒拿为人质……可是，为何偏偏这么巧，出现在自己在场时？有自己在，不是更难拿下楚风liu吗？

    一瞬他体会出事有蹊跷，却没有料到自己身陷圈套。

    “拿不下你，誓不复归！”决绝如斯。

    十余人当即上前，刀枪林立，阵容威武，交错来袭，武功不凡，然而阡助楚风liu应敌之际，只感觉敌意不假，杀气却弱，如果像语气里一样决绝，行动时不会还留有情面，然而，在刀光剑影堆迭的每个间隙，阡都可以轻易觉察出他们没有投入全力！

    难道，这是楚风liu为了证明她的话，刻意演的一出戏？阡心中一震。这样做，未免太刻意，画蛇添足！

    对敌之时，楚风liu面『色』也渐渐改变，这群人，和从前来刺杀自己的不一样……

    是真实还是设计？阡心中疑『惑』。

    是刺杀还是嫁祸？楚风liu更加震慑！

    这理当是有史以来楚风liu最棘手的敌人。阡也是有史以来，第一次被人设计成最无辜的受骗者……

    ??

    “你们不是越野的部下！说，你们是谁，为何冒充他们！”楚风liu即使这么说，又有多大的用处澄清她？事实胜于雄辩，解释反而掩饰……

    不远的高处，天骄注视着阡的神情，亦知他一定落入了柳路石陈的圈套：林阡一定以为，楚风liu在对他设圈套。

    殊不知，是真圈套里的假圈套……

    十余刺客，下一步便是撤离。行动到此，都完成得一帆风顺、天衣无缝。

    阡和楚风liu都不会有心去追，一个在怀疑、欲质问，一个被怀疑、想解释。

    即使追，也追不了。有他徐辕在，必将这起了大作用的十余人转移得神不知鬼不觉，身为天骄，他绝不会允许，阡和柳路石陈之间再有嫌隙。

    正待移步，却风云突变――

    ??

    “不说？那便对不住了！来人，将这些刺客拿下！”楚风liu撤剑而回，纵是天骄，也始料不及――说是秘密会面，原来楚风liu在不远处有以防万一的部署？！不错，事到如今，就算阡要指责她违反约定擅带人马，她也当然更要尽全力拿下这群刺客来澄清她！

    危险！天骄不得不叹，楚风liu，那真正是个忽略不得的女人。柳路石陈四位前辈连林阡也算计了，却独独忘了算计她！

    是啊柳路石陈失策了，他们能算计林阡是因为林阡对他们保留了一份信任，可是，身为金北第四的楚风liu，有足够的资格对林阡以外的人都不信任，都设防――

    而且，从运筹帷幄讲，楚风liu根本就是另一个林阡，任何战事，都喜欢多留一手，先到一步。多留的这一手，真将柳路石陈的计划全部打『乱』！

    柳路石陈，功亏一篑，事已至此，徐辕当然要冒险搅局――万万不能令这十余人落入楚风liu之手，否则，后果不堪设想……

    徐辕正待『插』手救局，不经意间，竟发现从四面八方涌出的金人之中，不仅有平常兵将，还出现一个意料之外的人物，心不由得一颤：陈铸？！

    随意的一瞥，只是偶然的一扫，却看见了这么个人物，陈铸，他掩藏得再高妙，都掩不住他出现有多突兀……

    须知陈铸和楚风liu虽然私交甚笃，但在南北前十分裂的这个时段，金南第八的陈铸和金北第四的楚风liu，本不该出现在同一处。除非，除非他们为了同一个目的，林阡。

    难道，柳五津的怀疑是真？陈铸和楚风liu，真的居心叵测，而林阡，真的被他们两个『迷』『惑』了？

    天骄的心，仿如被什么一刺。
