------------

第390章 窃听

    更可怖的是，陈铸来时，第一句不是问楚风liu受伤与否，而是径自跃到阡的身边，为他分担起他面对的敌人们？！由始至终，陈铸一直没离开阡半步，肩并肩应敌还私下耳语了一句……那情景，根本不像敌人，而更像战友！

    天骄看在眼里，惊在心头，难以置信，不可思议！被欺骗、被背叛的感觉，油然而生，心惊胆寒，继而窒息……

    这，这究竟是怎么一回事？难道有什么事，胜南将他都蒙在鼓里吗？事情，根本另有蹊跷啊……

    从徐辕的角度考虑，阡见楚风liu还有些可能，毕竟有知交之情，甚至盛传男女之情，阡与楚风liu，可以像徐辕猜测的那样，保持这种若敌若友的关系，对将来的金宋对抗未必不起作用――可是，阡见陈铸，又是为什么？上次阡不是对自己解释说，“见陈铸，只是为了试探他”吗？之后，就不该再有交集了。现在，却冒着风险，再度会面？！

    阡与陈铸之间，明明有太不一般的关系！

    最伤害天骄的一点就是，原来上次胜南是敷衍自己？胜南见陈铸，根本就不是为了试探他？！

    只一个简单的出乎意料，一个很不起眼的小动作，令徐辕彻底放弃了救局，也根本来不及再掩护――此刻徐辕僵立原地，前所未有地气愤、惊诧、惶恐！是的，最信任胜南的人，一旦不信任起来，会最质疑他……

    因为，投入多少的信任，就期待同等的回报，可是，对方却没有做到！

    ??

    “你们不是越野山寨的，老老实实说，你们从何而来！？”楚风liu挥剑怒斥。

    刺客按先前柳路石陈的吩咐，死咬自己就是来自越野山寨。阡在侧看着，半信半疑，有太多的可能了，有太多的可能了……

    “盟王，这一次跟踪而至的，还是你的麾下吗？”陈铸问，阡摇头：“应当不是。”或者他不愿相信是。

    “会不会是刺杀孙寄啸的那个人所派？同样也是为嫁祸我们南北前十？”楚风liu问。

    “有这个可能。”阡点头，“亦是我心中所虑。”

    “王妃，那就先将他们收押，好好地审他们的动机，不行便大刑伺候。正好也替盟王找准凶手。”陈铸说。

    楚风liu点头：“陈将军这么巧也来了？”

    “知你要代表北前十见他，我也想替我们南前十向他澄清，刺杀孙寄啸的不是我们。”陈铸一笑，转过头来，“你们正在喝酒？那好，待你请完了他，便轮到我请了。”

    “一下子要赶两场酒，不知林阡能否保持不醉。”阡亦一笑，只是这笑容，在天骄眼里看来，着实讽刺至极……

    ??

    到底胜南和陈铸之间，还想交谈什么？还是，胜南来的目的，就是要见陈铸，楚风liu只是个幌子！？

    柳路石陈的算计，到此时已经全盘崩溃，如果有一个刺客受不了酷刑，都可能暴『露』出柳路石陈的计划。弄巧成拙，只怕要搬起石头伤了自己的脚。失误有二，一是柳路石陈布局不周，二却是天骄徐辕未能尽责。

    本该临危救局的徐辕，不得不擅自作出这样一个决定：不出面救局，而是继续隐藏在暗处，监视阡和陈铸！

    一着错，满盘输。

    已经无暇去考虑陈铸和楚风liu审清事实后南北前十会如何推波助澜，或柳路石陈和阡之间可能的关系恶化，又或者什么都不会发生，陈铸楚风liu审不出个所以然来……

    换作往常，徐辕不会面对险局听之任之，但此时此刻，他知道更危险的局面可能就在后面，他不得不放弃对那些刺客的考虑。

    如果失去了林阡，那些人又有什么用。

    ??

    在陈铸和林阡交谈之前，徐辕在心中为阡开脱过无数次，甚至不惜怀疑自己的判断失误。待到看清阡和陈铸凝重的表情之后，他猜测事态严重，却希冀阡和陈铸哪怕能够寒暄几句，给他缓解紧张的时间。可是没有，陈铸一看四周无人就像捉住救命稻草一样，激动，喜悦，溢于言表。这种志同道合的态度，在炎热的天气里，无疑给天骄浇了一盆冰水――

    不是述说党派之争，陈铸更像是有求于阡！陈铸没有喝酒没有动筷子，第一句就直入正题：“林阡……当真……考虑好了吗？”

    “上次我就已经说过，我这边用不着片刻考虑。我今天来，只是为了希望得到陈将军的一句，你已经考虑好了，坚定不移了。”阡轻声说，认真地说，慑服地说，“陈将军，我需要你的合作。”

    “我……自然同意……自然合作……”陈铸霎时热泪盈眶，立即斟酒给他。

    ??

    果然，林阡在犯一个大错。

    可是这错误，犯得好生诡异。不是陈铸『迷』『惑』了他，而更像他在指使陈铸……

    天骄的心，骤然被揪紧。竟然……现在的心情是惊悚！

    “那便好，从此以后，不要再有任何的动摇，不要再觉得对你家王爷愧疚，要时时刻刻记得，现在这个选择是最好的，对每个人的伤害都是最小的。”

    “嗯，我明白，我思前想后，还是瞒着王爷最好。”

    窃听之时，天骄不得不顺着陈静的思路，去尽可能地作荒诞设想：瞒着王爷？难道……林阡真的要拐跑楚风liu？

    陈静如果在侧，一定会这么聒噪，林阡不参加川北之战，欲同楚风liu双宿双栖。但是不对啊，林阡若真这么薄情寡义，又置凤箫『吟』于哪种境地？大婚在即，他二人恩爱难道只是林阡之骗局？

    天骄此时，忽然很寄望于凤箫『吟』有那个本事，击败楚风liu缚住林阡――陈静的思想，现在看来，一点都不幼稚……

    幼稚的是林阡啊，很可能柳路石陈的判断没有错……有些方面，他真的还不成熟，竟为了情爱，而不顾大局……

    天骄却根本想不到，事情远远不止这么危险――

    ??

    “你我都不愿见他们骨肉相残，可是，日后免不了会兵戎相见。”阡语气一转，“若交锋之时，我二人都在场，那就最好不过，你尽力阻拦王爷，我必定调遣开她。”

    “嗯。”陈铸连连点头，言听计从。

    “若陈将军你不在，我可以担保她避开一切。万一我不在场，也请陈将军多留份心。”

    “我明白……我会做到的。”陈铸叹了口气，终究有些不舍，“唉，恨只恨，她先用了十七年的时间，成功地完成了她现在的这个身份。我看得出，她真的很喜欢现在的这个她，不能再用另一个身份去打击她……都是为了她好，可是，想想真的很残忍……统领一路兵马，和自己的父亲对着干……”

    阡诚挚地看着他，轻声说：“陈将军，既决定瞒着，就应当彻底瞒着，瞒尽天下，瞒一生一世。所谓真相，可以永远尘封，不见天日。只要你我之外没有第三个人知晓，她就没有那样的罪名，除你我之外，没有人会觉得残忍，除你我之外，没有人会痛心。何不让残忍与痛心止于你我心中世界，令她一直无忧无虑地生活下去？让她，还像从前一样的开心，简单……陈将军，我们无力改变过去，但一定可以逆转将来。只要我们……能狠下心来，不怕被指责，也宁可背负这个罪名。”

    陈铸语带苦痛：“你说得对，让残忍和痛心止于你我。有些秘密，只有保守它的人辛苦……”

    “陈将军，这已经不再是秘密了。”阡微笑，“在一个人心里的是秘密，在两个人之间的更是承诺。我愿与陈将军守这个承诺，从今以后，无论何时何地，是对是错，都一定对她绝口不提，也绝对敢负罪欺瞒天下人！”说罢抬起手来等候陈铸。

    陈铸被他说得热血沸腾，肃然点头：“若是秘密，陈铸还可以心软，但既是承诺，陈铸就必当坚定遵守，决不食言！”立即与他击掌为誓，目光灼热。

    “陈将军，真将军也！”阡由衷赞叹，他知道，这样的决定，陈铸比自己付出的要更多，却什么都不会得到……如果这个决策里自己还带着一份爱『吟』儿的自私，陈铸他，根本就是无私的……

    陈铸似乎看出他的念头，一时动情：“唉，知道我为何赞同你的决定，代王爷把公主让给你吗？”

    阡一怔，陈铸噙泪：“只因她根本就离不开你啊，其实从见她第一面起，就是那白帝城的城门口，你和她当时还没有任何关系，我就觉察到了，这个小丫头喜欢跟着你，依赖着你，明明有地位却偏要听从你，哪怕一个眼神，一个动作，都透出她心里最在乎的是你。后来接触久了，我知道她走到这一步多半是为了你……你别觉得我小看了她，其实她的初衷，一定是想站在你身边的时候可以名正言顺，你有多高她就不能多低，如果没有你，她恐怕对着这份功业是不屑一顾的，不会在每次成功之后都那么开心地笑，满足地笑……她哪里喜欢什么战绩，她就是纯粹喜欢被你欣赏的战绩啊……”

    阡带着愁绪，点头，连外人都可以看出来的『吟』儿的感情，他竟然花了那么久才发现。

    “至于父亲，对她来说，不过是个憧憬而已，没有你和她那么深的感情，即便相认，也是受迫，更会害得你二人硬生生分离，如你所说，她会受打击，日后会两难，一定会纠结。”陈铸越说越坚定，“她跟你一起幸福，跟王爷相认却会是悲剧。谁教她先认识了你，后遇见我们呢。既然前面的错已经铸成，想改也改不掉了，不如将错就错。”

    阡叹了口气：“陈将军能完全站在她的角度为她考虑，林阡感激不尽。”

    “林阡你言重了！”陈铸赶紧回应，受宠若惊，说完就一笑，“你瞧，已经交谈这么深了，竟还是叫得这么生疏，你喊我陈将军，我还直呼你姓名……”边摇头边激动地说：“也是因为你的斩钉截铁你的决绝，令我不得不完全站在她的角度考虑。可知道，上上回你对我说‘抗金联盟的盟主，只能由我女人来做’的一刻，我也特别感激你，感激你是个值得我选定的人，我差点就对你拍肩膀叫你声‘兄弟’了，哈哈。”陈铸笑得愉快，也略带些尴尬，“不过，当时你那么憎恶我，我也知道，我想和你称兄道弟的确有点妄想，毕竟，金宋之间，还是有这样那样的避忌……何况，你林阡还是抗金联盟的盟王……唉……”

    “陈兄。”阡从容一笑，便将这决心向陈铸坦『露』，发自肺腑，“我既娶你金国的公主,又何惧与陈兄成为知交!”

    陈铸猛然抬头，面『露』惊诧和激动之『色』，半晌，立即弃了酒杯用坛子喝，痛快不已：“得君此言，何分金宋，哪管敌我？喝！”
