------------

第391章 威胁

    那边谈得真是投机，心『潮』澎湃，气氛激越，消除了先前误解，互相引为知己。

    可是，这边天骄脸『色』惨白，根本不能站稳。

    不知是哪一句他听懂了，也不必要去回忆是哪一句。

    不是楚风流，而是凤箫『吟』？！

    完颜永涟的女儿，大金国的公主，林阡要娶的女人，抗金联盟的盟主……

    她才是林阡不顾危险一定要见陈铸的原因。

    陈铸和楚风流的联系，哪里是越野山寨，哪里是党派之争，陈楚的联系，根本就是她凤箫『吟』！

    所以，她才是林阡止步川北之战的原因不是吗……

    心，就在嗓子眼，惊诧之间，充斥着恐惧，如鲠在喉，欲哭无泪，却又想笑。

    说什么盟主缚不住林阡，太可笑，还指望盟主能帮林阡认清金宋之分？陈静和石中庸他们如果得知，林阡认不清金宋之分就是因为凤箫『吟』……

    “我既娶你金国的公主,又何惧与陈兄成为知交！”这句话，出自谁之口！？

    几乎是他徐辕一手挖掘和扶植起来的这个人，林阡！这个云雾山比武堪称自己最得意的门生，这个阅历最像自己、为人处世也最贴合自己的后辈，这个自己从始至终一直支持和信任的战友……现在，竟在与敌人称兄道弟，说出大逆不道的话，做着荒诞不经的事？！

    怒其不争！怒其不争！

    归路，走一段脚像灌了铅，再走一段步子又像在发飘。

    就尾随在阡的身后，却无法和阡保持距离，一时之间，徐辕只觉得自己看不清他，看不穿他。

    到底是谁在算计谁啊。

    阡此刻听见了自己的脚步吗？

    阡从来都这样，明明什么都知道，却装成什么都不知道。

    阡从来都这样，不多说一句话，不做一件多余的事。

    阡从来都这样，能够顾全一切，却令谁也想不到他顾全到哪一步。

    只是这一次，他不该再放纵着林阡，不能再任由林阡的心如此闪躲！

    ??

    “林阡，告诉我，是什么时候开始知道的？！”

    当这个声音出现身后，顿时响彻阡的心间。

    太熟悉，竟来自天骄徐辕！

    太突然，意想不到会在此时此地出现，他刚刚才和陈铸击掌为誓，酒香还在不远没有散去！

    太可怕，这句话带着强烈的挑衅，惊得阡整颗心都一颤，便如猛然一箭，贯穿了毫无防备的胸膛。前所未有的危机感，与热血一同涌『荡』。

    难道说，除自己和陈铸之外，当场还有一个天骄徐辕？！他也听见了吗？关于『吟』儿的身世，一个人是秘密，两个人是承诺，三个人，却是灾难……

    可是，天骄怎么会在场？

    一瞬，阡忽然明白了，本该调和的人失和了！天骄没有去劝解柳路石陈反而帮他们在监视自己跟踪自己，甚至，很可能是算计自己？适才刺杀一幕猛然跃入心间，彻悟：竟然，天骄也和柳路石陈一样，不信任他，一同算计他？！

    却来不及恍然，来不及理清思路，阡没有资格控诉，而根本就百口莫辩――

    明明是被算计，被质疑，被骗的，可是他的行为令柳路石陈歪打正着！所以此刻他不是受害者，而根本是罪人。不能去审问天骄关于柳路石陈的错，而只能被天骄和柳路石陈问自己的罪……

    ??

    哪有那么长的时间去组织语言去考虑对策，天骄的突如其来已经浪费了阡太多的时间震惊当场，转过身来面向天骄，现在他唯一能做的，是不流『露』惊诧――可是不知道能否瞒住天骄的利眼，他承认他当时忐忑不安到仿佛命悬一线！

    “回答我，她真的是金人！？”天骄问得直截了当，明显全都听见。

    叹只叹：阡与陈铸之会面，再小心谨慎，都千虑一失！适才看那些刺客被一网打尽，阡不是没有想过这会不会是柳路石陈的考验，但他一心以为，若是柳路石陈的破坏，必定会有人在侧接应掩护，不会行事如此不周――可是，没有算到本该掩护刺客的天骄，用刺客来掩护了他自己……当那些刺客被一网打尽，天骄就可以躲过阡的最后一层顾虑继续潜伏在侧。而他徐辕要刻意监视和窃听，亦是全天下几乎无人可察觉！

    且不谈他该对天骄气愤还是天骄对他失望，谁都错了，谁都理亏！现在他要做的，不是火上浇油，而是谋取支持：“天骄，她是无辜的，她到现在，还不知道自己身世。而且，我也不会让她知道。”

    “原来……原来是这个意思。”天骄冷笑起来，嘲讽的口气，声音很轻，却根本不信任他，“那么，川北之战，是为了她而不去，金宋之分，是为了她而忽略……”

    阡一惊，不曾想他会把这两件事联系在一起：“川北之战，不是为她。金宋之分，本无所谓。”

    “你说什么！？”天骄大惊，又气又恨，怒不可遏，“林阡，你……你多年抗金，抗到哪里去了！？”

    ??

    “抗金联盟对身世的在意由来已久，原本无可厚非，但我亲身经历，明白这样的在意其实过激。我向来就不觉得，身世该凌于理想之上。我与越风，都是明证，有些偏见，早该摒弃。”阡述说时，不免会想起苍梧山上大敌当前先绑盟主的一幕，当年事，竟成谶，『吟』儿真的是金人……

    “她岂可与你相提并论？你的父亲是林楚江，她的父亲是谁？不是随随便便一个金人，是南北前十背后的完颜永涟！”天骄怒道，“金宋之分，如何摒弃？谁都能摒弃，你身为一盟之主，最不可以摒弃！既然她的身世在这里，你跟她的婚事，必当作废。”

    “天骄所言，未免荒谬，金宋之分能有这样重要、重要得可以把『吟』儿这么多年的努力和辛苦、受过的伤度过的苦难一笔勾消！？”阡亦觉得『吟』儿无辜，是以无论如何也不会让步。

    只是这一句，令徐辕绝对震惊，也完全失望――

    他是那么信任林阡，真的无条件地站在阡的立场，他永远都记得他对柳路石陈的陈述：“所谓的金宋之分，显然是无中生有，他在金国的统治区长大，细作出身，现今又是饮恨刀的主人，岂可能淡化金宋之分？”

    他也永远都不会忘，他对阡的信任：“你若是一个会被美『色』『迷』『惑』的糊涂人，当年我说什么也不会助你得到饮恨刀。”

    现在，回忆起来有多讽刺……

    串联起近来的点点滴滴，天骄忍不住冷笑起来：“先前，我一次次地为了你而责怨柳路石陈‘浮躁’，斥责他们对你的不信任，我向他们担保，你林阡不可能忽略金宋之分，因为这是领导抗金联盟最基本的一点，全天下谁都不具备了你一定还坚持着……现在，你却用你的所作所为，教我徐辕自己扇了自己耳光。你林阡，废弃了金宋之分，糊涂地被美『色』『迷』『惑』，打着楚风流这个幌子，为了屈屈一个凤箫『吟』！”

    “天骄，可知你的这些话，将『吟』儿从前的功绩都一概否决了？你看不见她为了做好这个盟主出生入死，刀山火海都敢拼了命地去，她所有的努力，就败给一个身世？难道天骄不记得，她从她十三岁起就已经和天骄并称‘三足鼎立’，叛徒是她去手刃的，矛盾是她去平息的，敌人是她恩威并施收伏的？云雾山比武，她是天骄你一手挑选的盟主，从那一刻起，她就没有动摇过，抗金的坚定，她未必不如你我……”

    “坚定？她会怎样坚定？连自己根在哪里都不知道，怎样担负我们的国仇家恨？！口口声声说自己是宋人却没有依据，最后发现自己是个金人。林阡，你可以预想，如果你还让她在你身边，会发生什么事……她得知了身世可以假装不知道，然后……以她与你的关系……会时时刻刻威胁你的安危！”天骄坚决否定，“何况，连我也不能断定，凤箫『吟』，会不会是完颜永涟早就安『插』在南宋的一颗棋子，当上这个盟主，也是他别有用心的设计……”

    “不可能！”阡无法容忍这样的离谱，“『吟』儿是什么样的人，我比谁都清楚，决计不可能！”

    “不可能？怎么不可能？连你林阡都可能动摇，都可能犯错，都可能让我不信任！试问还有什么不会发生！”天骄抑制不住要这样地去伤阡，阡听在心里，显然伤得不轻，此刻他也显然想清楚了适才“越野山寨”那场闹剧的来龙去脉，柳路石陈的算计已经足够他震惊，天骄的威『逼』和冷嘲更令他绝望，麻木！

    ??

    欲过问柳路石陈的算计，已经无权问起，更不忍问起。苏林两家真的一样丑恶，对于短刀谷的理想，已经被完全颠覆。

    想挽回天骄的信任谋取他的支持，但天骄抓住不放的是『吟』儿，天骄说，想不到你抗金的信念还不如来自金国的一个女人重要。至此，对抗金事业的热爱，也无端被质疑。

    岌岌可危的，同时还有『吟』儿。

    “天骄，我只知道，在怀疑者的眼里看来，什么行为都有可疑，一旦认定了你是错的，你做什么都是错。既然如此，林阡也无话可说。形势如此，理解的人总是不用我多说，不理解的人我也不多费口舌。”阡面『色』冰冷，谁错谁对，现在都不重要。

    “林阡，你向来是这样，从不多说一句话。”天骄亦是冷硬的口吻，“可是，这次我不可能再去猜测你，理解你，站在你的立场上为你想。涉及金宋之分，你只有一条路走，放弃她。立即作废你与她的婚事，把她交到我的手上，我来处置她。”

    “处置她？以你们惯常的手段，怕是要让她消失吧。”阡厌倦地笑起来，“即便没有『吟』儿的这件事，川北之战，我也坚持延期。如若这几日我不见了『吟』儿，天骄一定要记得我的话，这延期，恐怕是要一生一世了。”

    “你……你是在威胁我？！”天骄一怔，气极。

    阡此刻面对他的只有微笑，没有更多表情，他知道，此刻他只有多流『露』出哪怕多一丝的感情，都很可能促使天骄立即对『吟』儿旁敲侧击。

    如果『吟』儿知道了自己的身世原来是这样，很可能……会选择自行消失吧，既然如此，当然要先将天骄稳住，哪怕威胁他，也在所不惜！
