------------

第392章 危殆

    命运的轮盘转到阡十九岁的这一年，似乎走到了最始料不及，最进退不得，最举步维艰。川北之战延期之举，他的敌人是他的父亲，金宋之分敌我之辨，他的敌人是她的父亲……

    这一刻，阡知道，真的没有别条路可以走。

    爹，若要坚持我的理想而推翻你的设想，那就是我将灭饮恨刀刀中战意，逆天之咒。

    『吟』儿，若要维持你的身份而匿藏你的身世，那就是我将冒天下之大不韪，覆我之生。

    和天骄一起回归联盟，盟军大多数将士还不知道最近数日，首领之间竟发生了这么多的猜忌、算计和矛盾，在潜流和激流之外，仍旧保持着悠然和释然的心境。其实阡所希冀的就是这样，不要让柳路石陈的浮躁，先传递在林家军里，再扩散给其余盟军。浮躁，这些无谓的、来自短刀谷每一门每一户的浮躁。

    可惜现在，已经没有足够的条件允许他来控制局面了，他清楚，柳五津、路政脸上的表情，也许，不过几天就会在海逐浪、向清风等人脸上重现。

    一切，就看在『吟』儿的事情上，天骄和他谁向谁低头……

    ??

    “听说楚风liu与你约见之时，竟有越野山寨的人马突然闯出来行刺？你还好吗，可有事吗？”『吟』儿早就在路边等候，一看见他立刻就冲上前来，关心之情溢于言表，她还不知道她现在是天骄的眼中钉！阡缓过神，蓦地惊觉危险，立即一个箭步拦上前，挡在天骄和她之间，自然而然挽住她的臂，故作轻松地笑：“你放心，凭他们，还动不了你夫君我。”

    『吟』儿脸一红而低头，当然没有感应到冯虚刀的杀气，阡却意识得到，与自己的饮恨刀只有一指尖的距离的那件武器，已经多年不曾出鞘。

    “越野山寨的人，胆子真是不小。”陈静亦风风火火过来，丝毫不避嫌地把阡全身上下检查了个遍。

    阡略带深意地看了她一眼：“消息传得……还真是快……”

    “咦，是啊，楚风liu把消息传这么快，该不会是故意的？秘密会面，如果公开出来，势必要扰『乱』盟军军心。所以她借着越野山寨的刺杀，故意宣扬了出来？”陈静顺理成章地、接着话茬说了下去。

    阡心头一阵痛，是吗，是这样吗，消息这么快，其实是你们早就策划好的不是吗，只不过天骄他遇到了变故，没有完成他的掩护，不惜将你们暴『露』了而已，你们还不知道出现意外，你们还将怎么演下去……

    “我看还不止呢，这‘越野山寨’的人马，搞不好还是假的，也许是楚风liu他们为了骗咱们，找人假装越野山寨来刺杀她，使越野山寨的危机更像是真。”柳五津顺着陈静的话继续演。

    “嗯……你说得不是没有道理……”路政点头。石中庸则装成一开始不信，而后才信，评道：“画蛇添足，欲盖弥彰。”“是吗？还一箭双雕啊？”陈静蹙眉，“这楚风liu，还真是很有手段。”

    柳路石陈一言我一语地怀疑着楚风liu的动机，『吟』儿听着听着，觉得他们说得有理：“看来楚风liu的话，还不能完全信？说是她的设局，也不是不可能啊……”阡明白此刻『吟』儿不该说话，忽然攥紧了她的手，闭上眼，忍受柳路石陈的谎话连篇――说谎就算了，还刻意做戏，太讽刺，太讽刺，教他怎么能够听下去……

    被柳路石陈一引导，观念自然倾斜，众将士纷纷面『露』赞同之『色』。

    原来，占上风的，永远是虚假。阡无心去揭『露』他们，也无暇与他们发生正面的冲突，更怕自己不具备这样的虚伪去敷衍作戏，于是就只能沉默，他看不见此刻自己脸上的表情，恐怕就算笑，也是厌倦的笑。

    『吟』儿被他这一攥吓住了，感觉他的脸『色』很差，却误解他想让她说反话，于是立刻就改变立场：“不过，楚风liu没有必要刻意地危言耸听啊，试想川北之战掀起，最利于金人渔翁得利了，他们巴不得杀了苏降雪，不是吗？”

    听『吟』儿这么一讲，在侧的海逐浪率先点头称是，祝孟尝、莫非、向清风、范遇、杨致诚等将士，亦皆是觉得这句话不错。

    “金人的确想杀了苏降雪不错，但金人更希望他林阡犯错！”天骄忽然厉声说，“苏降雪和林阡，到底哪一个更令金人害怕，不言而明！”突如其来的一句话，根本就把『吟』儿那句全盘否定。

    众人听来还带着点鼓舞，连『吟』儿自己都忍不住点头称是，可是，只有阡一个人听得出，天骄是在针对『吟』儿啊……

    ??

    恰恰此时，有亲兵送给柳五津一封信件，应是飞鸽传书，柳五津看完密报，微微一怔：“看来，还真是误会楚风liu了……落远空来报，越野山寨的消息属真……”

    石中庸、陈静、路政皆是脸『色』一变：“当真？”

    “落远空说，越野他们想帮助苏降雪一起把这个难关度过去，所以没有对外宣称形势有多恐怖，但总有那么些意志不坚的，透『露』了出来。”柳五津将信给他们传阅，“落远空的‘海上升明月’，有不少探子被派去陕西查探真相，应该不会错。”

    “这么说来……楚风liu说得是真的……延期之举……亦是应该的……”路政『露』出一丝笑容。

    柳路石陈如果早一刻知道，也不会走错那一步啊……阡痛心地听着他们不再阻碍延期之举，他们四个，真的像墙头草一样，风一吹就是一个立场。

    可是，“越野山寨”，这个从前的大矛盾，相形之下，现在已经小得微不足道；所谓的“党派之争”，也不是楚风liu陈铸告诉阡的，而是柳路石陈自己做出来的，川北之战，表面的正义，已经全被柳路石陈的所作所为毁了……

    何况现在，最大的阻碍，早就不是越野山寨，也根本不再是党派之争了……都不是了……

    ??

    除了林徐二人之外，又有哪一个，了解误会正在升级？都以为立场统一了，麾下们都喜笑颜开，首领们也不再顾忌。如果所有的事，都能像表面那么简单顺利……

    『吟』儿微笑着听柳路石陈让步，开心地说：“那敢情好啊。我就也觉得，川北之战，一定要充分备战，不能鲁莽。延期之举本就是应该的。”

    确实是阡心中所想，确实一点都没有错，这一刻他知道『吟』儿想表现得立场跟他一致，想证明延期本不是他一个人的决定，想第一个开口支持他，换作平日，『吟』儿的话就是盟军的气势。但此刻，谁能料她在天骄的心里会成为延期的始作俑者、会成为林阡夺权复位的绊脚石？！

    “凤箫『吟』，我有话要对你说！”天骄猛然间说出的这一句，充满了挑衅和敌意，惊了在场每一位，以至于适才的和平骤然中断，这么多年，从未见过虚怀若谷的天骄，对谁发过这般……脾气……

    “天骄……说……什么？”『吟』儿『迷』茫地看着天骄，微笑还在嘴角没有消失，一双大眼睛里充满着疑『惑』。这一问，问得小心翼翼。

    阡知道天骄要说什么，被气愤填满了内心和脑海的天骄，一时忽略了自己先前对他的威胁，要在众人面前即刻揭穿『吟』儿有关她的身世。怎么可以这样，怎么允许这样！阡即刻将惊呆原地的『吟』儿一把拉到身边，二话不说直接就吻她，背对着天骄他无所谓天骄现在的心情，只想要提醒天骄，眼前这女子，对我来说何等重要！

    阡抱住『吟』儿就吻的举措，愣是谁也无法料得到，换作平时，也许围在旁边看看还会道几声好烘托一下气氛，可是现在站在一旁的人都傻了一样站在一边丈二『摸』不着头脑。片刻，海逐浪掐掐祝孟尝的臂，得到一声尖叫才相信，这是真的。

    莫非、范遇等人也僵在那里，此情此境，该鼓掌呢，还是该窃笑，或是理智地退出去？柳路石陈更是好生疑『惑』，天骄和林阡，今天都是怎么了？

    『吟』儿好不容易缓过神来，哪里料到适才发生的到底是什么：“怎……怎么了……”茫然地看看阡，又看看天骄，不解何故。

    “天骄是跟你开玩笑，天骄想对你说，让你在延期的这些日子里，看管好我。”阡微笑，“这一个月，我林阡，就交给你凤箫『吟』管制约束了，是你一个人的。”对『吟』儿是幸福的言辞，对天骄却是胁迫的内涵。

    “延期，一个月？”柳五津一愣。

    “这一个月，短刀谷的诸多军队，不该再为夺权备战，而应当去陕西助越野抗敌。”阡已经忍到极限，冷硬地说，斩钉截铁，不容辩驳，“盟军暂时止于川东休整，不予作战。否则，一定有不必要的消耗。”

    ??

    不必要的消耗，当指内耗。不知道柳路石陈听见的时候，听不听得懂。

    其实他已经腻了最近纠缠的一切。

    如果还选择不变的僵持，川北之战必定还有变数，林家军今天说同意延期，明天又会出现另一个呼声说不延期。盟军可能也会被这种情绪传染。越想把矛盾消解得无声无息，越会出现新的矛盾。

    唯一的方法，只能不再僵持，冷硬决绝地解决一切。像今天这样撂下狠话，没有转圜的余地。阡要交待的一切想必已经很清楚：在这一个月内，柳路石陈，没有谁可以动抗金联盟一家军队，不必指望把盟军搬去短刀谷掀起内战。延期只一个月，已经是足够的宽限。

    今夜之后，柳路石陈理当会发现他们的行动失败，当然，越野山寨这场闹剧他林阡会想办法大事化小，只不过给柳路石陈一些内心惩罚罢了。当柳路石陈明白了今天他为什么如此狠硬之后，理亏的他们显然会做到令行禁止，会对他们的所作所为反思。

    然而，天骄会怎么做，却是阡一时半刻根本不能想到。

    危机四伏，阡心中显然有太多后顾之忧，关于『吟』儿的身世，他不是不害怕，害怕人群一散开，天骄立刻就把真相说出来。他甚至看见每一个别人，都感到这个人看『吟』儿的眼神有异。静下心来的时候，才发现自己过虑了――天骄的心情，一定和他一样――怕对方做出一个自己无法应付的举动。

    就这样被牵制着，才知道什么叫度日如年。半天之内，眼神都找不到一个交汇点……

    ??

    傍晚在河畔观天时，这里只剩阡和『吟』儿两个人。

    夕阳在静默中等待死刑。

    空中的浮云被夜促黑，当落日终究拖成一线白，惟余的光亮便沿着川东山脉的轮廓伸展开去，向西、向北，无须千万里，短刀谷领域。

    他们都希望他成为那里的新主人，新君归来，夺权复位，而他，竟为何摒弃了他最初的理想？也许他们会说，是他变了，也许说他变得自私，也许说他变得怯懦，也许说他变得杞人忧天……

    可是，是他变了，还是理想变了？『吟』儿明白得很，只听过一次党派之争的她都体会得了那种严酷，何况像阡这样，几乎什么都已经知道了之后……

    “短刀谷的派系之争，是不是很激烈？”『吟』儿问他，“我听你今天对几位前辈态度冷漠，竟不容辩驳……”

    “嗯，所以我必须把几位前辈最近带来的人马都赶回去。得趁着他们现在同意延期，对他们施压，迫他们回短刀谷好好正视个中利害。”沉思中的阡微笑着侧过头，向她解释，“川北之战，不是说打就打的，草草入局，只会互损实力。”

    “可是，奇怪的是，天骄好像把矛头对向了我，难道是误以为，你为了我不去川北？”『吟』儿奇问，“这川北之战，明眼人一看便知道，我其实很期待打的。”

    “喔，他是怪你没有好好看管我。”阡一笑，“他为了今天楚风liu遇刺的事有些误会，觉得我不该在大婚之前还跟别的女人见面。怪你太放纵我了。”

    这个充满善意或恶意的谎言的世界，唯独『吟』儿是真挚的单纯的，可是『吟』儿却总是相信别人。此刻她微笑着摇头：“天骄真是狗拿耗子，你我之间的事情，关他什么事啊？！哦怪不得了，难怪你立刻就……”『吟』儿想起那突如其来的一吻，面上绯红，低下头去，“原来你不是真心实意的，只是做给他看啊……”

    阡微微笑，不置可否：“好像大嘴张那边，又有了些新传言，我……也不能制止，防民之口甚于防川啊……”

    “大嘴张说的那个‘金宋之分’的段子？我都会背了。”『吟』儿笑说。

    “那些传说，你听见了也不必去管。我对楚将军，真的只有赞赏和钦佩，即便忽略金宋，也与情爱无关。”

    “我明白。胜南命中本就不止我一个重要的人。像当年一样，肯为玉泽姑娘独身闯入点苍，敢为云烟姐姐不惜背离联盟，现在愿为楚将军而坚决忽略金宋，这些事情加起来，才是一个完整的林阡，便是我爱的那个林阡。”『吟』儿微笑看着他。

    阡不禁一怔，不得不为『吟』儿这句话而撼。那一刻，郁积在心中多日的紧迫感尽数释怀，化为一声长叹，忽然就把『吟』儿揽在怀里，抱紧了不松开，很久很久。『乱』世，无论血雨腥风，还是尔虞我诈，只有和她一起的时候，才是自己可以完全放心，可以完全真心的时候……

    在这个本来心『乱』如麻的夜，得到『吟』儿这样一句理解的话，他的潜意识告诉他，就算天下人都来『逼』迫他负『吟』儿，那也是天下人错了。
