------------

第393章 伤变

    入夜之后，川东这片幽静的小村落，没有了战局，不引人注目，但战『乱』的痕迹却屡销不去，范遇在河畔取水时，心还在扑通跳个不停，他知道，那是种持续辉煌后无法沉淀的心悸。心悸，悸这来之不易的一切，会突然间不翼而飞……

    范遇终究和海逐浪、祝孟尝这一类的骁将不同，他一向拥有敏锐的洞察和清晰的头脑，对于今天天骄和林阡双方的反常，他完全能够洞察且体会，虽不可能想到『吟』儿的身世那么准确，却也能隐约觉察到，将有一起风波因为『吟』儿而在天骄和林阡之间生起……

    矛盾似乎在不断地转变中越来越深了。范遇叹了口气，起身刚要走，忽地发现丛林后面一个熟悉的身影，藏在黑暗之中不仔细看根本就分辨不出，但从范遇这个角度，恰好能看出来是谁：大嘴张？他一动不动躲在这里做什么？

    虽然这位大嘴张平日里为了挖掘他说书的题材到处『乱』窜搜集八卦，也经常有这种鬼祟诡异的行为举动，但是，范遇从来没有发现，大嘴张竟然能行动如此之快，只一个瞬间，已然不在原地！悄无声息，不『露』痕迹！

    范遇近前去看，找了许久都没有影子，看来是真的离开了，还没来得及考虑，乍见路的那端由远及近两个身影，静静行路未曾张扬，不是盟王盟主又是何人？他二位应该是从河畔观景谈心回来，盟主一路都靠在盟王身边小鸟依人，尽管只是走路而已不说话，盟主面颊上都挂着幸福和开心的笑，而盟王的神情里，亦尽显风轻云淡，仿佛，本没有什么不快的事情发生过，将发生……

    范遇想，盟主真是个奇人，好像会把开心带到她存在的任何一个角落，盟王眉间从来都绵长的忧郁，遇见她便惨败地逃光了。连范遇看到这幕情景，不知不觉也把适才心悸抛到了九霄云外，在路旁恭候他俩。

    “咦，范遇这个智多星，怎么也跑到这来了？”『吟』儿眸子一亮，先看见了他向他挥手。

    范遇正想答话，突然全身一震，足足停隔了半晌，蓦然想通了：“将军！盟主！怕是……怕是……有人在跟踪你们！”是啊，大嘴张为何平白无故地出现在第二刻阡和『吟』儿就出现的地方、等他们一来就迅速消失！？范遇一边点头，一边更加透彻：“他们的跟踪，不是就近窥听，而是远距离的监视，所以……所以……很难发现……可是，训练有素……”

    『吟』儿听得震惊，阡却一笑，既淡然，也倦怠，明显早就已经知道：“那便让他们监视去吧。反正也没做什么对他们不利的事。”

    『吟』儿一愣：“可是……刚刚……”

    阡叹了口气：“日夜防着家贼，着实没有意义。”

    范遇也是一怔：“将军，原来知道自己正被人盯着？”

    “名义上保护我安全的这些，十个有九个都在盯着我。可是，又有什么办法，不都是短刀谷精挑细选的么？”阡苦笑。

    “将军不曾想过，整治这群身边的人吗？”范遇问，“其实上次在黔西作战，苏慕离趁人之危要来对将军你不利，那时我就觉得大嘴张这些人武功平平，无所事事……本以为大嘴张就一张嘴口无遮拦的，现在才发现……他们不是无所事事的。”不禁也叹了口气，“唉，我也明白将军为何不整治，若是真的整治了，就是真的要和短刀谷撕破脸了……这根线，还是紧绷着，不要断的好。”

    “这次的主动权，不在我的手上。范遇你是明白的。”阡轻声说。

    范遇点头，再明白不过，这场没有硝烟的战争，其实从始至今，阡都没有去把主动权握到手里，或者说，阡不希望他自己掌握。

    ??

    那夜，除了范遇，其实还有莫非来找过阡，所说的，所虑的，基本一致。他的眼神术判断向来精准，显然不可能把大嘴张忽略在外。

    “这些人……就任凭他们活动在林兄与盟主周围么？那对你们的生活，该造成多大的困扰？不像保护，倒像禁锢了。”莫非愠怒的口气。

    “莫非，这一段，就暂且让我和『吟』儿居于劣势吧。”阡微笑平息他心中怨气，话中却好像略带深意。

    “好，林兄。如果有需要我的地方，莫非必当竭力为林兄分忧。”莫非临走时，焦虑少了很多。

    『吟』儿也总算明白了党派之争远比想象中凶险，不禁噙泪说：“大嘴张……我早就说过要把他调遣开可是一直没有动他，我原以为像他这样的人虽然麻烦了点可是不会『奸』险，现在才发现，他一直用他的麻烦在掩盖着他的『奸』险……太不可思议了……”

    “越看上去不像的人，其实越是啊。只不过大嘴张的那张面具，不叫‘伪善’，而是‘肤浅’罢了。大嘴张就是打着搜集故事的幌子，在搜集着情报……”阡苦笑，“『吟』儿，就当什么都没有发生过吧。”

    “嗯，我明白，我明白为什么胜南不要占主动权，因为胜南不想与他们冲突……可是胜南为什么甘心占劣势呢？如果现在把身边这些人适当地清理一番，可以对无良马贼和天骄他们起到一定的威胁作用，也是对延期之举有利的。为什么不用呢？为什么要占劣势？”『吟』儿不解地追问。

    阡回答不了，他不能回答。

    他必须占劣势啊……现在他只求自己占的这份劣势，能给天骄一个优越感或者说是平衡感，使之一时还不会和自己理论到『吟』儿。如果现在阡在延期之举这个问题上占优势，那『吟』儿就……就很可能会被天骄揭穿身世，以取得形势上的平衡……是啊虽然天骄揭穿『吟』儿要冒着失去他林阡的危险没错，但是只要阡和柳五津等人之间有一丝明显的裂痕，那么天骄一定会想，横竖我都要失去林阡了，还有什么可怕……

    阡于是随便找了个理由敷衍了『吟』儿，一边有些紧张害怕，一边心里竟剩着一丝甜：想不到，我竟能意气用事地理亏一次了……『吟』儿，所有的理由都那么冗长那么繁琐那么牵连甚广，只有我自己知道，一切都归结于三个字，为了你。

    ??

    然而，次日的一切，发生得那样凶急。竟是连阡，也没能够预料到――

    明明阡回到盟军之后对越野山寨闹剧的真相只字未提，也决定和柳路石陈和天骄双方都将事态遮掩，显然这样的丑事林家军历来都是选择不予宣扬的，然而始料不及的是，第二天清晨便在驻军中流传了开来！

    林家军自己宣扬是不可能的，阡这里也把一切都打点妥当了，却依旧纸里包不住火？是第三方泄密，还是……有人刻意为之？

    是天骄吗？天骄昨天在掩护和被掩护的选择上就有过一次类似的取舍，难道天骄是和自己一样的思路？！其实天骄清清楚楚：哪件事上占了优势的人，在另一件事上就理亏！

    不会错，太像天骄的做法了，不仅宣扬了越野山寨的闹剧真相，还添油加醋地流传了一些关于他林阡对柳路石陈的厌憎、轻蔑、绝望，各种说法，都大有林阡和柳路石陈将要决裂的趋向，加之契合昨日林阡强调延期时的态度冷硬，使得事情一宣扬便轩然大波，而柳路石陈在盟军中颇受指责。

    一旦在舆论上造就柳路石陈的压力，阡在延期之举就占够了优势，所以阡在天骄面前就彻底丧失了说话权！――所以，『吟』儿危险！

    阡在听到这些流言之时，明显体会得到天骄对自己的招式正中自己的防备，不由得攥紧了饮恨刀：天骄，为了让我交出『吟』儿，竟要将我『逼』到这一步吗？可知道做到这一步，遗患无穷？在舆论上造成柳路石陈的压力，却会疏远我和他们，令我们的误会越来越深，难道你事先不曾考虑过吗？！

    ??

    当流言已经铺天盖地，追查来源根本就是妄想，阡思及昨日大嘴张监视之事，更加确信这是天骄在人心上的一出苦肉计。真可惜，现在连自己也辨不出，此刻来营帐中负荆请罪的柳大哥，在不在这出苦肉计里了……

    对一个人的怀疑，是日积月累的，更是循序渐进的。

    但此刻，就暂且相信柳大哥是真心诚意吧，柳大哥一夜之间，仿如老了十多岁……面目憔悴，全心全意地求阡原谅……

    “胜南，那些充斥于耳的……你相信几成？”柳大哥问得战战兢兢，话说得颤抖，泪几乎盈眶。

    “柳大哥相信几成，我便相信几成。”曾几何时，他林阡也变得不爱说真话。

    “胜南……”柳五津听到这句冰寒，倒吸一口凉气，“我……我对流言相信几成，正是对自己不信几成啊……因为不够信任自己能留住你，柳大哥……悔不该……”向来轻松示人的柳大哥，此时此刻，竟不能自控，泪流满面。

    如果这是真的，阡不忍看；如果这是假的，阡不愿看。背转身去，阡作为统帅，岂可能轻易去动情，事实已经如此透明，此情此境总该严惩一个凶手来杀鸡儆猴，也好帮着减轻柳五津在舆论上的罪过，阡当即下令：“将大嘴张押上来！”

    帐中一干人等全都始料不及，眼看着大嘴张被莫非一把推进营中，被问罪而五花大绑的大嘴张表面上吓破了胆内心又有谁能看得见，一旦跪下便是一副心惊胆寒、屁滚『尿』流的模样，带着惊恐的表情不住求饶：“盟王饶命！盟主……盟主饶命！”

    “可知道，你这私放谣言、扰『乱』军心的罪名，按罪当诛！”阡怒喝，大嘴张大惊失『色』：“盟王息怒……我……不是我……饶命啊盟王，真的不是我，不是我啊……”看阡面容严厉，大嘴张明白事态超乎想象，不住地磕头求饶：“盟王……下次不敢了，不敢再大舌头了，不敢了……”

    “拉出去，斩首示众！”这道命令一下，众将噤若寒蝉，皆知事态严重，竟无人能敢上前求情。

    “盟王不要啊！”大嘴张一脸惊悚，看莫非领着众兵卫上得前来，赖在地上不停地左顾右盼，明显是期待谁为他求情。

    果然，果然是一伙的。阡冷眼旁观着，是你们的人，竟然没有一个人愿意为他求情，宁可牺牲他……

    “慢着！胜南，不干大嘴张的事！”眼看莫非即将把大嘴张强行拖走，总算有人站出来求情，阡侧过脸来，看见的还是柳大哥熟悉的脸。柳五津面『色』凄楚地越行越近，走到阡的眼前，因为说真话，而不停地颤抖：“他没有私放谣言，他说的，都是真的……那些流言，全是真的啊……”

    “什么？柳大叔？！”站得最近的海逐浪一听便瞠目结舌，坚信柳路石陈的向清风亦是哑然。祝孟尝更是气愤不已：“柳大叔，怎么……怎么可以这么做！？”

    “当中……当中一定有什么误会啊……”杨致诚难以置信地试图找到理由。

    阡也不得不惊诧得伫立原地，柳五津痛苦地不知是站不稳还是真的跪下，这熟悉的身影，竟就在阡的身前无声无息地下沉，阡吃惊地立即扶起他：“柳大哥，你这是在干什么！？”

    “胜南，柳大哥……真的是……做错了……在你身边安『插』了人，跟着你看你在做什么……都是因为不信任自己能留下你啊……可是，就是因为这么做，所以更容易失去你，这信任的裂痕，是从我们这边生出来的，如果说这就是胜南你宁可去相信楚风liu的原因，柳大哥不能怪你，一切都只怨柳大哥，为渊驱鱼，把你推向了那边的知交之情，情愿相信金人，都是我的错，都是我的错啊……”柳五津说话声越来越低，语气也逐渐沉重，悲恸自责无以复加。可是阡感觉得到，气氛是那样的不对劲，只有阡一个人觉察得出，柳五津的身体在不住地抽搐，说到这一句，柳五津蓦地抬起头来，眼中闪过一丝悲怆，一丝黯淡：“胜南竟因为柳大哥一人，而信仰颠覆？若真如此，柳大哥当众自戕谢罪！”

    一道刺眼的刀光闪落，猝不及防，阻隔了所有人和战局中心的关联，惊呼声中，柳五津一把推开扶着他的阡，横刀自刎。
