------------

第394章 断裂

    那一刀擦过柳五津的脖颈，死意已决瞬即割出血痕，然而刀路随刻就被对面的林阡一把夺了过去！仓促间惟余一道『逼』人白光，众人惊见林阡捏紧了刀锋直接就往反方向引，一出手便中止了柳五津的自尽之举，那凌厉的眼神告诉柳五津，他必定控稳了现在的局势不会由着任何人胡来！

    适才这惊险一幕，使得在场每一个都几乎战栗原地，少顷，才有路政缓过神来，带着未尽的忐忑上前察看柳五津伤势，柳五津放下染血的刀伫立原处，知觉并不见得清楚，只是在反复地念：“让我赎罪……是我的错……”

    “我知道柳大哥没有错，错的只是理想和价值的立足不一样。”阡冷冷说。

    “不，是我的错！如果不是因为我犯错，以胜南你对理想的执着，你会立即就去川北，而不会为了金人的知交之情，就情愿停留在这里……”柳五津泣不成声，面『色』苍白。

    “知交之情……”阡冷笑着重复着这四个字，“柳大哥还记得吗，三年前，当我林阡还不是林阡，还是那个叫林胜南的小头目的时候，在短刀谷的百里林外，第一个告诉我不要放弃理想的是谁？！不是楚风liu，不是随随便便哪一个别人，是柳大哥你！逆境中你在我身边一直鼓舞，当我身陷囹圄你知我必有苦衷，在苍梧山你为了我的理想，不惜牺牲短刀谷绝佳的反击机会来襄助！这份交情，已然过命！试问我与柳大哥的知交之情，和楚风liu的哪个更重！？”

    柳五津震慑原地，泪流不止。

    “林阡三生有幸得柳大哥这样的良师益友，更庆幸与柳大哥一样一直扶持我追随我长达三年之久的人们几乎遍布盟军之中、林家军内，都是我林阡闯『荡』江湖结交的，可以始终站在一个立场上毫不动摇的人！无论何时何地，都不能随意怀疑其中任何一个，从不，也决不！只因这份交情，是存在于战友之间，不必言明，根深蒂固，一切分歧统一于此，一切谣言尽止于此，相互间的信任，即便天下人去中伤也该屹然不动！这一层血的盟约，又岂可能是楚风liu陈铸足以相提并论？！”

    柳五津听得肝肠寸断，跪地恸哭，路政一时之间根本不能将他扶起来，也被这气氛感染得眼圈通红。

    “是什么时候起，与我有着过命之交的战友，竟羡慕起我与敌人的知交之情，竟说自己不自信能够将我留住，竟失去了以往对我的信任，这一切，究竟是因何而起……”在断裂的边缘，阡说得动情，却始终狠心。

    ??

    “因何而起？那也只能怪你林阡啊，是你先做了值得怀疑的事！”陈静跑到柳五津身边一把将他扶起来，“老柳，你有什么错！错不在你，而根本在他啊！”转过头来，气呼呼瞪着阡：“越野微不足道得还不如一只蚂蚁，你就用得着那么在意他吗？！苏降雪快完了他大势已去了，短刀谷每双眼睛都盯着那一个位置你不知道吗？！这个时候寒泽叶在短刀谷招兵买马企图夺权，林陌也去推波助澜说不准会和哪个居心叵测的人合谋篡位，形势如此危急最该去收拾局面的人不是你吗？！可是独独你在干什么？你正浪费最好的时机止步不前啊！我们做的这一切，不都是为了警示你、催促你？！好笑的是，最近你弟弟和苏家的人走得那么近，你却竟然停在川东跟金国的王妃牵扯不清，怎能不引起恐慌？！延期之举，你给的理由是那样牵强，你给的解释是那样稀少，你给的希望是那样渺茫……怎能不引起恐慌？！”

    “别……别说了……”柳五津喘着气，却停不了陈静的谴责，一旁，天骄冷眼旁观了良久，却一句话都没有说，该冷静的人今天都不冷静，该控制局面的人今天竟然一直选择沉默……

    这样的抗金联盟，竟有一种……分崩离析的感觉……『吟』儿忽然周身发寒，阡今天一早就对自己说，让自己少讲话，可是，现在她该怎么办……

    “林阡，远的不说，就拿昨天来说吧，你可以告诉我们，你昨天傍晚在河岸边，偷偷『摸』『摸』地见了谁！？”陈静说得痛快，反正监视之举已经公开，她也不惜暴『露』大嘴张是她指派，却显然没有意识到，这个行为的愚蠢。

    阡冷冷看着她，沉默却目光如炬。

    “不敢说是吧？我替你说，昨天傍晚，你自以为别人都没有看见，你在河岸边偷偷见的人还是楚风liu！已经到了那个关头，竟还是没有忘得了她那个小妖精！这份‘知交之情’，盟军里可不是人人都能跟你有的啊！”陈静带着偏见，冷笑着拉也拉不住，“快大婚的人，还去私会别的女人，你把盟主放在哪个位置？！盟主我真为你不值！”

    『吟』儿一听气不打一处来，也不顾阡的劝阻就冲上前正对着陈静：“好啊，既然话说到这份上了也没有好隐瞒的了！”“『吟』儿！”阡一惊，立即要制止她，『吟』儿即便被他的臂拦着话还是能说的：“昨天傍晚他在河岸边的确见楚风liu了，可是是跟我一起见的！怎么，监视的人没有发现我，还是忘了告诉你们？”『吟』儿忍无可忍，嘴不饶人，“何谓私会那个小妖精？我们之所以偷偷见她，还不是为了顾及你们的颜面！？”

    “我们……的颜面？”陈静愣在原地。

    “你们派去假扮越野山寨的人，被楚风liu一个不落地抓了，严刑拷打着他们的来路。胜南是为了你们的颜面，更不想让金人钻空子、任由事态扩大，所以昨晚和我一起约见楚风liu，和她交涉，把那些人都移到了另一处由我们来禁锢……胜南在确定了这些人还没有透『露』的情况后，还如释重负说事情不会有谁知道了……至于究竟为什么今天一早会全部流传开来，该从你们那边找原因！”『吟』儿一边说，陈静一边脸都花了，适才对阡的质疑，全然变成对她自己的侮辱。

    “还有，什么叫作跟金国的王妃牵扯不清？你们又是哪只眼睛看见他与楚风liu有越界之举？连我都可以全心信任他，你们又有什么权力去怀疑？胜南他，是你们的主公啊……”『吟』儿忽然哽咽，不知是激动还是不安，语气从急迫转为恳切，“对于主公的决策，不该全心全意地相信和抱有希望吗？他说延期便是延期，需要什么理由，需要什么解释，不应该全力拥护吗？事实上，你们在希冀他给予理由给予解释的时候，不就已经在不相信他了么。四位前辈，又是因何不肯像我抗金联盟一样相信他？是因为他年纪太轻你们就不敢了？可是盟军一路过来的辉煌，是你们看在眼里的啊……”

    陈静早已理屈词穷，先被『吟』儿晓之以理，再被她动之以情，俨然哑口无言，最能说的陈静都已折服，柳路石陈阵营全然占据劣势。虽然这一刻，阡在盟军中的声威被『吟』儿扳了回来，可是，『吟』儿也完全暴『露』在了天骄的矛头正前方。其实这就是阡不容她开口的原因啊……可惜，此刻阡只能留意着天骄的一言一行，尽全力阻止局面滑向最危险了……

    如果没有『吟』儿的身世在作祟，也许，矛盾就可以轻而易举地化解在这一步，可是――

    ??

    可是在这一刻天骄果然上得前来，未如盟军所愿调和林阡与柳路石陈，而是简简单单就表明了自己站在阡的对立面上，完完全全是阡的敌人！――此刻徐辕目光锋利正对着凤箫『吟』和林阡，昔日“三足鼎立”，今天泾渭分明：

    “凤箫『吟』。如果，将来回过头来看，现在的林阡，根本是一意孤行的，甚至是在对不起你的情形下，给你和他一起挖掘了一个坟墓，你……还会跟着他一起吗？”

    『吟』儿一怔，当然义无反顾：“会，因为是他给的，就算是坟墓，我也跳。”

    大家都觉得天骄的这一问既不承柳五津所言也不接陈静话茬，皆不解何故，只有阡一个人，听得懂天骄这句话的深意，天骄还是在以『吟』儿要挟他……

    一阵沉默，这种寒意，令范遇的心悸复返，直觉，那根绷得很紧的线，现在已经无情扯断，却隐约觉得有些蹊跷――奇怪，陈静、柳五津甚至天骄，他们和阡决裂的原因好像一个和一个不一样……

    “如果，林阡的某一个决定，在将来的某一天，会失去所有人的支持……你希望看到这一天么？”天骄这句话出口，使得局面更像垂死挣扎。『吟』儿虽然不明白为什么天骄会这么问，却毅然决然：“就算这一天要众叛亲离，也会站在他这一边。”

    “众叛亲离！？可知他就是因为你，才会从众望所归，变众叛亲离！？这一切，不都是因为你这个祸根！？”天骄的语气陡然间从静寂变凶残，阡却猛然把『吟』儿往自己身后一拉，恶狠狠地大喝一声“天骄！”，这是他第一次对天骄如斯不敬，打断了天骄的话只为了维护『吟』儿，可是，和天骄的关系，竟要这样急剧地恶化吗……

    林徐二人的眼神交流蓦地变成灼热和刺痛，没人看得懂他们在争斗什么，但这种激烈，这种残酷，是先前一切纷争都难以企及！

    “天骄，我只想再说一次，其余什么都是外因，党派之争才是根本！不需要谁来告诉我何时入局是最适宜，形势如何我看得清晰，所以该由我来决定！”这一句出口，王者之气彰显无遗，对于天骄却千不该万不该。一狠心，阡竟断了所有的后路！

    “为什么？夺权复位，就该在现在，你为什么就是不相信……”天骄的眼眸中，瞬即传递出失望。

    “现在入局，所有关于内战激化的可能我都已然述尽，你们同样也不相信。”阡自己也是倦怠一笑，表态到这一步，已经足够坚决。

    “即便掀起内战又有何不可？难道你忘记了，你饮恨刀林阡，就是为战而生的宿命！”天骄怒不可遏。

    “不是为战而生，而是为止战而生。”阡决绝回应，“若林阡战能止战，则林阡战；若林阡退能止战，则林阡退；若林阡死能止战，则林阡死！”

    都被他这句决绝震惊原地，许久，没有一个再有资格劝林阡去川北，因为，林阡他，是真的表明了决心他不会去！

    徐辕噙泪一直注视着他执着的眼神：林阡你太糊涂，现在不是要你退，或者要你死，只要你，放弃一个凤箫『吟』就够了，就足够止战……

    死局。

    ?

    关于那一天的情景，不管是表象还是内在，暗流或急湍，都那么凶险，那么汹涌，时隔多年都清晰如昨。因为发生在牢不可破的抗金联盟中间，所以『吟』儿久久都不会忘――那天她感受得到，盟军竟也有种党派之争的趋向！是的，盟军离那种丑恶仅仅有一步之遥。

    那一天，庆元五年的六月初三，盛夏，盟军命运的转折。

    清晨突发的一场纷扰，使得那一天的气氛都很不寻常。人群散去之后，阡比往常多花了好几个时辰在驻地视察军情，回营之后把海逐浪、向清风、杨致诚、范遇、莫非依次找来，逐一交谈，每一个持续了很久，入夜后他一直在灯下写信，写些什么『吟』儿不清楚，但写了很久，明显是在交待，在部署。这些她都能体会得到，却有一种不祥的预感――仿佛，阡第二天就不会留在这里一样……

    阡一直写到深夜，她也一直候到深夜，略带不解地看着他，事实上那天发生的一切，都冥冥中有联系，但她猜不透。

    “『吟』儿，你曾说，为了帮我对川北之战延期，就将我们的婚事延期，看来，我们的婚事，真的要延期了。”他和她之间只隔着一盏灯，阡后来回忆说，当时他觉得，整个世界就只有他和她之间是被照亮的，别处已经黑暗得仿佛无路。

    “怎么？同意用我的方法了？拖它个永无止境吗？”『吟』儿一怔，尚且以为形势还有转圜的余地，殊不知，事情发生到那个地步，如果他还要坚持她当盟主，根本已经不可能。除非，他冒险走这一步――不做盟王。

    阡站起身走到她的身前，她赶紧也起身，抬头等候他的答案。只见他微笑摇头，轻声告诉她她的预感竟是对的：“『吟』儿，和我一起走吧。”

    “走？！”『吟』儿一惊阡已经按住她的口，郑重地对她点头，一抹淡然的笑，传递着勇气给她。

    “为……为什么？”『吟』儿突然有些怀疑，眼前人究竟是当年在黔西对她说“『吟』儿，跟我走吧，这抗金联盟，不值得我们留下”的越风呢，还是那个说“没有谁可以取代你做盟主”的林阡？！

    这抗金联盟，是他和她的联盟啊……『吟』儿霎时噙泪。

    “『吟』儿，这一次，我不再是矛盾的终结者，而是矛盾的起源。所以，不该留。”一旦认清了自己在局势里的定位，阡在这场还未开始的川北之战里，作出了他人生中最危险却也最不悔的一个决定――离开！
