------------

第二十二章 反排命格(2)

    不到中午，总坛就站了许多人，关于林胜南的事情，早已像传奇般什么说法都有。

    江晗看徐辕和胜南并肩走来，以为自己眼花，『揉』了好多次才确定这是真的，既诧异又不解，奇道：“天骄这是在干什么？”

    岂止他一个吃惊，宋恒、厉风行、独孤清绝等人连同华家、慕容家等等都被震惊。宋贤吴越虽说欣喜，也觉得蹊跷。

    徐辕坐定，笑着向凤箫『吟』使了个眼『色』，转头来和大家说：“我向大家介绍一个人，这女子，是江西三清山的纪景老前辈的关门弟子，凤箫『吟』凤姑娘。”

    众人也不明白她是干什么的，继续存疑，吴越宋贤石磊均喜道：“她十有八九是目击证人啊！”

    凤箫『吟』一出现就给吴越宋贤带来希望：“我听说他一共犯了三罪，我会一罪一罪地帮他澄清！”江晗一震，怒道：“慢着，你算什么东西！姓林的，你先把饮恨刀交出来！”

    徐辕站起身来，全场骤然鸦雀无声，竟是一个也没敢动。

    凤箫『吟』直瞪着他：“既然他姓林，他就该拥有饮恨刀！”

    “荒谬！”江晗笑道，“这就叫澄清！？天下有多少人姓林！？”

    “姓林的很多，叫林阡的有几个？！”凤箫『吟』一句，四座皆惊，江晗差点瘫倒在地。

    众人哗然，瞠目结舌，议论纷纷：“他是林阡啊？”“他是林阡吗……”

    独孤清绝仔细端详一番：“不错，是很像！”

    江晗哼了一声：“像有什么用？你有什么证据！天骄，你莫被他们骗了，这小丫头我认得，江洋道上就缠着林胜南，和他关系相当不简单！”

    “我有证据！”上前一个风尘仆仆的黑衣汉子，柳五津一见，喜出望外：“鸣涧！”来者是林楚江的徒儿风鸣涧，他像经过了一番长途跋涉，不及丢开身后的行装，从胸口『摸』出一封信来，递上交给徐辕：“这是家师真笔迹，明明白白写着，在广南误杀纪景，重逢亲子，他飞鸽传书与我，告诉我这一切，万想不到我刚至半途，就听到了家师去世的消息，怕你们误解，赶紧来通知各位武林同道，林胜南是林阡！”

    华一方几乎把信抢夺过去仔细看完，又惊又喜，一下子把胜南抱住了：“孩子！你不早说！你受苦啦！”

    柳五津见众人不解，立即解释道：“大家想必还记得十五年前在泉州，玉紫烟遇袭之事，当时楚江的两个儿子丢了一个，而这个林胜南，正是遗失的林阡，他身上的玉佩就是证明！”

    听得见，江湖的变迁，就在在一日之间，一瞬之内，人群中，有明白的，有喜悦的，也有根本漠不关心的，更多的是惊而喧哗者，薛焕也藏于其中，他的吃惊岂在宋人之下：林胜南是林阡的话，那么我们不又多了一个劲敌！？满头冷汗：那么我们阵中所缺的一把刀，该往哪里找寻？

    宋贤喜到虚脱，看向吴越：“我就说，生命再不公平，都有公平的地方和时候……胜南，胜南原来是这样的身世啊，是饮恨刀的主人！”

    吴越兴奋地连连点头：“只要给他一条路，他一定会把路走得最好！”

    只有江晗依旧不甘：“那林老前辈的死怎么说？弑父岂不是罪加一等？！”凤箫『吟』冷笑，拍了拍手掌，目击证人畏畏缩缩走了出来：“见……见过各位……前辈……大侠……”“你告诉大家，你看见了什么？”

    樵夫点点头：“看见三个人。那个大侠，你，还有他。”

    “当时情况如何？”

    “他们俩在比武，你在旁边看着，他们打得很激烈，我不敢看，再看的时候，大侠已经死了，你们两个埋了他。”他说得含糊。

    凤箫『吟』严肃地问：“我们是立刻埋了他呢，还是过了很久才埋他？”

    樵夫有些慌张：“是那天一直到了晚上，才埋的……”

    众人皆是大悟，想不到那樵夫说得轻松，几乎可以把胜南害死。

    “你从头到尾，只看了两眼，为何就断定了他是杀人凶手？各位英雄前辈，如若是林阡杀了林前辈，为何一直留到晚上才葬他？那我来告诉众位，那天我是唯一一个目击者，当时林前辈和林阡正在比武，林前辈为了救林阡，被金国的爪牙柳峻暗算，身中剧毒而死。”

    “原来是柳峻！”华一方恨得咬牙切齿，“年轻的时候得不到饮恨刀，这么多年还要耿耿於怀！？”

    “柳峻！”石中庸面『色』凶狠，“总有一天要杀了他祭奠楚江！”

    江晗见多数人已然信服，知道徐辕、柳五津、华一方都一言九鼎，想再诬陷胜南杀林楚江已是不可能，甚至连自己都觉得胜南该是林阡……看江晗哑口无言，陆怡不由得松了口气，暗自为胜南欢喜。江晗蓦地瞥见华一方身后的华登峰，再度抓到把柄：“那么华家小主人的事情呢？前几日林胜南打伤了他！”

    徐辕略有不快，哼了一声：“这件事情，还烦华老前辈解释清楚。”华一方点点头：“登峰那天是撒谎骗人，是在下管教无方，连累了林少侠，登峰，快向林少侠道歉！”

    宋贤吴越一怔，想到前几日胜南病危时候的绝望无奈，骤然觉得这世界太过残忍。

    厉风行道：“那么他和李龙『吟』究竟有何关系？为何会有李龙『吟』的暗器？”

    林胜南答：“那暗器是在下无心所得，是祁连九客与李龙『吟』比武时李龙『吟』所发，恰巧打在了在下壶中，在下急于离开，没有将它拔出。”厉风行身旁一个少女小声道：“天哥，我就知道他不是坏人，好人坏人，看相貌就看得出。”厉风行一笑，没说话。

    徐辕看江晗无语，知林阡之事已成事实，江湖终于承认了他，心里有些释怀：“林阡拥有饮恨刀是林老前辈的遗愿，如果谁想去夺饮恨刀，我想有志之士一定会像帮林老前辈一样，帮他守着饮恨刀！”

    继华一方之后，立刻有许多人纷纷上前向胜南恭贺或道歉，还有那客栈老板蔡柱基，最为窘迫，凤箫『吟』冷冷旁观：“真是世态炎凉！”吴越反驳：“姑娘这话错了，胜南受了那许多不该受的，理应接受这一切道歉。”凤箫『吟』难过不已：“他以前是张安国的儿子，现在是林楚江的儿子，身世，真的这么重要么？”

    陆怡听到了这番话，亦是感触良多：短短一瞬，他从『奸』细后人变成英雄之子，不知他自己可开心么？这么多年苦难他早已习惯一个人漂泊江湖，热心助人自己却从来不愿打开心扉，看惯了世态炎凉对世事根本充满失望……现在这些该有的都回来的时候，不该有的会不会也全跟着来了……

    厉风行转身去问身边少女：“陵儿，饮恨刀居然易主了，不知会不会『乱』呢？”陵儿睿智一笑：“从这些日子我听闻的他的事情来看，他完全有能力保住饮恨刀，况且，这个林阡是短刀谷和徐辕承认的，你放心好了！”

    正说着，突然一声大吼打破了热闹：“萧玉莲！你自身都难保，还为人家洗清什么罪行？！”众人再度哗然：“萧玉莲？！哪个萧玉莲？！”“背叛洪瀚抒的那个萧玉莲？”“不是死了吗？”“谁？”

    鸦雀无声，每个人左顾右盼了好一阵子，骤然都把眼光聚集到了凤箫『吟』身上。

    一个青衣汉子伸手指着凤箫『吟』，一路过来，一路愤怒：“萧玉莲，你还是承认了吧！”凤箫『吟』脸『色』苍白，支吾着说：“你……你在说什么？！”那汉子掩不住愤怒：“各位武林同道！在下是祁连九客里的青衣客竺青明，我对面的这一位，是萧远之女，萧玉莲！”

    这件事突如其来，震惊程度堪比胜南身世，胜南努力搜索回忆，连他也不知道――其实他又怎么可能知道？

    徐辕预感到方才的一切不仅建立在他的威信上，也建立在凤箫『吟』的可信度上，只有她的话也成立，江湖才彻底承认胜南，面『色』一变，蹙眉没有说话，江晗此刻如同死灰复燃：“原来眼前这位，就是鼎鼎大名的萧玉莲，背叛洪瀚抒，连累祁连山政变！”

    竺青明怒道：“你还诈死，让大哥背负罪名背到这种地步，你居然不闻不问，像你这般无耻女子，上哪里去找？！”凤箫『吟』被他『逼』得连连后退，气得头晕目眩。陵儿小声说：“原来洪瀚抒是被冤枉的，他没有杀萧玉莲，而是再被那个女人骗了一次。”厉风行有些担心：“陵儿，你先回去，这边场面有点混『乱』。”陵儿不肯：“不行，我要看个究竟！”

    凤箫『吟』拼命反驳：“不，不，我不是！”她在人群里搜寻宇文白和洪瀚抒的身影，但立刻心灰意冷：对啊，这是替洪瀚抒洗脱罪名的好机会，他只有可能站在我的对立面上，指证我！

    竺青明得意道：“你不是萧玉莲，那你是谁？！”

    凤箫『吟』面呈痛苦状：“我江西八怪出道于祁连九客之前，我怎会是萧玉莲？！”

    “江西八怪虽早，不代表人物不变！”竺青明冷『色』以对。

    恰在此时，人群中挤进一个红衣少年，大声喊道：“她不是萧玉莲！”凤箫『吟』一怔，认出他是洪瀚抒，惊讶不已，宇文白也跟着挤进，竺青明喜道：“大哥！八妹！”宇文白也焦急万分：“五哥，她不是萧玉莲！”

    徐辕认出洪瀚抒来，知事情可以转圜，和柳五津对视一眼，相互点头，洪瀚抒直接走到徐辕身前：“这位凤姑娘并非萧玉莲，我可以作证，她是江西八怪之中的凤箫『吟』。”

    江晗阴险一笑：“洪山主，你不会还想偏袒这个骗你感情的女人吧？！”洪瀚抒淡淡一笑：“她那样对我，我怎会偏袒她，我只是不想把罪责推卸到无辜人身上来恢复自己名誉，凤姑娘绝对不是萧玉莲，虽然相貌相像，但自己的女人，自己还分辨不出来么！”
