------------

第395章 放逐

    后来『吟』儿才渐渐地了解，柳五津自尽的那一刻，是阡有生以来历经的最痛苦一刻，当时并非兵戎相见，只不过是夺下柳五津自尽的兵械而已是救柳大哥『性』命――然而就在当时，阡坚硬的心被撕扯得粉碎！

    越坚硬的东西，撕扯时其实越痛。那一幕之所以痛彻心扉，是因为阡在一瞬间脑海里闪过了这样的疑『惑』：柳大哥他……究竟是真心还是假意？若柳大哥发自真心要自戕谢罪，则是我林阡『逼』迫他走上了绝路，一切都是因我而起我真是罪魁祸首；但若柳大哥是用了一出苦肉计存心自尽，那他真的太攻于心计，他将川北之战的延期成功推给了“为渊驱鱼”，赚取了盟军无数的同情，人都是同情弱者的所以我林阡即便占了理也要让步，不服输也得输……

    然而阡夺刀的刹那根本承担不了这后一个猜测，这样的猜测怎么可以出现？！一旦这个猜测出现了，说明他林阡也已经对柳五津起了疑心！对他从来不忍猜忌的大哥竟都有了猜忌，那么，在柳路石陈之间流传的“浮躁”和不信任的裂痕，也都成功爬上了阡自己的心啊不是吗！

    要走的决定，就是在那一个瞬间作出来的，没有预兆，却坚定不移。

    “开始只是他们在不信任我……可是此时此刻，我竟然犯了一个主帅最不该犯的错――我也正在开始不信任他们……”当发现了这一点，阡的语气里罕有地流『露』出自责和怨悔。

    “所以，胜南担心以这样的状态留下，会开始作出错误的决定，那样一来，联盟会真的遭遇万劫不复……”『吟』儿点头，理解地说。

    “我只知走上别人强行给自己安排的路，只会越走越错，越走越『乱』，不愿顺着一个毁灭的轨迹走向短刀谷，而更想要按着我的想法来指引接下来盟军的路。”阡低声对她描述着他的思绪。

    『吟』儿稍有些明白：“所以，‘若林阡退能止战，则林阡退’？”

    “至少在这个月内，盟军都不可能挥师北上。”阡见『吟』儿能懂，终于展颜，“『吟』儿，愿意同我一起，先离开盟军一段时日吗？”

    “可是……联盟怎么可以同时少了我和你？”『吟』儿意识到其实还可以有更好的方法，“如果胜南的离开可以牵制着盟军不去川北，那么胜南完全可以独自离开，把我留在这里，我来帮你照看局面……对，不用担心我……”

    傻『吟』儿，暂避联盟，有那么一部分不能讲述的原因，不正是为了你吗。阡叹了口气，装作很失望：“原来『吟』儿不愿意和我一起？”

    “不，不是不愿……我舍不得胜南，可是，也舍不得大家……”『吟』儿很少有这般忧愁的表情，其实她心里，比他更爱抗金联盟、更爱这份抗金的事业吧，而他，又怎可能真的对盟军狠心不管不顾？实在是因为爱和理想，都走上了穷途末路啊。他清楚得很，『吟』儿留在这里多一刻，都会有多一份不必要的凶险，由『吟』儿的身世而引起的无法避免的矛盾，明显已经在他和天骄之间蓄势待发，一时之间根本不可能根除！――那就趁着矛盾还没有扩大到整个盟军的时候，和她一起放逐吧……

    “『吟』儿，若我一个人离开，这个离开，就没有任何意义，因为还残留了你。”阡轻声道，“你非但控制不了局势，更会成为他们对我表示不满的发泄物，到那时反而会节外生枝、使我的初衷偏移。”

    “什么叫还残留了我？还发泄物……”『吟』儿郁闷地低下头。

    “还有……”阡以为自己还没有劝完，正想说下去，『吟』儿忽然牵起他的双手，握好了很珍惜地笑：“虽然我不懂你的初衷是什么，不过，我相信你一定权衡好了也部署好了……而且，的确看得出天骄对我很有敌意，我也怕一不留神就节外生枝，反倒搅『乱』了你的计划。”

    “这么说、你同意了？”阡面上掠过一丝惊喜。

    “嗯。坚决服从林大侠。”『吟』儿点头，调侃地一笑。

    阡欣喜地握紧『吟』儿的手一直不放却一直不说话，『吟』儿面上一红，赶紧『露』出鄙夷之『色』：“松开啦，要收拾东西，不能空手去啊。对了，去哪儿？”

    “和『吟』儿一起，去哪儿都好。”阡这么多天第一次开心地笑。

    ?

    收拾好行装悄然来到帐外时，已经是半夜三更，幽蓝的天际『露』出和山峦同一『色』彩的月。阡已经准备好了逝电和奔雷在隐蔽处等『吟』儿。

    “要不要……和谁道一声别？”『吟』儿忽然觉得这提议很没有必要，跟谁道别谁都会把他们留下。

    “该留的书信，该交待的事，都已经说得清清楚楚。”阡轻声道，“希望我不在的时间里，他们能够冷静地想一想。”

    阡希望他们想什么？『吟』儿当时还不能体会，却绝对地相信阡。

    临行之前她转过头去再看了一眼连营，川东的天，蓝中泛着一丝灰，『吟』儿默念：等我回来，我一定会回来……

    天『色』忽然变得黯淡。

    离开了联盟，仿佛自己一下子就失去了意义。却因为陪着阡，而心甘情愿。

    『吟』儿却不知道，此刻的非走不可，不仅因为他是矛盾起源，更因为她是罪魁祸首。

    她更不知道，这一次离开，是阡的一次赌博，赌注是他自己的巅峰。

    一逝千万里，江山无限……

    ?

    也没有过多久，帐内灯还未灭。暗夜里，帘帐似被风掀起一角，须臾，从漆黑中伸出一双手，毫不颤抖地窃取了阡的留书……

    ?

    后山一隅，热风散雾。

    在看完那封长达数十页的留书之后，树荫下苏慕离的表情变得愈发凝重，几度直冒冷汗，看到最后大汗淋漓不停地擦拭着脸颊，连声叹：“林阡，林阡，真神人也……”

    “苏大将军，这封留书看来相当重要？”

    苏慕离这才从焦虑中醒过神来，看着对面这道熟悉的影子，大嘴张。和平时的大嘴张判若两人，此刻的他，拥有着属于『奸』细的沉着气质，冷静洞察。

    柳路石陈又怎么可能想得到，大嘴张不仅是他们安『插』在林阡身边的眼线，更是曹范苏顾安『插』在林阡身边的密探？！是啊，这个人的双重身份，数遍天下也不会有几个人猜得到！

    “你立了大功了张秋！”苏慕离激动地拍大嘴张的肩。

    “今早差点被林阡斩首示众，所以削弱了他们双方对我的防备。也算是运气加巧合了。”大嘴张平静地叙说这一生死劫。

    “我看就不止运气和巧合，还有你张秋的实力！落远空最得意的两个弟子，徐辕和林阡，都曾是‘海上升明月’万里挑一的细作，最近双方误会越来越深，最终在今天决裂。哼，如果他们知道，这一切，都是你张秋在穿针引线……”林阡和柳路石陈之间，有些矛盾本来不会长，一解释就可以冰释。但正因为大嘴张从中作梗，他们想解释也解释不得！

    “还是苏大将军善于布局。”大嘴张立即谦道。

    “这一次，不知柳五津还有没有命留到可以对我说，究竟是谁更善于布局呢。”纵然是平时不苟言笑的苏慕离，这回也总算得到了空前的成就感，要知道，这次不止林阡，就连徐辕也同时被他设计了……

    大嘴张在他身边点头：“苏大人旗下兵多将广，林阡和徐辕岂可能是对手。”

    “接下来的日子，那边的事还是继续由你做主。”苏慕离说，“至于这封留书，我还要多研究几天，你继续待命。回去路上小心。”

    “是，苏大将军。”

    ?

    大嘴张走后，苏慕离伫立原地良久，闷哼了三声以上，似乎很不开心。

    “哥怎么好像不开心的样子？不是值得庆贺吗，这一次，一定能打败林阡，顺带着一起除去徐辕和石中庸那几个顽固！”苏慕霖开心地一直坐在他身边坡上，笑着说。

    苏慕离勉强点头：“爹说得不错，哪一个是林阡的敌人，哪一个真的就能清除得一干二净。真想不到，徐辕都能有如此颓废之时。”

    “都说徐辕善于识人，竟败给了一个他无论如何都察觉不到的大嘴张；都说林阡行事周全，临走之时不还是失算把留书送给了大嘴张？他们俩，是死死磕上了。”苏慕霖摇头笑着，转头看苏慕离一直皱着眉，奇问，“奇怪，哥怎么一点都不高兴？”

    “如何高兴得起来？事实上我只策划了徐辕和林阡的矛盾，他们今天会决裂，真的有点始料不及……不是我自己布的局，难免有点不能相信。现在，林阡竟然还决定离开川东，更加不在我的预想之内。事情太好了，好到我有些害怕……”苏慕离叹道。

    “哥哥很少会害怕。”苏慕霖低下头去，神态乖巧得像一只猫。

    “慕霖，在林阡和徐辕联合打压下，我们根本没有优势，所以必须慎之又慎。”苏慕离攥着留书，恶狠狠地说，“不过，我相信，这次徐辕和林阡的矛盾是真的，而且非常激烈，值得一试！”

    “那么，哥哥准备怎么做？”苏慕霖喜悦地抬起头。

    “暂先按兵不动。林阡虽然走了，联盟声威还在，徐辕也在，一时半刻我们还不宜『露』面，必须尽快寻求合作对象，再做打算。而且，林阡的去向，是个难解的谜，还要好好地研究，研究透了，才能采取行动……”与林阡的川东之战，苏慕离好歹学会了更加谨慎。

    “咦？”苏慕霖转过头来，有些惊诧，“哥哥方才不是看了一遍林阡的留书吗？他没有写清楚自己的去向？”

    “嗯。”苏慕离自幼便是过目不忘，“方才看了二十页，他写了二十个去向。一个去向对应着一个策略，对我们都很不利……”

    “啊？”苏慕霖一惊。

    “大理，黔州，两广，福建，两淮，两湖，川陕，山东，西夏甚至更远……总之塞北江南每一处他都写到了。而且每一处，他都可以联系到对我们苏家不利的中间势力。”苏慕离紧张的神『色』，“真的很难捉『摸』他会去哪里，或者他哪里都没有去，藏在川东的某一角关注着他的盟军接下来的动向……这样的留书，给徐辕他们看了可以安他们的心，被敌人看到敌人却猜不出他在哪里，真的太厉害……要想打败他，必须把这封留书研究透彻。”说的同时叹了口气，“待研究透了这封留书，找到愿与我们合作的势力，就是行动的开始。”

    “会有别的势力、愿意和我们合作么？”苏慕霖安静地玩转着手中制了一半的zha『药』，明显也在思考。虽然秉『性』怯懦非将才，却也算是天资聪颖。

    “会的，会有很多人，心甘情愿被我们利用。”苏慕离所述的合作对象，从来都指利用对象，“我一定会帮爹，销毁林阡的抗金联盟！就等着看徐辕和林阡两败俱伤吧！”
