------------

第396章 手段

    盟王盟主失踪。这样的惊天变故，也不知第一个发现的是谁人，只知这天从清晨开始，盟军中的气氛就延续了上一日的紧张和湍急。

    林阡空空『荡』『荡』的营前，一早便聚集了一大群人熙熙攘攘，看见天骄来了才稍为安定。尽管他们安静了也平定了，但黑压压的人群在两侧推挤，本身便构成了一种无形的喧嚣，徐辕看得懂他们脸上的希冀，心头也感到一种莫名的压力。

    “遍寻不着吗？”走到营帐边，天骄低声问。明显已经带人在周边寻了一周的柳五津，走上前来神情紧张地摇了摇头，比昨日总算是清醒得多。

    穿过人群来到相距不远同样纷扰的凤箫『吟』帐外，陈静刚好从中出来，一脸焦急地上前禀报：“小盟主似乎也收拾行装走了啊！唉，都怨我，昨天为什么要没头没脑说那么毒的话呢！”怨悔地自己扇自己耳光，无济于事。

    “座骑也都没有了，怕是……真的出走了……”路政从另一个方向来，瞅了一眼自责的陈静，心知肚明，『逼』走林阡的绝不会是她，或者说，她并没有这个资格。

    天骄轻声否决他们的定论：“在周边继续找一找，找远些。他……不可能这么做……”海逐浪、向清风、杨致诚、莫非诸将奉命寻找而去。

    半个时辰之内，派遣出去的人马一骑接着一骑风尘仆仆地回，却没有带来一道好消息，众人等得心急如焚，次次希望，次次失望，好容易等到去得最远的向清风终于回归，却老远就看到他就在马背上一直摇头，见此情景，众人心头惟余的一丝希冀之火才被迫熄灭。

    事实证明，林阡他，真的不告而别。

    “天骄……我想知道，你和他之间，到底出现了怎样的分歧？究竟有什么矛盾，会使得他做出非走不可的决定？”石中庸确定了林阡已走，代所有一知半解的人们这样问，着实问出了大家的疑『惑』。

    昨天清晨在场的只要有点头脑的人，都清清楚楚地记得，天骄话中有一句“众叛亲离”掷得太重，听出味来的人都看得出，其实天骄才是林阡出走的元凶……

    徐辕心头一颤，却被这句质问一语点醒：原来是这样，原来是因为凤箫『吟』才走的？不错，林阡他清清楚楚，失去了徐辕的信任，凤箫『吟』的盟主之位根本不保，甚至连『性』命都会不保……可是，为了屈屈一个凤箫『吟』，竟宁可也不要这盟王之位了吗，还是说，这次出走，并不是林阡理亏逃避，而根本还是在要挟，是在以林阡自己为筹码、向他徐辕示威？！

    “天骄……”柳五津轻声将他唤醒，徐辕一怔缓过神来，这才随意找了个理由搪塞：“他一次川北都没有去过，怎可能比我们更熟知谷内形势？总是局限于党派之争要求战事延期，难免不令我觉得愤怒，所以，昨天才一时失语……”回看了『吟』儿的营帐一眼，苦笑：“带走盟主，恐怕就是为了不牵连她，给我们留下一个空靶子吧……”也许是心有灵犀，徐辕连随便找的理由，都跟阡的一模一样。又有谁真的会发觉，阡带走『吟』儿的根本目的，根本不是为了“不牵连她”，而是为了“保护她”？！

    好在此刻并没有人关注，林阡为什么要带走『吟』儿。或许他们觉得，林阡带『吟』儿走是理所当然的。陈静便如是说：“盟王都走了，盟主岂可能不走？唉，到底是年轻人啊，不管是错是对什么都要一起犯！”

    ??

    陈静嘟囔的声音虽小，徐辕却听得眉一紧：“‘年轻人’？”他终于明白，『吟』儿昨天质问的话有理有据：为什么盟军可以和林阡绝对互信，而柳路石陈不可以，难道说，真的是因为林阡年纪轻？――这个看似简单的从『吟』儿口中说出来的原因？

    “也许这，真是你们和林阡生隔阂的最根本原因吧。‘年轻人’。”徐辕苦笑着叹了口气，“陈门主，偏见误人啊。”

    陈静一怔，急匆匆道：“我没那个意思啊！绝没有倚老卖老的意思！年轻人，只是爱称，爱称嘛！”石中庸在她身边哼了一声，瞪了她一眼：“以后，少说话，多做事！”“又有我什么错！哪个没有年轻过？！”

    “是吗，扪心自问，各位多少都曾有些这样的想法吧。毕竟，盟军的天下，你们没有切身体会他是怎么打来的，要你们立刻与他融合，的确有太多的困难，如今处于磨合，难免就矛盾重重了。”徐辕叹了口气。路政哀愁道：“抗金联盟，注定不可以一下子就搬到短刀谷里去，我们，确实也是过于浮躁了……”

    “但胜南也犯不着要走啊。不错，昨天谁都不清醒，天骄也失了分寸，但凭胜南，是不可能一声不吭就不告而别的……”柳五津摇头，自然没有完全接受这个事实，“按他的『性』子，会固执己见到最后一刻都不让步，不低头。”

    “而且，以将军的行事作风，是不大可能不告而别。”范遇早在人群之中，现在才发话，只一句却狠准切中要害，“我跟随将军多时，总觉得将军即便要走，也肯定要部署完善，杜绝一切隐患才是，既是担负责任，更是行事周全。所以，即便没向任何人打招呼，也至少要有一封留书……”

    “留书”二字划过大嘴张耳畔，不禁惊叹范遇对情势了如指掌，幸而大嘴张经历了太多风浪，再心惊也没有流『露』脸上。

    “大嘴张，盟王他，有留书吗？”正巧莫非问道。

    “没有啊。盟王这次，怕是真的……不告而别……”大嘴张不『露』痕迹地引导着众人的思绪。

    “他……他……这次是怎么回事，难道连原则也不顾了，后果也不顾了吗……”徐辕攥紧了拳，真的是为了凤箫『吟』吗，只为了一个女人吗。

    心魔的存在，使徐辕轻易就中了大嘴张语言中的圈套。气氛因此而莫名开始凝滞。

    就在大嘴张自以为诸事顺利、即便不会引发大矛盾也可以掀起小『骚』动时，人群的一端却意料之外响起一个陌生的声音：“盟王他不告而别，不可能出于一己之私。各位，不妨听在下几句。”

    众人循声望去，那是川东之战的俘虏之一，黑（道）会五当家兼军师的陈旭。此时正值林阡和柳路石陈矛盾最积聚之时，当局者『迷』，旁观者清。

    ??

    “陈当家请讲。”柳五津侧过头诚挚地看向陈旭。

    大嘴张心一紧，或许，正是盟军对俘虏一贯采取的优待策略，使得危难之际，第三方往往会发生不一样的非同小可的作用……

    “最近军中虽然的确出现了不少变故，但在局外人看来，无非只是些无关紧要的小冲突罢了。如今仍然是抗金联盟形势最好的时候，盟王他也根本还在无可撼动的地位，就算几位前辈因为种种分歧真的一个都不肯支持他，盟王还拥有遍布天下的抗金联盟，所以根本没有必要出走，或者说，就算出走，初衷也不是走。何况几位前辈并非不支持他，只不过是在警示他在催促他而已。这个情势下，如果放弃联盟，一走了之，不是自己在策划兵变引发叛『乱』，自己把自己的盟军给散了吗？盟王他，再不明智也不可能到这么愚蠢。”陈旭一边说，柳五津一边点头：“照你这样说，他的初衷，又是什么？”

    “四个字：‘虽走还留’。依在下看来，盟王离开原因有二。”陈旭微笑说，“一，是为了缓和最近这段日子的矛盾。有时候，矛盾严重到不能解决，不是因为矛盾大，而是因为这段时间谁都不清醒，致使矛盾重叠在了一起。如果能暂时冷却，过一段时间以后，又有几个人能记得当时的小矛盾呢。”

    大嘴张不敢反驳，却希冀有人能够反驳。等了许久，却见人人仔细聆听。

    “原因之二，盟王应当是想，以他的离开明志，就像昨日柳大侠以死明志一样。”陈旭说，“用他的离开，牵制联盟继续留在川东待命，坚决不上川北，绝对不过早干涉短刀谷内斗。”

    “林兄一日不归来，我们便一日不上川北。”莫非点头，镇静地说。盟军之中，立即有人响应。大嘴张心中微惊，这就是“虽走还留”吧，非但没有人反驳质疑，反而还在拥护他吗，或者，他们更宁愿相信这样！？这种局面，真是始料不及。

    “至于离开的后果。我想盟王离开之前，一定也考虑到了，那便是，金人会不会趁机作『乱』，『骚』扰联盟。”陈旭笑，摇头，“答案是否定的。因为盟王的走本身就是个谜，既有可能真的走了，也有可能并没有走，我们尚且不知道，对敌人而言，便更加是疑兵之计了。敌人不敢贸然作动。即便敢作动，那又如何？失去了盟王的盟军，有他们想的那么不堪一击吗？他们莫要犯了轻敌的『毛』病。”

    “原来如此。”莫非和范遇对视一眼，忽然都醍醐灌顶地说。

    “怎么？”柳五津看他二人神『色』有异，转过头去问。

    “林兄昨日问我盟军情况，谈得相当深入详细，也间或交待了些攻防部署。现在想来，才知林兄原来是要嘱咐我们如何驻守，以杜绝后患……他不是不告而别，因为他中途还有意无意说过一句话：无论发生什么，都一定要留在川东，与天骄共守。”莫非一点点地回忆了起来。

    天骄一震，忽然动容：原来，阡没有把自己当敌人，而是间接向自己作出了一个代守联盟的恳求，依旧当自己是战友吗……

    “不错，不错，主公的确也跟我说过这句话。”祝孟尝、杨致诚、海逐浪等人亦相继醒悟，从失去阡的慌张里走了出来。

    “将军还依稀说了句：就算他不在，金人也不敢胡来，因为金人预测不出一个没有林阡的联盟的实力。”范遇说，“唉，我真糊涂，当时他说的时候，我就该猜到他要走的啊……”

    “一个没有林阡的联盟”，潜台词便是，这个联盟虽然他林阡不在场，却由他的盟军和天骄、柳路石陈共守。明明还是在信任他们，明明还是把联盟交托给了他们啊。柳五津的气愤陡然转为悲伤：“果然，果然是有预兆的……想必，胜南是以为他留着的时候控制不了局势，只能通过走，来控制局势了吧……走，是万不得已的对策了……”

    众人到此，也尽皆恍然，都点头称是――阡的离开，是不得不行的“对策”。

    ??

    唯有天骄微微一笑，叹了口气：这不是对策，而是手段啊……

    的确林阡是走了，但通过陈旭这个第三方军师的协助，他成功地消解了一直扎根于盟军中的矛盾，并迅速地拉拢了人心控制住了局势，而关于他的离开可能会引起的又一矛盾，也如他所愿转瞬即逝，因为他事先就向所有麾下交待了一切部署来杜绝后患！而且，林阡他，还多告诉了范遇一句话――这句“一个没有林阡的联盟”，偏偏没有告诉别的任何一个人，独独告诉了最聪明的范遇由他来巧妙地引申，所以只九个字，却真正振奋军心！

    曾几何时，手段竟已经如此高明？天骄不得不说：林阡你是错的，以你这样的手段毒辣，去对付曹苏顾范，已经是绰绰有余，根本不必觉得，你会引起内『乱』激化。因为短刀谷的派系纷争再怎样激烈，都不会有任何人胆敢逾越一个有我辅佐的你！
