------------

第397章 渊源

    事情过去了五六日，林阡和『吟』儿仍然音讯全无，令人不得不适应这一事实，他二人是真的走了。但同时，两人的离开，果然如陈旭所言换得了矛盾的中止，盟军也因此迎来了一段时日的平静。但有一点令不信陈旭之人费解的是：金人果真不曾采取任何行动――如他所言，不曾趁机作『乱』，安安静静，相安无事……

    当然，天骄的威慑必定是一个缘由，但林阡和凤箫『吟』的出走，三足鼎立，已去其二，真的对金人没有一丝一毫的打动？

    对于金人的不敢妄动，军中众说纷纭，有赞同陈旭“疑兵之计”那个说法的，说金人现在正在猜测着盟王和盟主的去向，比较关注的是林阡出走的根因。也有从金人那个角度剖析的，说金人刚在夔州和黔西被抗金联盟挫败了两场战役，一时之间元气大伤，哪敢轻易再招惹一次抗金联盟，林阡的出走看似一次好时机，但正如范遇所言，金人预测不出一个没有林阡的抗金联盟的实力。如若这样的情势下出击还败了，金人以后就别再南侵了。以这两种猜测者居多。

    有些时机表面上看起来太好了，所以好到令人不敢轻易作动――那是苏慕离的想法，在盟军之中同样也有人这么揣度过金人，是为第三种猜测。

    包括范遇自己后来还说到一个可能『性』，这个可能『性』，甚至已经猜到了林阡留书中的内容：“南北前十不敢贸然作动，是因为他们自身在分裂！”在某种程度上说，范遇对情势的洞察和林阡旗鼓相当，甚至是更加厉害的。

    ?

    形势，因此循着阡的设想在顺利地进行。但留书之失窃，使得联盟对他的去向也同样不明朗，此为林阡始料未及，百密一疏――

    “不知道主公他去了哪里，但愿不要蹉跎了好。”向清风曾经担心地说。

    “林兄离开是明智的。不绑着他的手脚，反而容易更好地施展他的抱负。”莫非却比向清风要理解阡。

    “不管发生什么，咱们帮主公死守盟军便是。”杨致诚一直忠心耿耿。

    “却不知他们何时回来？没他们在，真不习惯啊。”海逐浪则常常坐立不安。

    “一个月吧？不是说，延期之举是一个月吗？”祝孟尝回答海逐浪说。

    “总觉得将军该有一封留书。”范遇想不通的时候就在驻军中踱步思量，“将军那样行事周全的一个人，不可能连留书都没有……一定是哪里出了差错，一定是……”

    在留书中做手脚写了数十个去向，是阡为了防止留书失窃才故意这么做的，换句话说，是出于习惯，阡却不曾想，“留书失窃”这个万分之一的可能『性』，会真的因为谁都忽略的大嘴张而出现！而阡也一度认为，除了范遇，应当没有一个人能看得懂他的去向。那封留书，的的确确是留给范遇一个人推敲的。

    百密一疏。一切，因此在平静中也埋下了不平静的伏笔……

    ??

    连日来，阡和『吟』儿的离开，虽然不曾导致战『乱』祸害，却终究引起了不小的轰动。当舆论偏向于这是林阡的对策之时，一直行踪飘忽的云蓝忽然悄无声息地出现在川东战地，明显和舆论关注有所不同，她所在意的不仅是林阡的出走，更加是“林阡带走了『吟』儿”――徐辕感受得到，云蓝隐隐约约已经察觉到了什么，抑或在『吟』儿的身世这个问题上，云蓝本来就做贼心虚。

    云蓝是出了名的『性』格怪僻，所以当她说要与天骄商议局势时，众人都乖乖地从天骄身边撤干净，只剩一片清静留给天骄和她。

    “据说林阡的出走，是因为年纪太轻，理想太天真，忍受不了几大家族的质疑？”她道听途说，半信半疑。

    “他哪里年轻，理想哪里天真，怎可能连质疑都忍受不了。”徐辕苦笑，摇头，“他手段高明得连我都自叹弗如，即使离开了这么久，也完完全全牵制着所有人的思路。”

    云蓝停下脚步，面『色』里充斥震惊：“这么说，在天骄这里看来，林阡完全驾驭着形势，也足够能力控制天骄你。那么，为何他要走？还……带着念昔一起……”云蓝问到这里，声音一抖。

    云蓝对『吟』儿，既有师父对徒弟的严厉苛刻，更有母亲对女儿的无限关爱，徐辕想，其实有些事情，不用问了，已经很明了，很确定……

    “为何选择现在出走，为何带走令徒一起……如果我告诉云前辈，他不得不走，而且就是为了要带走令徒。云前辈可相信？”徐辕叹了口气，压低声音。

    云蓝全身一震。徐辕的声音，已经细微到不仔细听就会忽略，一字一针：“十七年前，云前辈离开林前辈，也是为了要带走同一个人吧，那个女婴，来自金国，是完颜永涟和柳月的女儿，当年短刀谷计划着用她来毁灭完颜永涟，可是，云前辈却抢在所有人的前面，把那个女婴悄悄带走了……”

    “这是传言，没有这样的事。”云蓝冷静地还想掩饰。

    “若非因为云前辈的『插』手，那女婴何以下落不明，短刀谷何以有数十将领惨死在完颜永涟剑下，云前辈又何以觉得愧对林前辈而非走不可？”徐辕淡淡地，继续述说，“若收留那个女婴，就无法面对短刀谷的无数死伤，可不收留那个女婴，又实在是愧对自己的良心，更何况，那女婴的母亲柳月，是云前辈最好的知己……所以这不是传言啊，如果不是有这么残酷，云前辈不可能这许多年都偏居大理，明明云前辈矢志抗金一生都没有停止过，有什么原因一定要和林前辈硬生生地分离？”

    云蓝噙泪，思绪已然飞回当年：“我没有短刀谷那样的狠心，名义上说是金宋之分，却偏偏要拆散一对恩爱的伴侣，还利用一个无辜的婴儿，那样换来的荣耀和辉煌，我云蓝没有脸要。”

    “然而云前辈又是那样的狠心，为了别人的女儿，宁可抛弃了自己的女儿。”徐辕叹了口气，“韩萱姑娘若是能活到现在，该和我是同一个年纪……不知韩萱姑娘在世之时，云前辈见过她几次……”

    云蓝的情感达到最脆弱之时，纵然平日里坚强清冷，闻知亲生女儿已经不在人世，都难忍悲恸地全身颤抖。

    “那个婴儿……真的就是……林念昔吗？”徐辕趁此时询问，也难以自制地忐忑。他知道，这关系着林阡的一生，甚至是南宋江湖的未来。

    “萱萱，萱萱，会理解的，会理解……我是短刀谷的罪人，不配留在那里，不配……”一行泪划过云蓝脸庞，此刻她自言自语，答非所问，甚至语无伦次。

    “云前辈……”他不得不打断她，“林阡他，就在最近和陈铸见了一次面。”

    云蓝猛然惊醒，泪还未来得及拭：“陈铸？他……为何与林阡见面？”

    “为何见面？需要云前辈告诉我啊，林念昔她，真的如陈铸所说，就是十七年前对短刀谷造成大祸的那个女婴吗，如果是，她这一生可真是逃不了苏林两家的斗争了，十七年前刚刚出生就毁灭了苏家林家各自大半的势力，出生后还不到一个月也直接造成了林阡的丢失。现在她回来了，她和林阡，一起回来了抗金联盟……联盟的前途，因为她而生死未卜……”

    “意思是说，陈铸他……已经和念昔交手过？”云蓝面『露』恐慌之『色』。

    “果然。果然是她。”徐辕的眼神忽然变得犀利。

    “陈铸、林阡，和你……都已经知道？”云蓝面『色』也突然一变，“你们，想怎么做？！”

    “云前辈，为了南宋江湖的未来，我的意见是，销毁她。”天骄说。

    “短刀谷大多数人的意见，应该都是这样吧。”云蓝冷笑。

    “可是，在林阡的胁迫下，陈铸和林阡都决定和您一样，把这个秘密，永远尘封下去。只是不小心，被我窥探到了而已。”天骄叹了口气，“连日来，林阡不仅不能狠心杀了她，反而还想让她继续做盟主，荒谬虽荒谬，我却无能为力。云前辈可知道，林阡他和陈铸击掌为誓，还说了一句‘我既娶你金国的公主，又何惧与陈兄成为知交’？”

    云蓝终于明白了整件事的来龙去脉，笑中带泪叹了口气：怪不得在最辉煌最鼎盛的时刻退隐江湖，不要短刀谷为他而设的无上地位，原来根源在念昔啊。
