------------

第398章 敌伺

    转瞬便到六月中旬，川东形势在林阡的意外出走后惊人地未起波澜。滞留南宋的金国南北前十，亦如预测走势彻底分裂为两个派别。期间，北前十人马秘密由川东分批抽调回庆阳、凤翔、临洮等地，而南前十则着力于继续潜入川东，因此人数不减反增。这番变动，在外人或下属看来当然不解，唯楚风liu、轩辕九烨、陈铸几人能够看透，这是他们的王爷在战术上的一次调配：北前十将跟从二王爷主攻陕西越野山寨磨炼本领、建立功名，而南前十则效忠小王爷继续潜伏南宋，同样是建功立业，却也在考验小王爷的心态。

    因材施教，为两个截然不同的儿子选择了陕西和川蜀两块情势相异的战地，也同时给他们安排了两条需要各自跋涉的王者之路，谁通得过考验谁就将赢得煊赫军功和无上地位。――完颜永涟可谓用心良苦。

    南北前十在这种势力的此消彼长下，本来便有芥蒂，如今更加生疏，几乎不通往来。关系一旦恶化，金南阵营中，也就只有诡绝陈铸还可以厚着脸皮，顶着重重压力和金北保持会面交流了。而且对于可能存在的非议，似乎陈铸陈将军也根本不以为然。

    “陈将军，现在可成了南北前十外交上的桥梁了。”楚风liu见到陈铸之时，语气之中不无对金南人势利嘴脸的讽刺。

    “我见王妃的人马似乎已经撤得差不多了，是否立刻就回金了？”陈铸『摸』『摸』后脑勺笑，坐在她身旁石凳上，与她一起注视着山中景象。山涧间夏花绚烂，树荫下『乱』红纷飞。

    “他们走他们的，我要留下来，等林阡回来。”楚风liu嫣然一笑，这举世无双的气质，轻而易举就在妩媚和潇洒间『迷』失，贵气与娇柔里混淆。这句回答乍听之下真是任『性』，淘气得让陈铸几乎窒息。豁出去了，就算是被南前十的口水淹死，也要多多地滞留在这里只为见她！

    “唉……林阡他……走得也真有点离谱呢。”陈铸说。

    “世间又有几个人，能在他年轻的时候，骄傲地把自己的功名破坏呢。”楚风liu悠悠叹，“也许，是不想站在纯粹靠鲜血得来的功业上吧。”

    “啊？”陈铸一怔，不解。

    “小王爷他，近来还好吗？”楚风liu不答反问。

    “王妃何以会问他好不好？”陈铸一愣。

    “南前十都是些资格老的前辈，有时难免会倚老卖老，甚至不肯服从小王爷。小王爷他又实在不喜欢面对侵略，有时候仁慈些了，难免要引起南前十的不满。”

    “王妃一语道破。”陈铸叹了口气，“南前十是有点棘手，常常跟小王爷有分歧。没办法的时候我只能把王爷搬出来镇着他们。”

    “年纪轻轻就拥有了一个无上的地位，别人却想借着这个名声这个威望做些违背原则的事――唉，小王爷这个处境，跟林阡还是有点相仿……”楚风liu淡淡说，“可惜，林阡却没有林楚江庇护，甚至林阡的观点，还跟林楚江相悖。不再是子承父业，也不可能存在君权神授，林阡他……走了一条很艰辛的路啊。”

    “看来王妃早已经预感到林阡会走了？”陈铸敬佩的语气。

    “谈不上预感到，但隐隐有些懂。他的走，不能从表面上看，我想，他的潜意识里，出走有更深一层的目的，可能是向那些资格老、执拗着妄图扭转他态度的所谓权威们施压，或者说，又是对这些人忠心的考验。”

    “那风liu为何不出手，借机去消灭抗金联盟？”陈铸奇问，“其实，最近有人找过我们合作，他们……也应当找过你们吧。”

    “我没有那么傻。”风liu一笑，“林阡的走，是为了消除矛盾，而非真正抛弃。这个时候的联盟虽然无主，但林阡声威还在，他那群死忠，一定会有前所未有的荣誉感帮他捍卫，而天骄徐辕等人，亦会因为把他『逼』走的愧疚感而帮他坚守。虽然听说并没有留书，但好像他们都觉得并无所谓。别忘了，林阡与其盟军，一直‘绝对互信’，牢不可破。说实话，如果我有这样的一群麾下，死了也笑着……况且，对于我们来说，林阡的出走尚待斟酌，也未必不是疑兵之计。”

    见陈铸不答话，楚风liu继续说：“这样的情势下，我们的敌人比以往还要可怕，现在去等同于以卵击石，稍微有点头脑的都应该继续蛰伏，养着实力不出手，等林阡从暗转明。傻子才不自量力，自己去找死。”

    “这个……呃……也不都是傻子吧……”陈铸看她一打一大片，又不好反驳，脸上青一阵红一阵。

    “怎么？南前十有人想要出手？”楚风liu这才发现他窘『色』。

    “唔……反正最近在扩充中，无论如何，值得试试……莫被人说我们胆怯了，万一中了空城计，岂不损失了一次好时机？”

    “金南果然小人比较多。”楚风liu微微笑，说话从来不收敛。

    “呵呵，呵呵。”陈铸圆场着笑，“对了，轩辕大人呢？很久不见他了啊。”

    “他去想林阡到底去哪里去了。”楚风liu说，“好一个林阡啊，最后还是得我们来揣度他……”

    ??

    川东。六月十五日。

    维持了十日之久的和平终于被划破，一些妖魔似乎闻味而行事，挑准了抗金联盟最薄弱的一处驻地攻击。所幸援军及时来助，将趁夜偷袭的这一路敌人围了个水泄不通，最终尽数收伏。

    审问之下才知，这群敌匪来自金南第四的柳峻麾下。人数虽多但战力平平，应当只是试探『性』袭击。十六、十七两昼夜，柳峻果然又数次加派人马在祝孟尝、杨致诚、向清风处接连引发战『乱』，然而都未尝到甜头。

    柳峻大失所望的同时，亦被楚风liu那句“傻子才不自量力，自己去找死”戳痛，只能懊丧地找到苏慕离藏身之地说出不想再合作，这样下去费力不讨好，送羊入虎口，虽然自己很想毁灭抗金联盟，但现在俨然不是最好的时机。苏慕离目送他远去，不免也有些心灰意冷：“本来希望林阡的不告而别能引发冲突，结果他的盟军空前团结，金北不为所动，金南竟这般反反复复……”捏着手中林阡的留书：“琢磨不出他的用意，这留书就像是鸡肋，食之无味，弃之可惜！”

    “哥哥。”苏慕霖极度想给他分忧，“其实也未必啊。这两天金人去侵扰盟军，我听说徐辕很是焦虑，他对柳五津说，‘金人开始行动了，难道此刻林阡还觉得自己的离开不会引起后患吗’……而且据说，徐辕还暗中调用了‘海上升明月’的人马开始在各地寻找林阡。”

    “是真是假？徐辕他，不可能这么沉不住气。”苏慕离不相信这个说法，一开始几乎没有在意。

    “真的。大嘴张说，徐辕跟别人不大一样，徐辕好像有心魔。”苏慕霖说的同时，苏慕离陡然一惊：“心魔？！”

    “嗯。”苏慕霖见哥哥突然精神振奋，开心地点头。

    “我好像……忽略了最本质的一点啊。”苏慕离又捧起留书，“林阡的出走，不该从后果下手，而该从起源下手才对……林阡他……是徐辕『逼』走的……”

    “而且林阡和徐辕的意见分歧，好像出在盟主的身上。”经苏慕霖这么一提起，苏慕离忽然也觉得『吟』儿为什么会和阡一起走有可疑之处：“对，对，慕霖你继续说下去！”

    “从我这里看，是因为徐辕对盟主不满，林阡才一定要把盟主带走，哥哥你想啊，若非徐辕那么大的阻力，林阡怎可能宁愿放弃了大婚离去？”苏慕霖说，“很可能盟主在某一件事上主导了林阡，而徐辕觉得林阡是错的，所以把气撒到了盟主的头上……也正因如此，久而久之，‘林阡和盟主一起走’，就成了徐辕的心魔。”

    苏慕离的眼中泛出奇异的光：“慕霖，你真是个天才！都教你说中了！一定是这样！这封留书，不是鸡肋，太有价值了。”

    “哥哥，怎么？”

    苏慕离面容扭曲地将留书攥紧，“既然他林阡一下子留了十几个去向，那我们便把这十几个去向全都散播出去！”

    “全都散播出去？”

    “投其所好啊――好好地观察徐辕最怕的是哪一个去向，然后大肆渲染那一个去向。”苏慕离哼了一声，“每一个地方都可能有林阡想要联络的势力，可是每一个地方因为有凤箫『吟』一起，就可以被我们描述成他们想要避世隐居的地点！”

    “避世隐居？”苏慕霖一愣。

    “不错，‘避世隐居’。谁教林阡一定要带着凤箫『吟』一起呢？”黑暗里，苏慕离双目如夜狼，“哪里都有战场，哪里也都会有世外桃源。林阡，我猜不透你，还怕搅不混你吗！”
