------------

第400章 摧毁

    “看来，这次的挑战比以往还要猛烈！”来的路上，厉风行就在心里有了底，告诉自己切莫低估敌人的实力。

    然而纵使是心里早有防备，看到眼前这幕厉风行也要说，适才自己还是低估了、轻敌了――明明这不是挑战，而根本就是摧毁！

    鬼蜮虽然不是单枪匹马杀来的，但他们单枪匹马似乎都也足够。凡是靠近这对劲敌的一切人马，此刻无不置身于生死漩涡之中，激战的混『乱』里不停飞洒出的说不清究竟是雨还是碎片，绕在鬼蜮身边就像他二人的屏障，打在盟军诸将身上却仿如暗箭，实力悬殊至此，无论围上去多少，下一刻便要换上去多少，落败的将士们明明没有鲜血淋漓却个个面『色』惨白似乎力不从心！而死去的那些，则都是清清楚楚，喉间一道血痕，深且薄。

    真正是所向披靡！

    仿佛已经有多年，“所向披靡”这个词都没有再形容过金人，更何况，披靡的是盟军。

    然而眼见为实，这时候的盟军，就算真的军心凝聚，都如此不堪一击……

    火把从四面八方围来越聚越多，鬼蜮两人则越战越凶狠，由他们带来的金军虽然人数不多，却倚仗着他二人势如破竹的胜利而早就在四周肆意杀戮。

    死亡的可能，在轻微的火光下笼罩着每一个退下后就筋疲力尽的人们。难怪，难怪祝孟尝和向清风身经百战都不能敌，太诡异，鬼蜮二人究竟是凭什么而无敌？！

    来不及探究，厉风行不可能任凭情势继续恶化下去直到全军覆没。在又一圈人马防御崩坏的边缘，厉风行猛地飞身上前，闯入这危险而未知的战局！

    ??

    陵儿刚刚到场还未站稳脚步，惊见麾下兵败如山倒的景象，才明白厉风行为何一瞬间不假思索就冲了上去――有一种战念，会在触目惊心时凸现，然后瞬间划过每一寸动脉！

    不管敌人战斗力多强是不是有可能伤及自己，厉风行就是有这个自信，出手就是致命一击直取那号称“一割而断人喉”的完颜鬼之面门。也许是厉风行“风行水上”的轻功高超无匹，又也许是他“风驰电掣”的掌法速力惊人，酣战中的完颜鬼之猝不及防被一掌击中而连退数步，面上留下深刻的五道印痕久久不能褪，宋军见厉风行发威一招就拆分开鬼和蜮，皆是欢呼雀跃，宋军始盛。

    形势却不容逆转，乍见厉风行到来，完颜鬼之随刻也是一掌劈来奋力一搏，实力非同小可。厉风行眼前立刻便掠过一道薄如蝉翼的寒光，蕴藏在完颜鬼之的掌心之内，果然是手中嵌刃，毒辣非常。力之所向，唯厉风行喉间，换作平常高手，恐怕逃不开被瞬间割喉的下场！

    而这位厉风行厉帮主，又岂可能只是寻常高手？早便公认为指掌双绝的他，绝不容完颜鬼之如此放肆地班门弄斧，迅速攒力一掌便将他手臂擒拿。然而还未就势捏紧错骨分筋，忽觉肩背被谁轻轻一拍，这才想起蜮儿还在一旁差点被自己忽略，厉风行随机应变，当即侧身闪避，同时将鬼之反手一擒一抛，顿时有万钧之力，直迫蜮儿而去！

    当是时，厉风行强大力道借着完颜鬼之的身体极速倾轧，谅东方蜮儿这弱小女子不死也伤。两三招内风云突变，谁胜谁负一目了然！

    然则便在这得胜关头，厉风行陡然感觉气力不支――仅仅片刻的消耗，若换作往常，构不成如此衰竭……奇怪，这是怎么一回事，居然会力不从心？下一刻，竟出乎意料地手脚发软，不听使唤……

    金陵见蜮儿和鬼之二人落得下风，还来不及展『露』笑容就见厉风行面『色』有异，暗叫不好，那边鬼之刚一起身，就又迫不及待，掉头重新打厉风行。不对劲的是，接下去连续十招之内，厉风行虽然还存余实力，但仅及先前十分之一。四掌交错间，胜败轮转，形势一波三折，教旁观于侧的每一个兵将刚燃起希望又突然不敢抱希望，不敢叫好，甚至，不敢看……

    这样的气氛，着实太不利。金陵审时度势，隐隐有些怖惧。

    ??

    斜雨不停地冲击着火焰，光线难以控制地忽明忽暗。

    鬼之的掌法，便是这般的鬼祟而狠急，与他面貌传递出来的特征一样，杀机澎湃，近乎扭曲，也便如这雨水般，看似平常，冷不防就侵蚀得夜『色』斑驳；而厉风行不知何故，平日的旺盛精力竟一扫而空，越僵持，越吃力，如点燃在雨中的火，本应是火，却遇水而险，时明时灭，有时将熄……

    到底鬼之是用了一种怎样的武功，两三招内就害得天哥那么深厚的功力都消耗殆尽？！陵儿百思不解之时，眼光不经意间扫过蜮儿，陡然就是一惊：难道是这样……

    那个在雨幕中被厉风行内力伤及、刚刚才坐起身被谁都忽略了的蜮儿，此刻嘴角还留着血痕，然而令金陵难解的是，她正面带笑容，安静柔和地看着这一切――这个笑容，藏匿在夜『色』之中，那般纯美，却那般恐怖，难怪帮完颜鬼之攻无不克，如果说完颜鬼之“一割而断人喉”，那么，那么蜮儿是“一笑而谋人命”啊！

    不错，她手上的剑只是摆设，不是武器？她脸上的笑容才是武器，是真正的毒『药』？

    “难道是……‘摄魂斩’？”金陵默念之时，大惊失『色』。

    ??

    艰难一战，厉风行罕见一次竟打到气力衰竭！无望取胜，冷汗淋漓。恰在此时，听得众人惊呼，余光扫及，才知是金陵观战良久终于加入。然而金陵出手营救，却未如众人所料襄助夫君，而是对准了蜮儿拼尽全力出手就是一大包毒粉！转瞬之间，阵前那片白『色』粉末混合着雨水或成烟或成雾，因用量过大而异常壮观，立刻就纷纷扬扬完全将蜮儿淹没……

    盟军八辈子都没见过这么多毒粉积聚在一起倾盆而下去杀一个人，一时全都瞠目结舌：若是想再次去伤那个已经受了内伤的蜮儿，本该是轻而易举比捏死一只蚂蚁还轻易，金陵却为何神『色』紧张好像很怕离她过近？！而且――为何要从蜮儿下手而不直接对付鬼之？

    “众人退后！”陵儿担心毒粉扩散因此这么说，众人畏惧她唐门后人的威名，纷纷退避，顷刻陵儿跃至风行身侧，腰间软剑早在途中就已出手，话音刚落，弧光跌宕，软剑迅疾『插』入风行鬼之之间，教人不得不叹她外号“出其不意”名不虚传。左有金陵猝不及防，右是厉风行凌厉指掌，失去蜮儿相助的鬼之焉能抵挡，瞬间便被夫『妇』二人合力重创！

    眼看软剑已刺入鬼之要害，然而再度出人意料的是，金陵却未趁胜追击多留一刻，反而一个转身，弃了鬼之不顾强行将厉风行拉出战局！缓得一缓，随着笼罩着的烟雾散尽，那东方蜮儿俨然突破毒障――不错，陵儿不敢趁胜追击的原因就在这里，她之所以这般顾忌，一刻都不敢久留，完完全全是因为蜮儿！

    又有谁知，陵儿这一招完全是铤而走险，将随身携带的所有分量都用上了？！即便这么做了，她也情知她不可能杀得了蜮儿，至多只能挡住她……

    局势的走向，完完全全在那蜮儿的手上啊……

    ??

    尽管不曾殒命，鬼之胸口也是血如泉涌，蜮儿惊见鬼之落败，这才敛了笑容，上前来将鬼之扶起止血。一众金兵尽数回到她身边，她神『色』紧张地不知说了句什么，应当是发号施令命他们撤离。

    其余盟军即刻要追歼而去，金陵急忙制止：“退下！不可追！”

    厉风行见金陵一边明明取胜了一边却忙不迭地退回来，不解其故：“为何不趁胜追击？适才……适才就快杀了完颜鬼之，又是为何立即退回来？”说话时，厉风行只觉气短心闷，异常吃力。

    金陵噙泪为他挽起衣袖，清楚地看见他手臂上已经有中毒迹象：“适才战局，一刻都不能多待。那个女子……不能够靠近。因为她下毒的本事，比我还要高强……”

    “下毒？”众人惶恐。

    厉风行不禁一怔，回忆起适才情景，忽然思绪一片紊『乱』：“这么说……我……我，中了毒？什么时候，我怎么不知道？”说话时，越来越觉得气流不畅，虚弱无力。好歹他也是唐门嫡亲，怎可能被人下毒而不自知：“就算她剑上淬毒，也未曾靠近过我。”

    “不，携剑只是辅助，她的笑，才是真正致伤致残甚至致死的原因……”叙说时，金陵的面容里，竟然透着一种敬畏。

    一种敬畏，这敬畏，明明该是江湖中人从前对四川唐门的，如今，竟展现在堪称毒绝的陵儿脸上。
