------------

第401章 谋命

    “笑？”厉风行一怔，显然不能理解这样的下毒形式。

    “难怪说无缘无故生奇病，原来大家都是中了她的毒。”金陵面容哀愁地点头，边扶着厉风行站稳，边命人去取她帐中解『药』，“好在我随身带了些能解百毒的丹『药』，不知能否缓解毒『性』，只能试一试了……”陵儿实在不敢再看风行苍白的脸，此刻隐约还笼着一层黑气，毒『性』之剧烈，使风行根本就在鬼门关打转，纵然她擅长制备各种毒『药』解『药』，都丝毫不能怠慢。

    说话时马蹄声激，原是最近的一路盟军由小秦淮帮主李君前统领而来，却终于是晚了一步，忆及适才凶险，众人不知是该叹援军来晚了，还是该庆幸没有多一路的伤亡。

    “厉夫人的意思是，跟东方蜮儿接触过的人会生奇病，是因为她在神不知鬼不觉地下毒？”李君前了解了适才状况，关切询问。厉风行服食了丹『药』之后，所幸情况有些好转。

    “不错，下毒水准，出神入化，非毒术登峰造极者不能有……”陵儿这才放心下来，点头称是。

    “何出此言？”李君前面『色』一变。其副将陆小桥奇问：“当今世上，毒术登峰造极者，不是厉夫人吗？”

    “陆香主见笑了。天外有天，人外有人。”金陵浅笑，道，“说起这个蜮儿，与我还是有些渊源的。”

    “也是唐门后人？”厉风行蹙眉，“怎么会？今时今日，唐门除了我们这一脉，还有其余？”

    “不是唐门后人，应当是胡氏的后人，是我娘的族人。”陵儿给杜比邻、牟其薪等人都服食了丹『药』，把脉确定他们暂时无碍之后，继续说：“胡氏的族人之中，正巧有一种毒术叫‘摄魂斩’，只要轻轻一笑便能下毒，情况和这蜮儿的基本吻合。常人若想活命，就不能在她笑的时候靠近她，离得越远越好……”

    “轻轻一笑，便能下毒？”众人得知之时，和厉风行吃惊无异，回想起那蜮儿笑时，十有八九都心念一动――那笑容，是真正纯净得仿佛无邪，是任凭谁都会被吸引得如痴如醉。

    明明是一笑倾城啊，怎么会……一笑谋命？！

    抑或者，倾城是毒，谋命是毒……??

    “不错，‘一笑谋人命，杀人于无形’。怨只怨，世人对笑容，总是不会设防。”陵儿叹道。

    岂止是不会设防，根本就不能抵抗啊，众人到这时才回过神来，记忆跳接，纷纷心惊肉跳。适才一瞬是怎么了，想起蜮儿时，着魔一般沉溺。

    “胡氏的族人之中，真正能习得‘摄魂斩’的凤『毛』麟角，一般一代只会筛选出一到两位传人，甚至如果一代人中没有合格者，会到下一代去选。我娘便是她那一辈的传人，被族人称为无影毒王。”陵儿这句话一出，显然摄魂斩就不再限于传说，真实感倍增。

    “当真？那么厉夫人你？”李君前欣喜，问。问完便自我意识到，金陵显然不是。

    “不，我不是。家母早逝，不曾亲手传授我这等毒术。而且还有一个原因，就是天资不够。”金陵叹了口气，“原本以为自己和摄魂斩应该不会再有关系了，有生之年应该也遇不到了，不料这个蜮儿，竟是这一代的‘无影毒王’，更想不到她竟然沦落为金人的走狗。真的意想不到……”

    众人纷纷私语，想不到厉夫人在摄魂斩面前，竟然也天资不够，可想而知蜮儿当之无愧“登峰造极”。

    ??

    既然金陵的丹『药』能够抑制险情，断言也有根有据，充分证明了蜮儿的确是下毒高手。一旦先前“奇病”之说不再成立，就避免了联盟由于对蜮儿无知而产生恐慌，从而也抹去了一长串不必要的枝节。

    想到这里，李君前稍稍舒展了眉，心知：金陵和蜮儿之间的这份渊源，已经无意间粉碎了金人某些攻心的可能。若是早些日子知道这份缘由，盟军伤亡可能会更少。

    虽然相信了陵儿的话，李君前却不得不对这摄魂斩追根究底：“可是，单凭笑容，如何下毒？”他以为，一件事情，既然有存在，就该有方式。

    陵儿颇带遗憾地摇头：“摄魂斩的具体内容从不外『露』，而且据我所知，一代与一代致死原因不尽相同。比如这蜮儿是害人气力衰竭而死，而我母亲却是令人窒息而死，共通之处，只在笑容。”

    “所以……一时还不能知道蜮儿下毒的方式？”

    “具体方式，尚待推测。”陵儿点头，“值得一提的是，摄魂斩威力极大，摧毁『性』和防御力尽皆一流。持有者基本属于百毒不侵。寻常的暗器、毒『药』，样样都不可能近得了她的身。所以，蜮儿这个敌人，属于极度危险，不输于南北前十任何一个……”

    “难怪受了我一掌都轻伤。”厉风行悟道，“当时陵儿急匆匆地向她撒了一大包毒粉，其实明知毒不了她，只是为了暂时挡住她的视线而已。”

    “也是为了验证，她究竟是不是百毒不侵……”陵儿叹，“结合这许多的事实，早就毋庸置疑，蜮儿用的就是摄魂斩。这些日子以来，她就是凭借摄魂斩，轻而易举为鬼之扫清了侵略路上的一切障碍。”

    君前点头，局势清清楚楚：“这应该也是鬼蜮二人合作的根因，一个有强烈的破坏欲，一个有绝对的破坏力。一明，一暗。”

    “想不到，真正危险的反而是那个蜮儿！”厉风行后悔不迭，“我当时一心要击败鬼之……”

    “谁教天哥你平时总是小瞧了女人。”陵儿微微一笑。

    ??

    “领教到了，得罪谁都不能得罪女人，不然她一笑就要你的命。哎……”厉风行正自说笑，陡然肩背一麻，竟再次不济，倏忽连手都难以抬起。

    眼见厉风行面『色』惨白，明显毒素还没有根除，情知险急的李君前当即一掌推在他背上，运内功助他驱毒。厉风行会意，也立刻运功疗伤，随着真气源源不断输入他体内，厉风行背后全然白烟蒸腾，面颊上亦大汗淋漓，看得陵儿煞是心疼。

    片刻，厉风行哇一声吐出一大口黑血，陵儿一颗心差点跳出来，关心则『乱』，是以慌张地将他扶好了支撑着他。

    “应当是厉帮主适才在战局中最久，中毒最深所致。”李君前收掌而回，呼吸吐纳。

    “刚刚服食的那些，只是唐门中能解百毒的灵丹，还不算是对症下『药』。毒『性』不可能完全祛除，只能勉强克制，如果中得深，可能间歇还会发作。”陵儿点头说。厉风行脸『色』都变了：“还会、发作？”这种苦，换作是谁，都不想再受第二次。

    “我会好好寻求根治之法……”陵儿轻声说，神伤。

    “那……难道说，要一直这样卧床不起？那不就一点作用都起不了？”厉风行逢小事而愚钝，未能适时读懂陵儿说话时的神伤，若是细心一些，就不该顺着她的惆怅表现出懊恼和焦急。

    陵儿不禁面『露』担忧：“天哥……还是不要想着杀敌了。如果不能好好恢复，后果不堪设想……”

    “嗯……这条『性』命，竟等于是捡回来的……”厉风行说话时依然气流不畅，轻咳了一声也揪着陵儿的心。

    “总算能先捡回来。好在解『药』有效。”陵儿想到这里，心才有些平静：还好，天哥现在的状况还可以控制。

    “但这些丹『药』毕竟有限，恐怕也只能缓解一时之急，蜮儿一天不除，祸患时时都在。受伤中毒之人，虽然『性』命得以保障，可是武功大为折损。抗金联盟，这次是真的危险了……”君前的神『色』中写满了紧张，有一种观点，呼之欲出。

    ??

    “李帮主……”金陵毕竟心细，早已听出音来，不由得欲言又止。

    “我想，用不着多久，鬼蜮重创抗金联盟，盟军将领不同程度受伤的变故就该传遍江湖了吧。他和凤箫『吟』若能回来，到也罢了，如果不回来，就是真的……真的去隐居，一心要远离烽烟，不会再回来……”李君前叹了口气，望着川东刚刚泛白的天。

    “会回来的。一定会。胜南他，不会弃联盟不顾……”陵儿坚决摇头，眼中噙泪。

    “可是……没有什么是绝对的。”君前摇头，流『露』痛心，“越风是这样，洪瀚抒是这样，现在林阡也是这样，凤箫『吟』她，就像是金国派来的『奸』细，把我们的人才一个个地拖出去隐居了……”

    这句虽是玩笑，好歹也有敌意。金陵不禁一愣，当厉风行不排除阡有隐意，而李君前，则似乎把一切归咎给了凤箫『吟』。

    “是啊，此刻咱们的抗金联盟，表面风光，可跟去年此时相比，哪里比得上……”厉风行纠结地陷在回忆里，去年此时，刚刚歃血为盟的抗金联盟，正在众志成城在打夔州之役。

    陵儿握紧他冰凉的双手，沉默着没有说话，却和他们的见解相反。

    信任的力量，究竟在谁的手上、谁的心里。
