------------

第402章 劫难

    痛心担忧却不失希冀的君前和风行，万万不能想到，他们的对话会一字不漏地由大嘴张传到苏慕离弟兄二人耳中，也万万不会明白，这种负面的想法哪怕只是稍纵即逝的，都会成为苏家推波助澜的最原始动力……

    “李君前和厉风行，看来是真的相信林阡带凤箫『吟』去隐居。”大嘴张如是说。

    “十几个动向，徐辕更相信哪一种？”苏慕离点头，问。

    “徐辕暗中启用的‘海上升明月’，应当往这十几个方向都派遣了人马寻找。包括我在内，也接到了来自落远空的紧急调令，是去黔州。”大嘴张说，“徐辕私下向柳五津流『露』过只言片语，也说到过黔州，我还不能肯定他最怕的就是那里。”

    “黔州……”苏慕离一怔，微『吟』，“难道是黔州？”

    “黔州？为何哥哥觉得，徐辕最怕林阡去黔州隐居？”苏慕霖奇问。

    “其实也不难理解。如果要避世隐居，林阡和凤箫『吟』第一个去的地方，必然是黔州啊。”苏慕离回忆着，“他们的感情，不就是在那里开始吗？”

    “不过，不是每个都相信林阡是避世隐居去的。就算是柳路石陈四个，意见都有所分歧，石中庸好像就被林阡的出走给唬住了，路政也坚持说不大可能。”大嘴张说道，“盟军之中一样有信有疑，即便是厉风行金陵夫『妇』，似乎都持有对立意见。短期内要让他们都信，不大可能。”

    “有那么一群人，无论发生什么，都是林阡的死忠……”苏慕离面『色』冰冷，无能为力，“的确很艰难。”

    “要的就是这效果啊。”苏慕霖笑着说，“哥哥未必要令所有人都相信啊，如果能令信者愈信，而疑者愈疑，岂不更好？”

    “信者愈信，疑者愈疑？”苏慕离一怔。

    “嗯，如果分成势均力敌的两派，不是更容易内斗吗？就让相信林阡的人，和怀疑他的，斗个你死我活，最后不管谁错谁对，一起覆没啊。”苏慕霖说。

    “小公子说得极是。”大嘴张眼睛一亮，面带敬意点头。

    “好啊，慕霖你长大了，这回是三番四次地帮了哥哥排忧解难！”苏慕离神情里流『露』出爱怜和欣慰。冷酷如他，唯有对弟弟才能有这般温和的神『色』。

    “那便这般决定了。”苏慕离看向大嘴张，“你到黔西之后，立即传出你发现林阡的消息，这边关于他林阡‘埋没父志’的说法，不用推动，一定能甚嚣尘上！”

    “苏大将军放心，林家军，这次必『乱』无疑，除非林阡出现，否则没有转圜。”

    “恐怕林阡就算出现，也转圜不了了――抗金联盟，此刻恐怕正被那鬼和蜮的来势汹汹，纠缠得焦头烂额吧。真是想不到，东方雨有那么个杀手锏，怎么一直都不敢出手，即便林阡在时，也未必能有对策……”苏慕离冷冷说，“不过这样反而也好，就让抗金联盟，屋漏偏遭连夜雨吧……”

    鬼蜮一出现便使得盟军军心大『乱』，在这种情况下，不止先前不肯与苏慕离合作的柳峻肯回头，好像连金北那些曾经对他不屑一顾的人们都有点动心――

    “一块布沾湿了墨，从一点扩散到一面，又用得着多久呢……”苏慕离这句话，既意指抗金联盟之四分五裂，又暗含南北前十的纷至沓来。

    抗金联盟，腹背受敌。

    明枪易躲，暗箭难防。

    ??

    雨夜之战，厉风行轻敌失误而身中剧毒，侥幸金陵与蜮儿曾有渊源而保住『性』命，祝孟尝、海逐浪、向清风等人，亦都有不同程度的受伤中毒，虽然捡回了『性』命，功力却都大大削减。

    这样的局势，虽然因为金陵冒险重创鬼之而得以缓和，却不得不使众人心头蒙上一层阴霾，接下来的日子里，蜮儿未必不会在盟军中作『乱』，能对抗她的方法着实太少，要消灭她也根本不易。

    “天骄已经有数日愁眉紧锁。”四境无人，云蓝走到天骄身边，也深知他愁苦原因。

    “突然出现的强劲敌人，一笑而谋人命，幸好还不是一笑而‘夺’人命。”徐辕叹了口气，“这样的一个敌人，武功虽然可能平平，路数却太过诡异，一时难以消除……”

    “这种情势下，天骄是该保留实力，还是去以身试毒，实在是有些艰难，毕竟关系到一整个抗金联盟。”云蓝略带深意地说，“站在这个位置上，的确很多事情要背负，不能轻易地决定……所以，旁人会心急，会害怕你决心不够，而你知道别人有担忧，所以更加负重。”

    “是啊，如果此刻徐辕还是徐辕，大可放心地去阵前杀敌。现在却……”徐辕叹了口气，“设身处地，才知林阡他起先并非不想发起川北之战，而是有太多事情要权衡……”

    “可是，人们总是很难设身处地为别人着想。”云蓝洞悉地笑。

    “林阡他，也没能够站在我们的角度，体谅我们啊。”徐辕轻声叹，转过头来，“最近总有传言，说林阡为战而生，却为爱而逃。不知云前辈作何感想？”

    “可笑。”云蓝轻声评判，“且不说林阡不可能丧失志向，念昔她，志气也不输男儿，事业尚未完成，岂可能轻易隐退？”

    “然而，我听说，云前辈和林前辈，在他们这个年纪的时候，也曾离开短刀谷，出走过。”

    云蓝一愣，回忆道：“当时楚江刚刚着手组建短刀谷义军，被一群官场中人质疑，他是从金国南归的‘归正人’，真的可以统领来自南宋的所有军队吗。当时的楚江，虽然要功名有功名，要事业有事业，要拥趸也有拥趸，可却是因为这‘归正人’的身份，导致追随他的人马中，很快开始分出流派继而对立，时间一长竟然军内就有纷争，楚江是觉得纷扰因自己而起实在没有必要，所以决定暂离。”

    “林前辈那次，是短刀谷义军刚刚组建之时，林阡这次，是短刀谷义军改朝换代之时。都一样的关键，也一样的风险。父子二人，还真的是一模一样。”天骄叹息。历史，好像在不停反复地重演。因主公而起的矛盾，最容易在军中扩大，也许，真的只能以退为进。

    “那次出走，我与楚江陷入了长江中的幽凌山庄，一度以为自己再也出不来了。虽然一开始不是为了隐居而去的，可万念俱灰时，的确也曾想过，要不就一直困在其中出不来吧……”云蓝苦叹，回忆伤人，此时此刻，是多希望自己和林楚江当年就陷在幽凌山庄里不曾走出来。一瞬间，她忽然也有些不敢确定，阡和『吟』儿，会不会也一样……

    徐辕心中一紧：黔州，那段由云烟、凤箫『吟』、林阡三个人组成的时光，曾经轻而易举就击败了玉泽和林阡多年的生死相恋。其实林阡很想被那段日子牵绊吧。“也曾想过，要不就一直困在其中出不来吧…”如果林前辈都曾有过这般的意念，那林阡，也很可能会有啊……

    被心魔驱使、被谣言困扰多时的徐辕，此刻心里顿生这样一个意念――不管“隐居”的说法是真是假还是另有隐情，既然林阡还是没有音讯，不如顺水推舟、就说林阡埋没父志甘愿隐居！用这样的方式试探，如果林阡隐居了，就加强舆论把林阡『逼』出来，如果林阡没有隐居，他更加会为了澄清自己而赶紧跳出来……

    这个念头在徐辕心头一掠而过，瞬间成形。

    危机在即。

    ??

    对于川东盟军而言，上旬相安无事、中旬静中有动、下旬急转而下的整个六月，过得那么飞快，又那般漫长，飞快是因为回忆起来都是一个心情，漫长是因为心里一直都堵得慌。

    是否所有的巅峰之后必是低谷？或者这还不是低谷，只是巅峰碰触到的一个坎，如果能过去还能挽救，若过不去，那便会滑落到更无底的深渊去……

    而川北形势，据一直往来于短刀谷和川东之间的陈静胞弟陈安回报，在这一个月内，林陌与苏家仍旧走得很近，按照推测，曹范苏顾是必然想要挟持他为新主，从而通过林陌名正言顺取得对林家军的统治；但林陌显然不会甘心成为傀儡，想必初衷是要夺回曾经属于他的一切；一个月前骤生异心的寒泽叶，却因为百里笙的驾临而明显收敛了不少，寒家的叛军开始有分散趋势，寒家的动『乱』理应能消弭于无形之中。

    与陈安肩负同等任务的十多位密探，诸如丁忧、丁愁等皆是天骄徐辕亲信，也在近期接触过百里笙、宋恒、寒泽叶等人，他们从川北带回的情报，与陈安所述八九不离十。

    “看来谷中形势，棘手的还在林陌和苏家。寒泽叶已经不可怕了。”石中庸面『露』微笑，“原来天骄在寒泽叶身边安『插』的人是百里笙啊，难怪了。”

    “寒泽叶在百里笙和宋恒的双重威慑下，未必敢犯上作『乱』。他们三人，是平起平坐的‘九分天下’，当然可以互相牵制。”天骄说。

    “天骄不愧天骄，不动声『色』便消除了一场祸。”陈静赞道。

    路政点头：“回想起来，延期之举还是正确的，就应该消除了祸根之后再北上才是。现今消除了寒泽叶，也还剩下一个林陌了，其余那些零零碎碎，微不足道。”

    “倒是可以私下去问林陌，他愿不愿意放弃曹范苏顾，与我们合作。”天骄说。

    “如果我们一心辅佐林阡，他怎可能与我们合作？”柳五津一怔，觉得这提议不切实。

    “林阡……”天骄虽然纠结，却还是脱口而出：“现在的林阡，已经埋没父志，甘心隐居去了。咱们不如请林陌出来，重新辅佐林陌……”

    “天骄？！”石中庸一震，难以置信。路政赶紧观察四周有无旁人，提高了警惕，回看天骄：“难道天骄相信那些流言蜚语，真的觉得林阡是那种人？”

    “听我说，我并不信那些流言蜚语，但既然有谣言在这里，不如顺水推舟，林阡一直不肯回来，哪怕是现在这种情形，都不肯回来……不如就说他是隐居去了，埋没父志了，用林陌来激他。看他会否出现。”

    “就担心他在一个与世隔绝的地方，什么都听不到呢。如何回来……”柳五津问。

    徐辕一震：是啊，如果，林阡的遭遇和林楚江是一致的呢？“会不会真的是这样，不是不回来，而是回不来……”徐辕攥紧拳，“若真如此，这注定是抗金联盟一个逃不开的劫……”
