------------

第二十三章 良莠不齐(1)

    夜间，陵儿和厉风行一同散心，陵儿今天初至云雾山，对见到的每个人都评头论足，评到洪瀚抒，不由得赞叹：“这个人很不错啊，宁愿自己冤屈不散也不让无辜之人蒙冤。如果是别人，为了恢复名誉，不知怎么害凤箫『吟』呢！”厉风行踱着步子，心情很不错：“很多人会跟你一样感受。”

    陵儿，自然是那个抢了石磊屋子、害得凤箫『吟』饭都没有吃完的富家小姐金陵了。并不是因为她霸道，实在是家里人作威作福，老早就高价为小姐购置房屋，扫清障碍。这金陵是泉州巨富金士缘的独女，被父亲捧为掌上明珠，金士缘很疼爱女儿，派了一大群仆人沿途照顾服侍加保卫，厉风行作为泉州第二富的厉水寒独子，平日里虽然傲物，但也没有怎么仗势欺人过。金厉两家二十多年的邻居，厉风行和金陵亦是青梅竹马一块长大的，厉风行自小便与金士缘学习指法，武功卓绝，因而早年人称“打遍东南无敌手”，列九分天下之一。

    厉风行跟她一路谈笑，心情越来越好，忍不住调侃道：“做女孩子真是不爽，出来参加个武林大会，要带这么多人沿途保护！”金陵嗔怒：“什么啊？什么沿途保护？从泉州到这儿，一路上遇见的土匪山贼，全都是我赶跑的，真不知道究竟是他们保护我，还是我保护他们！”厉风行捧腹大笑。

    ??

    同一个夜晚。

    江晗翻来覆去，没有睡着，脑海中尽是恼人之事，塞满了对凤箫『吟』、石磊等人的恨意，是凤箫『吟』替林胜南洗脱罪名，帮他得到饮恨刀，他恼她，是石磊嘲讽他，真正武功高强的人怎会把秘笈带在身边，一句话就将他的武功诋毁。

    站起身来，止不住心头的恨意。

    门开了，陆怡进得屋来，她眼帘低垂，睫上尽是泪水：“为什么你和胜南总是过不去？你可知今天你差点祸害到武林？天骄对你很不高兴！”江晗哼了一声：“是又怎样，难道天骄说往东，就没有人可以说往西？！”陆怡泣道：“我求求你，放过他吧！”江晗拍案而起：“我就是受不了你一直这样，一直忘不了他！你老实说，是不是还余情未了？！”陆怡使劲摇头：“不！不是！”江晗冷道：“难道你爱的是我？”

    陆怡和他四目相对，找不到他的一丝爱意，心下凄楚，掩面狂奔出去。

    江晗用笔写下“凤箫『吟』”和“石磊”两个名字，立刻狠狠叉掉，其实今天从石磊举止里，已经知道她是女扮男装，只不过一直听吴越叫她石弟，似乎毫不知情，心念一动：好啊，我让你玷污我铁胆武功，我让你名节不保！

    他突然看见一旁写着的“林胜南”三字得意地笑着，像在嘲笑他一样，一怒之下将纸撕得粉碎。

    ??

    像往常一样，吴越卷铺盖睡在地上，石磊睡床上。

    石磊呆呆望着他：“你冷么？”吴越一笑：“不冷。你也真奇怪，我们俩睡一起不就行了，为何让我睡地上？”石磊立刻转移话题道：“都怪那个金大小姐不好，霸占了你屋子。”“对了，找到你哥没有？”“还没有。”“来……同我讲讲你小时候的事情吧！”

    ……

    晨曦初上。

    石磊一觉睡得昏沉，突然觉得别扭，翻了个身触碰到什么，微微睁开眼，大叫一声，躺在他身边的将他抱在怀中的不是吴越是谁？！他这一叫，吴越也被惊醒，石磊看自己衣衫不整，惨叫一声，蜷缩到床尾，吴越大惊失『色』：“石弟，这，这是怎么回事！”石磊悸动过了头，夺了被子将自己牢牢裹住，睁大了眼睛不说话，吴越穿好衣服：“石弟，不，石姑娘……”石磊又羞又急：“别过来！”吴越想要解释：“不……不是我……”石磊猛地一个巴掌，硬生生抽在他脸上。

    门突地开了，围了好几个人站在江晗身后，江晗得意笑着：“想不到啊吴越吴大侠，你的生活也不够检点，不仅强行和人家同房，还强暴人家？！”

    吴越哑口无言，宋贤闻讯而来，看见江晗就知道没有好事，穿过人群到吴越身边来：“新屿，不用理会这小子！石姑娘，这事情，十有八九是他搞的鬼！”

    江晗脸『色』一变：“你说什么？众位都看见了，现在是谁衣衫不整，谁受害在一边哭！”

    石磊痛哭着，吴越关心则『乱』，早就失去了以往分寸，胜南见此情景，当即走到江晗身边，冷冷喝斥：“江晗，你不必再含血喷人！新屿和石姑娘几个月前就已经成了亲，岂是你一个外人能了解？”胜南回头直接看向石磊：“石姑娘，是不是！？”

    石磊看着胜南的眼睛，她明白敌我，分得清是非，轻声道：“他当然没有强暴我，江公子，夫妻吵闹，你难道没有见过？”

    江晗身后一帮乌合之众立即一哄而散，江晗不敢逗留，灰溜溜地转头就走。

    石磊还在一旁啜泣，突然门外走进一个满脸忧愁的女子来，正是陆怡。

    陆怡劝慰着石磊，忍不住也哭出声来，胜南一怔，关切道：“怡儿，怎么了？”

    陆怡颤抖着：“我……就是这样……嫁给了承信……”泪水顺着她脸颊滑落下来，胜南虽是早有心里准备，听得这句证实，恨不得立刻追去将江晗杀了，陆怡急忙拉住他：“胜南，不要！”

    “为什么不杀了他，还嫁给他？！受这种屈辱你甘心么？”胜南不解道。

    陆怡声音虽轻，却阻碍了胜南一切力量：“没有办法……我发现，原来自己很爱这个人……真的，他那个样子，我却偏偏爱上了……”
