------------

第404章 绝处逢生

    庆元五年，川北苏降雪四大家族走到崩溃边缘、不得不挟林陌在手以号令短刀谷；当此时，九分天下之寒泽叶，也正在酝酿着一场夺权之变；谷中其余零落中间势力，各自为政，居心叵测。短刀谷形势错综复杂，诡谲多变到可能每个人都会有不止一种立场。诚然，人都信成者为王败者为寇。

    此时川东一隅，曾被公认为苏降雪宿命终结者的林阡及其盟军，却止步于四川广安群山之间，驻守在原黑（道）会地盘，阆水流域。六月初，林阡与短刀谷几位元老级首领意见分歧不告而别，川东局势曾一度相安无事、风平浪静。未料想不经意间传出林阡隐居之说，盟军开始自『乱』阵脚人心惶惶，同期遭遇两位前所未有的劲敌“鬼蜮”，损失惨重，原以为在鬼之受伤之后，能够再度恢复平静。却在六月之末，迎来鬼蜮的卷土重来，自此矛盾升级。

    从“公然挑衅”到“嗜血暗杀”，不过是换了一种形式而已。然则短短数日，鬼蜮竟掀起了又一场腥风血雨，幕后有金南实力、金北阴谋，左右还有苏慕离暗箭、寒泽叶诡计，盟军尽皆无从察觉。紧要关头，又传来盟王林阡避世黔州之言，信服派反对派分庭抗礼。危机四伏，迫在眉睫。

    不得不忆，林阡离开之前对盟军说，无论发生任何事，都要和天骄一起，坚守川东。可是此情此境，坚守就很可能会死在这里……

    ??

    连日来，金陵都一直在悔恨雨夜之战未能手刃鬼之，留下这杀人成『性』的祸根继续肆无忌惮：“如果说蜮儿是危难的起源，鬼之则是危难的表现者和宣扬者，如果鬼之死了，蜮儿未必能找到第二个如他这样嗜血的合作伙伴，杀戮的罪行也许能够减轻。”金陵一度怀疑过蜮儿本『性』并不坏，只不过是被鬼之等人利用驱使罢了，一旦除去鬼之，或许蜮儿就将沦落到皮之不存、『毛』将焉附，久而久之将失去杀戮的心念和作用。

    每当金陵悔恨之时，厉风行总是摇头：“话哪是这么说的？那夜形势凶急，蜮儿顷刻就可以走出毒雾，你当然要最顾忌她，哪还管得了鬼之？若多留一刻，鬼之是可以杀了，可是不仅我不能脱险，也会搭上你一条『性』命，盟军那么多将士也得不到灵丹妙『药』以续命，蜮儿这个祸根还会存在、继续肆虐。那样一来，岂不是得不偿失？没有什么，比现在更好啊。”

    “是啊，没有什么，比现在更好……”金陵垂眸，睫『毛』已被泪水沾湿，前方总有无数种可能，何必抱怨，何必后悔，有些痛苦看似最坎坷，其实只是不平坦。

    “天哥……”她靠在厉风行怀中许久，感觉得到他身体发寒，不祥的预感笼罩心头她当即泪如雨下，“是那毒『性』又发作了？哪里不适，一定要告诉我……”

    厉风行静静凝视着她，忽而笑起来，抚着她的发，轻声道：“胜南说你这个人最大的缺点就是容易心软真是一点都不错。其实没什么事，竟轻易就掉眼泪。”

    “陵儿不会让天哥死，一定会祛除天哥身上的毒。”陵儿咬牙说，“不管那蜮儿的毒术，究竟怎样的登峰造极。一定要破解……”可是，连下毒的方式原因都不了解，如何去对症下『药』？其实她对她母亲的下毒手法，也一样一知半解啊。

    摄魂斩，依旧神秘而未知……

    ??

    几天来陵儿异常紧张，考虑了无数种可能也未能得到答案，为此几乎没有合眼。风行再怎么不细心，都显然体会得到自己对于陵儿的重要。他知自己的毒一日不根除陵儿将日日这样下去，却真正舍不得她这般折磨，惟能在她紧张之时轻轻揽住她，用轻松的语气，讲些似有关似无关的话题：

    “忽然想起当初在黔西抗敌之时，也遇到过的两个毒王了，陵儿还记得那两个八九岁的小女孩么？一个叫何慧如，一个叫宁孝容。奇了，怎么毒王都是女孩子？哈哈……”

    “何慧如，和我交过一两次手，她五毒教和唐门也算得上是平起平坐。据说她出生后不久便当上了教主，走到哪里都有黔西当地一群毒兽跟着。”陵儿回忆说，“相比之下，宁孝容就逊『色』许多了，召唤毒兽时，通常需要发号施令，平时还得敬着供着，不像何慧如，对毒兽都是呼之则来挥之则去。”

    “那也未必啊，何慧如的毒兽都轻易就看得见，宁孝容的种的蛊、养的毒灵，都看不见『摸』不着。”厉风行笑着说，忆起年初宁孝容何慧如争权之战，有感而发，“所以也难怪宁孝容有心取代何慧如的地位了。她二人其实是各有长短啊。”

    “何慧如的虫兽，宁孝容的毒灵……”陵儿聊着聊着，脑海里突然灵光一现，“难道是这样……”

    “怎么？”

    “没什么。”那灵光，倏忽竟被金陵遗漏，只因为又一道灵光一现：“何慧如、宁孝容、蜮儿……会不会这个蜮儿，集合了宁孝容和何慧如两个人的长处？”

    厉风行一怔：“蜮儿？”陵儿真是时时刻刻无不记挂着他的伤势，竟又想起了蜮儿？一时间风行既感动又心忧。

    陵儿点头：“如果这个蜮儿，能够拥有像何慧如那样对毒兽神不知鬼不觉的控制，而同时又具备着和宁孝容一样看不见『摸』不着的毒物……不正是摄魂斩吗？！”

    厉风行会意：“难道，所谓的以笑下毒，是在神不知鬼不觉地控制着一群看不见『摸』不着的毒物？”

    “很有可能。”陵儿点头，“她的笑容，真正是对毒物下达的指令！”

    如果这样，那就棘手了，何慧如宁孝容已经极难对付，何况是一个集她二人之长的蜮儿！？风行蹙眉：“那……又会是什么样的毒物？”

    “蜮儿，这个‘蜮’字，已经清清楚楚了。鬼蜮，不是随口叫出来的合称，而是根本就寓意着‘鬼蜮伎俩’……”金陵得到启发，面『露』喜『色』。

    “鬼蜮伎俩？哦？那个‘蜮’字，原来是意指水弩？”厉风行也略知一二，“水弩——这可毒了，这东西，可是见到人就会喷沙的，不仅对人喷，还对影子喷，‘含沙『射』影’就是这么来的……这么邪门的东西，她也能驯服？！”

    “根据记载，‘毒虫水弩，以气『射』人影，随所着处发疮，不治则杀人’，在服食解毒丹『药』之前的盟军，大抵都应了这个状况：被水弩喷中影子的人会发病，会生疮，勉强幸存；可是被喷中身体的人，十人有六七人死。”叹了口气，陵儿脸上却掠过一丝笑，“不是笑容本身，而是借助水弩——终于……终于可以对症下『药』了……”

    厉风行疑道：“可是，这一切，会否只是猜测？可能『性』有多大？”

    “也许是巧合，也许就是胡氏一个不成文的规定。我母亲的名字里，也有一个虫字，因为她名为‘蝶’，所以她的摄魂斩，应该是对蝴蝶来传递指令。记忆里娘的确驯养过蝴蝶。而我娘的师父，据说名中带‘蟏’，驯养过一段时间的蛸蛄。”陵儿说，思路一顺百顺，俨然获悉了摄魂斩的个中玄机，“依此类推，这个叫‘蜮’的女子，正是对水弩来发号施令……”

    “难怪，难怪好端端一个女孩，不叫玉树临风之玉，偏要叫鬼蜮伎俩之蜮。”厉风行的疑『惑』方有些解开，“这样一来我是相信了。陵儿名中无虫，果真不是无影派的。”

    陵儿一愣，嗔道：“你倒真会苦中作乐。”

    “‘含沙『射』影’，想当初唐门也取之为名，想不到在这里遇见典故了。唔……水弩，若是遇见我外公的金银血蛇，不知哪个更厉害些。”风行故作轻松地说，话音未落，陵儿却已起身要走，显然是想立即去研究解『药』，竟然不眠不休。

    ??

    陵儿从未这么憔悴过，为了摄魂斩她干什么都心不在焉，这一切都是为了他……在这一刻，风行猛然一把牵住她的手，将她留在这里，留在床沿，力道并不大，却和眼神一起，示意她重新坐下。有时候，爱就是种无声无息的流『露』。

    “陵儿，对不起……”千言万语，竟归结于这一句，他知道，最近他们都很累很累，所以有很多情绪都不对劲。

    “天哥……天哥不曾对我不起……”陵儿一惊，瞬即眼圈就红了。

    “对不起，抱歉那夜你推开我的时候，没有马上就抱紧你。”风行还未说完，陵儿已然噙泪：“不，那天是我太任『性』，无论发生什么，都不该推开天哥……”

    “一切都过去了，陵儿。”他怀抱着她，闭上眼，闻她的发香。

    事过境迁，回想那雨夜之战，若非因为鬼蜮来袭，他二人立场的不同，将给彼此带来一场威胁夫妻感情的冷战。因祸得福，竟换得此刻的深情相拥，最长的相拥……

    其实真的没有什么，比现在更好啊……

    ??

    不知过了多久，还沉浸在温馨的两人世界里，忽然床的内侧传来一阵啼哭，转过头去，原来战儿醒了。“战儿吃醋了。”雨夜那晚听着战儿哭声明显还嫌烦的陵儿，此刻脸上泛起幸福的红晕。

    “还有时间的。咱们一家三口，一块睡会儿吧。”风行笑着指了指帐外半黑的天。

    “嗯，好。”陵儿破涕为笑。

    风行拭干妻子脸上的泪，默默说，陵儿，战儿，我答应你们，绝对要活下去……

    长大之后，方知自己不止被理想束缚，而更被家庭束缚。
