------------

第405章 铁血战志

    自金陵指出摄魂斩中暗藏玄机、并成功于十日之间制得解『药』，盟军险情明显可以得以缓解。看似走投无路，突然柳暗花明：果不其然，盟军中毒力竭与水弩“含沙『射』影”脱不开关系。

    “众位先前问我，摄魂斩为何单凭笑容就能下毒。正如大家所料，笑容本身当然无毒，只不过是向特定的毒物来传递杀人指令罢了。”陵儿向众人阐述之时，所有人都恍然：“原来是假手于毒物？”

    “由其驯养的特定毒物。”陵儿点头，“蜮儿驯养的毒物，正是蜮虫，又名水弩。”

    “假手于毒物并不稀奇，奇的是，不开口也不用动作，却用笑来发号施令……”李君前沉思，点头领悟，“这样一来，大家只不过看她笑而已，哪里会想到是下毒指令……”

    “在一个极短促的时间内，水弩便可以得令杀人。由于它们善于变化、细微难察且攻击力猛，因此带有极度的危险『性』。任何人，一旦接近蜮儿，必定中毒而战力减弱。同时这些水弩对蜮儿又起着一定的屏障作用。所以，百毒不侵。”

    “辛苦厉夫人了，这次解除危机，厉夫人功不可没。”天骄代众人感谢金陵。

    “不过还不能怠慢。既然他们胆敢合称‘鬼蜮’，就表明他们不怕蜮毒被提示。势必还有另外的毒掺杂，或是新的毒待命。”陵儿转头看风行，他虽然恢复了不少也能够恢复武功，但脉象仍然有异，身体也时不时发寒，应是还有余毒。

    “厉夫人是说，还有另外的毒掺杂？”

    “不错，水弩本身携带喷沙之毒，驯养过程中势必会被喂养其余毒素，初步看来，应当有不少寒『性』剧毒……”陵儿说，“还是那句老话，金人仍然在尝试着配制寒火毒，一刻都未有停歇。目前他们的火毒已经一流，寒毒却不曾有什么头绪。这几年看得出他们在各地寻求至寒毒『药』，却还未见眉目。”

    “他们的火毒已经一流了？这几年没关心毒门，不知道有这么岌岌可危了。”柳五津面『色』苍白。

    “柳前辈放心，陵儿的火毒水准，已经超一流。”厉风行笑着褒扬陵儿。

    “厉夫人说蜮儿‘寒毒不曾有什么头绪’，是何以见得？”天骄问。

    “水弩本身的喷沙，中毒者是不会即刻就死的，也便是现在这样，毒『性』可以得到控制。如果和喷沙融为一体的寒毒是真正的至寒，那中毒者显然就是瞬间毙命了。所以说，蜮儿的寒毒，还少欠火候。”陵儿一笑，“若她的寒毒水准一流，我手中能解百毒的丹『药』，不会轻而易举就将各位的毒克制；若已经将寒毒配制成功，蜮儿也不必要有鬼之搭档，她一个人，已经足够摧毁一切……”

    “这个蜮儿，我建议还是早杀为好，趁着她现在还在寒毒的『摸』索阶段，立刻杀了她，免得夜长梦多。她的寒毒一旦进步，哪怕只是一小步，破坏『性』都会突跃。”厉风行语气极其严肃地补充。

    “不错！不能再任由着蜮儿胡来！他们怪是怪了点，突然也突然了点，可难道说我们要一直这样下去，输给两个刚出道的新人？！”祝孟尝体力恢复，不改他一贯的嗓门中气。

    众人皆是一震――

    难道失去了林阡的联盟，竟斗不过两个刚刚出道的金人？一个心照不宣却尚未公开化的疑问。是啊，鬼蜮的出现太突然，是意料之外的劲敌没错，可是曾经出现过那么多的敌人，哪个不是突然的、意料之外的？那时候的盟军呢，去哪里了？

    “说得对，莫让他人笑话了我们。”莫非攥紧拳，捍卫感由来已久。

    “我们先前的失败，真正在于分心。分心去怀疑自己的主公，当然要输。若是先放下主公的事情不去质疑，而是齐心合力来对付鬼蜮，事情根本用不着发展到如此恶劣。”风鸣涧道出经验之谈，打动了盟军中不少英雄豪杰。

    范遇立即就呼应说：“将军必定会回来，把鬼蜮拿下，等将军回来的时候，献他一份厚礼！”徐辕不禁多注意了范遇一眼。这个人，真是教林阡走也走得放心。

    “好！用这份厚礼，迎主公主母回来！”“不该恐慌，而该反击！”铁血战志，沸腾而生。

    理智，战胜了恐惧。在决定反击的那一刻起，联盟就还是牢不可破的抗金联盟！

    “唯今之计，盟军仍然以防御为主。目前鬼蜮只敢在岸边暗杀，凡是要去河岸的兵将，都成群结队而去，随身携带蜮毒之解『药』。”天骄对反击的提议不置可否，只对盟军下令说，“在尽量减轻盟军伤亡的情况下，再考虑主动出击。”

    天骄出奇冷静的态度，一下子就如凉水泼在盟军各大将领燃得旺盛的斗志上。奇也奇在，在鬼蜮这件事的态度上，天骄从来都保持着防御为主，从未主动出击。看上去，不想反击？

    倒也惹得众人议论纷纷。

    ??

    反击，其实已经箭在弦上了。徐辕很明白，也完全不糊涂。

    但正因为箭在弦上，才更不该鲁莽行事，更该备战充分啊。徐辕想。

    可是这个想法，这个情景，为什么这么熟悉？这么相似？

    川北之战，林阡也这么对自己说吧，说草草出击会激化内『乱』，说不应这么早必须延期，说形势复杂必须从长计议，厚积薄发。

    当时自己却不了解，林阡对川北形势的掌握。其实川北之战，在林阡心里，早也已经箭在弦上了，可是，林阡对这一箭赋予的力量，还没有齐集，不能匆匆出手，或者，还没有对准方向，『射』偏了就是徒劳。

    兵法有云，善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。

    所以林阡才斩钉截铁要留在这里，巩固他稍事安定的川东，也保护他刚刚平静的盟军。

    不错，林阡是想打川北之战的，比任何人都想打，就像现在徐辕自己，比谁都想向鬼蜮反击。但说到底，不能因为自己想反击，就拖下一整个联盟。当初，林阡是那么理智，那么清醒。

    又是谁人，当初那么坚决地非立即北上不可？不相信林阡说的“时机未到”，不理解林阡的延期之举，从背后疑『惑』，到暗中算计，再到正面交锋，直至『逼』走了他……

    仿佛是报应，让徐辕自己承担一次，才知道有些决定，不能随心所欲。不能胜得畅快淋漓，是因为要顾及的实在太多……

    ??

    ??

    “好像有不少人，很不解你的‘防御为主’？”云蓝的声音响起，徐辕这才缓过神来，制止了心中伤怀。

    “当然要防御为主啊，可以反击的高手毕竟是少数，盟军绝大部分在鬼蜮的面前，是弱者，要防御。怎可以逞了一时之快呢。”站在这个位置上，徐辕不得不理解林阡从前的所作所为，“总不至于为了迎合一些好战分子，就把无辜的别人搭进去……”

    “天骄总算完全地设身处地了，也忘记了与林阡从前的分歧。”

    “从前的确都是我们不对。”天骄苦笑，“只不过，这次有点危险，不知有多少人已经迫不及待，想要除鬼蜮而后快不听我的号令。”

    “天骄放心，不会的，他们不敢不听。”云蓝一笑，摇头，“那个人，已经帮你消除了这个可能『性』。”

    “那个人？”天骄一怔。

    “林阡。”云蓝笑着说，“上次也是一样，手下对主上有了疑『惑』和质疑，主上选择了离开，到现在还没有回来，联盟深受其害，不会再有第二次的。不止是现在，等林阡回来之后，恐怕也很难有第二次。”

    “这……也是一种手段吗？”天骄叹了口气，“的确是陈旭说的那样，‘虽走还留’，他，把我留下了，做了第二个他，由这个他来和联盟绝对互信。”

    云蓝一笑：“跟他爹，越来越像。”

    天骄看向天外阴沉的夕阳：“只盼他能够回头。希望他不要因为这一个月的经历，真的忘记了我们，以为联盟交到我手上就安妥了，然后带令徒隐居去……”

    “理当不会。”云蓝说，片刻，又说，“但愿不会。”明显不是那么坚定。

    天骄看了她一眼，知道她不坚定的理由，红颜祸水。早知今日，何必当初，何必把惜音剑给凤箫『吟』呢。

    “若他被落远空劝回来，与我们冰释前嫌。以往一切都忽略不计，只要他回来就好。我将率抗金联盟，献上这份鬼蜮的厚礼，然后迎他一起去短刀谷，统一『乱』局，指日可待。”天骄说，“也请云前辈记得对我的承诺，有生之年，不要再让令徒影响他。否则，我一定会销毁她。”

    为了杜绝她销毁他，徐辕惟能够这么做。而云蓝明白徐辕苦心，轻轻点了点头：“念昔就交由我来处置。”
