------------

第406章 小人得志

    亭外雨翻腾。

    楚风liu和柳峻的会晤刚刚开始，气氛就意料之中的湍急猛烈。一个金北第四，一个金南第四，曾经轰动一时的一对死敌，随着柳峻丧女之仇的不了了之，杀人者楚风liu的地位却依然如故，也就正意味着，柳楚二人，仇怨将毕生永结，无可转圜。

    此时此刻，尽管没有刀枪交锋，甚至没有唇舌相争，但双方言语之中悠悠道来的敌意，着实让同行到此的陈铸很不舒服，于是坐到一旁去，侧着身子宁可看山亭外面的雨景。天上的浮云云脚可触天，地上的积雨雨势能击半空。陈铸一时说不清，究竟是川东的山势高耸呢，还是川东的天空太低……

    陈铸刻意回避着柳楚二人，不大愿意听他们在讲什么，或者说在斗什么，但有一点是肯定的，他们之间，必然会谈到林阡。那个男人，是楚风liu唯一承认过的对手，亦是柳峻最纠缠的一个心结。

    林阡，之所以忽略了一切带走凤箫『吟』，其实未必是旁人分析的所有大道理，陈铸心想，简单地看，林阡也许只是为了一个承诺。林阡在以他的『性』命和威望，遵守着那份承诺。在黔西，是不是隐居，很难说……

    ??

    “王妃可曾听说，东方大人麾下的鬼蜮二人，势如破竹无人能敌，搅得抗金联盟苦不堪言，纵使是天骄徐辕，也束手无策？”柳峻开口，就是为了要让楚风liu难堪。

    “听说过，到不一定是束手无策。徐辕不妄自作动，是可以理解的。毕竟，兵比将多，理当防御为主。”楚风liu微笑回应，其实已经猜到柳峻下面的话。

    “然而徐辕再不出手，抗金联盟就要被屈屈两个鬼蜮给毁了。众所周知，论实力，鬼蜮在我大金南部尚排在前十之外。”柳峻笑，刻意强调了南部二字。刻意炫耀着，这是他金南的功劳。

    副将罗洌就在楚风liu身边，从始至终一直对柳峻心存排斥，见柳峻得意忘形，罗洌暗想：说到底，鬼蜮是东方雨家的门客，柳峻你凭什么小人得志。

    “东方大人的两位门客尚且如此，更何况实力远在他们之上的、我们金南前十。”柳峻大言不惭，却好像有那么点道理。

    “大金的众多高手，从前都和抗金联盟交锋过，实力如何已经被他们熟悉，应付之策早已有之。而鬼蜮毕竟是新人，路数令人捉『摸』不透，进步空间尚有很多。由此可见，鬼蜮之所以能威慑抗金联盟，并不在于实力，更与排名无关。”楚风liu笑说，言下之意，你柳峻虽然排名靠前，对抗金联盟而言也没什么威胁。

    罗洌边听边暗自拊掌：王妃好样的。这句真是进退适度又从容，杀柳峻而不见血。

    柳峻一怔，忍着气续说：“不管怎么说，抗金联盟这回都『乱』定了。出手实在是明智之举！”话锋一转，明显是冷笑嘲讽，“却是听说金北有人扬言，此时出击的都是傻子，都是去找死的？那扬言的人，应该自己扇自己一巴掌吧。”

    羞辱，赤『裸』『裸』的羞辱！罗洌听得眼中喷火，手中剑立刻就要出鞘，被楚风liu悄然按住，面对冷嘲热讽，楚风liu依旧不动声『色』：“我只知一个没有林阡的抗金联盟，同样有难以预测和不容小觑的实力，万万怠慢不得。怕只怕金南有人太过于害怕他，以至于他一离开就迫不及待。”

    “你……哼，等我们彻底将抗金联盟击溃于此，到那时你们可不要后悔！”柳峻一脸怒容，看样子还不知道轩辕九烨已经和东方雨合作。

    “这句话听来真是耳熟，从抗金联盟成立那天起，南前十就一直对北前十拍胸脯保证，次次讲，次次还不是北前十收拾摊子。”楚风liu轻笑。

    “是北前十呢，还是北前五？”柳峻冷笑讽刺，金北在场之人，皆是脸『色』一变，金北从第七到第十都命丧于林阡一刀，实在是莫大的耻辱。

    “彼此彼此。”楚风liu面『色』微微一变。

    ??

    待柳峻和陈铸走后，罗洌尤其愤懑：“便知道那柳峻是来挑衅的！”

    “就当送个人情给陈铸将军，用不着追究了。”楚风liu知他不甘。

    “王妃，那么，咱们就任凭柳峻小人得志？金南若是真击溃了抗金联盟，他岂不是要更猖狂？！”罗洌抑制不住气愤。

    “唉，便让他金南去做吧，反正抗金联盟垮了也是对我们好。”楚风liu微微一笑，示意他坐在自己对面，罗洌死活不肯坐，缘由只是先前柳峻坐过：“王妃度量太大了，明摆着那个人是来要王妃下不了台的，可王妃还……”

    “都是站在同一个台面上的人，他要给我拆台，自己也没有台阶下。”楚风liu笑而起身。

    “只是为王妃不值，一直以来，总是有这样或那样的人，不看好王妃……”罗洌苦恼地说。

    楚风liu摇了摇头，苦笑：“罗将军，只是场游戏罢了，何必认真呢，谁认真，谁就输了。”罗洌一怔。

    循着楚风liu的眼光去看，远远有柳峻的一道背影，年过半百，不再有年轻人的精力旺盛了。“说到底，柳峻也真是个可怜人呢。”

    “唉？”罗洌一愣，王妃竟然对柳峻心存恻隐？

    “他已经有好几十岁了吧，竟连基本的为人处世都不懂。”她轻轻一笑，正『色』说：“金南那边，看来就快对抗金联盟发起总攻了。倒是想见一见，没有林阡在的抗金联盟，实力究竟是怎样的。”

    “对了，王妃，传言都说林阡身在黔西隐居，对抗金联盟不管不顾。这种情形下抗金义军可能会失败，也是在所难免的。”

    “哦？林阡在黔西？隐居？”她一愣，悠悠道，“倒是令人对那里更感兴趣啊，他在那里，做什么呢……”

    ??

    林阡，黔西。

    独特的名字，熟悉的地点，千丝万缕的关联……

    雨幕，就仿佛那夜的浓云井中，倾泻而下的瀑布。她曾在那里意料之外地发现，他不经意间流『露』出的笑，很像大王爷完颜君附，很像很像。

    那可以把她完全掌控的笑意，沛然无匹……

    叹了口气，楚风liu心知肚明，为了可以彻底覆灭抗金联盟，金北前十需要拿出来的计划是：在南前十战胜之前，务必阻拦林阡凤箫『吟』回来，或生擒他们，或在黔西就杀了他们，如果有这个能耐的话。

    击溃抗金联盟，和剿杀林阡凤箫『吟』，向来并重。

    不出几日，她预感轩辕九烨就会向金北前十发号施令，去黔西。

    而川东这边，防御为主的抗金联盟，只能被动地接受金南前十的继续欺压和进一步攻击。

    这一次，抗金联盟无法胜出了。

    就看卯足了劲的金南和金北，谁胜得更大吧……
