------------

第407章 绝地反击

    如果存在一路敌人，只能应对不予反击，那么即便防守得固若金汤，也只不过是被侵略、被欺压的命，没什么可自豪。

    夔州之役后鲜有败绩的抗金联盟，不应当退到这一步还不还手——不仅不应当，而且不至于。

    “不然还叫什么‘人才济济’的抗金联盟？”早在金陵的计划粗略成型、描述了一遍给厉风行听时，厉风行就已经信心十足，胜券在握。

    当包括楚风liu在内的金人都以为联盟被鬼蜮震惊而不敢出手，正准备筹划一次总攻覆灭抗金联盟时，他们恐怕还不能想到，此刻宣称防御为主的抗金联盟，已然备战充分，决定协力反击鬼蜮，为即将归来的盟王盟主献礼。

    诱捕鬼蜮的计划，由金陵、莫非、范遇、陈旭诸位谋士先后献策，迅即得到天骄首肯。这场反击有方案，有策略，合作无间，攻防得当，不是单纯的一句口号，一个愿望，徐辕有感众将并非空谈，也绝不是纯粹好战，显然时机正好，当然接受并赞同。再将诸将召集、合议之后，终于确定了全局。

    一句防御为主，是令盟军稍安勿躁，但当有了胜算，那句防御为主，便成了对金人的烟雾。

    “这个计划，盟军诸将，随时服从调配。”天骄说罢，与会诸将纷纷点头，至此抗金联盟还是一个牢不可破的联盟。徐辕想，一定要将这牢不可破的抗金联盟，送还你林阡的手上。

    其实冷静了这么多天，他心里和阡已经冰释前嫌。

    ??

    是日，河畔血腥弥漫，纵有阳光也阴寒。

    鬼蜮再度侵略盟军，于河岸边展开杀戮，是意料之中也正中下怀，却难以预测出精准时间。

    人群的四处逃窜激发了鬼之更强的割喉之欲，冲进人『潮』，由远及近，由浅而深，手掌起落处，草『色』粗看就是血淋淋的。嗜血的恶魔，注定了他身边世界血染，暗红，新鲜，腥热。

    蜮儿一直就在他身边，她的存在，注定每个人都只有一瞬的时间去杀鬼之。

    完颜鬼之，真的是魔鬼，不仅清癯得形如骷髅，还冷血到越杀越兴起。他从杀戮的开端就一直面无表情，旁若无人肆无忌惮。不是吸血鬼，却充分享受着手握鲜血的畅快淋漓！

    一割而断人喉，鬼之的杀人观。最精彩最刺激的杀戮莫过于此，亲手去触『摸』死亡很神圣。当手心轻拂过对方脆弱的脖颈，最近距离感触到对方最后的脉搏，所有的血污在一刹那都笼罩在手掌间还来不及从指缝里倾泻。对方的『性』命，将如血一样，在喷溅之前还掌握在他的手心里，对方是否无辜有什么关系，反正血都是一样的肮脏。

    拖曳住又一个无辜的时候，那人将会发出一声刺耳的惨叫，慌张的神态，扭曲的面容，配上无措的举动……这一切还没有发生的时候，鬼之的手已然割向他咽喉……

    这个时候的蜮儿，当然是不会笑的，对付无辜弱小，她不屑于笑——

    “蜮儿不是时时刻刻都会用摄魂斩的。在蜮儿觉得鬼之必然得胜的时候，她一定不会以笑来传递指令杀人。”布局之时，金陵将心中的想法向诸将阐述，曾明确指出：“此时的水弩群，必定只存在而无威胁，只防御而无进攻。”

    不错，金陵的策略，突破点就在这里：既然水弩需要得到指令才转守为攻，那不如就从摄魂斩的源头入手，趁蜮儿未笑时先杀鬼之！

    ??

    “经过驯化的水弩不轻易喷沙，但一旦有危险靠近，就必然及时加倍防御，同时待命出击。如若暗器毒『药』过早采用，反而会对水弩打草惊蛇，故而皆不可取。”金陵否决了暗器毒『药』率先出手的提议，说，“最好的方法，就是有人故意装成不堪一击，引鬼之杀他——当鬼之和蜮儿都觉得轻而易举，蜮儿不会笑，鬼之也没防备，就趁此时出其不意，一下子结果了他。像他一掌毙命那样，将他瞬间击毙！”

    强者与弱者的组合，往往是先取弱者，唇亡齿寒，强者自弱。先杀鬼之，再战蜮儿，陵儿自有道理：

    “鬼之的防御是蜮儿给他的，她来不及给，他就没有；蜮儿的攻击是因为鬼之的存在才放肆，失去了他，她就只剩下水弩，攻击力必定有大幅削弱。所以，一先一后，拆开他们！”拆开他们这个结论，金陵是从雨夜之战得来。那一战，由于只在乎鬼之而忘了蜮儿，厉风行几乎丢了『性』命，却歪打正着给予金陵提示：细细想来，厉风行的这个做法其实再正确不过，若能找准时机，用不着同归于尽，一定可以成功。

    说起来简简单单，要行动必然困难。因为，“只给你一瞬的时间去杀鬼之。蜮儿缓过神来，你就必须逃出她的视线。”

    时间与空间，仅仅限制在一瞬之短和几步之遥。凶险，可见一斑。

    在这个计划里，只需要一个人出马就够，但这个暴『露』在鬼之掌下的人，必须冒着『性』命危险。最富冒险精神的祝孟尝是第一个站出来的，然而他一『毛』遂自荐，便被众人集体否决，估计他大刀刚出手斩鬼之斩一半，那边水弩全都扑上来了，加之他半个胳膊还缠着绷带，显然不够资格……

    “而且，鬼蜮应该没有见过这个人，这样才最容易骗过他们。”陵儿说。

    也许是凑巧吧，那夜差点就见到了鬼蜮，却没来得及——李君前，身负白门四绝艺，理应能轻取鬼之『性』命。

    在众多没见过鬼蜮的人之中，李君前当之无愧是武功最高，最该寄予厚望……

    ??

    回忆和现实交叠的一瞬间，李君前眼神一变，背对着鬼之忽然反身一踢，“脚如铁”不负众望，漂亮地直朝鬼之胸口！

    那么，该如何尽快地离开？！

    ??

    “李帮主。鬼之的命交给你来断，蜮儿一旦使用摄魂斩，我们立即助你阻断水弩。”出战之前，莫非对李君前说，“那些水弩虽然难以看见，不过应该就围绕在她的周围，届时我、致诚、厉帮主一起，那么多的暗器打过去，理当可以为李帮主争取离开的时机。”

    “好主意。就算水弩对这个蜮儿围了个里三层外三层，有这么多暗器高手在这里，怕她作甚！”厉风行拊掌赞成。

    “能否用厉夫人新制的解『药』去杀水弩、达到以毒攻毒？”李君前接过任务，问。

    “只能说值得一试，我会在各位的暗器上淬毒，地上也会事先铺洒解『药』的粉末，确保李帮主不会力竭。”陵儿提醒说，“但作用必定不大，因为水弩被喂养了其余毒素，喷沙失效，还有寒毒。李帮主切不可掉以轻心，不能抱着即使中毒也能解毒的想法。”不过她也明白，李君前向来不可能轻敌，师门有训，对每个敌人都尊敬。哪怕对手只是刚刚出道的两个新人。

    莫非的暗器毒『药』之策，就将在第二步发挥功效。

    ??

    当此时，莫非已然手扣梅花锥备好了一场“散花飞雨”，阡曾赞他暗器手法与其兄覆骨金针吴越不相伯仲，功夫如何，毋庸置疑。

    厉风行经过几天的休息，体力武功也都恢复不少，此刻他有铁蒺藜和断魂砂在手，尽皆出自唐门，若是“漫天花雨”今天能发挥到极致，一出手就可以打出六十四个部位。熟知厉风行的人都清楚，虽然他以掌法闻名天下，暗器功夫也其实不容小觑。

    更别说军中被阡亲口笑称“鸣骹直上一千尺，三百胡儿傻眼看”的暗器王杨致诚了。为了击败鬼蜮献礼盟王，早已整装待发，针匕镖叉，一应俱全，只等时机一到，万箭齐发。

    与泉州金氏、厉家这些毒『药』暗器家族一样在此伏击的柳五津，亦有一定的暗器功底，看到这番情景，心道：“那么多暗器打出去，即便伤不到蜮儿，也一定可以打『乱』这些水弩的攻防秩序……”

    想到这里，欣慰一笑，怪不得愈加喜欢战争了，唯有在战时，才能深切体会到身边真正是人才辈出。

    一瞬过后，李君前必须撤退，而莫、厉、杨、柳四人务必立即出击，无一例外，不得有误！

    只一个交睫，待李君前重心一移，静风骤『乱』——所有暗器一并出击，于半空纷纷扬扬，像团聚的尘埃忽然爆裂，无论从何处来，如何取道，但却有同一个目标，那就是，蜮儿！

    传闻百毒不侵的女子，有水弩群保护，即使内力震伤她，毒粉蔓延到她，暗器袭击了她，也未必死得了。

    传闻终究是传闻，眼见为实。

    然而眼见之时，不得不叹，百闻不如一见！

    ??

    摄魂斩。

    只一个美不胜收的笑容。一种让任何人都没有把握去收服的笑容。也许更该用一朵笑容说来更合适。

    所有蓄势已久的暗器，根本不能像想象中那样轻而易举，也不会令埋伏的众人能有半刻的坐享其成——

    暗器一旦卷集在空气之中，眼前画面就好像在不停地扭曲动『荡』，不错，不止里三层外三层这么简单，水弩存在的范围超乎想象，简镖、袖箭、飞刀、弹丸、几乎所有暗器，出手不到五步便已经夭折，或被腐蚀，或被肢解，或被吞没，或被搅拌——没有夸张，蜮儿的周边，比上次来袭时仿佛添了更多的防御，水弩不计其数地保护在侧，一时暗器再多也突不破！

    此情此境，即便像上次一样向蜮儿抛出一大包毒粉，也挡不住她，挡不住……

    “她的水弩，比前几日看来多了好多！”陵儿吃惊不已，“摄魂斩，应当是从第二层……一跃到了第七层，在这一境界，水火，沙石，都无所畏惧。”也便意味着，所有准备好的水淹火攻，土掩沙埋，都失效。眼前情景，一目了然。水弩群再不单单是屏障，更像是消融一切外敌的结界……

    “她的进步，未免太快……”莫非看出玄机，倒吸一口凉气。

    “如果她的摄魂斩达到销铁熔金的境界，那么，生擒她、囚禁她的可能『性』，已经微乎其微了……只能……杀了她……”陵儿说时，黯然神伤，其实仔细推敲，陵儿的计划只在拆分，并不想要蜮儿的命，仁慈至此。

    从“屏障”到“结界”，意味着蜮儿已经一点都用不着担心她的防御，而攻击力显然亦同时达到突跃。此刻面对无辜弱者，足以欲杀一千则一千，一个笑的损失而已。

    ??

    不仅如此，暌违数日，需要刮目相看的不只蜮儿一个，还有鬼之！众人最忐忑的一幕终于出现，当蜮儿的笑容绽放之后已经片刻，李君前竟然……

    非但没能一拳击毙鬼之，还甚至没有伤得了他！

    此时此刻，显然李君前还没能够安全脱身。鬼之见他要退，岂可能放过他，遭到扣留的李君前，看蜮儿摄魂斩已经出现，心知再不可近距交手，惟能孤注一掷，一边极速撤离，一边向后挥鞭，蕴力浩瀚，背水一战！然则他鞭如『潮』的涌『荡』之势，竟好像在最初一刻，便被那群难以捉『摸』的水弩以倾轧之态瓦解，须臾鞭身就有了腐烂迹象，不容喘息，鬼蜮二人已经迫在眉睫！

    退亦险，不退更险！

    “李帮主危险！”风行『色』变，柳五津亦难以置信：“为何鬼之受了伤却这么快就痊愈，还恢复得比以前动作更轻易？！”

    若非那个是身负拳、脚、鞭、轻功四大绝艺、处变不惊领袖之风的李君前，恐怕，此刻上去的人连尸首都消融，真正的粉身碎骨了……
