------------

第408章 我为刀俎

    为何鬼之受了伤却这么快就痊愈，还恢复得比以前动作更轻易？！

    战局中的李君前，心中隐隐生出这样的一个答案：鬼之和蜮儿搭档的根因，不止是破坏欲和破坏力的最配合，而更因为……因为他们都有一种极度隐秘的特『性』！――如果说蜮儿隐形的『性』质是摄魂斩，那么只有战局中的李君前一个人清楚，鬼之的最隐武器，真正是他痊愈的能力……

    刚刚那个自己满怀信心势必一脚毙之的电光火石，李君前还以为自己眼花了，却又显然没有眼花，鬼之在那一瞬没有了躯体。清癯的外壳，忽然竟似化身为一柄利剑，仿佛，面前的对手不是鬼之，而更像一把炉中的剑，不是人，是剑，有明确的剑尖、剑刃、剑脊……锻造得浑然天成。

    所以雨夜之战，厉风行的第一掌没能要够鬼之的命，所以金陵的致命一剑并不是因为仓促才没有伤得了鬼之：若蜮儿百毒不侵，鬼之则刀枪不入！

    李君前记得自己曾经说鬼蜮二人一明一暗，还以为鬼之是在掩护蜮儿的摄魂斩，而现在看来，鬼之和蜮儿，谁掩护谁还说不准。“强者和弱者的组合”？这想法真是侮辱了他们，明明是“强强联手”！

    大家因为摄魂斩而早就把一切关注都凝聚在了蜮儿身上，却没有想过去探究鬼之的一切……

    鬼之的一切……

    似乎更加不能用常理去推敲。他的本质，他的内涵，他的属『性』，不像人，倒更像是一把坚硬的宝剑。对，是武器。

    武器的创伤和磨损不可避免，可是武器不会因为刀枪的袭击、拳脚的摧残而毁。鬼之也相似，痊愈的能力不可思议。外伤可以恢复得非常快，哪怕金陵那一剑狠辣；内伤更可以轻易地消解，即便有厉风行的风电之掌，或李君前的脚如铁。

    君前之所以觉得鬼之有剑的本质，是因为那一脚踢在鬼之心口时，他可以感觉得到一种坚韧和锋利，属于剑刃。鬼之的肉体，包裹着的根本不是骨骼，而更像一把剑……需要靠血来供养的剑，所以他嗜血。

    君前想，这个念头一定是疯了，可是这样的感慨顿时在心中生根：鬼之就算是人，那他所练的武功，所修的心法，一定是非人的。假以时日，必将超过他的师父东方雨，达到贺若松的境界。

    ??

    诱捕之策，失策。

    雨夜之战，盟军一度以为：鬼蜮的组合，蜮儿做盾，鬼之是剑。士别三日，才知低估――短短几日，鬼蜮进步突飞猛进。鬼之痊愈能力的加速，和蜮儿摄魂斩境界的提升，使他二人足以自为剑盾，今时今日，不仅合作无敌，分开可能一样危险！

    霎时，众人都一颗心提到了嗓子眼，鬼之他，竟自己在空中连着旋转，如离弦之箭般直穿李君前身体！好在李君前选择角度适宜，挥鞭之处水弩群莫能袭击，才勉强将鬼之攻势稳住。饶是如此，众人都瞠目结舌了半晌，为鬼之也为君前，谁也没见过这般情景，选择自己来做杀人武器。而君前，竟然还能抵挡还能毫发未伤？！设身处地，众人尽皆对鬼之武功怖惧，亦更对君前武功敬畏！

    完颜鬼之，好邪门的武功！却当真契合了李君前的猜测，鬼之本身就是再尖锐不过的利刃……

    ??

    是谁总结归纳说鬼之的看家本领是“空手如刃”的阴毒，其实，应该是“以己为刃”的狠辣吧？！东方雨的门客果然奇人层出不穷。这百毒不侵和刀枪不入的组合，前所未见，教无论是谁，都难料。

    旁观之时金陵不禁有感，最近发生的一切，都太不能预测，不能计算了……

    “不如冲上去，硬跟他们拼了！”祝孟尝按捺不住，“反正他们也知道我们有埋伏了。不如上去，咱们这么多只脚，踩也够把他们踩死！”

    “要踩死他们，也不用在这里，有的是机会。”金陵摇头，制止这种『自杀』行为。

    “厉夫人？何以还不救援？”

    “他们知道我们在这里有埋伏，却不见我们救援，就会觉得我们胆怯，继而更加肆无忌惮――一旦他们轻敌生骄，我们就更容易请君入瓮。”金陵说。

    “请君入瓮？他们不已经入瓮了吗？”祝孟尝虽然也参加了合议，但因为在这一步没有具体任务而也相对地了解较少。

    陵儿摇头：“眼前这个瓮，他们是成功逃过了一劫，不过，还有更深的瓮，更大的瓮，在等着他们。”

    “明白了……还有后招？”祝孟尝『摸』『摸』后脑勺，转头看李君前连连退让，还是有些担心，“可是，李帮主他……应付得了吗，坚持得住吗？”

    “李帮主知道该怎么配合。”

    祝孟尝循着陵儿手指的方向看，恰在此时，李君前陡然向后跳开一大步，咄咄『逼』人的鬼之不知是计，正冲上前，忽然一脚踩空，猛然掉进了事先就布置好的陷阱之中！蜮儿紧随其后只差半步，差点也随之落入其间，一个趔趄，勉强站稳……

    ??

    更深的瓮。陷阱。

    骄傲者的最大失败，莫过于此。胜了艰难，却败给简单。

    “纵使杀不了鬼之，也可以先隔开他。随机应变。”陵儿一笑，再扣树后机关，应声而落一张巨网，直扑孤掌难鸣的蜮儿，意料之中巨网离蜮儿还有一段距离时就已经消弭而毫无杀伤力，但陵儿的目的已经达到，那便是，一，李君前得救，二，向蜮儿立了下马威，三，拆开了鬼之和蜮儿！

    拆开他们，这太过重要的一点。这消失消失得好，消失得仓猝，完完全全属于盟军掌控！只可惜，如果运气更好些，连带着蜮儿一起暂先困在阱底也不失为一个好方法。

    李君前舍命演出的这一场请君入瓮，至此彻底胜出。趁着蜮儿震惊于鬼之的突然沦陷，李君前俨然脱离险境。众将当即戈戟云陈，四面围来，聚歼之势，鬼之跌在陷阱最深处，一时半刻根本无法与蜮儿会合。这突如其来的变故，令一直所向披靡的蜮儿僵立原处，久久不能明白，她和鬼之为何能躲过一切算计，却失误在这么小的细节里，救不了鬼之，看不见他，自己也不能随便移动一步。

    许久，鬼之一直悄无声息，生死未卜，蜮儿一度失去笑容，眼中全然泪花闪烁。鬼之坠落的地点存在深沟，那就意味着她存在的地方，可能处处是陷阱。而等待蜮儿的，则将是一场前途渺茫的孤军奋战。

    不得不说，这真是给蜮儿最好的下马威。

    祝孟尝惊呆地看着金陵，不得不竖起大拇指：“厉夫人，这后招出得……真了不得啊！”

    ??

    “鬼蜮，我们之中，没有一个人承认过你们是百战不殆！”厉风行立即为盟军鼓舞，说得是何等意气风发，边说边走到李君前身边，轻声笑对他耳语了一句：“李帮主，终于轮到我了。”

    “厉帮主小心。”李君前关切地与他擦身而过。

    第一战，请君入瓮之起始，李君前激鬼之。

    第二战，请君入瓮之承接，厉风行引蜮儿。

    冥冥中他二人该是除洪瀚抒越风之外，林阡的最得力干将。

    若非遇到劲敌，未必会能发现有这样默契。

    ??

    与李君前舍命入局一样，厉风行此举同样承担着风险。

    蜮儿在鬼之失陷之后，一定是愤怒的表情，因为没有预料到盟军的严阵以待，因为防不胜防失去同行的搭档，因为错得离谱不能自我谅解，更因为还没有找到一个情绪的发泄点，这里有太多的人，她不知道该找谁来复仇。

    “所以这时候第一个站出来说话的，就是蜮儿认定了的主谋。也就是愤怒过后的第一个笑容不顾一切面朝的方向。其后无论要发生什么，主动权就全在我们手上了！”――陵儿神算，果不其然！

    厉风行就在等候着这蜮儿突然的爆发，一旦蜮儿被愤怒和慌张驱使着，就会不顾一切地要以他为目标。

    “便让‘骄傲忘我’松懈鬼之，‘慌张失措’击垮蜮儿。”

    金陵完全识穿了蜮儿，知道她这一刻一定是慌张失措的：如果我是蜮儿，我会清楚地了解不会有谁敢动我，所以会宁愿一直僵持在这里，养精蓄锐直至反击，而不会像现在这样慌张失措，不假思索就选择朝着第一个发话的人扑过去……可惜，她没我这般聪明……

    蜮儿这个敌人，终究是单纯得跟其容貌一样，天真得不食人间烟火。

    对付这样的敌人，无需硬拼，智谋取之。“前招失策，后招决胜，厉夫人不愧智绝之称。”李君前不免对麾下赞。

    “天哥小心……”金陵默默祈祷时，厉风行已运起轻功朝既定方向疾行而去，蜮儿意欲杀他，紧追不舍。

    ??

    一旦将目标锁定在厉风行身上而选择追杀他，蜮儿就完全陷入了圈套，只能被动地、由厉风行引诱到另一个战局，等候着她的，将是更大的陷阱――

    拆分鬼蜮，只不过是第一步棋而已。

    金陵叹息着：是的，刚刚开始，还没有结束……

    蜮儿现在还不知道接下来会发生什么，但毋庸置疑，她将一步一步地失去，一层一层地，滑向一个无底的深渊里……

    盟军为刀俎。
