------------

第409章 逐个击破

    而接下来蜮儿将要遭遇什么，就已经不属金陵计策，乃出自范遇之谋……

    早在众将决议之前，天骄就事先看过策略并察觉，金陵的计谋虽然高妙，却明显手段过柔，因此私下找到厉风行提及：“厉夫人的策略虽妙，却似乎旨在鬼蜮被拆分就终结，对于蜮儿上当之后如何将她处决，厉夫人说得含糊，显得有些虎头蛇尾。厉帮主是最早见过厉夫人策略的人，应该也有所察觉。”

    “天骄有所不知，陵儿和那蜮儿有渊源，很有可能还是至亲，所有不能狠下这个心。”厉风行解释说。

    “原来是这样，那就可以理解了。”天骄点头，理解，“既然如此，厉夫人的计策，能对蜮儿立一个下马威也行。”

    “可是，对蜮儿，要的是命，不是下马威。”厉风行摇头。

    天骄不禁一怔，有感厉风行夫妻二人，在这方面真正是个『性』互补：“那是自然。范遇献策，正是为了取蜮儿『性』命。”顿了顿，又说，“说到范遇计谋，和厉夫人当真不相上下，布局缜密，细节出『色』，都找准了对手的弱点环环紧扣，论智谋，他二人当属盟军之中数一数二。”厉风行听他赞美金陵，显然高兴。天骄续道：“而更为凑巧的是，两大方案竟还互为前提后续，乍一看虽不契合，仔细想却属‘逐个击破’。只不过，要想将他二人计策合二为一、天衣无缝，还需要一个‘起承转合’。”

    “怎样的‘起承转合’？”厉风行饶有兴致。

    “需要将蜮儿从一个战局引入另一个。”徐辕说。

    “他们的计策，发生的地点不一样吗？”厉风行顿悟。

    “厉夫人的‘请君入瓮’，发生在河岸，范遇的‘请君入瓮’，则是在内陆。”徐辕笑了笑，“其实还有个陈旭的‘请君入瓮’，在后山，不过，很可能用不着了。就算是纯粹以鬼蜮为目的，在内陆也就可以终结了。”

    “好，我来引。”厉风行当即赞同。他知道天骄事先找他的原因，正是希望他在合议的那天，主动请缨。以他厉风行“风行水上”的轻功，盟军之中，有且仅有独孤清绝能及、凤箫『吟』可追，显然是起承转合的不二之选。

    善用人者，布局之处，处处皆遣首选之才，以便人人各尽其能――厉风行当时便肃然起敬，原来天骄之将才，是如此的深藏不『露』！

    ??

    不仅善于用人，天骄行事亦是慎之又慎，金陵和范遇的出谋划策都是亲自传达到他一人手中的，故而一直到决议之前，大多将领还不知道总体方案。直到决议之日，徐辕才宣布将金陵与范遇之策合二为一，视为上策；陈旭与莫非之策，视为中策；其余人等，皆为下策。并且为了安全起见，决议时仅有数人参加，择隐秘处探讨，与会者尽皆参战者；若不参战，一律不令深入了解。论行事，徐辕亦明显与阡不相上下……

    也正是在决议当天，厉风行才获悉范遇的策略，果然像天骄所说，与金陵是“逐个击破”――如果说金陵的计策借鬼蜮二人各自的『性』格弱点成功拆分了他们，那么范遇与之承接的计策，是建立在鬼蜮被拆分的基础上，利用了水弩本身的限制，继除鬼之后再除水弩――

    “一旦除去了鬼之，蜮儿的攻击防御就全靠水弩。换句话说，只要水弩再没有了作用，蜮儿就什么都不是了。”范遇如是说。

    “如何能够让水弩失去作用？”与会者皆问。

    “书中有载：水弩是一种生活在南方水中的毒虫。就算曾经被驯养过可以离水存活，缺水、干涸也一定会对它们的战斗力有影响。”范遇说，“我分析过鬼蜮几次偷袭，都发生在雨天，后来的暗杀地点，也全在河岸，也就表明，水弩还是很需要水汽来保证。若将蜮儿从河岸引向内陆，一旦干燥无水，水弩的危险『性』必将大打折扣，甚至，可能在某一个时间失效。”

    “要找到这样的一块地方不难。”陈旭点头，黑（道）会毕竟有太多人土生土长在这里。

    “范将军果真妙计！”徐辕真正虚怀若谷，尽管范遇曾对他言辞不敬，都可以完全包容。也许就是温和这一点，才使得徐辕好像欠缺了些什么，厉风行看见的时候想。

    却因为这份雄才伟略背后的温和，厉风行敬佩他。

    范遇的突破点原来是在摄魂斩的媒介――水汽，而陵儿的突破点则是在源头――笑容，思路虽然不一样，却因为天骄，而达到统一。试问厉风行又怎能不敬佩他。

    “范遇真可谓林阡最好的谋士。”单独行走时徐辕对他讲，“就如金陵是你最好的谋士一样。”

    “什么？”厉风行一怔，不解。

    “她手段过柔，所以有些决策，还必须由你来下。”徐辕语重心长。

    厉风行一愣，他记得，从前阡也对他说过类似的话。是，阡说过，厉风行你是领袖，而陵儿是你的军师……

    竟然，阡不在此地这么久了，自己还无时无刻不忆起他。是的，这一刻，服从天骄，根本上还是服从他啊。又是因为什么，自己对他比对天骄还要服从？因何而生？说不清的理由……也许，还是两年前开始的缘分吧……厉风行苦笑。

    不多想什么了，不该轻敌，该全神贯注，全力以赴！

    厉风行回过神来，回到现实――

    目的地就在眼前，目标就在身后……

    既然已经把蜮儿引到了另一个战局，厉风行是时候该全身而退！

    ?

    飞沙走石，天干风涩。眼前人影子一闪，人间蒸发。

    蜮儿猛然止步，隐约嗅出了空气的沉闷，与燥热。

    不过几十步，两个转弯而已，竟就跟丢了那个人，蜮儿又哪里知道，那个人是轻功卓绝的厉风行？此刻深陷石之『迷』宫，蜮儿左顾右盼，彻底被疑云笼罩。她当然不怕明枪暗箭，却也惧被困其间长久地走不出去。

    她自然不明白，盟军为避免遗患无穷，是非杀她不可的――不会只想着困住她，不可能容许她有生机！

    百转九折，路越走越窄，当此时，头上有『乱』石陡峭摇摇欲坠，且仅有一线天光投『射』，脚下有机关重重，若有陷阱必重蹈鬼之覆辙，中间偏狭，只容一人通行。蜮儿受困其间，明显心理上要遭到重重一击，同时，此处地形复杂，依据陈旭所言可能还会带来“额外功效”――消光。因为这里空间封闭，可以很大程度地减弱光线，一旦光线不再，或许也能使得水弩失效……

    不过陈旭也说了，这个想法未必成真，作为媒介，光线可能远不如水汽影响水弩。光线再微弱，水弩都会竭尽所能发现影子……

    果不其然，藏匿在此的风鸣涧于暗处悄然投出一粒石子试探，还未触及蜮儿身体便即消失，水弩所造，正如结界。这样一来说明水弩杀伤力还在，此刻还不是出击蜮儿的最佳时机，风鸣涧断然往身边诸将使了眼『色』，守候在此处的盟军撤去。易旗之后，下一路盟军备战。

    轰然一声巨响，蜮儿循声望向另一侧，疑是出口。步步走去，直至光亮。

    视线陡宽，豁然开朗。沙砾漫天飘扬，疾风冲地而起。江山无限，一望无际。

    空旷的战场上，阵列着白衣武士，整齐划一，秩序井然，约百十人，合剑为阵，显然等候良久，威严无限。

    塑影门。

    蜮儿她这才明白，自己是被请到了更大的瓮中！

    此地离河岸已经有了一大段距离，亦比石之『迷』宫更加干涸。不错，便是这里，范遇为蜮儿选定的葬身之地！

    不允许后退，那蜮儿就只能度过这一劫。但当此时，蜮儿却脸『色』一变，陡然察觉，她的水弩因缺水而衰竭――可想而知，经过这么长时间在干旱之地『迷』路，水弩群的战力有着怎样的衰减……

    ??

    莫非的暗器之策，金陵的拆分为先，天骄的起承转合，陈旭的『迷』宫消光，范遇的消磨水弩；再加上如今最后塑影门的合而攻之。

    这一步步，一层层，环环紧扣的要蜮儿『性』命的设置啊，竟使她和鬼之、水弩、还有她自己、从不可分割的整体被『逼』沦落到如斯田地！别说她是刚刚出道还不谙世事的蜮儿，就算她是黄鹤去贺若松，也不可能算计得了，盟军的布局，缜密得无懈可击，谁撞上谁就必死无疑！

    “要欺负一个这么小的姑娘，还真不大情愿呢。”乍见蜮儿慌张，等候多时的陈静，忽然就动了恻隐。

    “姐姐可千万别『乱』怜悯，她杀你可不会留情。”陈安提醒。

    陈静哦了一声正『色』，蜮儿眼中散发出犹疑和冷傲，未笑。
