------------

第411章 请君入瓮

    “就凭你一个人？！”冷笑的同时，东方雨连风鸣涧是谁都不清楚。也不屑于清楚。

    盟军中过去也只有厉风行越风二人合力与之抗衡过，此刻越风尚在千里之外，厉风行受伤还未痊愈，东方雨又正处癫狂――当东方雨问出这一句，杀气腾腾，舍我其谁，怎一个嚣张了得！

    “杀不了你，还怕拦不了你吗？”风鸣涧一笑带过，东方雨又怎能了解，眼前人是目前跟从林阡的林家军中，唯一一个武功直追昔日九分天下的将领？作为短刀谷前辈们联合培养出来的将才，风鸣涧以剑与掌最为精湛，更是林楚江大为赞赏的四弟子。

    说罢风鸣涧与东方雨已然各自聚力于掌。风乍起，激出他二人身侧一片尘沙，越掀越深，越扩越远，拂过白昼，模糊了这片寥廓。当雄迈遭遇刚猛。

    而随着主将交锋，冲杀厮杀亦顷刻爆发，不知何时金南援军已纷纷突破了包围来到此地，集聚到东方雨左右前后，列阵与塑影门门众相抗……

    不错，鬼蜮的沦陷和中计，很快就吸引到了后援。一部分原计划就在最近对联盟发动总攻的金南人，当机立断，决心搭救。集结合阵，甚为神速，一旦突破，势不可挡。纵观全军，不仅有东方雨门客，更有柳峻、陈铸、黄鹤去麾下。诚然，东方雨在金南之中，就是拥有着这种与官位无关的一呼百诺。

    一方白衣飘然，一方战衣铁甲，人数的相差看起来好像不算什么。金军脸上写满了优越感，似乎在说，盟军防御，不过如此。这么轻易，就被攻破。

    ??

    “不过如此。”

    东方雨的这四个字，不仅是武功上的目中无人，更是在居高临下地叹，叹失去林阡的抗金联盟：不过如此。

    抗金联盟，从前的霸气『荡』然无存，留下的竟是这么不堪一击的防线，哪配得上称之为固若金汤，牢不可破？

    不过，一旦东方雨这么想了，那就真的错了，他无可挽回地步上了鬼之的后尘，一样在最癫狂的时候，失去了判断，栽进了陷阱！

    入瓮，给了鬼蜮三个瓮。

    请君，又何止是请鬼蜮？！要请就请鬼蜮的幕后，以及多多益善的援军。甚至，整个金南！

    不过，这个计策不是金陵、范遇、陈旭任何一个的，而是，天骄徐辕的。

    “就算纯粹以鬼蜮为目的，在内陆就可以终结了。”徐辕与厉风行叙说之时，曾经语重心长地说。这“就算”二字，其实已经道破了天骄心中想法――他的动机，显然并不纯粹！

    东方雨及其麾下三鹰、还有那越来越多的援军，全然是从盟军一个故意疏漏的防线攻破的，不费周折就找到了蜮儿受困塑影门的地点，当然，一切的前提，就是东方雨他们愿意救，敢投入，调兵遣将也及时。

    既然，援军及时赶到了，那这更大的瓮，足以困更大的君……

    ??

    金陵、李君前聚集到天骄身边，鬼之已经由盟军俘虏。李君前分析了鬼之痊愈快的可能原因，众人才知鬼之原来是刀枪不入。

    “那这鬼之，是杀是留？”李君前问。

    “留。”金陵看了一眼不远处旷野，“鬼之是唯一一个，不受蜮儿的笑影响的人。换言之，他也许跟解『药』有莫大的关系。”既然盟军不打算感化蜮儿而决定杀了她，那鬼之可能真是解『药』的最好捷径。

    “那便留下他，加紧看守。”天骄点头。

    “原来东方雨之前就受了剑伤？这下可好，鸣涧似乎更容易拦得住他。”远观战局，祝孟尝喜不自禁。

    “是啊，毕竟塑影门的剑不是那么好惹的。”李君前忽然一愣，“不过，陈门主她……”他只看见陈安石中庸二人一左一右正在陈静身边，具体情形，实难得知。

    战场一向如此，可望而不可及。

    而另一边，东方雨被风鸣涧苦苦纠缠，并不能为麾下三鹰争取到一丝撤退时间。三鹰来不及将蜮儿带走，一直沦陷于剑影交叠的塑影门中央。不刻，莫非、海逐浪、厉风行等人业已到场，不由分说，不容喘息，断絮剑、掩月刀、风电之掌各自将三鹰劫下。莫非剑如风起扬花，不辱其白氏长庆集之名，激中稳进，英雄风范；海逐浪刀则如乘风破浪，难怪是林阡最器重将才，旷张爽朗，悍将魄力；厉风行掌如风驰电骋，无愧为金士缘亲自调教，年轻有为，天才之资！三大战局，相隔不远，速度、气势、力道全然相异，使旁观者看，都难以协调时间，然则这三大战局，全由盟军占主导，早就宣告了敌方三人，带走蜮儿的想法是妄想！

    云雾山排名如金陵厉风行，各大帮派首领如莫非李君前，还有林家上上下下这许多的人才，所有人，林阡你看见了吗，所有人都拼上『性』命要为你胜出金南，让这堪称所向无敌的鬼蜮组合，耻辱地从开场到谢幕都不曾与你林阡有交集……这样的联盟，这样的林家军，值得你放弃那个会让你失去这些的凤箫『吟』……

    徐辕看金军越来越多，形势却越来越偏向盟军，不禁心『潮』澎湃，东方雨啊东方雨，你可知我徐辕用兵，向来是以最少的人，去完成最大的可能……

    而虚耗至此的蜮儿，早已不算什么威胁。

    百步穿扬的徐辕，弓弦拉满。人群略显凌『乱』，目标只有再无防御的蜮儿一个。

    这一箭，在鬼蜮出现的第一天就已蓄势，林阡，当是你欠我的，我等着你，还我川北之战的第一箭。

    ??

    却道是人算不如天算，又或者蜮儿注定命不该绝，箭刚离弦，正巧有人从天而降全身挡在蜮儿身前，那人显然不是豁出自己『性』命不要的，完完全全是因为凑巧罢了――刚一降临就直接要去救蜮儿的那个人，还没来得及防备，就与天骄之箭背面相遇。

    瞬间，无声。

    蓦地仿如一道光圈笼罩，轰然一声巨响，中箭者有同爆裂而死。淋漓的鲜血，淋漓的碎片。

    来人，依稀是金国捞月教的后起之秀，近年来深受柳峻器重，据说要代替原金南第六石暗沙的地位呼声极高，然而此刻，竟连一声惨呼都摊不到，囫囵死在同行至此还未站定的柳峻眼下，柳峻诧异地还没想清楚怎么回事，瞬间迎面也是一箭，所幸爱徒之死给予了他提示，才不至于重蹈覆辙，然而闪避太慢，依旧与那一箭擦肩，衣衫顿破，血流如注。

    弓坚矢劲。

    血就这样一滴滴落在蜮儿的脸上，从瘫倒在地到被柳峻负起，她一直瞪大双眼，眼神中充溢着恐惧，是恐惧着人的死亡吗，还是水弩的死亡？金陵惆怅地看着，不语。
