------------

第412章 厚积薄发

    恰在此时，石中庸已将陈静救下了战场，金陵即刻替她把脉，军医随即便到，陈静情况很不好，一直在吐血，神志不清，不时呓语。

    “东方……”柳峻嗅出一丝『逼』人的杀气，蓦然回首，察觉到天骄徐辕的存在，大惊失『色』，情知中计，“难道说，盟军一直都是靠这么多人？一直没有增援？！东方大人……我们……中计了……”

    话音未落，杨致诚手中响箭入天，霎时参战的塑影门众尽数各归各位，瞬间全然退出，秩序有条不紊，再一瞬，战地数不清的机关zha『药』，毁灭『性』地向金军铺散开去。盟军之威，一时蔓延无际。

    “倒是要感谢苏慕离，这些机关、火yao，全是前一战他们留下来的。”观战之时，范遇笑道。

    “忽然有些明白，为何胜南他嘱咐我们共守。在川东，只有守得好，才能把战地圈在自己这里，主动权握在手里。持久战，敌人终究打不了。”柳五津来到他身边。

    这千箭疾驰，万火嘶鸣的战场。无需车马。

    这腥风血雨的人间，黑云也显盘礴。

    有勇无谋的东方雨，和不够英明的柳峻，这里即便不会成为你们的葬身之处，也一定会是你们的伤心之地！

    ??

    “陈门主，醒醒啊陈门主！”当贺兰山等军医赶到之时，陈静已经快不行了，东方雨那一掌，震得她五脏受损，危在旦夕，贺兰山在短刀谷住过一段时间，很喜欢陈静泼辣个『性』，然则千呼万唤她都不醒，贺兰山泪流满面。

    “安儿……安儿……”陈静胡言『乱』语，不仔细听，根本听不清楚。临危之际，竟还这般挂念着自己兄弟。陈安衣衫上尽是陈静吐的血，此刻在一旁哆嗦着一直不敢上前来，似乎神智也不清醒。

    “陈静！你不是很会吵吗，该吵的时候静个什么？！回短刀谷，还有大笔帐要跟你算！”石中庸在短刀谷定规矩定多了，做首领做久了，竟连此时此刻都带着威严，下着命令语气又臭又正经，却吓得陈静猛然一惊，从沉睡中醒了过来。石中庸边骂她边握着她的手输送内力给她：“拿出你平日里死皮赖脸的个『性』，活下去！”

    “石……中庸……你……”陈静气得语无伦次，却终于有了精神。“只要有求生斗志，就好。”贺兰山破涕为笑。

    ??

    在zha『药』和机关的连环作用下，气流四窜，箭群蜂拥，落木如雨，山川雷震。

    战局崩坏，而风鸣涧、厉风行、莫非、海逐浪等人，仿佛丝毫不受影响，不顾一切，要将对手处决。当金人情知中计，援军似是得到控制，增援之速骤降，柳峻、陈铸等金南高手先后亲临战局，见此情景，祝孟尝、向清风、杨致诚、郭昶等人，也纷纷提刀携剑、挥鞭舞枪，迎敌尽地主之谊！

    柳峻双刀对战李君前软鞭，陈铸剑斗杨致诚郭昶，完颜猛烈刀击祝孟尝。此三战立即陷入僵局，而厉风行、海逐浪、莫非，彼三战即将胜出。『乱』局中，向清风击退身边一群虾兵蟹将，即刻冲上前去，欲帮风鸣涧拿下东方雨……

    “小心！”柳五津惊呼，众人循声而去，原是又一劲敌穿越过重重烟雾，骤然从天而降。柳五津话音刚落，那人空中出刀，径自对准了风鸣涧后背，而与此同时，向清风也恰巧从斜路里，一刀挥向了东方雨……

    可是酣战中的风鸣涧和东方雨，岂可能那么快察觉到各有敌人？如果说，向清风是带着相助的心理去的，那个人，却一定是要风鸣涧的命！因为风鸣涧再怎样强劲，也敌不过金南第二和金南第三合力……

    金南第三，黄鹤去……

    正当众人以为风鸣涧丧命定了，一颗心却陡然大起大落，又是吃惊又是狂喜――倏忽一箭，迅若流星，确确实实前一刻还在天骄手中，后一刻已到达黄鹤去刀前――

    神鬼之箭！

    所幸黄鹤去比柳峻等人机警，一个侧闪，刀人皆偏，急旋落地，这一箭实在危险，黄鹤去明显试图站稳，却仍旧退了一大步！百步穿杨之天骄徐辕，当之无愧名不虚传！

    一瞬风鸣涧度过危机，向清风之刀已然续上。然则，发现黄鹤去偷袭事实的向清风，竟本能被激发出一股敌意，不遗余力，一刀砍向东方雨后背，可怜东方雨还在与风鸣涧拆掌，臂上剑伤还在流血，背上就硬生生吃了一刀！

    无论敌我，尽皆大惊失『色』。未几，金南这令人惊叹的向心力，竟将一干高手，全都引向了东方雨这边。风鸣涧余光扫及黄鹤去柳峻都已靠近，暗叫不好，赶紧休战，与向清风一起从这危险之地退去。

    “义父……”蜮儿的脸上，撕心裂肺的苦痛，灰飞烟灭的悲怆。

    “先……将蜮儿带出去……他们，看穿了……”东方雨血流如注，一向那么可怕的嗜杀者，原来也不是铜头铁臂。

    黄鹤去侧过脸去，虽然最后到场，却显然比谁都看懂了：“这么精妙的布局，竟是天骄徐辕想到的。”一直以为徐辕善守，诱捕竟也能如此一流。

    ??

    不过黄鹤去并不算不速之客。他的到来，料得到！目前身处川东的金南前十里，应该也便只有黄鹤去能猜到天骄布局并极速地控制了援军数量，才使得金南不至于沦陷得更多更惨。

    “将军曾经交待过，金南之中单论识局，黄鹤去最不容小觑。”范遇在天骄耳边，轻声提起阡的嘱咐。

    “徐辕，你的想法是很高明，可惜，手笔还是不如林阡的大！”却在此时，黄鹤去笑着看向徐辕。

    近处众人全是一怔，范遇低头，微微嗅出一丝挑拨，暗叫不好，偏偏才和天骄提起林阡。

    “黄鹤去，你少挑拨离间！”莫非愤愤。

    “难道我说的不是吗，林阡他，当初可是一个事件就能算计在场所有对手的。既然你徐辕要请君入瓮，何不学着他赌大一些？竟没有等我黄鹤去也入瓮，就迫不及待泄『露』了你的意图？！”黄鹤去穷凶极恶地冷笑，冷笑是嘲讽徐辕，穷凶极恶，也许，只是为了莫非不曾叫过他一声爹。

    “黄鹤去，明知陷阱，你还是冒险来了。难道自认为还走得出去？”天骄冷冷地，教人看不清他的神『色』。

    “不过一战而已！”黄鹤去说时，豪情干云。

    “只要能将师父救出去，这条命不要也罢！”东方雨麾下三鹰异口同声，同仇敌忾。

    ??

    最终战，一触即发。

    会战双方，剑拔弩张，金南援军，抗金联盟。

    风啸，刀枪『吟』。胜利之神灵，是偏向于哀兵必胜，还是更眷顾绝地反击？

    蜮儿泪流满面，轻轻跪倒在重伤的东方雨身边，忽然噙泪而笑，完全不顾周围这硝烟弥漫。

    笑容，哀伤到极致，成为凄艳，美绝。

    这个女人，从头到脚全身上下无不散发着一种魔力，谜样的魔力。她的存在，同样也是一个美丽动人的谜，美丽是根本。

    依旧是摄魂斩。依稀是摧毁一击……
