------------

第413章 当头棒喝

    逃不开的决一死战，金南诸位高手都以为免不了一场以卵击石。虽然敌我双方表面看来人数相当势均力敌，但金军谁都清楚，这一战他们完全被敌人占尽先机、步步沦陷次次中计时时刻刻惊恐，早就败局已定。到此时，金南赢面似乎微乎其微到了极致……

    然而最后一刻蜮儿歇斯底里地笑，竟将这一触即发的战争强势改写！

    在那个笑容的透『露』下，战地刀枪的『吟』啸声，骤然被压缩到比微鸣还弱。

    在那个笑容的绽放下，东方雨来到时的山崩地裂，达到重演甚至激化――

    横在她身侧的风，宛若是从她魂魄中凸出的，骤然冲破躯壳，赫然涨满乾坤间。比清风美，比青锋利。又清纯，又癫狂。

    日月无光！

    无论金宋。沙场被一扫而空。

    当时洗尽烽火。

    不见杀气，却见鲜血成线。瞬即红雾氤氲驰骋，忽隐忽现，把战局一分为二，谁也休想将谁侵略。

    是水弩吗？恢复体力的水弩吗？因为这里血流成河，而复活的水弩吗？纵使是金陵，也心惊胆战，许久不能回过神来。

    毋庸置疑，摄魂斩再度升级！

    ??

    战事，被迫偃旗息鼓，喧嚣，弹指碎成死寂……

    ??

    饶是如此，抗金联盟都大获全胜，与其说绝地反击，还不如说是厚积薄发。

    金南溃不成军，不在表面，也在心里。

    蓄势已久的总攻，看来会成为金南战史上的奇耻大辱――

    一个没有林阡的抗金联盟？

    不，是一个没有林阡、凤箫『吟』、吴越、杨宋贤、叶文暄、独孤清绝、洪瀚抒、越风、宋恒、百里笙、石磐、傅云邱的抗金联盟。

    已经可以这般锐不可当。

    若林阡遇见他们，恐怕都敌不过他们。

    曾几何时，竟把除了林阡的他们，都误当作了二流人物？忘了这些都其实是暂时黯淡了的珍珠，一经擦拭，光芒万丈。从前的林阡太锋芒毕『露』，要够了荣耀也落满了灰尘，却替他的盟军，保证了一份无瑕。

    对于金人来说，此刻的抗金联盟，实力才是最捉『摸』不透的，无异于刚出道的新人。新人最可怕――楚风liu对柳峻告诫的话，突然狠狠打在了金南前十身上。这次的九死一生，东方雨当毕生铭记。

    “哎，其实，摄魂斩是出手过早了啊……”东方雨苏醒过来时，后悔不止，“本不该……趁着林阡走就用蜮儿……应该等蜮儿完全成功了，再出手……那样的话，抗金联盟才万劫不复……现在……盟军识破了她，必将要置她于死地……”

    “盟军识破了她？”黄鹤去一愣，“也是，否则，不会有那么成功的诱捕。他们，让蜮儿从一呼百应，到势单力孤。”其实，纵然是黄鹤去柳峻这些金人，也都不知道摄魂斩的具体内容。

    “鬼蜮这个武器，等于是毁了，毁了……”东方雨唉声叹气，“早知如此，就该听王妃的话，不该草草入局，过早出手……”

    “是啊，先前胜那么大，最后一脚踩空，还是输……一切只怪，备战不足……”黄鹤去点头。

    柳峻哼了一声，听出黄鹤去的话音来――如果备战不足是罪名，那作为始作俑者的自己岂不是首当其冲。

    黄鹤去的卑鄙常常很高明，正如他可以当着徐辕的面赞誉林阡。这一点，柳峻不得不甘拜下风。

    ??

    “王妃，据说这套诱捕之策，是泉州厉风行之妻金陵、林阡谋士范遇和黑（道）会军师陈旭一起商议而出。”罗洌得到消息回来，传达楚风liu。楚风liu与金南诸位，关注点明显不同。

    “原来是他们。”楚风liu沉思片刻，点了点头，她对范遇印象极深，这个人，是林阡在『性』命垂危时用半杯酒收服的，从前怀才不遇，一遇林阡，竟然如鱼得水。

    “他三人献计，但却是天骄徐辕布局。据说陈旭还有策略没有派上用场，南前十就已经……”罗洌说。

    “哦？南前十这次输得真惨，什么借口都没有，甚至连个‘寡不敌众’的理由都拿不出手，因为徐辕用兵，竟是这样精约。”楚风liu叹息，“丝毫不输于林阡。”

    “是啊，徐辕任命厉风行、李君前、陈静、风鸣涧为帅，另有向清风、祝孟尝、海逐浪、莫非、郭昶等将参战，其余人等，只不过是塑影门门人而已，都只是门人，还不算正规军队。”罗洌说，“哎，真不明白，盟王盟主都走了，抗金联盟竟还如此凝聚，不仅凝聚，竟还如此战力……”

    “林阡敢把他们留在这里一走了之，也是因为自信联盟依旧凝聚，自信联盟有这样的战力。”

    “自信？”罗洌一愣。

    “是啊，自信。属于主帅的自信。不管敌人如何强大如何凶残，都不相信麾下们没有自己在就不能对抗。这一点，我也是从林阡身上学来。”楚风liu对罗洌轻轻一笑，暗示着她对罗洌也是一样。罗洌一怔，受宠若惊，舌头打结：“那么……他……快回来了吧？一切，好似都在他的股掌之间，形势于我们不利得很……”

    “未必。”楚风liu摇头，“也许从某个角度来看，这一战，抗金联盟胜了更好。”

    罗洌一怔：“罗洌愚钝，不解王妃之意。”

    “如果抗金联盟败了，会对林阡产生依赖，需要迫切恳求林阡回来，一旦承认了他们非林阡不可，从今以后全都得靠林阡而活；但他们胜了，会有迎接林阡回来的资格，态度可以强硬。这个时候如果林阡还不回来，那无异于给盟军当头浇了一盆水。”楚风liu说，“有时候，给热火浇冰水，远比雪上加霜更寒……”

    “王妃？似乎知道了很多黔西那边的事？”罗洌听出弦外之意。

    “是啊……林阡回不来的。”楚风liu叹了口气，“他不回来。”

    ??

    林阡依旧没有回来。

    即使联盟先前已经穷途末路，即使联盟现在恢复意气风发。

    本来，谁都可以把林阡的走看做一场考验，一次磨练，或一段反思的时间。当一切尘埃落定了，事过境迁了，所有矛盾都冰释前嫌了，所有错都承认了，所有的障碍也扫清了……

    可是，落远空回应给天骄和柳五津的消息，是那样的晴天霹雳，对盟军当头棒喝――

    身处黔西的林阡凤箫『吟』，没有答应落远空要回来，而且，落远空反复坚持，林阡执意隐居。

    一场振奋军心的绝地反击，忽然间彻头彻尾成了笑话。

    谣言四起，风波不绝。

    徐辕一拳击在案上，曾试图封锁这样的消息，然而又如何封锁怎能封锁？！他实在不能理解，为什么！林阡有什么理由要坚持留在黔西？！难道……纯粹为了凤箫『吟』！？

    “全都在用胜仗等着他回来啊！他……凭何？！”厉风行来得匆忙，神情言辞极尽愤怒，拼尽了力气，搭上了『性』命，流血挥汗，厉兵秣马，为的是谁。不就是他吗！他竟可以真的丢弃这份责任，执意不肯回头……

    此时此刻，李君前异常的冷静：“不得不说，自从我们认识胜南以来，他好像就一直徘徊在济世和隐居之间……”是的君前想通了，抗金联盟成立之前，林阡就曾经选择孤身一人去刺杀辛弃疾，无论如何，这抹不去的往事，都给了李君前提醒。

    “隐居……他真的，要隐居吗？”柳五津痛心疾首。曾几何时，“隐居”二字，是柳五津挥之不去的心结。他永远记得在大散关的那一侧，势要退隐江湖的妻子，离开时的决绝，五津，不如与我一起，去过闲云野鹤的生活。可是，柳五津的脚，始终没有迈出一步。那是为了抗金，是的，抗金。“抗金，真的比我们一家三口的幸福还重要吗？”妻子最后问他，他坚决回答了是。可是这世上，有些人会为了追逐幸福，而放弃抗金吧……

    “如果……如果是这样……看来真的要去问林陌……”柳五津语气发颤，他当然知道，林陌再怎样的文韬武略，也绝对不可能取代得了林阡。

    “不，我说过，如果是这样，盟军亲自去黔西兴师问罪。”徐辕冷冷说。

    愤怒中的盟军诸位首领，竟然没有异议，全部同意去黔西兴师问罪！

    范遇从帐外经过，听到这句，轻轻蹙眉。

    有一种怀疑，范遇早已有之……
