------------

第二十三章 良莠不齐(2)

    比武首日，不仅天公作美，而且凤箫『吟』杨宋贤林胜南三人同行，一路上都只见喜鹊。总坛还离得很远，但是已经可以嗅出战斗的凝重和武器的味道，这条路不见了寂寞，旅途变得自由，征途却遥远，能够看见不远处徐氏山庄的亭台轩榭、高阁楼宇，树木静谧地轻摇，却暗地里传递出紧张的暗奏，云雾山，说协调，其实大不协调，连景『色』里，都有一种无端的张弛感觉。

    谁都带着微笑和期待，谁都把迎面来的当作假想敌，谁都被周围一切扣着心弦，谁都害怕枯萎凋谢。

    宋贤一路看见不少故交新友，一个个都学会了与时俯仰，对胜南不是恭维就是搭讪，明白胜南此刻既不习惯也不稀罕，心里虽宽慰他的道路通畅却不得不对他们鄙视：“从前只想着欺辱胜南，现今换了副嘴脸，真惹人讨厌！”

    凤箫『吟』亦是不停地嗤之以鼻：“胜南，其实江湖的上流又怎样，对他们来说，世道更加丑恶。”

    宋贤和凤箫『吟』这方面保持同仇敌忾：“不错不错，你知道刚刚那个蔡柱基么？胜南病危的时候，他不闻不问，胜南被冤枉的时候，他不知从哪儿找了一大筐石头，说要在胜南行刑的时候砸他！”凤箫『吟』哈哈大笑，胜南亦奇道：“真有这回事啊？那我方才不该跟他客气了。”

    凤箫『吟』转身看他没走多远，从地上挑了块石子，往蔡柱基扔了去，蔡柱基正好好走着，突然脑袋后面被什么碰了碰，以为是虫子，回过头来张望，看见胜南宋贤和『吟』儿，还傻傻笑笑，凤箫『吟』得意地笑着，回看胜南并不是很兴奋，轻声问：“怎么，还在担心吴越和石姑娘？”胜南点头：“江晗针对我也就罢了，真的不希望他用这种手段对付新屿。”

    凤箫『吟』笑道：“没什么不好！我看这吴越石磊倒是一对璧人，早就该在一起了，江晗画虎不成反类犬，反倒会成全他们！”宋贤连连点头：“不错不错！那时候我还以为新屿有断袖之癖，谁料到石姑娘是个女子啊！好！”

    胜南一笑：“你们说得对。”

    突地后面超上来一个白衣少年，从他走路的姿势里就看得出『性』格里的桀骜不驯，有点“我辈岂是蓬蒿人”的意味，看得出来他和旁人感觉不一样，他牵马往前，对此三人稍有留意，但没有招呼，继续往前了，宋贤见他面熟，咦了一声，凤箫『吟』笑着说：“这么冷干什么？我认得你，你是未来的天下第一，独孤清绝，四字均有孤清之意。”独孤清绝回过脸来，略带笑意：“原来你也听过我名声？”

    胜南宋贤听他是独孤清绝，才知他就是吴越所说残情剑的主人、当时阻止宋恒砍胜南左右手的少年，胜南上前道：“上一次在下脱难，幸得独孤少侠相助。感激不尽。”

    独孤一笑：“没什么，这是我独孤清绝欠你们的情。”

    “你欠我们什么情？”宋贤奇道。

    “我来这里，夺了你们想夺的名次，当然要欠你们情。”独孤笑着说。

    凤箫『吟』当然很生气，他的狂和宋恒的不同，宋恒狂起来不着边际，但还可以语言反击，这独孤清绝是似有意若无意，听者难过说起来可能还真没什么，凤箫『吟』不禁嘲道：“不错，独孤清绝你天资很好，你听过老虎跟乌龟赛跑吧，老虎跟乌龟一起放在水里跑，跑得快的是乌龟，天资有什么用？！”

    独孤清绝一愣：“这话有个老头子也讲过的，哈哈。不过那要看水有多深了，只有一点点水在的时候，跑得快的大概还是老虎啊！”

    凤箫『吟』冷笑：“那你看好了，云雾山水有多深！”

    ??

    四人一并来到总坛，比武尚未正式开始，中国人自古以来办事就很慢，不过比武前的战场上，总是有不少投机倒把的人烘托着比武的趋势，使得一件事情没有开始便大热而已。

    一个人群里，就一个世界，一个话题。世界，被分成无数块，一块一块格格不入，相互看轻。

    凤箫『吟』随波逐流，立刻往最多的人群里钻，人群最中心的那个正宣传着比武第一名的大热人选，不外乎以下几人：“九分天下的叶文暄、洪瀚抒、厉风行、杨宋贤、宋恒，林楚江的儿子林阡，还有一个叫独孤清绝的小子！”“九分天下只来了五个？！”有人问，那人答道：“是啊，另外四个已经正式加入了义军，不必前来排名了，上述这几个，我已经调查过他们武功啦！有一箱书，你们要吧，廉价出售！”

    凤箫『吟』嘀咕着：“才没人稀罕看你这些破书哩！”但事实证明了一切――一大群人蜂拥而上，一会儿功夫，一箱书抢购一通。

    凤箫『吟』看得目瞪口呆，立刻有个小女孩上前去嘲讽：“这本书可真是漏洞百出，叶文暄擅长的明明是临安风景剑，你怎么写成鞭子了？他师父是陈俊，怎么会写成三清山的纪景？！”

    凤箫『吟』听到师父名字，马上抢过一本书来看，果真是『乱』七八糟，看了一页，差错是应有尽有，气得将书扔了，抬起头来注意到这小姑娘的模样，依稀在哪里见过，她一身紫衣，皮肤白皙，年龄很小，只听那卖书人怒道：“你怎么知道！”少女睁大了眼睛：“我怎么可能不知？叶文暄是我老哥啊！”凤箫『吟』一怔，卖书人大笑：“你是他妹妹？那我还是他爹呢！”少女一怒之下，抽出一条紫『色』绳索，飞快去套那卖书人，卖书人显然是江湖小混混，一招之内被她绳索套牢了双手，越挣扎套的越紧，少女笑道：“这绳子明辨善恶，恶人越挣扎束缚得越紧，那些大骗子下场都是被勒断双手！”

    那卖书人一惊，不肯相信，又不得不相信，立刻求饶，少女得意地玩弄着绳索，这时传来一个温和的男声：“文昭，别玩了，让你别『乱』跑！”人群里走出一个身材修长的蓝衣少年，凤箫『吟』看见这个美少年，才忆起几日前在客栈议论林胜南的那对兄妹，心道：原来这两人便是叶文暄兄妹，来头可不小。

    围观的鲜有不认识叶文暄的：“九分天下里的临安风景剑啊。”“啧啧，长得好秀气，一点不像舞刀弄枪的。”“你可知他有个在出名的亲戚，叫做叶适？”

    宋贤胜南虽然听闻过九分天下里有叶文暄，却未听说他和永嘉学派的人物扯上关系，立刻旁听，那叶适世称水心先生，无意做官，一直从事学术研究，公然反对当代名流朱熹之说，提倡五行，更是朝中的主战派。

    “叶适是叶文暄的世伯啊，他们叶家出名的人物不少，最厉害的就是叶适，然后是叶文暄的父亲，富贾叶连，这叶连早年辞官隐世，家财雄厚，与朝中权臣有密切往来，只是叶连由于主和，和叶适有分歧，不相往来，虽说叶文暄是叶连庶出，理应主和，却深受世伯叶适影响而主战，更与其父决裂，从小目睹官场黑暗，喜好游览山水，拜陈俊为师，一身武艺超群，临安风景剑，外柔内厉！”

    凤箫『吟』听罢，忙上前与叶文暄招呼，她的师父纪景当年和陈俊同一师承，算来文暄还算是凤箫『吟』的半个师兄。叶文暄和九分天下另外几个比，显然多了一份涉过政坛的内敛和谦虚谨慎。

    此刻叶文昭松了紫绳，得意洋洋地站在那里，似乎向人们展示：自己武功这么好，哥哥就更别提了。

    这当儿却听见围观者中一个女子哼了一声：“这么点点本事得意什么？！”文昭眉头一皱，循声望去，人群里走出一个与其年纪相若的女孩，她体态婀娜，肤如凝脂，面容姣好，上身白衣素腰带，粉『色』敞肩，下身洁如雪『色』的褶裙，腰间佩玉，腰带上有一条彩『色』丝绦，似是系了什么东西，看上去动若脱兔，静若处子，动中有静，静里藏冷，冷内又包涵着富贵人家应该有的气质，眉『毛』稍直，看上去显得有丝倔强脾气，脚上穿的是粉『色』靴子，步伐甚是轻巧。她一出现，在场女子都黯然失『色』，林胜南见她美貌直『逼』蓝玉泽，不由得又惊奇又暗自神伤，凤箫『吟』则一个劲地直呼，觉得一整个云雾山放在这里也不过是等着衬托她罢了。

    文昭愠怒：“你是什么东西？”那女子依旧霸气：“我规劝你们叶家人，先是兄弟阋墙，然后父子决裂，不要把政治上的事情带到江湖里来。”文昭冷笑：“姑娘的话大错特错，江湖也是为政治服务的，既是主战，当然和江湖殊途同归！”

    那女子看了一眼叶文暄：“怎么？叶文暄你想当第一？”

    文暄谦道：“在下并不敢说大话，只是想借此机会进入短刀谷足矣。”

    那女子一笑：“你最好别说大话，有我天哥在，别人只能争第二。”

    文昭傲道：“那不可能！第一早已是我老哥的囊中之物了！”

    凤箫『吟』冷汗直冒：乖乖，一个比一个嘴硬。

    叶文暄一愣，随即道：“姑娘口中的天哥，莫非是打遍东南无敌手的厉风行厉少侠？”那女子浅笑：“不是他还是谁？”文昭“哦”了一声：“好大口气！你是叫金陵是吧，排场大得很，人如其名，长得跟石头似的！”金陵气道：“怎么样，想打一架？！”

    文昭怒道：“打就打！”随即抽出武器在手，是紫『色』锦『毛』所制，状如飞匕，匕下暗连另一匕，如此连作一链，造价应该不菲，凤箫『吟』道：“这是连环飞匕，收发自如，这么好的武器，亏她想的出来！”金陵忽地拉开她那彩『色』丝绦，瞬即从腰间抽出薄薄的一只刃器来，那刃器本是悬于她腰间，抽出来俨然一把长剑，宋贤道：“这是一种软剑，设计得也很是不错。”

    话音刚落，那边已经开始争斗。文昭先发一匕，金陵脚踏八卦阵位，瞬即上前一剑“横穿沙漠”，将一匕由飞行中途打落，文昭眼疾手快，甩起锁链，顷刻间链在软剑上绕了好几圈，金陵不慌忙，后退数步抽出剑来，又一式“灵蛇出洞”上去，凤箫『吟』蹙眉在一旁，看得出文昭功夫不深，一忙『乱』，错发了好几只飞匕过去，反观金陵武艺不俗，挥剑精湛，将这些飞匕纷纷击落在地丝毫未受影响，文昭重新调整好了，双手齐握锁链，横过来招架，金陵突地飞身而上，欲越过其头顶，文昭放开锁链，立即挥上去接招，但显然有点力不从心。

    两个女孩儿这般动粗，围观者皆是初次见到，而且看这金陵武功的确一流，皆是又惊喜又好奇，过了一炷香时间，虽然叶文昭败局已定，但终究不肯认输，依旧负隅顽抗。偏巧人群中有个金家的仆人，看见这番情景，回去告诉管家华叔：“大小姐被人家欺负啦！华叔快去看看！”华叔又急又怒，正在扫地，也不管别人笑话，扛着扫帚就赶过来，冲过人群大叫：“小姐！我来救您了！”一边往金陵这边奔，一边只顾着往前看，忘了注意地上还有块石头阻着，一绊摔倒在地，扫帚脱手，不偏不倚砸在半空中即将得胜的金陵身上，反而替那叶文昭化解了危机，金陵一怒之下下狠了手，『逼』得文昭连连倒退，眼见几乎要了她『性』命刺到她咽喉，文暄赶紧将妹妹拉了一把出了战局。

    众人缓过神来，看着狼狈不堪的华叔，纷纷大笑不止，凤箫『吟』前俯后仰：“这华叔真可爱，想帮他们小姐却帮了个大倒忙！”宋贤笑得站立不稳：“金大小姐真是倒霉，哈哈……”华叔不顾自己，跑到金陵身边去问长问短，金陵气得狠狠瞪了他十几眼，走过去冷对叶文昭：“你输给我，叶文暄也会输给我天哥！”叶文昭不服：“是你这仆人突然扔了一把扫帚过来，不然我才不会输了！”金陵有些懊丧，气得回头再瞪华叔：“回去好好扫你的地，今天我回去之前，客栈里什么都不准有！”华叔唯唯诺诺地去了。文暄看人群散去，笑着拍拍文昭肩膀：“文昭，哥哥随便走走，你在这边坐好了，不要『乱』跑。”但叶文昭哪是像听话的人，趁哥哥走了立刻抓了机会跑掉。

    不远处又是一阵嘈杂，原来有人设了赌局，谁会一举夺魁，众人纷纷下赌注，凤箫『吟』几人好奇张望了看，厉风行已经升到第一位，叶文暄几票相随，接下去依次是宋恒洪瀚抒林胜南杨宋贤和独孤清绝，叶文昭气不过，押了五十两银子在叶文暄上，文暄暂时领先，然而金陵走过来，不甘示弱：你是富贾，我比你还富，押了五十一两上去，文昭随即再出钱又押，金陵再押再押……

    胜南突然觉得这次的排名比武像是一个谜，谜上蒙了一大片雾，不像自己想得那么凶险，也不如从前认为的那般单纯。

    他以为这样明朗的江湖不再良莠不齐，事实上错了，大错特错。

    自己身处的环境变了，进入了那个梦寐以求的时代和年华，这个江湖，不比以前单纯，而且还更杂『乱』，更幼稚，更加令人莫名。

    凤箫『吟』看了他一眼，似乎明白他在想什么，心里轻声说：可是，却很开心，很充实。
