------------

第414章 独揽大权

    今时今日，盟军四处充斥着对阡的质疑、埋怨甚至指责，可是也到处流传着对徐辕的敬爱、赞扬和感激。

    是的，刚刚过去的绝地反击，是天骄把本来不一定协调的策略结合成了前提后续，衔接得天衣无缝，也教谁都看见了，论将才，论行事，天骄都深藏不『露』……而林阡，什么都没有做，不仅如此，到现在还不肯回来。先不告而别音讯全无，继而盟军危殆狠心袖手，如今盟军让步请罪，他竟还执意隐居……恶劣到无以复加。

    可是，这些都是落远空的传达不是吗？林阡的真实处境，这里谁也不知道。落远空的真实身份，同样不可能对盟军透明。

    一切，不过是徐辕的一句话罢了。随便他怎么说。任凭他一个人左右。

    就像绝地反击的这一战、决议之前一样，一切只由徐辕一个人掌握。他大可以说因为他是领袖，反正阡最信任他，把盟军托付给了他。

    会所托非人吗？

    范遇一步一步，满头冷汗。他需要把一切都从头回想一遍，看看自己的猜测有多大的可能――

    阡走的那一天，范遇就觉得应该有留书，不是不告而别。阡对盟军说的话，和给林家军留的书信，加起来就仿如钥匙和锁。但蹊跷的是，只有钥匙，不见了锁――阡临走那天，因为正巧发生过柳五津自戕事件，阡雷霆大怒的同时撤去了所有侍卫，恐怕没有一个人胆敢冒犯盟王之威在那夜去靠近阡的营帐，更不可能有胆量偷窃。所以，留书很可能不是“失窃”，而是“被藏”，被徐辕神不知鬼不觉地藏了起来……

    于是，名正言顺构成了阡的“不告而别”。

    不告而别并不恶劣，恶劣的是推波助澜下的不告而别。徐辕在阡离开的第一天，就没有对阡选择相信，反而很快就流『露』出了痛心：“他……他……这次是怎么回事，难道连原则也不顾了，后果也不顾了吗……”对，第一天就如此。如果不是陈旭说了公道话，军心那天就会瓦解。但军心，很快因为阡的余威反而更加凝聚……

    可当六月下旬，隐居之说刚刚传出的时候，军心再一次遭到考验。当时的徐辕，非但没有尽力制止谣言，别人问他时，他还支支吾吾地说：“林阡他……会回来的。”语气和言辞，完全不一致。令人感觉，他理屈词穷了还在竭力地维护阡――这么一来，一面疏离了众人和林阡，一面拉近了众人和他徐辕，神不知，鬼不觉！

    而鬼蜮雨夜之战重创厉风行之后，柳路石陈问徐辕该如何是好，徐辕竟然说，“倒是可以私下去问林陌，他愿不愿意放弃曹范苏顾，与我们合作。”当时，就已经在顺水推舟……

    说还不够，徐辕还必须毫不流『露』地做出来。

    鬼蜮真是天赐给他徐辕的帮手。假手鬼蜮事件，对联盟先置之不理，继而夸大其词，最后临危救局大获全胜……这些罪状在此，天骄难辞其咎！

    ――当一切在心中串连，范遇知道，这份可能『性』，并不是没有。有而且很大。

    但现在刚刚稳定的抗金联盟，容不得又一份哪怕微不足道的猜疑，何况，这份猜疑又一次地正对着领袖而去，势必影响不利。范遇只能先将猜忌藏于心头。他只知道，这真的很危险，假如徐辕正在悄悄地破坏瓦解林阡的抗金联盟，正好明眼人都不敢猜忌徐辕以免主帅出走重演，而盟军中又智慧者少天真者多――那最终的结局，必将是联盟易主，而众人还误把篡位者当作功臣个个笑脸相迎感激不尽！

    使坏的人，往往能得到最大的好处，关键看你怎么使坏。范遇冷笑：寒泽叶、林陌、苏降雪，看来你们都不如天骄徐辕啊。

    ??

    在帐中随便找了个位置坐下，范遇心情繁复得已经不足以用忐忑来形容。

    “怎样？”杨致诚和莫非刚回到帐中，正席上的风鸣涧立即起身，询问。

    “天骄他们是真的要去黔西兴师问罪了。”杨致诚说。

    莫非点头：“不过，不会有太多人去。虽然金人刚刚惨败理当不敢再来，绝大部分盟军还是会留守此地。以防万一。”

    帐中有数十人，全数由风鸣涧召集而来。在风鸣涧心中，这群人是林阡的死忠，无论发生什么，都一定信任他，不相信他会隐居。至于谁是，谁不是，也只能凭平日里的了解，和隐居之说流出之后众人各自表态中推测。

    “那我老祝是去定了，总不能让天骄和主公就硬掐起来。虽然我们人微言轻，调解他们还是可以的。一定有什么误会！怎么可能隐居呢！”祝孟尝说。

    “是啊，怎么可能是隐居？其实仔细想想，是因为天骄提及了‘众叛亲离’，柳大叔又伤透了林兄弟，林兄弟才走的啊。根本不是为了什么隐居……”海逐浪连连点头。

    “就算是，胜南也一定有他自己的分寸！”钱爽拍胸脯保证。

    “黔西那边，就该由我们这群信任的人，去引导他们那群不信任的……”风鸣涧点头，颇有领袖之风，林阡不在，由他独当一面。

    “怕是，由不得我们做主……”范遇叹了口气。

    范遇怕只怕，天骄选择的人，都是反对派的，而借口留守此地，把死忠都留在这里……

    是时候替林阡验证徐辕的忠诚了，范遇看向司马黛蓝：“司马帮主是这里唯一一个没有在人前明确表态过的人，是吗？”

    “正好有些事情要处理，因此来晚了。”

    “司马帮主可否在人前，表『露』些逆心之语？”范遇问。

    司马黛蓝一怔。范遇说：“司马帮主只需说，你很不放心盟主这样的话就行。无需表现得过分，但绝对不要支持她。”

    金陵一惊：“范将军？”她察觉出他的用意，她知道，范遇这是在怀疑天骄！他想通过司马黛蓝的假立场来观察，天骄是不是尽选些反对派去黔西，同时也先在天骄的麾下安『插』眼线……

    “如果去的果真都是反对派，而我们这些人要被强硬迫留此地、一个都走不掉，那也不用管什么军令了。致诚、逐浪，你们曾寸步不离将军和盟主的左右，必须要在天骄兴师问罪之前，暗中从川东去黔西，告知他二人这一切，与他们一起，做好准备……”范遇轻声道，“我们大家有什么话要对将军和盟主讲，也尽皆由致诚和逐浪捎去。”

    “好。如果那样，就让我去！”杨致诚点头。

    “怎么又没我？我也要去！”祝孟尝嚷道。

    “孟尝，这里更需要你。”风鸣涧摇头，拍拍祝孟尝的肩，“一切就听范将军的。”

    海逐浪想说什么，却欲言又止。

    ??

    “范将军。你我所见略同。”七月十三，送天骄一干人等分批远离，金陵和范遇登临送目，直到人去影远。

    “怎么？厉夫人？”

    “你名正言顺送走了司马帮主，我也名正言顺送走了厉帮主。”陵儿狡黠一笑。范遇不禁一惊。

    继而一阵沉默。

    “其实，我本没有想过要怀疑天骄的忠心，我在想，也许是天骄那边也有什么误会。可是，种种迹象表明，天骄的行为真的很不对劲……”金陵叹了口气，“天哥本是半信半疑的，而我却公然支持胜南，也许就是这个原因，令得天骄在天哥面前说，我的手段过柔，决断还该由天哥下。天骄的意思，就是让天哥选择不顾我的坚持，坚决反对胜南……”

    “可是，半信半疑的人，永远不如坚持的人坚定。所以厉帮主最后还是选择了你的立场。”范遇叹了口气。

    “也不尽然。天哥虽然生气过，也半信半疑过，可是他心底还是很相信胜南和凤姐姐。”金陵一笑，“论交情，又有谁比得过我们夫妻和他们夫妻？大家刚认识的时候，都是初涉江湖的年纪，足够青涩的年龄，所以，还是宁愿相信：彼此无论经历了多久，内在还是一样简单。”

    “将军和盟主，得您二位挚友知己，也算此生无憾。”范遇一笑，“趁石中庸送他们走，致诚和逐浪，也该掩护着送出去了。”

    “事不宜迟。”金陵点头。

    ??

    海逐浪其实早就洞悉了：范遇之所以会预测去的都是反对派，并在司马黛蓝的立场上做手脚，还甚至想到不听军令送出致诚和自己，这一切的一切，都因为范遇在怀疑天骄徐辕独揽大权……

    然而，凭海逐浪对于苏林两家多年抗争的了解和因此逐渐形成的嗅觉，他明白自己和杨致诚的搅局，很可能非但不会给阡带来好处，反而会引起不必要的对峙。

    当时海逐浪欲言又止，更因为他的身份，有一个难以启齿的尴尬――

    他海逐浪，是天骄徐辕一手发掘的，同时又是林阡南征北战最器重的……

    临出发前，海逐浪在帐中反复踱步，心事重重，焦头烂额。直到黑（道）会的军师陈旭，不请自来。

    “海将军，不出意外，就依照范遇的话去通知盟王吧，不要添油加醋，而是把真实想法告诉他。”陈旭说，“范遇他们要传什么话，就任杨致诚将军去传，反正是免不了的。凭盟王，应该分得清谁是谁非。”

    海逐浪一怔。陈旭似乎看出了自己的顾忌。

    陈旭递给他一只锦囊：“如果沿途出了意外。譬如说，天骄徐辕在此之前发现了你，动之以情令你两难，强行要求你留在他身边对抗盟王，那海将军就打开这只锦囊，陈旭有计策可助你渡过难关……而如果没有意外，海将军就可以弃之不看。”

    “陈军师真是高强，竟连在下的无奈也看了出来。”海逐浪叹道，“是啊，我最怕天骄发现我也去了黔西之后，立即要针对我的特殊身份，迫我两面不是人……而且，凭天骄的洞察，不会发现不了我和致诚，对于天骄来说，我是最容易绑缚的对手，因为我……始终……”

    “很多事，其实还是不要看得那么清晰为妙。”陈旭微微一笑，似乎暗喻着什么，看范遇等人已经到营帐外，陈旭诚恳对海逐浪说，“海将军，一路顺风。”
