------------

第415章 不弃不离

    七月，紫薇浸月、木槿朝荣的季节。

    文白推开窗去，微凉的秋意，竟败给了眼前盛放的群芳。是的，即使这家的主人已经废了，这个庄园依旧没有改变的生机蓬勃，这个世界，也不会因为他的残废就停止一切。

    当年孙寄啸被强行带走的风沙天还历历在目，仔细算来却已经有十多个年头。这些天来她和他也算朝夕相处，他却从未再主动跟她说一句什么，哪怕是无关紧要的寒暄。她懂，他颓废至今，他饱受折磨，他生不如死，她，却救不了他。

    孙思雨次次把剑递到孙寄啸的袖边次次被他丢开好远，文白是知道的。

    被推出去散步的时候他看见素不相识的一个山野村夫，只因见其身负重物还健步如飞，他就命令家仆一哄而上将那人吊起来痛打一气，文白也是知道的。

    文白更知道，在某个下过雨的晚上，他曾经一个人坐着轮椅，挣扎地挪动到鸟的天堂里去，看到被雨水冲击在土坡泥沙之下的枝桠中，『露』出的几只幼雏的尸体，和还粘连在它们身上依稀存在的碎裂蛋壳，因此泣不成声的样子。他绝望地问天，“为什么一定是它们？”为什么一定是它们？刚刚破壳而出的新生命，刚存活就遭遇灭亡。像他，太像。

    这就是生存的本质，适应不了的注定要夭折。但夭折的人，为什么一定是他孙寄啸？年轻有为的川东剑圣，孙寄啸……

    揪心的痛。

    空气是那样来无影去无踪，却沉淀出一段又一段的往事，沉重，陈旧……洪瀚抒，一个多月来，他恢复得太快，忘记了黑『色』的记忆，回到了祁连山政变以前，又成为史籍的研究者，兵书的崇拜者。然而她依然无法逾越这种近似主仆的关系，甚至，她和他还渐行渐远。

    难道她爱的，只是那个脾气，那个品『性』，或者，只是那个设想，设想假如他恢复了，就会回到她的身边？

    直到，洪瀚抒回来了，可是她发现，多年来，她宇文白已经变了。

    变了，变得不再是洪瀚抒的小师妹，而是他的附庸了。

    是因为另一个人的出现，影响了她的心吧？

    “你该拥有你自己的故事。”说的时候，那个少年，还英气勃发。

    而如今，那个少年却装作陌生，不问候她，甚至不会看她一眼。

    他心里最小的愿望，牵她的手，如今却已经实现不了。她什么都懂，她不是没有疑『惑』……

    文白蹙眉：素云师父，素洁阿姨，告诉我，真爱在哪里……

    ??

    鸟的天堂里，秋与春的叠加，造出地比天的骄傲。

    孙寄啸终于忍不住yu望尝试去握剑，却怎么也握不住什么都干不了，他懊恼、他崩溃、他哀啸，越发泄，就越折磨他自己的腿和手，思雨心痛不已，立即上来劝阻，孙寄啸第一次放声哭喊出绝望：“姐姐……剑是我的命啊，现在，我就连筷子都拿不动了！我真是一个废人……还在世上做什么，还留在这儿做什么……”

    “寄啸，会好的，一切都会过去……姐姐不会放弃你，拜托你也不要放弃……”思雨那么豪放的个『性』，都泪流满面，妥协的语气。

    “为什么……为什么要发生在我的身上……”寄啸反复这一句，呻『吟』中带着愤怒。像从前的瀚抒，自负而自弃。

    文白噙泪上前去，一把扶稳哭得摇摇欲坠的他：“金鹏，你的手废了，可是臂还在；脚残了，可身体还健全；你的心在这世上一天，就不该放弃这个世界。还有很多很多的希望！”

    寄啸低下头平静地逃避，无声无息死一样地沉寂，说得轻巧，做起来谈何容易？！

    文白握起他残废的双手：“听着孙金鹏，你的手没有废，就在我的手里。你握不动筷子，那就从更轻的东西握起，你的手，将来还要握我的手！”

    寄啸陡然一震，看见她炽热的眼神，他确定那不是怜悯，那是激励，也是勇敢，一瞬寄啸感慨万千：“文白……谢谢你……”

    ??

    等到放晴那一天，万里无云。

    文白推着寄啸从林中赏景归来，寄啸明显打开了胸怀，脸上挟带微笑。

    “这便是紫薇树么？你告诉我说，只要轻轻一挠，它就会枝摇叶动的那种树？”伫足于紫薇树前，文白带着好奇。

    “是啊，从前我每次见到这种树，就想上前去挠它一挠，那情景甚是可爱。文白不妨也去试试？”寄啸说。

    “不必啦，那情景想来也是可爱，不过紫薇树也许是出于不喜欢。”文白还是那样善良。

    寄啸一怔：“文白说得对，虽然不该只一味地活在别人的故事里，但也不能只活在自己的世界而不体恤别人的心情……”

    人本不是独为自己而活，身边的人，构成了责任。哪怕不是为了身边人的生死安危，而只是为了他们的喜怒哀乐。

    “看来聊得很开心啊。”瀚抒本是睡在树间晒太阳，看寄啸文白脸上都挂着笑，心中大悦，一跃而下，说的同时递给寄啸一件兵器，刃薄身轻，长且锋利，寄啸奇道：“这是什么？”

    “大哥花了不少天，替你寻得一把好剑。重剑目前于你不适合。”

    寄啸微笑接过剑来，突地手腕一松，剑又坠地。文白脸『色』登时一变。寄啸笑了笑：“没……没什么……”

    他艰难地拾剑，够得到却不能握，瀚抒见状立刻弯腰，文白失声道：“大哥！”瀚抒却没有拾起那剑，而是紧攥住寄啸的手，握住他的手来握剑：“握好了，金鹏。知道吗，大哥以前颓废沮丧的时候，想起你，大哥就不死心，金鹏，你能不能为了大哥，坚决不放弃自己、撑下去！”大哥的手掌，还和小时候一样的火热，寄啸当即泪倾：“大哥不放弃，白姐姐也不放弃，那我有什么权力放弃……”

    瀚抒一把抱住他二人：“塞翁失马，焉知非福。总会有一天，一切都会拨云见日，否极泰来――老天会还我祁连山一个公道！”

    ??

    闲暇时坐在台阶上，文白一边进行着手中活，一边问瀚抒：“抗金联盟去黔西兴师问罪的事，大哥可听说了吗？”

    瀚抒漠不关心的嗯了一声，文白却知道，他很关心：“大哥会很关心林少侠和凤姐姐吧？不担心他们吗？”

    瀚抒叹了口气，轻声挤出那两个字来：“……隐居……”

    “唉，隐居。这真是盟王的最大罪名啊。”文白说，“在他那个位置上的人，总是要被束缚和收敛，连这样的自由都不应该有……”

    “不。他不可能隐居。虽然我气恼他遗弃巅峰的行为荒唐，可是却觉得隐居之说难以置信。”瀚抒摇头。

    文白停下了手中事，奇道：“大哥觉得？”

    “凤箫『吟』心大得很。都说‘心不在西夏江南，心在无垠天地间’了，都说‘要和夫君一起，风花雪月，金戈铁马，一起完成’了，话说得漂亮，怎能半途而废？凤箫『吟』要面子得很，她丢不起这个脸。”洪瀚抒冷笑，其实却是在自嘲。

    “可是，会不会是林阡他？”

    “林阡，就更不可能了。说到底，盟军都是他的治下，哪里有人会放弃拥趸甘心在事业最盛的时候隐居？最重要的是，盟军从那时至今，都不曾有过对不起他，凭他的担当和修养，做出抛弃之举根本滑天下之大稽。”瀚抒叹了口气。

    “或许，盟军真的有什么地方对不起他，而大哥还不知道？”

    瀚抒摇头，叹了口气：“不，文白，你知道吗，当年他因饮恨刀之事身陷囚牢，人人想要置他于死地，凤箫『吟』曾经想不顾一切先救他出来，你知道他对凤箫『吟』说了句什么吗，‘宁可天下负我，我绝不负天下’！就算自己死也不愿意负天下。这样的一个人，怎可能去负一个他投入最多给他回报也最多的联盟？！恐怕就是被『逼』到绝路，也还不离不弃吧……”

    “大哥说得极是。”宇文白震撼点头，“其实，大哥最了解他们啊……”

    沉默了半晌，文白忽然又启齿：“大哥……现在还记挂着凤姐姐吗？还是，已经想清楚了，她只是一个替身而已？”

    瀚抒叹了口气：“文白，也许不是因为替身的关系。或者说，一开始是，后来，完全因为她是凤箫『吟』，再后来，却各自倔强，徒把感情毁了。现在……其实很遗憾，又隐约不想服输……和林阡，也只能说非敌非友了……”

    文白点头领悟：“一切，便顺其自然吧……”

    瀚抒回过头，见文白在手中剑柄绕上一圈一圈铁丝，奇道：“咦，文白你在做什么？”

    “我正按着金鹏手腕的大小，给他缠些铁丝，另一侧则绕在剑柄上，这样就方便以臂控剑了……”文白说，“近期，大概也只能这么做了。”

    瀚抒一笑：“你终于懂得，对他体贴。”

    文白一怔，瀚抒说：“可是你却总是在心里筑起障碍，你说年龄大小有什么大碍，一切只不过是借口而已。你最大的错，真就是太在乎别人的世界，别人的感情，别人的幸福，完全忽略了自己，文白，你不该再错下去。”

    文白轻轻点头：“大哥，文白记住了。”
