------------

第416章 勿忘心安

    黔灵峰，深谷幽涧。

    九曲径，翠竹青藤，清溪小岩。

    石板路，板下有山泉，一踩一泉眼。

    暧暧远人村，依依墟里烟。

    ??

    黔西。五毒教和桃源村交界。

    仍旧是“一溪水没一半石，一半石滤一溪水”的那一处，暌违数月，依然清逸。

    还是那座熟悉的小木桥。桥外水车悄然于半空叠瀑，轻盈如纱，一飘又散，夜以继日，听风循环。

    过了桥去，可以抵达何慧如她依石傍溪而建的木屋，当年与魔门交战，『吟』儿九死一生被阡救出神墓派之后，第一个策马路过的地方。

    百转九折之后，还会有云烟姐姐在路边等候的身影吗？那真是阡和『吟』儿，这辈子都最难忘，最幸福的时光啊。

    最好的时间，是停留在这里的，尽管阡的生命不适合停留，哪怕只给了这黔灵峰一天――后来才回忆起，这是当时除了战地之外，他们三个人唯一一起在过的地方……

    “真是惹人喜欢，惹人怀念，那时候……”『吟』儿坐在桥栏上，噙泪看着脚底水车，“留在那里，时间停在那时，就好了。”

    “时间这东西，只会强势地将你拉着往前，无论你怎么拖沓在后面……”阡叹了口气，携酒，纵身一跃，坐到『吟』儿之侧。

    “嗯，今天已经七月十七啦，夔州之役，竟已是去年的事了。”『吟』儿感伤地说，“好像时间就在倾轧着我一样，瞬间就把前一个我碾了，碾得粉碎。后一个我还没来得及记住之前的事，就又被碾了，所以，也不知道自己是真记住了还是没记得住……”

    又是『吟』儿的怪言辞，阡一怔，笑起来。七月十七，多熟悉的记忆，他过去的生辰，他横刀失爱的日子，他和宋贤反目的夜晚，夔州之役的转折点……原来，已经又过一年，当时在身边的，已经又不在身边。

    也罢，任这些回忆，肆意地流淌吧。

    “那、这几天不如就暂时住在这里？我想看看这屋子。”『吟』儿说。

    “既然来了，是该住一住。”阡笑允，“晚上，也好赏赏月。”

    离太阳下山还有一段时间，看云在风中穿梭，太阳绕着黔灵峰残喘，大自然的奇妙音乐没有阻碍地震『荡』入耳，连万籁的『骚』动似乎都不染世俗，惬意，实在。

    七月流火，知了好像也不嫌热了，夕阳，在没有防备的情况下已经散在云海磅礴中，黔灵峰外的山峦，隐约能与云雾持平，『色』彩稍显黯淡，也许在那些山谷中看黔灵山，也是由一片云雾披覆着的……

    天的正中一种铁锈红包裹着青紫『色』。

    “不知慧如和闻因怎么样了。”『吟』儿抬头看着天空，想象。

    “不出意外的话，应该都到了。一旦柳大哥和闻因父女团圆，他最期待的川北之战也就宣告开始了。”阡面『色』平和地一笑。

    林凤二人，显然没有意料到，事与愿违，危险正在『逼』近――

    ??

    “主公，主母。果然！果然你们在这里！”

    月下，逆风而至的一个身影，如此熟悉又如此意外。

    “致诚，你怎么来了？”阡和『吟』儿循声相迎，皆是面『露』惊诧。『吟』儿更是脸『色』一变：“莫不是，盟军出事了？！”

    杨致诚听见她这么问，再看阡也是关切的眼神，一个多月未见他俩，霎时主心骨就回来了，情不自禁，泪流满面――主公和主母，明显是关心着川东的，不可能是隐居，确实不可能是隐居啊！

    阡见他风尘满面形容憔悴，便知他一路日夜兼程实在辛苦，立即将他邀进木屋。『吟』儿亦随他二人一同入内。

    尾随杨致诚一路至此的柳五津，趁他三人尚未设防时，择隐蔽处藏身。

    ??

    杨致诚不停感伤，满眼通红，许久情绪才有所稳定。阡和『吟』儿还不及询问，杨致诚就已经咬牙切齿：“海逐浪，海逐浪那个叛徒！”

    “逐浪？”阡一愣，『吟』儿奇道：“海将军？他？难道，他也来了？”

    “来了，范遇托他和我一并来的，孰料，那个叛徒，看天骄他们人多势众，就投靠了他们！”杨致诚义愤填膺。

    『吟』儿云里雾里，林阡听出音来，蹙眉：“盟军之中，究竟发生了什么事？怎生有如此严重？”

    “主公，这恐怕，要从你当日不告而别说起了……”致诚不负众望，将六月到七月这么多日子以来盟军的变动都讲述了一遍，“不告而别”，“虽走还留”，“隐居之说”，“鬼蜮来袭”，“雨夜之战”，“盟军危殆”，“绝地反击”，直到“兴师问罪”，然而，他叙述得再怎样详细，林阡和『吟』儿都很难身临其境――这，完完全全出乎他们的意料啊！

    致诚边说边环顾四周，木屋里明显有好久都没人居住了，所以许多地方还落着灰，适才他见到盟王盟主之时，虽然林凤二人都没有像他这样疲累，但也明显是刚刚漂泊到这里，也是刚刚才到黔灵峰，刚刚才到这个木屋，说他们是隐居，又怎么可能？！

    “怎……怎么会是这样？这都是谁说的？！大嘴张吗？他还没学乖？！”『吟』儿愠怒。

    “不是大嘴张……他都吓得不知道躲哪里去了……”致诚摇头。当时『吟』儿和致诚都不知道，其实这句对话已经歪打正着。

    阡听到这里，思路总算是理顺了，却一直没有发话。『吟』儿转过头来看他，心中有些忐忑：“如果不是造谣，那大家……大家真的不信我们吗……我们的确是不告而别了，可是绝不是抛弃联盟、一走了之啊……”

    “怎可能是‘无缘无故’、‘一走了之’？当夜我留了一封留书，写明了我要去哪里，怎么？没有一人看懂？连范遇都不曾看懂么？”阡蹙眉，问。

    “真的有留书？”杨致诚为之一振，“范遇也说，他也觉得有一封留书，可是遍寻不着……原来，主公当真不是一走了之！”忽然眼神黯淡：“可这……就是一切的起源啊，因为无缘无故，所以大家耿耿于怀，有人当时就觉得，主公愤怒之下，抛弃了联盟。”

    “因为愤怒就一走了之？胜南像这么克制不住的人吗？！”『吟』儿说的同时哭笑不得。

    “借着柳大哥的那件事我故意大发雷霆，为的是将身边可疑侍卫都赶走，所以那夜不可能再有『奸』细胆敢接近我。而天骄那边也在加紧彻查『奸』细……按理说那么紧张的形势下，存在有『奸』细窃取留书的可能只有万一。”阡提到柳大哥时，门外的柳五津神『色』黯然。

    阡没有料到这万分之一的可能会实现，但他太明白，即使真的实现了，留书真的落在了歹人的手上，也不可能是“无缘无故一走了之”，因为天骄心知肚明自己的出走是有原因的――当盟军都觉得阡的走出于愤怒，天骄他清清楚楚，阡的走是出于理亏！愤怒的人可能会一走了之，可理亏的人只会据理力争，所以留书是一个必然。别人不明白，难道天骄你竟不曾想到？！

    还是、因为『吟』儿？想到『吟』儿，阡心一颤。他知道，除此之外不会再有什么能构成天骄的心魔和隐衷。『吟』儿这个太特殊的身世，已经注定给盟军以至于更多人的未来带来万变，将来究竟会因她发生什么，不是凭一两个人就能计算到的，就算现在面对这个问题的是天骄和他林阡――也许天骄别无选择，只能藏起留书、宣布他林阡是“无缘无故一走了之”？却，真正坏了自己的大事！――阡听时这样想，眉间充斥惋惜。

    “幸好当时黑（道）会的军师陈旭说了‘虽走还留’那番话，才使事态没立刻变坏。”致诚续道，“可是刚刚半个月过去，金人就杀来了。正巧那时，传出了主公主母的隐居之说。谣言有很多种，单是隐居之处就说了十几个地方，所幸七嘴八舌都是半真半假……然而紧接着鬼蜮就猖狂了起来，月末一战厉帮主祝将军他们全部都中毒受了伤，就在这个时候，‘海上升明月’在黔西发现了你们的行踪，这下，隐居之说就炸开了……”

    阡叹了口气，事先就被宣扬的谣传，一旦被存心求证的人证实，后果显然最不堪设想……

    “六月底胜南和我在回川东的途中听说了鬼蜮的突如其来，知道那个蜮儿下毒的水准超越了陵儿，而盟军一开始竟然措手不及招架不住……所以我们才临时决定到黔西。论下毒，蜮儿无论如何也比不上五毒教的教主何慧如。”『吟』儿轻声说。

    “原来……主公和主母是因为要克敌才至此的？！”致诚恍然大悟，“果然啊，主公和主母，其实时时刻刻都和我们一起，盟军危殆之时，主公并没有冷眼旁观，置之不理……”

    “盟军危殆的传闻，我也随后就听说了，不过我想那一定是盟军的战略，区区一个鬼蜮，怎可能把盟军『逼』向末路。”被楚风liu熟知的属于林阡的自信，此刻就在阡的语气里，“不如暂不回去，免得你们的布局分心。”

    致诚鼻子一酸，免得我们的布局分心，主公难道是把自己当做矛盾的起源吗？其实现在的林家军，早已忘却并释怀啦，而且，错在我们，不在主公啊……

    “胜南说盟军必定正在酝酿反击，既然如此，我们不『插』手得好。计划不变，还是到黔西先找慧如。”『吟』儿说，“盟军反击之前，慧如若能抵达川东，大家可以如虎添翼，到不了，也对大局没有影响。”

    “金人冲着一个无主的联盟去，自然要由无主的联盟打败他们。”阡点头。

    柳五津恍然大悟，胜南不回联盟，找何慧如只是个次要的原因。他是坚信盟军有实力守住川东，所以才一直没有回去，不是“袖手观之”，而是“放手任之”！

    一时感慨：是啊，当时胜南若是回来，虽然可能会及时救局，却从另一个意义上讲，是对抗金联盟的否定――怎可以存在一个联盟，无盟主就不堪一击？一切，都是为了联盟啊……

    “结果我真的很欣慰，没有我和『吟』儿在的联盟，照样可以守住，而且大获全胜。”阡『露』出一丝微笑，显然也已得到捷报，“这些，都是‘海上升明月’的探子向我传达的，都应该和事实没有出入。”

    致诚点头，正『色』：“那么，为什么联盟打胜了，主公还不肯回去？‘海上升明月’传回来的消息，说的是，主公主母执意隐居？”

    阡和『吟』儿一惊对视，致诚看他二人震惊当场，站起身来：“我知道了！那是假的！主公主母的消息，完全被‘海上升明月’封锁了！主公主母根本没有要隐居的意愿！”

    门外柳五津亦是一震：封锁？！
