------------

第417章 人心难测

    “‘海上升明月’隶属联盟，为何要封锁主公的消息？”『吟』儿闻言不解。

    “致诚，这些都只是范遇的猜测，是么？”阡已经预料到致诚要讲的。

    “是，范遇说，天骄他……很可能……独揽大权……”致诚手足冰凉，“竟然会是真的吗？天骄是刻意地，通过‘海上升明月’的假消息，隔开了我们和主公？！大家耿耿于怀的一切，都是他从中作梗？！他……他竟然是那样的小人吗？”

    “致诚，之中必当有误会。我临走之时，是看准了天骄不是那样的人，才把盟军托付给了他。”阡蹙眉。

    “不。”致诚摇头：“我现下可懂啦，天骄为什么这么着急兴师问罪，而且带的人马没有一个是相信主公的……”阡和『吟』儿面『色』大变，致诚点头，续道：“天骄所领之人，尽皆反对派。之中只藏着几个支持的人，还是范遇为了防止主公势单力孤而先前就安『插』的，名单范遇都写在这里，让我捎来了……”

    柳五津大吃一惊，立即将一干人等悉数在心中过了一遍，确实，确实反对派居多……难道？难道！？柳五津忽然有些拿不准主意：徐辕和林阡，现在问题出在他们俩之间……为什么……到底发生了什么？还将要发生什么？！

    “看来，是躲不过了……”『吟』儿叹了口气，“世上总要有人不服你，一旦这些人集中起来，的确是个很可怕的势力啊……不过还好，总是有人相信我们的……虽然，他们隔得很远，却仍旧把杨将军派到了这里……有了杨将军，事情就会好很多……”

    “致诚。”阡却没有顺着『吟』儿的话说下去，压低声音对杨致诚说：“如果到兴师问罪之时，反对我的人比相信我的多，你务必把对我的相信放在心里，附和他们。”

    “什么？！”致诚和『吟』儿都怀疑自己耳朵听错了。

    “答应我，如果反对的人真的比相信的多很多，不管发生什么，你们都不要公然和他们作对。如果一支军队里有两种声音，你知道那只会空中瓦解，最后两败俱伤。”阡轻声对致诚说，“不如就像逐浪那样，被他们同化吧。”

    柳五津听到这里，已是满眼泪水，他知道，无论徐辕对错与否，自己都必然错怪了阡……错怪了他！

    ??

    杨致诚拒绝再三，犹豫不决，终究还是领命走了。接受林阡要他做的，无论发生什么，都袖手着主公主母的安危、甚至生死。这道命令，是杨致诚今生所领，最不忍领之命，可是林阡他，如此坚决，杨致诚不得不从！

    柳五津知道，阡是不希望他的盟军，在他面前自相残杀啊……可是，他竟宁愿以他一个人的力量，去对抗那些反对派吗？

    柳五津思忖再三，正欲现身已经不及，杨致诚刚走，桥那边又过来一个人，行为隐秘，也一样孤身而来。柳五津一怔：向清风？难道，他就是杨致诚所说，被范遇安『插』在黔西的支持派？

    他显然不知道杨致诚说的那个支持派是司马黛蓝，更不知道，向清风早已暗中与寒泽叶勾结！向清风到黔西的目的，只是为了让天骄和林阡反目，以便寒泽叶发动夺权之变时毫无后顾之忧！

    偏偏杨致诚前脚刚走，向清风后脚就到了。天命难违的凑巧，杨致诚和向清风的立场不一样，然而范遇的猜测和寒泽叶的企图却是一样的――徐辕的为人，俨然遭遇了前所未有的抹黑……

    “向将军是说，在鬼蜮作『乱』、盟军危殆之时，天骄是明明有实力还刻意保留？”『吟』儿难以置信。

    “盟军之中，有很多人这样揣度过，可是只敢小声说，不能大声讲……”向清风面『露』难『色』，“鬼蜮虽然来势汹汹，可是，不至于那么凶险，连守都守不住了。”

    “是啊，当时胜南也是这样说的，我们离开还不久，无论怎样凶险盟军都可以守住。”『吟』儿略带愠怒，“可是万万料不到，天骄他……是刻意地？”

    “确实，天骄他，一直没有决定反击，直到大家都忍无可忍提出决战了，还是不肯答应，结果范遇将军和厉夫人他们，把计策都带到了他的眼前，才不得已赞同……”向清风叹了口气，“可是，天骄就算为了向主公主母施压，也不该把联盟置于险境而不顾……亏得主公临走之时，还把盟军托付给了他，他的为人，竟是如此的毒辣……”向清风痛心疾首。

    柳五津心中震惊：不错，一直蓄势，一直不发。大家可以觉得天骄这是在保存实力，也可以理解天骄必须这么做方能保证万无一失，但天骄，会不会是故意在这件事上留了一手，明明凭他的武功，不用这么畏首畏尾，却故意地放水，使得抗金联盟的事态严重复杂，从而把林阡迫回来？当时就在黔西的林阡，如果听说抗金联盟打败了鬼蜮，也许真的不会回来了；可是一旦联盟损失惨重还岌岌可危，林阡就有那个责任必须回来，奉命于危难之间拯救盟军……

    ――致诚说，天骄故意拖延反击是为了消耗阡的威信自己跳出来当救世主，而清风说，天骄的故意拖延反击是为了向阡施压『逼』阡回来。向杨二人观点并不是一模一样的，但毋庸置疑都对天骄不利。当杨致诚怀疑的是天骄的忠心，而向清风谴责的是天骄的为人。这样一来，天骄即便忠心，也实在恶毒！

    可是，天骄究竟是个怎样的人？柳五津回忆起那天帐中徐辕提起拉拢林陌时的一句“不如顺水推舟，就说林阡隐居”，心一颤，难道真的是天骄在作祟？！那天天骄亲口承认过，他自己在推波助澜啊，现在，林陌也的确被路政说动了……

    “人心……真的好难测……”向清风走后，『吟』儿愁眉不展，“天骄到了黔西，川东留下的不知还有几个，如果金人再犯，慧如能不能派上用场，闻因和无良马贼，见不见得上面……”

    柳五津听到闻因，心中一颤，虽然不知他们所为何事，听到时却心如刀绞：胜南，『吟』儿，你们可知道，我并没有留在川东……我，该怎样为我的立场负责，我明明，被天骄所骗，从始至终都站错了，我，配不上你们对我的信任……

    可是，如果真的是天骄从中作梗，那么……天骄又是为了什么？！回去的路上，柳五津心头只剩下这一个疑问：为什么？

    冷风中，柳五津步伐凌『乱』，他真的想不明白，天骄为什么要置阡于绝境？！当初最拥护林阡的，不就是天骄吗？！林家军卧薪尝胆的这么多年，哪个不是躲在天骄的羽翼之下才得以保全的？！若言林阡是主上，天骄真正是恩人啊！

    ??

    “柳大哥。”这世上，也仅仅有林阡和徐辕两个人，会叫自己这个称谓……柳五津回过神来，才发现不知不觉已经回到了桃源村里，徐辕驻地。此刻他在村口酒寨中正和李君前厉风行斟饮，关系莫不亲近――真的，很像范遇猜疑的那样，徐辕在故意地拉拢林阡旧部……

    “咦？柳大哥？怎么僵在那里？”徐辕一怔，即刻起身相迎，见柳五津瑟瑟发抖，以为是天气的缘故：“七月流火，果不其然，一到晚上，气候竟这么冷。柳大哥不如喝杯酒暖暖身子。”

    “这里，似是离宁孝容的寒潭很近？”柳五津赶紧掩饰着，上前去坐下，敷衍了一句。

    “不是。是离诸葛其谁的『迷』宫更近……”厉风行叹了口气，无限怀念。

    “柳大哥没有说服致诚吗？”徐辕问。

    “嗯，还没有……”柳五津点头：天骄啊天骄，你先把李君前厉风行拉拢到身边，再从海逐浪杨致诚下手，这不是典型地赶尽杀绝吗？真的不肯放过林阡？我先前，以为天骄是刻意激将，所以才只带了反对派，可是现在，我却更愿意相信，天骄在赶尽杀绝啊，否则，为什么天骄在对付金人的时候强调厚积薄发，对付林阡的时候却不假思索……

    天骄有什么理由不相信林阡，除非天骄居心叵测！

    用林阡的人马来对抗林阡，天骄你这是赶在寒泽叶之前发动夺权吗？难道我们看错了你，你和寒泽叶一样，共患难，却在最后一刻叛变！？

    柳五津隐瞒了自己已经尾随杨致诚见过林阡的事实。暗暗说：天骄，如果你真的要害胜南，请恕柳五津不能理解你，也一定会与你为敌！

    “如果到兴师问罪之时，反对我的人比相信我的多，你务必把对我的相信放在心里，附和他们。”阡对杨致诚的话还在耳边回『荡』，柳五津再度伤怀，这样的一个主公，当然教自己甘愿怀疑天骄而重返他的立场……

    那么，柳五津下一步，就该趁着天骄还没有兴师问罪，帮阡改变这个事实。让相信阡的人比反对他的多！

    谁是杨致诚的同伴，谁是范遇安『插』的人，海逐浪他真的已经投降了吗，厉风行和李君前也宁可不管从前和阡的交情了吗。

    如是。人心难测海水难量。

    ??

    是夜，山顶被投『射』在潭中，拉得悠远而深邃。

    阡对杨致诚和向清风的进言或者说谗言，当时都没有表『露』意见，没有相信，也没有说怀疑。只是给予了他们嘱咐，以使事态往最平静的方向发展。

    他隐约感觉得到，自己和天骄正在经历着一场角『色』的互换：这一回，被怀疑的是天骄，而他林阡是宣判者，最终决定着天骄的忠『奸』、善恶。

    可笑吗。一波未平一波又起。再不是同仇敌忾，而是苦苦相煎。任何人，都是会被猜忌、被中伤的。

    但他不能任凭事态这样发展下去，因为这次，提出猜忌的不是柳路石陈，也不单单是林家军，而是大部分远在川东的盟军！

    换而言之，那属于柳路石陈的浮躁，真的因为太多的意外，而传递到了盟军之中……只能说，盟军真的太不幸，被一种莫名的力量打破了以往的平衡，竟也学会了相互猜疑。

    也许，短刀谷的因素，黄鹤去的挑拨，只不过是外在的力量而已。内因很简单：一年以来节节胜利的盟军，终于达到了一种『迷』离状态，一直没有对手，所以一直没有突破，竟选择内耗……

    事情发展地太不受控制，太出乎意料。可是，既然已经发展到了这里，那就从这里开始控制――

    天骄，这次无论如何，都该相信你。只有相信你，才不会任凭信任危机一直蔓延下去，直至贻误了抗金联盟……

    阡看了一眼脚下不远处的山谷，从这个角度可以清晰地看见『吟』儿正在酣睡的小木屋，同时阡转过头去，等那个熟悉的身影从另一侧攀上巅峰。

    阡嘴角掠过一丝微笑：天骄，当我站在你的位置时，一定会处理地比你妥当，希望你站到我的位置上，表现地不要比我逊『色』――

    让我彻底地放心，你不是范遇猜测的篡权者，而是我所认识的天骄徐辕――你对我忠心不二，是我的人。

    ??
