------------

第418章 冥顽不灵

    巅峰上的那个黑衣男子，转过身时嘴角流『露』出一丝清浅的笑，不经意间便将王气彰显无遗。徐辕看得懂，那是一种恬淡若水的征服，专属于饮恨刀林阡。

    短刀谷的新主，就该是这样的气质出众、血脉沛然。再没有谁，比他林阡更适合。

    然而这个本可以统领盟军旌麾直指的人，这个本应当担负着使命一生抗金的人，此时此刻，竟然为了儿女私情，彻底抛弃了金宋之分，甘心理屈，甘心受制，甚至甘心背叛？！

    是，从众望所归沦落到众叛亲离都不顾，就是一定要爱。林阡走偏的路，下错的决定，放空的未来，全都因为凤箫『吟』。哪怕消磨了他的战力、浪费了他的斗志、折杀了他的王气，也要陪那个女人隐居……

    开玩笑，抗金义军的主公，怎可以为了金国的公主去隐居？！

    隐居，你祸害他隐居，我岂能坐视不理，难道任凭着林家军的主公，自甘堕落自寻死路吗？！

    徐辕在看见阡的那一瞬，就已经下定决心，一切都看林阡怎么回应，再决定凤箫『吟』是‘去’还是‘死’――离开或者死去，不错，凤箫『吟』只有这两条路。

    冯虚刀徐辕今夜于黔灵峰立誓：如若凤箫『吟』难制，誓以死清林阡侧！

    ??

    攀到峰顶还没有休息，徐辕便已经开口说话，内息均匀，体力绰绰有余，语气忧心，口吻略带苛责：“原以为你行事原则至上，没想到竟叛逆了一次。”

    是意指他不告而别一走了之吗？林阡微微一笑，淡淡回答：“林阡本不是一个风格固定的人。”当然用不着跟徐辕再提留书，一是事过境迁了再追究已经无用，二是，这次本该由徐辕向他林阡解释！――阡不可能顺着天骄的话题，话锋瞬即一转，直截了当反问徐辕：“我想知道，这一个月来我不在，川东究竟发生了什么？”

    “原来你还记得你的联盟。”天骄未想到他会主动问起，先一怔，虽然语气中仍然怪责，却心头平添了一丝安慰，当时徐辕便觉得，阡不像是执意隐居，可能另有隐情。一时心情放宽，徐辕立即将一个月内的事详尽向林阡叙述了一遍，与向清风、杨致诚、“海上升明月”所述情势基本一致，不存在对他林阡的欺骗或隐瞒。林阡听罢，释怀而笑：果然，是他们错怪了天骄。

    要形成全局之观，从来不能偏信一词，何况林阡清清楚楚，目前军中立场良多，见解不一，想法上的微小偏差，到不一定是因为居心叵测所致，而实在因为想问题看事情的角度不一样罢了，所以，万万不能因为一丝的不信任、不理解，就重蹈覆辙。阡在心中说：范遇啊范遇，这次你是聪明得过分了……

    “当时你一走了之，我并没有深入追究，如陈旭分析的那样，你有你的手段，那我便遵循你的决定，帮你代守联盟。其后鬼蜮来袭，隐居之说甚嚣尘上，我同样只是半信半疑，表面对盟军说你一定回来，暗中派人四处寻找你的行踪试图打破这个谣传。”徐辕回忆着六月的川东形势，“你不在场，治军、领兵、布阵、遣将，一切都需要我来决断，大小事务，悉数负责，设身处地久了，我也渐渐理解了当初你为何强调川北之战延期――要知道，大军将发，万命皆悬。战争，本不能靠几个主战派恣意决定……”

    阡释然点头，他知道这就是徐辕一直按兵不动、蓄势不发的原因。不是什么刻意放水，也不是为了当救世主，而是，和自己不发动川北之战一样，没有被战意蒙蔽头脑，迫在眉睫也能泰然处之。

    “后来才明白，延期之举，是我们未能体会你的前瞻和魄力，误解错怪了你……”徐辕叹了口气。

    阡微笑：“天骄原来已经冷静了也清楚了。其实先前的诸多小恶，都是因为双方不能绝对互信，才被无端牵扯成了大恶……竟还连累得柳大哥在其中自我归咎，险些误了『性』命。”

    天骄眼中噙泪，却冷笑一声：“原先都已经理解了你也体谅了你，没想到你伤害了我们的信任。一个月的限期已至，你没能回来。不仅如此，流言还成了真……你和她，竟然真的身在黔西！不得不教人担心忐忑……谁都以为，你的出走一定不是为了隐居，至少，初衷不是……但事情过去了一个月，难说你不会像你父亲年轻时一样，因为长时间的安逸平静，就真的动了隐居的念头！也罢，在风口浪尖久了的人，有这样的念头并不过分。只是，联盟危急到那样的地步，你竟连丝毫的救局之心都没有？！”

    天骄语气中的迫切和激动，证实了向清风的猜测并非完全不准，其实天骄可能真的有顺水推舟、的确想迫阡回头救局。但天骄即使有顺水推舟之心，也应当不是出于恶意，而是实在太想『逼』回他林阡……阡这一刻彻底明白了天骄的苦心，一开始天骄的确是放水了，后来天骄苦等自己不回，而盟军就快要走投无路，天骄不忍再拖，见时机成熟所以毫不迟疑地发动了绝地反击，然而从范遇和杨致诚的角度看，天骄的反击太迟，当然就是“蓄势不发，别有用心”的罪名……

    阡叹了口气，摇头：“隐居之念，长久以来的确萦怀，但天骄可曾见我林阡真正有过停留？这凝聚着父志、战念还有众多人希望的饮恨刀，林阡从握住的第一天就没有想过放下它，早已暗自立誓，此生就算归隐，也是隐于战地，隐于沙场，隐于生死之间！”

    天骄登时怔住，他听得清清楚楚，也看得太透彻，林阡他哪里想要隐居在这里？从见面到现在每一句话，林阡都在以一个主上的姿态，以一个盟王的立场，就算说他是铁石心肠，也是铁了心要回来掌控局势啊！难道中间，有什么误会！？

    天骄却没有深入去想，而是喜不自禁：“只要你不像传言那般执意隐居，一切就都可以迎刃而解。胜南，我就等着你这句话，迎你回川蜀去！”

    ??

    尽管误会还没有诠释，林徐二人此刻都再无芥蒂，那一刻徐辕想，这次的兴师问罪，终于要演变成千里接龙头了，想到这里，心下大为安慰。而阡一时也宽下心来：天骄完全可信。

    阡还真没有想过，如果徐辕叛变，他林阡该怎么去应对。也许，他林阡最不忍看见的敌人，就是徐辕……

    ??

    然而当此刻歹毒的秋风撕开凄凉的晚雾，林徐二人的眼光都不约而同移向了夜风即将侵袭的地方，脚下不远处那座暗无灯火的小木屋――『吟』儿呢，她该怎么办？林阡是她唯一的依靠，但阡有了她就将有后患无穷。

    “不可动她！”“她交给我！”几乎同时，林徐二人斩钉截铁命令彼此，一瞬的和平过后，竟又一场战火！

    沉默半刻，徐辕终于向阡让步，低声祈求：“胜南，趁着你与她还不曾情到浓时，听我一句，忍痛断了这份情。否则，我不忍见你越陷越深，直至不能失去……”

    “天骄，已经不能失去。”阡摇头，半步都不肯退的坚决。

    天骄一愕，痛心疾首：“你可知，她本名完颜暮烟，是完颜永涟和柳月唯一的女儿，失踪于金宋双方斗争的关键时期，多年来完颜永涟一直都没有忘记她，辛辛苦苦到处在找寻她，因为对她负疚，完颜永涟亲口说过，如果她能回去，他情愿减寿十年，用命去换……”

    “天骄，她是完颜永涟宁愿用命去换的女儿没错，却同时也是我林阡要用命去爱的女人！”阡冷冷地打断徐辕的这句话，狠绝地从来不给他自己留后路。

    “你糊涂！”徐辕脸『色』大变，“事已至此你还坚持娶她为妻，根本就是置金宋之分于不顾，身为一盟之主，首先敌我不分，你不怕被天下人耻笑！她父亲是普通金人倒也可以原谅，偏偏是我们最大的敌人完颜永涟，你娶了她，便是成了完颜永涟的女婿，后果如何，可是你一个人可以承担得起？！”

    “别说是完颜永涟，即便是天皇老子，是地狱阎罗，也无妨她嫁予我。她的身世，只有天知地知你知我知，不宣扬出去，能有怎样的后果？！”阡回应，语气不可抗拒的慑服，“天骄，若有‘后果’，我一人也许承担不起，但‘前因’，是你我二人说了算。”

    “你太天真了，纸包不住火，世上既有她的存在，就一定不止一样证据！何况，跟你一起守诺的人，偏偏是那个‘诡绝’陈铸，从来诡计多端你不是不了解，难说他今天帮你隐瞒日后不会背叛！万一他不守承诺透『露』出了分毫，依完颜永涟的个『性』，必定会倾尽全力夺女儿回去，十七年前，他就是为了找寻女儿，对抗金义军进行了一次血洗……”徐辕颤声道，“否则南宋的绝顶人才，怎会尽皆出现于老辈和年轻一代？壮年一代的断层，全是在那一战之中造成的啊……你愿看着你的人生，因为一个女人就发生颠覆吗？”

    “天骄……”阡听得这种惨烈，也已面『色』全变，然而仍然决绝，平静却激烈：“若『吟』儿和人生只能得其一，那我林阡纵然辉煌此生，又有什么意义？”

    徐辕见劝到这个份上他还冥顽不灵，显然怒其不争：“果不其然，你出走根本就是为了她，隐居也是为了她！她凤箫『吟』能有什么资格，可以与你的人生相提并论？如果她有这么重要，那是不是意味着，将来抗金作战的时候她被金军俘获，你会用你一整个盟军的『性』命去换？！”阡一怔，语塞，徐辕不再纠缠于金宋之分，却竟然将抗金联盟搬出来压制他――“你在做决定的时候你想过没有，你的江湖，你的责任，你的抗金联盟呢，他们支持你做这样的决定吗？你林阡，难道仅仅为了把天之咒破除，就妄下决断娶了这金国公主，而把盟军全都抛到脑后了？！”

    “欲灭天之咒，不负我之盟。”阡轻轻摇头，神情浅淡，眼神悲伤。

    “双肩挑担，如何行路？”天骄冷笑着，他不忍见到，已经背负太多使命的林阡竟又要兼顾一份矛盾。

    “道之所在，虽千万人吾往矣。当初延期之举如是，如今两者兼得亦如是。”阡低声道。

    “金宋之分根深蒂固，由不得你两者兼得。明日我会带盟军前来见你二人，倒要看看，他们与凤箫『吟』，你选择哪一边。”

    “若我选联盟，『吟』儿必死无疑？”阡冷笑试探天骄，在『吟』儿的身世上，他知道他永远理亏。

    “若你选择她，我也不能保证，我还有没有理智帮你守住秘密。也许我会当众对盟军宣扬，她是完颜永涟的女儿……以盟军对完颜永涟的仇恨与畏惧，她也一样只有死路一条！”徐辕说时，杀气毕『露』。

    阡淡漠地打量着他，就因为天骄话中无意流『露』出的“也许”二字，给整件事带来了一线生机。阡没有回答徐辕，这个时候，什么多余的话都不能流『露』，免得和徐辕一样，多说了两个字就道出了心底优柔、从而被对手看穿。

    徐辕得不到他回应，一时没有『摸』清楚他心中想法。离开之时，只留给他一句：“林阡，我只会给你一夜的时间考虑。”

    其实已经用不着考虑，阡心中轻重已分。直到徐辕渐行渐远、身影在黑夜中缩成一点，阡才卸下防备，叹了口气：“天骄，请让林阡犯浑一次。”

    请让林阡犯浑一次。赌你徐辕不会履行这“也许”，就算履行，也会犹豫很久，毕竟，你要伤她，却顾忌我。

    就请让林阡犯浑一次。为了『吟』儿的『性』命，我必须争取时间，哪怕暂且不要信任，背负着遗弃联盟的罪名――因为『吟』儿只是孤零零的一个人，我是她的夫君、她唯一的亲人，本该不顾一切，替她解决所有的凶险，抵挡所有的灾难。
