------------

第419章 不速之客

    七月十九，如果没有记错，正是夔州之役战胜的一周年。黔灵山阴有雨。

    这样的雨，八百年之前见证了什么，八百年之后又将袭击谁？又或许，它不必轮回，它的生命，只有一次……

    屋外雨脚如麻，洗刷着阡和『吟』儿各自的心情，『潮』湿的窗口，雨水来不及倾注，无备的灵魂，梦魇已不断绝。黎明来临之前，黑暗张牙舞爪，因为怎么睡都睡不着，卯时他们就都醒来。

    望着窗外还未泛白的天，他只淡淡对她说了一句：“他们天亮便到。”她立即便知道，自己的预感没有错。该来的终究还是要来。

    党派林立、立场不一、分合无常，究竟是短刀谷先有的，还是金南金北先有？或者说，只要人到了一定的年纪，都一定会遇见这些？『吟』儿不无惶『惑』。

    阡感叹：精锐的军队往往和无敌的高手一样，最大的敌人不是别人，永远都是自己。所以有史以来那些最强的劲旅，全是所向披靡之后内耗衰亡的。

    可是，真的要这么快就衰亡吗？

    那和衷共济的年华去了哪里？真的就将顺着这个轨迹消失？还是，他可以改变这一切？只要突破天骄的偏见，他就可以把这场盟军的内耗狠狠地扼杀于源头……

    但天骄的偏见，却扎根于国仇家恨，以及对他林阡的无限期许……

    那一刹其实阡知道自己真的错了。但错了也不能牺牲『吟』儿。

    ??

    说那句“他们天亮便到”的时候，阡深知盟军还不可能这么快就针对『吟』儿做出不敬之举，所以不曾叫『吟』儿作任何防备免得她担忧。毕竟，只有天骄一个仇视『吟』儿，盟军并没有仇视她，就目前形势来看，即便盟军要恨要埋怨，最怪责的都应当是他林阡。是因为他一走了之的举动出了纰漏，才导致了死忠和反对两派分立，一切敌意，都不会直接冲着『吟』儿去，最多牵连她……

    尽管如此，阡最担心的人仍然是『吟』儿，叩门声传到耳中『吟』儿当即去开，阡自始至终目光没有离开过她，既自信，又担心，这种状况真是前所未有。

    『吟』儿打开门却立刻僵在了门口，咦了一声乐了：“是你们啊？还害得我紧张兮兮……”阡一怔，看『吟』儿嬉笑着乐呵呵地去拍来人肩，知道那种紧张忽然烟消云散的感觉很是大起大落，不禁有些慰藉，刚安心起身，却看『吟』儿没有站稳、往后急退了一大步――不，明明不是『吟』儿自己退的，是来人将『吟』儿一把推开！『吟』儿若不退出这么一大步，恐怕早就摔坐在地……

    阡听清楚也看清楚了，『吟』儿刚刚还在叫那个人的绰号啊，“二大爷”那三个字刚刚出口，阡也放下心原来是李君前来了――可几乎同一瞬间，他想起范遇所写支持派的名单上并没有李君前！――事实上，阡和『吟』儿都以为像君前这样的深交知己，理所当然应该留在了川东！却真正没有想到、他其实存在在反对派里！

    『吟』儿凡事考虑简单，看见李君前的第一刻还以为君前和致诚的来意一样。热衷于和老友们『插』科打诨的她，一个月没见他们了忍不住有一腔的话要去跟他们说，显然不可能想到君前第一个动作竟是嫌恶地推开她！

    可是这个太善良的『吟』儿，为了不让阡担忧，退开一大步的时候没有流『露』一丝不安情绪，而是故作镇定地问君前：“你们，你们怎么来了？”但她的语气里，却是阡不忍听见的颤抖……

    映入『吟』儿眼帘的，除了寥寥几个她心里有数的支持派以外，全都是反对派，可这些反对派到底是谁啊？李君前、厉风行、海逐浪、柳五津……全都不是预想中的陌生人，全是熟知他们的交情很深的。致诚是因为不忍心所以没告诉他们吗？还是致诚不能了解这些人对于阡的意义？一时之间『吟』儿不能抱有这个侥幸说眼前人都是假意顺从了天骄。况且李君前的嫌恶，绝对不像有假！

    却说李君前推开『吟』儿的这个举动其实也只是无意，以及被『吟』儿嬉笑打闹时的本能，然而这样的心理一击令『吟』儿乍喜乍惊，亦令林阡陡然决心下定：不再有任何犹豫，就决定犯浑一次！他真的不能见『吟』儿孤零零地站在那里无端端地成为众矢之的！现在『吟』儿还只是被牵连，盟军就已经对她这样敌意，若是她身世揭穿那还了得？！

    『吟』儿，我说过，不管前路多么凶险，所有的问题，都要两个人一起面对！

    阡当即上前一步来到『吟』儿身侧，冷眼观看着『吟』儿眼见的一幕幕，承受着和『吟』儿一样的心理落差：竟然，竟然是他们？！阡不像『吟』儿那样大惊失『色』，可是心中比『吟』儿打击更甚！是他们？原以为他们这群人一定正在川东守卫，想不到竟然都来黔西问罪？

    绝对始料不及！阡原先想，对着一群陌生人说出“不要盟军要『吟』儿”这类的话并无所谓，反正知己们都在川东、消息一时半会还可以掩盖、而且完全有机会扳回来……但此刻旧知和故人就在眼前，全都是自己的最相信和最亲近，令他在已经下定决心犯浑的同时，根本不忍这么犯浑啊！

    若对着陌生人冷漠，那只不过会引起误解而已，可对着故人绝情，那真是莫大的伤害……

    从这一刻开始，阡就知道，接下来自己说的做的必将全部是错！

    天骄啊天骄，我原想通过你这个兴师问罪的错误举动来给『吟』儿赢得一线生机，却想不到你在兴师问罪的阵容上，就已经狠狠地将了我一军……

    ??

    许是林阡的上前流『露』出了他自己也没有意识到的杀气，盟军顿时有剑拔弩张的倾向，李君前也不例外触鞭防御，然则阡见李君前手已触及软鞭，一时更增气愤，一脸怒容直接挥袖而去，强行将李君前手臂按停，力道雄厚语气凌厉：“回答盟主，为什么会来？！”阡也当真想知道，李君前为什么会来，又为什么要一把推开『吟』儿！阡感觉得到，李君前的敌意，明明不是冲着自己，而更像是冲着『吟』儿！

    李君前对『吟』儿有敌意？！这是怎样荒诞的一幕？当初在淮南，李君前比自己更能了解『吟』儿。把她从一个挂名盟主培养成真正盟主的人，后期是自己，前期绝对是李君前无疑！去年夔州之役，是李君前对自己说，“易迈山已经是前盟主了，现在的盟主是凤箫『吟』，你要改口，不能再随随便便地叫。”“你可不能忘，『吟』儿若不是那么『毛』躁，本就是百里挑一的高手，不然怎么胜任盟主？”“她是盟主，我们都应该围绕着她。”歃血为盟，是他李君前，率领小秦淮第二个站了出来奠定了『吟』儿当时尚不稳妥的地位！

    而『吟』儿对李君前，戏谑之中根本还带有着一种尊重和依赖。黔西之战『吟』儿遭到江中子质疑的时候，对排斥她的短刀谷诸将赌气说：“我不属于你们短刀谷，将来也不会去，你要教训我，就先跟我们小秦淮的总舵主商量！”是把李君前当成了落难时候最大的靠山，最救命的稻草，最值得尊崇的师长！

    这样的情谊，不用说，说不清……

    回答盟主，为什么会来？适才你一把推开、此刻你扬鞭相对的，是你这抗金联盟的盟主！你与她，与我，皆是战友，本该万般信任……

    李君前神情严肃，语气冰寒：“为了又一个不负责任，一走了之的理由而来。”

    阡与『吟』儿皆是一怔。阡霎时全懂了，这一个“又”字，是李君前把越风的走和林阡的离开结合起来，全归罪到了『吟』儿一个人的身上，难怪，难怪君前的来意不是自己，而是『吟』儿……

    “怎么？不请我们进去吗？”李君前身后传来的声音，属于天骄徐辕。
