------------

第420章 兴师问罪

    门外依旧瓢泼大雨。

    木屋很小，十人以上已显拥挤。是啊，这种地方，本就不是发号施令、调兵遣将的军营。

    徐辕看着和林阡身份毫不相称的这里，心头一阵痛苦和不忍，眼神移向那个还懵懂无知的凤箫『吟』时，不禁更增愤懑，凤箫『吟』，林阡为了你，堕落到现在这般，值得吗……

    “越风他是浪迹江湖、悬壶济世，看来、你是小隐隐于野了。这里的意境，的确让人心生隐退之意。”李君前叹了口气，凭窗远眺，眼前风景，犹同水墨，“想不到，竟能留下你林阡……”自言自语，旁若无人，李君前来此的目的，显然跟别人不一样。旁人脸上多的是疑问和不安，唯独李君前全部是颓丧和失落。他到这里来不是寻找可能的，是来求证真相的。

    还有另一个人，脸上同样没有疑问和不安――这次兴师问罪的发起者，天骄徐辕。此刻阡的把柄全在他手上，不速之客阡也没有计算得到，横竖此战都是林阡输定了。

    但这一战，阡清楚地知道，天骄是正义的那一方。邪不胜正。

    “把苏降雪这个害群之马从短刀谷清理出去――为了这份使命，无论是我，还是林家军，都卧薪尝胆、厉兵秣马了多年。”天骄走上前来，言辞真挚，却语带悲怆，“长久以来，失去了优势被欺压和迫害的我们，哪一个不是身经百战、历尽万劫？逆境中我们从来没有放弃过希望，屡战屡败，屡败屡战，终于有幸，等到了主公的出现，看着他成长，他成熟，他崛起，他势如破竹，他一往无前，直到今时今日……可是我们谁都不明白，从前形势危急强敌蜂拥，他浴血奋战走得是那样艰难，都能一直坚定不移，从来不负众望，却为何，在离川北还有一步之遥的今天，他会选择放弃，选择从川东又退回了黔西？！为何形势在往前走，他却要走倒退的路？！这位主公，能否向他的麾下解释清楚？！让我们所有人，不要糊里糊涂地功败垂成！？”

    天骄一片好心地，把李君前、厉风行、海逐浪、柳五津等人和『吟』儿放在了一杆秤的两端，存心让阡进退维谷。天骄是看穿了他不可能伤害他们……而其实，李君前、厉风行这些人，和林家军的复仇能有多么直接的牵连？他们，只不过是天骄威『逼』阡的筹码罢了，只不过是因为气愤和不解而被利用，却不自知……

    为何我从川东退回黔西？当天骄你问出第一句，就已经在『逼』迫我做出他们和『吟』儿之间的选择。阡心中感伤，他真的不想伤害任何一方啊。大家都在静候他答话，他们都想知道真相，可是，他们的解脱，便是『吟』儿的永堕……

    『吟』儿不知实情，却听得心中有气：这句天骄问得实在太偏激，他甚至还没有问林阡是否隐居就已经在问他为何隐居？先入为主教盟军一下子都接受了林阡隐居的事实！『吟』儿理直气壮地看向阡，期待他说出一句好好地扭转局势，告诉盟军他二人这个月究竟做了什么，怎么可能是隐居？！

    然而阡与她四目相对时明明带着含蓄的笑意，却为何说出那样一句连她也不能理解的话――“没有原因，为什么一定要有原因？”冷淡、清晰、无理、难以置信。阡他承认了？承认了？为何承认？『吟』儿惊诧不已。

    杨致诚和柳五津都是心中一颤，已经开始怀疑天骄的他们，不知林阡为何什么都不解释直接选择理屈词穷，这不是放弃了所有的死忠，直接输给了反对派吗？用意何在？！

    厉风行脸『色』大变：“胜南，你……你说什么？！”『吟』儿亦扬起头来，不解地看着他。他不是不想让她了解，实在是因为她了解则太苦。

    天骄冷冷看着眼前二人眼神交流的一幕，再不能忍受本属于『吟』儿的灾祸全部都转嫁给林阡，林阡这么做，明明是把盟军因『吟』儿而起的分裂，全部归咎到了他自己一个人身上，天骄于心何忍又怎可能听之任之：“什么没有原因！？你不说，我帮你说！你隐居的原因，真正是为了她！”走到阡和『吟』儿身侧，他来回踱步眼神锋利，却是完全在旁敲侧击着『吟』儿：“不相信么？那为何林阡会变得这么迅速这么彻底？需要我说他蜕变的开始是在什么时候吗？不正是你们传出婚讯的时候？”

    “不……他没有，他完全是因为短刀谷的党派之争……他……”『吟』儿说到一半，骤即被天骄打断：“党派林立、一盘散沙，试问哪个有志之士不想平定『乱』局，更何况他是我们的主公林阡？局面越『乱』，他林阡该越斗志高涨、当仁不让才是，怎可能背道而驰，选择隐居？！”字字铿锵，句句有理，说得『吟』儿一时语塞。

    “然而……他没有隐……”『吟』儿本想说他没有隐居，可是，他刚刚竟然承认了他隐居？！

    阡却其实已经赢了，赢得失败：『吟』儿语塞的时候天骄并没有说下去，因为天骄在犹豫，天骄顾忌我的存在，对不起天骄，竟然利用了你的善良，只因我已将你看穿。如果你不是对我忠心，你现在一定已经在向盟军解释，你说『吟』儿是祸根的依据在哪里。但你没有解释，你拿不出依据，盟军就只能半信半疑，你这次兴师问罪就无果。而我，终于无缘无故地负了大家一次……你我二人，总算平手。

    要救『吟』儿，他只能对天骄不起。

    这真是他赢得最窝囊的一次，用一句歹毒无赖的回应，欲擒故纵偏就引天骄快点说出来，可是天骄没有那个心理准备，不可能真正说得出――果然，现在说了一半扔在了那里……

    ??

    盟军窃窃私语，显然觉得天骄说『吟』儿诱引林阡隐居太过牵强，林阡为了蓝玉泽、云烟甚至楚风liu隐居都有可能，随随便便哪个女子，都比凤箫『吟』靠谱――在场的每个人，即使当初不是『吟』儿的拥趸，却也都承认，『吟』儿在林阡征战江湖的过程里，地位和越风厉风行等人根本是一样的，立下的功劳远远超过柳五津和海逐浪甚至他们之中的任意一个，纵使天骄都不能否认。并驾齐驱这么久了，她只给他带来战绩，怎可能引他隐居？！

    天骄和『吟』儿，明明此刻应该针锋相对的两个人，都因为林阡而沉默、僵立。『吟』儿没话说，天骄不能说。

    听见天骄心碎的声音和退让的决定，阡已经开始酝酿着如何挽回局势、替徐辕圆了说了一半的话，然后把盟军全部送走再作打算。孰料就在此时，没料到站在窗口一直失神的李君前转过身来，打破沉寂，冷笑着说：“又是一个归隐山林的……凤箫『吟』，越风最后一次见我时也对我说，他此生最大的心愿，便是与你一同隐居在苍梧的山海间；洪瀚抒，也是一心将你带进祁连山再不涉足中原……”

    『吟』儿脸『色』煞白，李君前说的时候，宛若没有参与适才的兴师问罪，却圆满地替天骄完成了他说了一半的话：“我一心以为，林阡他心怀天下，和洪瀚抒越风不一样，可是，没想到……他会被黔灵山困住……凤箫『吟』，为何每个与你扯上关系的人，都要放弃本来有的一切，与你隐居去？越风不要小秦淮的副帮主，洪瀚抒不要恢复祁连山的声威，林阡连盟王都不要了……你究竟、有怎样的力量……难道说，诸葛其谁的谶语竟然有这样精准，你凤箫『吟』是‘祸水命’。三月你替林阡除去了越风和洪瀚抒这对左膀右臂，四月你就害林阡开始动隐遁之念，曾经要他担负的天下，他为了你而辜负了它……”

    『吟』儿手足冰凉僵立原地：事情真正是无巧不成书，偏偏越风洪瀚抒一先一后地跑了。可是，越风洪瀚抒倒还有可能，阡怎么可能？他既不像越风那样清冷，也不似瀚抒那般癫狂啊。而且，他比越风和瀚抒都有担当……

    “祸水命”的谶语，迅即在盟军之中zhan有了大半的分量，这里所有人都见到过天骄与林阡在川东对峙，恍然大悟：原来当时天骄就觉察出了这一点，所以处处针对盟主？！仔细想来，的确如此。柳路石陈和林阡决裂的原因都跟战事有一定的联系，但天骄是独独对盟主存在敌意，若非这个原因，天骄何故要排斥盟主？！

    一切被阴错阳差解释得滴水不漏――

    在黔西这个“祸水命”谶语的发源地，李君前的这一席话猛然成为了天骄最有利的依据。被胜仗冲昏了头脑的盟军啊，竟选择被诸葛其谁几句谶语就降服？！

    也罢！其实明眼人心知肚明――因为盟军不敢也不能怀疑林阡，所以宁愿相信『吟』儿祸水！此情此境，阡和『吟』儿的威信，冥冥之中竟然为敌，一个高不可落，一个就只能被迫下降。

    平心而论大多数人相信红颜祸水都是因为他们“宁愿”相信！
