------------

第421章 知我者知

    向清风审度着这一切：看来天骄的洞察力真正一流，主公不打川北之战搬出了那么多的理由，天骄却一眼看穿主公为的是主母。天骄的前瞻使天骄当时就断言了一句“众叛亲离”，和现如今局势，是多么相像……向清风一阵心寒，蓦然像被什么敲醒了般，颤声问：“主公，这……这是真的？难道，真是因为红颜祸水？！”

    阡适才见天骄果真未说『吟』儿身世，知道自己的坚决总算给『吟』儿赢得了一线生机，但没有料到李君前会鬼使神差又牵扯到越风，用“祸水命”来继续把责任往『吟』儿身上推，此刻见众人竟然多有恍然大悟之意，阡冷笑一声，终于发话：“得不到原因，何必去别人身上找原因？一切是非皆因我林阡而起，与她凤箫『吟』何干、凭何归咎于她？！觉得我英明的时候你们都尊我为主公叫她主母，觉得我犯错的时候你们却仍然称我主公却责她祸水，未免太过荒谬，盟主威信何在？！想清楚了这一点，你们才有资格来问我原因！”

    阡的魄力依旧，这句话一出，不仅给『吟』儿争取了地位，也给他自己恢复了威严。纵然此刻是兴师问罪，众人却犹感觉听命于前！是啊，这黔西的战地，从前都是在帐内，唯眼前这对男女马首是瞻的，盟军一个都不敢忘，不能忘！抗金联盟二主，林家军亦二主，谁都不曾否定过这一点――

    “对付敌人，是盟王虚静，盟主张扬，对自己人，又是主公居高，主母善下。”盟军和林家军之中流传更广的，本来是这句话啊！哪里轮得到红颜祸水作祟？！

    向清风被这句怒喝喝得是脸上一阵红一阵白，一时无语以对。柳五津看清楚了阡脸上根本不减的王者之气，和他与天骄眼神对决中的凛冽战意，心念一动：胜南他，一定有把柄，在天骄的手上！

    天骄听出林阡根本已经有下逐客令的趋向，心知被他算计得恰到好处，到此时他依然为了凤箫『吟』宁可对盟军都绝情，天骄心如死灰，加上之前重重误会至今也并不曾解开，天骄对林阡可谓失望至极，一言不合，随即就决定要走，这一次，真是被阡伤得不浅。

    “等等，胜南，我想知道，为什么你要把话说得这么绝？你有什么苦衷？为什么不能对我们说出来？”厉风行毕竟如金陵所言骨子里其实是信任阡和『吟』儿的，虽然没有像柳五津一样猜到把柄的存在，却也觉得，一定会有苦衷，一定有……

    “他没有任何苦衷，每个人的路，都是自己找的。”天骄冷笑一声，转头对林阡扔了一句，“今日我徐辕看得清清楚楚，你林阡，不是英雄，是佣兵！”

    『吟』儿闻言一颤，她看得见，天骄脸上的怆然、绝望、失落、痛心不似装出来的，而是发自肺腑！这一刻，她已经预感到阡的威信在盟军中势必要开始流散。可是明明没有隐居的阡，为何到现在还无动于衷……

    “天骄，能不能……不要这么过早地下判断？”致诚挽住天骄衣袖，“天骄……他是我们的主公……我们自己的主公，是信还是不信该由我们自己决定！我们决定……相信他！”

    饶是铁石心肠的林阡，和心如死灰的天骄，听到这句都齐齐动容。天骄眼中噙泪：“好，我不判断，我倒要看看，事已至此，你林阡有什么话说？！”

    这一刻，天骄清楚得很，杨致诚无意间的一句信任，使得盟军之于凤箫『吟』，有压倒『性』的胜利，“绝对互信”的力量，令林阡不选盟军都说不过去！

    阡一时感慨万千，叹了口气：“知我者，皆知我，无暇再与他人说。”对这个最割舍不下自己却为了自己的命令甘心向天骄归附的杨致诚，对那些远在川东的并没有赴此的盟军和林家军，对一切信任他的和已经来不及信任他的人们。他用的是这样一句话。

    这样的一句话，令得天骄气愤甩袖而走，兴师问罪不了了之，盟军接二连三散去。

    一定有把柄。柳五津愈发验证了心中猜测，胜南若不是真有把柄在天骄手上，不可能退到死角不还手，胜南要是还手了哪有天骄咄咄『逼』人的份！柳五津想，如若真是天骄别有用心，那他就是利用了今天的兴师问罪，迫胜南如此作为如此表现，等到天骄顺理成章说出一句“不是英雄是佣兵”，联盟自然会对林阡这个“佣兵”绝望，继而……全部真心归顺徐辕……

    太危险，天骄篡权，篡得实在是神不知鬼不觉……柳五津选择怀疑天骄的时候，已经和范遇、金陵犯了同样的错误。

    当时，阡也不能料到自己明明已经安抚了杨致诚、司马黛蓝等人平静袖手，却无意中赢得一个柳五津的归降。

    ??

    接下来该如何逆转局面？

    阡深知，他的突破点，有且仅有天骄一个人――如果天骄能够让步，一切就能迎刃而解。

    “为什么？”『吟』儿看围着的人都离开了，终于开口问他，“我们……我们明明没有隐居，为什么不告诉他们，我们这个月去了哪里？我们，本来就没有犯下任何错，没有说要隐居，为什么要对联盟那样说？”

    “『吟』儿，该告诉盟军的时候，我一定会告诉他们。”阡说，“现在还没到时候。他们的立场太杂，判断太『乱』，思想又偏激，不是我不想说，而是他们未必有耳朵听、有心感悟……而且，难说他们当中没有居心叵测的，比如寒泽叶和苏降雪、魏紫镝的人，一不留神，反而对川北之战横生枝节。”其实天骄的兴师问罪，已经打『乱』了阡的本来计划。他一回川东就要着手的川北之战，战机竟然在此被贻误……

    “那……为什么不仅不否认，反而还承认？我感觉，胜南今天没有尽全力，表现得很是反常……”『吟』儿的直觉太准，“其实，我也觉得党派之争那阵子，你没有必要不告而别。无良马贼『自杀』的事情一出，你根本就完全占据主动，可以随意支配元老，你却选择自己走……而且，先前不打川北之战，你是担心你的入局激化短刀谷内斗、也担心短刀谷的浮躁影响盟军，可是这个月里，盟军全然不顾内斗，一致抗金，显然他们都冷静了下来，一切都跟你的希望一致；而我们这个月的奔波，也总算可以消除不少后顾之忧，你自己都说你准备好了打川北之战……忽然之间竟是这样的局面，可见天骄与胜南之间，根本就存在着误会……为什么、胜南放着误会不解释？”

    “『吟』儿，有些原因，我不能解释。”阡看『吟』儿面带疑虑，叹了口气：不能解释，『吟』儿，无论接下来是平静地度过还是动『荡』地经历，我都必须赢天骄。

    “难道，真是因为‘祸水命’？”『吟』儿猜测，“因为‘祸水命’这个谶语流传了开去，盟军逐渐有人开始排斥我，我被越抹越黑，天骄、二大爷都希望你放弃我，免得事业受阻、前途受累……可是，胜南你不愿负我，为了对付他们，就宁可拼命地往自己脸上抹黑――用你的变黑，来对我洗白；用你的叛逆，来对他们说服；要高一起高，要低一起低。”

    『吟』儿的逻辑，倒也歪打正着……阡沉郁中笑了起来，不置可否：“天骄，有时候真像个思想迂腐的老头子。”笑罢叹了口气，“唉，什么祸不祸水，无稽之谈，倒也有人信。”

    “可是，到底谁在把我的名声搞臭？‘祸水命’这个谶语，明明一开始也就你知我知而已……”『吟』儿思前想后，不解。

    “还不是怨你自己？越风和瀚抒『逼』婚那阵子，你自己说，要用这‘祸水命’的谣言吓走一切向你求亲的人，不听我的劝自己把自己名声搞臭了，现如今变成别人指控你的罪责，看你还有什么办法。”阡笑道。

    “啊……”『吟』儿一惊，“果然……果然是我自己宣扬出去的……”当时解决问题的法宝，现在却是新问题的症结？『吟』儿大汗淋漓。

    “你自己把自己搞臭，我自己把自己抹黑。还真是天生一对。”阡微笑说。走到窗前，却收敛了笑意，沉思：一定要早日平息这场兴师问罪。

    天骄啊天骄，你本不该来黔西。我的全盘计划，竟将因你而『乱』……

    ??

    “知我者，皆知我，无暇再与他人说。”

    当这句话在盟军中流传开来甚至胜过天骄那句“你林阡不是英雄，是佣兵”时，显然导致了形势的扑朔『迷』离。

    云蓝听到这句话时，暗暗心惊。须知如果徐辕的话影响更重，那毋庸置疑此刻黔西全都是林阡的反对派了，可是林阡的话反而更有分量，知我者此句一出口，无论他是有心还是无意，已经令得盟军中有人心理暗示着自己去做“知他者”。哪怕一开始林阡的死忠只有杨致诚一个，只要有一个，就一定会像滚雪一样地壮大。

    今晨林阡只说了三句话，可是句句都对盟军如雷贯耳。这样的力量是不容小觑的――余威太强，恐怕天骄赢不了。

    天骄回到桃源村时总算比在五毒教要冷静得多，想到今天一时失语竟然骂林阡是佣兵，天骄连连自责，对云蓝说出心中顾虑：“实在担心他因为不肯放弃令徒而对盟军太过无情，最终失尽人心。”

    “天骄多虑了。他的人心，不可能失。”云蓝当即把自己心中所想说与徐辕听。

    “说来也是。在这种时刻，盟军宁可把罪名全部往令徒的‘祸水命’上猜，也要相信他。说明他的主公地位，已然不可撼动。”天骄面『色』大好，“只要他过了这个坎，恐怕再没有什么危机了。”

    “但天骄也要明白，你用兴师问罪来激将固然没错，之中却埋藏着一起祸事。”云蓝当即指出这一点来，“一旦你带来的人马相信派和反对派并存，甚至势均力敌，就会在黔西发生内斗，互相损耗两败俱伤。要知道，厉风行李君前等人，只是气恼他隐居而已，对林家军的复仇，不是那么热衷，很容易立场会发生倾斜。人数倾斜到最终，最容易势均力敌。”这一点，是陈旭事先就看出来的、海逐浪事先也担忧的、林阡事先亦劝服杨致诚以杜绝的。

    天骄一惊：“是啊，先前我……竟然忘记这样想过……”恐怕也和金陵、范遇一样，关心则『乱』了――“可是，我们没有多余的时间了。我们来到黔西之后，川东那边出了点事，必须尽快回去迎敌。”

    “既然如此，天骄就该想方设法，尽快让两派盟军的观点立场达到统一。”云蓝说，“就目前形势看来，应该让他们全都相信为妙。因为林阡，始终是要回来的。”

    天骄一愣：“可是……他……”面『露』难『色』，显然还是有关『吟』儿。

    “天骄，趁着如今盟军都还相信‘祸水命’的谶语，不如就把罪责全推到念昔的身上，正好让他们的心对林阡统一。”云蓝说，“本来这个枝节就是念昔的责任，应当由她自己担负。至于怎样安置她，到那时再决定。”

    “云蓝前辈……真是大义……”天骄面『露』敬意。

    “我不希望，惜音剑最终是这样影响了饮恨刀。”云蓝叹了口气，“如果林阡真是你们最重要的那一个，我情愿念昔给了林陌。”

    天骄微微『色』变：“盟军做筹码都押不过凤箫『吟』，不知道加上饮恨刀之后，分量重不重。”偏过头去，隔着几重树，隐约可见那白衣胜雪，剑态箫心。

    长身玉立，风华绝代，和他哥哥一样，一样有资格做林家军的主公。
