------------

第422章 接踵而至

    天骄所言非虚，川东出了点事。

    在李君前、厉风行、柳五津等人前赴黔西兴师问罪走后不过几日，那东方蜮儿又一次强闯盟军驻地，四处作『乱』。尽管负伤在身行动不便，蜮儿却态度张狂报仇心切，依盟军猜测，蜮儿很可能是想找到厉风行――这个她认定的始作俑者，那天鬼之落网后第一个开口发话的人。只不过，厉风行来了黔西，蜮儿的血仇报不了，才没有引起太严重的后果。

    这种关头，金陵当然不可能让厉风行从黔西回来，尽管在厉风行走后不久，陵儿就因为之前数日的『操』劳过度而累病。

    驻军之中，一流高手去了黔西大半，像上次那样的诱捕布局显然难以企及。所幸黑（道）会的军师陈旭，尚留有一套对付蜮儿的方案。前次对战，金陵的突破点在摄魂斩的源头“笑容”，范遇的突破点在摄魂斩的媒介“水汽”，陈旭也粗浅地试探了，作为摄魂斩的媒介，“光线”起到了怎样的作用。不过除此之外，陈旭还另有它策：

    光线，未必要作为摄魂斩的“媒介”来看，而根本就是摄魂斩的“终点”――不是水弩喷沙的必需，却是影子产生的条件！

    “没有光线，我们就看不见彼此的影子。会不会不是因为我们看不见，而是根本就没有产生影子？”当时的人们，大多都不能透彻了解光线产生的原因，陈旭的提议如果是正确的，那就可以实行他的那场请君入瓮：把东方蜮儿诱入一个完全封闭的空间里，比如说川东本地的溶洞，与世隔绝不见天日，任何人身处其中，都是无影人。

    消光，从而消影。继而杀蜮儿。

    但陈旭的提议，正确『性』有多高，可行『性』有多好，一时都不能得到很好的合议。然而见蜮儿嚣张，黑（道）会众人实在不能容忍，毕竟川东此地是黑（道）会老家，哪容得了金人践踏？郭昶一直都跃跃欲试，陈旭问他，漆黑一片的时候，你能保证你杀得了蜮儿？郭昶拍胸脯保证：“老子若是在没有光的时候杀不了人，这么多年的山洞练剑算是白练了！”

    跟郭昶一样积极的，自然不在少数。陈旭和范遇商议了一番，认为引蜮儿的诱饵倒是有一个，正是失陷盟军的鬼之。但金陵一时之间还未从鬼之身上研究得出对抗寒毒的解『药』，自然不同意冒险以鬼之为饵。

    然而就在三位军师僵持不下时，蜮儿又一次不期而至，尽管没有鬼之作诱饵，几经周折盟军还是把她引入了后山溶洞，激战了一夜之久，令人失望的是，最终走出来的却不是郭昶，而是蜮儿。众人绝望感叹，几日不见，“摄魂斩”可能还在突飞猛进。

    而没有一个人料到，蜮儿的到来，实际竟是金人的一场调虎离山！――当众人眼光全都投在后山溶洞之时，有金人潜入了陵儿住处，企图救出在她手上的鬼之……当时护卫着金陵的人少之又少，况且金陵卧病在床、还要保护战儿，根本寡不敌众，后来盟军才知，当时出手威胁金陵的人是金南第四柳峻以及来自金国又一组织“控弦庄”的一大高手，武功路数上看是青城派嫡传，该是早年降金的“劈空拳”程沐空，若在金南排名，绝对在第二和第三之间。

    在柳峻和程沐空的夹攻之下，金陵显然不可能胜，鬼之任由他们抢了去，金陵也受了刀伤，幸好危难关头，有五毒教教主何慧如赶至，招来一大群毒蛇猛兽，才将柳程二人赶走，经过这一战，金陵身负重伤，战儿亦不堪惊吓而病。

    慧如没能遇上蜮儿正面相抗，赶到后山的时候郭昶等人已经被抬着出来，亏得何慧如在，才暂时保全了他们『性』命。从前由金陵担负的研制解『药』的任务，也全都落在了慧如的身上。好个何慧如，虽然不言不笑，做起事来却干净利落，研制解『药』，似是不费吹灰之力。

    何慧如的出现，使得林阡和『吟』儿为什么身在黔西得到了非常公正的解释，留在川东的信任派尽数大彻大悟，并如释重负。金陵苏醒之后闻知事态，才想起先前和厉风行谈论蜮儿时一闪而过的灵光，“何慧如的虫兽，宁孝容的毒灵……难道是这样？”难道是这样？――灵光原来就是在这里，原来胜南想到了用何慧如和宁孝容来对付蜮儿？！所以胜南才去黔西？只叹金陵现在想起这道灵光还是太晚，盟军已经去了黔西兴师问罪，根本就是冤枉了阡和『吟』儿。

    但正是因为这时间的交错，兴师问罪已经发生了，本来的错怪现在看来也不冤枉了，因为他们的主公亲口承认了隐居！事到如今，黔西的反对派们唯一能信的原因就是“祸水命”，加上云蓝和天骄的推波助澜，盟军对阡的态度逐渐开始统一，但『吟』儿却失尽人心。

    ??

    当杨致诚再次来到小木屋把川东、黔西两地盟军的形势都一字不漏地解释给阡和『吟』儿听时，『吟』儿只能哑巴吃黄连有苦说不出，转头来气愤地直摇晃林阡手臂：“喂！你不能无动于衷啊！任凭着我被他们妖魔化！再抹黑，那我真没人要了！”

    “你本来就没人要了，我的女人，谁敢要？”阡舍我其谁地笑，如果暂且用“祸水命”来掩盖“金国公主”，对平息事态的确有帮助，其实阡完全可以接受，不过『吟』儿应该接受不了，所以这么抓狂。面带笑容，林阡轻按住『吟』儿的肩：“等这阵子过去了，谣言自然而然就了结了，不用担心。”

    “哪能不担心，你被人说祸水试试。”『吟』儿嗔怒。

    “我巴不得，可没有林女侠这样的魅力啊。”林阡笑道，“不觉得从另一个角度听，这些谣言很动听吗？”

    “动听个头。”『吟』儿脸上总算『露』出一丝笑。

    “对，谣言随他们说去！知我者，皆知我。”致诚点头，认真引述。

    ??

    “柳大哥现在在黔西，恐怕闻因即使在川东，也不能向谁传达我的号令了。”阡忽然对致诚正『色』说，“致诚，能否尽快赶回川东去，帮我找出闻因，与她一起，秘密除去在川东的『奸』细？”

    “主公，其实，如果没有这次的兴师问罪，你是已经决定回川东去的，是吗？闻因是与你同行的，只不过半路你和盟主转道黔西了，你于是决定，由闻因替你向柳大侠传话、让他代你控制川东局势。可是柳大侠却跑来了这里……闻因现在，是身负使命，无人传达啊。”致诚噙泪说。

    阡默然，点点头。

    “这么说来，其实……其实主公这一个月去了哪里，我都知道了。”致诚叹了口气，“主公不动声『色』，隐姓埋名，去了川北，去了短刀谷里。”

    阡一笑，『吟』儿咦了一声：“你怎知道？”

    “主公适才已经对我透『露』了。”致诚噙泪说，“主公没有避忌对我提起闻因，就是对我有着绝对的信任。”

    “致诚。的确，现在在黔西的所有人，我只能认定你一个，临危救局的任务，只有你做得了。”阡点头，说。

    “主公有任何命令但请吩咐，致诚万死不辞！”致诚热泪盈眶。

    “把闻因找出来，因为我事先吩咐过她，要讲的话都必须和柳大哥才能讲，所以她不会对任何人信服，致诚你告诉她，我让你回去的首要任务是杀陈安，她一定信你，听从你。”

    “啊？杀……杀陈门主的弟弟？”致诚一惊。阡点头，神情凝重：“陈安是寒泽叶安『插』在川东的内『奸』，我和柳路石陈的误会，因他而起，不除不可。”

    “可是陈门主她……”致诚叹了口气，说不出陈静有多疼爱弟弟。

    “她若是知道，陈安在短刀谷干出那么多勾当，恐怕是第一个大义灭亲的。”『吟』儿冷冷地。

    “好，我立即动身。”致诚领命。

    “这件任务必须完全保密，做完了也不能暴『露』是我授意。川东的人我几乎都能信，但黔西这边恐怕有些居心叵测的，万一发现了我这一个月的行踪，川北那边我的布局可能会『乱』。”阡叹道，“原先不需要这般迂回，一切，也真怨天骄多此一举。”

    “致诚明白，完成之后，致诚绝对守口如瓶，等候主公归来。”致诚说。

    阡按住致诚的肩，难得一笑：“一定会回去。”顿了顿，又道：“让风鸣涧指挥全军，应敌不可怠慢，程沐空既是南前十增援，必定不容小觑。”

    “是，主公！”致诚点头。

    ??

    “‘劈空拳’程沐空……那会是个来头多大的对手？”致诚走后，『吟』儿问阡。

    “他填的，可是东方雨的缺。”阡说，『吟』儿心一颤：“这么强？”

    “见人杀人，遇阵灭阵。”阡点头。『吟』儿心有点虚。

    “金国的那位完颜王爷，本就不止有南北前十这一路人马。”阡续说，“原指望趁着南北前十分立的这个间隙，我们能借势一竿子打死他们，没想到，盟军的内『乱』更厉害，现在控弦庄的高手也已经探出来了，势必要一个接一个地上。”

    “更想不到，最值得信赖的人，不是我抗金联盟，而是你林家军呢，不愧是你的嫡系。我的联盟，怎就这么不受控，好像全是反对派……”『吟』儿叹。

    “本来联盟跟短刀谷的内战就没什么关系。他们急于打，完全是因为我需要打。『吟』儿，不是我不信任他们，是因为我觉得他们不值得为我这么做。川北之战，他们如果热衷于参加，师出无名，难免要受人指责好战。”

    “师出无名？我不是嫁给你了吗？”『吟』儿一愣，这样不就师出有名了。

    “你嫁给我了吗？”阡先是一怔，笑起来。

    “去你的！”『吟』儿脸一红，认真地说，“其实，盟军是你一手修理好、栽培出来的，也全是你的人。即便他们没有动机，也一样可以为你而战啊。”

    “可是，打赢了川北之战，林家军可以恢复地位，联盟能得到什么？”阡庸人自扰地说，眉间仍有忧虑。

    “傻瓜，盟军跟着你，哪里是为了要得到什么？可以这样嘛，打赢了之后，你坐拥短刀谷，我把盟军的总部设在里面。曹范苏顾那四家的地方很大的，足够二大爷、天哥陵儿他们有空常来玩了。”『吟』儿笑着说，说的时候，俨然短刀谷的女主人。

    “哦……原来大家都和你一样，是为了去短刀谷‘玩’啊……”阡也笑起来，可是，『吟』儿，你现在，一点不介怀君前当时的态度吗。

    其实，若一定要论感情亲疏，林家军里的杨致诚、风鸣涧，未必能及得上厉风行、李君前，因为与他们之间，有太多太多的前尘往事。林家军是一帆风顺的时候作为锦上添花来的，抗金联盟却真正是白手起家，才是走了无数弯路、浴血奋战巩固起来的……

    若因为一个莫名其妙的谶语，就造成了君前和『吟』儿今日的疏离，真正是我林阡最大的失误啊……
