------------

第423章 最后通牒

    夜晚，当五毒教这里灯火阑珊，桃源村那边烟火纷繁。

    四面楚歌式的策谋，盟军对抗他们隐居的盟王盟主。

    璀璨的烟火绽放在魔城『迷』宫空旷的背后，隐藏在绚烂之后的，究竟是战火硝烟，是黄沙百战，抑或是倾泻在秋叶里的如梦往事？窗外忽明忽灭，一瞬，『吟』儿仿佛看见了泉州的七夕，看见了建康的秋夜，看见了夔州，去年今日……

    睡不着，惟能推开窗，倚着墙壁，往那边望，往那边想象。

    “睡不着，不如下棋吧。”阡也醒了，起身来，带着微笑从他床底下翻出一张棋盘。

    这么早，阡怎么可能睡得着？以前的这个时候，他还和吴当家、越风、天哥、海将军、风将军他们，在紧锣密鼓地布阵杀敌呢。『吟』儿眼光从烟火中回来，咦了一声直接跳到他床上去，开心：“有这东西啊，怎么不早说？！太好了，不用那么冷清了！”边说『吟』儿边剪烛，兴致勃勃。

    “慧如应该没这雅兴，估计是诸葛其谁留这里的。”阡比『吟』儿还高兴。『吟』儿忽然想起了什么，愣怔怔看着眼前这个想下棋想疯了的少年，蹙紧了眉：“可是，跟你下？恐怕……”

    这个少年，其实很喜欢下棋，但不知道为什么，他的棋艺，实在让每个跟他对弈的人都觉得――“一点乐趣都没有”……『吟』儿不忍把这句实话说出来打击他的热情，可是心拔凉拔凉的，一边执子一边看外面烟火：面对一个像你林阡这么弱的对手，根本提不起兴致啊！

    “哈哈……『吟』儿你已经连输了六盘啦。轻敌了吧？我其实是个深藏不『露』的高手……”这个少年一度无耻地说。『吟』儿想，他根本看不出自己早已看穿了他，故意输给他的嘛。说来也奇怪，一开始『吟』儿故意放水，还需要动脑筋思考一番，后来连输几盘，发现就连输给他都特别容易――因为无论自己怎么下，他在一个类似的情况下总会走同样的几步棋，从来没变过……知己知彼，那『吟』儿是要输还是要赢，都完全听凭意念了。――其实还是一点乐趣都没有！

    『吟』儿自是不知道，阡对天骄，也是如此，故意输了他自己，只为赢得她的留下……

    “『吟』儿，我出去见一个人，半个时辰便回来。”阡棋下到一半，忽然得到近处暗号。

    “好，等你回来，再告诉你我为什么会输。”『吟』儿诡秘地笑。

    “唉？难道『吟』儿放水？”阡到了门口，回过头来，失望地问。

    “哼，等你回来，看我怎么把你杀个落花流水，片甲不留！”『吟』儿乐呵呵地，至今她还完全觉得，阡绝对能够轻易扭转局面，阡自有道理、自有分寸。

    然而『吟』儿不曾预料到，这一夜的分离，她将把林阡杀到怎样一个落花流水片甲不留……

    ??

    当阡重新走上昨夜遇见天骄的山顶，已经察觉得出，今夜的气氛并不对劲。这次，是天骄主动约见他。天骄主动，那只有两个可能『性』，一是，很好，完全受我林阡支配，天骄屈服了，二却是，糟了，完全出乎我林阡意料，天骄又有了新筹码。

    出于本能地，他还是选择站在上次的位置上，尽管离天骄很远，可是这里最能保护『吟』儿。

    “不累吗？”徐辕笑着转过头来问他，显然看出了他的意图。

    “再累都无所谓。”林阡淡淡地答。

    “是啊。你一切都无所谓了。”徐辕叹了口气，收敛了笑，“把厉风行、李君前，伤得体无完肤。真不像一个真正的林阡。”

    “天骄把他们带来被我伤，像一个真正的天骄吗。”阡冷道。

    “原是没有料到，你会为了那个祸水，真的连盟军都不要。”徐辕哀叹。

    “她不是祸水，她是盟主。”阡诧异地看向徐辕，这次他没有抓住她身世不放，却讽刺地叫她祸水。

    “其实你才是盟主。”徐辕说。

    “林阡当之有愧。”阡冷道。

    “何必为了她而屈尊，她能坐上盟主，完全是因为我的选定，和你的拥护！”

    “不，她是真正的盟主，即便你我，都不能取代。是她的位置，将从一而终由她来坐！”

    “你就继续冥顽不灵，一意孤行下去吧。”徐辕怒道，“我会好好看着，你是怎样因为这个祸水而失去一切！”

    “想评价她的人，该去好好地补一补抗金联盟的战史，再来辨别她究竟是不是祸水。”阡冷笑，讽刺。

    “过去她已经替你除去了越风和洪瀚抒这对左膀右臂，将来还必定会因为这个公主身份，威胁到你身家『性』命，你原先的王者之路，时刻因她而有败落的可能！难道她还不算祸水？！”天骄态度前所未有的坚决，“为免后患无穷，劝你早日终结。你林阡担负的是天下，不该因为一个女人止步。你今天的所作所为，实在不知轻重！但现在回头还来得及。这是我代盟军，给你的最后机会！”

    “天骄，那种为了背负天下苍生连自己女人都出卖的所谓王者，不是我！”阡大怒。

    “如今的战事，或许可以由你平息，但将来的战事，必定因她而起。你的下场，也许是众叛亲离，也许是身败名裂，更甚至国破家亡。”天骄维持着最后的冷静，“放弃她，听我一言，走你该走的路。”

    “纵有金宋别，不负刀剑约。”阡仍然以居高临下的姿态，斩钉截铁地述说。

    天骄冷笑两声，终于宣布得胜：“林阡。莫怪我没有给你机会。”

    阡一怔，一种不祥的预感袭上心头，却依旧不动声『色』。天骄很清楚，林阡他从不说一句多余的话。

    “盟军得不到我的指令，则将对凤箫『吟』不利。”天骄冷冷说罢，林阡双眉一轩，重新看向小木屋：“为了什么原因杀她？难道就因为区区一个祸水命？”也是冷笑一声，“我倒要看看，当着我的面，谁敢杀她！”

    “不只是因为祸水命，而更是因为金国公主；不是当着你的面，而是在魔门的『迷』宫里。”天骄『露』出一丝笑，“你回去便已经找不到她了。你来见我时，已被调虎离山。”

    阡心中一颤，却不能流『露』吃惊：“她不可能随意走动。”这是他跟她约好了的，他为了保护她的安全，才这么对她嘱咐，让她对他，寸步不离，才不会任凭谁对她凤箫『吟』伤害！

    “她不能违逆你，却也不能违逆她的师父。”天骄笑，阡一惊更甚，云蓝？！她竟然，也站在反对的那一边？

    不应该啊，把『吟』儿从金国公主变成惜音剑的主人――是云蓝的这个初衷才造成了今天的一切，她怎么会推翻她自己的设想？为了这个设想，她更曾抛夫弃女……

    “云蓝前辈会把她的身世一五一十告诉她。我想，凭她的认知，应该明白自己不配再留在你林阡身边……”天骄还未说罢，阡已经勃然大怒，顷刻拔刀相向，冰冷的语气里充斥着气愤：“你疯了吗？把你的命令收回去！”

    天骄已经得胜，无需对他用刀，微笑：“我疯了，还不是被你给『逼』疯的？我可以把命令收回去，前提是你就此放弃了她，跟我回去。也许我可以用别的原因将你二人的分手搪塞，久而久之大家都会忘了她的存在，你也会有新的生活新的际遇，你会发现，现在的自己是多么幼稚，多么不值得。”

    “是我幼稚了，还是天骄你老了？”阡冷笑着绝望，片刻，收回刀来，凛然，“既然你执意要将她身世公开，那便公开好了，我偏就要了一个金国公主又怎样？！就算盟军要将我和她一并诛杀，也总比我莫名其妙将她抛弃来得痛快！”

    “难道你以为盟军不敢杀你么？”天骄断了他的一切后路，冷道，“不要以为我顾忌你，你父亲有两个杰出的儿子，你若执意与金国公主一同赴死，饮恨刀就直接归你弟弟。挽不回你，你的位置，你弟弟一样可以坐。”天骄说的时候，其实还是为了用林陌激他罢了：“不错，你弟弟林陌，他已经来了黔西。从前他欠缺的雄心和野心，经过这么多日子在曹范苏顾的磨练，看来是都学来了。”

    “原来天骄的筹码又重了不少，『吟』儿真要加把劲了。”阡冷笑。

    “你错了，林阡。他不是我的筹码，而是我唯一的后路。若你今夜真的选择和凤箫『吟』一起死，我只能选林陌。到此时此刻，你已经没有多少选择的余地。多犹豫一刻，事情都会恶化一分。”徐辕说，“趁着现在，云蓝和凤箫『吟』可能还在寒暄，答应我，与我回去。”他明白得很，至此林阡真的已经四面楚歌，然而只要放弃『吟』儿，林阡将立刻获得新生。

    “天骄，林阡可以是佣兵，但绝不是懦夫。给出去的承诺，不会不敢履行！”林阡冷冷道，“『迷』宫何处？天骄不妨带我去看，我和『吟』儿的葬身之地？”

    天骄转过头来，泫然，此刻林阡的脸上，除了胁迫之外全都是不后悔。

    当时天骄并不了解，没有人可以赢过另一个人的执念。

    终于他清清楚楚，这次他彻底输给了林阡，林阡真的在用命保凤箫『吟』。可是，一切，都已经覆水难收，根本来不及了……该怎么办，怎么办……

    ??

    幽月之下，『迷』宫魔城被一片浅蓝『色』笼罩。

    『吟』儿循着那个突如其来的暗号走出黔灵峰的时候，一身轻装，风过无痕。沿途暗号一路迂回，终将她带入这里。

    魔城里的建筑还跟几个月前一样未变，真假难辨，亦仙亦幻，仿佛是天上华都，又依稀地下宫殿。和以往不一样的是，没有了邪后林美材的『操』纵，『迷』宫里不再有厚重烟幕，视线要清晰许多。

    “找到林阡之后，愿与他经历一切沸腾、一切澎湃、一切兴亡与盛衰、一切是非与黑白。”当这个声音响起『吟』儿身后，『吟』儿听清楚它真的属于云蓝，可是这句狂妄的话，却根本是自己说过的。

    “师父。”『吟』儿转过头来，看着云蓝现身。

    “你从小就有大抱负，虽然虚空，却教师父放心，你不会有辱惜音剑的使命。因为你爱的，是英雄，是王者。唯有这样的惜音剑，才配得上饮恨刀。”云蓝叹了口气，“为何现在，却眼睁睁看着林阡隐遁而没有作为，难道真的要像传言一样，惜音剑带着饮恨刀去隐居？那你二人，还算什么？”

    “我们没有隐居，胜南自有担当。”『吟』儿摇头。

    “如果我告诉你，他根本就不是一个有担当的人，他为了一些私人的原因，已经决定放弃责任，你还会像现在这般护着他吗？”云蓝问。

    “他不是个有担当的人？那天下就再没有有担当的人了。”『吟』儿微笑。可是这个笑容，为何那般贴近她的亲生母亲？从前说起完颜永涟的时候，柳月也是一样的表情……

    云蓝看着『吟』儿，忽然间冷若冰霜：“也许……正确的是楚江，不是我。也许，不该希冀有另外的一番故事，而根本造成了又一段意外。”

    “师父？”『吟』儿一怔。

    “本来，想借着江山刀剑缘，用饮恨刀来带着你一起赎罪，可阴错阳差的是，你竟先一步带饮恨刀误入歧途，罪孽更重。”云蓝冷冷看着她，“错在那一招，那一招……早知道会这样，当初宁死也不该教你那一招。”

    “师父？你？在说什么？什么罪孽？”『吟』儿肩头微微发颤，觉得云蓝的举动反常。

    此地处于桃源村与寒潭交界，『吟』儿身体一直都有些颤抖，云蓝见她还像以往一样畏寒，看在眼里，疼在心上，自己的徒儿，无论在外人看来怎样威风，也不过是这般娇怯，怎么也长不大罢了。

    云蓝忽然开始犹豫，一切始于对『吟』儿的疼惜，金国公主四字一出，恐怕『吟』儿此生就完了：“未来的事情，谁能够说得清……也许，不像楚江想得那般复杂。也许，一切可以继续按照我的想法来，正确的还是我……”

    “师父叫我来，到底所为何事？为何我越听越糊涂？师公他？”『吟』儿不解地看着她。

    不，不对，未来不可能不复杂了，因为『吟』儿的身世已经不再是云蓝和林楚江两个人的秘密――

    当年，若非月儿她临死前那般可怜，苦苦哀求我传这一剑给念昔，恐怕也不会引发今时今日这么多的事端。如果没有那一招，也许未来还可以有万种可能，但现在这一招已经流『露』给了陈铸，林阡和徐辕也都得知了……恐怕，我的想法，终究实现不了了……

    云蓝心中百转千回，只和『吟』儿寒暄了几句，不舍中夹杂着苦涩与忐忑。时间和空气一起在师徒二人身边流逝，云蓝的心，第一次如斯不安。她舍不得『吟』儿，不忍心将她推入万劫不复，可若不说，短刀谷就又一次因为自己的优柔而完了……

    ??

    便在这最纠结与最悲伤交织的心情里，魔门的夜，传来第一声钟……

    巨钟声，镗镗作响，从林美材的魔城中央传遍诸葛其谁的『迷』宫，继而经过墓室三凶的桃源村、何慧如的黔灵峰、宁孝容的寒潭浓云井，循环着回到城门，未伏，第二声又起，与第一声回音相叠，忽聚，忽散，绞成一股凌『乱』。

    在这样扰心的钟声里，云蓝思绪却忽然完全明朗：月儿，会不会那一招是你的辛苦用意？！当初你哀求我传这一剑的时候，其实心中也有了你自己的设想！你的设想，完全凌驾于我和楚江之上，趁着我与楚江的设想对立，你给你的女儿，策划了一条复仇之路……

    所有或美好或固执的构想，竟忽然毁于一招之间，云蓝冷汗淋漓，悔不当初：竟然，我和楚江，都输给了一个临终垂危的柳月吗……

    在钟声结束时，云蓝总算想清楚了，是的，她和林楚江，真的都输给了柳月，不管下面这句有多么突兀，她必须挽救这样的局面，阻止『吟』儿祸害南宋武林：“念昔，想不想知道……你的身世？”
