------------

第424章 一路风云

    “念昔，想不想知道你的身世？”在见到『吟』儿的第一眼，云蓝其实就一直在犹豫，好不容易说服了自己的心，云蓝满心以为，只要自己问出去了，『吟』儿必当万劫不复，因为『吟』儿是那么地在意她自己的身世来历，从小就对自己的生父生母憧憬，长久以来，云蓝就算昧着良心，都没有告诉过她只言片语，越长大，『吟』儿就越好奇，也越羡慕别人家的孩子，现在，『吟』儿就快听到身世了，她应该会很激动，很迫切，虽然她得知之后，会立刻明白她没有资格留在林阡的身边……

    天骄的原话――如若她自己决定离开，那云蓝前辈就跟她一起离开；如若她还是不肯离开林阡，则由盟军决定她生死。

    可是钟声在敲响的过程里，云蓝独独在心中百转千回，没有在意对面『吟』儿面『色』也在悄悄地改变！恰在钟声末尾自己问出这句话的一瞬，『吟』儿已经提剑转身，尽管她听到这一问的时候一愣，可还是转过身来对自己摇头：“不，师父，我不想知道。”

    “什么？”云蓝一怔，出乎意料。

    “换个时间跟我说行吗？我没有想过，师父会把我约到这里来，这么远……”『吟』儿一脸恳切，“现在已经是戌时了，胜南若是回去，不见了我，会很担心……”

    “念昔。”云蓝一急，欲言又止。原来这个钟声，提醒着『吟』儿戌时已经到了，提醒着她林阡在等她？！

    “对不起师父。他说过，我的安全，对他很要紧，很要紧……”『吟』儿已经在后退。

    “可是……”云蓝叹了口气，她以为，她和林楚江都输给了柳月，却料不到，他们都输给了林阡给『吟』儿的小小约束吗……

    一失神，『吟』儿已经走了老远，可是，云蓝蓦然想起天骄的部署，陡然一惊：“别走！危险！”

    ??

    『吟』儿一路疾行，只为能及时赶回黔灵峰去，然而轻功再强，也不可能是师父对手，临近『迷』宫入口，终于被云蓝截下，云蓝一剑横于她胸前：“站住！连师父的话也不听了？！”

    “师父，让我回去！我们真的没有隐居，胜南他没有抛弃联盟，我也不是什么『乱』七八糟的祸水命！”『吟』儿泪光点点，心急所致。

    “林兄弟他，果真没有抛弃联盟吗？”

    『吟』儿一惊回眸，只见不远处的村口酒寨，淡黑云雾缭绕下一个高大魁梧的身影――海将军？是的，称阡“林兄弟”的，只有海将军。

    这地方真是熟稔，『迷』宫的突破点，桃源村的村口，当年『吟』儿带着“新九分天下”为林阡攻入魔城的出发地，当时说好了要跟林阡荣辱与共的，为何如今会变成这么残忍……

    “他没有抛弃联盟，我们根本没有隐居！你们耿耿于怀的，不就是那封留书吗？事实上他不是不告而别，他在临走之前给盟军留了一封很长的留书，不知是被谁居心叵测藏了起来。他那天写留书的时候，我是坐在旁边看着的，从白天一直写到深夜……他就算要离开，也都在离开之前把盟军的事情都部署好了，这一个月里，谁应该去干什么，怎么做，他都写在了一封留书里，你们没看见就不要『乱』猜疑！”『吟』儿看清楚了，海逐浪的身边还有一个厉风行。二人身后，各自麾下百十。她真希望，自己能够帮阡拿下他们俩。拿下他们，就是短刀谷和南方义士团的两路。

    果然厉风行微微『色』变，海逐浪却问：“留书的事暂且不谈，我只想问，你们身处黔西时，理当听说了盟军危殆。为何竟却不闻不问？当然了，你们可以说你们不闻不问是为了磨练我们。那好，那就退一步讲，如果你们真的没有执意隐居，为何听到江湖上说你们隐居的流言时，相隔那么近，不速速回去澄清自己？”

    “林阡跑得再快，会有流言快吗？！”『吟』儿理直气壮地反问。海逐浪不禁一怔：“原来你们是后来才听到了关于自己的流言？”

    “凤箫『吟』，不管先前事态怎样，目前盟军动『乱』危难，是个不争的事实。”厉风行叹了口气。

    “陵儿的伤势，战儿的病情，严重吗？”『吟』儿关心地问。

    “你若是真的担心，就让林阡与我们回去。”厉风行语带命令。

    “看来你和大多数人一样，都信我影响了他。”『吟』儿叹了口气。

    “盟军从成立至今，一直一帆风顺，然而到今年五月之后，竟越来越难整合，难说不是你的影响……”厉风行说。

    “任何一支势力，发展越壮大，就一定越难整合，盟军最近的动『荡』是与短刀谷磨合期情有可原，怎能说是受了我的影响！？”『吟』儿冷冷道，“难道连你也不明白，走的路越来越艰难，是因为走的是上坡吗！？”

    厉风行仿如被钉在原地，久久不能言对。

    ??

    “念昔，不管怎么说，你今天一定要留在这里。我不会让你回去。”云蓝见他们僵持不下，剑却一直不放低。

    “师父，他若是不见了我，误会会更深……”『吟』儿转过头去，对云蓝时，与对厉风行和海逐浪的态度明显不同。焦急之情，溢于言表。

    “凤箫『吟』，对不住了。今天一定要擒获了你。因为，黔西这边的盟军，个个都想移除你。”厉风行已经上前来擒拿她。的确，目前在场这三个，虽然恼她，却不想伤她分毫。不像其余盟军，可能会真的除去她！

    『吟』儿当然不知道厉风行是金陵派来的卧底，眼见厉风行要缚她，蓦然提起武器，格开云蓝抵着她的那一剑，直往厉风行挥去，厉风行眼疾手快，侧身一移，随即来拿她手腕，『吟』儿动作太快，眨眼便已消失原处，云蓝骤然上前一步，出剑将惜音剑挑开，然而纵然她与厉风行都手下留情，『吟』儿竟如此不知好歹，惜音剑在她手上又是果决又是狠辣，连对付师父都用了这么大的力道，云蓝愠怒道：“你这逆徒！”说罢便也下了狠心来与之交锋。『吟』儿却真正是焦急不已，不顾眼前剑影堆叠，力求云蓝网开一面：“师父，让我回去！”

    『吟』儿与云蓝剑法一脉相承，现在一个焦急一个痛心，根本看不出杀机，只可能维持平手，见此情景厉风行不便『插』手，以免他风电之掌伤了其中任意一个，只能眼神示意海逐浪，海逐浪看『吟』儿冥顽，而心知如果现在心软放走了『吟』儿，『吟』儿必将被其余反对派擒得，如今祸水命盛行之际，反对派其他人很可能会对『吟』儿造成『性』命上的威胁……权衡半刻，海逐浪终于心一横，现在的不敬，是对盟主的解救！

    “念昔，为了他，你忍心连师父都杀吗？”云蓝动情地问，先前『吟』儿哪次临敌有这样没有杀气的，可现在是自己的授业恩师，甚至有母女情谊，对她有不敬已经大逆不道，更何况“杀”她……且不说『吟』儿本来就杀不了云蓝，听到这句更是一阵心寒，这时海逐浪也提刀上前，他二人联手，『吟』儿更加不济，十招未至，忽然一口气运不上来，情知不妙，一不留神，惜音剑已被云蓝一脚踢开，厉风行飞身而上，将惜音剑夺下。

    “你……你们以多欺少……”『吟』儿脸上全是气愤，转头看向海逐浪，“海逐浪，我真是看错了你！你有种就用这把什么王者之刀杀了我！”大怒着将腰间海逐浪赠刀扔了回去，直接掷在海逐浪脚下，怒喝：“杀了我啊！”

    海将军冷血地把这赠刀拾了回去，说：“王者之刀，只杀王者，你还不配。”『吟』儿闻言，又气又好笑，然而看时间不早，知道阡一定会因自己心忧，真怕自己坏了他的大事，急火攻心，忍不住啜泣起来。

    这时海逐浪看了一眼『吟』儿，眼神中流『露』出一丝怆然和悲苦。

    厉风行上前来，正要封住『吟』儿『穴』道，忽然背后一阵强风袭至，厉风行不及点她，蓦然回身迎敌，双掌相抵，各自退让数步，厉风行本以为是反对派其余将领――但其余将领中，能与自己功力相当的能有几人？等到站定之时，定睛一看，不禁哑口无言，难怪此时云蓝和海逐浪都要各自退开不去接招，原来他，竟然已经来了……

    因为始料不及，厉风行临敌时太过仓促，内息有些凌『乱』，寒毒亦有所触发，适才跟他对接一掌，竟接得心口一阵麻痹：“胜南……”

    “林阡？”云蓝暗叫不好，怎么他这么快便来了？！

    “林兄弟……”海逐浪一颤。

    “既无兄弟情义，何以兄弟相称？！”林阡冰冷的口吻，直刺海逐浪心间。

    “你……来了……”『吟』儿泪还挂在眼角，见是他来，赶紧拭了泪水，站在他身边。

    林阡一眼就剔出厉风行手中的惜音剑：“把盟主的剑，还给她！”

    厉风行本就不可能违逆他，然而还在犹豫，手中惜音剑便已被他掳了过去。

    “林阡……你和天骄，谈得怎样？难道还是一意孤行？”这里只有云蓝一人知道天骄与林阡约在黔灵峰峰顶。

    『吟』儿一怔：“原来是天骄……”

    “『吟』儿，不必理会他们，跟我走！”阡夺了惜音剑递到她的手中，没有回答别人一句即刻拉着她一同逃离这是非之地。

    ??

    一路风云。

    『吟』儿随阡走了片刻沿途并无交谈，忽然察觉出气氛有些不对，这似乎不是回黔灵峰的路，而是反了，正朝着魔城的内部走。不禁驻足，挽住阡衣袖：“等等……走错了方向啊……”

    “错了？”阡一怔，环顾四周，四周的风景一致。

    “也罢，上次的魔城『迷』宫，胜南你没跟我们一起打，所以不知道这内部的构造。”『吟』儿微笑，忽然叹了口气：“天哥，海将军，可都是当时跟在我身边的人呢，竟然，竟然……”

    “魔城『迷』宫的那一战……还有越风，还有很多很多人，现在，却都不在了……”阡黯然地看着周围一切，失神。

    『吟』儿见他伫足原地，知他想起了当时也在此战的吴越、宋贤等人，微笑：“你放心，天哥和海将军总有一天会明白到底发生了什么，等杨少侠恢复了，一定会与吴当家一起，助你得到短刀谷的天下。到时候，你要不徇个私把他俩从红袄寨里挖过来留在短刀谷里陪你，要不就像我提议的那样，有空发个英雄帖，叫他们和二大爷他们一起到短刀谷里玩。”

    阡一怔，忽然嗯了一声，转过头来看着她：“『吟』儿，短刀谷和黔灵峰，你更喜欢哪一个？”

    “这两个，可以比吗？”『吟』儿一愣，“论景『色』，恐怕黔灵峰要清逸些，短刀谷那地方你不是说了吗，景『色』虽好，空气太差！”

    “如果，我二人要一生一世隐居在这里，你会习惯吗？”阡认真地问她。

    “隐？隐居？！”『吟』儿一怔，蹊跷不已，“隐居固然好，虽然，的确我也更爱黔灵峰……可是……”

    “或者，就学越风那样，四海为家的那种。”

    “不要，若要隐居，还是隐在黔西最好。这里什么都有。”『吟』儿微笑着挽住他的臂，“你还真会说笑啊！”

    “说笑？为什么我是说笑？”阡蹙眉，“越风可以因为你而离开盟军，我就不能够吗？”

    “啊！不会连你都信祸水命吧？虽然的确有那么点巧合，其实……越风根本就不是因为我离开的。”『吟』儿叹了口气，“去年秋天越风到我们这里来的时候，我就已经与他结拜兄妹，一开始他可能还是有些不甘，但知道了我喜欢的人是你之后，他已经退让了，也真的祝福了我们。”

    “但他和君前说到原因时，的的确确说他没有了你，与联盟就没有任何关系……”阡一怔，继续往前走。眼前暗黑的景象里，忽然透出一丝光亮。

    “二大爷不知道越风这句话的深意。唉，越风这个人『性』子古怪，桀骜不驯，跟盟军中的将领大多没有往来，常常也不苟言笑，我凤箫『吟』，说到底不过和你一样，是他越风的人脉和桥梁。”『吟』儿叹了口气，“他这个『性』格，在盟军之中不受待见，他自己不自知，也不在乎。然而就在魔城『迷』宫那一战里，当时有一场『奸』细风波，轩辕九烨扮成了一位首领藏身于我们几人之中，一时间人人自危，当别人都有理由为自己辩护的时候，越风却被所有人怀疑……其实，越风的隐居，根源完完全全在那件事上。他是因为那件事，觉得自己跟联盟格格不入啊……”

    “是这样？”阡沉思。眼前的光亮触手可及，那边的天空是瓦蓝『色』。

    “是这样。就算他自己，也未必明白。试想他在盟军中如果朋友多得跟你一样，怎可能因为我嫁人了就跑去隐居？”『吟』儿微笑，看阡的手已经即将触及那丝光亮，陡然一惊：熔窟！？

    这地方，明明是熔窟啊！看上去是个出口，门还半掩着，可是上次与金北魔门联军一战，抗金联盟有近三十人顷刻间被关死在这里，盟军眼睁睁看着他们一瞬间灰飞烟灭，烧得尸首无存！

    但阡却不知道，阡在这一刻已经挽着自己，一起准备步入其中……

    “小心！”她一惊，直接将他推开，还未及告诉他这是何处，那反弹的力量已将她自己推入熔窟。想不到，适才因为说话走神，忘记对这凶险的魔城设防，可是，阡为什么这般神不守舍，连他都丧失了一贯的小心谨慎吗！？

    随着那门扉被『吟』儿轻轻一触，之中的火舌已经瞬即从中窜出，即刻烧向她手臂直接要将她卷进去。

    那烧到白热的火，像是一只无形的手。力量大得近乎诡异，强势地不留余地。

    然而，阡在第一刻，为何竟然没有冲上前来，将她救下……

    ??

    一阵剧痛蔓延过『吟』儿的手臂，火辣辣的疼。

    模糊的视线里，阡是犹豫了半刻才来救她，或者说，阡刚刚是失神了？其实『吟』儿心头有一个很奇怪的感觉，阡跟平日里的阡不一样，太古怪，每个动作，每句话，甚至，笑容的内涵……

    天骄到底跟他说了什么？使得他这般的不对劲，不真实……
