------------

第425章 魔城迷踪

    从疼痛中清醒，她正被阡抱住包扎手臂的伤，可是，为什么感觉这般陌生？祸水命……难道连阡也相信了祸水命的言论？天骄找他，说服了他，然后让他来……做一个抉择吗？

    不对，不对，胜南才不是这样的人，胜南不会骗我，说过所有的问题，都一起面对……『吟』儿直视着阡，他现在却不敢正视自己，『吟』儿感觉不祥，害怕的泪水，簌簌地流下来。

    “怎……怎么了？发生了什么？”『吟』儿的直觉骗不了她，阡刚刚的犹豫彻底刺痛了她。

    “『吟』儿，你跟我来。我有话，要对你说。”阡松开她的腰，站起身来，往一旁的塔楼走，那座塔『吟』儿也认得，是魔门之战忽然斜着倒下来差点砸到“叶文暄”和厉风行的塔――原来阡早已知道这里的每一处格局，每一处建筑吗？那他刚刚，是故意把自己引向熔窟？！

    『吟』儿的手臂根本不痛，此时此刻是心在痛――

    没这个可能啊……半个时辰以前，阡还那么孩子气地跟自己下棋，一个交谈就变了？不可能……或者说，这一切都是做给别人看的，所以他对我才那般的言辞闪烁？『吟』儿更相信后一个猜测，跟随他走上塔去，哪怕这次，阡还是想要了她的『性』命……

    她心中堵塞，疼痛，然而就是想求个明白，也跟着阡一起蜿蜒上楼，直到塔顶。那塔大约六层高，之中楼梯曲曲折折，走上去尤其费力，她也恨不得这条路永远没有尽头。她最怕看见的，就是到塔顶之后突然阡给她带来灭顶之灾。原来她还是害怕有答案……

    万念俱灰。

    同在最高处，阡凭栏远眺，悠悠叹息，时而看她，眼神中流『露』不舍。

    “要说什么话？说吧，我听！”『吟』儿鼓足勇气，闭上眼睛，她的林阡会背叛她？多希望、这是一场梦……

    “『吟』儿。我们……”她预感到他要说一些让她痛彻心扉的话，譬如我们分开吧，可是原因是区区的祸水命吗？这不是她认识的林阡……

    ??

    然而，为什么耳朵里有重音？这句话还没有说完的时候，九霄云外突然传达来另一个一模一样的声音，虽然隔得远，却将这句轻而易举地盖了过去――“『吟』儿！”

    『吟』儿心头一震睁开眼，本能循声望去，虽然此时云雾不及旧日多，此塔毕竟高耸矗立，从塔顶看塔底万物皆渺小，一时之间哪能看清，然而那个声音，那样的感觉，那么震慑心头，『吟』儿隔得再远，纵然是死都不会忘却――林阡？！

    为何会有两个林阡？『吟』儿蓦然惊魂，失声叫道：“胜……胜南？！”

    “『吟』儿你果真在这里！”像从九重天外来的声音，之中夹带着激动、喜悦、以及心疼，却真的让『吟』儿觉得熟悉、踏实、毫无疑问！一瞬间她已经明白，刚刚的陌生感是对的――

    一阵寒风拂过。危险感和孤独感同时袭上心头。换作平日，这情景可能还有些恐怖、渗得慌，但现在『吟』儿心底雪亮：不用再深思熟虑了，身边这个，真的不是林阡！

    然而恰在此时，『吟』儿分明可以看见，脚底下存在着一场沧海横流――也就是自己登塔的这个过程里，塔下围了里三层外三层的盟军，封堵住了塔的各个出口，正为了制止她离去！与此同时，已经有人涌入塔中，恐怕正对着塔顶来了！

    不错，阡说过，反对派里混入了不少居心叵测的人，借故要挑起事端，可是反对派里还有不少是真的仇恨她，因为太爱林阡，所以仇恨她的存在……

    ??

    “『吟』儿，听我说……”身旁此人还想发话。叫我『吟』儿，你凭什么叫我『吟』儿！『吟』儿大怒，未转身直接飞起一脚，那人不及设防，直接被她踢开老远。缓得一缓，已经便有士兵追赶而上，携枪提刀蜂拥而来，接二连三被『吟』儿轰下一层楼去。『吟』儿不屑于询问这群虾兵蟹将，转过头来，只想知道这个假冒林阡的人是谁！

    的确，的确是假冒了林阡，若是真的林阡，不可能出口就伤害海将军，也不可能句句提及隐居、祸水命，还有越风……

    『吟』儿忽然明白了这个人是谁……带着惊疑，她想起当年在苍梧山上，这个人的乔装易容，是为了和阡一起，剿除恶贼。

    二大爷？你的白门四绝艺，是用来杀我的吗？

    『吟』儿看着涌上楼来的士兵越来越多，而李君前实际没受什么伤，要她的命恐怕易如反掌――然则盟军为何要对付她？难道祸水命真的已经深入人心、不可根除？！

    真是荒谬，怎么会有这么多人，把个红颜祸水坚信？！

    这个夜晚，是『吟』儿泪水最多也最苦涩的夜晚，南征北战多年，出生入死无数，人前从来坚强的她，最不堪忍受的，就是她的联盟，不分青红皂白……

    师父、海将军、天哥、二大爷，你们，你们是真的宁可信祸水命也不信我，你们想拆散我和胜南更甚至想要除去我？！就算你们是被『奸』人误导，也不该这样做……

    ??

    今夜这场由反对派发起的策谋，由于林阡承认隐居却不道出缘由，加之事先就已经流传甚广的祸水命，所有人俨然把矛头都对准了『吟』儿。虽然各自对『吟』儿的下场处理方式不一，却都利用了天骄对林阡的调虎离山，试图将『吟』儿从林阡身边移除，以迫林阡彻底结束隐居。

    也就是说，不管是“诛杀”“禁锢”“力保”，黔西的所有派系，实际都想把『吟』儿抓到自己手上，一旦哪个派系得到『吟』儿，别的派系就休想『插』手。

    其中，以云蓝关系最直接，动作最快，云蓝爱徒情深，想要力保『吟』儿的安全。――然而，不小心放走了她，途中遇见厉风行和海逐浪。

    厉风行海逐浪两人，却明显也只是想把『吟』儿禁锢到自己手上，根本不曾伤害过她，所以，率众暗中等候在桃源村的村口。――可惜，还没来得及捆缚她，“林阡”便已经到了。

    糊涂糊涂地把一个手到擒来的凤箫『吟』，送给了假扮林阡的李君前。

    李君前，确实是反对派里，信祸水命的那一派。故意带凤箫『吟』走向魔城这条路，熔窟、斜塔，他是真的想诛杀『吟』儿吗？不，情谊在这里，虽然真的很恼恨她，其实并不忍心真的这样做啊！何况刚刚『吟』儿也说，越风的走不是因为『吟』儿……李君前想告诉『吟』儿，刚刚自己不是存心的，刚刚的熔窟，只是一个意外……然而，一切已经来不及了……

    『吟』儿此刻气得肺都炸了，怎可能还听得进任何人的解释，又哪里分得清一个反对派里都有这么多的派系！？她终于知道为什么越风想走，这样一个四面八方全都怀疑自己、误解自己、不管先前功绩如何都要杀了自己的联盟，没有必要留！一瞬间『吟』儿眼里全是要杀她的人，耳中只剩下要杀她的声音！

    不管刚刚熔窟是意外还是存心，死里逃生的『吟』儿都认定了所有人都是来要她命的，也全然领悟并接受了这场无妄之灾：祸水命？没想到，离阡过近，也是罪名！

    这一场绝命围攻，涉及向清风、海逐浪、厉风行、柳五津，以及各自所领盟军，一时天地间军麾无数，将魔城这么空旷的江山都填满了，『吟』儿看着他们，凛然：没错，眼下的，全是要她的命的！

    “既然如此，还管什么，你们一起上好了，看看最后到底谁活着走下去！”攻上塔顶的盟军，见她不肯留情如此侮辱，原本就想杀她的杀意更甚，而本不想她的，被激所以也越斗越狠！塔顶一时战意澎湃！

    ??

    虽然无辜被冤枉到这样很绝望，『吟』儿却更加期待，此刻已经降临的林阡，能够立刻发号施令让围困塔顶的盟军散开，然后严惩之中居心叵测挑起衅端的那些。

    从塔顶看下去，人『潮』翻涌如蚁群，再辽阔，也渺小。她能清晰地感觉到林阡的位置在哪里，在风起云涌处，在最平静和最涌『荡』的交界――

    不管有千人万人怀疑，只要有阡一个站在自己这边，说出他相信自己，就够了，其实，只要他不是下令剿杀她的主谋，那她就已经心满意足……

    ??

    可是她万万不能料到，此时此刻的阡，不是要向盟军发号施令嘴上说什么他非她不可的，而是抱着必死的决心来跟她一起做千古罪人的！

    阡和徐辕从黔灵峰来，皆以为云蓝已经向盟军和『吟』儿都述说了实情，此刻见盟军困死『吟』儿、也看得到塔顶的疯狂进攻，林阡徐辕误以为盟军不肯放过『吟』儿。所以当阡经行盟军之时，没有如『吟』儿所愿发号施令，而是一路目光冰寒战意激越！

    “胜南？”“林兄弟？”厉风行海逐浪面面相觑，这才知道塔顶的那个不是林阡。

    “数日以前，你们对抗鬼蜮，就是用的这些方法。请君入瓮、逐个击破，想不到，竟还要对我和『吟』儿故技重施？！”阡一路过来，漠视着身边一切的希冀、信赖、怀疑、失望，以及天骄的虎视眈眈。然而这句质问的出口，已经令『吟』儿明白，这一刻，阡不是盟军的主人，而是盟军的敌人！

    “已经结束了，胜南。”天骄颤抖的语气，还想作最后的挽回，“既然盟军都想杀了她……”

    ??

    天骄是主帅，天骄已经这么说，天骄还说：“那就把她结束在这里，一切既往不咎。”

    阡又怎么可能杀她呢，『吟』儿微笑，笑中带泪：胜南，其实我是幸福的，胜南无论何时都一定站在我这一边，无论何时……
