------------

第426章 混世魔王

    高塔从下到上严严实实，从外到内水泄不通，要立刻就去『吟』儿身边委实艰难，何况，阡不知身世的揭穿对『吟』儿的打击有多大……

    “『吟』儿，你我生死与共，若今日你不能走出魔门，那我也与你一同葬身此处，若能侥幸杀出一条血路，便再不管人世纷扰，从此隐逸遁世去。”阡说时，『吟』儿默默听。尽管相隔遥远，却一直回『荡』心间。一时杀进塔顶的敌人太多，『吟』儿无暇回应。

    “胜南，这又是何苦？”天骄泪已盈眶，为什么，到现在还不肯服输。

    “果然是为了她而隐居。”向清风攥紧了拳，“果然主公是为了她……”

    盟军听到这句隐遁，并不知道阡和徐辕的思维停留在了金国公主这个前提下――阡是误以为『吟』儿身世揭穿、盟军要『吟』儿『性』命，所以才决定隐遁的啊，可是，在盟军耳中，则愈加验证了祸水命！一时群情愤慨，偏激者恨不得立即冲上塔顶去要『吟』儿『性』命，而信任者个个不解其故僵立原地：真的，主公真的承认了他隐居！

    在场的所有人，都或有意或无意地触动了彼此心魔。

    这个充斥着误会的抗金联盟……

    ??

    穿越过盟军万千杀气，饮恨刀过境绝无一人敢拦，不刻便将围在塔下的盟军全部驱散！当此时，塔内塔外盟军断为两截，前后不能相顾，上下不能相及。阡隐约已经能够听到从塔顶传来的恶斗声，好啊，这座塔堵得越拥挤越好，只要上去的全是等闲，威胁的人都由我来应对！

    “『吟』儿的敌人，那就全部是我林阡的敌人！”阡环顾四周的同时，饮恨刀刀锋雪亮，“谁要杀她，先过我饮恨刀！”

    从来没有面对过的敌人，他的联盟。他牢不可破的联盟。那兵多将广，那阵容壮观，那气势恢弘，先前全是他欣赏并一手『操』纵着的。

    他的千军万马，此刻摒弃了旧日情谊，连后路都不给『吟』儿留……

    ??

    原先四面围困着塔底的盟军，因为阡的横扫，不得不分散于高塔两翼，留出塔底一大片空旷。倏忽间战地鸦雀无声，林阡宣战，谁人敢应！

    “你怎能这样做！这是你一手扶植起来的联盟……是你的心血啊……”厉风行见他对自己的联盟都宣战，又悲又怒。

    “这个联盟，连盟主都不要了。”阡冷笑，悲怆。

    “胜南，你冷静些！难道你要大家，对付自己的主公吗？！”柳五津问。这一问，其实是在问徐辕。

    “林……兄弟……你……我们……”海逐浪不停语塞，表情痛苦，窒息着说不出一句完整的话来。

    林家军的“新君归来，夺权复位”你不管了？抗金联盟刚刚稳定的基业、还需要开拓的未来，你不顾了？你亲手构建的功绩，你要亲手将它拆毁吗？你的饮恨刀，它担负着那样多的希望，你竟真的把它遗弃？你的使命在于天下，现在你却负了天下？！

    各种各样的说法，各种各样的心情，你们就在我耳边不停地围绕吧，长久以来就是担负的太多，兼顾的太多，要活得很累，要战得很累，但此刻，我心头，真的只能担负『吟』儿一个人，顾得了『吟』儿一个人，我只知道，如果『吟』儿连我都没有了，会崩溃，会绝望，会生不如死。而我，也不能没有『吟』儿，半刻都不想与她分离。今夜，你们放你们的烟火，就让我和『吟』儿在黔灵峰上执子对弈不行吗？何必要这样咄咄『逼』人，因为一个无辜的身世，就要取她的『性』命？！你们打破了『吟』儿的理想，就是摧毁了我的理想！

    便在僵持不下之时，适逢向清风不顾一切欲进塔去，阡余光扫及，怒喝一声，一刀直将向清风后心挑起，拉回来直摔在盟军阵前，尽管没要向清风的命，这么远的距离向清风站起身时都口吐鲜血。

    “难道当我的话是戏言？！谁敢害她『性』命，就休怪我无情！”阡厉声道。一向令行禁止的盟军，此刻见他动怒，噤若寒蝉。

    “我看不是她凤箫『吟』红颜祸水，根本是你林阡癫狂好战！”厉风行大怒的同时已然运力于掌，“你真的已经走火入魔，看到谁都想打，连自己人也打！”说罢厉风行一掌直挥上去。

    “说得好，她有什么错，无『药』可救的是我！”林阡冷笑，战意火热。云雾山排名时，厉风行第四，林阡第六，时隔三年，只是私下有过切磋，不曾有任何交锋，说来讽刺，南方义士团成立之初，风行向阡讨教过刀法，阡的点『穴』亦是风行指点进步，林厉二人互为师，互为友，『吟』儿和陵儿更是知己闺蜜――当指腹为婚的和睦情景一闪而过穿『插』于现在的水深火热，阡忽然想起了什么――当年李君前是第二个站出来支持『吟』儿统领抗金联盟的，他厉风行是第一个啊！

    可是，像天骄说的那样，一切已经结束了。我们所有人的情谊，竟然讽刺地被一个金宋之分剿灭，你们对付『吟』儿不留余地，我留余地就是亲手害死『吟』儿！今天我就是要带『吟』儿一起走，你们人再多，能奈我何？！

    众人惊见厉风行与林阡一交手就火并，可堪见到这般局面？厉风行双掌皆如风驰电骋，虽有寒毒未除、牵动内力不能全力以赴，却依旧特『色』鲜明势头凌厉；林阡未出饮恨刀，而是以掌相接，虽非看家本领，亦如行云流水，气魄非凡力道雄厚。当初云雾山，他就是内力上的欠缺输给了厉风行，而今，白氏长庆集的心法令他内力突飞猛进，不必借饮恨刀也能如此修为，第四第六，看来是不相伯仲。

    这可悲的云雾山排名……此刻天骄望着眼前互不相让，比当年多出了无数的火yao味，不禁眼角湿润。左右柳五津海逐浪都不敢上，那是他们林家军的主公他们当然不敢上。向清风被摔成这样，一时之间根本无人胆敢闯入林阡划定的禁地。凤箫『吟』在塔顶也战得兴起，听得见盟军输得怎样。她居高临下，占够了优势，更重要的是，高手全在塔下，等闲之辈对于她来说，根本是送羊入虎口！李君前呢？难道已经？天骄心一凛，情知哀兵必胜，此刻的阡和『吟』儿，就像当时的东方雨和蜮儿，一模一样的处境……

    天骄当即对盟军调兵遣将，让他们沿途分设阻障，决不准林阡带『吟』儿逃离此地，义军得令而各司其职。此时尽管各自心情不一，却也都有一个念头：要把林阡和『吟』儿都留下来！

    徐辕发号施令之时，云蓝已然上前，趁厉风行与林阡对敌间隙，出剑与之对抗。点苍剑法之精髓，在云蓝剑中比『吟』儿更加突出，至灵至幻招式『迷』离，穿梭于饮恨刀侧剑气如霜，那一刻，云蓝哪里像是年过半百的年纪！“一剑十式”，果然威力不减当年，速度虽不及『吟』儿，内涵显然远胜，教林阡一刻都不能怠慢，长刀接下不过十招，厉风行掌风已然又到，阡左手控刀续接云蓝，右掌出击抗衡风行，初时还能僵持片刻，久之却一定体力耗竭。而最大的敌人，天骄还没有出手……

    阡不是没有敌众我寡过，他记得去年入侵南北前十驻地，自己饮恨刀单挑了金国四大高手，陈铸、楚风liu、叶不寐、完颜猛烈，纵然形势也是一波三折、梅花间竹，但完全不像今日这般吃力――他的联盟，总算可以这样强，人群中随便出个武者，都可能是绝顶的高手，他是该高兴，还是该绝望……

    “林阡……楚江他绝不愿意见到，你今天变成这样……”云蓝指的是他因为红颜祸水丧失志向，或是他癫狂好战辜负联盟？都不重要了……阡冷笑一声，“林阡与『吟』儿会有今天，不都是拜你所赐？！”云蓝一怔，忽然觉察有什么不对，一失神，衣衫竟被饮恨刀割破，柳五津见云蓝濒危，大惊失『色』，离得最近，即刻提刀救局，语带颤抖：“胜南！你究竟怎么了！连云前辈都杀？！停手！”

    “林阡原本想盟军与『吟』儿全然不负，叹只叹现实严酷，事已至此，只愿我的罪，比『吟』儿更重！”阡一面与厉风行交手，一面与柳云二人间隔交锋，明明并没有走火入魔，但真的是越打越投入。旁观者看得实在惧怕，那个屠戮魔门的林阡，怎好像又回来了……

    ??

    『吟』儿，我知道一旦选择了你一人，则我二人一定就将与人世为敌。千夫所指，或是千古罪人，既然要做，就让我做得比你更有罪。你是金国公主，我却是一个混世魔王！

    天骄，你看在眼里吧，其实，要处理一件事情，并不一定赶尽杀绝，我没有真正要我眼前人的『性』命，但却用我的言行举止，让他们一样畏惧我、仇视我，将来必将诋毁我、谴责我！

    徐辕看在眼里不禁动容，他懂林阡是怎样把胜负游刃。不，我不可能任你林阡敌对盟军继而离开盟军，你是这里所有人的主公，是短刀谷日后的主宰，怎可以这么做……

    ??

    随着时间的推移，交锋此起彼伏，战局高低远近，身影反复交错，林阡的威力留在塔前，即使他不在塔底相护之时，也根本没有一人胆敢再冲进塔去！

    而塔顶的『吟』儿，此刻正在与李君前交手不迭，惜音剑对战鞭如『潮』，亦是不可开交难分高下。他二人内力劲猛，不时有隔物传功，上前偷袭之兵卫，尽数不能相近，有不慎者闯入飓风之间，则被凤李二人力道击伤，久而久之，对『吟』儿不利者全然停滞于下一层楼，远观李君前与『吟』儿交战，希冀他能将她拿下。

    为了迫林阡服输、为了迫林阡回到联盟，这里的所有人，都选择将『吟』儿击溃。无论是生擒，还是杀死她。『吟』儿早就懂了，这些人之中不代表都是反对派的，不代表都是居心叵测的，一切都是为了阡啊……可是，她凤箫『吟』为了林阡，也不能死，绝对要保住『性』命，不能因为一个祸水命就真的丢了『性』命！

    这时『吟』儿正巧斗到塔顶另一面，能够略微看清楚塔底战局，巧以『色』彩辨人影……

    空旷的战场上，不知不觉他四人已经斗了上百个回合，林阡和厉风行尚未见出颓势，云蓝和柳五津却明显气力不济，而海逐浪随即奉命上前救局――

    好一个天骄徐辕，你是想车轮战先挫败胜南，然后一拥而上将我击溃……『吟』儿单看人头攒动也知道盟军以多欺少，不禁大怒，加紧了剑术去杀李君前，早就是招招夺命剑剑追魂，君前苦于负疚，只能被她『逼』得连连后退而不忍下杀手，百招之后手臂已被『吟』儿砍伤。君前退到绝境，举鞭相抵：“凤箫『吟』，你听我说，我没有要杀你！”

    “然而你骗了我。你装成胜南骗我！”『吟』儿面『色』痛苦，“你那么做，是对胜南的侮辱。我们在淮南那么久的相交、那么深的情谊，全毁在了你这个举动上！”说的同时『吟』儿剑使劲往下压，李君前惟能借助脚如铁反击。

    『吟』儿往侧退了一步靠在栏边，借着月光看出塔底隐约有一高屋，轮廓如柩，忽明忽灭，似真似幻，心念一动，失声叫道：“胜南！离开那里！那是……夺魂柩！”战局中的海逐浪、厉风行皆是一惊，夺魂柩！？

    话音未落，已然不及，夺魂柩中四大机关陡然不知被谁开启，一时『乱』箭纷飞，重链齐坠，寒气直冲，毒沙满溢，『吟』儿整颗心都被悬吊在那里，需知上次夺魂柩就近乎要了越风的命，那寒气只要撞上丝毫，严重者就会冻结而碎，不严重的也寒气攻心，其余三者，虽不如寒气强效，在眼里看去却是眼花缭『乱』，不可不躲！

    然而上次即使是齐心协力的那么多人，对付夺魂柩时都束手无策，更何况现在的阡，还在与海逐浪、厉风行交手……

    一阵毒雾蒙蔽了『吟』儿的眼，同时对面李君前一掌已经按在了她的肩，他手下留情没有伤她，而她，此刻心全在塔底了……缓得一缓，她看不见那三人是在共同对抗夺魂柩，还是依旧在夺魂柩中苦苦相斗。众人惊叫声中，天骄徐辕俨然也已入局……

    林阡、海逐浪、厉风行、天骄、夺魂柩的混战。『乱』上加『乱』，如撕鹅『毛』。『吟』儿惨叫一声，心中怖惧，夺魂柩完全平铺在她眼下，就像一幅不停有光影闪烁的画卷，每一点，每一线，每一面，偶尔还会演变出立体层次，可是，无论哪一点哪一线哪一面交汇，都一定是一场惨烈的，撞击、倾轧、吞噬、死亡……
