------------

第427章 谁笑癫狂

    一战之后，夺魂柩中兵器赫然全空，战地恢复悄无声息。海逐浪手臂上中了两箭，厉风行被链锁打得头破血流，徐辕因为最后入局而只受了点擦伤，然而『吟』儿最关心的只有阡一人，他一人……

    阡所幸没有被夺魂柩伤及，然而却被厉风行打了一掌，厉风行那人出手从来不分轻重，林阡显然受伤不轻――盟军硬要内耗，就只能两败俱伤，其实他是懂的，可是，到此刻依然无悔！他说过，此生绝不辜负『吟』儿，哪怕为了『吟』儿他要走无数曲径！

    然而此刻他已经受伤，体力亦有消耗，要于万军之中毫发不损地带走『吟』儿实乃难事，眼前身后，四面八方，处处是盟军严阵以待，却正是这种场景，令他更想要走出去，而非死在这里！

    “『吟』儿，还跟我一起吗？！”这一瞬，他虽然觉得『吟』儿不会敢还留在他身边，可是希望他的女人选择跟他走一样的路。

    “说的什么话！生是你的人，死是你的鬼！”她笑而不顾身边李君前和正待围攻的那些士兵。

    “好！”阡万万没料到『吟』儿不仅答应了，还答应得这么爽快，这么振奋他，一时之间再无后顾之忧，伤势便当它痊愈好了！正对着想要拦截他的盟军，豪情万丈地笑起来，笑毕，神情忽然变得恐怖，“那便跳下来！”

    群雄皆是一怔，林阡疯了吗，要凤箫『吟』从那么高的塔上直接往下跳？！轻功再好，中间没有任何落脚点，无异于下一个陡峭悬崖！众人缓过神来，已是不及阻拦，这当真是救凤箫『吟』最快的方法！

    『吟』儿的胆子也真不是一般的大，林阡刚刚说完，她不假思索，弃了李君前直接翻身跃下，看她飞身而降盟军一拥而上，阡却不顾背后天骄相拦，大步上前，刀锋疾扫，经行处一众刀枪棍棒，无论钢木铜铁尽数销断，『吟』儿落到他怀中之时，周围干干净净绝无闲杂人等。阡紧紧揽住她，一刻都不肯放：“要高一起高，要低一起低。你做不了盟主，我也做不得盟王！”

    『吟』儿乍见他面无血『色』，本还有些心疼，却于枪林刀丛之中，听得这样一句深情，亦是攥紧了他的手，豪言壮语：“胜南就是只有我一个人也能赢！”

    海逐浪陡然一惊，忽忆隐逸山庄一战，有一天在瀑布前众将士兴起对弈，『吟』儿抓住阡的手执子耍赖的情景，当时所有的将士都喧哗着站在阡的对立面声明要讨伐他，可是只有『吟』儿一个人，从始至终站在阡的那一边，“不管他们，我们两个人，也一样能天下无敌！”为什么，连那一幕也会成真？他们两个人，对抗整个盟军？！

    而盟军的出发点到底是什么啊？真就因为一个祸水命，还是太想林阡回到联盟？可这宛然不是林阡回到联盟的办法啊！林阡此刻，恐怕已经和联盟决裂了……

    已经再没有人可以控制眼前这个『乱』世！柳五津明白得很，谁也留不住林阡。眼睁睁看着阡揽着『吟』儿从盟军中离开，毅然决然，饮恨刀惜音剑，根本没有谁可以拦得住，谁走出来，谁便是犯上找死。

    “林阡，既然负了联盟，何必还霸占着饮恨刀不放！”天骄冷冷地，激将其实是挽留，“解下它！”

    “混帐！饮恨刀，岂是你说解下就解下的！”『吟』儿转过头来，面带着气愤和骄傲，“他有没有负联盟，容不得你来判断。一忍再忍，他不同你计较而已，你还真当他对付不了你！？”

    『吟』儿心中怀疑天骄，这一句已然表现明朗。她觉得，存心藏起留书、刻意宣扬隐居、联盟危殆放水、海上升明月的假消息已经足够罪证，再加上兴师问罪、用自己的祸水命作为把柄威胁阡让步、降低自己和阡在盟军中的威信、生『乱』伺机夺权，这一切，顺风顺水。

    难道胜南是因为『吟』儿而被天骄牵制？！柳五津此刻也忽然被『吟』儿点醒。可是柳五津不知道，自己完全想岔了！

    “徐辕，我女人说不解，那我也不解。”阡微微一笑，反逆而决绝，“偏不让你如愿！”这一刻阡是恨徐辕的，恨他公开了『吟』儿的身世，恨他『逼』迫自己走投无路，恨他不让自己如愿、竟然违心地负自己的麾下……

    天骄注视着这个叛逆、放肆、轻蔑、嚣张的笑容，心中一寒，想不到，你林阡，也有癫狂至此时……

    “林阡，念昔，饮恨刀和惜音剑的宿命，不是去隐居！”云蓝冲上前来，亦难得的愤怒。

    “刀在我手，宿命谁定？！”林阡笑起来。云蓝一时语塞，转头看『吟』儿：“你呢？也什么都不顾了吗？他去地狱你也跟去吗？怎会这样没有主见？！”

    “师父，你们是多数，我是少数，你说我有没有主见？”『吟』儿与阡十指紧扣，本来微笑自若，忽然神情忧伤，“对不起师父，说好了哪里都一起去，他要去的地方，真是地狱，我也去。”

    阡和『吟』儿每向前多走一步，盟军整体也便前移一步，一边向前扩展，一边向内合拢，然而无论是哪一路人马，都不敢随意出动、惟恐触犯林阡威严。

    ??

    魔城的光线忽然开始变幻，『色』彩的微微一移，照出脚下白骨堆叠、四面骷髅飘逝。『吟』儿心念一动：“胜南，城门……”她记得，白骨堆和骷髅群，全都预示着城门。

    “城门又如何，你们出不去。”天骄冷冷道。说的同时，众人只觉脚底震动，显然就是这个时候，魔门的青龙神兽开始苏醒，它的蠕动，必将会搅出惊涛骇浪。

    “上次也是在戌时前后……城门，好像就是在那时开的……”『吟』儿心中回想，环顾四面，青龙神兽的搅局，一定会带来腐蚀『性』的毒『液』，时间，越来越近了。好在胜南他有我，我就是他此战的经验！

    临近城门，盟军知再不阻挡大势已去，下定决心拼死相拦，阡与『吟』儿走得再迅速再轻易，离城门还有十几步之遥时都功败垂成――城门，已经被盟军齐心协力堵死。他要过去？可以，请他赐予盟军千万场死！

    盟军全以血躯，断他去路。真是『摸』清了他的弱点，知他曾立誓绝不滥杀无辜！最熟悉他弱点的人们，永远是他的战友……

    “魔城此地，真是个内战的好地方，场场内战都要选这里。”林阡冷笑。不必抬头，已经知道城楼雄关也被盟军事先就重兵把守，城楼和城门，都必须用杀戮，才能走出去……

    是林阡的背水一战，不也一样是盟军的背水一战？他的威严，此刻正是对抗着他自己的重要『性』！

    而他，岂能用杀戮……

    ??

    “都说我是祸水命，试问这里又有几个人，真正为林阡打过魔门之战？！”就在林阡进退两难之际，『吟』儿骄傲地质问盟军，“没有功劳的人现在反过头来迫害功臣？！你们胆子大了学苏降雪造反了！”

    近处众人皆是面『色』一凛，『吟』儿真是伶牙俐齿！阡心中大悦，早已捕捉到海逐浪和柳五津之间间隙，立即攥紧『吟』儿的手从他二人之中突破，轻声嘱咐她：“盟军既以血躯，你我以刀剑鞘。”她点头，凶险中粲然一笑：“我刚刚在塔顶，是用踹的。”她也知他，其实一直不能负联盟。

    然而却在突破的第一步，斜路里忽然冲出一道强光，气势如倾悬河暴雨，径直向『吟』儿冲袭，『吟』儿原以为是那青龙兽引起的骇浪，正欲拔剑相抗，竟然无力提手，也根本没有时间……不是骇浪，虽然是和骇浪一样的惊悚漩涡，却比青龙兽唤起的水阵要凝聚、要锋利！――和飓风海啸等价的摧毁力，竟然压迫进了独独一把刀的锋刃端……

    若取其万分之一，便已能摧枯拉朽、无坚不摧，何况感觉那力道的囤积，取之不尽、用之不竭！

    那股巨力实在惊人，强劲、猛锐、浩『荡』、狠绝，化为一柄刀的形状，直刺向明明想要设防却来不及设防的『吟』儿。

    浩浩乎如冯虚御风而不知其所止……

    终于来了。

    这柄刀，已经将近十年没有离开过天骄手。

    想不到出手时是要取一个无辜女子的『性』命。

    这样的巨力，该用多大的力道来发掘，来『操』纵，来壮大，来杀人！？仿佛前一个瞬间，谁都还没有见到天骄徐辕出手，内气的聚集，竟能如此极速……

    只因至刚的“冯虚刀”刀法，内力心法“归空诀”属于至柔。

    ??

    『吟』儿刹那窒息，根本来不及自救，就算被阡一把拉到他背后，冯虚刀的罡风，还久久震慑，只是作为冯虚刀的目标而已，绝对没有碰触到，然而左手衣衫已经震破，刚刚被火灼伤的手臂阵阵发寒！

    阡饮恨的长刀还在鞘中，硬生生接过徐辕离手的冯虚刀，一个回合，冯虚刀重回徐辕手上。鲜血，则从林阡紧攥的拳中渗出，血滴成线，溅落飞沙。

    冯虚刀制造的伤口出奇得浅细，但绝对由血来绘。

    无与伦比的至强内气，也就在阡接过那一刀的瞬时，不遗余力震向阡的胸膛。归空诀果然名不虚传，一招毕，气流逃散，风被榨干，沙且悬停，压力骤降，周围的一切，不管敌意或好意，杀机或生机，是爱是恨，全然归空……

    周围一切全归空，剧烈和汹涌，倾灌入林阡五脏六腑。只是当时，旁人除徐辕之外，无一人察觉他伤势。

    “凤箫『吟』，为什么还不肯放过他？！可知道他为了你，连命都不要了！你就不能为了他，离开他吗？！”徐辕收回冯虚刀，问。

    难怪徐辕全力以赴，几乎用打死他的力道来打『吟』儿，其实，这一刀就是声东击西来杀自己的！为的是旁敲侧击『吟』儿，让『吟』儿来放弃自己！？阡眼前一黑气息不畅，极尽全力掩饰伤势，紧紧攥住『吟』儿的手，却不能自控地嘴角渗出一丝血痕：“『吟』儿，我一生所有的劫难，需要有你一起……才能渡过去！”

    天骄和林阡二人的较量，到此时即将落幕，双方的最后期待，其实就在『吟』儿一个人的身上。天骄想，她如果通情达理，她就应该离开林阡，林阡想，天骄你能有我理解『吟』儿吗，她、不是你能推敲得起的！

    危难时，『吟』儿面带着一抹诡辩的微笑，对天骄说：“如果我们待会儿能走出去，现在我离开他岂不是太不明智，功亏一篑？如果我们走不出去了，我何必要在临死前离开他呢。”

    她说的同时扶着他站稳，而阡的脸上，已经流『露』出一丝得胜的笑意。

    如斯轻狂，如斯自信，也如斯魄力。

    放弃了原则，放空了未来。不再奢求理解，她在他身边就够。
