------------

第428章 生死之盟

    城门，不知何时已经敞开。适才所有人的视线都不曾集中在那里。

    敞开，预示着就快要关闭……

    机不可失，『吟』儿回忆着，城门快关的时候，会有机关惊醒睡在不远处的青龙神兽，继而青龙兽引发水阵穿梭于城门口，交错袭击大约四次。城门的战役，『吟』儿曾经向阡着重提过，此刻她抬头看他，发现他微笑着果然也想利用这一点：趁『乱』而逃。

    “缺口一定是风行。”阡伏在她耳边叮嘱她。话音刚落，随着第一滴毒『液』落下，厉风行果然最先反应――那是当然，上次那四次应敌水阵，是轩辕九烨、莫非、『吟』儿和他，此刻最先凝神对付毒『液』的，不是他厉风行又会是谁！

    对毒『液』有过切身体会的厉风行，在水阵来袭的前一刻已然全副武装、水阵一来就飞身而上出掌相抗，就借着他分身无术之际，阡和『吟』儿同时突破而去！趁着厉风行身后的一众盟军也还对突如其来的水阵抬眼看时，阡与『吟』儿已然连推带撞过了无数阻障！

    “不好！拦住他俩！”云蓝大惊，即刻来追，飞身掠过五六人，一剑直点『吟』儿后背，然而水阵来得真是凑巧，云蓝还未追及，忽然那半空中水阵回扫而过，正好挡在云蓝和『吟』儿之间，顷刻断了云蓝攻势，想不到这巨型水阵，不仅气势磅礴，而且巧如灵蛇！

    不愧是魔门天堑！被云蓝一剑撞翻的汹涌『潮』水，反方向直打夺魂柩方位，理应由李君前鞭击抵抗，就在这一击，城门处凶险解除，盟军又一次冲上前来，尽数追赶已经就在城门口的林阡和『吟』儿。

    阡深知脚步最快的人一定是天骄、云蓝、厉风行这几个，柳五津、海逐浪、向清风次之，不会有什么弱者。因此一边逃离，一边备战，所有内力，全部调用，誓死将『吟』儿带出去！

    当背后的刀光再一次笼罩而来，阡根本不顾已经极重的内伤，左手一旦探刃，力道已然满溢，待到拼力挥出之时，饶是徐辕都面上生风虎口发麻――林阡他，挥出的根本就是他自己的命！浓烈的雨光，裹挟着炽热的血气，怎可能不震停冯虚刀攻势？！

    左侧徐辕已被林阡击退，右侧『吟』儿惜音剑也迫开了手中无器的厉风行。再一刻城门便要开始关，这时间，竟被阡掐得正好。试想城门一关，他二人先行逃离，天骄等人必须从城楼之上取道追赶，势必有所贻误，他二人完全可以甩开他们！

    却万万不能料想，毒流的第四次攻袭，会在此时回旋到城楼之下、正对着一切还在追赶他二人的所有盟军！

    ??

    无需抉择，眼见着他们就快离开，他们的盟军，一定不可能再去应付水阵……

    不假思索，他们也一定不会袖手旁观，难道任由着盟军被毒『液』淹没？这场本来就荒谬的战争……

    间不容发！饮恨惜音，刀左剑右，内力并行，合而攻之――阡和『吟』儿，转身前协力对敌，转身后同心救局，当真是不谋而合，心有灵犀。那一瞬城门即将关闭，魔城的光线仿佛回光返照，对着黑暗的城门口一扫而过，稍纵即逝……

    光线的一明一灭里，阡陡然间看见『吟』儿甜美的笑容，心一横，他知道就是为了这个笑靥死也是值得了……

    可是，还不能放弃……要为了这个给他勇气的笑容，活下去……不共死，要同生！

    ??

    面对这第四波毒『液』的突如其来，『吟』儿想，不如就算了，和阡同生共死吧，反正也问心无愧了。『吟』儿想放弃的时候，阡仍然不可能放弃机会――如果这水阵是他一个人挡下的也许他二人就真被耽误了，可是是他二人合力击退的，所以就一定还有时间出城门！这个念头闪过心间，千钧一发，阡依然决绝地抓牢了『吟』儿的手，带她一起从正在关闭的城门中冒死穿过去……

    “城门只会在每天固定的时期内开着，过了这个时期城门便会关闭，到时候无论谁在附近谁已经准备过城门都没有用，说关就关没有停留，正在过去却没有来得及过去的人，会被迫死在城门里。”――面对这同一个问题，阡当然比『吟』儿更有信心和魄力！

    事实也证明阡是正确的，的确有足够的时间容许他和『吟』儿一起走出来，然而生死攸关，『吟』儿蓦地觉得脚底被什么一绊，竟在这最要紧的关头，摔在两扇城门之间！

    不，恐怕是有人为了留下他俩，故意绊倒她的，可是，也不该是在这个时候！『吟』儿大惊失『色』，霎时两扇门已然合向自己，那个绊她的人，知道他会害死她吗！？

    灭顶之灾。

    亏得阡已经完全走出去，此刻见她摔倒，阡即刻回身来拉她出去，偏偏身后那个人，攥住了她的脚拼命地拖住了她。

    “放开我！”『吟』儿向后怒喝，同时城门已经向脚压迫，真可笑，已经战到最后告捷了，竟然要留一只脚被压扁吗！

    阡明白，这个最后攥紧了『吟』儿脚的人，是想要借『吟』儿来和自己隔物传功，同时为城楼上的盟军争取时间。可是，到底是谁？跟一个未知的人比试内力，胜算有多少？！『吟』儿的脚，会不会……

    还不容多想，那城门又压紧一分，『吟』儿一阵剧痛，忍不住叫出声来：“哎呀！”

    “『吟』儿你怎样？！”阡一惊，带她走出来，本就是要保她，如今任凭城门碾碎她的脚，还是没有保住她啊！那这一战，意义何在？！阡心弦紧扣，同时内伤煎熬。

    “胜南……如果……我脚没了，你……你还会要我吗？”『吟』儿吃力地问，城门外，没有了魔城内部的诡异照明，亥时的钟声已经响起，夜『色』凄清。

    “要。那我们便两个人、三只脚地走天下。”阡回答时，还在心头思忖对策，未料想『吟』儿这个傻丫头，竟是要去砍自己的脚：“有你这句话，足够了……”说罢她竟然提起惜音剑：“还真不忍……砍自己的脚呢……”

    “『吟』儿……”阡顿时『色』变，忽然感觉得出，对面那人似乎因为这句话而一颤……阡心念一动，一脚踢开惜音剑，左手仍旧把『吟』儿往外拽，右手则解下背后王者之刀，从城门中推入、径自扔了进去。须臾，对面的力量当真松开。果不其然――对面那个，是海逐浪……

    卡在城门当中的『吟』儿可怜的脚，刚刚缩回来城门就砰一声关死了，就差毫厘，她不用砍也废了。

    ??

    即便光线坏到极致、风景恶到极致、气氛差到极致，九死一生的阡和『吟』儿一看见对方还在，便不顾一切紧紧抱住彼此。阡带着淡然的笑，『吟』儿却喜极而泣。

    相拥片刻，周围还危机四伏，『吟』儿拾起被他踢开的惜音剑，轻轻一笑：“还说两个人三只脚走天下，看来还是嫌弃我脚瘸。”

    “我是真的不嫌弃，可是真的舍不得。”阡微笑，没有多余的话。

    『吟』儿一瘸一拐地走了几步，面上『露』出痛苦之『色』。阡问：“怎么？走不得？不如，我来背。”

    “不行，你也受了伤呢。”她知自己只是皮肉之苦，阡受伤一定比她更重，这又一场魔城之战，一路全都是他和她的血迹。寒风之中，被联盟误解的盟王和盟主，遭到了盟军的遗弃，只能够互相相拥取暖了，『吟』儿叹了口气：“难夫难妻啊……”

    当她握住他血已凝结的手，他也看见她被震破的衣衫，手臂上血迹斑斑，一时动情，不由分说将她负到自己背上，按紧了怎么不肯准她下来：“我只想，背着你，一路走，走到天涯海角去。”

    “呵……”『吟』儿脸上绯红，只顾着笑，忽然一阵感伤，“从今夜起，我们便什么都不是了吧？我不是盟主了，你也不是盟王了……虽然，原因有点莫名其妙……唉……”

    “不，你依旧是盟主，我还是盟王，只不过，此盟非彼盟。”阡微笑，“是生死盟，一生一世，永不分离，如今，只剩我们两个人。”

    『吟』儿叹了口气：“那咱们，去哪里？”

    “『吟』儿不是喜欢黔灵峰吗？不如暂且隐居在那里吧。”阡说。

    “嗯。真的隐居啊……”『吟』儿沉思着，“若要隐居的话……是不是需要在屋里买上几卷书，一把琴、一支洞箫……”

    “哈哈哈哈，你有这么高雅？只怕买来也是摆设。”阡笑起来，却咳了两声，明显是内伤压榨。

    『吟』儿看他面无血『色』，心疼不已：“还是放下来吧。不要为了背我，连命都不顾了。背不动就放下啊。”

    『吟』儿，你这包袱，再重我都不放。

    “还能背动一只猪。”阡笑起来。

    『吟』儿也一笑，伏在他背上：“狗焉能背动猪？”

    “巧舌如簧。”阡笑道，“前面那处断崖，是我们俩的老地方了。”

    『吟』儿循声看去，的确已经离断崖不远。当年事，熟悉得历历在目。

    唉，眼角怎么会湿漉漉的。

    ??

    阡继续背着她往前走去，步伐不曾有慢过，只可惜刚走到此地魔城、桃源村、寒潭三方交界，就听得后面人声鼎沸，明显已经有盟军追了上来。

    “他们之中，轻功一等一的高手，绝对比南北前十要多得多了……”『吟』儿往后看去，面带苦楚，“最强的军队，真的是他们……”

    “『吟』儿……虽然今天这样的情景很荒谬，我又是痛快的，原来他们可以有这样强，若非他们不敢触犯，我一定不可能打得过……”阡忽然伫足，他说的时候，语气悲伤到无以复加，“结束了，『吟』儿，虽然我知道当中一定还有许多误会……可是因为这种纵使是我也解释不了的原因，我只能带着你理亏地离开这个不属于我们俩的一切……想不到、我最后还是负了联盟，负了天下，负了所有的信任……”

    “解释不了的原因……”『吟』儿噙泪，察觉阡怆然说这句话时状态有些不对，赶紧不顾脚伤，从他背上挣扎跳下，然而刚离开他背后，他忽然支撑不住，吐血不止，面『色』惨白，风中之烛。

    一定是天骄的那一刀！她可以感觉得到，那股真气正在阡的体内如何纠结缠绕。可是阡最在意的一定不是这内伤。一定不是……

    她四处『摸』索着随身携带，好容易才找出颗疗伤丹给他服下，助他运气回复内伤，然而她真气再怎样源源不断，又怎能治得了天骄的致命一击。

    “胜南，胜南跟我讲过，‘宁可天下人负我，也绝不负天下’……”她心疼地紧紧将他抱住，断崖上，来自寒潭的冰霜正在侵袭，她知道，黔灵峰是死路，桃源村才是生机，如果后面有人追上来，那不如，就以她的死，来换他的生吧……

    “但天下『逼』我负你……”他虽然吐血晕厥，神志不清，却一直牢牢地攥住她的手不放。坚决至此，根本就是在用命护她。

    『吟』儿霎时震惊原地，泪如雨下。难道说，他和她的征途，真就毁于祸水命的无稽之谈？天下人，怎能这样讽刺地『逼』迫他负她？！

    忽地又传来一阵急促脚步声，她知道强敌又至，提起惜音剑，站起来：“如果天下真这么荒谬……那这样的天下，不要也罢！”他既坚决，她就不可能动摇！
