------------

第429章 狡兔之窟

    她终于明白，天下负他，他也不肯负她。

    那一刻她决定豁出一切，像阡拼死带走她一样地带走他！有什么好顾忌，大不了就一起死在这里！什么未来，什么宿命，管它们作甚！？

    然而就在她刚扶着阡一并站起、准备挥剑直斥即将来到的劲敌、斗志昂扬战意膨胀热血沸腾时，意想不到的事情发生了――靠着她的阡猝然一动没能站稳，她赶紧手忙脚『乱』分心去扶，这一分神真不打紧，忘了自己的脚刚刚被城门轧过，一个不平衡，竟随着阡一同重新倒了下去！地势本就有高低起伏，加之『吟』儿虽然拉住了阡力气却没他大，一不留神就被阡拖着一块连滑带滚摔下去好远……跌得七荤八素的『吟』儿哪里顾得上自己安危，慌了神地赶紧爬起来看阡，他已然从昏『迷』中惊醒，一路磕碰可将他害得不浅。

    『吟』儿大惊失『色』，扑到阡的身上去：“胜南……你有事吗？！”

    他轻咳了几声脸『色』惨白显然有事，可是濒危之时脸上还带着调侃的笑：“果然是『吟』儿的……风格……”哪有人迎敌之时威风凛凛，没站稳直接摔下去的？『吟』儿面子上挂不住，想打他，又不忍打，靠这么近，这表情真是娇羞得很，阡虽然走投无路，现在见她的脸红润润的，心里真是欢喜，他起身时她正好伏下来，他自然而然就亲在她颊上，顺手把她抱住了按在自己胸口：“你躺在这里，我就没事了。”

    “唉……”『吟』儿面『露』鄙夷之『色』，“怎么跟祝孟尝似的。”一怔，怎么又提起了祝将军？唉，川东和川北，还有几十路的人马，等着他们回去，或迎敌，或开战呢……

    阡脸『色』一变，真的，说起来不要这些担负了，可为什么生活还是跟他们息息相关。

    ??

    坡上来来去去经行了好几批高手，如果他们不开口说话，都体会不到他们的存在，武功如何，可见一斑。

    “怎么办？出不去了……天罗地网啊……”『吟』儿悄悄说，尽管他们还没有发现他俩，但估计离发现不远了。

    阡环顾四周，忽然一怔，微笑指着一处：“没关系，这里是宁孝容家的避难山洞。上次楚风liu他们也在这里对我布下了天罗地网，我就是通过这些山洞脱险的。”

    “山洞？”『吟』儿一怔，循着他所指方向看去，眼前一亮，果然不远处有个隐蔽的洞『穴』，亥时刚过不久，光线有些昏暗，加上山天一『色』，不仔细看，根本发现不了：“原来这里别有洞天？如此一说，摔下来还是因祸得福的……”

    “是啊，逢凶化吉是『吟』儿的强项，虽说，发生的事常常很古怪，哈哈……若不是摔下来，我都忘了这边有这个屏障可借。”阡笑着，站起身，“这些山洞有些是孤立的，有些是相通的，有些在地上，有些还在地下。所以外界看来，在之中出没的人，就像会遁地似的，很是怡情。”阡大致地描述了一番，“宁家当地称之为狡兔之窟，虽然占地不大，但地形复杂，躲进去敌人一时半刻找不到，避难的好地方。”

    “狡兔之窟，倒也贴切。”『吟』儿想了想，“魔门这边好多的天堑和宝地，你林阡竟能打下这里，现在想来，真是不简单……”

    “将来隐居在黔灵峰，到可以经常到这里游览，用不着再遭到追杀避难。”阡带着『吟』儿进入狡兔之窟。

    骤然一片黑暗，伸手不见五指。

    ??

    『吟』儿擦亮了火，随阡一起约莫走了三个洞『穴』，洞中寒风猎猎，越往里越冷，火也时刻看似将熄。

    阡知再往前去毗邻宁家寒潭，当然不可能走得太远，到第五个山洞，便叫『吟』儿停下脚步，就地生火给她取暖。沿途岔道良多，一时之间盟军很难正确找到他们。所以能够暂先停留，喘上一口气再说。

    他深知天骄这次没留情面，内伤一时之间根本无法恢复，惟能尽力运功抵御伤势，直到将『吟』儿带出险境再作打算：想不到，我今日会沦落到这般田地，众叛亲离，幽暗昏『惑』……

    忆及去年今日，自己还在夔州的竹筏上，对诡绝陈铸豪言壮语：“林阡在一年之内，必定让抗金联盟彻底地牢不可破！”阡不自觉苦笑一声，真的牢不可破了，可惜，自己竟不再是盟王，陈铸也不单纯是敌人。

    “对不起胜南，是我将你连累……”『吟』儿叹了口气，眸子里闪着清澈。

    “傻丫头，我们还谈什么谁将谁连累。”阡一怔，微笑，“知道吗『吟』儿，适才我到塔底的时候，心中最怕的情景不是盟军敌对我，而是你对我说你不配留在我身边……”

    “什么不配？赖定你啦。”『吟』儿流泪打断他。

    阡心下大慰：“那便不要再说什么连累，真要算计，恐怕是前世的账了，要翻个几生几世？还不知道是谁要还谁的债。”说得『吟』儿破涕为笑，他这席话，说得『吟』儿也不可能再有负疚感、不会再出现为了救他离开他的想法。

    近年来早已习惯了一呼百诺，即使心情状态完全在低谷的时期，周围都也是人心所向，一时沦落到此情此境，竟然真的有些不适应。此时看着火堆边冷得哆嗦的『吟』儿，林阡又疼惜又哀怜：『吟』儿，虽然不适应，但我不后悔……

    洞内愈发阴冷，虽不见雪，犹感雪化，虽无冰封，却宛若置身冰棺。随着时间推移，薪火渐渐耗竭，阡与『吟』儿唯有相拥御寒，不刻『吟』儿便疲惫地睡着了。

    虽然此刻盟军就在身边环绕、危机随时就可能袭来，她却因为他在身边而放心――就算他此刻身负重伤，她仍然这样地信任他……而他，何尝不是没有任何的后顾之忧了？这一刻，没有担心，没有猜疑，没有压力，没有忧伤，只有怀中的温度，和香甜的呼吸。足够了。

    ??

    不知过了多久，忽然他感觉气氛一紧，即刻睁开眼御敌，右手不变轻抱『吟』儿，左手已然紧握长刀，疾风横扫，果然他出刀抵制的那个方向刷一声扇出一道雪亮――不，直到迫近之时，才察觉到那根本是两道雪亮！阡情知不妙，急将『吟』儿撇到身右，长刀转劈为横，极力挡住两把锋刃！是，是两把，左右并行，双刀手法，精妙得很……

    刻不容缓，阡带『吟』儿退让一步，借势将此人双刀挑开，那人也后退一步，面带怒火朝着他俩。

    『吟』儿醒来，也看清楚了那人携带双刀，不禁啊了一声：“这……这不是你……”仰头看阡：“这不是你爹的徒弟……你的三师兄吗？”

    ??

    说起这一个月阡和『吟』儿在川北短刀谷里，虽然见闻颇丰、遇人甚广、对军队中下层之事了解亦深，却因为是乔装打扮隐姓埋名的缘故，根本不曾流『露』过行踪，但尽管如此，阡还是私下去见了林楚江的大弟子许从容，告诉了他自己到川北的动机以及需要他给予的支持，而与其余的川蜀名流，全都没有进行正面接触，只是通过许从容来侧面了解罢了。比如说眼前此人，正是林楚江的三弟子郭子建，阡和『吟』儿都认识他，而其不自知。

    悄然入川，刺探军情，之所以只通知许从容一人，是因阡与短刀谷将领多无相交、仅在从前与许从容有过联络，深知许从容此人足够可信，值得共谋大计。而林楚江在世之时，也曾与阡提过，弟子之中，许从容是“得力助手”、“林家军中的顶梁柱”……

    关于林楚江的几个徒弟，去川北的路上阡已经详细地向『吟』儿解释过：“按入门先后算，大师兄许从容，年三十，为爹照看短刀谷已久，是爹的最亲信；二师兄辜听桐，年二十六，武功高强，是爹的得意门生；三师兄郭子建，年二十八，常年随爹征战，爹的骁勇战将；四师兄风鸣涧，五师姐韩萱，六师兄天骄徐辕，这些你都知道了……”

    “如果要按入门先后，林陌排行第七，林阡排行第八……哈哈，是小师弟。”『吟』儿听说的时候调侃。

    那六位师兄皆由短刀谷众前辈合力栽培，所以武功交杂。林楚江对他们或指点刀法，或传授枪法，得遇林阡之前，并未在双刀方面正式收过弟子，众所周知，习饮恨刀需要天赋异禀，故此六位之中，没有真正的双刀传人。不过郭子建当年作为林陌的陪练师兄，倒是接触了部分刀谱，虽然左右手没有林阡那么协调，却也可以用双刀作武器。

    而若论武功强弱，显然不跟入门先后、武功纯杂有任何干系。六位师兄之中，武功最高、威名最盛的，自然是早就已经自立门户的天骄徐辕，紧随其后的，便数到辜听桐与郭子建。据称，辜郭二人虽不尽得林楚江真传，却由于悟『性』极高、触类旁通，武功足以在“九分天下”中占得一席之地――水准绝对处于陈羽丰、宋恒之间，当年输给“九分天下”的，不过是个家世而已。而近年来陈羽丰失踪、宋恒又远居江西，郭子建和辜听桐在林家军中的地位，实际一日千里，早胜过陈、宋昔日煊赫。

    武功排名，第一天骄，第二辜听桐，第三郭子建，之后才轮得到风鸣涧、许从容、韩萱――饶是风鸣涧在六位之中才算中等水准，都是赫赫有名的战神将军，百战不殆声名远扬，坐镇夔州威震八方……可想而知，短刀谷实乃藏龙卧虎之地，尚有多少英雄，空存实力而不得扬名。然而正是这般在江湖上的韬晦，才赢得几年来在军中崛起的时机。

    阡和『吟』儿对风鸣涧再熟悉不过，自然也联想得到辜、郭两人何等杰出。作为林家军的忠臣良将，阡自然不可能任他们流失，所以与许从容私下接触时，对许从容说：“几位师兄都且留在川北治军，不能随意作动，以防事态有变。”――但如今郭子建已经来了黔西，说明川北那边，事态起了变化……

    阡心念一动，看来，天骄说的都是真的，林陌真的已经和天骄达成了共识，真的已经来了黔西，所以，几位师兄也随着林陌一起到了这里――也罢，他们一定要随林陌前来，许从容威信再高资格再老，都必定不可能拦得住！

    川北之战，自己出局、林陌入局，实在是阡始料未及……

    天骄，你把我辛苦了一个月的部署，搅得如今这般！阡原本大为光火，忽然想起自己和盟军已经决裂，恼火瞬即转为忧悲：也罢也罢……这些，都已经与我无关……

    ??

    “传言真是不假，脾气真是不小，郭子建……”『吟』儿嘀咕着，郭子建从来的时候就怒气冲冲瞪着他俩，一张粗脸胡子拉碴，却衬得眼神愈加澄亮，浑身上下都是战将特『色』。

    “把饮恨刀交出来！”郭子建根本是为了林陌而来。阡想，自己和『吟』儿这一走，恐怕林陌真的是天骄唯一的后路……

    其实，阡自从决心离开的那一刻，就已经自知不能再拥有饮恨刀。若不是『吟』儿在『乱』军中那般豪气地骂天骄混帐，阡也不会一时解气就无理地霸占了饮恨刀。然而人恐怕都是越压迫越反抗的，当此时自己不可能有增援、而只可能有越来越多的对手涌现、『逼』迫自己把饮恨刀交出去，林阡心一横，偏偏紧攥着刀就是不可能放！

    郭子建见他没有丝毫要交出饮恨刀的意思，怒火更旺双颊通红，举了双臂，左右刀一起压过来，那刀法阡真是熟稔得很，在郭子建手上也的确配合，功力能达父亲七成，迫到身前时力已贯彻刀身，对准了他手上的饮恨刀就砍，阡对饮恨刀的捍卫感由来已久，对于旁人欲夺时如何应对几乎已经形成一种本能，此刻战念丛生，烧到手腕，要留饮恨刀的信念未必不及要留『吟』儿！便趁着这股战念暂时能将内伤覆盖过去，阡左臂倏忽就聚满了力道，怒喝一声后发制人！

    多年捍卫，从一开始只能防御来人，到能够抵制来人，再到如今这般能够轻取来人，阡的努力与艰辛，岂是旁人三言两语就能道来？郭子建终究不曾想过，眼前这小师弟竟能和饮恨刀如此相容，只是简单的一个反击而已，竟这般力道猛烈，防守都像攻击！两三个来回，郭子建始终不能沾刀，反倒被对方刀法震惊，如果说自己练到了炉火纯青，对方真正是刀人合一，出神入化啊。

    而相对林阡来说，郭子建何尝不是一个棘手的对手？郭子建与他接连斗了四十多式，之间不曾有过止歇，彼此刀法同气连枝，力道接近、招式相同，不同之处只在于左右刀招式变换以及适应程度而已。故此拼刀期间，郭林二人一直平手，战局从不曾静止一个定点，飞沉起降不停更变，郭子建面上现出稍许惊疑之『色』，而阡更是心里有数，若自己在平常状态，恐怕武功也就比郭子建稍稍高上一些。

    “林阡你未免太无赖了！”郭子建边进刀边怒喝，“既然不要我们这群人了，凭何还要霸占着饮恨刀！你不要我们，自然有人要！……风鸣涧石中庸他们到底瞎了什么狗眼，千挑万选选了这么个不负责任的！……为了个女人就要死要活！窝囊不窝囊？！丢人不丢……”语声在刀风之中忽隐忽现，他语声当然不小，那肯定是刀风太足了。

    “郭师兄，你少说话，专心夺刀。”阡一直隐忍，待到第四十招时方才开口，微笑自若，郭子建一呆：“你……你认得我？”

    他二人拼刀之际，『吟』儿就在旁边看着，时而叫好时而揪心，而未察觉何时郭子建的麾下已经来到，『吟』儿不禁上了心攥紧了剑：都是些生面孔，都是短刀谷来的……

    这些人，本来都是阡的未来。

    不知怎的，『吟』儿心中对他们很是抵触，现在一听到短刀谷，就抵触……

    那群人中，并非全是普通侍卫，有些是郭子建的副将统帅，约莫十人，兵器精致，装备讲究，一定在短刀谷里有头有脸，其中不乏能征善战者、文韬武略者，不容小觑。此刻他们见『吟』儿就在洞中一隅，明显打量了『吟』儿很久，不知在盘算些什么。

    这样的眼光，曾经，曹苏顾范的人马也用来打量她，现在，林家军竟然一模一样……难道，真的没有永恒的战友……

    须臾，『吟』儿只听得其中一人说：“共敌不如分敌，攻敌之必救！”话音未落，十人已全然上得前来，要围攻『吟』儿以分林阡之心！

    『吟』儿心中一凛，知道他们这个如意算盘打得实在太好：林阡与郭子建本就苦苦相缠，若因自己被围攻而分心，那他显然是输定了！
