------------

第430章 八十一刀

    “从我下手？你们当我凤箫『吟』是吃素的！”『吟』儿被小瞧不禁火起，养精蓄锐到此时此刻，正要找人练一练剑，刚巧这十人自己送上门，当然要好好教训教训！

    由于乍看之下胜券在握，这群人一开始只想着三三两两地上，哪料到『吟』儿惜音剑正在好状态，出鞘时怎一个先声夺人、流光溢彩！借着身形于十人之间左行右冲，顷刻间就将未及应战的前四人兵刃挑开；中间四人因为她超乎想象，尽数被惊得怔在原处，只觉一团白影擦身而过，手中刀剑尽皆脱手；最后俩人见势不妙纷纷警戒，然而『吟』儿到他二人身侧时剑法已臻入化境，舞出的剑影早令他俩眼花缭『乱』，再想抵挡也是妄想……

    十人全都震慑当场，都在想这小丫头的轻功如何这般巧妙，剑法飘洒灵如飞凤！

    惜音剑斫坚之余毫无损伤，『吟』儿过此十人，『露』出一丝笑来。林阡根本无需为她分神。

    说来也巧，正好上前来对她不利的是十人，刚巧满足了一剑十式的开场。把“一帆风顺”“两袖清风”直至“九死一生”“十全十美”连贯着报上名去，恰恰是一剑穿行过去的完整时间。『吟』儿越念声音越大自信越足，剑法行得越快力道越猛，这一剑行得一气呵成恰到好处，转过身来一笑之余，一剑十式的好戏才刚刚拉开序幕而已。不管那十人实际武功如何，气魄也全为之夺，士气一旦低『迷』，岂有胜她的可能？

    『吟』儿手中的惜音剑，绝无约定俗成的招式，临敌之际讲求随心所欲信手拈来，敌手较弱时才用寻常剑法，不一定局限于点苍剑派，李家王家谁家都可以用，而敌手较强时则见招拆招，随时随地自创剑法，哪怕胡『乱』凑出一个――『吟』儿就跟阡这么讲过，“自创剑法，打完之后忘了没记住不要紧，流传不了昙花一现不要紧，姿势多难看动作多不协调不要紧――『性』命最要紧！”

    目前正是应战等闲之辈，『吟』儿好歹还有余力，一剑十式无需发挥到十成。便见她身影穿梭，剑法之内，依稀有“苍山雪溅”、“清风一笔”等点苍剑派的招式，有时如白云横束之态，有时呈水泉倒泻之感，剑法当真独到，“不愧是云盟主嫡传！”有人啧啧称赞，是啊，这一路敌人最了解他们，最习惯他们，因为这些人当年，都是林楚江云蓝麾下。竟有一黑衣老者，尚称云蓝为盟主，『吟』儿闻言只是一怔，盟主，盟主，这个词，竟这样远……

    ??

    “不愧？！背弃联盟，岂能无愧？”一声厉喝力贯耳背，从洞口劲风中来，难说这穿山之风是不是由他掀起的，此人降临之际，风力驰骋得火星四溢，木在火中劈啪作响，『吟』儿心中一凛，那人从天而降，当头一刀直压，『吟』儿显然分得清轻重，不假思索便放弃了那几位等闲，先来抵这一刀再说！

    横剑砍挡，『吟』儿只觉臂力吃紧：好强的力道……

    又一绝顶高手！她被震退开一步，不禁发自肺腑地怒道：“怎么回事！高手怎么都是要跟我们为敌的时候才出现！”饶是刚刚与她交手的十个人，听得这句都啼笑皆非，杀气战火全抛到脑后了。

    然而来人落在地上，见这十位都面『色』柔和竟然还有人微笑，怒叱：“郭子建的部下，可曾有过这样的心不在焉办事不力！？”说罢便又一刀直往『吟』儿猛刺，那十人明显被激将，与此同时纷纷涌上，只等围堵『吟』儿去路。

    『吟』儿一惊，刚刚自己取巧得胜的计谋，竟然轻而易举被来者的一句话粉碎？须知她若不以气魄，根本不可能敌得过十个人的围攻，如今再添此不善来者，岂不是要输得体无完肤！

    好容易招架住来者七八刀，『吟』儿气力已经不济，何况还要兼顾周围兵将：虽然他们并不曾上前夹攻，却也要提防他们放暗箭啊！『吟』儿无暇去分析眼前人姓甚名谁，只知道他内力惊人，刀法很接近阡的磅礴――却一定已经是江西瓢泉时期之后的林阡……

    他是谁其实也不必推敲了，自然是二师兄，辜听桐……

    林阡心中有数，郭子建辜听桐刚刚没有出现在塔底是有原因的，天骄意图在自己放弃了『吟』儿之后，再跟自己引荐这些人，当然不可能令这些人与自己先有冲突，而辜听桐和郭子建的麾下兵马，恐怕在反对『吟』儿的诛杀派里，占了不小的分量……

    也等于说，如果自己适才放弃了『吟』儿，那就将得到目前失去的一切，却直接参与了害死『吟』儿……

    阡心如铁：天骄你太自信也未免太将我看轻，如果需要靠出卖『吟』儿来换，那像这样再多千百万的兵马、再强千百倍的威信，我林阡也一概不要！

    ??

    『吟』儿再顽抗十刀，脚伤已经到达极限，而此刻周围岂止围了十人，根本退也无处可退。眼看着『吟』儿真要被这辜听桐拿下，却听由远及近风声骤紧，原本围堵着她的黑压压的几层圈子，应声被撕扯开整齐一条裂缝！一道白虹势如劈竹依循此径切入，经行之处兵刃齐断，瞬间气势就将抵达中心。裂缝边缘，旁边众人急急来补，然而捉襟见肘，圈子早就合不拢了……

    那白虹一个急转，精准无匹地择弱而攻，取道从来笔直，转折更是凌厉，少顷已到最前，和『吟』儿一样的气势凌人，刀法雄壮猛若游龙！

    当此时只余下十个首领，谁还能应付得了他？他饮恨刀刀风掀掉两个，右掌翻出硬生生扔开两个，脚尖踏过中间两个，飞掠过再之前两个，落到圈心时推开最前方两个径直将他们压向后面，不过就一个刹那，这十位首领兵败如山倒。这次更加狼狈，摔在一处站都站不到一起去，黑衣老者愣怔怔坐在原地，看着这个弃了郭子建去帮『吟』儿对敌的少年人，哑着嗓子泪在眼眶打转：“这，这不正是主公吗……”

    正巧此时，辜听桐刀光已经笼罩『吟』儿，若林阡来迟一步，『吟』儿都必然有损――

    然而林阡终究连半步都不曾来迟！

    只因林阡审度郭子建的武功与『吟』儿接近，心知这辜听桐的本事显然在『吟』儿之上，是以不假思索，当下找准间隙、弃下郭子建飞跃过来，替『吟』儿克制了辜听桐这一刀，及时解除了她『性』命之忧……

    辜林二人一次交锋，都知对手强劲，却在这关键一瞬，阡伤势受牵，心口一阵发麻，徐辕那道真气竟又一次回转袭来，愈加猛烈，令阡都掩饰不住，一边横刀对抗辜听桐，一边已不自觉按住胸口。『吟』儿察觉他冷汗涔涔，情知他内伤不轻，紧接着斜路里属于郭子建的那道雪亮又一次劈进了战局，『吟』儿当下挥剑抵御，倒是和辜听桐对峙得久了，应对郭子建果真要轻松点。

    两个错手，四人自然而然交换了对手，不刻『吟』儿和郭子建便棋逢对手陷入酣战，辜听桐却冷眼看着奄奄一息的林阡，语气里充满遗憾：“这就是传说中那个英雄盖世、气魄无双的饮恨刀林阡吗？”

    ??

    可叹阡和『吟』儿刚刚站到一起，立即又被迫因战分离，这次相聚只是短短一瞬，互换了对手之后竟还散开得更远了，都对彼此有所牵挂，可偏偏对方生死难测，自己也面临大敌……

    『吟』儿心中一阵凄苦：风电之掌和冯虚刀造成的内外兼伤，不知胜南他还能支持得了多久……若是，若是我受这样的伤，恐怕早已，早已……可他为了保护我，还要跟又一群人打……但胜南他不是铁打的，他很可能会死的……他刚刚就已经吐血晕过一次了，他……

    越想越难受，『吟』儿心疼不已，艰难地透过刀光剑影回看胜南：若是……若是可以让我来受……我宁愿他受的伤都给我……

    然而她太明白，胜南那样的人，就算拼尽全力、命悬一线，都要保证他身边的人毫发不伤，所以，所以他现在明明已经站不稳，根本不可能站得稳的时候，他还依靠着饮恨长刀坚定不移地站着，傲然，也决然地，对辜听桐宣战：“便教你看一看，到底是不是！”

    辜听桐不禁一凛，前一刻这个人还气若游丝吐血濒死，现在怎么笑容里有这样多这样浓烈的求胜欲！？或者，不是求胜欲，是征服欲！

    饶是一贯个『性』收敛的辜听桐，都忍不住道出一声“好”来：“可别让我失望！”说罢便提起刀来，调用内力，备战。

    郭子建那一干麾下，适才因为阡和『吟』儿而大为震惊，拾起武器之后本就无心再战，现在没郭子建的号令，怕妨碍他的比斗所以更加不敢上前，一直选择旁观。然则就在此时，辜听桐的那一路兵马正巧到来，见主帅横刀直指，立即上前帮忙夹攻，聚歼之势以立威！

    “休要无礼！那是主公！”黑衣老者大喊，除此之外，郭子建麾下竟有不少人同时喧哗，明显是响应这老者的，然则辜听桐麾下初来乍到，将信将疑，习惯成自然地已经采取助攻，恰逢此刻辜听桐和林阡提刀对峙――辜听桐挥刀出手，快到极致，力道已然覆水难收，惊见四五个麾下尽数涌上来，这一刀过去，他几人焉能有命在？！辜听桐微呼一声立刻后撤，却哪是他来得及撤去的？！

    眼看就要将麾下误伤，却看面前风云突变，那饮恨刀林阡长刀极快收回了攻势，并替他将这四五个不要命的兵将撵出了战局！与此同时辜听桐的力道已向林阡打了过去……电光火石间，辜听桐大汗淋漓，后悔不迭，根本不希望林阡是这样地败在自己手上……

    却看林阡长刀回鞘，极速一个侧闪，右手上多出一把利刃，以静制动，直将自己那道罡风收敛，不是短刀又是什么？不错，都差点忘了，林阡是师父的双刀嫡传……

    辜听桐正待舒一口气，却见林阡短刀刚刚制停自己攻势，刀锋上一瞬竟隐约在演变出另外一招……这么快，便就能转守为攻？！辜听桐心中一凛：既然扫清了阻碍，是该好好与他一战！当下不敢怠慢，也毫不示弱，宝刀刚一握在手心，内力已经挟风裹云，果不其然，辜听桐是林楚江的“最得意门生”……

    阡原想趁着内伤还未卷土重来，全力以赴尽快解决辜听桐，然而只接了他一刀隔空挥来的力道而已，虽然变故仓促，却也感觉强烈得罕见――辜听桐的武功，恐怕直『逼』自己！

    打量着辜听桐的兵器，刀身宽大背上带环，明显是种连环刀，光看形态便锋利得很，宝刀得遇明主，显然更加无往不利！林阡心知不妙，自己想要轻取他，肯定是不可能，只能狠下心来，酝酿一场死战了……

    ??

    辜林二人交战七十多刀，除这第一刀稍有胜负之外，一直平分秋『色』。然而他二人刀战之平衡，根本和郭子建凤箫『吟』那种势均力敌不一样，众人旁观之时，无不心惊胆战，虽恐惧万分，又被吸引得欲罢不能――郭凤之战虽然也有迅猛，也有揪心，也有精彩纷呈，然而就不可能有这般的沸腾激『荡』！

    是听错了吗，刀外竟好像有内力扫『射』，一道道此起彼伏，撞出音来如同爆鸣，短促却刺耳，响彻心扉，且越来越紧凑！

    是看错了吗，气流滚烫到热浪直翻，七十多刀，刀刀热烈至此，双方全无败溃之相，根本分不清是刀在互砍，还是气在相缠！

    是感觉错了吗，旁观的只要稍稍靠前一步，便如从一个悬崖上被掀翻了下去，往万丈深渊落，可奇怪的是，落到九霄云中，却始终不坠毁，云越来越厚，于是就越陷越深……

    那样的剧烈，那样的落差，竟如有魂魄支离之感，辜林二人交战之时，由于彼此心法相近，都是力求磅礴激越，故而给这小小的狡兔之窟，硬生生拉出了一个无垠疆场……

    ??

    然而，唯有当局者才了解这场刀战的走向――这一战、不是平分秋『色』！

    八十刀一近，胜负，其实已经在渐渐地分出来，因为，辜听桐的刀，陷入被动的次数陡然增多，这种增多，亦随着时间的推移陡然频繁……

    “陡然”，不错，是陡然变的。

    辜听桐出道多年，遇过的对手数以万计，可曾有过如此这般感受？明明自己和对手的刀法同时起，同时变，同时落，同时转，也应该以一样的趋势蔓延、激化、深入、开拓，理当一直像先前那样，保持着势均力敌――却为何战到七十刀后，忽然之间，对方的刀法竟毫无理由地突跃，对方的节奏竟不容辩驳地超前，对方的气势竟没有预兆地鼎沸？！

    就好比一同扬起的火焰，忽然有这样一簇以意料之外的极速在升腾，所以也令人更难预料，会在哪一个瞬间脱离而去……

    跟刀谱无关，没有规则，秩序混『乱』。

    是，看清楚了，那就是林阡的饮恨刀，传说最终还是限制了它……

    传说有限，实力无边！

    饮恨刀气势的高屋建瓴，是连环刀无法望其项背，林阡和饮恨刀，早便是相辅相成，不可或缺。而那一刻辜听桐也彻底了解了这一战对于林阡的意义，叫做决一死战！

    辜听桐的刀法再精湛，内涵再丰富，力道再旺盛，都输在了这等决心和气魄上，陪衬了他将近八十刀，终于看清楚是被他遗弃的结局，不管那结局，还需要再几个八十刀……

    林阡似乎在向这个刀法直『逼』他的辜听桐宣告：既然你直『逼』我，那我便甩开你！

    如此骄傲，也如此自然。

    ??

    就在这敌对的最关键时刻，一道冰冷的气流，锋利割过阡的心脉，胸腔随之一寒，猛地就吐出一大口血来，面『色』惨白他不停止行刀，辜听桐麾下以为他吐血是辜听桐的功劳因此纷纷欢呼，此情此境却惊得『吟』儿一跳，冷不防被郭子建一刀割破手臂，她也不管了：“胜南，你怎样！”

    然而瞬时辜听桐明显可以看见林阡的这一刀，呈现出的气势，陡然间超出沙场所能营造。一霎，眼前饮恨刀竟是振聋发聩，辜听桐听觉宛然丧失！

    眼中景象放慢，思想全被剥夺，周围什么都没有了，无声无息只剩一个宇宙――在那宇宙里，天裂而开，削无数峰，人世空余云雾，风烟骤散，河山全陷、刀深不知处……

    前八十刀，都是为了这一刀。

    第八十一刀，先前的八十刀全死去，或又全部复活在这一刀里。

    这一刀是第八十一刀，也是第一刀，更是共八十一刀！

    就是这个结局，来得这么快……

    ??

    辜听桐麾下欢呼声还未落，惊见他们的主将被林阡刀风径直推向正前方石『穴』之内！纵然林阡未曾想要杀他，那强悍的风力，都掀得众兵将脸上发麻，辜听桐被这玩命的一刀，狠狠打去了下一处山洞。而眼下这一处山洞，竟不堪此力，顿时碎石零落，震摇欲毁！

    “危险！快撤！”不知是谁叫了这一句，顷刻间谁都发现了这样的塌陷之势，众人惊恐万分，慌不择路，有些选择去第四洞，有些紧跟着去了第六洞，黑暗中，火被泥沙活埋，雾气弥散之际，狡兔之窟一片纷『乱』，顷刻伸手不见五指。众人擦火的擦火，寻路的寻路，挡土的挡土，哪还管得了先前争斗。

    那个给第五洞带来灭顶之灾的男人，这一刻终于支持不住，倒在地上，晕死前都不知道自己造就了这样大的摧毁。

    『吟』儿在一片漆黑之中于飞沙走石间『摸』索，冒着重重危险却抱着一定能到达阡的希望。在找到他的时候，他左面右面的石柱，因为是他饮恨刀风力最盛的方向，所以竟当中折断，『吟』儿听到巨响，大惊失『色』，到他身边时，已经再也来不及逃脱，刹那，求生欲袭上心间，不仅是自己怕死，更是要让胜南活着！『吟』儿孤注一掷，惜音剑猛一挥出去――不，根本就是泼出去的――红光冲天，剑影蔓延之处，巨石皆碎，泥沙逆走，总算赢得半刻生机，『吟』儿顺着火光，支撑着阡一起逃出生天，却还没分得清这是第四洞还是第六洞，脖子里便是一凉。

    『吟』儿面不改『色』，一边运力给林阡，一边在心里默默希望这个人是郭子建，她记得，郭子建和辜听桐是被分开了……然而转过头去，火光照映着的偏偏是辜听桐的脸：“祸水命，注定你走不出去。”
