------------

第431章 神秘少年

    辜听桐适才被饮恨刀掀翻，整个人都飞了出去，撞到这边石柱上狠狠摔下来，显然也是内外兼伤，此刻他蹙眉看向不省人事的林阡，竟和天骄一样的痛心表情：“他想用这一刀吓走我们，却想不到，他用力过猛，反把这里毁了……主公他，本不该是这样的人，为了保你，这般暴戾，不计后果……可惜他，还是救不了你……”说不完整，辜听桐哇一声吐出一大口血来，又一个和林阡拼命两败俱伤的。

    救不了她？不计后果？『吟』儿明白得很：不，胜南未必没有想到这个后果，可是胜南已经把辜听桐的战力消磨到了这个程度，这个程度，我能对付！

    然而也就是这一刹那，她听见了辜听桐在称林阡主公，再念及刚刚辜听桐叫自己的祸水命，心念一动，忽然有些懂了为什么会有这样的情景出现，半年以来所有的是非恩怨她都想通了――

    阡的地位太重要，偏偏自己拼了命地要离他最近，造成的结果就一定会是这样的：如果阡少爱她一点，她便注定会遭到别人的觊觎，比如急于分他势力的越野及其背后的曹苏顾范，阡的所有敌手；如果阡多爱她一点，她也必然逃不开别人的顾虑，比如天骄徐辕、柳路石陈，阡的一切死忠。当他们忙着打川北之战，可是阡觉得时机不对不肯打要延期，一旦意见不合，他们就觉得是红颜祸水，是完全说得通的，说到底也并不荒谬啊……

    隐逸山庄的屋顶上，阡对自己笑着说，“若是真正在乎你的男人，不会计较你祸不祸水。”可是这个男人的地位在这里，虽然他不计较，他的麾下们却在意，极度在意。

    天骄的话又在耳边回『荡』，你就不能为了他，离开他吗。

    『吟』儿本来被阡影响得坚定不移，可此刻听到辜听桐不经意间一句主公，知道他们一场刀战就已经为阡折服，却因为自己的存在而还没有对阡顺从。『吟』儿一瞬仿佛什么事情都想清楚了，痛苦得自己都觉得自己真是个祸水了。真所谓众口铄金，积毁销骨。

    究竟是为了阡打下去，还是为了阡离开他……打下去，会赢的吧，可是阡就回不去了，战利品只是她一个人；离开他？联盟赢了，阡也没有输。而这三年来发生的点点滴滴，都没有用了，都将成为他的回忆，他的又一场回忆……

    『吟』儿心一酸，见过胜南怀念玉泽姑娘，怀念云烟姐姐，还从未想过胜南他怀念自己的时候会是什么样子呢。

    辜听桐眼神一狠，并不一定恨她，却决意为了阡的未来杀她，这一刻，她该等死，还是反击？刀光迫在眉睫，哪有思虑的时间，“『吟』儿，我这一生，所有的劫难，都要和你一起，才能渡过去……”这句话倏地划过脑海，『吟』儿猛然醒悟，当下举剑格挡，她决定，打下去！

    哪怕只为了不要让那一幕出现――那一幕林阡怀念凤箫『吟』时的样子，一定很孤单，很伤感……『吟』儿不忍心！

    “祸水命！”辜听桐本以为她觉悟了，可现在看她这般没有觉悟，愠怒。

    “你『奶』『奶』才是祸水命！”『吟』儿打断他的时候，宛如被祝孟尝和郭昶附身，虽然粗鲁，好不痛快！

    “你……难道不知主公他担负天下？！”哼，又是和天骄、师父他们一样的言辞！迂腐！

    “林阡他屑于要一个没有我的天下吗！”『吟』儿冷笑着横剑于前，偏就要大放厥词。

    “你……好一个放肆无礼的小丫头！”辜听桐怒而重新挥刀，实力却明显比适才要低了些，暂时不能缓过来，也奈何不了她。

    却在十个回合时，听得远处传来一声女子的惊呼，仿佛来自于第六洞的深处，众人面面相觑，还没料到怎么回事，一阵寒风从内放出，阴气『逼』人，有个声音，先于人而至：“什么人，好大的胆子敢破坏我的蛊！”

    所有人先是一寒后是一惊，原是狡兔之窟的主人也在此地休憩？！

    『吟』儿心念一动，这声音好熟，莫不是……宁孝容？毒圣宁家的主人，那位笃信“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的苗家幼女，因为是一家之主的缘故所以小小年纪面容里就透着太多的肃杀之气，一根筋，认死理，不识好歹，却是一言九鼎说到做到。另外还有一个特点，是白天睡，夜里醒。

    ??

    当宁孝容一脸愤怒地出现在战局之侧，大家都因为误闯旁人家而理屈词穷，饶是辜听桐都不免减缓了攻势，『吟』儿看见宁孝容领着一队寒尸如此兴师动众，知道这个被破坏的蛊毒对宁孝容来说肯定很重要，心中顿时生出了个诡计，宁孝容一看见她和林阡，便是面『色』一变：“盟王，盟主？你们竟回来了……教主她，等你们很久了……”

    “宁姑娘，这蛊毒，是被我眼前人破坏了的，我心知那蛊毒对宁姑娘一定有用，所以正想抓获了他给你！”『吟』儿一本正经、正气凛然地说。

    辜听桐和宁孝容皆是脸『色』一变，宁孝容自然愤怒：“你什么人！为何破坏！”辜听桐当然冤枉，却又不善言辞，语无伦次，无从辩解：“不……不是我……是他……”辜听桐想指林阡，又碍于他是主公，不能祸害，于是便指向『吟』儿。『吟』儿赶紧发挥三寸不烂之舌：“宁姑娘，凡是干过的人，一定会留下证据，你看他跟我，哪个更像撞坏你石『穴』的？”

    “啊……”辜听桐偏巧在此刻又吐血，宁孝容上前一步，看了他两眼，立刻说：“就是他了！一起上，杀了他，祭我毒灵！”寒尸一拥而上，辜听桐大惊失『色』：“我……是被打上去的……不是故意……要破坏……”然而说话同时，寒尸和自己部下已经陷入『乱』战，冷不防身边一空，惊见『吟』儿带着阡从『乱』局中趁势而逃，急忙要追，还未挪出一步，就被三只寒尸拦在中央，宁孝容大怒：“你坏了我家东西，哪容得了你逃！？”

    『吟』儿以前见识过宁孝容的蛮不讲理和不知好歹，还厌憎过这个『性』格好一阵子，现在可真是爱死她了，赶紧又扶着阡，往里逃了几个山洞，一瞬，耳边已经不像适才那般喧哗，总算可以逃出危险。『吟』儿心中大喜，还没来得及放心，一旁林阡忽然身体往前一倾，由不得她控制地说倒就倒了下去，『吟』儿唉了一声要扶扶不住，赶紧俯下身拽起他，看他体力透支昏『迷』不醒，『吟』儿眼泪就哗哗地流了出来，心中唤了千百次只是希望他醒过来，真的，只要醒来就好了，别的我什么都不要了……

    果真离寒潭越近，狡兔之窟便越冷，『吟』儿从林阡怀中找出几颗御寒的丹『药』，给他服了些，自己也服了些，拭干泪，扶着他重新站起，他站不稳，那她便拼尽力气负着他走。

    “胜南，不要为了保护我反而自己死去了，那你保护得我这么周全，还有什么用……”这一刻敌人都远去，该轮到温柔来守护坚强。

    ??

    好不容易看到洞口有光亮，忽然一阵冰风拂过脸颊，『吟』儿下意识打了个寒战，定睛一看，洞口站着一个同样冷得哆嗦的人，背对着他们好像在等着他们，然而没有佩刀携枪，根本就不像是敌人，『吟』儿心下大『惑』，靠近之时步步为营。那个人转过身来，看见他俩，面上流『露』出稍许的惊，稍许的疑，稍许的喜，稍许的忧，想留下，竟又似拔腿要跑，『吟』儿大喝一声：“站住！”

    那人应声站住，再次转过身来，玉面薄唇，弱柳扶风，他恐怕只有十岁的年纪，衣衫穿在身上都嫌宽松，一身的浅青『色』――不是熟人，从没见过，可是『吟』儿打量着他的时候，心中一震：这个人风神超迈，必非凡品。他是谁？竟又好像在哪里见过一个大一号的他……

    “你姓甚名谁，为何出现这里？”『吟』儿问。

    他许久才启齿，说话时不敢正视她，垂眸，敛眉：“他……他快不行了……”说的自然是阡。

    『吟』儿一惊，若换在平时，显然不会饶了这个胆敢诅咒阡的人，可此时此刻，『吟』儿感觉得出阡全身僵冷、无声无息，不禁柔肠寸断，竟鬼使神差走上前去，对这少年低声下气：“是啊，他要死了，你可有救他的法子吗？”

    他默不作声，却乖巧地点点头，上前一步，走到阡的身侧，忽然不知用什么割开了他自己手腕，『吟』儿大惊，还未及知道发生了什么事，只见这少年俯下身来，将腕上血直接送到阡的口中去……

    大概只给阡喝了几滴，少年腕上的血无缘无故地消弭，一道伤疤都没留下。『吟』儿惊诧地望着这个少年，显然根本『摸』不着头脑他究竟是怎么干的又为什么这么干――如果喝血能令人起死回生，那自己适才怎么也会试一试的――可是，按理说不会起什么作用啊，何况就这么几滴……

    却看阡本无血『色』的脸上陡然间一片火红，『吟』儿目瞪口呆，不知是梦是现实。少顷，忽见阡面『色』有异，极尽痛苦之『色』，『吟』儿初时以为他只是内伤痛苦，久之却见阡大汗淋漓、继而更全身痉挛，『吟』儿一慌，不由得冲上前看他，然则刚一触他衣衫，便感觉被一股巨力狠狠斥了回去――好像有轰的一声出现在阡心脏的位置，那里就像在爆炸一样！『吟』儿一颗心都因之揪紧，却听那少年说：“盟主，先不要碰盟王，他正在恢复。”

    『吟』儿六神无主、半信半疑，随着时间的推移忽然惊喜不已――阡虽然眉头紧锁极度痛苦，却很快便醒了，适才的搏命一击，令他差点虚脱而死，如今睁开眼时，不再气若游丝危在旦夕，而且胸中一片炽热，似是有源源不断的生命力往心脏囤积，奇也。

    “未请教恩公姓名，这血又是？”阡虽刚醒，神智清楚，询问这少年。少年面上一红，竟不敢正眼看他：“不足……盟王挂齿。”

    阡与『吟』儿都是一愣，哪有人施恩之后还这般谦恭态度的？阡听他叫自己盟王，心念一动：“恩公是黔西本地、魔门中人？”

    “回盟王，是。”少年不曾抬头，毕恭毕敬答话，尽管他刻意卑微，『吟』儿和阡都看得出他仙风道骨，根本不是什么普通人，也罢，黔西当地，灵物向来多矣。

    “多谢恩公相救，恩情没齿难忘。”

    “盟王，请不要叫我恩公。”少年说，“盟王代替魔神殿下，制止了我魔门走向歧路，是整个魔门的恩人，如今我，只是还恩罢了。”

    阡一怔，他以为黔西之战他功过相抵，虽然魔门基本都被他平定，却因为多不开化的缘故，甚少魔人是出于理解而降伏――墓室三凶畏惧他，何慧如崇拜他，以宁孝容为代表的下一层首领，多是大势所趋慕名而来，更有甚者觉得他是魔神才归顺。唯有诸葛其谁那样的老仙翁，才真正明白他发动那一战的用意。此时见眼前人年纪轻轻，模样小小，竟能简单道中他清理魔门的意义，不禁震惊诧异。

    『吟』儿道：“不让叫恩公，那你又不说名字。”

    少年一怔，无限凄然：“我……我没有名字……”

    “……”被这个回答一搅，饶是『吟』儿这个能说会道的在这里，都冷场了。

    “差一点，便死在了自己手里，又亏欠了『吟』儿一世的债……”阡这时转过脸来，朝『吟』儿抱歉一笑，刚刚那一刀实在是比自己预期的要厉害得多，但强招必自损，饮恨刀反噬自己也更多，差一点便不顾体力、枉送了『性』命。

    “你刚刚那一刀，也实在是没头没脑。”见他活了过来还半开玩笑，『吟』儿喜极而泣，却忍不住责他。

    事不宜迟，三人当即从狡兔之窟寻路出去，得那少年指引，果真事半功倍。阡虽起死回生，毕竟只恢复了元神吊住『性』命而已，伤势并不能得以缓解，一时半刻依旧在生死边徘徊。『吟』儿一个人负他实在吃力，幸而有这少年一路随行，竟真正是相互扶持，不离不弃。

    『吟』儿叹息不已，虎落平阳，竟然被自己人欺负，反倒被过去的敌人相救。唉，想想也是，川东那边，幸好黑（道）会的大众全都是信任派啊。这世上有些事，真真是说不清……

    阡半昏半醒之间，看这小少年冰雪聪明，不由得也跟『吟』儿一样，油然而生怜爱之情，看他看久了，却仿佛在哪儿见过他一般，实在熟悉。然而魔门之战毕竟已经过去了几个月，如今阡心中布局，全在川北，哪还记得住自己和魔门中的谁还有未了的渊源。见他眼熟，于是在心里默数魔门六枭，总是一个都对不上号。

    ??

    风凛冽，重逢自由，却遭遇苦寒。

    狡兔之窟的尽头，依旧是那熟悉的温度――拐一个弯过去，便是寒潭的第一关。

    不是每个人都有体质可以深入寒潭的，但也不是所有人都进不去。所以寒潭的存在，就是为了送一部分人进去，拖一部分人在外。越往后的寒潭温度越低，留下的敌人们也相应越多，二十个寒潭之后，敌人就一定所剩无几。

    如此，越是同心协力要剿杀你的敌人，越会因为锲而不舍打进来从而不知不觉就被寒潭拆分在各个关卡，这些敌人会按各自耐寒的强弱被迫分批滞留，再怎样的兵多将广，一旦战线拉长，实力必然削弱，联络相应不畅，况且寒潭气候恶劣，敌在其中必然耗竭，这时你要反扑，自是轻易不过。

    单凭这一点，宁孝容家的寒潭，实在是与魔城一样的战地要冲。

    辜听桐及其部下，若能逃脱寒尸的围攻，恐怕也闯不过寒潭天堑，这个道理，不仅林阡懂，『吟』儿也明白：最好的逃难之处就在眼前寒潭的至深，越往里去越安全。可是当那个神秘少年对阡提议时，阡却摇头，选择了狡兔之窟的回头路，坚决不入寒潭。

    “为何盟王不入寒潭？”少年奇问。

    阡只注视了『吟』儿一眼，没有答话，转身便走，『吟』儿赶紧挽住他衣袖：“不如便走寒潭试试看！也许我能适应。”

    “哦，原是盟主体寒……”少年点点头，“体寒之人，是该远避寒潭。”

    “可是，不入寒潭，就只有狡兔之窟走，这狡兔之窟，既然辜听桐和郭子建能发现，别的人也会追上来，很可能已经被封锁了……不如先入寒潭，哪怕一关……走一关是一关！”『吟』儿噙泪哀求。

    阡摇头，坚决否定：“你和宋贤一样，一关都入不得。”魔门之战，『吟』儿曾受不了寒潭低温，出现头晕伴随失明，阡记忆犹新。

    “哎！”『吟』儿还未来得及说服他，便见他毅然决然立即就走，赶紧追上前去，那少年见状，也即刻跟随。

    默默走了几个洞『穴』，因为和寒潭反方向，所以温度在渐渐回升，只不过几炷香的工夫，就感觉从初秋走到深冬，又从深冬走回了初冬，初秋的温热就在几个洞『穴』之后，然而危险感亦随之迫近。

    去不了寒潭非得往回走，这么做显然是拖累了林阡。『吟』儿不是一般的难受，沿途曾捶胸顿足：“凤箫『吟』啊凤箫『吟』，你又不是什么大家闺秀小家碧玉的，为何草莽命、小姐身子呢！”

    “好啊，你竟骂宋贤是小姐身子。”阡笑起来，心念一动，突然觉得有什么不对劲：咦，难道说，『吟』儿她并不曾得知，她自己是个公主吗？不对劲……

    心一颤，知觉有些流失，待缓过神时，脑海里惟余一丝浅淡的怀疑，非但没有深究，还把事情给想顺了：不，也许『吟』儿是故意说这句话来向我表示决心的。她见我不当盟王执意隐居，也对我坚决地说她不是什么金国公主，而是草莽命……『吟』儿的言辞这般恳切，教我林阡在喟叹负尽天下的同时，心中反倒平添了一丝慰藉。

    天骄，云蓝前辈，我知道你们为了南宋武林的未来不受祸害，所以才想要置她于死地。但若我选择与她一起隐居，消除了她身上的这个印记，你们一样大可放心……事实上，她若真像你们想的那样是那么大的祸害，恐怕也只有我林阡能消得去了……你们就权当，牺牲了我吧。

    想的时候，林阡忍不住带着轻蔑笑起来。笑毕总是有些感伤，因为手中的饮恨刀，忽然有了放下的理由……
