------------

第432章 亡命之旅

    临近每个洞『穴』的交界，『吟』儿都走到阡和那少年之前负责探路，待进入新洞『穴』之后，再回到他二人之后殿后，一切都只为了阡的安全。『吟』儿一改平日『毛』躁粗心，瞻前顾后听音辨位以防万一。

    就在这寂静一刻，岔道上蓦然气氛一变，异常警觉的『吟』儿应声挥剑出手，极速将这偷袭一刀斩获，转了身去，一边和那人正面冲突，一边就一掌拍到那人臂上，『吟』儿用力虽然不轻，却也未想到那人如此不济，只一掌而已，臂上便血流如注，越来越多的火把从后而来，照在那人脸上身上，『吟』儿退后一步不禁一怔，海将军？！难怪臂上有伤，是适才夺魂柩里的箭矢造成的啊……

    只不过一两个时辰，再一次的狭路相逢。

    “林兄弟，盟主……”海逐浪似乎有太多的话要向他们述说。

    “谁是你盟主！？”『吟』儿怒道，“有哪一路的盟军，宁愿听信小人谗言，和小人一起，『逼』着盟王杀了盟主的！？盟王不肯杀盟主，所以就要背负罪名走投无路？这是什么道理！你海逐浪难道看不出那是徐辕的一场圈套！他一直就在用杀我来牵制胜南，所以胜南根本还不了手！”

    海逐浪摇头：“不，逐浪坚信天骄为人。十余年来坐断西南，天骄绝无谋逆可能。”

    『吟』儿一怔，怒不可遏：“坚信天骄为人，却不相信我的为人？！海逐浪，战场上我跟你在一起的时间，比跟胜南在一起的还长，你竟然不能全心全意的信任我！”

    “盟主，你们和天骄，你们三人，都对逐浪有知遇之恩……”

    “够了！两面三刀！”『吟』儿倒吸一口凉气，“王者之刀已然还你，此刻与你恩断义绝！倒要看看，你的掩月刀斗不斗得过我惜音剑！”

    “『吟』儿。”阡按住她握剑的手，逐浪面上掠过一丝惊喜，却听阡说：“海将军既然选择两不相帮，那便再好不过。放我和『吟』儿走。”

    海逐浪听得这句生硬“海将军”，而非“逐浪”的那般亲切，心中早已凉了半截，当『吟』儿一句“两面三刀”彻底否定了他的人格，海逐浪虽然痛苦，却不像现在这样的心如死灰――这一刻，是阡在冷淡他，疏远他，却好像更在命令他，“放我和『吟』儿走”，这句说得实在淡然，淡得胁迫，淡得更像一个敌人。

    长叹了口气，逐浪什么都没有说，侧过身，偏过头去，看都没有再看他们，却给他们让了路。

    此刻林阡和『吟』儿对彼此的慰藉和保证，无不成为对海逐浪最残忍的报复和伤害。都想跟对方说，我可以抛弃一切，与你隐居去，这样对方会更坚定隐居的信念，『吟』儿愿阡为此活着，阡要『吟』儿因此留下！要去隐居，那就要割舍旧日的情谊，对所有人都一样的狠绝，竟连对海逐浪也没有例外……

    林阡、『吟』儿与海逐浪擦身而过，众兵将火把跟着他们一并偏移，唯独把海逐浪抛在了昏暗之中，林凤二人脚步未曾停歇，背影毫不留恋，逐浪这时才抬起头来，一声不吭，泪已沾襟，其实很想唤住他们说什么，却紧咬住不能说。

    ??

    海逐浪的一众麾下，其实也是跟随林凤最久最长，可谓最亲信，此刻看他二人携手离开，竟都情不自禁围上前来，个个热泪盈眶，『吟』儿心里咯噔一声，全身都开始颤抖。终究，终究是最舍不得他们……

    战友之谊，逾越情爱，『吟』儿再狠心，也根本受不了这种围攻，即使有阡在侧做堡垒，都一下子就被摧毁。而阡，又岂可能铁石心肠到那种程度，『吟』儿走不动，他也一样吃力，迎向众人眼光时，不忍见到他们的希冀，叹了口气，做最后的交待：“川东和川北，日后全都交给你们了。”

    “主公，主母。”“盟王，盟主。”这群是盟军和林家军最不分界限的一支精锐，因此对他们的称谓参差不齐，然而接下来的话却是那样一致：“愿随二位，征战川蜀，绝对互信，不离左右！”

    见他二人刻意冷淡、无动于衷，这群部下没有迟疑，又将这句重复了一遍、两遍、三四遍，直至他们停步为止……察觉阡和『吟』儿有了停步的趋势，他们不自觉地声音越喊越大，面容中充斥着喜悦和激动。

    『吟』儿不知不觉泪被震落，到这一步了她原本不再对和衷共济存在希冀，却原来，还有这么一群人无论如何都还是原先立场……

    “是我林阡愧对各位，征战川蜀的重任，已经没有资格再担负。从今以后，与你们绝对互信的人，是天骄和林陌。”阡不无悔恨，却无路可走。

    “不，主公一定会回来。”“盟主会和主公一起回来。”“不需要旁人来领。”他们这样说，他们说的时候，『吟』儿防线全部崩溃，忍不住跪地恸哭，阡根本拉不住她。阡自己，何尝不是噙泪停在原处，忽然忆起那日在小木屋内，自己对致诚微笑拍肩：“一定会回去。”想不到，这句承诺，终成泡影，一切就在瞬间全毁……

    眼光移向情绪崩溃的『吟』儿，他知道她很想很想回到联盟去，她最爱的不就是这样的联盟？可这样的联盟，只存在在这一处了，外面的兵马，没有一家会准她回联盟去。

    继『吟』儿真情流『露』之后，盟军之中也是声泪俱下，大多真挚动容，阡看见盟军中已经有人上前来要扶『吟』儿，心念一动，立即狠下心来制止这样的局面：“海逐浪，还不将他们带回去？！”

    『吟』儿来不及拭泪，带着无限凄然回身看他，那一眼的哀绝，阡一生都不可能忘得了，『吟』儿从来没有过如此断肠，如此绝望，如此生不如死……

    “既换了新的主公，就要对他有完全的忠心，不得猜疑，不得动摇，不得顾念旧主分毫。”阡淡淡地说。

    一片死寂，只听得洞中滴水之声。

    是这样的命令，令谁都无法去领。

    ??

    “海逐浪你难道是要放了他？失去了他你担待得起吗？！”一声怒喝打破僵持，这个人刚刚才遇见过。

    那身影从另一条岔路闯入这处岩洞，身先士卒自然是郭子建无疑，当辜听桐还在跟宁孝容纠缠不清，他却顺着岔道来到了这里。原本这边的路纷繁杂『乱』不可能找得到此处，然而适才盟军动情的挽留呼喊，实在暴『露』了阡和『吟』儿的行踪。

    随着郭子建麾下的一拥而入，洞『穴』气氛蓦地火热，郭子建一声令下，他们齐齐上前包围。风声骤紧，阡和『吟』儿都听得见，还有第三方第四方势力，也正往此地赶来！而郭子建说的是“失去了他你担待得起吗”，“失去”，措辞偏巧是这样恰当，恰当得令这些死忠们一个都不想失去他们，也收起悲怆，提起刀枪，争先恐后地涌上。

    阡眼神一变，牵起『吟』儿的手，不由分说说走就走，众将士还未及追上前去，忽然眼前都是雨光猛急，锃亮刺眼。光先铺，风后陈。那以一驭万的饮恨刀，刀风强盛并且无处不覆！此刻，不论站在哪个方位的他们，都感觉这道风是正对着自己而来！

    只一个交睫，阡、『吟』儿和那少年都已不见。

    郭子建恶狠狠瞪了海逐浪一眼，却不予追究，先奋起直追：“追！”

    ??

    为了不连累那个神秘少年，林凤二人中途与他在一个岔路分别。此后相依为命。

    这一刻真要和阡一起，做亡命之徒了。

    『吟』儿叹了口气，边择路而逃，边凝视阡的双眸，此刻他眼神中透『露』出了忏悔。纵然忏悔，还是那般坚决。为了她。

    『吟』儿负疚感更深，没有别的依靠只能握紧了阡的手，忽然她察觉到他的手过度火热，甚至她能够感受得到他脉搏变得异常强烈，她试图去贴近他，他全身血脉都像在沸腾……可是，好像有许多的血『液』，都在往一个方向去，一个方向囤积，心脏……

    怎么回事，随着力量囤积得越来越多，血『液』岂不要在某一处拥挤到堵塞？！『吟』儿心一震，再不管周围遍布凶险，急问：“胜南，你……可好？”

    他蹙紧眉：“『吟』儿……我，似乎有……无尽的气……无尽的力……想打出去……”他似乎在努力地克制，却不管用。难道，饮恨刀又开始走火入魔！？然而，他怎能纵容饮恨刀去血洗他的麾下？不，是他从前的麾下……

    『吟』儿轻声说：“那便由我来打，你要把这气力，压下去……”

    他却异常痛苦，哪里压得下去。此刻全身灼热，战力竟是一触即发。

    ??

    光线再度一移，出口就在眼前，然而，后有追兵，前有伏兵。

    『吟』儿嗅得出来自前后左右好几个方向的杀气，以出口处杀气最盛，收拾了心情，力贯剑身以应战。

    “『吟』儿！”他深知洞外的凶险，见她要先于他冲出洞去，即刻拦住她。

    『吟』儿轻轻转过头来：“你不能出去，你会毁了这世界……你心里，一定不愿走火入魔。”

    阡紧握着『吟』儿的手，不想对她说一句你小心就目送她先行，摇头，坚决：“一起出去。我在你身边，不动手就是。”

    『吟』儿摇头，柔和地一笑：“你像以往一样，等候我捷报就行。”

    “不，不想等『吟』儿的捷报，而要亲眼看着『吟』儿是怎样为我打赢了一战又一战。从前比海逐浪少的时间，要用现在补回来。”阡深情凝视『吟』儿。片刻，『吟』儿噙泪，终于让步。

    不管外面是守株待兔，是万箭齐发，是天罗地网……阡知道，只要自己一直和『吟』儿在一起，敌人们就不会全力以赴要『吟』儿的『性』命。『吟』儿是众矢之的，那自己就一定要做靶子。哪怕这一刻，饮恨刀根本不能出手，就算自己只剩下一口气，也一定要在『吟』儿身边！

    生死之盟，只剩下两个人，不能分！

    “杀！”埋伏在洞口已久的弓箭手们，在他二人走出之后尽数现身，这一路兵马来自哪里一目了然――百步穿杨军，广南云雾山，天骄徐辕麾下！

    “还说没有谋逆之意！”『吟』儿冷笑一声，剑中战意满盈，便在阡的眼前，把一剑十式展示给他看了，从前，都是阡带着她穿过一道又一道险隘，从刀刃上翻过去，而此刻，便让她带着阡一起，越过一处又一处阻障，从剑锋上踩出来！

    岂能不胜？！

    十步以内，全是断弓折箭，纷纷打落回那些兵将身上，林阡饮恨刀无需出手，『吟』儿惜音剑步步为赢！

    趁那些人尽数失去武器、而后面追兵根本不曾赶上，阡与『吟』儿即刻继续往外突围。

    往后往下看，星罗棋布的狡兔之窟，似乎早已经被盟军占满。

    『吟』儿心底雪亮，这狡兔之窟，根本是阡对付盟军的第一场计，他利用几个时辰的间隙，一边给了她足够的休憩，一边把盟军的兵力，大半都引了进去，他利用宁家天堑，一下子把他们所有的兵马全都拆了！纵然抗金联盟有几十家兵马，狡兔之窟也足够分了它！

    而绕了一圈重新接近断崖的时候，这边的兵力一定已经虚空。

    ??

    钟之声，又一度袭来，时空无序。

    断崖处，剩下的兵力果然虚空，仅仅五人。

    但这五人，是天骄、柳五津、云蓝、李君前、厉风行，当他们拦住阡『吟』僵持之际，后面的郭子建、海逐浪连同辜听桐都已然有追回来的趋势！

    阡无需惊愕，这是他林阡至死都不可能打赢的军队，他们洞悉他所有的弱点，他们猜到他会走回头路所以不仅着手出兵追他、『逼』迫他，更是选择将高手全都押在这里，等候他……

    为什么他们会猜到？因为他们知道『吟』儿畏寒的弱点，他们也都知道，宋贤入寒潭而遭受重创，是阡一生至此不能原谅自己的过错，所以对『吟』儿阡一定不会再犯，阡不可能入寒潭就只能走回断崖。――他们什么都知道，因为阡的征途，一路上都有他们。

    最后的战役，『吟』儿你说我们是输好，还是赢好。阡苦笑，长叹。

    “八个人，全部我来！”

    众人全是一惊，这句豪语，不是林阡所说，而是凤箫『吟』吼出来的。

    『吟』儿话音刚落已然起衅，阡心知肚明，『吟』儿还想先声夺人，面对这场必输的战争，她惟能投机取巧、希望出现奇迹。视线里，辜听桐、郭子建、海逐浪已经接二连三提刀。八大高手，有人率先出战，有人蠢蠢欲动，有人，却无动于衷。

    这八个人，除了李君前之外全跟自己折损过，谁都或轻或重受了伤，要在他们手下逃生未尝不可。但可惜得很，现在的『吟』儿，战力也显然不在最高……阡明知『吟』儿不可能胜，却没有制止她，此刻他只是冷眼看着无动于衷的天骄徐辕，他清清楚楚：天骄不会亲自动手去杀『吟』儿，天骄更希望杀『吟』儿的人是我。

    可是阡却用眼神告诉徐辕，没这个可能。

    『吟』儿用对付等闲的策略去打七位高手显然妄想，于是勉强击退本就无心伤她的柳五津、李君前、厉风行之后，即刻身陷点苍剑、连环刀、单刀双刀漩涡，几轮之后便气喘吁吁无力招架，越退越远，直到崖边，既希冀阡饮恨刀出手，又明知他不能出手！

    徐辕和阡对视良久，徐辕知林阡最顾忌的人是自己，如果此刻自己冯虚刀还想要取凤箫『吟』『性』命，林阡一定还会用他的命挡下它！其实徐辕看见这个眼神的时候，早就知道自己连最后一丝希冀都没了，经过了狡兔之窟里“众叛亲离”的考验和“一呼百诺”的吸引，林阡他，竟还是坚持着要留『吟』儿……

    “胜南……”徐辕态度软化，语气却苦痛，“你明知道那不可能了……留下她，你的未来会……”

    “他的未来你怎么知道？难不成你是从未来而来！？”『吟』儿冷笑打断这句，云蓝闻言一怔：是啊，未来有谁可控……陡然却是一惊：天骄为什么会这么说？难道天骄和林阡都误会了？！云蓝大吃一惊，止战回过身去，却苦于无法当场告诉徐辕和林阡：我并没有透『露』『吟』儿她的身世啊！

    “不必顾忌林阡，先拿下凤箫『吟』！”徐辕向这七位高手发号施令，转过头来看向林阡，“林阡他，不会出饮恨刀。”显然他『摸』清了饮恨刀此刻的不动武，洞悉了阡正在努力克制着走火入魔的战意――只要林阡现在出刀，就必定会破了他曾经立下的毒誓，引起又一场浩劫和灾难！

    云蓝已然退出战局，噙泪听天骄的这声命令，其他六位高手尽数会意，一旦全力以赴，『吟』儿寡不敌众，几招之内就被所有刀剑挤在正中，身体渐渐越压越弯，柔韧『性』再好也肯定不能再弯，再一刻必定无法负重而倒下。『吟』儿却咬紧牙关，尝试着从最弱的向清风作最后突破，郭子建那样的利眼岂可能放过她，即刻将刀下移内力随刀而行，众高手紧随其后，『吟』儿闭上眼败中求胜，一把握住向清风刀柄内力七成贯注其上，直接推给郭子建。

    郭子建不知是计，内力也全然贯注刀上朝向清风直袭，『吟』儿却先一刻抽身而退，任凭郭子建去和向清风隔物传功去！“好毒辣的小丫头！”然而『吟』儿还是没能逃得掉！辜听桐早就看出了『吟』儿的这个伎俩，看她就要移步，即刻冲上前去连环刀携力直下，云蓝一惊匆忙上前，一剑隔开辜听桐只为救『吟』儿，几种武器蓦地一相逢，战局之中全是内力比拼，只一瞬的工夫，海逐浪、李君前、柳五津、厉风行也俨然上前来，或为帮『吟』儿，或为阻止『吟』儿，顷刻又现混战，八人隔物传功，刀剑鞭掌，都不知自己的气力正在和谁冲撞……

    ??

    就在崖边，谁人都没有想到，这时饮恨刀会出手。

    凭林阡一人之力，当然断不了那八位。况且他一直在克制战力，怎会选择在此刻出刀？！

    天骄一惊，始料不及，更无法制止！
