------------

第433章 至死不赢

    林阡冒着走火入魔危险、强行打断八人混战之举措，断崖上这么多高手，竟没有一个预料得到。

    当疯狂的各道真气谁和谁都不相让地正在对峙，气流从八方而来横冲直撞，久而久之已经白热，连再多一个人想加入战局都无从下手――这样的平衡，根本受不了外界一丝一毫的惊扰，哪里经得起这正当中的一震一断！？

    所有人毫无例外地虎口发麻兵器脱手，无论是向清风辜听桐郭子建云蓝柳五津李君前，亦或者凤箫『吟』、林阡。

    落了一圈的刀剑，伤了一周的掌拳。想不到，适才林阡的那一刀，气力竟能如此之盛，硬生生拆除了这么多人的僵持！

    那也许，就是他用来屠戮魔门时候的力气……比他击退徐辕冯虚刀、打败辜听桐连环刀的攻势更足，气焰更热，血更冷。

    可是，他为什么要破了他自己立下的誓言？他明明说过，有走火入魔征兆的时候就绝不碰触饮恨刀，难道？天骄又惊又疑地看向林阡，天骄猜出了他的用意，可是，事先竟然没有想到，他会这么做！――

    当此时所有人都上前去把自己的兵器拾起来，徐辕的心陡然悬吊：没有错，林阡他……他一直没有去收回饮恨刀，只是默默地看着那个名叫饮恨的这几年来他从未放下的兵器，眼神中一闪而过他想掩饰的留恋，徐辕不忍再去捕捉。

    他不是叛逆，不是癫狂，不是轻慢，是真的在用心维护着一个人，或一份原则。只不过，来不及解释原因，他只能选择打完了盟军打林家军，负了所有的麾下之后再把他自己从江湖除名。

    听，九州动『乱』，沧海横流，都已经消失在了晚钟声里。

    一声又一声，越来越凄冷。

    徐辕真的希望自己的想法是错的，希望下一刻林阡能够把饮恨刀带回去。然而随着时间的推移，越来越多的人也开始发现了林阡没有移步，越来越多的人发现，林阡放弃了饮恨刀。

    没有人可以『逼』他放下饮恨刀，除了他自己。

    ??

    此时断崖上早已不止这几位首领，远近正有千百人马，陆续从狡兔之窟走出来，火光照映之下，站得最近的他们，所有人，都看见林阡前后衣衫被血染透的事实，他的胸口，就如同被利剑刺穿一般，惨不忍睹，鲜血淋漓……

    “凤箫『吟』，是谁，伤了他伤成这般！？”柳五津颤声问。

    『吟』儿慌忙地要给阡止血，却哪里止得住，真是不祥的预感，刚刚她听见阡的胸口有气流澎湃，像爆炸一样的声音，竟是真的，压制不住的战力，猛然爆发时，不仅出现在阡的饮恨刀里，也更从心脏的附近取道！可是，究竟是为什么，怎么会这样？！

    “我，我不知道！”此刻她慌『乱』到了惊恐，这样的危在旦夕，和刚刚太不一样――如果适才是力竭虚脱，现在刚好相反，是气血过沸……阡全身都有战力在烧，那种灼热感，连『吟』儿都已经能感觉到，很疼很疼……

    “今日林阡弃饮恨刀于此，众位可视如我自葬此地。”阡轻声说，说的同时盟军寂静如死。

    一夜之内，虽然他和『吟』儿都不想引起杀戮，但必定不可能没有一死一伤。盟军与林家军，多少精锐成伤残，全都是他林阡的过失。试问他怎能再握饮恨刀，再做他们的盟王或主公。

    “也是从今日起，江湖再无林阡，饮恨刀物归原主。”他说得再淡，群雄也能体会得出这种极度的悲伤，“仿佛我林阡从不曾存在过……与这饮恨刀，也没有过片刻联系……”

    没有存在过，怎可能没有存在过？泉州的义士团在成立之初危机四伏，是谁见证了这场破茧而出，淮南的小秦淮在更替之时风雨交加，是谁协助了这段江海争流，夔州的抗金联盟在奠基之前支离破碎，是谁策划了这出异军突起。没有存在过，为何听到这样的话语，三年的点点滴滴都聚集在脑海里始终无法移去，哪里忘得了他，脑海里全都被有关于他的回忆挤压。厉风行、李君前全然落泪，彼时他们意气风发、天马行空，每一战都紧随着林阡的步伐，盟军是他们的战绩，更是林阡的心血。每一家人马，每一方势力，从无到有，从『乱』到定，从叛到服，从敌到友……

    与这饮恨刀，也没有过片刻联系？真的是这样吗？这么多年，你每次辉煌与坎坷，每次欢笑与苦难，每次战『乱』与和平，哪时哪刻少得了它分享？它是陪你时间最长、历经凶险也最多的那一个，它早便是你身体的一部分，血『液』的一部分，灵魂的一部分，所以你弃了它的时候，真的就是葬了你自己，盟军不明白，他们不是每个人都明白。这么多年，陪你从大理一路走过来，这双饮恨刀，你曾从垂危的林楚江手中坚定地继承它，你曾在无数觊觎它、抢夺它的敌人手下宁愿牺牲自己也要保全它，你曾为了它割舍一段又一段的恩仇、耽误一个又一个的爱侣、遗失一份又一份的亲情，你再怎样艰辛你都告诫你自己说绝不能放！你与它一起成长，相互磨合，出生入死，世间除你之外，再没有人能驾驭它……

    “人人都会讲，饮恨刀林阡，饮恨刀就是林阡，林阡就是饮恨刀！”郭子建又悲又气，“你真以为饮恨刀是可以随便跟某个人连起来叫的！？没了你我们要饮恨刀有什么用！”这其实，是林家军对他林阡的寄望和依赖，先前他郭子建口口声声要林阡交出饮恨刀，可现在郭子建明明白白要的是他林阡留下啊……

    阡失神地站在这里，忽然冷笑起来：“饮恨刀……林阡……”他反复念着这五个字，仿佛不认识刀、也没听说过人。

    “谁说过放下饮恨刀你们便可以走了？今夜盟军这般多的折损消耗，你可以用饮恨刀来偿，那她呢？”辜听桐冷冷说，环顾四周，这里围着的几大高手，全都遍体鳞伤。

    阡缓过神来，握紧『吟』儿的手：“她的罪，也由我来偿。”

    天骄冷笑：“如何偿？”

    “适才你们，每个人都已给了我惩罚。”林阡微笑，以最后一丝神智支撑。

    “什么？！”众人皆是大惊，这才忆起适才的八人混战，最后被他硬生生搅局，迫得他体内本就极速运行的真气过沸。因此胸口才像被剑刺穿，根本就是被震伤之后炸开的啊……

    原来他刚刚，不是止战，而是自残。盟军恍然大悟。

    他刚刚，不止为了放下饮恨刀，更其实是在为我赎罪……『吟』儿泪断了线。

    不，当时他的战力已经一触即发，他不忍去打他的麾下，所以只能选择这么做……徐辕明白，阡至死都赢不了盟军，因为他不愿赢。

    “众位珍重。”林阡叹了口气，此刻盟军再无借口拦他俩。除非，盟军也放弃原则，无缘无故地拦。

    ??

    “等等，林阡，这件事从头到尾……”云蓝冲上前来，正待要告诉他这件事从头到尾就是个误会，『吟』儿眼中杀气骤现，被『逼』到绝路，已经什么都无所谓，剑抵恩师，脸上的表情，就叫做穷凶极恶：“师父！穷寇勿迫的道理你不懂么！事已至此，何必还要咄咄『逼』人！？”

    “念昔，有误会，你听我说……”云蓝苦于没有防御，竟被她一剑锁定了要害。

    “全都给我退下！”『吟』儿一边扶住林阡，一边劫持了云蓝，呼喝周边所有高手。

    当此时，徐辕察觉出林阡气息微弱，手已经触及冯虚刀：如果借着这样的情势杀了凤箫『吟』，也未尝不可。

    凤箫『吟』的身影，已经慢慢进入徐辕的眼线，就是这个角度，林阡和云蓝，都能够毫发无损。

    然而，恰恰是同一时刻，一道白光疾掠过天际，与众人的眼狠狠相擦，许久还在视线中停留，明亮得恍若白昼经久不灭。随之而袭一声惊雷，闪电于平野间穿梭震『荡』了数个来回，神威撼天动地，倏忽风云四起！

    这样的力量从天而降，强大得人力根本无法逆转，纵然是徐辕或林阡，厉风行还是李君前，都不得不为之震惊，听得出那一声嘶吼，带来的是山崩地裂、毁世之灾，显然是魔门的青龙兽无疑，然而，它怎会出了魔城来到这里？！

    “天骄，小心那九天神雷！”有盟军惊呼一声，正欲杀凤箫『吟』的徐辕陡然惊醒急忙退避，电光火石之间，谁都见徐辕方才所站之处，瞬间就被摧毁烧焦！众人大『乱』而御敌，却根本找不到那个名叫青龙的庞然大物在哪里！

    “念昔！”却见又一道刺眼的光亮径直打向林阡和『吟』儿，不由分说便将他二人掀向崖下，这样的天命，愣是谁都无法违抗。云蓝惨叫一声，林凤二人已然被强力拖曳而去，云蓝追到崖边，伸手却捉不住『吟』儿一片衣角。

    众人刚为天骄松一口气，哪料到九天神雷声东击西？！眼光一移惊见阡『吟』遭逢噩劫，全然大惊失『色』，欲救不及，一片混『乱』“主公”“盟王”声里，群雄齐齐追上前去，直到崖边，更有甚者当时就已经眼角湿润，不为别的，只为阡『吟』生死未卜――

    断崖边的世界，跟先前已经不同，眼下黑云越聚越厚，根本看不见之中的风景。云层究竟有多卷积，也许只有深入其间才知道。振聋发聩的马蹄声、击鼓声，不绝于耳，仿佛有千军万马，从多年前穿越时空的裂缝而来，经过众人身边，万一谁被吸进这个浮云自旋的漩涡，就将与滚滚浓云一起，归于一个未知的世界……

    “浓云井……”海逐浪带着似曾相识的口吻，叫出这里的名字。

    浓云井，黑云雾是每夜丑时都可能经过的常客。正巧现在黑云最密集时，青龙神兽的神力，将阡和『吟』儿直接带入了那里……

    “他们应当落在不远。大家谨慎些，务必将他们救上来。”天骄说的同时，语气是那般的自暴自弃――事实上，如果真因为凤箫『吟』的缘故而失去林阡，那真是他徐辕这许多年来干的最蠢的一件事。他的表情告诉云蓝，他已经后悔了，他恨不得时光倒流重新抉择一次……

    “天骄，事情还有转圜，可能是误会一场。”云蓝立即把一直来不及说的告诸天骄。她体会得到，经此一役，天骄可能会放过『吟』儿。如果林阡和『吟』儿侥幸活命生还，事情绝对有转圜。

    海逐浪面带疑『惑』地看着云蓝和天骄的这一幕，隐隐约约察觉出些什么……

    ??

    “什么？盟军是因为‘祸水命’要对付她，不是因为她的身世？”僻静处，徐辕得知真相时大惊失『色』，却在一瞬明白了事情真的有转机。

    “我只答应了天骄把身世告诉她一个人，而且事实上我也没来得及告诉她。盟军不可能有人知道她的身世，所以，确确实实是因为‘祸水命’的言论要对付她，初衷只是困住她、囚禁她，没有要杀她。”云蓝轻声道，“然而不知怎地，她被李君前带上了塔顶，看到盟军围攻她不由分说就率先动了杀机，是她先出言侮辱盟军，盟军才真的也开始下狠手，然后林阡一到场就那般的咄咄『逼』人，使得盟军群情愤慨，误会就来越深……”

    “这么说来，完完全全是误会一场了？”徐辕眼中一亮，语气颤抖，不知是悲是喜。

    “天骄……”云蓝欲言又止，“林阡的所作所为，已经把我们最不愿意看见的未来预演了一遍，难道，天骄真的希望这样吗？还是，就此放过了念昔……”

    “把一个金国公主，留在抗金领袖的身边？”徐辕叹了口气，“那种未来，真的太令人忐忑。”

    “借用念昔的话说，我们谁都看不见未来，未来的事情，谁清楚呢，也许念昔的身世，会永远尘封也说不定……”云蓝轻声道，“天骄，越想阻止的未来，我们反而可能越会推动它的发生，不如……顺其自然……”

    “事实上，我现在……也根本没有别的路可走……”徐辕噙泪，“我能辅佐的人，只有他一个，盼他能明白。”

    “待他们救上来了，今夜这场误会，找个理由，就此结束了吧。”云蓝建议。

    ?

    然而事与愿违，天骄与云蓝回到断崖时，许久都没有得到林阡凤箫『吟』的消息，他们不仅不能获救，还销声匿迹，人间蒸发了。

    “怎会这样？”云蓝心急如焚，关心则『乱』。

    “云前辈，吉人自有天相。他们还活着就好。今夜不如……就此算了……”经此一役，天骄已然对阡认输。

    走到林阡弃刀之处，徐辕解下自己的冯虚刀，轻轻置于其侧，沉默着，继而忧伤望向那阴风怒号的浓云井。

    海逐浪凄然看着他的背影，仿佛听得见他心中所述：候主公归来。

    饮恨刀一日不回林阡之手，冯虚刀日夜相伴断崖！

    ――其实，天骄和盟主一样，也早就决心居阡之侧。

    却为何他二人水火不容……

    ?

    郭子建和辜听桐相互扶持着走上前来，都看得见晚风之中徐辕孤单的身影，这一刻林阡输了联盟，也输给了联盟，而徐辕输了林阡，也输给了林阡。

    “天骄。”他们虽是徐辕师兄，却也一样尊称他为天骄，事实上，多年来徐辕德高望重，从来都是老辈小辈悉数推崇。

    “找遍了崖下，没有主公和那女人的踪影。再往里去，恐怕是魔人地盘。”辜听桐说。

    “真是奇怪，这山崖并没有多险，主公一落下去我们便也跟着下去了。却没想到竟然杳无踪影。”郭子建说。

    “会不会是青龙神兽的缘故？”海逐浪说。

    厉风行从沉思中缓过神来，敷衍地讲了一句：“奇怪了，那怪物，怎会出现此处？”

    李君前一直看着浓云井的方向，没有说话。

    “但愿主公不要出事。”向清风面『色』憔悴。

    柳五津察言观『色』，对于在场众人的立场，他已经微微有了些判别，他知道：这里其实存在着不止一个逆心而为的人。这些人，都是信任派从一开始就潜伏其中、试图调节林阡和天骄的，却没能够制止局面的恶化、反而促成了林阡和他们的决裂！这些可以称之为『奸』细的人们，并不像司马黛蓝那样由范遇勉强安『插』进来早早就被反对派发现并架空了实权，而是聪明地在天骄面前伪装了立场、彻底骗过了所有人的眼――

    他们，虽然在最初来到黔西的时候表明立场说他们反对林阡，却其实和那些留在川东的信任派一样，从一而终都效忠林阡！譬如，一直都是第一个去对战林阡、表面上好像根本不能忍的厉风行，譬如，一直藏得最深、装作对林阡失望、不惜把罪名暂先转嫁『吟』儿的李君前……

    他们，其实全都是蛰伏的信任派！

    直到现在，包括郭子建辜听桐在内的所有人都已经服了林阡的时候，他们没必要再掩饰他们对林阡的支持了，这才失去了谨慎，从语气或神态里流『露』出了各自的心理，当此时，旁人都在挂念着林阡的安危，本不会留意到他们的破绽、追究他们最初的立场。

    然而柳五津却看得清清楚楚：厉风行，李君前，真是厉害，谁都被你们瞒天过海！

    ??

    当时谁也不曾预想，盟军中潜在的危机，已经由于断崖这一战，于柳五津心头酝酿。但根本不再困『惑』于阡的隐居或纠结于『吟』儿的祸水命，而是换了矛头指向天骄的忠『奸』！――是的，任何人都是足以引起怀疑的，只不过天骄有十多年的威信根深蒂固，对于天骄谋逆，谁都不敢说出来，可是，凤箫『吟』却敢说！

    加之柳五津又偏巧早就开始这么分析了。原先还只是疑『惑』而已，但今夜这一战天骄的赶尽杀绝，迹象愈发明显。

    柳五津想，必须有第一个人站出来，响应凤箫『吟』对于天骄的怀疑。像李君前、厉风行这些人的立场，才会接二连三地由暗转明。

    冷风拂过，瞬间柳五津以为自己清醒了。其实太清醒是更深一度的沦陷。
