------------

第二十五章 宋恒VS洪瀚抒

    宋恒在经过一小段休息之后，看见这个黑衣少年，哼了一声，脸上尽是冷漠：“自报姓名！”

    这少年，不就是当时在自己这剑圣面前，出剑几乎杀了玉泽的江晗，他不是不认识他，他是太厌恶他了。

    江晗一愣，说了自己姓名。宋恒冷冷奚落了一句：“江承信，我看你一点也不诚信么！”这是宋恒嘲讽人最大快人心的一次，凤箫『吟』几乎拍手叫好，胜南赶紧拉了她一把，心里也是痛快不已。江晗着实很生气，知他一定还是记恨那日蓝府一事，忍不住失了仪态：“阁下的嘴只会放屁！”这话说出口，江晗就后悔了，比金陵那句“臭死了”更直接更粗一些，台下人人都是预期之外，见这种场合突然听见这么一句，纷纷在惊诧之后大笑起来，大伙儿一阵哗然，宋恒却出乎意料的冷静，一边擦拭他那玉龙剑，一边沉着冷静地抬头看江晗，根本不像平日里那般遇事就闹，等台下笑够了，笑足了，宋恒突然像恍然大悟一样反应道：“阁下就是我的嘴。”

    全场先是等他发怒的，突然等到这么一句精辟言论，再度爆发笑声，金陵小声道：“宋恒还真是一个能给别人带来快乐的人。”厉风行断断续续地笑着，比比武时还要困难地呼吸：“可是和宋恒比武，你还首先得学会耍嘴皮子！”

    江晗不仅被宋恒侮辱了一番，还输得很惨，几乎被宋恒踢下了擂台。看着江晗受辱，凤箫『吟』和杨宋贤两个急『性』子哪里藏得住心中兴奋，虽看不惯宋恒狂妄，也忍不住为他叫好，胜南想到宋恒为吴越石磊狠狠教训了一顿江晗，心里也实在是舒坦，冷不防看见江晗回座之后，对陆怡视若不见的模样，自己的心也像一沉一样，攥紧了拳头：命运真会弄人……如果怡儿不是爱上他，就不会任他这般胡来，也不会堕落到这样的地步……

    一回神，又过去了好几战，通通没有方才厉风行和宋恒那一战精妙，气氛显得松弛，只不过，众人心里都有谱――第一名的争夺，不会这么容易就算，好戏，后面一定还有，或许，还有半路杀出的程咬金！

    现在不过是早晨，离比武所定的比武期限天黑还有好几个时辰，按金人的话讲――江湖的主角，说变就变。

    叶文昭已经迫不及待地推她哥哥去挑战，凤箫『吟』看宋恒脸上的骄傲神情，显然不服气，左右两个都是大热人选，有义务劝他俩上去比，但是还没来得及决定，台上多了一个红『色』身影，他不知何时到场的，也不知方才坐在哪里，但是凤箫『吟』一见到洪瀚抒，不知怎地，心里居然是一震的感觉，有点高兴，大声喊：“洪瀚抒，打败他！”瀚抒听见她声音，心中又酸又甜：你究竟是不是玉莲？为什么我要帮你辩护？也罢，恢复祁连山的名誉不一定要牺牲自己的女人，而应该，拿到好名次！

    他向宋恒一笑：“在下要讨教阁下的玉龙剑。”

    凤箫『吟』看着他如火的背影，心中纠结：为何我竟然有些在乎他？不行，我不应该在乎他！不可以在乎他！可是，还是有点在乎……

    这么多天来，她对洪瀚抒萌生了一丝好感，因为他有骨气无傲气，因为他有情义无恨意。

    走了半晌神，随即脸一红，拍了自己头一下子，叹了口气，胜南窥探到她心思，笑道：“芳心动了凤姑娘？”凤箫『吟』面『色』一变，有些惊慌地掩饰装傻：“你说什么啊……”

    宋恒又用起他打击人的老方法：“不敢当，洪山主，听说阁下的外号有两个，一个叫‘钩深致远’，一个叫什么‘隔座传钩’，虽然跟钩有关，字面上看没什么，但我还是劝你改名字吧！唐诗上这一句隔座传钩可不适用于严肃的江湖啊，洪山主的外号未免低俗了些。”

    凤箫『吟』差点站起反驳，洪瀚抒却得体地笑着：“那也是起这外号的人低俗罢了！一个名字而已，不必太认真！”他武器一出，众人眼前一亮，也许这些天来找饮恨刀找久了，看到左右两只武器，都过于敏感，忘记了此刻，双刀已经有主。

    胜南看着洪瀚抒手里两只其长之钩，轻声道：“洪山主手里的双钩在祁连山的地位，等同于饮恨刀之于短刀谷。”凤箫『吟』先一怔，回应道：“火从钩，我跟他切磋过，他的武功跟他人一样，很躁。”

    “很躁？”宋贤听到这等评价，有点『摸』不着头脑，他自是不知洪瀚抒强吻凤箫『吟』一事，但看台上洪瀚抒一身火红，果真是气势惧人，也许真的，各人的身份决定了各人的『性』情，他在那里即使什么话不讲，也有老大的气度，老大的脾气，老大的风范。

    凤箫『吟』见洪瀚抒与宋恒一开战便立刻将形势燃烧，仿佛续着厉风行那一战直接下来的，不禁感慨万千：“只怕这云雾山比武排名，九分天下依然是最大的赢家！”

    玉龙剑陪着宋恒征服剑坛几载，是江湖上出了名的美，无论是旁观的，还是当局的，都觉得这一套的夺命剑法不可思议，外表上像花拳绣腿般轻松，忍不住去欣赏去赞美，巴不得多看几眼留恋其中，江西这一剑，呈现出的是以剑绣出的华美景象，每一剑都刺穿了阻碍的力量，每一剑将对手驯服。

    但相比之下，洪瀚抒恰恰不是高雅之人。忍不住赏花的当然是爱花之人，但是见过火烧花吧。火从钩穿梭在玉龙剑上下左右，为的正是破坏它美貌，毁灭这美丽！

    洪瀚抒的钩法，有如狂沙直铺，疯狂而粗犷地企图覆盖宋恒造就的婉约宁静，风头正劲，看样子是想要拉住宋恒的剑尖，将他拖出战局来。

    “好厉害的洪山主！”石中庸虽在偏席看着，忍不住叫好。徐辕低头闭眼听着风声，低声道：“只怕，他赢不了宋恒。”

    石中庸微微一怔：“可是这三十多招，宋恒的剑一次都没有威胁到他，宋恒一直在躲。”

    徐辕道：“先发制人的洪山主，怕是不知道很多剑招破坏不得。宋恒，是在养精蓄锐，一举反击啊……”

    柳五津微笑看着：“宋恒这小子，只有握起玉龙剑的时候，才认真若此，中庸，你不如天骄了解他。”石中庸拭目以待：“好啊，我就看着，他怎么后发制人。”

    第一名要有多强？宋恒和洪瀚抒的交手里，充斥着的激烈和火热就可以将答案赤『裸』『裸』地剥出来，宋恒剑法仍旧像方才一样漂亮，但很显然，明明比方才要狠辣！像在火海中破茧的蝴蝶，展翅却愤怒；像在狂沙里出土的边城，幽静而炽烈。刹时有一股内力爆发出来，突然压低了左右两钩，玉龙剑从双钩缝隙中擦过，第一次进攻就使得洪瀚抒身陷险境，这一瞬间，文白和箫『吟』两人皆是心急如焚，怕瀚抒受伤，而洪瀚抒涉险如此，也是自己始料不及，他哪里想得到宋恒内力比自己还要高强，和他剑法完美结合，这种默契，乃是天下罕见，伪造不得，震惊之下，无力撤回双钩，只得聚力将钩身一提，硬生生地挡住玉龙剑攻势，这才相信，难怪宋恒这样狂妄，他的内力，真的已经登峰造极！

    不容多想，瀚抒内力胜不了他，即刻退后两步，重新运气，攥紧了火从钩，宋恒内力再怎么好，这一次比武不单单靠内力！

    凤箫『吟』看出瀚抒和厉风行两人均是输在内力上，有些诧异：“这宋恒，内力当属九分天下第一！”

    但见洪瀚抒斗志高涨，知道比武还没有结束，他当然是多年未遇见敌人，得遇宋恒，很是兴奋，满脑子里可能只剩下打败宋恒的念头。

    林胜南暗自心惊：假若那日在蓝府交手时，宋恒使出内力，怕我此刻，已然身受重伤！

    厉风行休息够了，睁开眼看台上局势，洪瀚抒和宋恒经过那一险后，突然像经过一个轮回一样，重新恢复平分秋『色』的感觉，惊奇地看着：“洪山主的魄力，倒是很惊人！”

    本以为宋恒会趁胜追击的众人，看见洪瀚抒骤然发威，战势再度被拉回去，宋恒根本没有机会趁胜，皆忘了到底是喜好还是悲好，就任这两人的内力和暴力轮流主宰着擂台，关于胜负的揣测就更加困难了，自从宋恒令洪瀚抒涉险之后，洪瀚抒似乎不敢怠慢，也是放开了打下去，他的钩法深邃而狂热，狠狠纠缠着宋恒，玉龙剑越打越感吃力，也有数次差点中招。

    就这么连续转弯了十多次之久，剑与钩的胜负再度有了明朗的可能――就在众人惊呼声中，宋恒抓住瀚抒右钩破绽，以内力急控他右手，将其右路封死，一瞬的功夫，玉龙剑已经撇过左钩直攻他面门，瀚抒眼疾手快，即刻撤回左钩回防，宋恒料到他速度很快，冷冷一笑虚实兼并，加快剑法令他难以分辨是左是右，这般毒辣手法下，洪瀚抒突地丢开右手长钩，猛地压低重心，伸出手指来勾住了，他动作好快，交睫间两钩齐在左手上，凤箫『吟』、宇文白皆是转忧为喜，看他一手控着两钩，分成左右两路齐击过去，一钩卷起玉龙剑，一钩直袭宋恒面门，宋恒闪身一躲，玉龙剑没有抽出。

    所有人几乎要站起看这场胜负，谁都看得出，方才洪瀚抒左右开弓的气势，使得方才一招成为最精彩的交锋，但是这一招并未结束，因为铩羽而归的，居然是洪瀚抒。
