------------

第434章 三死三生

    眼前的世界，被那道迎面而来的炫目割裂。

    空间再也无法衔接，当两侧的时间都脱节。

    吐云喊雷的青龙神兽，正对着战地掀起大『乱』，刹那风云失『色』，天翻地覆。这样的场景，盟军有一半以上都见识过，身在其中，无不觉全身骨骼被强行冲『乱』，所谓“散架”，贴切不过！

    盟军是纷『乱』的，慌张的，惊恐的，失措的，而光墙另一边的阡『吟』二人，记忆率先被外力汹涌地吃了进去。

    记忆既被吃了，人当然跟着一起……

    ??

    前一瞬，林凤也尝到了和盟军一样粉身碎骨的麻木，下一刻，便被这道强悍的光束击落崖下，横穿过挂落山间电力非凡的瀑布――什么叫支离破碎魂飞魄散？浓云井里的电瀑说了算！

    这便是盟军在崖底无法发现他们的原因――阡和『吟』儿，被青龙神兽打入了浓云井中的电瀑之内！别说盟军没发现瀑布的后面另有通道，就算发现了，电瀑的表面全是激『荡』的电流，由胶状的『液』滴沉降而生出电击之势，除非瞬间进出，否则必被电死！

    或许在黔西魔门之中，才会体会得到人力到底要多渺小，无论是熔窟、城门、青龙、电瀑、寒潭，甚至桃源村里的“恐怖食人蘑菇坑”，全都是天堑……

    经过这青龙和电瀑的连续打击，饶是『吟』儿都感觉肢体麻木、灵魂出窍，更何况本来就生命垂危的林阡？『吟』儿恢复神智的时候感觉阡一定已经死了，霎时仿若失去一切，情不自禁失声痛哭。触碰到他还在发烫的身体，却不敢去探他鼻息，耳边反复回『荡』着的，一直是他最后的关心：“她的罪，也由我来偿。”

    “傻丫头，怎么哭了。”耳边响起他略带疼惜的声音，却虚弱到了极限，此时此刻，世间也唯有他一个人疼她了，可他明明不该为了疼她、支离了他的天下、倾覆了他的人生……他不是鲁莽的人，他肩负着太多的责任，他却为她明知故犯……

    “不要死……若是你不在了，黔灵峰我陪谁去……陪谁去……”『吟』儿流着泪，嘴上说的，却跟心里想的完全相反：对不起，对不起，我是罪人，可是我现在不能离开你，不能动摇隐居的念头，否则就更加对不起。

    阡微笑：“这次我不是没头没脑，我还留了半条命。”轻轻搂住『吟』儿：“留了半条命，一起回黔灵峰……”

    忽然『吟』儿神『色』一变，嘘了一声：“有人……”

    阡一怔，凝神去听，果然不远处有动静。不禁与『吟』儿面面相觑：怎么这里也会有人？

    ??

    那边来的人，显然是听到了巨响才点亮了灯火过来看发生了什么，然而双方一个照面，全都出乎意料大惊失『色』――

    来者谁人？偏就不是别人，魔门六枭里的最强高手，整片黔西魔门唯一一个誓死不降林阡的人，邪后林美材！

    当年盟军与魔门最后一战，林美材的亲信全体覆没，林阡大军压境，她单枪匹马，傲然独立，坚决不肯投降，道出了四个字“王不降王”；即使最后兵器已经脱手，她只轻描淡写说了一句，“只要我林美材手里有刀，哪一把不是落川刀！？”所有人都以为她可能自刎殉节的时候，她留下的是“黔西多才俊，卷土必重来！”

    这样一个女中豪杰，王者气魄已是罕有，更难得的是她宁苟活、不枉死，甘愿以一生的时间来殉魔门――林美材，一直都是林阡和『吟』儿想要收伏却由衷敬佩的劲敌。阡更曾对盟军说，魔门是因为有她林美材，才在盟军面前，苦撑了半年。

    战败之后，她一个人藏匿在浓云井的电瀑里卧薪尝胆。浓云井本就偏僻，电瀑更加隐秘，绝对没有魔人甚至宁家本地人能够『骚』扰这里。她与世隔绝将近半年，想不到，会在今夜如此讽刺地与这个唯一击溃她的敌人重逢……

    然而，现在不是林美材孤掌难鸣，而是林阡众叛亲离！

    ??

    林美材万万想不到林阡也会落难，依她的思路，当然以为他们是来对她不利，愣住的同时右手已经碰触她腰间的刀：“你们倒是送上了门来。”

    “今夜真是歇不得，一战紧接着一战！”『吟』儿冷笑一声，说交手就交手。她手上的惜音剑，是他们俩留存的唯一兵器了。

    林美材的武功本就在『吟』儿之上，当仁不让是女子中的第一人，现在可谓是以逸待劳，『吟』儿显然越战越不济，可是，现在『吟』儿是仅有的战力……

    阡真是料不到，当他牺牲了一切总算击退了盟军，竟还有敌人在前面埋伏着他。他不知怎的想起了一句话，前半生作孽无数，后半生后果自负。果不其然，种瓜得瓜，种豆得豆。而他林阡，实际有着满天下的敌人！

    不该懈怠，真是连半刻都歇不得！

    缓过神时，看『吟』儿一剑“烟如织”刺去，纵使不改飘渺灵幻，也还是在左胸留了个大破绽，当此时，林美材出掌直袭，『吟』儿没有防御，『吟』儿想全心全力地把这一剑刺入林美材的身体所以根本没有防御！

    孤注一掷的『吟』儿，三十招不到就选择了和敌人同归于尽的招式……是的，已经累得不能再打了。

    阡本能站起相迎，其实『吟』儿这一剑最好的补充，正是饮恨刀刀谱里的“平林漠漠”，若手中还有刀在，理应能够克敌制胜……现在，却只能硬生生地接过林美材这一掌了……

    而显然地，林美材更看重的敌人是他，所以只对『吟』儿留了三分防备，七分攻势全都倾注给了他――所以，必然输给『吟』儿，却一定会赢他。

    随着『吟』儿那一剑准确无误刺入林美材的肩，阡不堪林美材又一掌的重创，哪还支撑得住，说倒就倒了下去。

    片刻之间，胸口像有一把利刃一边来回戳一边反复绞，五脏六腑忽而剧痛忽而麻痹，血脉时而堵塞时而流通时而又阻滞，体内真气大『乱』恐怕连神仙都解不开这么多的死结……

    ??

    然而蹊跷的是，虽然倒下了、没有力气再睁开双眼了、无法用上哪怕一丝力气了，知觉并没有流失，或许是因为过度的灼伤和痛楚使得他无法被伤势麻痹，即使晕了过去，也根本还能听见。『吟』儿，我担心你……

    此刻『吟』儿的手冰凉。他暂时不能再保护她，却希望林美材能够保留着一份好奇，而暂先对『吟』儿手下留情――毕竟，林美材对『吟』儿，一向没有杀机。

    他瞬间想笑，如果所有的敌人都像林美材一样，能够全心全意地仇视他而不牵连他的女人……

    ??

    “他的饮恨刀呢？去了哪里？！”果不其然，林美材惊愕地看着“昏『迷』不醒”的阡和心神不宁的『吟』儿。她不可能看不见林阡满身是血，而『吟』儿却完好无缺。

    “不要了，扔了。”『吟』儿面无表情，生无可恋。

    林美材上前要看林阡伤势，『吟』儿冷冷推开她：“他死了，你别过来！”

    “他……死了？”林美材一怔，“等等，到底发生了什么？！你们，难道是在被谁追杀？！”

    “被一群，强说我红颜祸水的人……他从前、所有的战友们……”『吟』儿冷笑，绝望，“一夜之间，他所有的麾下，全都与他决裂，他的饮恨刀，也丢下了……”

    ??

    阡忽然发现自己全身无力的缘故――因为全身所有的力量，都急剧地聚集在了胸口――还跟适才在狡兔之窟的情景一样，突然之间的战力提升，他本来以为，那是饮恨刀走火入魔了，但现在才察觉，根因不在饮恨刀……

    真就有一种莫名其妙的能量，抑或生命力，在血管内外并行澎湃，吸收着来自全身各处的气力。适才自己拼命地压制着它，却发现比以往任何一次都难以压制，且疯狂地直烧向自己的心脏。后来在断崖上与众人混战，八个人的力道全都打在他身上时，这力量不甘示弱选择自己炸了开来，却因为与八人战力相撞，维持了平衡反倒没有恶化，这也就是阡还能不死的原因。等到摔落悬崖穿过电瀑，这力量受到激发再也不能蛰伏，又一次地悄悄往阡的心脏灼烧，适才阡命悬一线自己却不知道！然而当林美材这一掌打下来之后，又一次帮着八个人的真气制约了这股力量，现在这力量的灼烧加剧了，可却是回光返照！

    阡想透彻的同时心口猛然一震，陡然间那能量以心脏为中心极速消散，迅捷地蔓延到全身上下每处血肉、每道经脉，所有的部位，血『液』都在加快、力量都在变强……原来遇见林美材，真正是否极泰来，她的这一掌，非但没有杀了自己，反而帮自己打散了这股至热的真气！

    等等，这至热的真气，到底是从何处来？阡想要探究，却烧得痛苦――他明明知道，天骄徐辕的归空诀，属于至柔，不可能有这般刚强！

    ??

    “红颜祸水？”林美材愣了半晌，忽然也冷笑一声，“那帮男人，个个孬种，成不了事，都怪罪女人。”

    阡听的时候突然想，也好，你们俩把话题转移到这方面也不错，正好给我足够的时间恢复……

    “他……被我连累得，先走投无路，后一无所有，难道现在，还要客死异乡……”『吟』儿眼圈通红，“我恐怕，真是祸水……”

    阡一惊：真是人言可畏。祸水命的传言，竟然『吟』儿自己都相信了……

    “少这么想，他未必是为了你。”林美材摇头说，“无论是谁，面临抉择、做出取舍的时候，都必定会经过自己的头脑，要自己认为对的才会坚持。林阡他，理应是个不会被任何人影响判断的人，他目前遭遇的一切，一定都是他自己引起。”

    阡心想，天骄和柳路石陈的见解，若是有这位林姑娘万分之一深刻，恐怕也不会有这次大『乱』的开始……这次大『乱』的开始，其实还在他刚决定川北之战延期的时候了，那时候他们就可笑地以为自己是被楚风liu影响判断，而也正是从那时起，阡就下定决心，虽千万人吾往矣，只为了心中追求了多年的真理，所以，谣言任他们传去，他们总有冷静下来的时候，怀疑又怎样，处于这个阶段的盟军没有怀疑才是稀奇。

    阡坚持着延期，正是因为当时的盟军和林家军尚处于磨合，连谣言还没有平息、怀疑都没有消除，怎可能去平定川北一个『乱』世！？有些人，有太多人，根本不明白他们去川北到底是要去止战还是去被卷入！

    是的，我目前遭遇的一切，都是我自己引起的，我认为自己对的，才会坚持到现在。『吟』儿，你应该知道我是这样的人啊。

    “可是，就算他没有被我影响判断，也有我的很大缘故……”『吟』儿的心理，原来是这样的脆弱。不像在他面前表现出来的那样坚强，那样坚决……阡忽然一阵揪心的痛，他明白，『吟』儿是因为有强烈的负罪感在身：“若不是为了保护我，他不会受这么重的伤，短短一夜，就死了三次，归根结底，都是因为我……”

    林美材叹了口气：“不是因为你，而是世道就是这样。一旦违背了他们自己的意愿，没有多少人会坚定地留下，只有太多人会决绝地离开。既然他们都不理解你，勉强迫他们支持，还不如任他们敌对。想开些，就给他们自由吧。”

    若换做旁的敌人，得知自己落难的时候一定会对自己挖苦一句林阡你小子也会有今天啊。可是现在阡却听得林美材这么说，心中诧异又赞叹，倒真是同病相怜――从众望所归到众叛亲离，林美材先于他而经历，体会再深切不过。当年魔门六枭接二连三向阡投诚，林美材的确没有挽留其中任何一个，而真的如她所说，给了他们选择的自由……

    ??

    阡为林美材赞叹的同时，不得不为『吟』儿忧心，他真的没有想过『吟』儿心里是这样脆弱的，此刻真的希冀林美材的言论能够哪怕有一点影响『吟』儿，也好让她不要再有这么深的负罪感。心念一动，握着『吟』儿的手已经可以用力。

    『吟』儿一惊，回过头来：“胜南……”

    林美材忽然上前一步，趁『吟』儿不备扣住林阡脉门，『吟』儿阻拦不及。好一个林美材，到真不是趁人之危，而是替他查看了伤势，放下他手臂，叹了口气：“若换做平常人，定然是死到不能再死了。”

    “他……还有救吗？”『吟』儿急问。

    “他体内有一道特别热的气，应该是吃错了什么『药』。”林美材蹙眉说，“现在血像炸了一样地四处窜，脉搏也一样跳疯了。若换平常人，一定早已抗不住。”

    “是，我对这道气，根本无能为力……”『吟』儿说，忽然想起了什么，“吃错了『药』？难道是……那个少年的血……”

    阡恍然大悟，原来是那个少年的血！？在喝血之前，自己是力竭虚脱，而其后就一直气血沸腾。

    “在魔门，岂能胡『乱』接受魔人的血？若不契合，一定会像现在这样，斗气囤积爆体而死！”林美材厉声道。『吟』儿全身一颤：“什……什么？”

    阡心中诧异，林美材适才替他把脉，难道不曾察觉这道气流已经在逐渐消散，怎么还说爆体而死？

    “现在是还不能契合？”『吟』儿问。

    “是，若能契合，假以时日可以完全据为己有；若不能契合，没有任何方法可以救，胡『乱』帮他只会害他，除非……”

    “除非什么？”『吟』儿忙不迭地问。

    ??

    胡说！明明现在是可以契合的。凭阡自己的意志，和外力赋予的方向，还有阡现在已经能够运功自我恢复，虽然一时不能习惯身体的改变，却已经在渐渐好转，假以时日一定可以完全据为己有。为何这林美材要刻意欺骗『吟』儿？！

    “除非，只有一个办法，你能救他。”林美材语气严肃，难怪『吟』儿要相信。

    阡已经可以动弹，却装作没有恢复，且听这个女人要搞什么鬼。

    “好啊，什么方法？要血，还是要？”『吟』儿说时已经挽起衣袖，随时贡献。

    “要身体。”林美材摇头，神情庄重。

    “身体？”『吟』儿一怔。阡也一头雾水。

    “是，他此刻体内阳气过剩，阴阳失衡，若再不发泄，必定yuhuo焚身。”

    林阡这才明白了林美材要表达什么，不由得又好气又好笑，这个林美材，也不该这般耍『吟』儿。

    『吟』儿愣怔怔地出神听：“如何发泄？”

    林美材一愣，笑道：“阳气过剩，当然需要阴气调和，你说需要如何发泄？不就是你……把他给……”

    『吟』儿本不开窍，看她做出连续几个提示动作来，一下子羞红了脸：“不，怎么会？！虽然……但是……”

    “再不救他，难道眼睁睁看着他去死？”林美材问道，“你不救他，那我救了！”

    阡怒不可遏，大声喝止：“林美材！”

    ??

    “哼，果然在装死。”林美材冷冷一笑，脸『色』一变，蓦地一掌翻出，『吟』儿大惊，急往阡扑上来，试以整个身体挡住林美材这一掌，她以为阡依旧『性』命垂危，却想不到刚一扑上去，阡已经将她护在怀中，也是一掌出手，力量巨猛，前所未见，林美材明明先发，却被他掌力推开老远撞在壁上，泥走石飞显然伤的不轻，然而林美材碰壁后极快一个转身，腰间刀已然握在手上，倔强的脸上毫无吃惊，毫无愤怒，全然满足，全然冷静，全然王者风范：“不废话了，接招吧！”
