------------

第435章 一雪前耻

    “不废话了，接招吧。”

    这一句，语气淡然，情绪却慨然，不像在求战，更像理所当然林阡欠她的该还。好一个林美材，除了女子貌之外，全然是枭雄气概。

    闭上眼听，『吟』儿相信了，这属于两个男人的对决，且身份平等都是主上。一瞬仿佛回到了去年此地，魔门和盟军的决战，只不过此刻，林美材已经不是魔门之主，便如林阡也不是盟军之主一样……

    林美材的战意，不在眼中，全在刀里――这一刀，只为饮恨刀林阡留着，只为你一人而留！

    复仇之刀，将于今夜，浓云井中，卷土，重来！

    ??

    话音刚落她却忽然发现，眼前人，再也不是“饮恨刀林阡”了。

    卧薪尝胆的结局，竟成了同是天涯沦落人，事先又有谁能料想。

    “我也不欺人太甚，你先用我这把刀，我重新取一把来。”林美材爽利地将手中刀扔向阡的脚下，『吟』儿不忿这样施舍『性』的举措，是以在刀未落地之际一脚将它踢了上来，提在手心里，冷不防却是一惊：

    这把刀真是眼熟得很，海逐浪战败沦陷给林美材的“姻缘刀”，去年海将军失刀之后一直情绪抓狂，逢人就说他的姻缘刀如何重要云云，也不止一次求过阡和自己，什么时候帮他把姻缘刀夺回来。哼，海逐浪，你相信吗，现在我们真的把你姻缘刀给夺回来了，该怎么还你呢。

    『吟』儿不自觉哼了一声，把姻缘刀递给林阡之时，面『色』里从一而终都充满了排斥。

    极速带着新武器回到原地的林美材，明显听到了这一声哼，误以为林阡不屑这兵器，冷冷一笑：“离开了饮恨刀，就活不下去了？不该对我讲一句，‘只要在我手里的刀，哪一把不是饮恨刀’吗？！”真正是威严无限，魄力十足。

    “林姑娘手中刀，不如与林阡相换如何？”阡问。『吟』儿不由得一怔。

    “为何？”林美材脸『色』一变。

    “那把刀过于沉重，不合林姑娘刀法，与我交战，未免不公。”阡是看穿了林美材临时换刀，根本很难提动那个重量，她武功再高强，也终究女儿身力道有限。阡说不适合林姑娘刀法，当然也是给足了林美材面子。

    林美材微微一愣，果然心中也后悔了把姻缘刀给林阡，听他这么一说，本是眼中一亮，却没有立刻把手中刀与他相换，而是冷笑一声：“你倒是有这个自信，你能提得动它？！”

    『吟』儿想，其实林美材从电瀑深处取出的这把刀，才应该是一件神兵利器，否则不会藏得如此之深，所以林美材就算提不动它、吃了亏，也不可能轻易就给阡……

    然而林美材的下一个举动却证明了『吟』儿的想法全盘错误――林美材说完这句，立刻将刀给了林阡，但与刚才随意的一掷不同，对这神器极是爱护尊敬，但这神器……是神器吗？

    『吟』儿蹙眉看着这把刀，不，或者该叫它破烂。

    特点：破旧朽坏，锈迹斑斑。刀身像是由很多破烂拼凑而成的，不具备美观或完整『性』，甚至有些部位几乎就快脱落了，有一块是紫红『色』，旁边晕开一圈绿，另一侧是银白，其上覆盖一抹红，非软非硬，或铜或铁，如鬼如怪。『吟』儿嘟囔了一句：“被这刀杀死的人一定是被它丑死的。”

    “好刀。”阡掂量着这把沉甸甸的刀，却微笑着赞不绝口。跟饮恨刀差不多的分量，倒是可以给失刀的自己一些安慰，况且它的破烂程度像极了现在的自己，虽然伤痕累累，却依旧顽强存活，怎可能不是好刀。

    “你倒是好眼光！”林美材表情里写着一丝惊诧，“这是我魔门第一神器。”

    “你魔门第一神器，竟如此迟钝。”『吟』儿带着轻蔑口吻。

    “要多锋利作甚，不知钝器杀人最凄厉吗？”林美材笑。

    “不知这把刀名叫？”阡问道。

    “‘破铜烂铁’。”林美材如是说。

    阡『吟』皆是一怔，『吟』儿啊了一声，愣在那里：“破铜烂铁？不像名刀该有的名字。”

    “俗世之名刀名剑，鼎盛时风liu光鲜，百年后不仍是破铜烂铁？”林美材说罢，饶是这伶牙俐齿的『吟』儿，也面『色』一凛，心服口服地点了点头，转头看阡，满怀关切，似乎在问他，你可以坚持吗，你的体力，真的恢复了？

    “『吟』儿，只要你还在，我就绝不输。”阡轻声对她说，即使苟延残喘，一旦有战，那就得一直一直打下去！

    看见她双肩的颤抖，他知道她还在负疚，把她冰凉的手握在掌心：“你看我，就算因你死了三次，也会为你再活三生。就算为你山穷水尽，还会因你柳暗花明。”『吟』儿抬起头来，眼中满是泪水，他微笑俯下身来，小声道：“别说你不是祸水命，就算你想当，我都不答应，你若是祸水，我岂不是可怜兮兮的受害者，可折杀了我的一世英名。”

    『吟』儿噗哧一声笑出来。

    林美材咳了一声：“还要卿卿我我多久？”

    林阡回过头去还没来得及回答林美材，『吟』儿忽然趁阡不备也亲了亲他，那狠劲，可把林阡和林美材都吓了一跳。

    “就这么久。”『吟』儿微笑。一颗心明明已经千疮百孔，奇怪的是，阡说什么，她便相信什么，于是再动摇立刻就能坚定。

    “『吟』儿永远是我的‘战地女神’。”阡笑而应战，无论战地在哪里。

    ??

    今夜刀战不绝。

    徐辕冯虚刀沛然，难知其力之源头、其风之尽头。一靠近它的浩瀚，如一苇陷于万顷茫然。

    郭子建双刀气盛，声势威猛，招式触类旁通。一放眼它的葳蕤，如阴霾里出了一地的阳光，因为亮，所以热。

    辜听桐单刀精悍，内力惊人，深远辽阔。一领略它的磅礴，如置身万里战火硝烟，足以感受那疆场上军容呈现的荼火之观。

    本来就已经是阡闯『荡』江湖过程里罕见的刀中劲敌，正好还一个接一个地来了，与他们交战的时候，阡心里有数他们完全可以包揽年轻对手里的一二三名，阡好战的心情今夜极度痛快，但现在才发现――

    若林美材也一起挤进自己的征途，辜听桐和郭子建的排名都得往后！

    “不换气心法”，是林美材的得天独厚，而急促、高亢、激烈的刀风，竟教这把姻缘刀都能呈现出狂野与愤怒！林美材的攻势，述尽了她的人生态度，自由而不受缚，强烈而不受制！

    林美材，是绝对有资格可以问鼎刀坛的人物！

    ??

    曾经，在林美材的巅峰期，惨烈地输给了林阡，如今，带着复仇的火、亡国的恨，挥霍出的落川刀法，实力已不知比半年前提升了多少倍！仅仅五六刀的翻覆，『吟』儿忽然暗叫不好，她清楚地知道，此刻的林阡赢不了。

    事实上阡能够睁开眼、清醒、还恢复了力气，已是『吟』儿意料之外，本不寄望于他能赢。亲了阡一下，也只是希望他能够尽力而为罢了。可是看阡体力旺盛，『吟』儿想，也许还是会出现奇迹的吧。然而，阡显然没有能够适应身体状态的改变，在手握破铜烂铁之后，尽管感觉他的体力游刃有余，却发现他的刀法难以贯彻！

    阡也早就发现了这一点：力气一猛，刀路反而极难满足，即便方向都能覆盖，发挥根本不能均衡。这状态实在是奇特得很，力道不听使唤地特别大，且不一定往对手的方向最盛！真要命，与林美材对战的过程里，他每时每刻都不能入境！

    这场景，仿若回到了最初和饮恨刀的融合之时，遇战常常要到二三十刀之后才能适应――但当初，是因为他无法控制刀，现在，像刀无法承载他！

    “过犹不及”。这四个字从脑海一晃而过，形容现在一点都没错。功力的忽然增加，严重破坏了他从前对饮恨刀法的控制和感悟，所以这状态，比功力全失好不了多少……

    而胜负之所以分出，不止因为林阡的退步，更在于林美材的变强――

    从前与之交手，阡清楚地知道，林美材的刀法“不在乎每一招、只在乎整体势”，然而，这回发现她的刀法宛若被梳理了一遍，不仅保留了从前的整体贯穿，且就算单独拆开每一刀，尽管只是一瞬间，都那般精辟，不改速度迅猛，又能招式刁钻，整体是集灵活难测和汹涌澎湃为一身！

    她的刀法，何时竟有了这么长足的进步！？『吟』儿吃惊地审度着这一幕刀战，阡从始至终落在下风！阡不像自己的惜音剑那样见招拆招，临敌时未必灵巧，但即便换成『吟』儿自己上去对战，就算不拘泥于招式，也恐怕对付不了林美材――因为她急促地令你连随意招架都招架不来！

    况且还不止这些……林美材的刀，可谓凄艳渗入骨髓。刀中呈现的，不仅仅是一个人的斗志，还有一整个国家的魂――被浓缩到最后一个活着的人身上的、属于整个魔门不降派的铁血战志！当拥有了这一切优势，林美材怎可能不打赢林阡？！

    原来最强的高手埋伏在这里！『吟』儿瞠目结舌的同时，内心不由得气愤火热：林美材你要证明你落川刀最强，也不该来挑战现在的他，你先出去，把徐辕击溃再说！

    可现在，明显是出不去了，林阡都打不过她，更何况『吟』儿……

    ??

    却依稀在第二十六个回合，万念俱灰的『吟』儿，忽然眼前一亮……五十刀时，『吟』儿的怒火逐渐平息，『露』出一丝笑来……七十五刀，『吟』儿已经探及惜音剑……

    阡勉强撑了近百刀，总算和破铜烂铁有了点融合。然而林美材也早已胜券在握，眼看林阡就将输在这一战里，『吟』儿蓦地把阡拉到身后，刷一剑刺了出去，只听砰地一声，林美材这一招俨然被打回，『吟』儿趁她还未及回神时，护在阡的身前再一剑抢在她之前打了出去，令谁都又惊又疑的是――『吟』儿的剑中招式，就跟林美材的刀法，一模一样！

    “林美材，告诉你什么叫作水能载舟亦能覆舟，成也萧何败也萧何！”『吟』儿手执惜音剑，傲然喝叱。

    原来，『吟』儿在二十五刀之后，陡然发现林美材又从开始的那一刀重新打，二十五刀之后的每一刀，都是第一刀之后的招式重复，说来真是巧合，任何姿势都吻合、甚至连顺序都没有变过……但若真是巧合，不会在五十刀之后又轮回。『吟』儿在五十刀到七十五刀的过程里，还只是进一步的确定和验证，七十五刀后，已经心底雪亮，果不其然！

    『吟』儿猜测，林美材是太想要赢林阡，所以宁愿舍弃了一切学了一套新的制胜刀法！这套刀法的确新颖，诡谲。恐怕是哪个世外高人创立的，整体威力无穷、玄妙万分，单独拆开也是极度刁钻、异常严谨，招招精辟，环环紧扣，所以难怪连阡都感觉棘手。却因为凝聚了创立者所有的心血和精力，所以短小精悍――总共只有二十五招！

    不错！正是因为太浓缩，每一招都是最精华，所以这刀谱才短，短得惊艳，短得稍纵即逝！也更是因为短，所以当局者恐怕很难拆开整体去看局部，然而旁观者清，『吟』儿却捉『摸』透了每一招的细节！故而五十刀之后，『吟』儿就一直在默记招式，时间虽短，学两次二十五招，又有何难！？

    水能载舟亦能覆舟。林美材求胜时过度依赖这刀谱，不得不重复使用它，自此给了『吟』儿钻空子的机会。这世外高人的刀法，堪称当世一流，一时半刻没有招式能破，但还怕学不了模仿不了吗！『吟』儿凭着高强的手头记忆，上前用和林美材一模一样的刀法去战她！就是要『逼』林美材放弃了对这刀法的依赖，同时为阡消磨林美材的战力：

    胜南，我要告诉所有人，我的存在，不仅带着令你牺牲所有的风险，也还有具备着保护你的意义……

    林美材惊愕地接过『吟』儿的顽强攻势，两三回合后，发现了对手已经识破自己，带着一丝欣赏的笑，林美材道：“倒是学武的天才！”『吟』儿虽然只学了表面皮『毛』，却显然给了林美材难得的震撼。

    世间除了林阡，恐怕甚少有人会迫着林美材重复多次这一刀法，而世间又有几个，能够像『吟』儿这样，旁观两三遍就能记得所有招式的！林美材显然震撼！

    『吟』儿笑了一声：“我是剑圣，显然学武天才！”边狂边与林美材刀剑相克。

    “可惜你终究是妄想了……”林美材嘴角一丝冷笑，『吟』儿陡然发现，自己的如意算盘大错特错。三招之后，林美材的刀没有固步自封，没有拘泥现成，猛一下跳走了。一失神，『吟』儿察觉她已经跳到了第七招……这到底是为什么，适才那么连贯，突然竟跳开了？不，没有跳开，就算是第七招和第二招，也一样衔接得天衣无缝，整合起来的威力不弱反强！

    这样一个强大的敌人，一会儿要把像阡那样视线扩大到整体去对付她，一会儿还得如『吟』儿一般把视线压缩到每一招去抵抗她……『吟』儿一个人哪里有两个人的时间，思想上每一招都慢了一拍。哪怕这一拍只不过是一个瞬间！

    饶是从来不屑刀谱剑谱的『吟』儿，忽然都有一种想翻那个刀谱的冲动！

    想的同时风力骤猛，落川刀上攒出一股巨力，不由分说直将『吟』儿往反方向推，『吟』儿脚想赖着却不能自控地一直往后滑。今夜林美材真是威风得很，接连斗败了林阡和『吟』儿两个，魔门之耻，大雪！

    与此同时近处火一熄，光一灭伸手不见五指。幸好光线突然灭了，不然对面的林美材一刀下来那还得了。『吟』儿摔倒在地赶紧机灵地翻了个身，令林美材一刀砍下来的时候自己不至于还在原地等死。

    ??

    此时此刻，『吟』儿当然要屏气凝神、悄无声息，在这种无法预测的形势里，绝对不能妄自作动！

    就在等林美材重新擦火的过程中，背后忽然伸出一只手来，捂着『吟』儿的嘴将她拖到墙壁之后……

    突如其来伸出的这只手，可吓得『吟』儿心惊胆跳！一直捂着她没让她有发出声音的权力，却把她拖进了身后这墙壁。对，拖进墙壁了，可『吟』儿哪里有穿墙术？这时对面林美材站的地方火又重新燃亮了，『吟』儿能够模糊地看见一个人影存在于一墙之隔，而林美材，显然环顾四周都没再看见她。
