------------

第436章 万云斗法

    这个恐怖的从背后墙壁里伸出来的手，当然属于林阡无疑。

    其实『吟』儿被掳的那一刻，已经知道身后的人是他，可万万没想到他会带着自己穿墙而过！

    林美材握着火把在近处寻找了良久，绕了好几圈都没能发现他俩。饶是她都忍不住叹咄咄怪事，怎么两个活生生的人凭空消失了？

    等林美材的气息彻底消失，『吟』儿这才舒了一口气，尝试着去捅了捅这个山壁，才发现那是个虚的影像，与石一『色』，一碰就破。

    “本以为浓云井就够偏僻了，电瀑是偏僻中的偏僻，料不到，电瀑里还有一条‘空虚径’。”『吟』儿笑，墙内墙外其实只隔了一层薄雾，然而恐怕没人知道这里还存在着一条路。

    “知道路应该怎么走的人，反而很难另辟蹊径。”阡一笑，熟知这里通道的林美材，当然不可能发现这条“空虚径”。反倒是刚才体力透支试要扶墙而立的自己，才不经意间发现这处墙壁是虚。

    “这么说来，火也是你熄的，趁着我和她交手凝神。”『吟』儿笑起来。

    “没办法，她的刀法，实在太强。”阡轻声叹了口气，“天外有天，人外有人。”说的同时与『吟』儿一起往前走，一时之间不知道这条路的尽头是何处。

    ??

    这条路，比原先更难走，擦亮了火走了这么一长段，实在是比想象中黑暗、『潮』湿、脏『乱』得多，仿佛寒潭、浓云井、桃源村、魔城等地消失的一切丑陋与肮脏全被攒积在了此处。外面有多沁人心脾，这里便有多令人作呕。似乎万物都是这样守恒的。

    纵然是阡这样从艰苦环境里过来的人，从这巨大的垃圾堆边经过时都气短胸闷，何况身边『吟』儿。她显然没遇到过这般恶劣的环境：沿途不仅有被严重污染了的地下水，还有腐朽的食物和器皿遗弃，这些本是堆在路侧，却已经满溢到有向当中推挤的趋势……空气中隐隐约约传递来尸臭，沿途还有阵阵酸雾。『吟』儿一边忍受着周围难闻的气味、回避着左右恶心的景象，一边往阡靠得更近。

    忽然『吟』儿啊地惨叫一声，阡一惊，循着『吟』儿的视线看去，她的鞋正被一只硕鼠咬着。不远处，停留着不少老鼠的尸体，明显是因为太饥饿而自相残杀的，血流成河尸横遍野，真正是弱肉强食的现实世界。

    阡当即替她把这怪物驱赶走，却撞见她面容中一闪而过的惊慌。那曾经对云烟的愧疚，再一次向阡袭来：其实，『吟』儿和云烟一样，也是金枝玉叶的身份啊。为何，硬要她舍弃那种安逸的生活，和自己经历这样的险恶……

    “世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至。这地方，可真是有志者才能熬过去的。”『吟』儿抬起头来，微笑着掩饰她刚刚的害怕。但阡现在了解了，『吟』儿实际是个口不对心的人。

    “『吟』儿，跟着我，很受苦……”阡想，『吟』儿若跟自己隐居了，不也一样作出了牺牲？其实，还真不能说是谁连累了谁。

    “胜南，经过这一夜，我忽然懂了很多……”『吟』儿摇头，认真地说，“困难和危险，会击垮我们，却不能击散我们。无论在哪里，无论是苦是甜。”

    走到稍微干净些的地方，两人停下来休憩片刻，想生火取暖，这里却连柴木稻草都找不出，偏还不时有蛇虫经过，无视他们。

    阡叹了口气，不知怎地，想起一句，贫贱夫妻百事哀。

    “我这回，真的成了胜南的糟糠之妻。”『吟』儿苦中作乐，笑着想起曾经孙寄啸对她的形容。

    阡听了失神，之前发生过什么，将来会发生什么，他第一次感觉这么遥远，他从来喧嚣的世界，是真的只剩下『吟』儿一个人了。

    “本想跟你一起去寒潭的，据说越往里去，风光越旖ni。可惜现在却连最浅的一关都进不去……”『吟』儿看四周风景实在难看，笑着憧憬寒潭。

    “那你恐怕一生一世都实现不了这个愿望了。可惜。”阡一笑缓过神来：对啊，这里虽然肮脏，可是只会妨碍视觉，并不威胁生命。

    望向远方，那个昏暗的仿如没有尽头的远方。他知道那可能是个永无止境的浩劫，也可能会等候着无数凶险的龙潭虎『穴』。

    那就像是个黑洞，光线和光阴一起，被吞噬。

    『吟』儿，因为你，我第一次看不见路的尽头，第一次甚至不知道下一步该怎么走。

    也是因为你，我第一次知道，没有结局，才更要爱。

    ??

    “醉将招式画云脚，醒觉唤云过来瞧，学时不知云变换，误把后招作前招……”忽听『吟』儿缓慢地念出这四句来。这种风格，显然不是『吟』儿能造。

    阡顺着『吟』儿的视线看去，发现不远处有块空『荡』的石壁，难得没有被垃圾堆着，石壁上刻着这四行字，字体潇洒，犹存古风。却不像利刃所刻。

    “恐怕是开辟这空虚径的主人……”阡欣赏地看着这首诗文，“是个嗜酒如命的高手啊，似乎在醉梦中梦出了一套至强的武功招式。然而画下来没来得及练，他就又醉死了。就在他又做梦的时候，那些武功招式自己重新排列了一遍……他醒过来学的时候，脑海里和记下来的不一样，于是就错『乱』了。好！好武功！本就是妙手偶得的，结果竟还举一反三、变幻莫测……”

    “那也许，真是日有所思夜有所梦吧。”『吟』儿一怔，道，“可这高手，也未免邋遢了点，私底下也未免太不爱干净了……竟跟这些东西为伍。”

    阡笑：“若是林美材在这里，恐怕要驳斥你，百年之后你不就是这些东西了吗。”

    『吟』儿心中咯噔一声：林美材！不顾一切上前看，石壁上除了这四句诗外，再无其他。

    ??

    “怎么了？”

    “我在想，这套至强的武功，会不会就是林美材的刀法。”『吟』儿蹙眉，又反复寻了一遍，一无所获。

    阡心念一动，又把这首诗读了一遍，他适才没注意看『吟』儿和林美材是怎么打的，自然不知道林美材也“将后招当前招”地使了，可是前三句都有“云”在内，令阡心中起了个念头：这地方，肯定跟外面的浓云井是相通的，而且有莫大的关联。

    上得前来，也在四周壁上也敲打了数遍，许久，终于从一隅找到一块虚处，不禁一喜，但那块虚处却好像不能直接穿墙而过，而需要把这一层掏空了搬开。

    “『吟』儿，剑借我一用。”阡以为破铜烂铁太迟钝，不能将这墙壁划开。然而借来『吟』儿的惜音剑时，竟不能在其上划出一道刻痕来，暗叫惊奇。

    “魔门的墙壁，实在独特，有用影像为墙，有用瀑布为墙，还有用铁为墙。”『吟』儿借着火光靠上来，惊讶地发现这一块好像是铁，跟周边石壁颜『色』一样，质地却不一样。

    阡一怔，果然。这铁壁够坚够硬，惜音剑是玉制，竟不能留下刻痕。这一刻再寄望越风的抚今鞭，也实在是异想天开，远水救不了近火了。

    阡想着想着，眼光不禁又移到那四句诗上，这字体不仅风格豪放，形态也尤为粗犷，不像刻出来的，更像是被什么腐蚀了。那一块也刚好是铁，隐隐约约在提醒着什么。正好林美材的那句“这是我魔门第一神器”袭入心间，阡茅塞顿开，终以破铜烂铁去毁这墙壁。

    “奇了怪了……”见破铜烂铁能将铁壁腐蚀，『吟』儿显然不明白这是个什么原理……

    ??

    随着阡摧毁这道铁壁、把这部分凿空之后，一道光线透入洞中，『吟』儿已经能够呼吸到外界的新鲜空气，也能看见外面的景象。无奈能看见不代表能出去，打通了才更叫人失望：浓云井就在外面，可惜这被凿开的通道开口小得不足以容人进入，而且明显离外界还有很长一段厚度……

    就像一扇、离窗外很远的窗。视野再宽，开口却小。

    这个时候，如果小师兄在，该多好……唉，众人同心，其力断金。一点都不错。『吟』儿叹气连连。

    阡望着外面的浓云井，一时失神：丑时前后，正值浓云井的云雾最浓，它们就像被召唤朝圣一样要从魔门的四面八方聚集到这里，可是这般狭长的浓云井，哪里容得了这么多的云。所以它们就在视线里互相排挤，争先恐后地路过了再回来，升了又降，聚了后散，像抢地盘一样地大『乱』，此方唱罢彼方登场，凑成生生不息的滚滚洪流。

    这样的景象，如果选择站在这个角度看，凝神看，忽略了周围一切随风潜进去，看个两三年，心无旁骛，废寝忘食，显然会看出一套高强的武功来！那个世外高人，喜欢在每天半夜来到这里，或醉酒昏睡，或坐观云斗。参悟多年之后，留下了一套至强的刀谱，恩泽了现在的林美材。

    那个世外高人，在每次离开的时候都将这扇窗重新封堵，免得之中的肮脏流『露』出去，最后一次，基于种种原因没有再回来。他，显然就是破铜烂铁原先的主人……

    “胜南！”『吟』儿连唤了他几声，他才回过头来。

    “中邪了吗？唤了你十几声，你傻傻地盯着外面，还手舞足蹈起来了……”『吟』儿奇问。他一愣，适才一直盯着云看，竟好像也看出了一丝端倪。

    “我好像知道了林美材的刀法是怎么来的。”阡轻声道，“不是落川刀法了，而是万云斗法。”

    “嗯？”『吟』儿一怔。

    阡将心中想法和『吟』儿说了，叹道：“可惜我适才没仔细看。只记得整体感觉，不记得每一招每一式。”

    “咦？我虽然不了解她的整体感觉，却记得每一招每一式。”『吟』儿说。

    『吟』儿当即给他舞了一遍那二十五刀，虽然模仿得有所不及，却把每一招的动作都呈现给阡看了，阡若有所思，将这二十五的动作尽数罗列在地，在身边画了一圈。

    『吟』儿舞完后气力有些不济：“按着林美材的打法和诗里面的描述，这二十五个动作一旦融会贯通，可以打『乱』了重新连贯一遍――每打完一招就有其余二十四招可取，如果真的这样随心所欲，那就有……数不清的招式了。”

    她一时之间算不出那个数，于是就用“数不清”来搪塞，阡坐在一圈招式的正中央，倚着破铜烂铁，一直盯着她看，等她舞完了也说完了，忽然笑起来。

    她一愣，不自信地说：“那个数，我算不出来……”阡摇头，还是盯着她看，笑着说：“『吟』儿真是习武的天才。”

    “那是！我父母一定都是武功高手，所以我才这般的天资聪颖。”『吟』儿笑着又狂。

    阡一愣，你父亲是天下第一的高手，你母亲……好像也是吧……怀疑一度袭来：『吟』儿怎么表现得她好像不知道她的身世一样？

    可是，如果『吟』儿的身世并没有公开，盟军怎么可能因为一个祸水命的谣传个个都要杀了她？今夜，每一家都是要杀了她啊……

    回过神来：还是先把眼前的困境破了再说。阡看完这二十五个动作之后，暗暗在心中连放了数遍，再与浓云井里的云斗景象一结合，实在清晰得很，真的很像，像极了……

    “却是这第二十五招，有些奇怪……”阡睁开眼，看着第二十五式。

    “没什么奇怪。可能我一时没记得好。”『吟』儿说。

    “不，林美材就是这么打的，可是，没打得好，所以衔接不当，给『吟』儿发现了破绽。”阡摇头。

    『吟』儿亦觉悟：“想来也是。试想她若能衔接得天衣无缝，我也不可能轻易就发现她刚刚的打法。”

    “林美材的心法属于一气贯注，只要稍稍一断、换气了，威力就会大大减弱，这一点是她的逃不开的硬伤。”阡说，“而她的刀谱上，又正巧遗漏了半招。所以这不完整的第二十五式，就是我们破她的关键。”

    “可以破她？”『吟』儿眼前一亮，“对啊，那万一再遇见林美材，就先见招拆招，待她出现那一刀的时候击溃她。”忽然皱起眉头，“不过，她被我识穿之后，不可能再循序渐进着打，一定会把招式打『乱』。既然被打『乱』了，就不一定出现在第二十五刀了。”

    “总之出哪儿打哪儿。”阡点头，回身看着这个尚未完整的第二十五式，不知怎的，他并不热衷于打败林美材，而更想要补充这一招。整体感觉就在自己心里，真的很想把这一招补完。

    忍不住由衷憧憬：“如果一辈子住在这里，看万云斗法，那会创立出多少好刀法……”

    “啊？那也别住在这里啊。我会被熏死，脏死的。我宁愿被寒潭冻死！”『吟』儿赶紧道。

    “这两处都不住。等今夜过去了，我俩去黔灵峰住。”阡微微一笑。

    回望了那扇“窗”外的云景，阡却不得不承认：虽然这个刀谱还残缺了半招，却已经是一个经典。
