------------

第437章 败者为王

    所幸这条空虚径有始有终，才令阡和『吟』儿没有走进死胡同。否则要走回头路一次，『吟』儿打死都不能忍。

    当走回这个电瀑中的通道，『吟』儿就知道，又步入了再一段的遥遥无期。有时候，人生就是这种进进出出的旅途。

    阡却忽然伫足，无疑，他是在倾听着来自身后他没有走过的那段路，那一路回『荡』着滴水石穿之音，一定比空虚径里要干净、宽敞。

    “怎么？想回头去砍林美材？”『吟』儿微笑着调侃。

    “不是……”阡一笑，“好像听到了剑斗之声。”『吟』儿一愣，只听他说：“宋贤说过，他和金北第三的那位，在电瀑的一路从头斗到尾……回头听的时候，仿佛还能听见。”

    『吟』儿叹了口气：“还是记挂着宋贤？”

    阡一愣，缓过神来：“是。”

    “你说像我们这种心里有这么多挂牵的人，怎么隐居的好啊。他们怎么就信了我们会隐居。胡闹。”『吟』儿叹气，毋庸置疑，兴师问罪的源头在这里。

    “任何人都有他自己的思路，所以人只会顺着自己的思维把问题想通。”阡说的时候，没有发现自己也一样犯了错。

    “如果我们不去打川北之战，宋贤他们的处境，会不会很危险？”『吟』儿问的时候，没有回避另一个名字：“还有，玉泽姑娘……”

    “大师兄会保护好他们。天骄和林陌，也很快便能打过去。”阡说，“只不过，可能跟我的想法不一样了。缺了我俩的联盟，走的路会不一样，但结果一定还是他们赢。”

    阡说的时候，俨然比『吟』儿更坚定地要去黔灵峰。心一横，『吟』儿身份已经拆穿、自己与饮恨刀也再无牵连，不如就坦然接受失去一切的事实――纵然有些人有些事直到现在还在牵挂，但他明白只要狠心就必能够放得下。

    一路都在摇摆不定的『吟』儿，见他如此坚决，摇摆的幅度也明显小了些：“是啊，他们会赢的，因为他们，是最强的军队……”

    ??

    “最强的军队？哼。”岔路里传来一个冰冷的声音，原是林美材又一度追了上来，“要不要出去看看，他们现在跟宁孝容怎么打的？”

    阡『吟』皆是一震，『吟』儿尤其惊诧，刚刚在狡兔之窟里，辜听桐担负了阡破坏石『穴』的过失，以至于盟军很可能在断崖之战以后，就遭遇了毒圣宁家的围攻！

    遭到围攻不要紧，要紧的是盟军刚刚和阡折损过，这么快就遭逢劲敌，实在令人担忧忐忑。

    阡得知狡兔之窟原来还有个宁孝容打扰，显然心忧，早先魔门之战，盟军就不止一次尝过宁家苦头――在这方面，宁家实在是坚决得很：别管谁没罪谁有理，你既入乡就得随俗！

    本以为和盟军两不相欠，想不到，立刻就连累了他们……阡实在觉得今夜不堪回首。

    “唉，‘夔州之役’和‘黔州之战’打起来了。”『吟』儿不得不叹，一定是两败俱伤。

    “这样不是很好吗？他们一时半刻也追不到你们了。”林美材一笑，“不值得庆幸吗？”

    “有什么庆幸的？你比他们好不了多少。”『吟』儿冷道，“一样死咬我们不放。”

    “破铜烂铁还在他手上，我当然要追过来。”林美材一怔，后笑，“你以为，对于手下败将，用得着追着打吗？”

    『吟』儿怒火中烧：“什么手下败将！？”

    “刀坛之王是我，林阡他靠边让。”林美材笑。

    『吟』儿赶紧推林阡：“告诉她，你已经破了她的刀法！”

    林美材笑容一收：“当真？”

    阡本以为把破铜烂铁还给林美材也就罢了，若是林美材放行、可以出去先救盟军再说。未料想林美材说出一句“手下败将”，『吟』儿当然不可能任林美材这般狂妄，所以想让自己和林美材再打一次。然则此时阡却觉得多余：“刀坛之王，谁在乎，谁当去。”一瞬林阡想起徐辕、薛焕、江中子、黄鹤去、柳峻、林楚江、辜听桐、郭子建、京口五叠……忽然懂了，何谓虚名。不在乎的东西，得来又能怎样。

    “我何必要一个名不副实的刀坛之王。”林美材冷道。

    “胜负真就这么要紧？”

    “胜负有什么要紧，要紧的是破立。这套刀法，破不得！”林美材扬眉。是啊，她打不打得赢林阡，事关着魔门的荣辱！

    林美材的脸上，依旧是“王不降王”的倔强。她告诉林阡，她能当魔门余孽，很骄傲。

    饶是林阡，都不由得惭愧，他真不该看轻了林美材。

    “好！那便与林姑娘再战一场！”阡对林美材，实在有着由衷的欣赏和敬佩。

    ??

    果不其然，还是刚才的刀法……『吟』儿认真地旁观着，大局交给阡，她继续看细节。

    林美材自知被『吟』儿识穿路数，所以跟预料的一样，没有循序渐进着打。『吟』儿早就把二十五刀在地上粗略画了出来，一边看一边往下比对，看看有什么规律可言：还好，没有想象那么复杂，感觉林美材以二十五刀为一轮回，在二十五刀里必须要把这二十五个招式全都打出来，故而不会出现遗漏或反复……也就是说，这刀谱存在着框架的限制。『吟』儿仔细观战，看看还有什么规律可言。

    林美材一气贯注如行云流水，转眼间就一个轮回过去，阡并未立刻就破了她，而是与她又陷入另一轮刀战，刀风已经足够猛烈，战局内如有一种撕裂一切的巨响，不停回『荡』震慑，足可覆千军万马。

    又一个轮回，林美材果然又换了一种顺序。阡却仍旧没有立即破她。『吟』儿显然觉得诧异：胜南为何不立即击败林美材？

    『吟』儿自是不知阡对破铜烂铁的控制还没能达到得心应手，也不知阡更在乎的是怎样补充这刀谱。『吟』儿想，也许，胜南是真的觉得胜负没什么所谓，而林美材说得对，破立才有所谓吧……于是平心静气，继续研究如何能不利用林美材的缺陷而真正破了它：要破了它，首先得『摸』清它！

    『吟』儿立刻把林美材数次打斗的顺序在脑海里都行了一遍，每条路线，每个转折，每次融通，所有的招式，极速地在『吟』儿心中穿梭、排列、跳闪，一开始很散『乱』，渐渐地，思维越来越快，猛然超越了视线，神游刀前，突然就灵光一现：没错，没错，林美材没有随便地跳脱，林美材还是依照着一个规律的！

    眼下『吟』儿画出的这正方形状的刀谱有五行五列，规律就在这里――二十五招，每一招都只会向相邻的招式走，可以纵横行，可以斜着去，但绝不会跟间隔的招式连通。且无论过程中以什么次序串连，都必须以第一招为头、二十五招为尾，首尾能够呼应，行完整整二十五刀，步入下一轮回！

    那就是说，这二十五刀，不是随意搭配的。但即便受制于这么多的束缚和规律，那个世外高人给林美材留下的刀谱，也一定已经很厚很厚。

    『吟』儿倒吸一口凉气：竟然……破不得……

    ??

    不过，林美材甩不掉她尾招这个破绽。『吟』儿想，就算暂时破不了这个刀谱，阡依然是赢定了林美材――天注定的，林美材的“不换气心法”只要停下来就有破绽，而这刀谱的尾招不完整，偏就存在着停下来的间隙！

    然则令阡和『吟』儿都意想不到的是，恰是在这一轮回的末尾，林美材忽然之间竟跳了一步，放弃了尾招立即又一轮回！『吟』儿一惊：原来林美材清楚她的破绽在这里？

    那是当然，没有人会比自己清楚，自己的致命弱点在哪里。林美材明白尾招是破绽，显然要避开！

    ??

    一瞬阡亦是大惊失『色』，对敌交战时他习惯从整体去看，所以看得见那刀法从一而终绘出的情景，根本就是浓云井里的『乱』云之斗，有聚有散，有分有合，一切看似混『乱』，实则内有玄机――每一招的意义都重大，重大得承载着前一招囤积的气流，要一边散开前招凝聚的戾气再一边生成新的一次攻击！就和『乱』云一样，不散开怎能给另一团云腾出地位，强留着只会和下一团云冲撞！

    就是这样的意义，林美材自作聪明地舍弃了它！？须知尾招承载的气流，一定是最强猛，她不要命了？！

    下一瞬『吟』儿忽然也简简单单就意识到了这么做不可取：不能跳，这么违反规律的一跳，林美材死路一条！

    『吟』儿却来不及制止下一幕的发生――阡在林美材舍弃尾招的刹那立即撤去了破铜烂铁，为了不看着林美材稀里糊涂地死所以阡不假思索选择了退后一步、和局――然而，哪想到林美材误以为阡刀法中出了什么破绽才退后，竟本能恢复了尾招蓦地砍过来！

    破铜烂铁狠狠地脱手而去，阡没想到今夜这般离奇，怎么输的总是他。输一次，恢复一次，继续输，输个不停，再这样折腾下去，那还有命在吗……

    ??

    “胜南！”『吟』儿一脸泪水地上前来抱住鲜血淋漓的他。这次才不该是他输。

    “『吟』儿……”他想触碰她的脸，却无力提起手来。

    “哼，还说破得了我招式。不又一次是我的手下败将？！”林美材冷笑伫立。

    “手下败将！？不为了救你，怎会败给你！？”『吟』儿厉声喝。

    “救我？我需要他救？”林美材一怔。

    “你刚刚那个举动，就算三岁小孩都杀得了你！差一点你就被自己的刀法反噬而不自知！”『吟』儿怒不可遏，“若他不败给你，现在我们就给你收尸了！”

    “你……你说什么……”林美材一脸茫然。

    “你的第二十五招，虽然不完整，但更不该跳过去！”『吟』儿带着说教的口吻，“不完整只会暴『露』你的短缺，跳过去就会……斗气囤积爆体而死！”她其实也不知道结局会是什么，只能用刚刚听来的这八个字形容，估计下场也差不离。

    林美材一直没有表态，只是愣怔怔地看着阡，不解地问：“那又为什么……要救我？”

    阡再也支持不住，又一次昏了过去。

    ??

    这一次昏『迷』实在漫长，脑海里『迷』『迷』糊糊却是被那万云斗法占据，不停地顺着那二十五刀的圆形神游，渐渐地，招式的框架里填满了气势的血肉……滚滚浓云，层层推进，紧紧相拥，团团吸引，一个交睫，悄悄散开，轻轻移行，缓缓消失……从有到无，从热到冷，从盛到衰，那般自然，那般巧妙，就和最后一刀的前半招一样，巧妙地消散了最澎湃时潜藏的危机，继而维护了云在最『乱』最卷积时的秩序。

    那么，后半招，又该如何是好？感觉其实已经差不多了，后半招的缺失，并不妨碍气流畅顺，而只影响招式完善……但究竟、还缺了些什么……

    阡在梦境中钻研了太久，都无法立出那最后半招。悠悠醒转时，发现自己脸上湿湿的，唉，『吟』儿那丫头，今夜恐怕泪都流尽了。好在，一醒来还能看见她。

    咦，已经天亮了吗，这一夜，总算过去了。奇怪，睁开眼的时候，能够看见浓云消散的最后过程，浓云井里的云已经走得差不多了，只留下清晨的一丝浅雾……心念一动，不知怎地，能闻见酒味……醉将招式、画云脚……

    “真的行得通吗？”『吟』儿的声音划破他的思绪，骤然醒觉。

    “他已经醒了，如果他能喝，就给他喝吧。”林美材上前来看了他一眼。

    “真的醒了！”『吟』儿惊喜万分，蹙眉看着手中酒坛，“可是，这酒……”她怕他现在虚弱，根本喝不了酒。

    阡却不自觉地就把手伸了过去，狗鼻子再灵不过，尤其对酒的感应。

    “哼。跟老头子一个德『性』！”林美材冷笑一声，直接从『吟』儿手里把酒坛子夺来，给阡灌了一口。

    她口中老头子，应该就是她的恩师，魔门的魔神殿下了。

    阡喝了一口又一口，过瘾得很，『吟』儿上前将他扶坐起来：“邪后说，这是她魔门的至宝，叫‘阴山石’，可以增补内力，治愈内伤很有效，假以时日，定能驱除你体内的那道至柔真气，可是……可是这独一无二的阴山石，竟然被她老头子砸碎了泡在了酒里……真是暴殄天物！”

    “真是……真是好酒……”阡却买椟还珠，舍本逐末，跟魔神一副德行地暴殄天物。

    “酒虽好，却很劲，老头子一般喝三口就醉了……”

    他一怔，还来不及想自己喝了几口，就又醉死了过去。

    ??

    再度醒来的时候，果然伤势恢复了不少，睡在『吟』儿的怀里，『吟』儿一脸忧容，却不是为他，而是为林美材。

    “怎么了？”

    “没什么。”『吟』儿叹了口气，“邪后真是……她说要验证一下，不出尾招的下场是不是真的斗气囤积，所以，就验证了一下……”

    阡如果还危在旦夕，听到这句话肯定一口血喷出来。转头看林美材苍白如纸的脸，阡又想笑又想哭。

    “你醒了。”林美材睁开眼，一边运气打坐，一边看着他，虚弱地说，“趁着我不注意，喝了十几口……不死过去才怪。”忽然语气悲哀，“老头子他，就是这么死的。唉，所向披靡了吧，天下无敌了吧，却被酒给折腾死了。”

    “这酒，实在好喝，就算醉死了，都值得……”阡笑着，有了酒就忘了『吟』儿。『吟』儿大怒，掐了他一把。

    “魔神殿下他……不是醉死的。”林美材哀伤道。

    阡『吟』皆是一怔。

    “他……他是呛死的……”林美材悲哀地说，阡『吟』很不厚道地忍不住想笑。

    “你跟魔神殿下，有些方面……真的很相像。”她站起身来，回看阡一眼，也许她是赞许，但阡觉得，她是在咒自己将来要被酒呛死……

    “这刀法……虽然你们俩可以破了我，但若换作其他不用‘不换气心法’的人来练，恐怕不会有任何破绽，一定完美无缺吧？”林美材忽然问道。她显然知道，这最后半招的空缺，正巧撞上了她“不换气心法”对战不能停断的硬伤。但若换成旁人，这空缺就未必是破绽。

    “但若不用‘不换气心法’，练不出它。”『吟』儿摇头，“因为这么快要付出这么多，必须一气贯注。换作旁人，根本练不了它。”

    是啊，其实林美材，是这刀谱的唯一传人，可惜却要留半招的缺陷。这破碎的广陵散……

    “其实，若能把最后半招补全，林姑娘的刀法，就可以天下无敌。”阡说。确然，阡和『吟』儿虽然破了这刀法，却是通过林美材自身缺陷破的，并非破了这刀法本身。不得不承认，这刀法玄妙无匹。

    “这刀法，是魔神殿下一生的心血。只可惜，没能完成……”林美材叹了口气。

    看林美材怆然，『吟』儿忽然很想把她带到空虚径里看一看。阡却突然转过脸来，问『吟』儿：“对了，现在是什么时辰？！”

    “应该是……快卯时……”『吟』儿说。

    “不知道他们怎样了……”阡想站起身来却力不从心，只能重新靠着『吟』儿支撑。休憩了这么久之后，反而发现自己的伤重得根本连站立的力气都没有，才知昨夜当真是竭尽全力。

    “不用担心。宁孝容不是夜里醒、白天睡吗？现在天亮了，估『摸』着也回去睡觉了。主帅一走，那群寒尸斗不过盟军的。”『吟』儿微笑，故作轻松。此刻阡难得一次竟需要乖乖依偎着她，喜得小丫头心里一阵阵的自豪感和保护欲。

    “真希望宁孝容能够到这里来，最好魔门六枭都到这里来，盟军和我的事，要一一跟他们陈述才行。”阡说的同时忽然触及身边的破铜烂铁，奇怪，林美材怎么没把它收回？

    阡失神望着林美材，实在不知道这个女人葫芦里卖什么『药』，但有一点是肯定的，此刻她已经没了杀机――既没杀机，也没威胁。现在这里，实力保留最完整的是『吟』儿。

    偏巧这时林美材侧过脸来，望了一眼『吟』儿，没有征兆地说了一句：“嗯……发育得很好……”『吟』儿见她一直盯着自己胸口，先是一怔，明白的同时脸刷一下就红了。

    林美材继而转移了视线，对全身无力、不得不倚靠在『吟』儿怀中的阡问：“枕着睡，应该很舒服吧？”

    『吟』儿脸红到脖子根，阡缓过神来，面上也一红。这林美材，明明内伤濒危，端的泰然自若，可也不该这样『插』科打诨……此时此刻，电瀑里哪里还有杀机？温馨到了诡异。

    “你不会还没碰过她？！”林美材一惊，“林阡你怎么不开窍？魔神殿下当年可是很『淫』『荡』的！刚说你跟他像，你跟他根本不能比啊！”

    “……”阡本就不善斗嘴，现在更说不出话来，难道要他当着林美材的面证明一下他比魔神还『淫』『荡』？
