------------

第438章 谁家主上

    『吟』儿也真是八辈子想不到，现在电瀑里的三个人，竟然是自己实力最强。阡和林美材皆是内伤在身的病号，还非得由她守着才是。阡心中越心急要出去止战，反而越是难以恢复，一不留神内伤就又发作；林美材在旁边平心静气，打坐运功，伤势显然比他恢复快很多。

    “怎么？拿得起，放不下吗？”林美材伤势大好，站起身时，看林阡依旧面『色』惨白，不由得冷嘲，“盟王的身份，就这么难舍难分？”

    林阡一直无言以对，不只因为没有精力回应。『吟』儿明白他为什么不辩解，他放不下的，哪里是盟王的身份，而根本是盟军的生死安危啊……

    “却不知魔门战败之后，林姑娘你放不下的，到底是邪后地位呢，还是魔门盛衰？”『吟』儿转过头来，帮阡反问林美材。

    林美材一怔，将心比心，方知林阡为何久久不能恢复伤势，面『色』一凛，径自走到林阡身边，不说一句话就输送真气给他，好像忘了她自己也才刚刚恢复。『吟』儿看着就觉得，这林美材，真是个比阡还没头没脑的家伙。

    “既与抗金联盟决裂，何不放下从前，加入我黔西魔门？”林美材刚一放下他手臂，就忽然这么问，『吟』儿和阡皆是一怔，不约而同啊了一声。实在料想不到一直仇恨阡的邪后，在化敌为友之后，会说出这样的一句！

    说话时疾风呼啸、林木翻腾，一种属于疆场的肃杀之气凶猛擦过浓云井，传递出这个世界以外的形势大『乱』。这力量的强劲，竟使得附近的植被都有连根拔起的趋势。一起站在电瀑通道出口的林阡、林美材和『吟』儿三个，情不自禁都被吸引，谈话自然中止。

    盟军与魔门之战。

    风的彼端，隐约传来了鼓声如雷、战马嘶鸣、刀枪交戈，山的尽头，似有连天的杀气横亘。主宰战场的，是魔门的青龙白虎，还是盟军的鸣镝雕弓？

    浓云井的上空，自此回旋起属于对战双方的千营一呼。

    沙场在半里之外，问井底三个，谁不心驰神往？

    ??

    这一场两军对垒，不知持续了多久，是阡第一次想象不到交战双方到底出动了多少兵马、也计算不出谁赢谁输。

    随着天逐渐大亮，浓云井里的雾气也散得差不多了。鼓声骤歇，尘沙俱散，漫天征尘中，蓦然展现出一大批军队，班师而回，不必奏恺乐，大纛上写满了骄傲。

    阡心中一颤，竟然、是魔门赢了？

    魔门的兵马，没有回避浓云井，而根本就是冲着电瀑出口的方向来的。似乎知道他们三个在这里。战衣是银铠白靴，战刀是玄铁乌金，战马是骐骥骅骝。

    阡看得见这种辉煌曾经属于盟军，军容带甲三十万，国步连营一千里，想不到也能形容魔门！

    『吟』儿心寒地看着这么多的战马飞驰而来，马上诸将个个神勇，之中有宁孝容家的寒尸，有墓室三凶的麾下，有五毒教的部属，甚至有诸葛其谁那批杀不死的大军……他们，第一次如此团结，恐怕是用寒尸阵、风沙隘、五毒障、沼泽荒这些所有的杀手锏击败盟军的。『吟』儿知道，林美材一定会骄傲地说出一句，我魔门的军队才是最强。不错，此时此刻，你魔门的军队才是最强！

    这时看宁孝容和慕二翻马而下，诸葛其谁骑驴紧随其后带着严肃的面容，『吟』儿扶着阡站起身来，下意识地碰触到自己的惜音剑，随时准备、决一死战。

    却见他们经过林美材的时候，林美材竟然侧过身来，不是他们要参拜的那一个？！『吟』儿一震，还来不及想通，魔门这几枭竟然全部戏剧『性』地单膝跪地，悉数朝阡见礼：“全力驱除外虏，誓死保卫魔王！”

    “誓死保卫魔王！”戎容壮观，整齐划一。

    没听错，他们的称呼不是盟王，而是魔王！『吟』儿惊骇得僵在原处，久久不能动弹。

    ??

    『吟』儿惊骇，阡何尝不惊愕！

    其实从昨夜开始，所有事情都不像过去一样，牢牢控制在他手心里了……

    魔王？他何时起竟成了魔门的统帅？不错魔人是他降伏的，前魔王是他剿杀的，魔门是他平定的，但因为魔门有它自己的风俗习惯、规矩道理，黔西这支魔军不可能像川东黑（道）会一样，和盟军融为一体。阡懂这个道理，魔军归降之后非但没有将他们整合为又一支盟军精锐，反倒是尽数散回了原地。阡认为只有魔人能治得了魔人，于是就把这里的安定交托给了何慧如和诸葛其谁，自始至终不曾想过要来直接统治它！

    阡给魔军和盟军定下的这条不成文规定：不管先前以后，井水不犯河水，只平行存在，不相互渗透。

    然而这句“全力驱除外虏，誓死保卫魔王”，着实令阡既惊又恐，甚至还带着点嘲讽――他的兵，竟被一群说要保卫他的人马打败了？！

    “魔王殿下，抗金联盟捣『乱』桃源村、私闯狡兔之窟，罪无可赦，已经被我们打出了魔村。”慕二与宁孝容作为桃源村和狡兔之窟的主人，同时向阡报这战绩。可是这句魔王殿下听在耳中，为何这般匪夷所思？！

    “不能……不能再打……”林阡后悔不迭，那种心情，就像他教训完自己孩子之后把孩子丢在路边、然而这孩子却再被过路人教训了一样……此教训，怎能等同彼教训！？

    “那就传令下去，先与他们相安无事。但若他们再次侵犯，魔门一定恭候。”诸葛其谁转头下令。

    “是！”五毒教的左右护法领命而先行。

    “这下他们安全了，你就不必再放不下了。”林美材微笑，“不如就加入了我魔门。王让你当，我无异议。”

    包括宁孝容和慕二在内的魔门各家首领，难得的全都是喜形于『色』，这句话，他们早就期待着从林美材口中说出来――她是唯一一个不降林阡的人，但只要有她一个反对，他们都只敢在心里把林阡奉为主上！

    然而，阡『吟』的面容里，自此写满了“这到底是怎么回事”？！

    ??

    魔军散离之后，只留林美材和诸葛其谁两人于电瀑中陪伴林阡和『吟』儿。诸葛其谁见他二人面『色』有异，知道他们不解何故，显然要跟他们述说原委：“其实，盟王早就有了统领魔门的资格，只不过你不是魔门的人，而邪后她，也一直没有站出来承认你罢了。今夜大家受召唤来到浓云井，看见召唤的人是你已经欣喜若狂，再看邪后在你身边护卫，更是喜上加喜。”是啊，所以当时个个都喜上眉梢。

    召唤？护卫？『吟』儿仍觉难以置信。首先阡并没有发出任何所谓的“召唤”，其次林美材那叫“护卫”吗？没要了阡的命就算好事了。

    “林阡，我知你是个什么样的人。你因为对魔门杀戮过一次，就认定了自己不得为魔门之主。不过，人心这东西，真的很难说。就是有很多人，心中认定了你是那一个……”林美材笑叹了一口气，“不过，不可否认的是，魔门里也有不少人起先并不能理解你。这一点，你要尤其感谢诸葛其谁，半年来他不辞辛苦，找了百千风雅之士，在魔门中为你歌功颂德，实在用心良苦、功不可没……”

    阡和『吟』儿面带诧异转过头去，诸葛其谁捋着白须，睿智且深邃地笑。

    “且不说慧如她日夜盼望着你回来。孝容和慕家三个，我看过他们几次，他们提及你，也比提及我多。”林美材叹，『吟』儿一怔，怎么听出一丝醋味来。

    “甚至就连青龙，听说你们回来，都不顾一切要去找你们……”

    阡『吟』皆是一颤，断崖上的那一阵风，原来是为了救他们？

    “可是……”『吟』儿觉得，这些都不足以构成林美材的承认。

    “是啊。即使是这样，我也不可能承认你。”林美材黯然叹息，“可是，这‘破铜烂铁’，不仅能被你举起，而且在你昏『迷』的时候，它竟不能离去……破铜烂铁，从前是只认魔神殿下的，我实在不能预想，它竟也认你。”

    阡一怔，想不到适才好心不让林美材吃亏、要来这破铜烂铁，竟然要来的是魔神的兵器？怪不得林美材当时面『色』里充斥着不可思议！也难怪自己醒来的时候，破铜烂铁还攥在手心里了……

    “破铜烂铁是魔王的令箭。谁能握住它，谁就能统领魔门。”林美材说，“魔门六枭，毫无疑问，全然听命于你。你应该记得，你清醒之后说了一句你想见魔门六枭，当时你就攥着破铜烂铁。所以六枭为了你，一起往浓云井来了，这就是诸葛其谁方才说的‘受召唤’。而他们赶来见你的过程中，正好和你过去的麾下撞上，于是正面冲突开了一战。换句话说，他们不是刻意要和盟军打，这场大战，是你下令。”

    『吟』儿想，岂止是破铜烂铁的缘故，其实阡输给林美材的那一刀，才真正宣判了她的心服口服吧……

    阡忆及当时许愿，竟然由破铜烂铁实现，自然觉得神幻，然则听到这句“是你下令”，阡忍不住觉得荒唐，内心更加不是滋味。

    “从前不承认你，也是因为你要承担抗金联盟。既然你如今落得清闲，倒不如加入魔门。”林美材说，“你可以放心，这里有闲云野鹤的生活，足可垂拱而治。真正需要你辛苦的时候，只是在外敌入侵的关头。”

    “邪后，总要给他一个考虑的时间。”『吟』儿知道，形势发展得太奇妙，现在能和阡理想统一的地方，偏巧是这个干净清静的魔门。但若真的答应了林美材，就意味着真的和过去一刀两断了。这并不因为正道和魔门势不两立，而是因为，传统思想主宰的盟军，不可能承认拥有着魔王身份的林阡。而阡，又该如何真的忘记他所有的过去。

    外敌入侵？如果，入侵的是盟军，阡该如何在魔门的战鼓声中指挥若定，去驱逐那个名叫抗金联盟的外虏？那里，曾经记载着他所有的梦……

    “我魔门也不会强人所难。待他完全康复了，再答复我们也不迟。”林美材一笑，“免得你们那个不分青红皂白的盟军，强词夺理硬说我们胁迫了他。”

    “怎么？还需要多久才能完全康复？”『吟』儿显然最关心这一点。

    “至柔真气，喝几次阴山石就行。不过，万不可喝多，以免他醉死。”林美材说，“至于那道至热斗气，就需要时日了，要经过好些周天，他才能适应身体的完全改善。”

    说的同时林美材哼了一声：“本来只是寻常内伤，阴山石就可以治愈，偏偏那糊涂大夫，一见林阡虚弱，竟想到用血给他斗气。殊不知这样一来非但不能『药』到病除，还差点置他于死地。”

    “那糊涂大夫……”『吟』儿一怔。

    林美材往后招手：“过来。”

    『吟』儿一怔，洞口一道青影飘闪。

    “那小子，很想见你们。”林美材一笑。

    阡和『吟』儿皆认出正是那神秘少年，都是又惊又喜，『吟』儿赶紧起身过去，要把他带过来，谁料那小少年在洞口探出头来，一见是她，反而拔腿就跑。

    “他是？”阡蹙眉，依旧觉得他眼熟。

    “竟然连他都忘了？他曾和我一起，与你盟军决一死战啊。”林美材叹了口气，“可惜他战到一半，力不从心，幸好你没有杀他，放过了他。”

    『吟』儿把那小子捉了回来，按在洞口，忽然听到这句，脸『色』惨白松开他：“他？他是青龙神兽？！”

    难怪感觉见过一个大一号的他……不知大了多少倍了……怎么那个庞然大物，变作人形是这样的弱柳扶风！？

    阡也登时明白，为什么他几滴血就几乎要了自己『性』命。显然好心办坏事。

    回想今夜点点滴滴，方知盟军的赶尽杀绝，竟促成了魔门的忠心护主。失去了盟军的他和失去了魔王的魔门巧遇，根本就是天作之合。

    一瞬他很想知道，世道究竟是怎么了。一夜之间，何以所有麾下成敌人，所有仇雠变知己。而他，究竟是谁家主上……

    原先以为自己连累了盟军，现在终于听见魔门说要和盟军相安无事，不应该是舒了一口气、心头一块大石落了地吗？为何心中的滋味如此复杂，这般不对劲，无所适从？――真的，真的再没有借口去过问盟军了。连藕断丝连的机会都不可能有。

    ??

    “事不宜迟，邪后，咱们不如这就送他二位去安全之地。”诸葛其谁提议。

    “黔灵峰。”林美材没有点头也没有摇头，只轻吐出这三个字来。

    阡『吟』皆是一怔，他们好像没跟林美材说过黔灵峰。

    “留在黔西，等着慧如长大成人，最后收了她也不错。”林美材看着林阡，笑起来，何慧如钟情林阡的消息在魔门显然已经不是秘密，“虽然这方面你笨得不可思议，不过总有一天会开窍。不废话了，走吧。”

    “等等，还有一个地方，我想邪后你应该跟我们去看，甚至去住几天。”『吟』儿说。
