------------

第439章 怪地奇人

    闻知『吟』儿说的“空虚径”与魔神有关，林美材当即肃然决断，跟随阡『吟』二人而去。青龙和诸葛其谁等人则自觉护卫在电瀑之外。

    再一次步入这昏暗腐臭的空虚径内，阡察觉到『吟』儿仍然不能适应，却真的太爱『吟』儿的心肠：回到这里来，是『吟』儿提出的。连阡都不曾想到，林美材可能会很怀念魔神。

    林美材的脸上从一而终充斥着激动和感怀，沿途一定发现了很多阡『吟』不能熟知的魔神旧物，俯仰旧迹，不胜唏嘘，待走到那四句诗文之前，林美材不住抚『摸』，时时叹息。也只有在这个时候，『吟』儿才发现林美材的身份可以是个女孩，在师父面前可以流『露』尊崇和依赖的女孩。

    林阡将那扇由他和『吟』儿共同发现的“窗”指给林美材看：“这就是魔神他坐观云斗之处，刀谱应当是缘来于此。”

    “除了统治魔门之外，魔神殿下毕生的心血都倾注在了那刀谱里，我在他的墓前发誓，一定要帮他完成这个夙愿――将刀法练成，发扬光大。”林美材凄然望着窗外的景象，“魔神殿下在世之时，因为被这刀谱吸引得如痴如狂，时常会过于专注，过分投入，以至走火入魔，无可自拔……”

    “这么一说，这刀谱还真的很邪门。你二人交锋之时，我只是观战研究怎么破，便就看得冷汗淋漓，大有走火入魔之感。”『吟』儿连连点头，赞同。

    “正因刀法吸引，魔神殿下他疏于管教独生儿子，以至于引起魔门今日种种。魔神殿下常常悔恨，曾经说过，这刀法，也许功在当代，毁在千秋。”

    “难怪魔门有那么位杰出的魔神，却有一个不学无术的魔王了，也许，父亲越杰出，儿子反而越窝囊……归根结底，不是魔王自己的错。”『吟』儿叹了口气。

    “所以，你们的儿子，一定要从小就好好地管教，切忌冷淡放任。”林美材恨得咬牙切齿，『吟』儿脸一红，嘟囔：“八字还没一撇呢……”

    转头看阡，他那个不开窍的，又在对着窗外失神，此刻正值日上三竿，窗外并无浓云滚滚，但所谓心中有战，处处是战，一定还有太多云斗的景象留存阡的脑海，从而留驻于阡的视野，借着微醺他明显在潜心探究云斗之术，不刻便如中邪一般、再度手舞足蹈起来。『吟』儿看出他也在创立招式，不禁一愣，是啊，阡何尝不是也深陷这刀谱的吸引了！？

    “你魔神殿下每天夜里到这里来凿开一处铁壁，离开之时再拾些铁来填上、用内力将空隙封堵得天衣无缝。以这种‘聚铁大法’练功，倒真是别出心裁。”『吟』儿不打扰他，转过头来对林美材半带玩笑。

    林美材听『吟』儿说这扇“窗”原是铁壁，来回踱步若有所思，于四面墙壁重新『摸』索了一遍，最终手指停在了四句诗上：“看来还有十几扇窗你们没能发现。”

    “可是，这十几处铁壁上，都有你魔神殿下的亲笔。邪后，舍得凿开吗？”『吟』儿知林美材不是不重情义之徒，何况对她魔神殿下。

    “是亲笔又如何，老头子他，已经死了七年，纵然字留下了，也一样死了七年。”林美材说的时候，有世人难以企及的豁达，“对死者最好的怀念，不是睹物思人无法自拔，而是遵守着他既定的规矩，完成他未了的心愿。林阡，你来把这些铁壁也搬开吧。既要看云斗，当然要一次看个够。”

    『吟』儿一怔回看林阡，现在的破铜烂铁，好像只能被他一人所用，纵使林美材，也僭越不得。仿佛就冲着这一点，他也是非做魔王不可的了……

    随着林阡把十几处铁壁陆续凿开，『吟』儿清晰地看见天窗外美不胜收的景『色』，惊呼一声：“好美。”置身空虚径里，遥看浓云井外，才知美景原来该这样欣赏。

    “置之绝境，而观绝景。”阡微笑点头。

    从白天一直待到凌晨近十个时辰，不得不惊叹窗外的无垠、无休、无止境。美哉，壮哉，日升月落、风起云涌，一切全在眼前，却又不在身边，想抽身而退却身临其境，近在咫尺又感远在天边。深夜丑时浓云团聚，则更加叹为观止。仿佛每一簇云里都纠集着一个世界，不同的世界不凑巧地从各个窗中经过，刚消失于这一扇，又惊现另一扇，形态似乎没变，卷积的方式一瞬就不同！所有本身就在自旋的一切，围绕旋转于十几扇窗中，带给空虚径里三人的，何止是腾云驾雾之感，而这之中蕴含的武功招式，又岂是俗世之能及！

    不禁要怀疑，究竟是一种什么力量，把魔门所有的云都驱赶到浓云井，老老实实地斗给想要坐观云斗的人揣摩，疯疯癫癫地斗给想要坐观云斗的人参透！？

    ??

    在此间观摩了数个昼夜，林阡着魔一般，眼里心内、手中脚上，全只剩下万云斗法，倒也是参悟出了不少招式，于电瀑之中罗列了一地的圆，越扩越大，内卷外延，直至千招，悉数由云而得，挤满了空虚径内。每两百招内，有一招『逼』近魔神境界，两三招是绝顶高手难破，其余皆属平庸。阡觉平庸，尽数弃去，饶是『吟』儿想记下都被他夷平，尽管那些招式给了等闲就一定成为众家争抢的刀谱。

    是的，通过眼前这些更替轮转的浓云，绝对可以创造出无穷无尽的招式，而脱颖而出的，就真的只有那二十五招。阡一边不自觉地喝酒，一边惊艳又赞服，果然，果然魔神是终其一生倾注其上，所创二十五刀，不可增多，不可精约！不可增多，是二十五招戾气已经达到极限，必须终结；不可精约，是因二十五招招式达到最妙，少则欠缺！

    一时阡不知是看得晕眩还是喝得醉了还是本身就困，这一夜的丑时，『吟』儿和林美材还在观云兴叹，他便靠着墙壁呼呼大睡起来。

    『吟』儿带着想破这刀谱的野心，站在十几扇窗的中央感悟，把那二十五刀拆分排列。感觉这二十五刀的整体，就像一条会以不同姿态扭曲着的蛇，无论如何都连贯，而二十五刀的局部，就像分布在蛇身各处的毒『液』枢纽，不管怎样都剧猛。想得头疼脑裂，都无从破解。

    林美材往地上瞄了一眼，笑起来：“终于明白为何同一刀谱，他画圆，你画方。原来是你想破，他想立。”『吟』儿一怔，心想，也只有林美材一个人，会在这样有吸引的刀谱面前，置身事外地只想继承发扬了。

    回头一看，不禁一震，林美材她竟然脱下她自己披风，走上前去，给熟睡的阡盖上了？！盖得细心而严实，『吟』儿自己都好像还没这么体贴！『吟』儿又惊又汗颜，反复打量着林美材，心想，如果被盟军看见了刚才的一幕，一定又不知有多少蜚短流长，反倒是魔门里，不用在意，不用计较那么多，一切都随心所欲。

    “你二人，还真是天注定要『操』纵生杀予夺的人物。从前的抗金联盟，各大据点领袖的废立都由你俩说了算，以后的魔门，魔门六枭一定也是如此了。”林美材说。

    『吟』儿黯然，她明白林美材为什么对于留下林阡胜券在握，是啊，现在他俩和盟军，真的已经毫无牵连了，一刀两断了。尽管许多事情都是那样荒谬的，等到真正结束的时候，才把开始的一切都记起来，而且记得那么清晰，前所未有的清晰。――却，来不及了，也回不去了。

    所以阡，更宁愿沉溺于现在，专心致志、心无旁骛地度过每一个现在。『吟』儿鼻子一酸，忽然又有点难受。

    “怎么？又在自责？”林美材洞悉地说，“诸葛其谁的破言论，就那么深入人心？如果你是祸水命成立，林阡就是掠夺者，但你看林阡现在，魔门送给他他都没要，哪里像个掠夺者？”

    『吟』儿叹了口气，其实已经不像先前那般负罪，却总是为阡心疼：“若是他身上的这么多伤，分一处给我，我都可以说服自己说，他不是被我连累……”

    林美材摇头，叹：“他不是被你连累，而是他就是这样的一个人，这样的人，宁愿自己死得还剩半条命，都要保护身边的人不受半点伤。”

    『吟』儿一怔，点头，林美材续道：“要知道，你与他为了现在这一刻，两个都抛弃了很多，无所谓谁连累谁，将来的日子，只需要相互迁就，没必要相互歉疚。”

    “邪后……似是比世人更加理解他……”『吟』儿听得心服口服，邪后的口才实在比她好得多，句句都说到『吟』儿的心坎里去了。

    “真的？”林美材听得这话，眼前一亮。

    『吟』儿一愣：“真的啊。”

    “那太好了。若我能比世人更理解他，必能将他从世人手中夺来。”林美材笑起来，志在必得，说罢便于林阡身侧俯下身来，对着尚在睡梦中的他又灌了口酒，『吟』儿一惊，阡似乎被醉醒，她也不知他到底目前处于哪个状态。

    “林阡，还需要回头吗？是抗金联盟借着怪罪你女人的名义『逼』你认错，你若回头，就是要承认你错了、你要按着他们的意思改正自己。”林美材轻声说。

    “林阡无错……林阡……死不悔改！”阡『迷』『迷』糊糊，回应却斩钉截铁。『吟』儿一下子仿佛回到了夔门那夜的竹寨内――现在的阡，就跟梦游那晚一样，说了什么，做了什么，可能事后都想不起来。但，一定是出于真心。

    “说得好！那就不必回头！你失去了一支军队，我可以再给你一支！比他们更精锐，更善战！”林美材说。

    “精锐……善战……牢不可破……”阡胡言『乱』语。

    “咦，我没说‘牢不可破’啊……”林美材『摸』『摸』后脑勺，显然不知这四个字对于林阡的意义，想不通就不想了，干脆继续激将：“难道不想向世人证明,林阡未必只统帅抗金联盟才能称霸武林吗？！”

    许久，却得不到林阡半句回应。『吟』儿赶紧上得前来要看阡，林美材却一手将她拦住不准她过来：“林阡，你不会是不敢做魔王吧！？”

    “哈哈哈哈……”阡在睡梦中狂笑起来：“有什么事，是我林阡不敢做！？偏就要做了魔王，又如何！？”

    “原来你……这么想做魔王？！”林美材一怔，大喜过望。

    “唉？”『吟』儿大惊失『色』，“不带这样的，他醉着，不清醒……”

    “难道不知，酒后吐真言？”林美材满意地站起身来。『吟』儿赶紧道：“他……他在梦里面，见到的人，肯定不是你……”

    “狡辩！不是我，又是谁！？你听得清清楚楚，他说，他‘偏就要做了魔王’！”林美材怒斥。

    『吟』儿理屈词穷。

    ??

    『吟』儿一觉醒来，也不知过了多长时间，林美材在他二人对面显然也在熟睡，身边林阡更不曾醒，睡得跟猪一样。

    “唉……”『吟』儿打量着对面林美材纤细的腰，轻叹了口气。

    “叹什么气？”林美材睁开眼，正好醒了。

    “叹不想有的人什么都有，想有的人却没有。”『吟』儿一直盯着，林美材一怔，在自己身上『摸』索了半天：“什么？”

    “纤腰不盈一握。”『吟』儿羡慕地说，“多少女人，想要却要不来，你邪后，魔门六枭之首，却有。”

    林美材一笑：“贪心不足。试问天下又有几个女人，能让他林阡枕着睡的？”『吟』儿见她又看着自己前胸，面一红而语塞。电瀑里气氛真是诡异，除了一头睡得很死的猪之外，只剩下两个互相调戏的女人。

    “不过，说到这一点，林阡还是不如魔神殿下，想当年老头子一夜可以从几十个女人膝上滚过去。林阡却连碰都没碰过一下你。”『吟』儿一下胀红了脸，话题一旦扯到那上面去，『吟』儿就更加说不过林美材了。

    “昨夜叫你主动碰他的时候，你说了句‘虽然……但是……’。”林美材问，“虽然你们是夫妻身份，但是还没有正式成亲，所以受那礼教的束缚？”

    『吟』儿敷衍地笑起来：“哪是那个意思……”低下头，“虽然我有贼心，但是我没贼胆……”

    “哦，原来是这样……”林美材嘴角『露』出一丝笑意，立即把林阡死握着不放的酒揪出来给『吟』儿，“喝一口？试试？”

    “喝酒，壮胆？还是……『乱』『性』？”『吟』儿惊恐。

    “既然有心，那就最好不过！我支持你，来，喝！今天就拿下他！”林美材怂恿着，『吟』儿半推半就，差点就真宽衣解带。

    “林美材你胡闹！”林阡不知何时醒的，听了多少，猛一下子跳起来。

    “林阡你扫兴！”林美材大怒，拔刀就跟他打。

    “你脑子里到底装了什么，怎么想一出是一出？！”

    “连续几天几夜了，在这儿光盯着云看多无聊！洞房花烛调剂一下也不错。”

    “那也不该在这里！『吟』儿她……”阡刚想说『吟』儿她嫌空虚径脏『乱』，但这么一连贯，忽然发现自己好像也承认了自己有贼心，脸也蓦地就红了。林美材哈哈大笑起来。

    阡恼羞成怒，一刀砍过去不留情面：“你给我闭嘴！”

    如此度过一夜……

    ??

    清晨青龙与诸葛其谁来时，林阡和林美材还在比斗，『吟』儿坐在一旁观战，手中扣着那泡着阴山石的酒坛子，既好奇什么酒能在稀释那么多的情况下还令魔神喝三口就醉，又觊觎泡在其中的阴山石那神奇的增补内力功能。微微品了一小口，骤然舌头发麻，正巧诸葛其谁看到这一幕，奇道：“咦，盟主也喜欢喝‘三两『尿』’？”

    『吟』儿差点吐出来：“什……什么？！三……三两『尿』！？”

    “是啊，这三两『尿』，是我魔门最美味的酒。但就是太劲了些，兑了很多水还是烈。魔神殿下说，这酒，令人醉了就死，死了醒过来忍不住继续醉。”

    “什么鬼名堂！呸呸呸……怎么叫这个名字！”『吟』儿气躁，想起阡喝了那么多口，更觉郁闷，“你们魔门，怎么竟是些『乱』七八糟的……人、东西……”

    “你们来……做什么？”阡和林美材斗到这里来，终于停下比拼。林美材问时喘了口气。

    “来禀报三位，抗金联盟已经有撤离之象。”诸葛其谁说。

    林美材哦了一声，转头看向林阡：“这么说，不是你扔了天下，是他们扔了你啊。”

    盟军先行撤离，意味着大家已经对他林阡绝望――但这一步是他自己选择的，是他应得的下场。阡叹了口气，不再纠结，喝酒。

    『吟』儿赶紧把酒夺回来：“不能喝！这酒……叫作三两『尿』！”

    阡笑一声，继续豪饮：“管他几两『尿』！”

    『吟』儿直皱眉，众魔人却尽数欣赏，啧啧称赞。

    “对了，昨夜你已经答应了我要做魔王，应该不会食言了吧？！”林美材问。阡略带疑『惑』看『吟』儿，显然不明就里。

    “昨夜她将你灌醉，对你激将，说你不会不敢做魔王吧，你回答她说，‘什么是我林阡不敢做，我偏做了魔王又如何。’”

    “对着自己的麾下都照打不误，还有什么是我林阡不敢做。”阡苦笑，其实他梦见的人，一直都是天骄，根本没有答应林美材啊。然而，一诺千金。

    “果然，果然答应了做我们的王？！”青龙、诸葛、邪后都喜上眉梢，齐问。

    一直没有等候到答复，对面这糊涂鬼，把酒全都喝空了。
