------------

第440章 前尘幻灭

    或许是因为太投入而终于和魔神堕落到了同样的地步，彻底醉死过去的林阡，即便在烂醉如泥的情况下，手脚依然不停地动，俨然梦中还在舞刀，行为十分怪异，风格极端乖张。『吟』儿在旁看着煞是担心，对这刀谱恨之入骨，怨它『逼』完了魔神还要再害得林阡痴『迷』。偶尔林美材走到她身侧，带着笑意凑到她耳畔说：魔神殿下当年为了这刀谱没管教好儿子，你说林阡会不会也为了这刀谱冷落了你？惊得『吟』儿犹感失宠，不错，几日以来，阡好像除了喝酒就是在钻研刀法，真的把现实置之度外了，不像是装出来的，好像真的忘了他的过去，包括他自己在内……

    其实，兴趣被转移，又何尝不是件好事呢，至少，阡可以在烂醉失忆的同时把那个无情离去的抗金联盟也淡忘……『吟』儿明白，阡之所以用他手中这名叫三两『尿』的美酒和名叫破铜烂铁的宝刀祭奠了他名叫林阡的曾经，一定是因为阡心知肚明盟军不会再回头。不管整件事起因是什么、到底双方有没有误会，经此巨变，那些美丽的日子和纯粹的理想，终于宣告一去不复返了，从此以后，不论阡做不做魔门的领袖，都一定与盟军再无关联。

    『吟』儿叹息着：魔城、狡兔之窟、断崖三战，是盟军犯上作『乱』，浓云井外两军对垒，阡是罪魁祸首。双方都大错特错，阡就算想回去都没有底气――更别说盟军的所作所为如此恶劣，是个人都不可能主动回去！『吟』儿想，既然那个联盟更宁愿相信小人之言，更宁愿不分青红皂白随意归咎，那就算勉强回去了，她自问都没水平领导他们！

    离开了联盟，或者说被联盟遗弃，心情该当如何？不舍？不悔？不忍？不服？还不如就不要脸算了。抗金、责任、使命，全都是云蓝师父教我的，现在眼前种种和以后将要走的路，师父没有教过我，可不代表我不行！阡能丢掉他的担负、责任感甚至良心，却独独丢不掉他的倔强。那『吟』儿也可以把什么都丢掉，铁了心不走回头路，狠了心割舍了旧日情谊。“便就让明天，把昨天杀死吧……”『吟』儿决心下定，今夜以后，隐居黔灵峰不再是理想，而是近在咫尺的、接下来唯一要做的事，她和阡即将要达到的目标。

    事实上林美材的几番开导，已经使得『吟』儿负罪感减轻了不少，这几日为了避免走火入魔，『吟』儿没有再去尝试怎么去破那刀谱，闲暇时候实在无聊，『吟』儿就只能看着林阡的脸，想象将来怎么与他共度没有战争、没有使命、没有负担的未来，这些都是『吟』儿之前从来不曾想过的，男耕女织，田园山水，风花雪月，一切最悠然也最闲适的人生。『吟』儿的大理想大抱负全都丢到了九霄云外，不再研究如何舞刀弄枪了，反而潜心去琢磨怎么变作个温柔女子，随阡一起过最平凡最寻常的生活――也许都是受了魔门的影响，『吟』儿整颗心变得愈发叛逆。

    忍把金戈铁马，换作归园田居。其实真的没有谁，纯粹属于哪种使命，或不适合哪一种生活。隐居的日子，阡和『吟』儿，不会过不惯，不会过不下去。真正那样生活的话，也应当会有新的际遇，可能同样的丰富多采。任何故事，只要习惯了，就无妨。

    ??

    就在『吟』儿想通的时候，阡从烂醉中清醒，适逢丑时，风云大『乱』，阡失神看着数扇窗外，所有风景，一览无遗，云出，云聚，云卷，云斗，嚣张，狰狞，疯狂，扭曲，一切属于他林阡的曾经尽在其中，岂可能不觉得熟悉，那些虚实难辨的招式在视线里『荡』过去稍纵即逝，阡忍不住要去抓牢，『吟』儿一愣正待阻止，却被林美材拦下，听得她说：“醉将招式画云脚。”

    『吟』儿一惊，是啊，旧景重演了一遍，之前怎么没有想到？这套刀谱，是魔神在辛苦钻研了无数个日夜之后，在一个“醉了又死，死了之后再醉”的状况下创出来的，恐怕只有醉生梦死的人才可能体会得到个中高妙！

    此刻，阡恐怕就正处于幻听、幻视的状态啊――离现实越远，离梦就越近，既然刀谱在梦境，唯有烂醉的人才看得清！

    破铜烂铁，追云而出，依云而动，随云而行，逐云而斗，林美材和『吟』儿都凝神屏气，专心旁观。久之不知眼前万物、究竟是云是刀！只知那些『荡』气回肠的恢弘与动『乱』，早已不独属浓云井，而全然挥霍于他林阡刀中……

    “他的刀，世间几人及……”林美材目不转睛，惊叹连连，不知是折服多，还是不服多。

    ??

    涨落起伏，你争我斗，浓云井的澎湃沸腾一共维持了不到两个时辰，卯时一近，战争骤然偃旗息鼓。数扇窗内，几乎同时，云舒、云散、云收、云归，轻盈、缥缈、自然、有序，从盛世时的最『乱』到和平时的稳态，历经了一个瞬间，就像尾招的前一半一样，动作极速，效果彻底……

    如果，整个刀谱的第一招描摹了云是如何出岫，那么中间的二十三招，都在述说着云斗。随着每一簇浓云都经历过了占据和让位，整个刀谱在第二十四招的末尾达到最『乱』最卷积，而直到尾招的前一半，才开始真正的收拢――只半招的惊艳，亮得那二十三招的云之斗黯然失『色』。因为所有的辉煌，刹那都为之终结，但并不曾走向衰败，而是，到达了一种难以料想的――“井然有序”。

    也便是说，这万云斗法的每一招，其实一招之内，都包含了两方势力的一进一退：前一簇浓云在撤，后一簇浓云在侵。故而云斗的二十三招，可以与相邻的相通，却不能间隔着走；而它们争抢的位置，因为每簇云都势均力敌，故而机会均等每簇都有份，所以招式不会有重复和遗漏！

    『吟』儿早就被阡刀中招式点破：那中间的二十三招当真精妙，每招都是撤中有侵，侵中有撤。但与这二十三招不同的是，首招无撤，尾招无侵，所以林美材才遭遇了一种气流和招式两难全的尴尬境地：跳过尾招就一定送死于戾气，而打了尾招便一定吃亏在招式！

    尾招既无侵占之意象，就理当达到浓云井呈现出的“井然有序”。所以在云归之后，原来还有一个这样的过程，值得用尾招的后一半去描述，去包容，去囊括。若能补完这最后半招，林美材在出刀时，便能真正畅顺地一个循环一个循环地打，无论多少高手车轮战都小菜一碟不在乎！

    那么，又该如何在最辉煌的刹那将这辉煌停驻而不施加任何外力？！如何在云归之后，令万千浓云自然而然销声匿迹，而不引发回光返照的大『乱』？又如何做到这些浓云实际存在着，却又好像被收得一干二净，丝毫不留！？

    造物主之力当真奇妙，这些浓云才是天下无敌的武功高手，就在一瞬间阡的眼前万云皆隐，如自行归去，又如被风吹化。一切美哉壮哉的风景被刹那吞噬，这过程岂不更加的美哉壮哉！不知是妙手偶得还是日有所思夜有所梦抑或习惯成自然，林阡明显已经懂得，如何立这最后半招！这最后半招，就叫做云之幻灭！

    林阡手中破铜烂铁，一瞬就随着浓云井中的朝云猛然一收，流逝于林美材和『吟』儿眼前的这半招，俨然与云同时一隐，风云『乱』世，一刀勾销！霎时天『色』由暗转明，猖獗了一夜的黑暗挣扎不到一个瞬间，尽数败于强光之下。这破晓的能量仿若全被破铜烂铁吸收，从刀面上一个反『射』折入浓云，光线之激，炫目刺骨，直令千古江山齐褪『色』！

    齐褪『色』，等候光线复移、重染鲜活，一切听凭主宰！在这一刀的威慑下，哪个『乱』云还敢蓄谋再战？怕连作祟都不敢！

    一交睫，再睁开眼，云其实还悬浮在空中，轻淡如雾，似有心，若无意，其实刚刚归岫，却又好像刚刚出岫，不经意间，自然而然完成了这最后半招，妙绝过渡恰到好处，天已大亮，浓云井中的各簇枭雄，将维持一天的和平稳态，直到下一夜的丑时，重新兵荒马『乱』。

    云出岫，招无撤，一往无前；云割据，招轮回，来往不休；云归隐，招无侵，自行幻灭――

    这刀法，其实自身在不停地废立，旁人当然破不得！只有它能破它自己！且一边自破，一边决杀！

    “好一个云之幻灭，原来如此！”林美材早已看得瞠目结舌，领教着他最后半招的意境，一时激动，手中姻缘刀一个不稳就落了地。

    “倒是像极了人世间的你争我斗，此方唱罢彼方登场，可惜最后那个最好的位置，没有一家得到，大家同归于寂。”『吟』儿喃喃自语。

    ??

    闲暇时，坐看林美材练刀时如鱼得水不亦乐乎。

    『吟』儿不无顾虑，小声对阡讲：“补全了刀法，却是帮着林美材成了天下第一高手……”

    “待到哪天她真的威胁到我，到那时，我们夫妻联手，再破了她。”阡笑而回应，语气中带着创立此招的满足。

    “好狂傲的小子。”『吟』儿一怔，微笑。

    “你们帮我完成了魔神殿下的心愿，我理当礼尚往来，给你们些报偿。”林美材真是实在，练完了没抹汗就已经想到要报恩。

    “好！”『吟』儿不等阡推辞，抢先站起来说，绝不能让林美材捡个天下第一的大便宜去，总要拿回个绝学来。

    “我的不换气心法，如何？”林美材问。『吟』儿喜上眉梢：“好，太好了！我早就想学！”

    『吟』儿满心以为林美材会取出厚厚一迭的心法来给自己参透，谁料她点了点头，语气严肃地说：“那就……绕魔门跑一圈。”

    『吟』儿满头冷汗……

    “每日要绕魔门跑一圈，先练这基本功十年，继而养成闭气冬眠的习惯，平时也要多睡……”

    “我……我……我不学了……”『吟』儿想哭。

    “对了，林姑娘，我倒是想向你请教，怎样才能握好这破铜烂铁？”阡问,“迄今为止，我对破铜烂铁，还不能完全适应。”

    林美材点头：“用过大的力去挥舞并不很重的东西，当然不能适应。但你要学会了如何控制你的力道，就像你从前控制饮恨刀中战意一样，勤学苦练，自能收发自如。就如我，我的心法是不换气，那我平时还不呼吸了？这些东西，都一样没有什么大道理，熟能生巧罢了。冰冻三尺，非一日之寒。”

    阡若有所思：“林姑娘说得是。”

    当他的人生被全盘推dao了从头再来一次，当走进了新的世界面对着新的未来，他就必须要对新的事情，熟能生巧了……

    从来热血沸腾，奈何要冰冻三尺。

    叹了口气，知道等着他的只有一条路。背负着太多罪孽和恶名的他和『吟』儿，此刻就算再回联盟去也肯定不会起到什么好的作用，反而一定会添『乱』，还是不打扰、不拖欠、不关注得好。

    何况，抛开所有冠冕堂皇的理由，做魔王，又有何不可？带着『吟』儿，过安逸平静的隐居生活，与魔门之王的地位没有任何冲突，也不会觉得闲云野鹤的生活百无聊赖。

    ??

    几天之内，宛若过了几个世纪，除了合作刀法之外，阡『吟』林美材便这般相互取经，相互取闹，熟知了之后，倒也快活，有时兴起还合作出新的刀法剑法，许多招式里，都兼有饮恨刀之磅礴、惜音剑之灵幻，落川刀之急切，出来的效果张弛有度，前后招相互缠结，实招里折叠虚影，高深莫测，未尝不及魔神之万云斗法。三人本就志趣相投，『性』格互补，比武斗嘴其乐融融，摒弃了从前冤仇，反倒成为了好友。这际遇，也真是可遇而不可求。

    这空虚径里，惜音剑犹存，饮恨刀却不在了，化身为破铜烂铁，留在阡的手中，陪他将来的旅程。『吟』儿平心静气了想，这样的生活，也不错啊，隐居的日子，其实已经开始了……

    有时候我们不敢推翻从前，是因为我们怕推翻了之后先前忙忙碌碌一场空，努力得来的一切徒劳无功。唉，还管那些作甚，人生在世那许多年，又不可能每一件事都一定有大意义。一场空也罢，百年之后，不都是一掊土。

    ??

    休整了七个日夜，阡、林美材的伤势都已大好，走出空虚径时，魔门六枭率众齐齐恭候在电瀑之侧，见他三人到来，纷纷行礼拜见，场面恢弘，喜气洋洋，诸葛其谁上得前来，志在必得地代众问道：“魔王殿下，可是出于自愿，要做了我们的王，从今以后，统治我黔西魔门，恢复魔神殿下时期辉煌？”

    阡一笑，点头：“既然你们愿臣，我也甘愿为君。”

    “好，我魔门不介意你曾经是抗金联盟之主，你一加入魔门，便是我们魔王！”林美材道。

    “魔王殿下万岁！”众魔人欢呼雀跃，『吟』儿面『色』一凛，这种一呼百应的嘈杂，是应该属于林阡的，可是，不该是这样的一群妖魔。荒唐啊，这是在做梦吧，『吟』儿矛盾地看着他们，既喜悦，也忧心：这样一来，连余地都没有了，胜南他，把后路切断了……

    阡握紧她的手，轻声道：“『吟』儿，这场人生，并不可笑。”她转过头去，望着他，他一笑坦然：“抗金联盟，已经不再有我们立锥之地。不属于我们的那些，都失去了，不如就欣然接受，新的明天。”

    那一刻，他知道他真的放弃了一切，为了娶眼前的金国公主，不再做抗金联盟的盟王，盟军和林家军，全部交给天骄和林陌，该狠下心断绝的关系他都已经断了，该放下的他也放下了，决裂那夜他就已经昭告天下，他不会连爱她都不敢。

    ??

    不错，就是为了爱。

    其实，说什么走到这一步并不是为了『吟』儿，不过是他不想令她愧疚找到的借口。若不是为了她，他不会理屈词穷走到这一步，但就因为现在选择的路充满了变数，才令他觉得前所未有的精彩，接下来的每一步都值得期待：『吟』儿，为了你，绝不转弯！就让你我，无尽头……

    再发生一次，他也还是这么做。

    ??

    昼夜交替。

    透过竹林，隐约可见一盏黄旧的灯，穿过朦胧的雾，仿佛古人住。

    过去，忽被拉近，忽又推走，就像这薄弱的光线。

    黔灵峰，这一夜山脚下桃源村还是有烟花，跟七天前离开时一样绚烂。

    但那夜是抗金联盟易主，今夜，是魔门易主。

    就这样到了，曾经他追寻过的平凡……
