------------

第441章 年华成石

    开门见山，穿梭在云里的，是峰或谷的影；

    凭栏听水，交迭在风间的，是泉或瀑的形。

    很开心。穷途末路，九死一生，终于抵达了这里。

    “『吟』儿，你想让时间停在这里，那我们就让时间停在这里。”

    『吟』儿永生都会铭记，重回黔灵峰的第一刻，阡在木桥上停下对她说的话，彼时晚景入了深林、桥下溪流停滞、水车无风不动，时间宛若真的终结在了他们身旁。

    这世道煞是荒唐，诺言被迫放空，戏言却会成真。

    不想跟着时间走，那就把心停下来。

    其实这是最好的选择，虽万念俱灰，也无怨无悔。

    他的理屈词穷，是明知联盟无错；而他的冥顽不灵，又全因『吟』儿无辜。很可惜，联盟和『吟』儿，他尽力了都只能保住一个……

    而她步步跟随，毫不怀疑，也是因她一心以为，党派之争影响下的联盟，莫须有的罪名应有尽有，这样的联盟，难怪和阡理想相悖、意见分歧。既然他们不给阡回去的机会，『吟』儿负气想，那就不回去好了！

    一念之差，全盘推翻。

    ??

    他壮烈的一生，终成前世。

    黔灵峰上，随便寻一处就可以刻他的墓碑。

    青苔悄悄爬上石阶，碧叶静静坠向潭湖，翠竹轻轻掩了山路。无声息地、不经意地、淡淡地抹出这绿水青山。不知经过了几千万年。『色』彩相似但看了不腻，层次渐变却不觉突兀。

    一曲远处的箫声，一行隔山的炊烟，一壶随身携带惬意品尝的酒，一眼只在秋天盛开怒放的木芙蓉，一夜动摇天际轮回倾情的星光，一瞬隔世难忘终生无悔的笑容。

    这些，就是他林阡的新生。再没有什么，比这更确定。

    在这里，世间再名贵的刀，都还不如破铜烂铁。

    在这里，世间再美味的酒，都还不如三两『尿』。

    在这里，世事如浮云，繁华只一梦。

    世人一定都会说他这样是自暴自弃，世人爱怎么说，就怎么说去。

    若天要谴，悉听尊便。

    木屋里，接连几天都并不是两个人的天堂，有无数魔人来去，听候阡差遣吩咐。其情其景，像极了曾经的联盟。

    很热闹，很充实，忙碌中总算带着些欣慰。

    而依然只有夜晚，才纯粹属于他和她。

    ??

    『吟』儿，功过任他们平定，以后每一个夜晚，就请被我拥入怀中，自此绝迹于江湖，与联盟两忘。

    “我的一生，就像是征服和背叛的一生。”他望天轻叹，『乱』世中惟余这一刻宁静。

    “林阡的一生，也是『吟』儿的一生。”怀中的她，坚定一笑。

    阡一怔，是，早就绑在一起了。他命中过往的所有人，从开始到现在，纯粹没有变过的，真正只有『吟』儿一个，对他而言，珍贵得早已不止爱人这么简单。

    竟没有一个别人了解吗，其实『吟』儿是他最坚定的同盟啊……

    “我好像，什么都做过。”阡叹了口气，揽紧了她，“最初是『奸』细后人，暗处细作，无名小卒，游走于江湖之外。也曾被人说过城府太深，手段凶狠，是不折不扣的掠夺者，主战派，后来又被称作盟王、主公，总算成为了江湖的领袖，可是现在，却成了魔王，成了花匠，成了渔樵……”

    “渔樵就渔樵，英雄王者的故事我听了太多，早就已经不稀罕。一切身份的林阡，我都喜欢，我都要。”『吟』儿微笑，既然她已经什么都不是了，那惜音剑的宿命只剩下守护林阡。

    除阡之外，无人再值得她坚守爱。

    ??

    日子一飞而逝，遗落了那个人间

    当牵挂渐渐消失，这种坚定步步沦为自私，是否残忍到极致

    为什么，跌进越来越深的快乐

    快乐，却空虚得一无所有

    又或许，一无所有，就意味着未来有太多等候填补

    于是越快乐越空虚，越空虚就越追求更多的快乐？

    一点都不想回去……

    如果真的可以一世都困在这里的话，那就一世都困在这里吧

    究竟是谁，糊涂地以为自己闭上眼睛的地方就不会出现风景……

    『迷』『惑』却又『迷』恋

    不知今夕是何年……

    ??

    接近午时，云淡风轻，他和她睡在白『色』的木芙蓉中间，轻松地看向万丈之外的天空。

    “这些木芙蓉，是宁孝容她听说我喜欢，从寒潭里移来的。正好可以填满我们家的庭前。”她开心地笑，呼吸幸福。

    “据说你不仅对宁孝容说你喜欢木芙蓉，还对诸葛其谁说，嫌‘九曲径’太崎岖，言下之意，让他把路重新修直。”阡对『吟』儿的伎俩了如指掌，这跟她当上盟主不久后就对盟军宣传生辰八字征集礼物是一样的……

    “滥用私权。”阡轻声责。

    『吟』儿一愣，红着脸窘迫：“寒潭的第二关据说有不少木芙蓉，既然我去不了，索『性』让它跑出来，这个想法，本来是很聪明的……至于，至于九曲径的改造，也是为了，为了……”

    “才当了人家的主上，就劳民伤财大兴土木。”阡笑起来，不知小丫头心里在打什么鬼主意。

    “胜南……”她转过脸朝着他似乎有话要讲，他也刚好侧过身来，微笑欣赏她容颜。睡得这般近，不知是她吐气如兰，还是木芙蓉本身的香。一瞬他忽然失了神，竟不由自主沦陷于她的美，心开始有了动静，极想立刻就掩住她的口，不准她打扰此刻的温馨。

    “还记得……他们吗……”她模糊地问，眼神『迷』离。

    “他们……”阡一怔，忽而惘然。

    她问的同时，一头黑发已然睡进他的胸口：“最近，每想到一个人，竟要花很久的时间，才会记起他长什么模样……甚至有些，已经没印象了……”

    时间真是把最凄厉的钝器，割在记忆上却不一刀两断，偏要在反复的似曾相识和莫名遗失中不断地擦磨，直到最后才发现，许多事，其实都早就忘记了，只不过他们告诉自己要记得，仅此而已。

    “有些事，还不及回味，就已然忘记……”阡叹了口气。

    故事的开始和结束永远仓促而雷同，过程的一切往往飞逝且空白。

    年华成石。

    ??

    天下英雄谁敌手。

    绝漠，横海，关河；古道，城池，楼船；风沙，硝烟，嶂云；

    马蹄，铁衣，戎鞭；鸣镝，长角，战鼓；地阵，天威，兵气。

    竟真消融于一人眉间。

    为她一人而杀天下，那夜妖艳的红『色』，曾烧到最炽烈。

    今夜浓墨一笔，勾销前尘，记忆断线，过往成灰。

    月落时分，断崖边最后奏响的一根琴弦，被绝巘上最初一片秋叶拨动。
