------------

第二十六章 宋恒VS独孤清绝

    杨宋贤正专心致志地看着洪瀚抒一手双钩挫败宋恒，心里哪敢走神，就等着洪瀚抒得胜了，恰在此时无意间肩头被轻轻一拍，转头一看，是沈依然，多日不见，沈依然依旧那么可爱好动，也依旧缠着自己――不能说缠着自己，因为她还真的不讨厌，只是宋贤自己，是出了名的不近女『色』，心里不是很希望她在人前亲近自己，沈依然却不客气地在宋贤身边坐了下来，看见凤箫『吟』也在一边，没好气地问：“她是谁？！”宋贤有种想哭的感觉，只得告诉她，凤箫『吟』见沈依然一脸敌意，心知肚明，暗笑她幼稚，宋贤回过头来，看见败的那个是洪瀚抒，惊道：“怎么？怎么会是洪瀚抒输了？！”

    洪瀚抒一边往台下走，一边和宇文白傻笑：“失误，失误……”脸上全是抱歉，凤箫『吟』有些失落：“刚才洪瀚抒一手控两钩，原本是要胜的，怎料到他会手一滑，没握得住钩，把武器丢了！”

    宋贤岂止诧异，心想这胜负也太玄乎了一些，谁料到，洪瀚抒在打败宋恒的刹那间，失了手里的武器，如此一来，不是瀚抒勾住了宋恒的玉龙剑，到成了宋恒勾住了他的火从钩！

    凤箫『吟』口里连连念叨着：“这宋恒是不是有天助啊！”不需她说，众人齐齐点头称是。

    连败厉风行洪瀚抒两大劲敌，虽然胜得不易，却终究胜了，宋恒很兴奋，信心更充分，心情挺愉快。

    柳五津还是很看好宋恒，轻声道：“这次宋恒胜并非侥幸，要知道，一次比武的胜负必须把失手算进去，若不是宋恒步步紧『逼』，洪瀚抒怎会失了武器，这一点，说明洪瀚抒经验不足。”

    石中庸却不以为然：“可是你看看宋恒得意洋洋的模样，他也太不会掩饰自己感情了，这怎么行？”

    徐辕却突然抬头看向擂台上――台上多了一个少年，徐辕循声看过去，这是他第一次抬头。因为他听见了这个人的轻功，非同小可。

    宋恒收敛不住自己连败风行，瀚抒的喜悦，压根没注意这个挑战者。事实上整个武林都沉浸在江西剑法的神韵之中，除了徐辕保持清醒。

    负剑上台的男子，一袭白衣，骨子里透现出一种潇洒和放浪，宋恒的狂妄在他的面前不堪一击，因为他身上潜藏着的是同样的感情，深藏不『露』，嘴角的自信和不屑暴『露』了他的冷傲，徐辕一眼断定，这个人会不同凡响，甚至，比宋恒要高出一个层次！

    能吸引徐辕的目光，柳五津随即看过去：“我知道这个少年，叫独孤清绝，他好像有三个看家本领，据说在大理把玉龙五虎打得落花流水，还和楚江切磋过。”

    徐辕半开玩笑地说：“把玉龙五虎打得落花流水，会不会也是这玉龙剑的克星？”五津一怔，这是天骄的暗示么？

    比武刚开始的时候，气氛属于温热的类型，没有风行在此的厉，没有瀚抒对敌的躁。

    厉风行看见是独孤清绝，也不由得开始留意，轻声对金陵说：“我和他交过手，内力很强。”金陵边点头边看台上去看那些招式：“宋恒是玉龙出洞，独孤清绝是蛟龙出水，颇有异曲同工之妙……”只不过，残情玉龙，哪一把会留在擂台上？

    有了方才洪瀚抒戏剧『性』的败北，对胜负，谁都不敢枉自猜测。

    不久的时间，宋恒最初接剑时候的无心渐渐化作有心，脸『色』亦逐步地变平静。别人也许没有看出，他还看不出么――这个对手不仅剑法特别，而且轻功以及内力全都不亚于他！于是再轻狂，也不敢轻敌，只是掩饰不了心下的诧异――怎么还有人内力比自己还高！

    不错的历练，在自己最骄傲的时候，明白一山还有一山高！

    将杂念抽离，继续发挥他美丽清雅的江西剑法，继续发挥他完美无缺的江西剑法，可是很对不起，独孤清绝的剑法特『色』，恰恰是残缺，残缺在他的残情剑上两端的缺口，残缺在他只用左手右手从来不入战局，残缺在他每一剑都像突然中断后再高妙地相连，残缺在这段空白的时间里宋恒自己却不知道该怎么利用这段空白！

    这一刻，叶文暄、厉风行、杨宋贤、林胜南都清楚地看了出来，独孤清绝在『操』控着玉龙剑的进退！

    难道说这个少年，会终结九分天下的宿命，成功凌驾其上，这样的剑法，这样的内力，真正无懈可击。五津这才明白，徐辕果真好眼光。

    宋恒意识到内力上难占到便宜，总算他遇险多年，懂得以不变应万变，此时身处劣势，却能够利用时间去拖延战局，等待发现这少年剑法中的缺陷和破绽，只不过，他剑中的缺陷和破绽怎么去发觉？要知道，他的剑法，本身就不连贯，表面看去，剑剑缺陷剑剑残，忽连忽断，捉『摸』不透。

    凤箫『吟』忍不住赞叹：“旁人都是集众家之长，唯独他集众家之短！”

    集众家之短，加以推敲和修改，每一招都似见过，每一招都难以突破。胜南却蓦地对宋恒有些佩服，他能守住这么多剑，换作洪瀚抒或厉风行，怕是还没有这种本事，这么多年的剑圣，总算没有白做。

    可是，剑圣，恐怕还是独孤清绝……胜南叹了口气。

    像突如其来的骤雨，独孤，狠狠冲刷着以宋恒为首的宋国剑坛，令所有提剑者畏惧。杨宋贤和叶文暄均握住手中兵器，跃跃欲试了。

    独孤清绝似乎明白自己占了大优势，一边继续以剑扰江湖，一边报出剑招的名字，“残情无影”、“残情夕景”、“寄啸残情”包围下的宋恒，即刻被拉大差距，四面楚歌。

    金陵看清楚了形势，小声说：“这次的第一，他当定了！”

    五津注意到徐辕脸上的惊奇和喜悦，心里萌生出一个可怕的念头：他和天骄，谁厉害一些？

    还没有到正午，擂主换了三个，风云变幻，苍穹失『色』……

    这个于江湖还很陌生的少年，独孤清绝，大概了解风口浪尖的危险，面对无数挑战，都用泰然自若迎接。宋恒没想到自己会这么快就失败，连台下位置都被人家占了，手还一直颤抖，方才的对剑，已经不局限在表面的攻守进退，输得也心服口服：不过独孤清绝，有机会我一定会破解你剑法的缺残！

    杨宋贤等不及，立刻飞身上台，也许是因为兵器属剑，他耐不住心里渴求，宋恒败退不久，就上前挑战，场下刚刚平静，看见是玉面小白龙，又再度喧闹不止。

    凤箫『吟』惊道：“杨宋贤怎么一眨眼就上去啦？”

    胜南揣测：“独孤清绝打败宋恒，相当于已经败了九分天下之三，宋贤有权利去捍卫。”

    正说着，杨宋贤已经在展示着他的潺丝剑法，首先出手的便是一套“丝路花雨”，一剑一剑，连绵不绝，剑有如细丝在他手中盘旋，剑式如花似雨，出现、迸发、散落、飘零，剑中细腻，令人称绝，独孤清绝仍旧一边对敌，一边报出他招式的名称，丝毫不受影响，叶文昭一边记录一边问哥哥：“为什么他要一边出剑一边讲招式？”叶文暄笑道：“不然你怎么记录？他全是自创的剑法，期待咱们记录并发扬光大呢！”厉风行坐到他身边来挤着，叶文暄一愣：“你怎么过来了？”厉风行指指自己原位，宋恒坐在那里：“败了，不舒服……怎样，你有把握么？”文暄摇头：“不清楚。”厉风行一笑：“这小子不仅剑法古怪，内力也一流，叫什么回阳心法，你小心点，他的轻功，叫‘独孤轻诀’。”

    “你调查得好清楚！”叶文暄赞道，厉风行摇摇头，指向宋恒：“全是他在台上总结出来的，宋恒每一剑，都被回阳心法压着，又抓不到他任何缺漏，我看，这个人是奇才！”

    交谈中，发现宋贤的潺丝剑法不出所料落下风，挽留不住颓势，风行小声说：“你先别着急上去，先等人磨损完他体力！”

    文暄一怔：“看来这个人真的很危险。”

    凤箫『吟』叹道：“他还真的欠了你们的情……”胜南也震撼点头，突地看见独孤气势如虹，穿越过宋贤剑法屏障，听见他大喝一声，挑走宋贤潺丝剑，飞速把剑封在宋贤喉间，胜南惊诧岂在话下，但更惊诧的还在后面，独孤清绝喝出的最后一招，名字叫“残情弄玉”！

    残情弄玉！凤箫『吟』心头最恐怖最深刻的伤痕！
