------------

第442章 隔世烽火

    清秋，薄暮。

    九曲径走到尽头，转过一口幽井，穿过一片竹林，隐约可见那座小木屋，坐落在雾与桥的另一端。

    听说林阡就是携凤箫『吟』隐居在了这里。

    传闻庆元五年的七月二十，祸水的红颜害那个男人无可救『药』，癫狂地向他的麾下起衅，残忍地与他的战友火并，最终，还决绝地丢下了他自己的饮恨刀。

    从他决定退隐的那一夜起，环伺在侧的整片江湖，无论是敌是友是中立，一棍子全都被打懵，谁都静止在黔灵峰周边不敢妄动――不敢想，宋金天下，缺了这个人会是怎样的一番景象！所以，任谁都不肯就此相信！

    不肯相信，那便只能眼见为实。

    于是他轩辕九烨来了，朝着花香最馥郁的方向，百转九折，长途跋涉，才找到这里。

    当然要来，毕竟没有林阡的南宋江湖，他赢了也不会觉得有意义。

    风中，他凭栏吹笛，衣袂飘然，一曲才到中途，已经感应有人走出门外。

    究竟，是那个人来迎接他这不速之客，还是他来看望那个并不属于这里的主人？

    轩辕九烨瞬间不知是喜是悲，其实既期待看见林阡，又不希望在这里遇见。

    可惜这气息，真的很熟悉。

    然而，林阡的眼神里，为什么传递出一种恍如隔世的感觉？林阡的眉间，为何果真写着释然和安于现状？林阡的手，不该握饮恨刀吗，握饮恨刀指点江山的手，岂能握着破铜烂铁避世隐居？！

    这一刻，轩辕的笛声里再无杀人之念，只有疑虑，无尽的疑虑。

    林阡和凤箫『吟』，是他心心念念要促成的，为的是日后实现“阡陌之伤”，所以他可以不择手段，只为林阡能够深陷情爱的陷阱――可为什么会这样，为什么连他都会失算？林阡俨然陷进去了，却出乎意料陷得比想象还深，不顾一切地选择了退隐？！

    “真的决定……隐居？”曲毕，方问出这一句，轩辕忽觉悔恨无限。

    “这地方若隐不了，会换个地方去隐。”林阡回答时，口吻还保留着昔日的说一不二。

    阡回答轩辕的那一刻，双方都混淆不清到底和对方是什么关系，该站在怎样的立场。但有一点是鲜明的，对方是自己再熟悉不过的人。

    轩辕九烨偏过头去，可以看见一门之隔，同样熟悉的凤箫『吟』。『吟』儿与他四目相对，眼中尚存一丝紧张，是啊，是警惕他腰间的剑吧。

    “可是，林阡，没有你，徐辕会孤单，我会寂寞。”轩辕九烨的语气，前所未有的悲凉。

    轩辕说完这一句，不再逗留，转身就走。阡僵立许久，忽而一愣。

    尘封的记忆里，好像一直有这个白衣男人，他向来只带来清寒的剑光和腥热的血。

    徐辕，是宋的天骄；而他，好像是金的天骄……

    沉默片刻，阡终于为这句话有了知觉。

    『吟』儿轻轻咀嚼着这句话，怆然叹了口气：

    竟然是轩辕九烨，第一个希望他俩回头。

    可留下才是岸，回头却是江湖。

    ??

    至此，无论是徐辕、林阡、轩辕九烨，都没能想到，他们所有人的失算，其实都起源于一封留书的失窃。

    “事情发生得，是越来越好了。”苏慕离阴冷地望着夜幕下的黔灵峰，“想不到，魔门也会搅局。”

    “有魔门百般阻挠，纵是徐辕，恐怕一时也上不去黔灵峰。”苏慕霖点头。

    诸事缠绕，徐辕林阡岂能发现，细枝末节竟能搅得全局大『乱』；而苏家兄弟在侧搅『乱』，轩辕九烨虽然了解，却又何曾给过半分重视？！――

    所以鹬蚌相争，斗得天昏地暗……

    “说什么‘林阡入川，必定夺权复位’，我看也是徐辕柳五津他们一厢情愿了。”苏慕离讽道，“虽然林阡的确是个人才，可惜不愿意陪他们一起疯。”

    “恭喜苏大将军，这场战祸，竟消弭得无声无息。”大嘴张就在身边。

    “毕竟，谁都不想短刀谷再『乱』。父亲辛苦了那么久才稍事安定的天下，我决不允许任何人又妄图侵扰它。何况，是一群外人。”苏慕离说，“当务之急，还是寒泽叶和魏紫镝。”

    “较之林阡，寒家和魏家的威胁总算小一些。”大嘴张点头。

    “哼，没有林阡助阵，谅他们也不敢妄动。我们不费一兵一卒，旁观林阡徐辕两败俱伤，内战外『乱』亦同时终结。张秋，这一战，你是头功。”苏慕离胜券在握，赞许地看着大嘴张，“常言道‘真人不『露』相’。‘海上升明月’从建立至今被金人称作最危险的两张王牌，都被你玩弄于股掌――徐辕和林阡，其实都是败在了你的手上！”

    “其实来黔西之后，我可能还帮苏大将军做到了一件更意想不到的事。”大嘴张忽然胸有成竹地一笑。

    “何事？”苏慕离一愣。

    “‘海上升明月’里，比林阡和徐辕更大的人物――落远空。”大嘴张说，“我有九成把握，已经知道了落远空这个人的真实身份。”

    “落……落远空？”苏慕离兄弟二人都是瞠目结舌。须知作为“海上升明月”总首领的落远空，向来神龙见首不见尾，出没了几十年都只闻其声不见其人，潜伏金国这么久从来都是和他的嫡系部下单线联络，会晤之时也戴着斗笠蒙着面根本辨不清面貌。即便他亲手栽培的徐辕、林阡，也不知他在现实生活中的另一个身份。

    落远空，是七大首领之中唯一一个苏降雪绊不倒的人，多年来他的海上升明月，行动几乎没有一次出过疏漏，为林家军所带回的情报，不是能剿灭敌军有功，便是能对苏家不利，对林家可谓大功臣，却是苏家不除不快的眼中钉。然而苏家苦于无法得知，他究竟姓甚名谁！

    “张秋，你真有这个把握？落远空素来行事谨慎，几十年从未行踪暴『露』。”苏慕离问。

    “行事再谨慎的人，也敌不过我别有用心，居心叵测。”大嘴张微笑着，“而且，苏大将军应该也听说过，‘忙中出错’。徐辕和柳五津，千不该万不该在多事之秋匆匆地调用海上升明月一次又一次，作为单线联络的那个总首领，落远空应该是最忙碌的那一个吧。”

    “原来，你早就盯上了落远空……”

    “不错，落远空来到黔西之后，向川东送回的情报，全都是假的，因为那段时间的‘落远空’，是我。”大嘴张一笑，“我确信我盯上的人就是落远空，而且经过长期监视，他的一切都已为我掌握。”

    “这么说，落远空他，也已经落网了？！”苏慕霖喜出望外，“这几个月发生的所有事，都好到了不可思议啊！”

    “张秋，你的胆量，竟然如此之大。”苏慕离蹙眉，“若是有一个不慎，可知不仅得不到落远空，还会搅『乱』我的布局？”

    “不敢，苏大将军，我也是看时机成熟，加之……”大嘴张一惊，察觉苏慕离心中有刺，赶紧毕恭毕敬，“加之林阡一开始到黔西并非隐居，万一不从中作手脚，无法使他和徐辕误会延续，故而……故而才斗胆自作主张……”

    “他一开始到黔西来作甚？难道如外界传言，仅仅是为了帮抗金联盟，找到何慧如去对战鬼蜮吗？”苏慕离依然不悦。

    “是。”大嘴张忙不迭点头，“所以，徐辕的兴师问罪，的确是多此一举，却也正中我们下怀。”

    “既然存在误会，那便事有转圜……看紧他们，万一双方有回旋，立即加以阻挠！”苏慕离说。

    “是！”大嘴张因他威严而连连抹汗。

    “你退下吧。落远空之事，先不予声张，日后自有用处。”苏慕离打了个手势，大嘴张立刻领命。

    “慕霖，知道林阡这一战输在何处吗？”

    慕霖摇头。

    苏慕离冷笑一声：“输在他胆子太大，竟敢用猛虎看家！”

    慕霖一怔。

    “能看家的，只有狗而已……”苏慕离看着大嘴张的背影，狠狠说。好一个大嘴张，还不是要对我苏慕离摇尾乞怜！

    ??

    事实上，七月以来，置身黔西的势力，又何止抗金联盟、魔门六枭、金北前十、苏家兄弟？想赢林阡的人，不计其数……

    是夜，向清风正在军营巡视，不期得到寒家暗号，脸『色』一变，立即往指定地点进发，一路小心留意，确保不曾被人跟踪，直至深林某处方才止步。顷刻从天而降一个身影，应是寒泽叶派来的心腹，以援助目前在黔西孤身一人的他。

    “向将军辛苦了。”那人落在身前，向清风只觉声音耳熟，待那人转过脸来，向清风又惊又喜，急忙见礼：“戴宗先生竟然亲临，清风实在有幸。”

    向清风自幼于短刀谷中长大，对眼前人可谓敬畏至极，戴宗是寒家帐下闻名的四圣之一，正值壮年，武功超群，智谋过人，当年寒泽叶初出茅庐便大败陈铸救下林楚江路政，戴宗居功至伟。然而这戴宗平日并不与人亲近，行为乖张，我行我素，眼睛长在头顶，即便主上也能顶撞。向清风有幸得他赞誉，竟觉受宠若惊。

    “向将军不必多礼。这段日子以来黔西无人照应，你一人自然辛苦。”戴宗将他扶起，“是时候该助你一臂之力，彻底击垮徐辕林阡，以消除泽叶他后顾之忧。”

    “有戴宗先生相助，自是再好不过！”向清风的信心骤然被填满，却一蹙眉，“可是……林阡已经隐居，需要赶尽杀绝？”

    “你先前回报，说林阡来到黔西并非为了隐居。”戴宗一怔。

    “那时林阡的确不是隐居，可是……魔城一战，已经教任何人都看清楚了。凤箫『吟』那女子，真就是祸水命。”向清风脸上不无忿恨。

    “总而言之，静观其变。对了，百里少主可好？听陈安说，你一直将他禁锢在身边。”戴宗提及百里飘云。

    “戴宗先生放心，百里飘云被囚在很隐秘之处。除我之外，无人知晓。”

    “便看着泽叶一个，如何打败百里笙、宋恒、路政三个。”戴宗有把握地一笑。

    ??

    此夜无月，星河璀璨。

    ??
