------------

第443章 阴差阳错

    “邪后，你的称呼，是不是该改一改？”继敲诈宁孝容、劳烦诸葛其谁之后，『吟』儿又一次把魔爪伸向了林美材，如意小算盘打得这么响，感觉她才该是魔王。

    林美材本是抱刀站在一侧看她和青龙搬运木芙蓉的，一听这话，蹙起眉头：“为何？”

    『吟』儿指着刚巧跟林美材并排而立的林阡：“他是魔王，你是邪后，听起来，好像你们俩是一对。”『吟』儿说罢，林阡和青龙都忍不住笑。

    “那又如何，我不介意。”林美材一本正经，面『色』依旧。

    “魔王、邪后都是必须存在，若擅自改于理不合。”青龙解释说。于理不合？魔门的怪理啊。

    “话说回来，我是魔王，『吟』儿该叫什么好呢？”林阡托腮沉思，忽然一笑：“不如叫混沌吧？”

    “混沌？”『吟』儿一怔，琢磨，“馄饨？”

    “慕大有貔貅，慕二有蝙蝠，慕三有闪电貂，邪后有青龙，慧如有五毒，诸葛有驴……我应该也有个守护神、召唤兽。”阡笑着说。

    『吟』儿回过神来，怒：“好啊你，竟戏谑我是兽。”

    “未尝不好，就这么定了，青龙，你有伙伴了，魔门新添一只神兽。”林美材点头。

    “唉！千万别！我才不要这鬼名字！”『吟』儿赶紧跳起来。

    “为何不要？你和这名字很般配，你本身就很像混沌。”阡微笑，存心作弄她，谁叫她成天贪魔门的便宜。

    “它做过什么事？怎么像我了？”『吟』儿饶有兴致。

    “混沌这只神兽，只跟随恶人，却抵触善人。跟你还不相似？”阡嘴角一丝笑。

    “哦。那我还真的只跟随你这恶人。”『吟』儿温柔挽住他的臂，蓦地就变了脸『色』，对着他暴打一气，青龙大惊无法相拦，林美材在旁连连摇头没想要救。

    正自嬉笑打闹，忽见一小魔匆匆赶来，上气不接下气：“魔王，邪后，有一帮人……”话音未落，竹林那边守卫已经残破，来人气势汹汹却无疑拼尽全力，攻上山来就没想过要后路。

    那般决绝，还不是为了他？『吟』儿叹了口气，昨日夕阳下，轩辕九烨的笛声，依稀拉开了人心回归的序幕。

    “不必阻碍，让他们过来。”阡下令。

    由远及近，仅十余人，个个全副武装却人人满身是伤，赴汤蹈火，义无反顾。

    何以盟军、竟成死士……

    ??

    “主公！”“盟王！”在见到他的第一刻，这些人脸上的阴霾和愤怒一扫而光，全然换作欣喜若狂。

    “天骄知道你们这么做吗。”阡见他们无人点头，深知这些人一定是自行组合，肃然问，“可知这样一来，必定是一条不归之路？”

    “无人不知这是一条不归之路，但我们更加明白，与其顾忌魔门而令局面僵持，不如抛开生死以求事态转圜。胜南，我们之间，实在有太多误会需要解释，不该再耽误片刻分毫。”

    听到“胜南”这熟悉的称谓，阡『吟』皆是一震，循声看去，原来这群人并不全是寻常兵将。还有一个人，同样为了见他，把生死置之度外――这群人，是他纠集统领的，难怪如此强悍！论领导力，世间又有谁能胜过这位小秦淮的总舵主，李君前！？

    “早知今日，何必当初？来人，送客！”『吟』儿心中诸多反感，魔城一战历历在目。当日李君前假扮林阡，彻底欺骗也伤害了她，何况先前兴师问罪，也是李君前把一切归咎给了祸水命。在『吟』儿心里，李君前是为虎作伥，当然不能原谅。

    “且慢。”阡说，“既有误会，就该澄清。能助你放下过往，林阡何乐而不为。”说罢转身往木屋，“你随我来。”

    “哼，你愿听他解释，我可不愿见他一刻！”『吟』儿冷若冰霜，侧身给李君前让道。

    “只盼你说完之后立即离开，莫要再有下次侵犯。”林美材道。

    李君前正要随阡而去，忽然青龙上得前来，竟似要强夺他软鞭，君前不禁一惊，本能触鞭退后一步：“你待如何？”

    “职责所在，李帮主得罪。见我魔门主上，必当解下兵器，无论出于礼节，还是避免加害。”青龙说罢，李君前一惊更甚：“你……你……你说什么……”

    “觐见我魔王殿下，带着武器，成何体统？”林美材语带傲慢。

    “胜南，你……他们，叫你什么？！”李君前难以置信，惊异盯着林阡，“何为他魔门主上？！谁是他魔王殿下！？”

    “林阡他，正是我魔门前段日子，拥立的新君。”林美材续道。

    李君前脚步如深陷泥潭，继续看林阡：“魔王？什么魔王！？他们趁你落难，胁迫你吗？！还是你自暴自弃，负气才答应？！”

    说话间，唯有任凭青龙卸下他兵器，李君前一动不动，眼中尽是无法理解的泪：“难怪，难怪他们守卫如此森严……原来不是为了阻挠我们，而是为了保护你……可是你……你究竟……”

    李君前一边说，阡一边前行，置若罔闻，冷酷决绝。目送他二人走进木屋，盟军和魔门一干人等，全都守候屋外。

    待进了木屋坐下，阡才开口：“什么误会，说吧。”

    “这个误会，是因凤箫『吟』而起。好在你愿听我陈述，她拒绝听也罢。”君前叹了口气，坐在他对面。数日之前，同样的木屋内，是他把祸水命三个字说了出来，也是时候向阡解释，自己为什么那么说了。

    “因『吟』儿而起……”阡眉一蹙，思维尚停留在『吟』儿的身世上。

    “跟随天骄来到黔西，我真正是情非得已。当时联盟刚刚大败金军不久，人人意气风发，乍一听闻你坚持隐居不肯回来，说实话，不忐忑不多心那不可能，任何人都一定会在心中疑上三分，一时想不通的大有人在。那种情形下天骄提议要兴师问罪，盟军几乎即刻一呼百应……如果我是天骄，为了将你激将回头，带来黔西的兵马一定都是反对你的人，而信任你的死忠，则必定要留守川东……我实在没有办法，不能眼睁睁看着你孤立无援。于是我只能逆心而行，混入其中……幸好，我从一开始，就没有表现出对你有绝对的相信。”君前说时，阡表情忽然凝固，他显然听出，君前是潜伏在反对派里的信任派啊，事先他竟然没有察觉！

    “来黔西的路上，因为海逐浪被天骄发现而同化，我就更加必须掩藏好自己的立场，所以，没有与你见过一次面，道过一次真相。我以为你一定能够明白，我始终站在你这一边。只可惜，兴师问罪从一开始，你就对我有敌意。我不能说，也无法暗示，只能继续演戏。”君前叹了口气，“兴师问罪的起源在于隐居，而当时，众人也都绝望于你真的隐居，天骄指责你已经蜕变，你自己没有合理的解释，我思来想去，只能暂时将责任往凤箫『吟』的身上推，希冀这样可以替你缓解危机。可是……没想到这个‘祸水命’，竟促成了又一场意外……”

    一时之间，阡不知是替自己感谢李君前好，还是该替『吟』儿指责李君前。君前显然和青龙一样，好心办了坏事，原以为这样缓解了危机，没想到不仅撞在了天骄的气头上，更点燃了意外的导火索。

    “魔城之中，为何又要假扮我，欺骗『吟』儿，还几乎杀了她？”阡知『吟』儿耿耿于怀的是这一点，代她问他。

    “那夜天骄与云蓝前辈不知做了如何部署，只说天骄要将你调虎离山，而云蓝前辈会把凤箫『吟』诱出黔灵峰，还说，一旦凤箫『吟』与云蓝前辈分开，如何处置她就听凭盟军。反对的人马里，当时要杀她的有很多，可笑的是，大多数都是不认得她，一部分又只是要把你请回去。”李君前苦笑，“既然‘祸水命’是我提出的，她的『性』命，理当由我负责，我惟能尽一切可能，把她抓到我的手上。若硬碰，自然不是好方法，所以我只能想出这样的计策――扮成你的模样。果然，这样做，抓住她不费吹灰之力。”

    “然而你却将『吟』儿诱入熔窟，伺机杀害。”阡冷冷地。

    “不，我装成你的模样，只是想把她安全送回黔灵峰，也借机从她口中套出，你们二人到底是否隐居、你到底有何隐衷。”君前摇头，“却真是阴错阳差，沿途为了专心伪装，我没有注意方向，竟走反了路，走到了魔城里……熔窟的出现，我真正没能料想，当时我心中尚在走神，忽然被凤箫『吟』一推，才知前方是熔窟……她为了救我，手臂也被烧伤，其实只是一场意外。唉，可惜她因此认定我想杀她，不仅如此，后来出现在她眼中的每一个人，无论好心坏意，她都觉得他们是要来杀了她……”

    阡一愣，隐隐觉得哪里不对劲：“什么？”

    “熔窟不远，就有盟军驻扎。我心想，既然如此，不如临时更改我的计划，将这场意外用最便捷的方法终结。”李君前说，“于是我将错就错，带着她走上了那座高塔――只为上塔之后，立即对她提出分手，也居高临下一句话就向所有人宣告，我与她并非情人，并非爱侣。”

    阡蹙眉：“你竟然……想到这么做……”他完全把君前想岔了，他原本还以为，这是君前为杀『吟』儿用的一招上屋抽梯，其实，君前是为救『吟』儿用了一招居高临下啊！

    君前点头：“祸水命之说盛行，总是人言可畏，最好的解决方法，不就是当众承认分手？反正我当时乔装成你，一想到索『性』就实行了，我想，不管有多残忍多不能接受，事后再同她解释清楚，所有矛盾就都销匿于无形。哪想到，偏偏我一句话还没说出口，你就到了场……凤箫『吟』太冲动，一句解释都不肯听，立刻就骂我说我怎么忍心杀她，紧接着很多兵将冲上塔来，凤箫『吟』见一个就要打一个，原先不想杀她的，都被她羞辱得不得不杀她。”

    “然而当时，又有多少人不真心想杀她呢……”阡苦笑。

    “为什么要杀她？”君前反问。

    阡不禁一怔。

    “虽然当时的确有不认识她的人被煽动要杀她。可是驻扎在魔城之中的兵马，绝大多数是柳五津、海逐浪、厉风行的麾下，与你二人交情最深，也深知她做盟主实至名归，试问有什么动机要杀她？”

    阡蓦地一惊：“这么说来……你们并未想过杀她！？”可是，既然盟军已经知道了『吟』儿身世，为什么不杀了她！？

    除非，除非他们不知道！阡的心，宛若被什么一敲，反复脑海的，一直都是李君前的这句话――“试问有什么动机要杀她？”

    “事实上，那天发生的一切，我们回想起来，也觉得很多地方一头雾水，譬如，为什么你一来就强说我们杀凤箫『吟』，为什么天骄也是一到场就说事情已经结束了，为什么天骄会那么在乎‘祸水命’，天骄不该是那么肤浅的人……”李君前的话，完完全全证明了他真的不知道！

    此时再把『吟』儿的话一联系，林阡醍醐灌顶――“那是！我父母一定都是武功高手，所以我才这般的天资聪颖。”“凤箫『吟』啊凤箫『吟』，你又不是什么大家闺秀小家碧玉的，为何草莽命、小姐身子呢！”恐怕就连『吟』儿自己，也确实不知道她的身世！

    ??

    是啊，怪他林阡糊涂了，隐逸山庄里君前就对他诚挚地讲过：“你为人如何，真正了解你的人都清楚。”

    不是所有支持他的人都像杨致诚一样，每个字每句话都效忠于他的。君前虽然从未在人前支持过他、更还帮倒忙使得事态恶化，却哪一个想法不是为了他！

    君前是谁，君前是相识两年来，一直与他林阡肝胆相照、风雨同路的那个人啊。为什么他竟忘记了……

    而且他忽略了更严重的一点，就是就算『吟』儿是金国公主的身世揭穿了，旁人要杀了『吟』儿，君前都不可能杀『吟』儿――因为君前自己，不就曾经爱上过一个金国公主！？

    一下子事态就全清晰了――

    那夜奉了天骄之令的云蓝，一定是遇到了什么阻碍，所以不曾向『吟』儿道出身世之谜，也没能够狠心向盟军公开，冥冥之中，又像天定的一样，『吟』儿也一直没有得知这个真相。阡刚到狡兔之窟时，曾对『吟』儿说，“知道吗『吟』儿，适才我到塔底的时候，心中最怕的情景不是盟军敌对我，而是你对我说你不配留在我身边……”当时阡差点就说出了“不配”在哪里，可是却被『吟』儿打断了，对，是天注定被打断的……

    再后来，为了避免『吟』儿负罪感太重，阡就再也没有说过，自己是为了她才决绝，而从另一个角度看，又正巧从未跟她说过她是金国公主！
