------------

第444章 俗世纠缠

    直到真相大白，方知阴差阳错――

    『吟』儿，其实是我连累了你啊。

    那魔城一战，原本可以单凭我一句话就结束争端，不可能有任何无谓的牺牲。

    而我，却选择了残忍……

    “『吟』儿，为什么同意随我隐居？即使现实证明，我的决定可能错了，甚至可能罪大恶极……”君前离开后，阡不得不问『吟』儿。

    既然『吟』儿没有像他想的那样是被身世压垮的，也并不是自觉要和自己去隐居的，那『吟』儿就是真的不识好歹一意孤行了一回。一向脸皮很薄的『吟』儿，到底是被什么力量驱使，选择辜负了她最爱的联盟走上反叛？

    其实不用问也知道，正是因为自己拼死坚持，『吟』儿才排除万难步步紧随……

    果然他听见她说：“不管现实发展如何，我相信胜南许下的明天。”一切，就因为她爱这个人，她相信他的选择。

    傻丫头，想法总是这么简单。

    “就像你跳崖自尽了，我当然要跟着跳下去，因为你在下面。无论活着死了，你都在下面。”『吟』儿微笑着，『乱』作比方。阡听了却动容。

    “『吟』儿，君前他说，那夜在魔城里，大家不是要杀了你。都是一场误会……全部都是误会……我不该那么冲动，区区一个祸水命，难道抵得过我们所有人的交情……”阡眉间尽是忧虑和愧疚。

    『吟』儿一怔，随他一起坐在窗边：“是吗？”是吗？阡大概不知道，狡兔之窟他昏『迷』的那段时间里，辜听桐曾真的为了祸水命要杀她。

    “是我的失误，害了一整个盟军。”阡叹了口气，“如今战败于魔门，金北也来了……”

    “不是说，无官一身轻的吗？原来胜南还是个凡夫俗子哦？”『吟』儿一愣，轻笑，“约好了一起『自杀』的，别把我一人丢下悬崖了自己爬上去。”

    阡摇头：“我并没有答应君前跟他回去。该澄清的他都已经澄清，下山之后他也应该问心无愧了，现在我的隐居，就不是他的错，而全错在我。”

    『吟』儿一怔，阡微微一笑，看向窗外阴霾的天，轻叹：“既然做错了，索『性』让它错到底。”

    “这么说，胜南是觉得自己做错了？那……为什么知错不改还要错到底？”『吟』儿敛了笑容，不解。

    “『吟』儿，就算是那万云斗法，都看得出人『性』丑恶。从四面八方赶来的云就像割据的群雄，为了挤进浓云井去，可以结党营私，自成派系，可以转换立场，说散就散，也可能散了是为了排斥异己之后更好地凝聚。现在看抗金联盟，不就和苏家、魏家、寒家一样，都是二十三招里的某一招吗。”

    “唉，党派之争……”『吟』儿叹息。

    阡握住『吟』儿的手：“『吟』儿，成天活在勾心斗角里，我也许是真的累了。像现在这样，我很开心……”

    『吟』儿嗯了一声，微笑点头：“那就任他们斗去，我们过我们的日子。”

    ??

    入夜后闲来无事，『吟』儿又把棋盘翻出来，较量之前，诡秘一笑：“我偏不信，有生之年不能把你教会。为师今夜就开始好好指导你。”

    “我棋艺真的有那么差劲？”阡笑着问，“对了，我记得有天晚上还连续赢了你六次。”

    “傻瓜，那是我故意让你。我还说等你回来告诉你。后来不知为何都忘了……”『吟』儿想了想，没想到那天后来发生的事。

    “我不信。”阡笑而摇头。

    “由不得你不信，你下棋下到一定境界，总是会走相似的几步自尽。”『吟』儿为了证明实力，立即把棋子在他面前黑黑白白地堆出来，“呐，你瞧，遇到相似的情况，你总是会这么走……”

    阡蓦地一震，似乎想起了事情的某个关键。

    ??

    “当时联盟刚刚大败金军不久，人人意气风发，乍一听闻你坚持隐居不肯回来，说实话，不忐忑不多心那不可能。”今天君前提起的这句话，听似随意无关紧要，却把一个疑问旧事重提――

    到底是谁说他坚持隐居不肯回来？

    和君前一样的说法，致诚见到他的第一刻也问“为什么联盟打胜了，主公还不肯回去？”

    兴师问罪的根源，的的确确是隐居，但不是六月不欢而散一走了之的“可能隐居”，而是七月联盟大败金军之际的“坚持隐居”。前者带给盟军猜测和疑虑，但盟军在陈旭“虽走还留”的约束下选择了包容，而后者，才带给了盟军忐忑和多心，是兴师问罪的起因！

    但阡与海上升明月会面时，明明说过“联盟大捷即刻归来”，从未扬言“坚持隐居不肯回去”！

    是谁、存着怎样的居心，刻意把话说反了？

    先前，致诚和『吟』儿有过猜测，说会不会是天骄利用海上升明月对盟军封锁了消息。

    但为什么，那夜只有他和天骄两个人在黔灵峰交涉时，天骄也说：“只要你不像传言那般执意隐居，一切就都可以迎刃而解”？若是天骄封锁消息，天骄怎会也不知情？！

    除非……消息在中途就被封锁……

    ??

    『吟』儿看他面『色』有异，不禁一怔，在他面前招了招手，他宛若中邪一般，一动不动。

    “为什么……”阡说完这句，忽然站起身，“难道说，是内『奸』……”

    “什么？”『吟』儿随之起身。

    “无论是天骄、致诚，还是君前、清风，所有人，都说在盟军大败金军的时候我们还坚持隐居。然而，当时天骄派来找我的‘海上升明月’，不是清清楚楚我是刚到黔西吗？为何传回川东的消息是我坚持隐居？”

    “不是确定了，是天骄封锁消息吗？”『吟』儿一愣，“是天骄，为了兴师问罪，制造了假的消息……”

    “不，天骄见我时，也口口声声说我在隐居。问题不在他。”阡攥紧了拳，问题一定出在“海上升明月”！

    “对天骄，需要那么相信吗？”『吟』儿冷笑，对天骄存有偏见。

    阡回头看了那盘棋，确定地说：“海上升明月，有人暴『露』了……”『吟』儿不知这盘棋是怎么提醒了他，但他从前也是海上升明月的一员，必然了解危机来袭时的征兆。

    “竟由着小人『乱』了大局！”阡一掌拍案，懊悔不已。记忆瞬间全然连贯，联盟恐怕近期有大难！

    『吟』儿沉默看着他，既感慨，也开心。感慨的是，她终于不能将他留下；开心的是，他根本不是因为累不回联盟。

    嘴硬心软，口是心非。『吟』儿一笑，在心中责他：其实胜南，时时刻刻都在想着联盟啊……

    ??

    深夜，黔灵峰下了场小雾，她打着伞上山找到他时，发现他正伫立风口沉思，没有发现她的到来。

    在高耸入云的巅峰望着寥落微星的夜空，怎可能不感到『迷』惘。『吟』儿知道，那是来自俗世的纠缠。

    世界于身边动『荡』不安，试问他如何独善其身。

    林阡是林阡，较之林美材，终究少了豁达和洒脱。

    像他这样背负了许多责任的人，如何才能洒脱？当强敌一直环伺，联盟又以他为精神寄托……

    可是『吟』儿不懂，为什么阡明明很想回去，却不决断。即使如今，联盟可能真的小人当道。即使如今，联盟很多人都在求他回去。

    阡心头，显然还有一些事牵绊着，到底是什么，值得他如此矛盾……

    联盟越一盘散沙，他就越该回去不是吗。所以，什么党派之争，什么人『性』丑恶，根本不是理由。

    祸水命现在也证实是场误会，不足以左右大局。

    在川东的那些争执，更是早就忘得一干二净了。

    『吟』儿鬼使神差地，忽然又想到徐辕：会不会，还是徐辕从中作梗、百般阻挠？

    不错，一定是徐辕，能阻碍胜南与联盟和解的，除了天骄，谁人有那个能力！

    『吟』儿当然忘记，除了天骄之外，还有她。

    若然选择与联盟和解，他怎能不为她考虑……

    ??

    那夜，『吟』儿没有告诉阡自己曾经去过峰顶找他，却为了替他分担忧愁，私自决定为他除去天骄！

    蓄谋，用不着多久。

    你徐辕有郭子建辜听桐死忠，我凤箫『吟』不可能一个都没有。

    “胜南，我不会让你我的联盟，无端旁落他人之手。若你有把柄被他抓牢，则我为你将他消除！”

    『吟』儿站立的位置，多日以前，天骄也曾在同样的地方说过：“若凤箫『吟』难制，誓以死清林阡侧！”
