------------

第445章 行差踏错

    天命难违的凑巧。

    『吟』儿万万没有料到，就在她决定找到死忠反击天骄之际，盟军也与此同时恰巧形成了想要对抗天骄的一派。

    一大派。

    从范遇和金陵觉得天骄不对劲伊始，到柳五津认为天骄行事诸多可疑，再到魔城之战天骄赶尽杀绝致使更多人有了猜忌，最终凤箫『吟』捅破了这层纸愤然指他谋逆……针对天骄的敌意积沙成塔，对峙亦真正可谓水到渠成！

    抗金联盟为什么会在战败于魔门之后有撤离之象？并不是阡和『吟』儿以为的那样抛弃了他们无情离去啊！徐辕哪里不知道那个关键时期根本就不能离开魔门否则一定与林阡疏离？可是威信一旦降低，后果难以预计――太多比林家军本身还要强大的盟军势力，要撤便撤说走就走，纵然他是天骄也根本无法整合！

    七月二十夜，阡『吟』被打下断崖失踪之后……

    谁能料，柳五津竟公然宣布与天骄为敌，毅然率众离开断崖！

    其后，厉风行、向清风等人陆续表明立场，反对天骄兴师问罪、赶尽杀绝之举。

    与此同时，宁孝容纠集兵马追捕辜听桐到此。

    不久魔门六枭为见魔王赶到断崖，一言不合立即动武。

    大战在所难免，形势雪上加霜……

    最后，和天骄继续留在桃源村驻扎的，只剩云蓝、辜听桐、郭子建及几个简单的中立派系。这就是诸葛其谁所说，盟军有“撤离之象”……

    ??

    『吟』儿从司马黛蓝的口中了解到盟军十日以来的动静之时，担忧的同时不免有泄愤的快感：“徐辕，你也总算尝到了被人归罪的滋味！”

    司马黛蓝，当然是『吟』儿率先想到的死忠。但当『吟』儿喜不自禁地决定先用她的兵马做本、然后往外扩大继续招兵买马的时候，意想不到司马黛蓝竟然摇头不肯答应。

    “为什么？”『吟』儿瞪大眼睛，本来形势大好，为何第一步都迈不出去。

    “因为初到黔西之时，盟王就对杨致诚将军吩咐，叫杨将军和我一起，无论发生任何事，都一定要袖手旁观，不管发生什么，都不能公然与反对派作对。”司马黛蓝说。

    “死板！”『吟』儿怒道，“此一时，彼一时。那时是兴师问罪，胜南不忍一个军队里有两种声音。”

    黛蓝摇头：“如今，盟王想必更不能忍一个军队两派开战吧。”

    “你以为我想开战？再不战，盟军就会因为徐辕这个小人毁了。你难道没看见，我和胜南被『逼』到了绝路？”

    “盟王一刻没有亲自下令，我淮南十五大帮都坚决按兵不动。”司马黛蓝说。

    “到底谁是你师父？！”『吟』儿又怒又哭笑不得，“怎么你听他，不听我？！”

    “纵然是你，也不能逆了盟王的命令。你还是请回吧，安稳点别给他生『乱』。”司马黛蓝不客气地说。

    “喂！你这丫头！你看我像生『乱』的吗。”『吟』儿郁闷，连连骂她，“愚忠！”

    ――『吟』儿在这天清晨，趁着阡与林美材有事离开，在青龙的陪同下与司马黛蓝在魔门外相见，原本想一击即中马到成功，料不到身为自己徒弟的司马黛蓝竟然动不得。而动不得的原因，竟还是因为林阡下令……

    ??

    『吟』儿就在这种无限懊恼和沮丧下往回走，连黛蓝都不听从她，她想不出来没有阡亲自出马她还剩几个死忠。走着走着就抓狂，按住青龙双肩怨怼：“我做人，就真的这么失败吗！”

    乖巧的青龙摇头说：“应当是王的威慑太强吧。司马帮主正好被王的命令控制着。”沉思片刻，说：“不是还有别人吗？别人可没有接过这道命令啊。我看得出，狡兔之窟里的那个将军，很是关心你，也许可以一用。”

    “哪个将军？”『吟』儿一愣，辜听桐？郭子建？还是……海逐浪？『吟』儿心一寒，以前『吟』儿最爱海将军了，可是现在海逐浪就像心头的一根刺，比任何人都不舒服：“少提他了，他那个两面三刀的，现在一定明哲保身。”转身想走，正好看见不远处柳五津的军营，叹了口气：“唉，无良马贼那些人，虽然已经公开与天骄为敌了，却也一定只听胜南，不是我的死忠……”

    “那么，混沌，你……”

    “呀！你怎么叫我混沌！”『吟』儿大怒。悲哀地发现为什么青龙现在老跟她在一块，物以类聚他们俩都是神兽级的了。

    “嗯……那你好好想想，决裂的那一天，到底有没有谁，宁愿针对王都没有针对你的，那他就是你的死忠了，可以不听王的号令而直接受命于你。”青龙建议。

    “宁愿针对胜南，都没有针对我……”『吟』儿蹙眉想了良久，忽然想到了一个模糊的影子，一个激灵跳起来：“有……”

    『吟』儿大有柳暗花明之感，觉得有些事情无论怎么勉强都不成，而有些好事却要来便来――

    “我看不是她凤箫『吟』红颜祸水，根本是你林阡癫狂好战！”这句话喊得那么大声，尽管当时『吟』儿在塔顶，都听得一清二楚。当时听了难受，现在却觉得心一暖：“天哥？！”

    是，那夜从头到尾，厉风行都没有针对过她凤箫『吟』一句！回想起来，在桃源村的村口，厉风行拦下她的时候，为了不伤害她从未出过风电之掌，最后抓获了她也只不过是夺去了她的惜音剑点了她的『穴』道，甚至『吟』儿在据理力争的时候，厉风行还曾经动容过。而且，最后的断崖之战，『吟』儿一人单挑七大高手之际，尽管是内力真气的混战很难分清楚谁是谁，『吟』儿却知道厉风行的手是握在了她的剑身上……

    趁着混『乱』，厉风行真的是在救她。当时『吟』儿以为厉风行错手，现在却忽然醍醐灌顶。

    “青龙，你能变马吗，把他驮过来也行？”『吟』儿提出无理要求。『吟』儿和黛蓝尚有点苍山暗号，但南方义士团没有独立的暗号，只能用盟军中很多人都看得出的记号。『吟』儿又不想大张旗鼓去见厉风行，只能躲在暗处等他来见。

    “不能变马。”青龙肃然摇头，一下子粉碎了『吟』儿的好计谋。

    ??

    最后『吟』儿只能乔装打扮。

    “劳烦通传厉帮主，五毒教派人求见。”『吟』儿看守卫的将士中好像有故人，赶紧遮遮掩掩。

    走入厉风行营帐，他正在案前读信，眉间偶有喜『色』，『吟』儿想，应该是战儿和陵儿好些了吧。现在身处川东的人啊，『吟』儿其实是多想回去看你们……

    一定要尽快回去，要回去就要铲除徐辕！『吟』儿攥紧拳心『潮』澎湃：为了大家，为了胜南，必当铲除『奸』佞！

    “两位。”厉风行抬起头来，轻声相询，“可是盟王遣你们下山？盟王他近来可好？”

    “既然天哥这么关心他，为何那夜总是第一个上前来跟他打？”

    厉风行听到她熟悉的声音，先是一惊，即刻起身相迎：“怎么是你？！”

    “又为什么，你那么快就转换了立场，不打胜南改打徐辕了？”『吟』儿不客气地不请自坐。

    “没有‘那么快’，任何事情都有一个过程，只不过有些过程潜在得你看不见而已。想必你也知道，目前决意反天骄的人马，已经远远不止我这一家。”厉风行摇头，试图平心静气地解释，“其实六月以来，针对天骄的猜忌就一直没有停过，可是向来只在暗处，没有一个人站出来说，所以谁也不知道别人心里原来也在怀疑，直到那夜以后……那夜你在魔城里真是威风，把谁都不敢说的怀疑全都说了一通，再加上天骄他真的太冷血无情赶尽杀绝……所以当夜你们失踪之后，柳大侠是第一个站出来支持你、反对他的人。”

    “他终于干了件好事。”

    “接下来的场面你没有看见，半个断崖竟一呼百应……”

    『吟』儿瞥了他一眼：“这么说来，你就一直见风使舵，看哪边人多朝哪边凑。”

    厉风行脸上写满了生气，跟她面对面，哪还管得住脾气：“小人之心！我是那样的人吗？！”

    “嗯，你从前的确不是，但近墨者黑，跟徐辕呆得久了靠得近了，难免不受影响！”『吟』儿赌气说。

    “倒真是好心被狗吃了！若非跟徐辕靠最近，怎么可以每次都最先得到你们的消息保护你们！？”厉风行气道。

    “保护？”『吟』儿一怔。

    “真叫我失望，你和胜南竟都没有看出，我是陵儿一早安『插』在反对派里的『奸』细！”

    『吟』儿闻言一震：“我当然看不出，你向来都是第一个打胜南的人，什么时候保护过他？”虽然嘴上硬，『吟』儿心里却已经相信了他。

    “知道为什么我每次都要做挑战胜南的第一个？”风行摇头苦笑，“凤箫『吟』我希望你明白，别人的刀剑上可以是致命的毒『药』，我的风电之掌虽然威力无穷，可是没有毒。”

    『吟』儿一怔，气愤全然化为感动：“那……那下手也不该那么没分寸，可知胜南被你打得很重……”

    厉风行叹了口气：“如今他伤势可痊愈了？”

    “虽然痊愈，可是，因为还有把柄在徐辕手里，他一时半刻不能回来。”

    “把柄？”厉风行一愣，“什么把柄？”

    『吟』儿摇头：“也许，不能谓之把柄，而该说是人质。”

    站起身来，来回走了几步，她依稀还记得，阡在走出空虚径的时候无意提起的一句话：“宋贤说过，他和金北第三的那位，在电瀑的一路从头斗到尾……回头听的时候，仿佛还能听见。”

    ――阡落难到命悬一线，心中竟还惦念着宋贤！可想而知，目前正在川北休养的宋贤，就是徐辕握在手里胁迫林阡的人质！

    当“祸水命”的阴霾散尽，阡和徐辕之间却依旧存在矛盾，拨开重重『迷』雾往前追溯，『吟』儿能想到的惟有宋贤。

    “徐辕一开始抓在手里要挟胜南的基本全都用完了，现在还剩宋贤一个，胜南不能像保护我一样的去保护他，所以还在受制。”『吟』儿言之凿凿。

    “是啊……”厉风行沉思半晌，“只要一直不给胜南回来的机会，徐辕的篡位夺权就都方便得多……而除去了胜南和宋贤两个人，蓝玉泽不就是他徐辕的了？”

    『吟』儿眼前一亮：“好一个徐辕，竟这般狼子野心！”

    “这就说得通了，为什么天骄那么多年都忠诚于林家，却在此刻谋逆，竟是为了蓝玉泽啊……”厉风行叹了口气。

    人都只会顺着自己的思路把事情想通。而且，只会越想越通……

    ??

    当下厉风行将连日来魔村内外的局势详细对『吟』儿述说了一遍：

    “最初的反对派和信任派已经销声匿迹了，因为目前盟军已经分成了新的两派，一方可谓天骄派，捍卫着徐辕；一方可谓盟主派，更相信你。”

    “我明白，现在问题已经彻底跟胜南无关，而是我和徐辕的威信之战，有我没他，有他没我。”『吟』儿冷笑，“天哥你站在我这边的不是吗。立即以我的名义，把大家都召集过来吧。”

    “你要干什么？”厉风行一愣。

    “要想胜南早日回来，这一战，迟早是要打的。”『吟』儿冷冷地，“不仅要打，而且要速战速决，打他个措手不及。”
