------------

第446章 兵戎相见

    十天，『吟』儿一直都在心底怀念，怀念那站在人群中间发号施令指挥若定的日日夜夜，或率领千军万马身先士卒的时时刻刻；很怀念，她曾和所有须眉争夺过的荣耀，和天下豪杰共享过的辉煌，和战友、和麾下、甚至和敌人的情谊；还怀念那时候，每一场战役都站在她身侧的阡，战无不胜，攻无不克，凡经行处，莫有不归降者。

    怀念的同时强制自己要忘，遗失的边缘却又被拉了回来。

    原来很多事情要消失了才知道它曾经真的存在……

    被遗忘的那段时光，有『吟』儿有生以来最开心，最充实，最无憾的际遇。就算首当其冲，就算伤痕累累，就算生死难料。

    开心，充实，无憾，因为理想和现实融合在了一起。奠基之役，拓荒之战，燃遍战火，扫尽天下。

    路就在不停地延伸着，一战又一战告捷了，簇拥在他和她四面的兵马，越来越多也越来越凝聚，经风雨，历荣辱，肝胆相照，生死与共，是他和她引以为荣的功业，同时也是值得回味的人生。

    终于又回来了，虽然此刻享有众望所归一片“盟主”声的，暂且只有她一个人……

    这一刻，她更加确定，纵然要她拼尽全力，也要把联盟恢复到以前那样，完整无缺地交还到林阡的手上！?

    马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。沙场秋点兵。

    被召集到厉风行军营的兵马，囊括各家足足有十几路之多。戎容壮观且斗志昂扬，难以容纳却还在扩张！

    “不站在盟军对立面上一次，都没发现他们已经不再是帮派教会，而已经是各路军队了。”『吟』儿心中默叹，而值得庆幸的是，此刻眼前，没有敌人――盟军战衣铁甲，整装待发，热血男儿，个个器宇轩昂，横刀立马，顶风扬鞭，剑指狂沙，哪个不忠心为她！

    “愿为盟主战天骄！”人人眼中饱含热泪，她看见盟军脸上的喜悦与忠诚，她知道她的回头就预示着林阡的归来不远。

    眼前所有忠肝义胆、壮怀激烈的英雄们，你们与我一样，都是林阡的战士！既是他的战士，怎能等着别人杀！？

    徐辕，且看你我最后，是谁铩羽而归、黯然离场！

    ??

    此刻凤箫『吟』面容中『荡』漾着的傲气和杀气，竟令柳五津、厉风行等人看见了，也莫敢不从！

    柳五津不禁长叹了一声，叹他纵横江湖十余载也未曾想到，今时今日，竟有一女子，能与天骄徐辕争锋――

    虽然在场众家人马都是决意反天骄的，但若无她召集，恐怕还是一盘散沙，此时此刻却空前团结，为她而一扫先前分裂割据之景象。即使林阡并不在场，这许多连天骄都无法掌控的帮派势力，也能如此和衷共济。意味着什么？意味着他们不听徐辕，却听她！

    多年来天骄徐辕在南宋江湖，何时不是众望所归，谁人不为心服口服？哪想到他的无上威严，竟轻而易举，被盟主以胆量粉碎……

    是啊，其实他们这些人，从来就没有信服过她是什么祸水命，跟随天骄到黔西兴师问罪，只想对于林阡的隐居问个究竟而已，找不到原因就只能顺着李君前的引导而归咎于她，不过是权宜之计罢了――只因当时，他们对天骄徐辕，和对林阡一样，同等不敢怀疑。就像是一个规定，天骄徐辕疑不得。然而就是盟主在魔城城门前的一句怀疑天骄谋逆，就这一句话，硬生生拆了天骄二十多年的威信！

    更相信她、追随她，还因为她临难之际，傲然质问盟军“都说我是祸水命，试问这里又有几个人，真正为林阡打过魔门之战？！”仅此一句，天骄失去的人心，一下子全都为她占据。

    出战之前，厉风行就讲：“真正打过魔门之战的是我们，岂能由没有功劳的人杀功臣？”

    一语无意道破，这一战，如此之快，箭在弦上，战之根本，确然在于：天骄和盟主死磕，林家军与盟军硬碰……

    有很多人不懂这个道理，却有很多人懂这个道理也打。

    ??

    魔门外厉风行、柳五津、向清风，都曾统领盟军征伐。

    桃源村郭子建、辜听桐、云蓝，多年都是林家军领袖。

    势均力敌。当中也不乏各怀鬼胎。

    除去中立的司马黛蓝、海逐浪、李君前。黔西盟军，彻底分裂。

    怕是连云蓝都不曾料想，当初她最怕见到的两军对垒，竟并非因为众人对林阡的态度不一而出现，反而即将因为都效忠林阡才打响……

    ??

    爆发于断崖前后的内战，只用了几个时辰的筹谋和布局、调兵和遣将、行军和突袭。

    身经百战如郭子建、辜听桐，却并无措手不及，为捍卫天骄，亦不遗余力，冲锋陷阵。

    当锐不可当遇见固若金汤，注定了这一战的持久实难料想，变数更此起彼伏。

    又有什么可怕？兵戎相见，不过就是一段出死入生的时间。

    ??

    纠结于天骄和盟主之间的矛盾，终于因彼此而激化，先以断崖为阵地，后划桃源村为界，战线你来我往，气焰此消彼长。难胜难败。

    分不清遍布天际的，是朝云，还是晚霞。

    暗红『色』，一直都是暗红『色』，六七个时辰，仿佛都只过了一瞬。

    是谁的杀气熏染，是谁的鲜血浸透

    ……

    ?

    离开小木屋不远，林阡站在崖边，看足下烽火亘野。

    到处是铁骑彪悍，甲胄雪亮。时而整齐，时而凌『乱』。

    却看不清，究竟是谁的攻劈开了谁的守。

    自是天穹也沉默。

    ?

    青龙独自回到黔灵峰，带给了众魔人这突然一战的前因后果，也告知林阡这起大『乱』的始作俑者不是别人正是『吟』儿：“她不肯回来，还说小人一日不除，她一日不离联盟……”

    没有征兆，『吟』儿一声不吭就离去、恢复为盟军精神领袖、并重新当上杀伐决断的主帅，一切发生在半日之内，快到不可思议……

    如此一来，像不像一个金国公主，毁完林阡毁天骄，不『乱』南宋不罢休？阡明白，若这一战任由着『吟』儿打下去，她本来无辜都成了有罪。

    “想不到，我们的部署还没来得及驱除外虏，她就把又一群外人引了进来。”林美材叹了口气，走到阡的身边。连日来，阡都和她在筹谋着如何将徐辕等人请出断崖范畴、还魔门一个清静，哪里料想，『吟』儿先发制人，选择了另一个方式，竟要抢先来“剿灭”徐辕……

    『吟』儿当时都不能发现，她的自作主张突然行动，彻底对盟军不利，亦更加对魔门不敬――内战，令魔门六枭心有余悸谈之『色』变的内战，就在今日由他们所谓的外虏在他们家门口重现，谓之“不敬”，已是宽容……

    “抱歉，浪费了邪后你连日来的诸多苦心。”阡转过头来，轻声对面带不悦的林美材说。

    林美材一愣，恢复了面『色』摇头：“那也是她的错，错不在你。”

    “她的错，便就是我的错。”阡回看了战场一眼。

    手不经意间碰触到破铜烂铁，却努力克制着内心的战念：“传令下去，一炷香对我报一次战况。”

    不错，他如今不能亲赴战场，既因他身边全是魔人环绕，又不知他的出现会带给哪一方更强烈的斗志……何况，他该消除的，不光是这一战，还有这一战的恶果……

    ?
