------------

第447章 覆水能收

    不知又过去了多久，战事终于不再僵持，却难知是谁在被谁包围。

    天空被震得褪去颜『色』，厮杀声响彻心扉。

    “他们……竟好像用我五行阵和八卦阵打了起来。”诸葛其谁痛心疾首。

    说话时，有最新的战况传回：“郭子建辜听桐暂落下风，厉风行柳五津乘胜追击。”

    “果然，厉害的是『吟』儿……”阡叹了口气，不知是喜是忧。

    “近处的沈家寨寨众，得知抗金联盟两派开战，似是也在调兵遣将。但一时不知他们会帮哪一边。”探子继续回报。

    “又一群外人……”青龙眉揪紧了，仰头看阡。

    “沈家寨也有两派势力，万不可把内『乱』传到他们中去。”阡轻蹙眉，“诸葛军师，沈家寨就由你拦在魔门之外了。”诸葛点头，领命而退。

    “那么桃源村那边，是由魔王亲自出面平息，还是也靠魔军出兵平定？”林美材问。

    “都不必。”阡面对着如此形势，依旧泰然自若，端的从容大气，“只需在适当的时间，见适当的人便可。”

    青龙见他转身，喜道：“王的心头，原来已有平戎之策？”

    “你想见哪些人？我将他们一个一个捉来！”林美材立即动身状。

    阡一笑摇头：“第一个人，我亲自去见。”

    ?

    他第一个见的人，与参战双方都无关，而是袖手『乱』局的李君前。

    作为中立势力里最出『色』的精锐，小秦淮大半人马都是驻扎在了黔灵峰西南，一出山便能得见。

    “不瞒你说，柳五津柳大侠适才还遣人来问我的意向，目前尚在等候答复。”李君前简单与他论了形势，轻声道，“柳大侠说，早先看出我就是支持盟主，只不过我一直掩藏，他也就一直不能与我联络。但目前两派人马势均力敌，各自都在找中间势力倾斜，稍稍一动立刻局面改写，尤其我的决定，实在举足轻重……”

    “你意下如何？”

    “凤箫『吟』下了黔灵峰却直接绕过我，明显心存芥蒂疑人不用，怕是根本不会接受我的襄助。但既然此刻柳大侠派人来问，说明『吟』儿并没有反对，也就是说，形势发展对他们很有利，一旦他们得我入局，就能立刻克敌制胜……”李君前分析缜密，准确无误。

    “不错，『吟』儿若败了，不会求你襄助，但如今是她占了上风，所以必当不会反对找你入局。”阡点头，对『吟』儿了如指掌，若『吟』儿败了，他第一个见的人也就不是君前了。

    “我想，先前种种，的确是我对不起『吟』儿，既要向她赎罪，不如就顺了柳五津的意，出兵相助，讨伐天骄。”君前面带愧疚。

    阡正『色』摇头：“君前，向『吟』儿赎罪最好的方法，是恢复她的威信，岂能帮她自毁声名。这个关头，你不该和天骄反目，而应继续中立。”阡说罢，君前不由得一愣：“你的意思，是让我切莫帮她？”

    “就事论事，今日之战，确是『吟』儿一时冲动。”阡点头，“不要帮她，才是救她。”

    君前面『露』喜『色』：“那小秦淮便不参战。”

    阡看出他本意就是中立，叹了口气：“其实你清清楚楚，参战有百害而无一利，却因为发起战事的是『吟』儿而勉强自己。”按住他的肩，“君前，『吟』儿终有一天会明白一切，会原谅你。你很了解，她那里没有隔夜的仇。”

    “她恐怕实难原谅我。因为那夜我假扮作你，伤害的不是她而是你。”君前摇头，“她从来没有隔夜仇，但会为了你耿耿于怀。”

    阡一怔，君前说的，又何尝不贴切呢。其实『吟』儿这次擅自作动，多半也是为了他啊。

    正自倾谈，忽有下属来报，帐外兵马，已然备战充足，等候发号施令，随时赶赴平『乱』。

    “各归各位，暂不作动。”君前立即下令，向来军纪严明。

    “但柳大侠派来的使者，还在等着回去复命，若得到我们应允却又忽然拒绝，会否引起误会？”下属领命，问。

    “事不宜迟，我亲自随他去与柳大侠、厉帮主解释。”李君前说，与阡四目相对，心念一动，不由得压低声音，问他：“你会回来，是吗？”

    “这意料之外的又一战，竟像是天不准许我回来。”阡淡然一笑，不置可否，“怕只怕，这一战损失惨重，『吟』儿和我一样，都走错了路。”

    “走错了，可以再走回来。”李君前双目噙泪，极尽真诚，“你是盟王，她是盟主，你们走错了路，你们走的每一步上都有盟军的脚印，所以我们也错了。既然大家都错了，那么大家都没错。”

    有一句话君前一直很想问林阡，即便你看着这里的众望所归你不心动，然而你看着那里的兵荒马『乱』，你不心痛吗。

    看着林阡的动容他了解，他不必问了，联盟的咄咄『逼』人不会把林阡带回来，但联盟的千疮百孔，一定能。

    ?

    战之间隙，退下前线。厉风行惊悉李君前竟不肯锦上添花，实在不解其故。须知如今盟军旗开得胜，李君前哪怕多添一个香主旗下人兵力，都可以轻易击溃林家军的负隅顽抗。厉风行带着重重疑问，在帐中等候与李君前会晤。

    厉家军营，比黔灵峰多出了万分肃杀之气，阵列兵将，无一人眼神不寒！李君前一路经行，心中暗暗吃惊，不得不说：联盟最强兵力，不在此处，又在何地？全赖他厉帮主治军有方……

    李君前只带了寥寥几人随行，魄力可见一斑。厉风行只瞥了一眼他左右，就觉小秦淮不辱其名，连随行都个个一表人才，饶是一向以自己麾下为傲的厉风行，也自愧不如，心里暗想，淮南人杰地灵，恐怕只有李帮主压得住。

    “厉某极是不解，事已至此，李帮主何以还坚持中立。难道你小秦淮不属我抗金联盟？为何竟不肯打那群林家军？！”厉风行收起佩服，问。

    “为何要打？盟军和林家军同气连枝，岂能手足相残、两败俱伤？”李君前对形势实在是洞若观火。

    “徐辕带来的那伙人居心叵测、颐指气使，什么时候当盟军是同气连枝？”厉风行愠怒，“他们那帮林家军口口声声感恩天骄，仗着是林家旧部就有恃无恐。但我们盟军的盟主是凤箫『吟』，奠基之役从头开始就是她，她如何实至名归，你我都有目共睹！”

    “你我也应该有目共睹，数十年是谁人威慑金朝上下，安定了南宋江湖。若无天骄，绝无你我今时今日！”

    “原来解释为表，劝停为实？既然你更相信徐辕，你投奔他去！”厉风行火『性』，当即甩袖转身，“李帮主，恕不远送！”

    “厉帮主，切勿被一时意气冲昏了头脑。林家军与盟军，本无必要分什么彼此。”李君前冷道。

    “不愿走？难道还等我命人将你绑缚起来撵出去不成？！”厉风行怒道。

    “厉帮主倒不如平心静气地想一想，这一战打得痛快解恨、逞了一时之气没错，后果却是削弱了胜南他的左膀右臂！”

    “我只知，徐辕不配为胜南左膀右臂。用一个红颜祸水把胜南往死里推，其实自己才真正为了女人。”厉风行恶狠狠地。

    “什么？”君前一怔，还未会意，厉风行已转过头来，不客气地说：“我倒是忘了，祸水命的言论，还不就是阁下提起！若无你李君前一番谬论，何来今日这两派对立、决一死战？身为始作俑者，还想明哲保身，未免太说不过去！”

    “我的一番苦心，岂是你辈能够明白？”李君前苦笑一声，恰恰触到厉风行傲气上：“什么叫你辈？！你有什么苦心？我看你对谋逆之徒诸多维护，根本就是徐辕『奸』细，柳大侠找你合作，是看走眼了吧！”说罢转过身来，就是一掌横劈。

    “不可理喻！”李君前以拳相抵。眼看一言不合就交手，如此情景，像极了那夜魔城塔底，思维不一的人见了面就火并啊。

    “兴师问罪我理屈词穷，君前的一番苦心，是暂且归咎『吟』儿、为我消除后患；而风行你，也一样戴着面具，既想要保护我，更还要顾全『吟』儿，可谓更加用心良苦。”李君前随行之一忽然于主位坐下，仅此一句，顿时止了干戈。厉风行李君前分别退让左右，军营内霎时悄无声息。

    厉风行是真没想到他会在！见李君前时，一眼都没给那几个随从，越谈越不投机，当然就更没去管他们，此刻才发现，之中有两位不同，一为青龙，一为林阡！只一番乔装打扮，根本藏不住二者的出众气质。

    厉风行又惊又喜的情绪全然写在脸上：十日不见他一点都没有改变，再『乱』的局面都可以处之泰然，可是厉风行明白，他不动声『色』，自有他的道理。此刻他除去衣帽，一身玄『色』，依然那般王者风范，直挺的剑眉，显得英气『逼』人。

    原来君前是林阡那边的人吗？厉风行心中惊奇，却也喜不自禁，看见了林阡，心也定了：既然如此，李君前就是战友无疑。

    “若你二人能够发现彼此其实都戴着面具用心良苦，就不会为了同样的目的却南辕北辙，以至于一个想牺牲『吟』儿一个却想无论如何都保住她。”林阡道，“同样的道理，天骄和你们，也是因为想法不一，所以才立场不同。他的方式你们不能接受，怎能就说是他谋逆？”

    君前和风行皆是一怔，因阡这句话而设身处地，真觉对天骄的怀疑过分了些。对视一眼，敌意来得快去得更快。

    “可是凤箫『吟』她坚持说，你是因为杨宋贤的关系被徐辕牵制，难道……一切只是凤箫『吟』臆断？”厉风行说。阡蹙眉，摇头。厉风行显然吃惊。

    “凤箫『吟』，她在何处？”李君前问。

    “她……恐怕一时半刻回不来……”

    “『吟』儿显然时时刻刻在最前面。”阡苦笑，“风行，天骄谋逆，子虚乌有，只盼你能趁着局势还没有到最恶，尽快退出战局。相信你厉风行一撤，『吟』儿的气焰就不会再那么嚣张。”

    “若我撤去，那郭子建、辜听桐，还有沈家寨他们……”厉风行不无担忧。

    “你放心，沈家寨我已经让魔人挡在了魔村之外，见完了你立即就会去散了他们。”阡说，“参战双方主帅，每一家我都不会遗漏。”

    “其实你很明白，那么多兵马，那么多立场，有时候真的只需要一个人一句话。”李君前叹息，“若今日无你同行，相信你也知道，局势会发展成哪样。”言下之意，联盟无他不可。

    “总而言之，希望你们能够谅解『吟』儿的作为，她说过的话，做过的事，都决计不要放在心上。她若不能回来，我就不可能回来。”阡诚恳地拜托他们。君前微微一愣，可以觉察，阡为的人就是『吟』儿。

    “嗯，胜南，我也有话要对你讲。”厉风行点头，认真地说，“也许会有很多人以为，我这么做是见风使舵，是立场不停地换，是形势比人强。但是，不是这样的胜南，虽然形势是天，但交情是一切。”

    “说得好，形势可以一日如几十年，但交情几十年如一日！”李君前亦道，对厉风行欣赏不已，情不自禁拍上他的肩。

    “适才得罪了，李帮主。”厉风行笑起来，气度俨然豪迈。

    “有你二人，教我更加相信了，这一战，虽然起因已经无力回天，但结局未必覆水难收。”林阡流『露』微笑。
