------------

第448章 以静制动

    临近傍晚，激战尚未落幕。

    两军于月出前后，只争得半个时辰的休战，且断续仍有摩擦争端。

    阵地外的大背景地暗天黑，隐约可见天风浪浪，海山苍苍。

    从一而终，凤箫『吟』都不肯接受任何谋士说客劝谏，一口咬定目前对阵的林家军为叛军，强行『逼』迫他们交出徐辕否则绝不罢休。果不其然，夜以继日，毫不消停，一战紧紧接着一战。若非此刻在阵前与她商议战和、分析利害的是云蓝，恐怕连半个时辰的休整都免谈。

    “怎样？不知云前辈出马，可否劝得了她？”“云前辈与她份属师徒，理应极具说服。”“师徒又如何？那夜断崖之战，她还不是一样劫持了云前辈？”“可断崖之战，也许是对主公关心则『乱』吧……”林家军窃窃私语，句句流『露』担忧。

    “竟然怀疑天骄！那帮盟军将领，是哪根筋出了『毛』病！”郭子建经过一干兵卫，盔甲连夜不脱，天虽冷，火气却盛，“那个凤箫『吟』，到底是哪一路的妖魔鬼怪？她说谋逆就谋逆，抗金联盟还全都陪她拼命？可真是忘恩负义，没有天骄提携，何来今日抗金联盟，何来她凤箫『吟』盟主之位？”

    “子建，少说几句吧，天骄心里，也着实不大好受。”在狡兔之窟里对阡『吟』其实都已折服的黑衣老者，是为郭子建部下亲信，名叫耿尧，亦是林家军中老将，几十年忠心耿耿。

    “耿老将军，你心里应该也明白吧，他们那帮云雾山排名，算起来还都是天骄门生，岂能这般胡作非为？做人不能忘本啊！”郭子建痛心之『色』溢于言表。

    “但老夫觉得，他们为了盟主敌对天骄，也不是没有缘由的，这不正证明，盟主她不是祸水命？”耿尧的话，从来在郭子建心头大有分量：“耿老将军言之有理。不过……天骄、主公和盟主，不可能谁都没有错……”又回忆起狡兔之窟里林阡叫他的一声“郭师兄”，心中隐约觉得哪里蹊跷。

    ?

    郭子建行到路口，恰恰和迎面而来的辜听桐相遇，不禁上前问道：“怎样了二师兄？云前辈劝得怎样？”

    “点头了。”辜听桐说，“那女人终于答应，过片刻随云前辈一起到断崖看看。”

    “咦？要休战现在休不就是了？何必还要去断崖？”

    “因为那女人死不松口，说什么‘若要证明天骄并非谋逆，必须拿出真凭实据’，否则她抗金联盟绝不死心。”辜听桐叹了口气，“好在主公对我们说，对付那女人最好的方法，不是派谋士说客去动之以情、晓之以理，而是把事实呈现给她看让她自己哑口无言，所以只要找个人说动她去断崖看看，让她看见天骄把冯虚刀都弃去了的事实，她一定就会明白了。”

    “原来，带她去断崖，是给她亲眼看见天骄的忠心？对啊，盟主应该还是个讲理的人，若知道天骄对主公那般情谊，恐怕绝不可能再死咬天骄谋逆……”郭子建点了点头，冷不防却是一惊：“主公对你们说？你是说，主公来过？”

    “嗯。”辜听桐点头，“那女人要的真凭实据，也是主公帮天骄拿的。主公适才与我会面，得知天骄解下冯虚刀之举措，亲口说天骄实在重情重义。”

    “主公来过？”耿尧喜道，“难道又走了？那可真是太不巧了，他的九九归一刀，我记下了所有招式，还不曾问过他，可否传扬开去。”

    “九九归一刀？”辜听桐和郭子建皆是一怔。

    “是啊，就是那夜在狡兔之窟里，那像极了楚江的刀法，我数了数，正巧八十一刀。是九九八十一刀，也是九九归一刀。”耿尧语带赞赏。

    “耿老将军，我成天在你面前舞刀，也没见你给我记招式、冠名字。”郭子建脸一黑。

    “我倒是很想研究研究，打败我的一刀究竟要多强。”辜听桐一笑。

    ?

    酉时上下，林阡还只能出现于战地后方，才不至于引起人心倾斜、局面激化。不到戌时，情势已然完全为之所控：前线势力的大幅削弱，不仅出现于盟军，也在林家军中同时展现，登临送目，一览无余。但凡对局势洞悉者，皆知这一战打响突然，止歇更是一瞬间。

    『吟』儿一时还不曾发现，敌我双方战火同时倾颓，幕后黑手是她的林阡。随着杀气从外向内一点一点被剥蚀，矛盾亦由两个方向开始逐步消除，最后，将终结得自然而然无知无觉……

    诸葛其谁看着眼下这同归于寂、井然有序，捋须长叹：“息了烽火，戏了诸侯。”

    “若当年你诸葛其谁也有个女人可以让你搏她一笑，也许内『乱』也可以这样消除，不用斗得两败俱伤。归根到底，不是没有实力，而是没有动力吧？”林美材面无表情地嘲讽道，诸葛其谁满脸通红。

    “王说了，待混沌去了断崖，他立刻去前线见柳五津，继而找到徐辕，一切就都迎刃而解。”青龙说。

    “迎刃而解了，我们就要和他们共事一主了，想想还真是荒唐。”林美材说。

    “要不要换个角度想想，他们觉得跟我们共事一主也荒唐吧。”诸葛其谁叹。

    青龙一怔，轻声道：“在他身上，也许并不抵触。”

    ?

    回到断崖范畴，当夜决战种种，犹在眼前游走。

    “师父，我还是猜不出来，你到底站在哪一边。”『吟』儿说时，脑海里浮现的全是自己剑抵恩师、无情劫持的那一幕幕，为了林阡，当真连云蓝都敢杀了，『吟』儿不是没有愧疚过，更何况在李君前、厉风行、柳五津等人陆续回归之后，『吟』儿想，恐怕云蓝都很可能是为了自己好才逆心而为的，为什么自己竟那样的穷凶极恶呢……

    现在的她，只想得到云蓝一句真心话。趁着四境都是亲信，没有外人。

    “等你随我前去看了，自然得知师父站在哪一边。”云蓝爱怜地看着她。数日不见，『吟』儿依旧老样子，没受什么伤吃多少苦，总叫云蓝欣慰。

    『吟』儿却止住脚步：“师父，那夜真是对不起。”见云蓝回头看她，『吟』儿禁不住的哀愁，“也许这一战，我又要对不起更多的人，可是没有办法，对不起的人，我将来再一个个地赎罪，只要铲除了『奸』佞，只要联盟恢复……”

    “念昔，没有『奸』佞，所以……也没有所谓的站在哪一边。”云蓝叹了口气，“被我说准了，其实你心里分得清大是大非，你知道林阡的所作所为可能是错的，你却还跟着他却不劝他。”

    “师父，我怎可能劝他。这次他的所作所为，八成是对的，我相信他，自然跟着他。就算有两成的可能是错的，既然错了，我就更要跟着他了。一个人犯了错走上绝路，身边是多需要有个人照应他、支持他、陪他……”

    云蓝噙泪：“我总算是懂了。”再懂不过，所谓爱情，不就是这般彼此交换，互相牺牲。何时何地，她云蓝也有过同样的抛弃大是大非、为爱不顾一切。

    断崖旁，与十天前一样的风冷衾寒，但不同的是，多了林家军重兵把守。当时，『吟』儿尚不知林家军自觉把守的是饮恨与冯虚。

    “你自己去看吧。”云蓝止步，没有确切告诉『吟』儿让她看的是什么，之所以要『吟』儿自己去『摸』索去找寻，完全是为了把她彻底排除在战局之外，也给林阡、柳五津、徐辕三方足够和解的时间。
