------------

第450章 尽释前嫌

    天『色』枯黄，叶落漫道。

    由远及近，有人领一众铁骑疾行而来，以他分界，风沙以同样的速度离散开去，由近而远。

    柳大哥的轮廓，就和当年短刀谷外第一次交心时一样清晰，近看却瘦削了不少，在重逢的一刹那，眼中分明写满了百感交集。

    他一见林阡就掩饰不住的激动，根本弃了一切而不顾，几乎是连摔带翻地下得马来，无视林美材等人直接冲进酒寨，围着阡察看了好几转，确定阡无碍之后才罢休：“胜南！你的伤势，已经大好了吗？！可真教我……担心了日日夜夜……”

    也难怪他这般失态，上次给他见到的自己，是气息奄奄命眩一线。林阡叹了口气，柳大哥不也一样，一样是伤痕累累命系刀锋。

    林阡却止住感伤，以微笑迎他：“柳大哥还是老样子，看看，这匹马又被虐得……”李君前、厉风行循声看去，果然柳五津胯下的战马被他这么一抛弃，忙不迭地跑了又只剩一溜烟。众将士听得这话，亦纷纷笑了起来。

    柳五津忽然想起了什么，不禁热泪盈眶：“胜南，我这次来，是为了川东的那些，与你道歉。那段日子，柳大哥实在是太不冷静……”

    阡一怔，急忙将他扶起，“真相大白之时，那段时间的是非，还有什么重要。柳大哥不必介怀，那段日子，也是因为林阡没有辩解的关系……有很多事情，恕我解释不得。”

    柳五津点头：“胜南，万望你也不要再纠缠于党派之争，觉得我们急于复仇而举止疯狂……”叹了口气，神『色』黯然。

    “我明白，近三年来，苏家咄咄『逼』人，寒家居心叵测，魏家虎视眈眈，林家军不能坐以待毙。你们已经极力把伤害降低到了很小。”阡示意他坐下，在他耳边轻声说。

    柳五津转忧为喜：“得你此言，这一战总算没有白打。”

    阡一怔，柳五津道：“胜南，我真是没有料到，连天骄他，都和寒泽叶一样蜕变……他一次又一次地针对你、陷害你、暗伤你，甚至要杀了你……”

    “因为我的缘故而不相信天骄的人，究竟有多少？”阡必须对形势做出估计。

    柳五津带来的人马齐齐响应，全然意在“讨伐天骄”，以小见大，形势实在严峻。他们都是因为他的缘故而竟宁愿讨伐天骄！

    “若然我信，又当如何？”阡问道，众兵将全然哑口无言。

    “胜南？你……”柳五津不禁一愣，他没有想到，『吟』儿和阡的立场首次没有统一。

    “你们不信，我信。”林阡字字铿锵，“三年来，哪次短刀谷危难之际，不是天骄出面平息，江湖新旧交替，争锋不止，有谁没受过天骄保护，抗金联盟在南征北战的过程里，从未有过一次短刀谷的内『乱』滋扰，这当中是谁的汗马功劳。寒泽叶之辈，岂可与他同日而语？”

    “林家军确实是在天骄的羽翼之下才得以保全，他是恩人没错，但他要杀你，便就是我们的仇人。”柳五津冷冷道，“那夜在魔城城门，他出冯虚刀声东击西使你重伤，是为不忠凭据之一，继而在断崖之上，率众对你赶尽杀绝没有丝毫手下留情，是为不忠凭据之二。加之先前几月种种，已经功过相抵。野心之大，怕不是寒泽叶之辈可比。”

    “魔城城门，他出冯虚刀是为留我，断崖之上，他赶尽杀绝是对『吟』儿而并非对我。其实一直以来，天骄都是想靠杀『吟』儿来保住我，只不过我没有领情罢了。”林阡摇头，柳五津、厉风行、李君前皆是面『色』一凛：“当真？”

    “天骄与『吟』儿确有误会。并非天骄谋逆。”阡点头，“这也便是自川东起天骄为何就总是针对『吟』儿、为何我一走了之也要带上『吟』儿、以及目前『吟』儿和天骄开战的原因。”

    “他二人之间，有着怎样的误会？”众人皆是不解。

    “那就说到大嘴张此人，为非作歹的水准，挑拨离间的本事了。”阡一笑，顺水推舟把『吟』儿和天骄的矛盾推给大嘴张。自古以来，至关重要的人犯错，要不就是受了美人诱『惑』，要不就是受了小人诱『惑』，反正听者都信。

    “哦，原来是大嘴张从中作梗，对天骄进献盟主谗言，对盟主说天骄的不是？久而久之，矛盾也就成形激化了……”厉风行率先信了。

    李君前想了半刻，分明也接受了这个说法，柳五津一愣：“大嘴张？他怎会为非作歹、挑拨离间？我们只是让他做眼线，并未叫他做手脚、擅自行动啊……”

    “大嘴张他，既是你们的眼线，也是第三方的眼线。”阡一笑，“不仅如此，恐怕还来头不小，我需要柳大哥告诉我，他到底姓甚名谁，什么来历，在短刀谷中多久了。”

    当下林阡就把六月以来天骄的所作所为一一洗白，从“留书失窃”到“赶尽杀绝”不过用了一刻功夫就澄清，柳五津连连后悔，果然是错怪了天骄。柳五津也向林阡道出了大嘴张的来历，他姓张名秋，为短刀谷土生土长，早先跟过陈羽丰，为塑影门中人，所以一直听命于陈静。这样看来，不可能为金人『奸』细，而实在是短刀谷中的。

    “陈安是寒泽叶那边的人，张秋会否也是……”阡心中暗想。

    “想不到他竟还有一个身份吗，连窃取留书也敢，他到真是有胆识。”柳五津只觉不可思议，“如此一来，倒真有可能是苏家的……”

    “再说到五月在川东我与你们几位前辈的种种不和，也全然是这第三方从中挑拨、激化。对我不利的流言，有部分可能真的是你们为了激我而指使的，还有一部分是他们这些双重身份的『奸』细，利用了这种私权，故意捏造。”阡说，“尤其是楚风liu的事，柳大哥可还记得？”

    “记得。你与她、陈铸，秘密约见了数次，我们惟恐你受了他二人蛊『惑』，所以想出了那个馊主意，趁你和楚风liu又一次‘秘密约见’，扮作了越野山寨的人假意前去行刺，想要让你对她的言行产生怀疑。同时立即宣扬出你与她的约见，使你觉得你和她的见面明明是秘密的却被她宣扬，足以证明她意在『乱』你军心。这样一来，你对她就更加不会取信。”

    “但柳大哥可知道，楚风liu与我的约见，本来就不是‘秘密’的？”林阡说，柳五津当即一震：“什么？”

    “那次楚风liu与我的约见，不是秘密的，她带了人马，事先也知会了我。”林阡叹了口气，“对于你们来说，她带人马却完全是意料之外。所以很明显，你们都受到了小人蒙蔽。这些小人的用意何在？不就是趁着你们想离间我和楚风liu，故意把你们引过去被楚风liu的人马拿下，继而离间了你们和我吗？”

    “原来如此……”柳五津大叹失策，苦笑，“现在想来，我们四个人串通演戏的那一幕，可真是丑态出尽了，胜南却没有拆穿我们……”

    “矛盾已经到了那个地步，我自然不会拆穿。那天晚上我和『吟』儿在岸边一起见到楚风liu，问她把那群捉拿的人马移交到我们手上禁锢，但恐怕也是大嘴张对陈静前辈谎报，说我一个人与楚风liu私会吧。”阡笑了笑，“所以第二天陈静才毫不知情，对我破口大骂。”

    “也只有胜南你，能够到那种情况下还为了我们不辩解了……”柳五津叹道。

    “事实上，我也一度怀疑过，为什么关于你们刺杀楚风liu的流言已经被我堵住，还会流传出来添油加醋，谣言不可能从你们自己那里外泄……”阡叹了口气，“但诸事缠绕，加上『吟』儿和天骄已然成了死对头，我也一时没能想通，竟白白放任了第三方的继续存在、继续搅局。那段时间我坚持延期，恐怕实在触犯了林家军的愿望，以至于你们几位元老都不肯听从，我若留下，只会激化矛盾，所以带着『吟』儿一起离开，只为给你们时间冷静。”

    “哪里料想，这第三方却不惜勾结金人，使得我们所有人的思路，到今天为止，才开始融合。”李君前说，“实在是走了太多的弯路。”

    “胜南，现在想来，延期之举，又何尝不对呢。你、『吟』儿和天骄之间都能引发战『乱』，更何况短刀谷。”柳五津叹了口气，“今天这一战，真不该打。”

    “事不宜迟，我立刻去向盟军下令，都是一场误会。”李君前立即要了一匹马，厉风行随即也动身，“我随你一起。”

    “嗯，这才对，速速从我魔门撤出去。”林美材满意一笑。

    “这盘棋，该与天骄下和。”阡微笑，当一切水落石出、烟消云散的时候，他明白他已经有足够的筹码向天骄摊牌，把『吟』儿留下。无人了解他这么多日的从不辩解到现在将起到怎样重大的作用。

    然而厉风行和李君前还未驰出多远，那边忽然飞来一骑，落下马来十万火急，与此同时酒寨中众人才发现，那边本来已经偃旗息鼓的战场，此刻忽然又一次的时空动『荡』！

    “怎么回事？”柳五津大惊失『色』。

    “盟主她，盟主她和郭子建、辜听桐两位打了起来，还好有向将军帮忙，否则不堪设想！”

    “什么？！”众人皆是大惊。

    “不知发生了什么，据说盟主从断崖回来之后，一直都黑着脸，回到军营中时，立即宣布继续进攻。事发突然辜听桐他们都措手不及，郭子建大骂盟主蛮不讲理……”

    ?

    待柳五津、厉风行、李君前等人随阡一起奔赴前线，两军对垒已经从桃源村拖到了魔城，盟军一往无前、兵临城下，林家军退守城楼、高屋建瓴，其情其景，可谓互不相让。最中心处果真有两人两骑，在空旷的战地你争我斗。

    挑灯夜战，杀气不减。

    天忽明忽暗，火光中，『吟』儿脸上依旧是不服输的倔强和为阡而战的高傲，剑光幽幽、威风凛凛。

    究竟发生了什么，使得形势突如其来再度恶化？

    马蹄相交如错，短兵相接迸火。
