------------

第451章 生死全抛

    戌时。断崖上寒风凛冽。

    乍见重兵把守于前，『吟』儿虽然不解其故，穿过一众铁甲却面不改『色』。就算孤身一人深入其间，也是对方畏惧她的威严。

    在断崖边象征『性』地转了一两圈，刻意不往饮恨刀留下的位置看，她偶尔也能想到林家军重兵把守不容他人靠近的无上天威是饮恨刀，但是更明白单凭“派兵守卫饮恨刀”这一点，根本证明不了天骄忠心――因为这些兵将，完全可以是出于自愿守护饮恨刀的，跟天骄忠不忠心扯不上关系。

    于是一直不去靠近。因为一旦靠近，她就又会想起当夜断崖绝险，纵然漫天遍地都是万箭齐发，阡撑到没有力气却还跟她在一起……她就又会忆起，他解下饮恨刀，是为了她而自尽。

    “胜南，你愿为了我的爱而死，我也愿为了你的理想殉身。”『吟』儿噙泪，不经意间道出这一句，这一战开始之前，她就已经把生死全抛。

    不知不觉，却还是去接近了饮恨刀，那里有阡的前世今生。

    刀上铭刻着多少伤痕，却又凝聚了多少豪情。

    “全都退下。”她不可能准许有任何人来亵du饮恨刀，连接近都不允许。

    一个个血气方刚的将帅，无论识得她的，还是不认识她的，竟都慑于这娇小女子的威严，悉数得令退去。

    却有一人，始终没有移步，背对着『吟』儿站在饮恨刀前，默默看着它，因为这个人太过高大，『吟』儿不曾看见饮恨刀的那边，还有一把同样遗落的冯虚刀，自然忽略了天骄与林阡之间的情谊。

    这个人的背影，却依稀熟悉，似曾相识……

    “为何还不退下？”『吟』儿冷冷问。

    “念昔，很多年，不曾在战场与你相见……”俊逸男子，长身玉立，潇洒绝尘。

    『吟』儿倒吸一口凉气，才知此人是谁！难怪阡说林家军有了新主，难怪阡把饮恨刀丢下了，难怪此人现在站在这里，他在干什么，他在觊觎着林阡曾经拥有的一切吗！可是他叫林陌，就不能取代林阡！

    “你来做什么？你先前不是和苏家那帮人走得很近吗？”

    “同在官场上，难免要打交道。”陌的声音，依旧和几年前一样的好听，又隐隐夹杂着几分感伤，像极了阡。

    『吟』儿站在他背后，心已经冷了半截：“如今与徐辕合作，是想夺了饮恨刀，夺了林家军，顺带着还夺了盟军？！”

    “短刀谷的权力之争，已然箭在弦上。他，不能逃。他若逃避，则饮恨刀，重新归我所有。以我取而代之。”

    “你？且不说你做不得盟王，你觉得以尉迟雪那样的大家闺秀体弱多病，可以胜任一个盟主么！？”『吟』儿冷笑，一想起尉迟雪那样跑几步就娇喘不停的官家小姐，不禁自傲。

    “盟主之位，可以依然由你来当。”林陌侧过头来，看着她，“我与徐辕合作，不仅要夺那些权力，还要夺了你。”说的同时，已经意欲挽住她的手臂。

    “那你真是妄想了，我只会当一个人的盟主。”『吟』儿冷笑，猛然撞开他，凛然不可侵犯，“我凤箫『吟』，只会当他林阡一人以下的盟主！”

    “纵然他此刻，已经什么都没有了？”陌的嘴角，流『露』出一丝再优势不过的笑。

    “你做你的春秋大梦去，是他林阡的位置，你和徐辕加起来都篡夺不得！”『吟』儿怒而甩袖，即刻离去。

    于是就像盟军说的那样，一路都黑着脸一言不发，回到军营中就立刻重新起衅。

    于是林家军中无一人解得其意，纷纷谴责她蛮不讲理、知错不改、欺人太甚。

    然而就算是当时就在几十步以外的云蓝等人，都难以料想林陌的身影，会正巧挡在冯虚刀和『吟』儿之间。

    没有野心的徐辕，因为林陌而重新有。没有动机的徐辕，因为蓝玉泽而继续有。

    而当林阡来到魔城时，也已经根本不能止战，随着双方主将刀剑的铿锵碰撞，一触即发的敌意陡然膨胀，马鸣声，萧萧风声，刀声剑声戈戟声，像滚雪般越持续越激烈，冲破季节阻隔在城前肆虐，混战，草木倾颓，花瓣从不同高度坠落，无可奈何却大势所趋。

    ?

    乍见林阡归来、而柳五津李君前厉风行紧随其后，盟军兵马阵列，庄严肃穆，只等待林阡一声令下，索『性』一鼓作气，长驱直入，继续为他写下又一页的攻城略地。然而，谁也不曾料想，林阡刚一临阵，竟亲自鸣金收兵！

    那边盟主纵横杀伐，这边盟王偃旗息鼓，盟军何曾遇见过这种局面？竟然僵持不下，形势左右拉扯。终于，靠近盟王这边的逐渐放下了兵械，战火的又一次熄灭，缓缓传递向前。

    “向将军，主公已然回来，他下令收兵，你竟敢不从？！”柳五津策马到了最前。

    “主公当真回来？”向清风喜不自禁，与辜听桐的交战骤然放慢，辜听桐面『色』总算有些平和。

    『吟』儿激战正酣，原先不懂为何后方忽然收兵止战，这时往后一瞥，才知果然是林阡到场，却未尝停下一招半式，甚至连“万云斗法”都搬了出来，教郭子建颇觉棘手。

    “凤箫『吟』，胜南亲自鸣金，是为命你休战！”柳五津勒马于侧，却发现无济于事，惊道：“连他的命令，你也不听吗？”

    “柳前辈，这个女人疯了！”郭子建气急，『吟』儿哪里不想停下，但打这万云斗法颇不熟练，一招接着一招就是难以即刻停断。此刻听郭子建一激，怒道：“我疯了？我无缘无故？我欺人太甚？无良马贼，你们可知道他们这些人擅自投奔了林陌？！”

    柳五津一怔而战栗：“什么？”

    “你胡言『乱』语什么？”郭子建登时变了脸『色』，彼时林陌的存在，只不过是天骄用以威胁林阡的筹码罢了，根本毫无交流，何时有过擅自投奔的不忠之举？！

    ?

    城楼一隅，天骄与云蓝观战良久，不知他们在交战中途谈论了什么，却都看清楚了：林阡下令收兵而『吟』儿依旧不听。

    “你要做什么！？”云蓝大惊，按住天骄已经藏在袖中的弓弩。

    “云前辈，你已经看见了，她是这样的穷凶极恶，竟连林阡下令也劝不得她。”

    “你不是已经答应了我，放过她吗？你知道，失去她林阡会如何！”云蓝惊道。

    “林阡先前一味维护，是因为她无辜。如今盟军损失惨重，试问她还如何无辜？”天骄冷冷地看着万军之中林阡所在，“他此刻，恐怕也对凤箫『吟』绝望了吧。”

    “不……”云蓝竭力陈辞，“不能把两军对垒，全归罪到她一个人身上！”

    “云前辈，这一战，必须有一个了结。”徐辕已经察觉到她理屈词穷，“我给了她一次又一次的机会，原本希望她放下兵器、只要她认错便原谅她，可惜……”向后一个眼神，已经有亲兵将箭矢送上。

    “你要做什么！？”云蓝大惊失『色』，剑已在手，直锁天骄喉，却根本阻止不了天骄搭箭。

    “云前辈，除非你能在我出箭之前，杀了我。”天骄叹了口气。

    “自问我的剑，及不上你的箭快。但你若杀了念昔，我必定会杀你。”云蓝冷道。

    “好一个同归于尽。”天骄决绝一笑，回看云蓝一眼，“以一死换林阡之新生，徐辕心甘情愿。”

    箭在弦上，千钧一发。
