------------

第452章 棋死回生

    天骄决绝，说到做到。

    云蓝心念一动，先发制人一剑疾行，天骄颈上霎时已有血痕。城楼上远近兵将见此情景，不禁蜂拥而上要看天骄伤势，一时失去秩序。

    “将她拿下！”天骄一边发号施令，一边弯弓『射』箭。

    也便是这一刻，城楼上的火光骤然全部偏移。云蓝心知，这一幕，躲得过别人的心，却逃不了林阡的眼。

    千军万马之中，林阡其实从始至终都在搜寻着天骄的身影，虽然目光不曾眷顾过『吟』儿，但搜寻天骄，正是为了对她作最大的保护。

    当然逃不了他的眼，为了保护『吟』儿而和云蓝不约而同的默契，使林阡骤然明白火光的偏移意味着杀机的生成！

    不假思索，电光火石间，林阡夺过身边弓箭手弓箭，直朝火光集聚的中心最暗的一处『射』去，距离再远，他都有把握这一箭的方向准确无误！

    神鬼之箭，是足以使光阴泯灭；雷霆万钧，是绝对的无坚不摧。两者遭遇在半空之中，一方是为杀一方的杀气，则徐辕的箭虽然更加强劲折断了林阡之箭，林阡之箭却恰到好处掐断了徐辕去路。

    一声巨响，双箭齐往第三方偏，直落无人之境。

    也无人知，适才有谁曾逃过大劫。

    ?

    但与此同时，战局内外，偏是人人惊呼――斜路里不知何时冲出了又一骑，虽是后来才攻入内层战圈，马上那彪悍将领却不像柳五津那样勒马劝停，而是迅猛不由分说地闯入郭子建与凤箫『吟』争端之间，左手一把将『吟』儿拖下了战马，右手则挥刀格开了郭子建的那一击。

    柳五津知此人实在是要救凤箫『吟』，如果他不及时入局，郭子建这一刀必定重创『吟』儿。但此刻『吟』儿被他夹在腋下，并不知他是以整个身躯在护着她，随着他的马在战地打了好几转，『吟』儿头晕目眩还来不及看清楚他是谁。

    如此虎背熊腰，除了海逐浪又是何人？

    郭子建交战途中经他打断，单刀已然跌落马下，此时要杀要剐，已然悉听尊便。

    柳五津则狐疑地看向海逐浪，不知他为何出现在此时此刻。

    “各位在这里打得天昏地暗，两败俱伤，可知道渔翁得利的有多少家？”海逐浪一发话，『吟』儿已然听出是他，奈何被他这般对待，实在有失身份，气恼不已。

    战场骤然鸦雀无声，听他讲述：“魔村之外，东有轩辕九烨、楚风流，西有罗洌、叶不寐，四面皆有曹范苏顾人马、以及短刀谷的其余门派窥视，只等着各位战到两败俱伤不能再战，立即冲破封锁打进来。”

    柳五津心头一寒，忽然知道海逐浪为何总是袖手旁观，原来他一直在外围抵御着、不让金人有机可乘！？

    “海逐浪，你还有什么脸来这里说教，放开我，你如此对待盟主，成何体统？！”『吟』儿在他身边大怒，只觉他力气太大，一时挣脱不得，也就没具体听他在讲什么。

    然而远近一干将领，听得这话，已经齐齐『色』变，盟军本不糊涂，只是一时被战意冲昏了头脑，只需一语点醒罢了。林阡凝望着忍辱负重一直到这一刻的海逐浪，一时感触良多，更加悔不当初――

    他真是料想不到，一向豁达爽朗的海逐浪，竟比李君前厉风行柳五津等人还要厉害，隐藏得还要深刻！纵然没有一个人理解过他，这里个个恐怕都伤害过他……

    海逐浪自然没理会『吟』儿，继续止战：“各位觉得，以这样的一个抗金联盟，能去川北平定『乱』局吗？”

    战马带着海逐浪和『吟』儿又转了好几圈，『吟』儿屏气凝神，聚力于剑。

    四周无论是林家军还是盟军，全然被这句话当头棒喝，早就已经化了戾气干戈。风沙散去，海逐浪于万军之间重新看见林阡的眼，看见他对自己赞许点头，一时再没有任何遗憾。

    “而川北里，有无数个这样的抗金联盟啊。”海逐浪叹了口气，听得见无论是城楼上，还是车马中，天地间一片兵器回鞘或落地声，随之而来的，是战场寂然，一瞬，仿佛经了万古。

    “海逐浪，你再不放开我，休怪我无情！”『吟』儿剑锋直抵海逐浪本就负了伤的手臂，实在影响着海逐浪消解战局，此刻伤口正巧被她触痛而血流不止，海逐浪怕她又触怒他人引起误会，是以立刻以肘为武器，狠狠打在她脑袋上，直将她打晕了过去。

    “林兄弟，不仅黔西兵马全然在等你归来，川东那边，也有金南势力一直在虎视眈眈，川北局势，恐怕顷刻就风云变幻。没有你在，几十家的人马，只可能一盘散沙，所以，逐浪此刻斗胆代盟军请求，请求你不计前嫌，留下来！”说罢带着昏过去的『吟』儿翻下战马，回看了城楼上的徐辕一眼：“所有将士，都和解下了冯虚刀的天骄一样，候主公归来！”

    “候主公归来！”当为了天骄和盟主的威信而战的两军，终于重新统一于这本就唯一的目的，那便不再有战，而仅仅有现在的同气连枝，和将来的同仇敌忾。

    这一整个抗金联盟，都有忠有义，有仁有勇，他林阡，连凤箫『吟』都不忍去负，又怎能负得了这许多生死之交。

    ?

    祸『乱』之际，小人横行，想不到，表现最不忠的人，竟是最死忠――

    就在两军主将越战越紧、战『乱』有二次爆发趋向之际，海逐浪最后的表明立场，以及其后中立人马如司马黛蓝、李君前的入局，彻底使得这盘棋起死回生。

    ?

    战『乱』平息之后，林阡把凤箫『吟』这个起衅元首随便放置在了某个军营，等待她醒过来的时候再向她说明一切。想到适才她竟连自己的号令都不听时，难免既想怪她，又不忍苛责。

    “林兄弟，你尽管放心，那些外人，目前打不进来。”海逐浪进入营帐之后，第一句话就是定他的心。就如从前一模一样。

    为什么，连他都会信『吟』儿的鬼话，什么两面三刀啊，海逐浪最重情义了啊。

    “那些外人，显然不能打进来。当我们魔门是什么，谁都可以随便进出吗？！”林美材傲然。

    “说的，说的也是……”海逐浪『摸』『摸』后脑勺，回看仍然没醒的『吟』儿，面带愧疚，“林兄弟，盟主她……怎么样了……适才下手，似是重了一些，已经快半个时辰了，还没有醒吗。”

    “逐浪，我对你不住。”阡回头看他，叹了口气，绝口不提『吟』儿。

    “没……没关系……”海逐浪一愣，阡已经弃了『吟』儿，上得前来，给他查看了伤势，同时替他包扎破裂的旧伤口。

    “过片刻我要去和天骄澄清误会，『吟』儿她，就交给你了。”阡轻声说。

    说的时候『吟』儿忽然哼了一声，昏昏沉沉就醒了，阡与海逐浪即刻上前去看。

    “盟主……盟主你醒了。”海逐浪喜道。

    “你……”『吟』儿本能握剑，手已经被林美材抓牢，林美材正义凛然看着海逐浪，“你，上来！”

    “干什么？！”阡和海逐浪都面如土『色』。

    “她伤了你一剑，你该还她一剑。”林美材抓紧了她双手，同时把惜音剑递给逐浪。

    “这不是剑伤，只是从前旧伤口罢了，林兄弟也是知道的。”海逐浪微笑摇头。

    林美材一愣，松开『吟』儿的手，『吟』儿呆呆看着海逐浪和林阡站在一起，依然主仆情谊，不禁愣在原地：“发生了什么事？”

    “你犯了这等滔天大罪，他却连一个巴掌都不舍得给你。”林美材叹了口气，让林阡上前来看『吟』儿。

    『吟』儿一怔，『迷』糊得仍然还在状况之外：“滔天大罪？”

    林阡坐在她床沿，轻抚着她受了伤的头，他希望『吟』儿付出的代价到此为止：『吟』儿，你犯下的每一个错，我都要给你补上，补得宛如你没犯过一样。

    说的同时帐外已经有人来报，天骄徐辕正在城楼之上等他去见。

    “『吟』儿，听海将军与你把事态详细道来。”林阡立即要走。
