------------

第453章 真相大白

    到这场战『乱』真正结束的时候，才发现好像每个人都戴着面具。

    “林兄弟他，果真没有抛弃联盟吗？”

    “留书的事暂且不谈，我只想问，你们身处黔西时，理当听说了盟军危殆。为何竟却不闻不问？当然了，你们可以说你们不闻不问是为了磨练我们。那好，那就退一步讲……”

    ――在桃源村的村口，海逐浪和厉风行一起拦住孤身一个的『吟』儿之时，只冰冷地问过她这两句，而且是质问的语气。

    当时，谁也不曾料想海逐浪的每句话，全然都是在引导着『吟』儿为她自己开解。连阡和『吟』儿都不曾发觉，其实海逐浪是假意被反对派同化。

    “我之所以这么做，是因为军师陈旭在后面指教。他说，必须掩藏好我对你们的相信，保全我的实力全力对付外敌，避免金人或曹范苏顾趁『乱』入侵。”海逐浪陪着『吟』儿在军营中走了良久，魔城的钟声响了，依稀是又一日的子时。

    “嗯。现在想来，你说的那两句话，也不是你惯常的说话风格。确实不该那么有条理。”当『吟』儿知道了海逐浪的立场，自然开心，恢复了往常跟他在一块的嬉笑，叹了口气：“唉，是我失察了……”

    “不，没有失察，只是证明我掩藏得好而已。”海逐浪赶紧地，“其实，我也是到现在才知道，厉帮主、李帮主他们，都跟我一样，表面反对你们，内心支持你们，可是，我们互相不知道……”

    “典型的‘各怀鬼胎’。”『吟』儿一笑，“七月二十，那一战我算记得了，真是打得时空错『乱』。”

    “本来，到黔西来的反对派就不纯粹。要知道，盟军和林家军，真的没有几个是不服林兄弟的，顶多都是有疑虑罢了。”海逐浪说，“不管过程如何，到林兄弟他放下饮恨刀的那一刻，已经全部归顺了他。最初的信任派全都成了支持盟主派，最初的反对派则都成了反对盟主派。也就形成了今天的局势。”

    “也就是说，我和徐辕是互咬。”『吟』儿叹了口气。

    “差不多就是这个意思。不怀疑天骄的就只能怀疑盟主，不怀疑盟主的，就必然怀疑天骄。”海逐浪一笑，“本来相信天骄的应该更多些，然而魔城、断崖两战，因为看见林兄弟誓死捍卫你，所以大家的立场才有了倾斜，唉，要知道，像天骄那样的德高望重，根本不可能有一个人敢大声讲出来他会谋逆，盟主却讲了，还误导了柳大叔……”

    『吟』儿面『色』一变：“误导……”

    “没错，昨日之战，根本不是什么威信之战，依我看，根本就是误会没办法了结、所以找出来的两个替死鬼之战。”海逐浪很肯定地说，“像厉帮主李帮主他们，潜藏在暗处，都是想和我一样，看清了事态再出手，可是，全被柳大叔和盟主你拉下了水搅混了局。因为这么多家的兵马，哪怕一家的思路出现明显转折，都会引起一番本无必要的浩劫。”

    “你的意思，是说……”『吟』儿面带窘『色』，“天骄没有谋逆？”

    “天骄为了候林兄弟回来，把冯虚刀都弃在了断崖守卫。换作别人，谁做得到？天骄其实和盟主一样，早就发誓要做林兄弟的左膀右臂了啊。”海逐浪说完，『吟』儿动容，才知云蓝带她去断崖原来是为此故。

    “那我对不起的人，就又多了一个。虽然我不是祸水命，却真的当了回罪人。”『吟』儿轻声悔恨，“两个互掐起来的左膀右臂，一大帮戴着面具的首领，还有无数不明真相的手下……胜南他看着这一幕幕，一定痛心得要死……幸好有你……”回过头来对着海逐浪一笑，“真想不到，对局势看得最清晰的人，是海将军你啊。”

    “那是当然，因为我两面三刀啊！”海逐浪『摸』『摸』后脑勺，哈哈笑起来，本来是半开玩笑才引用了这句“两面三刀”，哪想到刚说完这句话，『吟』儿的笑容立刻消失，取而代之的，是突如其来的眼泪。

    海逐浪乍见『吟』儿忽然流泪，一时手足无措：“盟……盟主……怎么了？”

    『吟』儿不管身边有多少兵马环绕，也不必再在意什么盟主之威，一边说话一边不停哽咽：“海将军，若是真的能够体谅你的心情，我纵然是死一千次一万次，都不会对你掷下那么重的话……”

    “没什么……没什么……”海逐浪慌了神地，从某个兵卫那边找了一条并不干净到哪里去的帕子，给『吟』儿擦，“唉，盟主，不也替我继续掩藏好了『奸』细身份吗？反正也就是一场戏罢了，盟主配合得很好啊……”

    『吟』儿连连摇头：“下次忍辱负重的时候，哪怕给我一个眼『色』……都好……”

    “没有下次的。不会再有下次了。”海逐浪微笑说，“不会再给机会，纵容你们去隐居……”

    “对了海将军，你送个东西给我吧。”『吟』儿看见路过的兵士佩刀雪亮，忽然想起了什么。海逐浪一愣，才忆起盟主她思维一向跳得飞快:“可是，送什么东西？”而且，为何要送？

    『吟』儿已经伸手来卸他腰间的王者之刀，拭干泪把刀捧在手心里，笑靥依旧：“从今以后，刀在人在，刀亡人亡。”

    海逐浪一怔，好像盟主对惜音剑都没这个说法。逐浪自是又高兴又感动：“待天骄和林兄弟和好了，我把另一把刀，亲手送还林兄弟！”

    ?

    然而，天也真是太不遂人愿。当一切看似已经水落石出真相大白，盟军与阡『吟』显然都已经冰释前嫌和好如初之时，万料不到，僵持在天骄与林阡之间的矛盾却迟迟不得解除――

    在所有人都喜出望外期待重燃，以为林阡和天骄见了这一面就一定能够化解误会、既往不咎的今夜，竟始料不及地得知了城楼上林阡和天骄的不欢而散，每个人的热情都可谓降到冰点。

    “胜南他，据说是怒气冲冲着回来？究竟发生了什么事？”『吟』儿沿途见到柳五津、李君前、厉风行等人，几乎逢人就问，然而他们几个也全都不解其故，连连摇头。

    “看来天骄和你之间的误会不浅得很。”厉风行和李君前都这么说。

    “天骄和我的误会？”『吟』儿蹙眉，“可是，不是证实了问题不在祸水命吗？”

    “不是祸水命，是据说有小人对天骄进献了很多谗言。从中挑拨离间，使天骄对你不除不快。”李君前道。

    “是哪个小人说的？！谁给他的胆子！”『吟』儿大怒。

    “目前还尚未得知，『奸』细的事情，一定要等胜南和天骄和解再解决。”关于大嘴张的『奸』细身份，因为林阡的嘱托，李君前和厉风行等人目前还不能对外交待细节，甚至就连『吟』儿也不能张扬，免得她再横生枝节。

    海逐浪一怔，又想起断崖边云蓝和天骄的私语，心中隐约觉得不对，一定不是『奸』细作祟，但问题一定出在盟主身上。

    “唉，胜南和天骄的脾气都那么倔，相见之时恐怕难以和颜悦『色』。”柳五津道，“若他二人谁都不肯退让一步，误会不知道哪天才能消除。”

    正自说着，看辜听桐和郭子建二人也面带疑虑往这边军营走，只一夜而已，盟军与林家军已然不再敌对，人和人的关系有时候就是这么奇特。

    众将纷纷见了礼，唯郭子建还认为『吟』儿蛮不讲理，对她有些许不敬之『色』，『吟』儿没有办法只能一笑置之。

    “不知究竟发生了什么，适才城楼上，天骄和主公险些还大打出手。”辜听桐说。

    众人脸『色』皆是一变，『吟』儿惊道：“怎么回事？”

    “谁不想知道是怎么回事？我适才问了天骄，才知他与主公相约决斗，三日之后，断崖边上，各自取冯虚刀、饮恨刀一战。”郭子建说，“败者必须服从胜者，绝不能有半点异议。”

    “什么！”

    “哦，你们尚不知晓？”郭子建一愣。

    “都只看见他怒气冲冲地进了营帐谁都不见，怎么敢问。”海逐浪说。

    “他们不问，你怎么不问！？”郭子建气焰直朝凤箫『吟』，毫不掩藏。

    “笑话！我跟他们，有什么区别！？”『吟』儿言之有理。

    “究竟有什么矛盾，理都说不通，非得用武力解决呢。”柳五津蹙眉，向清风道：“那三日之后，拭目以待？我相信，无论谁胜谁败，主公都一定会回来。”
