------------

第454章 盟主恨嫁

    事实胜于雄辩。林阡一回到盟军，就把先前三派分裂的厉风行、柳五津、辜听桐、郭子建、李君前、海逐浪等势力一手整合，旋乾转坤，声势威猛，不减往日领袖之风，一干首领，无一不从。又见他对各家兵马由衷爱护，事无巨细，躬亲听断，运筹精准，部署周详，纵然是些初来乍到的林家军兵将，也悉数折服。川北之战的起衅和终结者，看来非他一人莫属。

    但如今横在众人面前的最后一道坎，却是天骄徐辕坚持为林阡所设，无人知是为何——为何如今抗金联盟前嫌尽释，两位主帅却不能对彼此让步而非要靠武力解决？

    好在决斗前的这三日里，虽然林阡与徐辕还在僵持，对待大局的态度却是一致。二人都交待亲信将领控稳兵力，防御为主切勿滋事，故而全军形势趋于缓和。众人分析事态，都觉林徐之间乃是私仇。而另一方面，眼见着主公与天骄各不让步继续对立，有一些不明就里却不敢过问的盟军与林家军，人心反而逐渐开始统一于『吟』儿，着实是给『吟』儿已经失去的人心恢复了不少。

    百忙之中，无意教林阡远远看见了一次『吟』儿在人群中活跃开心、如鱼得水的模样，便知她心中实在是舍不得旧日情谊，林阡一笑，正待抽身离去，却忽然看见『吟』儿不经意地回头看了一眼，看了一眼黔灵峰的方向……林阡心头，陡然因之一寒：或许，自己本不该给她这个梦想。『吟』儿心里，一定也贪图这十天虽然混帐却没有喧哗的日子……

    矛盾得难以言喻，他其实已经决定回联盟去，可那样就真的辜负了对『吟』儿的承诺，把她从黔灵峰，带去了短刀谷……

    ?

    没有人会比林阡更透彻地看懂『吟』儿的神『色』。果不其然，这几天回到盟军中『吟』儿看似恢复了旧日盟主之威，实际却还没有完全适应。连续两个夜晚，都忙里偷闲又回了两次黔灵峰。去对着那里的一花一草，一树一叶失神，是吧，是还没有完全住够呢。

    第一天夜里阡虽然看见了却没有跟随，第二天晚上，远远看见她让一直跟随左右的向清风、青龙都退下了，忍不住移近去看这丫头到底在做什么。正巧这时青龙往这边看了一眼，喜道：“王和混沌真是心有灵犀啊，竟正巧自己来了。”

    “怎么了？”他一路走来，看见这么美的山河，这么璀璨的星空，还有这么温馨的灯火，实在觉得此生无憾了。

    “混沌她找了不少衣衫，说穿好了要在这里等着，第一个给王看。”青龙说。

    “来了？来，看我！”『吟』儿开心地立刻打开门把他朝里拉。

    “什么事？”阡一开始没有注意。

    “看我这身新衣，合不合适，好不好看？”『吟』儿微笑着问。借着灯光他看见『吟』儿罕见的锦缎华服，人面衣衫相映红，怎一个娇艳欲滴了得。他站在原地不得不为她倾倒，看得真是目眩神痴：“好……好看……”

    这绯红的新衣绚烂如云霞，华丽中也不失灵动，衬得『吟』儿肌肤雪白、面『色』红润，身形亦是襛纤得衷、凹凸有致，闯『荡』江湖南征北伐那么久了，『吟』儿从来没有过这样的装束，在他身边一向是个小女子打扮，在他心里更是个需要保护的孩子，可换了身衣衫而已，没想到竟这样欺人地成熟，这样地令谁见了都心旌『荡』漾。

    “盟主……你……”向清风一直盯着她看，连话都忘记怎么说。其余一众将士，原先看得目瞪口呆，片刻后才缓过神来，识趣地都退开了，然而又要保卫他二人安全，只能绕着木屋转悠。

    “这……是……怎么回事？”饶是阡，也『摸』不着头脑。

    “这是魔神殿下以前娶妻的时候命人赶制的嫁衣。”

    “那岂不是有很多女人穿过？”阡一边说，一边不动声『色』地把门掩上了。

    “没有，他虽然总跟不同的女人鬼混，可真正也只明媒正娶过一个。”『吟』儿说，“可惜得很，婚礼那天，那女子跟别的男人跑了，所以，这嫁衣实际上还没被人穿过，正好给我享用。”

    “跟别的男人跑了……”阡皱眉，发生在魔神身上的事怎么都这么怪异。

    『吟』儿说着立刻就把林阡拉到床边去，献宝：“魔神的衣服，我也找了不少出来。我看有几件很不错，想看看你穿哪件最好看！”

    听来全是旧物，取出来却崭新得仿佛昨天刚刚赶制好的一样。林阡一动不动地站在那里，乖乖地任『吟』儿给自己更衣，不停地脱穿脱穿……最后，『吟』儿终于罢了手，托腮绕着他转了一圈，欣赏着自己的杰作，“好，就这样……有多少无知少女要被你『迷』死啊……”

    “又在魔门滥用私权了。”阡笑叹。『吟』儿把铜镜递过来给自己看，镜子那边的自己，明明一身新郎的装束，不禁一怔，再看见『吟』儿就在自己身边小鸟依人脸上红晕阵阵的样子，也显在铜镜里美丽而可爱，阡忍不住自恋地叹：“真般配……”

    “我问你……你与天骄的决斗，并不像外界说得那样，他赢了你你与他回去，你赢了你随我留下，而是：你无论如何都会回去，是吗？”『吟』儿忽然认真地问，压低了声音，也懂得谨慎。

    他点头：“众说纷纭，我也不能杜绝。”

    “可是按外界那个说法，你危险得很啊。恐怕所有人都希望你输，而你对天骄，也实在难分高下……”『吟』儿说。

    “有什么危险的？又不是决一死战，只不过点到即止。”阡微笑，“所有人都想看看，刀坛之王是谁。”

    “我知你才不贪恋那虚名。”『吟』儿不屑一笑。

    “『吟』儿，你可知我与天骄为何比武？”

    “无非是你与他的原则冲突，谁都不肯对对方让步，没办法了只能武力比试。”

    “嗯，『吟』儿总算不再说天骄谋逆。”阡点头。

    “那么……”『吟』儿轻摇着他的臂，红着脸进入正题：“明日此时，我们就这样穿着吧？”说的同时，主动**。

    “咦，为什么？”纵使是阡，也很难坐怀不『乱』，心中早起波澜。

    『吟』儿舒服地倚靠在他怀里，甜蜜地仰起头来吻他，但这番勾引也未免太过大胆，阡猛一将她抱紧，霎时两人身体几乎贴在一起，他狂热地吻她，吻过了唇，吻过了眉，吻她的脸颊、鼻尖、脖颈，在进与退的一念之间，在安宁和战『乱』的交汇点，在黔灵峰和短刀谷前世今生交错的记忆里，一下子世人全都被推开，天地间只剩下他与她两个人，冗长的一个时代。

    爱从这一刻开始燃烧，许久，仿佛在梦里，不愿醒来……

    “傻瓜，明天这么穿着，拜堂成亲，洞房花烛啊……”『吟』儿还在享受着他的吻，说的时候也如『迷』醉。

    “明天？”阡只觉突然，根本没有丝毫准备。

    “只要成了亲，我整个人，都是你的。”『吟』儿说的时候还带着些羞涩。

    阡霎时明白了搞不好是一帮魔人影响了『吟』儿，哈哈大笑起来。

    “笑什么，你适才不是说，无论是胜是负，一定都会回去吗，既然回去了，一定打川北之战。可是，川北之战总得给我们的抗金联盟一个名分啊，免得他们被人指责好战。”『吟』儿继续冠冕堂皇。

    “不是吧？是你猴急了吧？”林阡笑着说。

    “喂林阡你娶不娶我？！”『吟』儿羞得满脸通红，走投无路就穷凶极恶。

    “娶，娶！”阡无力招架，“可是……”

    “可是什么！？”『吟』儿杏目圆睁。

    “娶也不该在这里啊。你忘记川东那伙人了？致诚怎么办，范遇怎么办？还有孟尝、陵儿、莫非，不让他们喝咱们喜酒了？”阡笑着问。

    “到时候补办啊。”『吟』儿笑着说，“反正我们成婚是川北之战的标志，索『性』先成一次，让这边的林家军看见了吃一颗定心丸。”

    “成婚就是成婚，与川北之战何干？！”阡忽然『色』变怒喝，惊得『吟』儿登时一怔，阡攥紧她双手，认真地说：“『吟』儿，你是我的妻子，我要给你的一切，绝不能这般随便，这般仓促，更不能有丝毫怠慢。”

    “真的……真的没什么所谓。”『吟』儿噙泪而笑，“大婚之夜，只要新郎新娘两个在就好，旁人人多人少其次。只要你不逃跑，那就够了，真的足够了。”
