------------

第455章 喋血饮恨

    暌违了将近半月，直到重新握起饮恨刀的这一刻，才真正证明他林阡回归联盟。

    而徐辕，何尝不是履行了承诺，时隔十三日才重新触碰这把属于天骄的冯虚刀。

    谁人不关心此战结果？联盟诸将，今日悉数观战。断崖之上，早围得水泄不通。

    魔人家的家门口，谅外虏也只敢潜伏不可能多放肆；何况厉风行、李君前、辜听桐、郭子建这些人物，任意一个都能使顽敌威风扫地，他几人全在此地同仇敌忾，哪家敌寇胆敢公然侵犯？更不必搬出林阡与徐辕这两个，多年来都令敌人闻风丧胆望风而逃的王者了。

    是，只要这一战终结了，横在天骄和林阡之间的障碍消除了，盟军将可以完全恢复为从前的劲锐之师，一往无前，『荡』平穷寇！

    是盟军的最后一道坎，也是敌人的最后一丝气。敌我双方，其实无一不关注，全都在屏息凝神吧……

    ?

    也是直到今天，林阡才完全意识到，不是破铜烂铁太轻，而是自己力道太足，自从那夜无意识下接受了青龙精血之后，气力可谓一日千里，重新握起饮恨刀的时候，竟发现它比破铜烂铁还要轻。

    此刻，是林美材帮他守着破铜烂铁，站在『吟』儿身边的，是青龙、诸葛其谁、墓室三凶、宁孝容。除了盟军、林家军之外，断崖上也间或伫立着魔门的人，个个目不转睛地看着。

    “据说那个天骄徐辕的冯虚刀法，攻势有如‘浩浩乎如冯虚御风不知其所止’？”诸葛其谁问，『吟』儿心不在焉点头。

    “那跟他对战的人，感觉有如‘飘飘乎遗世独立羽化而登仙’了？”诸葛其谁继续问，林美材咳了一声，怒视他一眼：“你说话别人也不当你存在！”邪后威严，慑得这白胡子老仙再不敢说。

    ?

    “理应像约定的一样，我赢了你便毫无异议随我回去，那件事从此听从于我？”天骄问时，冯虚在手，谁与争锋。

    “怕只怕，没有哪一件事可以不由我林阡。”阡一笑，口吻并不客气，饮恨凌空，无上天威。

    各自刀下，都曾有多少枭雄殒命。

    ?

    山雨欲来。

    顷刻翻江倒海，风激电骇！

    无人知林徐二人谁先发谁后制，如何擦身如何交锋，各自又是怎么起承怎么转合。观战者，武功越高越能早几招目光追及，渐弱则依次而迟，等闲之辈尽数被此战甩开，思维脱节只能傻愣愣地看着，视觉最先被刀光冲垮，继而感觉因刀声而混『乱』……

    忽如望海听『潮』般激越，忽如神游虚空般飘然……

    那冯虚刀，浩『荡』弄云海，沛然乘天游，当之无愧薛无情一句“宋之刀坛，三十年无人出其右！”

    而那饮恨刀，气壮山河，凛冽万古存，当仁不让是所有前人后辈，觉得只要打败了他就是刀坛之王的刀坛之王！

    交错穿『插』于锋刃间的，绝非单纯的招式来往、气力消长：冯虚刀述尽了博大包容坦『荡』『荡』，而欲问今古之兴废、盛衰、起落，则看此饮恨一刀！

    不能计算招数，不能度量时间，不能考证形势，风轮番侵袭过所有观战者的脸颊，如把冯虚和饮恨的刀锋都移来割剜……

    白日无光。山林中树声如浪，天地间雨状如针。

    『吟』儿鼻尖一凉，还未来得及去擦，陡然嗅出战局有变，微微一惊，一刹阡与徐辕纠缠已久的战局终于拆开，『吟』儿还不及去考虑到底谁胜谁负，脑子里一片空白地立即冲上前去抵达林阡身侧。

    到底谁胜谁败？

    众人心中只悬着唯一一个念头！

    林阡和徐辕依旧各自伫立于『吟』儿两侧，『吟』儿站得最近，清晰地看见有血从冯虚刀上一滴一滴地落下来。

    这一战，是林阡败给了徐辕……

    ?

    『吟』儿却并不惊诧，并不介怀，并不懊恼，两虎相争，必有一伤。两个势均力敌的高手之间，胜败本就无常。

    然而，这一战的胜败，却关系着林阡和徐辕谁对谁让步――

    “你输了，与我回去。”徐辕的声音在『吟』儿背后响起。

    阡真的没有任何借口了。技不如人，“那件事”，就得他向徐辕屈服。

    到底是什么事？可以答应吗？『吟』儿转过头来，狐疑地看着林阡。

    ?

    却见此刻林阡脸『色』惨白，眉间集聚着黑气，手臂上的血痕，并不深……

    『吟』儿还来不及问他一句，惊见他竟然站立不稳，急忙冲上前来一把支撑住他，然而他不知是内伤复发，还是斗气爆裂，竟始料不及地吐血，不刻竟有窒息之象。

    此情此境，哪里像点到即止？众人实难预料，这看似毫无敌意的决斗最后，是林阡喋血饮恨。

    “怎么了！？”『吟』儿焦急地问来帮他看伤的林美材等人，泪光点点。

    “脉象紊『乱』，应该是中了一种……见血封喉的剧毒……”听到诸葛其谁这么说，林美材骤然脸『色』全变，拔了『吟』儿头上银簪，直接往徐辕冯虚刀上试，果然一触即黑！

    断崖上人人大惊失『色』，瞠目结舌，原来冯虚刀上有毒？天骄脸『色』也刷一下变煞白，冷汗涔涔，哑口无言。

    “徐辕，你竟然下毒害他？”林美材大怒，随即就挥刀要砍徐辕。

    “等等，一定是哪里出了错，是别人要嫁祸天骄所以下毒！”辜听桐赶紧来拦。

    “断崖上，有谁可以轻易潜入下毒！最近这段日子，不是有你们重兵把守吗！？尤其快决斗了，不可能有人有能力下毒！”林美材怒不可遏，“若非你授意，也是你放任！”

    “当然是他授意，否则怎会只在冯虚刀上有毒，饮恨刀上却没有！？”诸葛也试了试饮恨刀，同样满脸怒容，“竟敢在魔门境内暗算我魔王，是谁给了你徐辕这个胆子！？”

    “天骄，到底发生了什么？”柳五津看徐辕没有辩解，惊疑地问。

    那边『吟』儿拼命地要给林阡运气『逼』出毒素来，见她吃力，李君前、厉风行、向清风等人也全然上前相助，局面一时混『乱』。林阡情形很是不妙，诸葛其谁给他服了『药』根本没有一点效果，顷刻已然快不行了。

    徐辕似乎看见这情景不是假的，眼中霎时全是疑『惑』和震惊：“柳大哥，我……我明明……”

    “你明明什么？！”柳五津看出端倪，怒喝时已然提刀。辜听桐一松手，林美材的刀又移一寸。

    “我明明……只是下了一种会令他逐渐失去气力的『药』，怎么会……”

    “什么？！”众人皆是意料之外，这还是他们那个德高望重的天骄徐辕吗！？

    “你，你不是和他约定公平比试吗？如何会……”柳五津气得手已无力，“怎么……连你也……”

    “事关重大，我绝不能允许他胜。柳大哥，我也是为了他的命运……”

    “你住口！他的命运，你口口声声说他的命运，你现在是要了他的命啊！”柳五津泪已盈眶。

    “什么平常的毒『药』，你的目的，就是要要他的命吧？”林美材冷笑一声，刀光直接笼罩下来，徐辕也不躲闪，恰在这关键时刻，听得那边齐齐惊呼惨叫，林美材心咯噔一声，回过头去，那边鸦雀无声，终于，在片刻之后，有小魔胆战心惊说了一句：“王……王他……”

    “死了吗？”林美材刀停在半空中，面无表情地问。

    那小魔点头。

    “天骄，不是有‘回生丹’吗？在半个时辰之内，可以起死回生的回生丹……”辜听桐忽然想起什么，赶紧道。不用他吩咐，也无需徐辕回应，徐家一位元老，当即取出随身携带的回生丹来。这回生丹是天山派掌门唐毕云偶得，后来转赠徐辕，世间仅存一颗，因此起死回生之功效仅仅限于传说。由于其对『性』命弥足珍贵，仅此一颗，用之则无，所以“只能保天骄徐辕一人之命，或救其他『性』命对武林至关重要之人”。常年都由徐家的亲信、固定的几位高手轮番保存，这些高手几乎对天骄寸步不离，但也向来秘密不张扬，以免引起争夺。

    此刻徐辕当然不可能回应，徐辕整个人呆滞地站立原地，不肯相信眼前发生的一切。

    ?

    事发之后，一直忙于救活林阡而没有说过一句话的『吟』儿，终于抬起头来，脸『色』出奇的平静，当看到那个徐家亲信取出回生丹来要往阡的口里塞，猛然一把将他推开，骄傲地抱着林阡看回徐辕：“这么想把他带回去，是吗，那好啊。”一笑，轻轻亲在林阡唇角，像昨夜一样地吻他，然而此时此刻，他却不能回报她狂热，只能给她无止境的冰冷。

    “盟主！”“主母！”不知是谁在唤她。

    他们想唤她，不能这么做，这么做会染上置阡于死地的毒。

    秋风吹散了她的长发，笑容凄冷而美绝：“那好啊，你要带，便带我与林阡的尸体回去吧！”

    ?

    今日，雨碎黔西。

    暗处的声音，此刻处于沉重、悲恸、震惊、难以接受心情中的盟军、林家军，没有一个听得见――

    “徐辕的确下了毒，可惜他要下的毒，已经被我偷换成了见血封喉。”

    “他显然求胜心切，恐怕都没想到自己弄巧成拙反而害死林阡吧。哼，林阡的命，也没有想象中那么硬，不还是一样终结在徐辕手上？”

    “林阡、凤箫『吟』都已经死了，天骄徐辕，恐怕现在也没什么说话的权力了，盟军完了。”

    “趁着盟军接下来大『乱』，联合金人，一举歼灭了他们。”

    “那魔人还需要顾忌吗？”

    “魔人？还在忙着给林阡收尸吧。”
