------------

第456章 量身定做

    从沉睡中醒来，窗外已经不再风雨交加，梦就是被夕阳照醒的。

    『吟』儿猛一回神，忽然想起阖眼之前的一切，浑噩得不知是梦是现实，还来不及去回想断崖上的一幕幕，就和床边正盯着她看的林阡打了个照面『吟』儿大叫一声“鬼啊”，惊悚感袭上心头，明明记得阡已经死在了天骄手上，而自己，自己也跟着去了啊……

    好奇怪，『吟』儿把脑袋从被子里重新伸出来，这里是黔灵峰的小木屋啊，难道方才只是一梦？那今天的比武结果又是什么？不，不可能是梦，断崖上的一切都那么真实，历历在目……

    “为何要跟着我一起？可知道那毒『药』毒『性』猛烈？”阡轻声问。『吟』儿不禁一愕：不是梦？还是阡到了她的梦里？

    “你，是人，是鬼？”『吟』儿问完就忍不住自言自语：“我呢，是人，是鬼？”

    阡见她如此，自是哭笑不得：“没有真的死，咱们都被魔门的解『药』救了。”

    “当真？那联盟知道吗？”『吟』儿赶紧起身。

    “你没醒的这段时间里，我见了柳大哥、风行、君前、逐浪，他们知道我们没事以后，都下了山去。走了很久了，我百无聊赖，只能在这里，等着看你醒。”阡一边说，一边微笑着拨弄她头发。

    『吟』儿看窗外青龙、诸葛其谁、林美材等人犹在，泪已盈眶：“还是魔人有情有义啊，为了救我们，一定拼尽了全力。”说这话的时候忽然有些郁闷：“抗金联盟怎么这么没有义气，都不留一个在这里陪陪我们两个病号？”

    阡一笑，不置可否。

    “他们若留下来，倒是可以参加我们的婚礼。”『吟』儿说。

    “婚礼？都这样了还要成婚？！”阡一怔。

    『吟』儿点头：“自然要成婚，难道我们俩的终身大事要败给天骄的从中阻挠吗！”

    阡一愣，虽然『吟』儿指的是天骄今天的下毒之举，可正巧也说准了天骄对他和她的婚事阻挠。

    “你答应了？”『吟』儿笑道，“那我现在就去穿那嫁衣，至于成婚要有的别的东西嘛，跟附近五毒教随便哪个住家借借就有了。”

    “『吟』儿。”他一把拉住她，“别『乱』跑，难道你忘了，目前我们对外来说还是‘死’了的人吗？”

    『吟』儿一怔，不禁一凛：“什么？！”

    “就静静地在这里，等联盟的捷报吧。”阡微微一笑，还是以往那样掌控大局的笑容，她便是最爱这样的沉稳坚毅和从容大气，然而她却连奄奄一息和颠沛流离也爱呢。

    『吟』儿登时也就明白了：“你……你是故意……死的？”

    阡笑而点头：“我若活着，敌人们一个都不敢跑出来，那我便只能死给他们看了。”

    『吟』儿呆若木鸡：“什么时候开始的？难道，天骄和你……是做戏？”

    “这就要从三天以前，我与天骄的见面说起了。”阡低声告诉她，回到三天以前，战事消弭之后，他把她丢给了海逐浪，一人去城楼赴天骄之约……

    ?

    静夜，林阡徐辕同于城楼，观『乱』局消弭，听子时钟响。

    月下，魔城的背面，一望无际的魅影，幽蓝『色』诱『惑』，之中却全是机关陷阱。

    “十天了。自从你弃了饮恨刀，已经过去十个日夜。”徐辕淡淡说。

    “原来才十个日夜，竟像过了很长时间。”林阡一怔，追溯。

    徐辕冷笑：“过不属于自己的生活，当然度日如年。”如柳五津所言，徐辕也是倔脾气。本就不可能为『吟』儿的身世让步，何况『吟』儿当时还刚犯下滔天大罪。

    “众望所归还落难，巅峰期了去退隐。世间哪个主公，会像你般经历。”徐辕叹了口气，“凤箫『吟』，真的值得你这般牺牲一切吗。”

    “天骄，若要问盟军和『吟』儿哪个重，盟军成千上万条『性』命根本不能和『吟』儿一个人对等。可是，为了盟军不一定非要牺牲『吟』儿不可。”阡轻声说，不容辩驳，“再发生一次，我也仍然还是这么做。”

    “好在你那么做了，也没有失去什么。二师兄三师兄与你一战，竟都从不认得你变服从你；盟军战到最后，也是谁都不想再逆你了；你落难到了一无所有，居然还有魔门的人马送到你手上……你正好可以带着她一起过你们安稳的日子，其实真的可以不必回来了，江湖一点也不需要你。”徐辕冷冷笑着，“为何还要回来，任盟军自生自灭岂不更好？这回倒是不忍心两军对垒了，盟军对抗鬼蜮之时你在哪里？”

    “若盟军对抗鬼蜮之时我真的‘坚持隐居’，我何必不远千里来找何慧如去帮你们。”阡说道，“如此简单的道理，为何一定要将它顺着你的思路想复杂？天骄醒过来的时候，我再来找你陈述吧！”说罢转身就走，徐辕一怔，赶紧挽住他衣袖，适才冷漠全然消除，叹了口气态度软化：“胜南……”

    “天骄，就请再信我一次。我从来没有说过隐居。”阡正『色』说，徐辕肃然点头：“我岂可能不信你。”

    “个中误会，我先前也被蒙蔽。也多亏了天骄这场‘兴师问罪’，将一些渣滓从川东筛选了出来，带到黔西等着我们剿除。”

    徐辕听出音来：“你是说，有『奸』细？”蹙眉思虑，“可是，你隐居的消息，是由我和落远空前辈作的单线联系，不可能存在差错。”

    “我先前也以为，我那封留给盟军的书信不可能存在差错。结果还不是被大嘴张窃取了？”阡摇头。

    阡将事态与徐辕全然陈述，徐辕才知大嘴张这么小的人物竟然触动了这么大的战『乱』，后悔不迭：“这样想来，大嘴张恐怕是苏家的『奸』细。”

    “未必，也有可能是寒泽叶或魏紫镝派遣。”

    “寒泽叶如今正被百里笙与宋恒牵制……”徐辕忽然一惊，“魏紫镝，何以你竟知道魏紫镝？难道，你消失的那一个月里，是去了……去了……短刀谷？”

    “不错。川东所起的争执，皆因柳路石陈四位元老不肯全然相信我。既然元老不信服，当然要去攻占元老。”阡一笑，“他们倚老卖老的根由，就是欺我没有去过短刀谷，那我当然要去短刀谷里刺探军机。”

    “而事实上，如果留书没有失去，范遇恐怕会读懂你去的地方是短刀谷，也就不会有后面这么多枝节，或许川北之战已经打响了……”徐辕叹了口气。

    “现在回去，也并不晚。一切都在天骄一念之间。”阡说时，徐辕忽然感觉胁迫，不禁一怔：“能解局的人才敢设局！林阡，我真是输给了你！你存心不告诉我你这一个月做了什么，就是要引我对你有不敬之举。你根本没有隐居却承认隐居，正是要让我对你误判一次，日后我发现我错怪了你，会因为对你负疚而对她的身世松口！‘兴师问罪’，完全是你在对我算计！”

    “天骄。”阡没有否认，面带一丝愧疚，“我却没有想到，兴师问罪之后，会发生一场祸水命的意外。”

    “你更加不会想到，祸水命的意外之后，是天骄谋逆的意外。”徐辕长叹了一口气。

    “事有轻重缓急。我知道目前一时还无法说服你不杀『吟』儿，那就先解决了眼前这些『奸』细祸患再议。”阡说，“除大嘴张这些苏家寒家的『奸』细以外，魔村外有金人驻扎，沈家寨人马必须极早疏散，还有落远空前辈的失误，需要天骄你亲自去试探，看看落远空前辈到底是变节，还是暴『露』。”

    “我明白。”徐辕点头。

    “今夜我们交谈，暂且装作不欢而散。不，说得狠一点，相约武力解决。”林阡压低声音，“今夜以后，全力着手、对付内『奸』外敌。”

    于是他和天骄在城楼上装作一言不合几乎大打出手，教远近所有人见到了，都真的以为他二人之间仍有误会没有释怀。一切，也是为了继续正中暗处『奸』细的下怀――

    暗处『奸』细，绝对不乐意看见盟军战后的和好如初，如果随着盟军休战林阡徐辕也冰释前嫌，那这帮『奸』细显然会随着事态而重新蛰伏，今后依然是心腹大患。对『奸』细深恶痛疾的林阡，岂可能放过这个反扑的大好机会？！

    所以所谓的不欢而散相约比武，不过是徐辕和林阡的一个局罢了。

    林阡怒气冲冲地离开城楼之时，耿尧正捧着刀谱上来，差点跟他撞个满怀，老将军还没来得及叫住他，就发现他已经走了，不免一脸狐疑地询问天骄：“怎么主公走了？”

    “他走就走吧！”徐辕佯装愤怒，不是他不信任耿尧，而是他和阡的这次串通做戏，越少人知道越好。

    只因对付那些深藏而分散的『奸』细小人，实在比在战场上面对面杀敌难上个千万倍，暗战在所难免，不得不慎之又慎。

    ?

    那日临近清晨时，徐辕于桃源村酒寨再次与阡秘密约见。此次见面，无一人在侧。

    “如何？”阡问。

    徐辕点头：“果然是落远空前辈暴『露』。适才我借故要与他见面，他依旧如旧日般戴着斗篷话都用水写在案上，轻咳声表示赞同，不同意便拂衣袖，就算这些非常细微的细节，都没有一个出错。我不敢试探太多打草惊蛇，却也发现他吹奏海上升明月的暗号之时，吹奏方式和落前辈一模一样，就连哪个手指翘起、哪个节奏有变，都模仿得无懈可击……若非与他对弈，真看不出他是冒充。”

    “说明这个冒充了他的人，熟知他的日常行为习惯，也和我们的身份一样，清楚海上升明月的很多细节，更经常与落远空前辈会面，观察模仿了他很久。”阡点头。

    “落远空前辈是所有消息的交汇点和终结，因为他和每一个下属，都是单线联络，所有消息都是由他飞鸽传书传给我或七大首领之一。”天骄扼腕，“多年来，因为落前辈的武功高强且行事谨慎，从来没有出过一丝差错，又因为飞鸽传书上的书信写法，以至于书信的绑缚之状都和从前无异，所以我竟一时失察……”

    “显然他被人盯了很久。落前辈早先就说过，他跟每个下属都单线联络，的确使得海上升明月绝不可能因为一个下属的落网就失陷，但一旦他自己有了失误，海上升明月就将遭遇大浩劫……”阡连连叹息。

    “也只能怨我，那阵子，将他调用次数太多。”天骄叹了口气，“差一点，就被这个以假『乱』真的落前辈蒙蔽，若此刻不发现，将来恐怕真的不堪设想。想来还是有点庆幸。”欲言又止但仍然还是问了出来：“你到今时今日，不可能还决定隐居了，是吗？毕竟落前辈他，是你我二人学武的入门恩师。”

    “恩师『性』命，必然要救。”阡点头，“也许真是这样吧，宿命可逃，使命不可逃。”

    “希望落前辈还活着。”

    “他一定还活着。他手里的那么多情报，足以吊足了敌人的胃口。”阡说，“不管这个第三方是寒家还是苏家，他们都必然在和金人合作，会对落前辈留活口。”

    “你想怎么做？”

    “计划不变，还像昨夜在城楼上发生的一样：我二人不欢而散之后，相约在断崖决斗――继续保持先前敌对和决裂的关系，误会仍然没有消除。”

    “你的意思是，我二人之间的决斗，是第三方目前最希冀。”徐辕领悟。

    “海将军在阵前说出了第三方的存在，这一关头第三方一定人心惶惶却又不甘罢休，如果见到我们继续决裂不肯和好，恐怕是最乐于见到、最希望促成的。趁着他们急于促成我们两败俱伤，可以让他们一个一个地暴『露』，同时借着他们防备疏忽，前去打探落前辈所在，继而将他救出来。”

    “这场决斗的戏，真是为那帮『奸』细量身定做的。”徐辕点头，“然而，我二人到此时此刻还决裂，旁人岂不是都不明就里？”

    “我二人先前决裂，不是正好也没有人理解？不如继续让旁人一头雾水莫名其妙。敌人信了一次，还会信第二次。”

    “这般自信？”

    “因为这些，都是敌人想看到的景象。不管是真相，还是假象，他们，更宁愿相信。而且，一直以来他们都胜了，危机感很弱。”阡微笑，“太多的胜利，只会引起失败。”
