------------

第457章 因敌施局

    “『奸』细的事情，一定要等主公和天骄和解以后再解决。”盟军和林家军都这么以为，而敌人也以为，只要千方百计阻止林徐二人和解，他们就一定可以苟延残喘――

    哪里料到他们一旦开始阻止林阡徐辕和解，就已经一头栽进了林阡徐辕所设的陷阱？

    林阡不必等到回到联盟，就已经在着手剿除他们！欲擒故纵，疏而不漏。

    这三天内，林阡与徐辕，分别对可信之人交托权力命他们控制好麾下兵力勿再生事，一边也等待着第三方『奸』细的按捺不住、愿者上钩。

    当着盟军和林家军的面继续敌对，并且相约三日以后决斗，虽然所有人都被蒙在鼓里不解其故，事态却完全按着林阡与徐辕的预料在演变，『奸』细小人接二连三地自投罗网，就像四面八方的虫豸蛆蛇都没有抗拒地被强力吸出巢『穴』。

    ?

    而『奸』细小人，大多都集聚在徐辕的身边，所以这一战的关键在他。

    “林阡他不愿随我回川东打川北之战，所以相约于断崖决战，若我能胜他，他毫无借口，必须回去，若我不能胜，则他和凤箫『吟』继续隐居。”徐辕叙说之时，都有意无意地流『露』出抱怨之『色』，以此甄别他人忠『奸』。

    像郭子建辜听桐听得这话，都说，天骄不必担忧，主公与你胜负难分，胜了他固然好，不能胜他则我们用别的方法说服他。

    然而有许多他曾用过的眼线，终于一个个地浮出水面，竟对他进献谗言如何不择手段地打败林阡。

    “目前饮恨刀冯虚刀仍在断崖由重兵把守，倒是可以事先动个手脚。”“动手脚？”“譬如，在天骄的刀上下些足以使人麻痹或失去气力的毒『药』……”

    时危见臣节，世『乱』识忠良。

    徐辕虽不像莫非那样有眼神术识人，但在海上升明月中的资格也已经堪称王牌，但都想不到，疏忽了这么久，任这么多第三方『奸』细留存身边，若非林阡设局，若非形势考验，绝对无法洞悉。

    那个胆敢冒充落远空的人，和窃取留书的大嘴张，算是同一家吗，还是来自两派指使？此刻就在自己身边吗？竟连我都敢蒙骗……徐辕苦笑，攥紧了拳，默记一个个眼前人的身形相貌：待这一战结束了，你们每一个都逃不掉。

    徐辕不动声『色』，也不置可否，却再明白不过，这些人为什么希望他徐辕胜。因为林阡的不回来，远不及林阡的死令他们更痛快。

    所以他物『色』的帮他去断崖下毒的落远空，必然借着身份的方便，明目张胆地在冯虚刀上下了见血封喉的剧毒！

    而与此同时，就借着再一次对落远空下达任务为饵，事成之后徐辕亲自跟踪他看他去哪里复命。

    待这位落远空摘下斗笠，才发现他根本就是大嘴张的时候，饶是天骄徐辕，都不免大吃一惊。难怪林阡和自己，都要败给这个人，论胆识过人，论行事谨慎，论深藏不『露』，大嘴张恐怕都当仁不让是天下第一。

    ??

    决战前两天，每日子时夜深人静，林阡都与徐辕于黔灵峰约见。当林阡听说大嘴张还有第三个身份是海上升明月的『奸』细时，难免又惊又疑，却也笑说：“真是不当『奸』细都白活了。”

    “据点可能有许多。我身边『奸』细不少，我可以绝对相信的不多，所以，需要得到你的协助。”徐辕说。

    “谨慎起见，暂不打扰盟军。我会帮你打探，再找魔人盯住。”林阡点头，“不过这样也好，既然大嘴张就是假的落前辈，说明我们目前要对付的敌人派系简单得多。从你目前所获来看，这帮『奸』细的行事作风，很像苏家先前藏匿在盟军里的。十有八九是苏慕离『奸』细。”

    “不管是苏家『奸』细还是寒家的，总而言之你要小心我的冯虚刀，万不可被它伤及，其上可能有致命的毒『药』。我也只能佯装不知情。”徐辕关切地说。

    “天骄，若我被你冯虚刀杀死了，不是会使得更多人失去防备吗？不如就让他们，乐极生悲一次，收效一定更大更广。”林阡微笑无惧。

    徐辕一愣，会意：“然而，为了钓出幕后黑手来，就用你的『性』命冒险，值得吗？”

    “魔王『性』命，岂是那么容易丢。”阡有把握地一笑，“你放心，不外乎那几种剧毒，魔门中到处都有奇『药』。”

    “又是魔门……魔门之地易守难攻，魔门人心却易得难失。”徐辕叹了口气，总是有些难以接受，“林阡啊林阡，你也真是个奇人。”

    ?

    果然如阡所言，太多的胜利只会引起失败。表面形势的正中下怀，激得暗处『奸』细越来越猖狂，也极大地方便了徐辕与林阡暗中的跟踪和监视。仅消得两日之久，便查获据点无数。

    闲暇时候，林阡也叹，大嘴张实在是因为摆了自己和徐辕一道还不过瘾，兴起了就想玩更大一些索『性』对落远空也撂一脚。但如果不是因为他真的去捕获了落远空，也不会令自己想到往留书上去推敲，因为两者的可能『性』都相同的只有万分之一。

    若非大嘴张得意忘形多走了这一步，林阡与联盟，实难冰释前嫌。

    这盘棋，和天骄徐辕用“和局”，但和大嘴张等身经百战的『奸』细们，就要用“自添满”。先『自杀』却解放全局。

    对付这种只敢躲在暗处里的小人，只能这么做。

    ?

    “其实你撒的网已经够广，里面有那么一处，几乎可以断定囚禁的就是落远空。你和徐辕不用决斗就可以克敌制胜，为何还要冒着『性』命危险去和徐辕决斗，甚至还想要在人前装死一次？”林美材与阡去寒潭寻找『药』材之际，总是想打消他这个冒险的念头。

    “我只是想给敌人演出他们最想看见的情景，从而将最大的鱼都钓出来。”阡轻声说，“目前的确可以克敌制胜，但只是对曹范苏顾的那帮『奸』细克敌制胜而已，虽然一定可以俘获不少人，可是赢了他们有什么意义？但若是我一‘死’，出来的就不止那帮人了，那帮人幕后的黑手，那帮人合作的对象，会趁着我死了而天骄正在备受谴责之际，煽动盟军再次内『乱』，继而公然入局坐享渔利。这些人，才更应该摧毁。”

    “哦……听上去，你很喜欢赢大局，常常不管要冒多少风险。”林美材点头，若有所思，“所以旁人赢的东西都很实质，你赢的却往往都是人心……”

    “然而，有个大局，我无论如何都赢不了，永远都赢不了……”阡忽然止步，金宋之分……

    “什么？说出来我听听。”林美材饶有兴致。

    “就是对方的思想根深蒂固，很死板，很传统，很保守，该怎么办才能说服他……”阡不觉又想起徐辕。
