------------

第458章 并非和局

    “说服他？为何要说服他？就应该跟他一直对着干！一开始他可能还想要改善你，但你对着干干久了，他会觉得你无『药』可医了，对你失望了，慢慢地就麻木了，然后会迁就你，适应你，顺从你。有时候，大错特错了，就对了。矛盾大得无法解决了，其实就是解决了。”林美材典型魔的回答。我行我素，管你才怪。

    “如果……他死活阻碍着我和『吟』儿成亲，那么，我……”阡沉思。

    “那还不简单，先斩后奏啊！”林美材一怔，笑起来，“他死活阻碍，你就跟他说，孩子都有了。”

    阡眼前一亮：“是不是生米煮成熟饭的话，就可以击中人的死『穴』，不成也得成？”

    “是啊，只要如你所说，对方是个思想保守的人。”

    “好！我恨不得明天就让『吟』儿生出个孩子来！”

    林美材一怔，登时哈哈大笑：“不开窍也是你，忍不住了还是你……哈哈……”笑毕，忽然语带担忧，“然而明日之战，你如何保证，你的‘死’不会弄假成真？万一那是很剧烈的毒『药』，纵是魔门也无『药』可解……”

    阡忽而一怔，看着林美材的担忧他更加确定，决不把即将冒的险告诉『吟』儿：“邪后，我只能说，我对不起他们的太多。如果可以一次给他们解决最多的敌人，我一个敌人都不会放过，每个都要计算进来。”

    “你铤而走险，为的是他们可以一劳永逸……”林美材点头，说话时飞身上了峭壁，继续为他挑选他要找的『药』。

    “你放心，敌人的毒『药』我见过，先前那帮『奸』细刺杀过我好几次，曾经遗落过刀在我床头供我取样。毒『药』不外乎那么几种，早可以对症下『药』。”阡一笑，“没有把握的事情我怎可能去做，就算我对联盟不闻不问了，也不会对魔门撒手不管的。”

    “当真？！”林美材喜道，没留意还在峭壁上竟一脚踩空，整个人直往下摔过来。林阡一惊，赶紧抽身去救，然而伸手将她接过怀中时，竟觉她身体如纸般轻、似纱般软，哪里跟先前的枭雄印象有一丝一毫的关联？身段如此苗条，教阡抱住她的同时，一动不敢动只怕把她的腰捏断了！

    “止血草，虽然不是你要的，还是备着些比较好。”林美材松开她手中草『药』递交给阡，还没站稳就又要上去，对适才险情几乎不管不顾，阡当即阻拦，她一愣，随即说：“上边还有你要找的花。”

    “我自己去摘。”

    “不行，壁上有寒玉『露』，你不小心会沾到。”林美材转过头来，关切之情写在脸上，“对了，你适才对魔门的承诺，是作数的，是吗？”

    “一言为定。”阡点头。

    ?

    林阡说完这“一言为定”，邪后的脸上顿时流『露』出满足一笑，转过头去正要飞身而上，却忽然僵在原地，转过脸来：“那朵花，怎么忽然之间变高了？”

    林阡一愕，循声看去，摇头：“没有，适才就在那么高的位置……”

    “当真？”邪后脸上写着不可思议，“怎么会有那么高？”

    “花不可能自己会跑。”阡一笑。

    “天啊我是不要命了还是中邪了？”邪后自言自语。

    “什么？”阡一愣，不解其故。

    “向来只有女人会让我赴汤蹈火在所不辞，怎么今天会为了一个大男人豁出『性』命不要？你一说你要那朵花，我就什么也不顾地上去摘给你了……”林美材诧异地看着他，“那么高我不要命了……”

    阡这才懂了，真想不到，看惯了血流成河、肝脑涂地的邪后，竟然恐高。可是为了给他采『药』，林美材竟然什么都不管直接飞身上去了？就连一个魔人，对他都这般的有情有义，阡心中不免有些感动。

    猛然间林美材一巴掌拍在他腰上：“林阡啊，我看祸水命的不是凤箫『吟』，而是你啊！”一字一字，铿锵有力，邪后真是义气，说完这话立即去琢磨怎么采花了……

    ?

    阡在复述这三天发生的一切时，自然是把情节有选择地向『吟』儿说了：涉及她身世的一概含糊其辞，其余的却不管有关无关都对『吟』儿毫无保留。

    当听说盟军找到了正确的对敌方向，『吟』儿显然发自肺腑地开心，所以一直没有打断他，所有疑问都聚集在心里等待最后再问他，然而听到林美材为他采花的这一段，忍不住醋意横生，偏偏阡复述的时候这么发自内心地感动，大赞魔人的“有情有义”，『吟』儿悻悻听着：你和邪后还真是天生一对的没心没肺。

    “原来你和天骄……从始至终都在串谋作戏？！”『吟』儿打断他，“但你们做戏，为何事先不告诉盟军却告诉魔人？”

    “一来是免得盟军因为担忧我们而制止，二来也是怕他们身边有『奸』细。”阡叹了口气，说，“先前大家为了我，可以隐藏苦衷，那我和天骄，也能这么做。”

    “那也不该连我都蒙在鼓里吧？却告诉林美材……”

    阡一怔：“然而你一向掩饰不住真实感情，做不了戏。恐怕不会像邪后她配合地那么好。”

    “谁说我做不了戏？”『吟』儿郁闷，“我一定会比邪后配合得好。”

    “事实上你在断崖上那举动真是相当的不配合。”阡笑了笑，“诸葛其谁在断崖上塞给我的‘枫林醉’，只是一种会让人假死却把毒素控制在要害以外的『药』，我正准备让你和邪后一起把我拖回来服真正的解『药』，结果你却……”

    “你由邪后一个人‘抱’回来服解『药』不就行了，何必还管我。”『吟』儿撅起嘴，一愣，“咦？你怎会有解『药』？”

    “你忘了陵儿曾经帮我们分析过苏家『奸』细惯常采用的剧毒？事先我让五毒教把解『药』给配制了出来。本来只我一个人的份，若非他们正好还多剩了些，我怕你就真的救不回来了……”阡说，“你真是我意料之外的人。我事先怎么也没料到，你会生死相随。”

    “谁生死相随了。”『吟』儿脸微微一红，“我是嫌你太重了，不想背你回来。”

    “不过换个念头想，『吟』儿的生死相随，却令那场戏更加『逼』真。”阡一笑，“会更正中敌人的下怀。”

    “林阡你听着，听好了。”『吟』儿忽然正『色』说，一直守在她床边的阡，稍带诧异地抬起头来，出乎意料，她面『色』冰冷地，抡起手来狠狠打了他一巴掌，“以后不准这样，不准再瞒着我，拿你的『性』命冒险。可知你次次生死攸关，我都感觉是你在对我惩罚。邪后说你是一个‘宁可自己死得还剩半条命，也不让身边人受半点伤’的人，可是我不希望你继续把命系在刀锋上，剑刃上……”

    “『吟』儿，我答应你。”阡认真地点头。

    “若是真的可以，我到真想把你的命当成钱一样，藏着掖着。”『吟』儿噙泪说。

    “『吟』儿，不如就趁今夜嫁给我吧。”阡淡淡一笑，“因为你现在的语气，俨然就是一个管家婆了。告诉别人听你没过门别人都还不信。”

    『吟』儿一愣。

    “从今以后，我的命，就放在你那里，你来帮我保管它，当成钱一样，藏着掖着，必要的时候拿出来，我自己绝不亲自用它。”林阡微笑点头，“只不过，今夜这婚礼可能单调了些，咱们只能秘密不能声张，能观礼的，也便只有青龙和邪后。诸葛其谁可能都不在。”

    “多荣幸请到邪后和神兽观礼？山外应该还有混战助兴。”『吟』儿赶紧去翻那件令她爱不释手的嫁衣，不知是想嫁给他还是只想尽快穿上这嫁衣。

    阡在她身后看着她背影，心想，若天骄率领联盟战胜回来，要与我再论『吟』儿该如何处置之时，看见我与『吟』儿已经结为夫『妇』，或许也真的不失为一个最好的解决方法。

    适才和『吟』儿复述之时，猛一被“生米煮成熟饭”点醒，觉得林美材的成婚生子战略，看似简单荒诞，却一定能够打败天骄。

    对不住了天骄，和你的棋局，我要犯规了！
