------------

第459章 拜堂成亲

    敌我之明争暗斗，正是看谁的算计包含了谁的算计

    后者，再如何机关算尽，终究要被无情淘汰――

    断崖决斗，真正知情的只有徐辕、林阡、邪后、诸葛其谁。徐辕砍林阡是将计就计，邪后杀徐辕是苦肉计，诸葛其谁把阡给医死了是以假『乱』真，四人的天衣无缝再加上『吟』儿的雪上加霜，令形势发展成了致命的诱『惑』。

    且不说被几个月来的连番成功『迷』『惑』了心智的大嘴张、苏慕霖等人如何欣喜若狂，也不说一向布局严谨、只相信自己亲眼所见的苏慕离怎样跃跃欲试，便就连金北诸将，听闻此事之后，也全都信以为真。

    得知事态之后，轩辕九烨、楚风liu、叶不寐心情不一，或面无表情，或沉郁悲恸，或扼腕叹息。却正如轩辕九烨所言：“林阡先前为了凤箫『吟』与盟军反目而隐居，前日只是迫于形势勉强回了联盟一次，一定不会这么快就答应与徐辕回去，徐辕为了强迫他回到联盟，决斗时下毒并不过分，却被一群小人，钻了空子……”

    叶不寐也说：“可惜他林阡，没有死在战场，却败给了一群小人。”

    “事成之后，苏慕离也别想活着离开。”楚风liu冷冷地。

    形势在金人这里，是连贯的，没有破绽。而且输给天骄并不冤。所以林阡死于暗算。

    这些，都在林阡徐辕估计之内。阡回到黔灵峰之后立刻暗中见了柳五津、李君前、厉风行、海逐浪四人，对他们粗略道了内情、部署对抗外敌，吩咐他们听从天骄号令。四位这才恍然大悟。当时黔灵峰一片大『乱』，旁人都以为这些盟军将领只是来见盟王最后一面的而确实他们就是来见林阡最后一面的……

    他最信任，也最值得托付重任的这四位。想必一定不负他的期望。

    决定趁『乱』而动之前，敌人必然要有一段时间的迟疑，迟疑的时间，恰恰给予抗金联盟备战。等到他们来犯时，盟军早已厚积薄发、以逸待劳。以林阡对形势的估计：敌人的达成共识倾巢出动，最迟也熬不过明天日出！

    战之同时，徐家亲信和诸葛其谁所领魔军，对躲在暗处的各方『奸』细据点进行扫『荡』，并着力援救落远空。

    阡的心头，战争还没开始都已经结束了，因为每一战他都一定赢了！

    ?

    不，此刻还剩下唯一的一战――他要拿下『吟』儿的这一战。

    入夜后，掌灯秉烛，却也极尽温馨。

    心跳对，眼神对，感觉很对。

    “可惜我要是早一点想通了，也不会到今夜这个最不该的时间才成亲。”阡叹惋着，越想越觉得，邪后的“生米煮成熟饭”太正确，若是早几个月就和『吟』儿真的成了亲，现在搞不好已经和『吟』儿有了孩子，天骄再坚决又有什么办法？省得这么多事端了。偏巧自己一直没有想通，就算日前隐居在黔灵峰上了也没有立刻娶『吟』儿，反而为了今夜这场暗战他和『吟』儿都必须假装死了的情况下才决定，还非得越少人知道越好地把婚礼给办了――只为仓促地抓紧这最后一个帮『吟』儿对天骄扳回局面的筹码。

    “说什么要给『吟』儿最好的，结果竟给了『吟』儿这么简陋的，这么秘密的，还这么见不得人的……”阡总是觉得今天这婚礼，不配『吟』儿地位身份，完颜永涟知道了恐怕也不愿这般嫁女儿。

    “反倒是我喜欢的大婚。良辰美景，花酒好菜，天下第一刀做主婚人，人间罕见的神兽为宾客，关键是……要嫁给的人是林阡。”『吟』儿笑着说，林美材被捧得难得的笑，阡听到“关键是”，还以为『吟』儿要对身上嫁衣赞不绝口一番，万万没有想到她会说到自己，一怔的同时只觉幸福。

    “要不要贴喜字？”青龙忙活得最多，到这时还在奔走。

    “那还要不要敲锣打鼓？”林美材撇过头去，没好气地问。问完把青龙按着坐下了：“好好吃，这些酒菜，你负责。”

    林美材转过身来，立刻主婚，一边把林阡和『吟』儿都朝着外面的方向按跪了下去，一边宣布：“一拜天地――礼毕，送入洞房！”

    “去！”阡和『吟』儿站起身来，齐齐骂她胡闹。

    “下面应当是‘二拜高堂’……”『吟』儿面『露』难『色』，“今夜云蓝师父应当没什么战事吧？早知就把她给请来了。”

    “我到现在还在怀疑，为什么『吟』儿这么着急要成亲？难道真的就因为这嫁衣好看？”阡娶『吟』儿是跟天骄的这一战箭在弦上了，可是『吟』儿她……又是为什么？

    “因为觉得这里才是成亲的地方啊。”『吟』儿微笑说，“短刀谷是咱们日后要打的天下。气氛太肃杀，不适合婚嫁。”

    阡一怔：“『吟』儿最爱的地方，其实还是黔灵峰……”

    “嘀咕什么呢？还拜吗？”林美材不耐烦地拉开他俩，“心要诚些。这样祖上才保佑你们很快地传宗接代。”阡郁闷赶紧瞪她：需要这么直白？

    “夫妻对拜。”

    “礼成，送入洞房！”

    “祝有情人终成父母！哈哈哈哈！”

    说是送入洞房，实则是把林美材和青龙往木屋外面一隔就算。今夜『吟』儿摒除了英气平添了娇俏，今夜林阡亦收敛了霸气只留下柔情。

    “想不到，最后还是『吟』儿陪我去了短刀谷，而非我为了『吟』儿留下。”关上门，只有他和她两个人，他不无歉疚，“我不知日后还会有多少的尔虞我诈血雨腥风，也难料外界会有怎样的恶意中伤或流言蜚语。”

    “便让‘政治婚姻’和‘红颜祸水’自相矛盾去，我们心里明白就好。我以前，一直想要所有人都祝福，现在才发现，有没有别人祝福真的不重要，只要你心里有我，我心里有你，两个人在一起就行了。”『吟』儿豁达地说，“你总说‘匈奴在侧，有内『乱』便当练兵之用’，其实，血雨腥风在侧，流言蜚语也可当磨练就好。”

    阡听了顿觉豪爽，立刻将她横抱起来，往里面走：“那就让『吟』儿和我，一生一世地霸占着彼此和天下罢！”

    ?

    “唉，好像还剩个环节。”红烛下，『吟』儿在他怀中笑靥明媚，指着床头案上的合卺酒眼神闪烁，“合卺酒。刚中过毒，不知可否喝酒，所以以茶代之，总要意思意思。”

    “真受够了这些形式。”阡笑叹，却不想把她放下来。

    “连这都等不及？我的这身衣裳，只怕你要花好些时间才能解开呢。”『吟』儿魅『惑』地笑，在他耳边吐气如兰。
