------------

第460章 新婚之夜

    经不起这番挑逗和勾引的林阡，好不容易才耐『性』把怀中这美人放到自己腿上来，斟着合卺酒的时候，都还眷恋着她含笑的眸眼。

    然而就在交杯对饮之时，偏偏有人煞风景地把门推开，青龙和林美材左右没能架得住他，任凭他闯了进来。他一脸焦急，风尘仆仆，显然有事十万火急要禀明，看到木屋里这一幕先是一惊，却并未停下脚步，也不曾像平时一样笑问一句。

    “逐浪？”“海将军？”阡和『吟』儿一后一先站起，见海逐浪前来，大感意外。

    “林兄弟，看来今夜之战，还必须你亲自来领。”海将军一身戎装，整装待发。

    “出了什么变故？”阡问，他运筹于心的大局，不可能轻易有变。

    “恐怕天骄和我们，并不能控制麾下所有兵力，现在已经看出了苗头……”海逐浪面『色』有异地道出这军情有变。

    “怎么会？你们的亲信，连你们的话都不听？”『吟』儿一愣，就算先前天骄要杀自己、自己要杀天骄，海逐浪等人各自的麾下还能坚定地听从于各自首领，所以李君前、厉风行、柳五津等人一个人就可以代表一支军队！

    “怪只怪林兄弟和天骄的那出戏，演得实在太『逼』真……大家都不相信你的死讯是假。”海逐浪说，“作战之前，必须由你亲自去证实。林兄弟，敌人已经开始异动，再耽搁可能会来不及。”

    “可是……”青龙还没说完，已经被林美材制止，林美材转头看阡：“我这就帮诸葛其谁，去部署救援落远空。”

    “林兄弟和盟主这身打扮，难道是在？”海逐浪一愣，这才意识到适才场面很不该打破。

    『吟』儿随刻将阡的战衣备好，阡也没有犹豫，立即便把新装褪下了。

    “你先去，我把这身衣服脱下来之后，再去追你们。”『吟』儿凑在他耳边狡黠一笑，“不骗你啊，真的很难解开……”

    “『吟』儿，今夜形势多变，为了你和天骄之间不发生新的矛盾节外生枝，可否答应我留在黔灵峰不迈出一步？”阡摇头，认真地对她说。

    『吟』儿一愣，点点头。

    “『吟』儿……还欠『吟』儿，合卺的酒……”阡实在没有想到会发生这样的事，可是既然这样发生了那便该不遗余力去重新掌控大局。然而怎地这么巧，『吟』儿昨夜还说，婚礼当夜只要新郎不跑就行了。

    当和海将军一样重新袭上一身杀气的时候，林阡却还紧握着『吟』儿柔若无骨的手不肯放，心里还有千言万语未曾与她述说。

    “等你战胜回来，便以十杯罚你。”『吟』儿笑着，却也眷恋他的怀抱，舍不得放下他温热的手，所以紧紧跟随着他的步伐。

    海将军又是惊诧又是尴尬，一直涨红着脸不说话，跟在他两人后面下山。

    ?

    在她送他们走下黔灵峰的路上，阡忽然忆起李君前的嘱托，也知道这几日『吟』儿和君前皮笑肉不笑，依然心存芥蒂。

    “『吟』儿，我们战胜回来，能答应我一件事吗？”

    “什么？”

    “原谅君前。在熔窟、在塔顶，他都不是要杀你，我们所有人的交情被毁，完全是因为小人作祟。”

    “真的可以全都归咎于小人？小人的作用，可以这么大吗？”

    “『吟』儿，你应该还记得那万云斗法，同样的一个招式，在不同时间出现的时候威力就不同，我原先不解何故，后来见浓云井中你争我抢，才明白为何――因为每轮争斗之后，退出去的那簇云总要留些残云在战局里，这些残云，留多了，就加强了战局之『乱』。这些残云，就是些总是除不尽的『奸』险小人，挑拨离间，无论如何都清理不干净，根本没有什么实力，却又影响着事态的发展。所以，『奸』险小人，是足以左右局势的。”

    “那……好吧……其实我之所以一见二大爷就冷漠，完全是因为我怕他继续说我祸水命，所以『色』厉内荏罢了。心里面，早就原谅他了……”

    “这样就好。君前一定更乐意听你叫他‘二大爷’的。”

    海逐浪一路在他们后面听着，心中默叹，也只有林兄弟，仅凭几句话就把盟主说得心服口服了。

    ?

    送君千里终须一别，过了木桥、出了竹林、上了九曲径，一直到了黔灵山的村口，背后是五毒教的万家灯火，面前却等候着一场涉及八方的生死大战。

    “林兄弟，盟主，我实在不知道，你们今夜会成亲，可是为何今夜躲起来偷偷成亲？用意何在？”海逐浪问。

    “这其实是……日后再说。”林阡简短地把海逐浪的疑问堵了回去。

    “因为成了亲之后，盟军和林家军就无需分什么彼此了。”『吟』儿巧笑嫣然，“以后盟军是我娘家，林家军是我婆家，我一样爱。”

    “不，该当它们是孩子。盟军是你在娘家生的孩子，林家军是你在婆家生的孩子。”阡微笑说。

    “哪有人在娘家生孩子的？这比喻……”『吟』儿面上一红。

    “看我回来，怎么收拾你。”林阡俯下身去，在她耳边说。一边这么恶狠狠地说，一边偏还疼惜地把自己的披风除下给她披上。

    『吟』儿一愕，听见海逐浪窃笑声，面红耳赤赶紧捶打林阡：“哎呀海逐浪听见啦！”

    却不得不在这里分道，『吟』儿在回头离开的路上，看见今夜繁星灿烂，知道明天一定是个捷报频传的好日子。

    ?

    林阡和海逐浪目送她离去，这才转身下山。

    “盟主这身打扮，还真是成熟得紧，险些被她表象骗了。”海逐浪啧啧称赞，“不错，不错……”

    “逐浪，可能要花个几天几夜，我都不能回来。你若有间隙，抽空来黔灵峰看看。”林阡说。

    “林兄弟你放心，你不交代我也明白。不过，盟主有魔人保护不会有什么危险。何况还有人马会在山下留守。”海逐浪忍不住叹息，阡对『吟』儿，哪个可比。

    “主公！”“是盟王来了！”“主公真的没有死！”黔灵峰的出口，送来了千军万马，和人心所向。直到这一刻阡和徐辕的眼神交汇，才把这几个月来的阴霾一扫而空。他林阡，今夜是真的回来了。

    “觉得失去胜南的联盟，好像就没有条理似的。你一走就各怀鬼胎，回来才有条有理。”柳五津叹息的同时，喜悦拍林阡的肩。他们，都已经失去他快三个月了。

    林阡一时百感交集，对盟军与林家军诸将诚恳地说：“林阡非完人，但却愿今天的我，能改正昨天的不足。”说的同时，已与天骄、柳五津等人击掌而握。

    听他亲口证实归来，联盟霎时军心大振，自此形势否极泰来。
