------------

第二十八章 梦入风烟居

    凤箫『吟』洪瀚抒二人看得有点惶恐，抓住一个面熟的就问：“人呢？都去哪了？”

    对啊，就算独孤清绝太强了，人都吓跑了，可是怎么连独孤清绝自己，都不见了？

    那人哦了一声：“武林高手，也是要吃饭的呀，独孤清绝比到一半，这小子突然说他饿了，大伙儿看得还正高兴呢，气死了，他这擂主都走路了，我们还不离开吃饭去？”

    凤箫『吟』听得哈哈大笑：“想不到，这小子还挺有『性』格……”边说边往胜南宋贤那边看，他们也已经不在原处了。

    胜南此刻走在路上，背上的伤一直隐隐作痛，他明白，内力上的差距，使得这一次的排名，不能夺魁，叹了口气：只希望，能对得起这么多年的坚持。

    正自休息着，突然听见心里一个声音在说：胜南，现在你背负着两个杀父大仇，第一，你要杀了柳峻，替你的亲生父亲报仇雪恨，第二，你要找到辛弃疾，并杀了他！胜南身体一震，这两个仇敌，是相悖甚远的，甚至自相矛盾！

    眼前晃过一个熟悉的蓝『色』身影，他刚会意抬头，那身影便轻飘飘地远去了，一转眼只剩下一抹浅浅蓝『色』，划在天空一角，胜南如梦初醒，失声道：“玉泽！”那身影不停，越走越远，胜南不假思索，立即追了上去。

    然而山回路转，根本没有玉泽的踪迹，道上唯余落花印，胜南失落站在『乱』风之中，孤单又伤感：难道是我眼花？难道是我太思念她了，玉泽，不知你此时此刻，究竟身在何处呢？

    和玉泽分隔了两个多月，最后的行踪，还是点苍山下宋贤的巧遇，他苦笑，只为了难料的命运，要被束缚在云雾山上，不知何时才会与你重逢……放心玉泽，这次排名结束，我定会去寻你……

    失望中，他漫无目的地往回走，一直到发现自己完全置身于陌生环境中时，才驻足，环顾四周，群山环抱，空旷寂静，天空蓝得胀眼，白雾吸峰，日与云相错，似晴天又阴凉，四面八方由繁华便成荒芜，像经历过一场浩劫，失去了与人世最后的接触，天地间仅仅剩下他一个，面对这瞬间景『色』触碰不得更逃不出来！他诧异，而又紧张，山上七日，世上千年？

    是啊，突然间周围的喧嚣声消失了，他身处的世界，什么人都没有！

    别一世，入一世。进无奈，退亦无奈。

    浅草没足，草地中央横着一块巨石，石上隐约见字，胜南走近去看，只见巨石之下各类小石嶙峋堆叠，玲珑巧妙，但闻水声潺潺，不见溪水。胜南好奇心起，对着那巨石思索了半晌，才见那石下别有洞天，洞口极狭，只容一人通过，清泉由其中流上来，洞中散出清淡细雾。胜南仔细瞧那巨石，其上雕刻着的不知何体三个字：风烟居。林胜南正自诧异，却听得一个声音说：“林少侠，进来吧！”

    胜南这一惊非同小可：“阁下，阁下是……”那声音道：“这里才是真正的山境。”胜南几乎被这声音支配了，不顾任何危险地从那洞口进去，百转千回之后，眼前一片通明，胜南一路循着那溪泉行路，越走越觉得这路径熟悉，波影一动，他想起了什么，轻声惊呼：“这，这不是点苍山的景物么？”一个白须老道笑着由这幻境出来：“不错，我这风烟居里，藏匿着世间所有的美景，这点苍山的确属一个。”胜南即刻行礼：“不知前辈是……”白须道长笑了笑：“林少侠称老道是风烟老人即可。”胜南一愣：“老人家怎会知道在下姓名？”

    风烟老人却没有答话：“你看这倒影，多美的点苍，多美的云横山庄，可惜百年之后，谁会记得，千万年之后，已不复存在……”胜南隐隐觉得他话有深意，皱起眉头没有说话，风烟老人指向右边另一如水墨般的风景：“那是短刀谷！”胜南一怔，仔细去看，看见水中清楚浮现一片青翠，绿『色』盆谷逐渐模糊，迁化成另外一幅，是短刀谷侧面的图像，水与谷互相染『色』，依旧满眼绿意，交睫间绿『色』淡去，漫山遍野，白如雪，红若火，绚烂过沸腾过，却被波纹『荡』涤，形成一幅*，胜南略带怖惧地看着，只见雨中短刀谷一片狼藉，景物被撕裂，泥沙被冲得一塌糊涂，胜南不敢再看，却忍不住再看――似曾相识！他像去过这地方一样！

    风烟老人突地袖一挥，那些景象全都飘然逝去，水面恢复平静。

    这时一抬头，见洞中挂一匾，上写“风烟净，风烟境”，老人指向不远处更深的山洞：“你随我进来！”

    他带胜南往里走，风烟境里没有了山水，只有山壁上的刻画和石雕，风烟老人看得出胜南心头疑问，却不点破，从山壁上抽出一张书画，胜南停下身来，见这书法所用宣纸已经黄旧不堪，但是字体苍劲，入木三分，情不自禁地赞叹，老人笑着：“我这风烟居里面的诗词书法，合起来便是一本抗金人物谱。”

    胜南疑『惑』道：“抗金人物谱？”

    老人点头。胜南依旧不解地看过去，第一幅上写着：

    【南宋风烟路】

    可叹南宋风烟路，只今惟有飞絮舞。冰雪消融水冲渑，雨声住，英雄最终归尘土。

    独凭栏杆日已暮，学武空存远抱负。千万里古代疆场，沙莫舞，明君善将去何处？

    胜南读完不由得忧伤不已：“难道这便是抗金的最终结局？”老人笑道：“可以说是。有英雄，却没有明君善将。”

    胜南半信半疑，老人又道：“林少侠，很多事情，发展的脚步和趋势停不下来，克复失地的条件，如今已经没有了，几十年前，可以战，却没有战。朝廷崇文轻武，安于半壁不愿收复，你们空有抱负，只能抱憾！”

    胜南不信：“我们完全可以改变这一切，很多事情，看似不可为，实则可为。”老人叹了口气：“我早知无法说服你，你千万不要悔恨。”

    胜南随即看到第二幅：

    【水调歌头】

    雨过楚天晴，霁后飞虹留，谁道晴空忽暗，风声唤人愁。阵前狂沙『乱』舞，刀中断枪突出。往事上心头，少年正年少，策马南北游。

    穿大漠，越重山，浮行舟，阅遍天上繁星，无奈尽失路。道平更知途坎，波顺方觉流返。不能引身退，舍身赴国难，暴『乱』结暴『乱』。

    胜南微惊：“这词中少年，难道竟是在下？”

    老人捋须笑道：“你悟『性』很高，抗金人物里共有十五个抗金人物，是今后会叱咤风云的人物。我与师兄为他们分别作词作诗，少侠正是其中一位。”胜南一笑：“道长过奖了，其实道长也是揣测，毕竟，没有谁知道以后的事情。”老人摇摇头，苦笑：“若能知道，为何世上会有后悔二字？”他取出一本书册来：“这十五个抗金人物的未来，其实早已经定好了。”

    胜南惊呆：“什么？！”

    老人说：“其实你们这些人，全部都活在记忆里，每个人的命运，都是一场记忆，你们活着的这个世界，因为你们而存在，只是，大家都一次一次地重蹈覆辙，一次次毁灭而轮回。”胜南听得云里雾里，难以置信，老人又给他看第三首词：

    【江城子】

    提剑断情少年狂，左手剑，右臂藏，离家万里，何处话情长？音讯全失两茫茫，经世事，历沧桑。

    青山隐隐水汤汤，乘行舟，离国邦，弃武封剑，绝迹江湖上。携眷远上白云侧，志随风，意沉浪。

    胜南一愣：“独孤？竟会为了情而退隐？这简直有些……离奇。”

    老人道：“他的退隐，很明智。”胜南道：“也许是明智，志随风，意沉浪，独孤怕是难以达到。这种现实之下，隐退就不能济世，济世也就不能隐退。”

    下一首：

    【苏幕遮】

    云中天，水上风，风穿无阻，水接天一『色』，风卷水浪浪冲天，水落石出，出石点成金。

    苍穹宽，前程锦，壮岁旌旗，统领万千士，金戈铁马马行空，秋风萧瑟，勇夺大散关。

    胜南一愣：“此人仕途是一帆风顺的那一种，而且，还率众攻打散关，怎么，散关会沦陷么？”

    老人不语：“林少侠，希望你走后不要向外人说起风烟居一事，我不想别人知道，就算是独孤清绝本人，都不可以说。”胜南点点头，老人已开始送他出山，一切很自然。他也觉得，是时候走了。

    沿来路出去，渐渐听见人声，老人语重心长说：“林少侠，江湖很污浊，战争很残酷，希望你记着，将要热爱的是什么，将要躲闪的是什么……”

    胜南醒过来，发现自己睡在桌边，连枕席都没有，宋贤在侧笑着看他：“胜南，你白日做梦啊！这不应该只发生在我身上么！”

    胜南才意识到自己真是做梦，起视四方，太阳照的那么烈，刚才真的只一梦，可是，梦中，怎么还有词话……
