------------

第461章 杀伐驰骋

    林阡手中，向来不独握饮恨刀，也握比敌人大了千百倍的局。

    可想而知，否极泰来的抗金联盟，与乐极生悲的苏家兵将，对战双方这一相逢，侵略的那一方是怎样的溃不成军弃甲曳兵而逃：

    还未及响应远方苏慕离的长驱直入，散布在各个暗处的张秋等『奸』细，就已经被震呆在从天而降的魔军与天骄兵马面前，坚固的堡垒上突然旗帜竖起，懒散的气氛被杀戮惊醒，猝不及防，惟能够死在梦里！

    而苏慕离，同样也勒马于桃源村口还来不及反应，就见两路人马包抄过来欲撤不及。左边依稀是林家军的辜听桐和郭子建，右面则是盟军的李君前与海逐浪。瞬间，桃源村的暗夜忽然亮起连营的光，星火之势以燎原，不可向迩！

    与此同时，本就没有藏匿行踪、一直在侧虎视的金北前十，也没有再选择隔岸观火或增兵援助的机会，被削弱了的警戒和谨慎，和被激化了的求胜欲和被转移了的敌意，宣告了这次金北同样也被林阡狠狠摆了一道！此时与天骄、林阡、厉风行、柳五津亲自率领的一众劲锐正面交锋，已经不大可能抽身去救苏慕离的命。轩辕九烨、楚风liu、叶不寐、罗洌，才该是阡最想为盟军击溃的顽敌……

    早该为盟军和林家军，泄了这几个月的愤！

    ?

    兵者素来为凶器，刺破这江山如画。

    若还嫌兵刃迟钝，则以血代为杀戮。

    多少英豪，被光甲兮跨良马，挥长戟兮彀强弩。

    蛰伏了太久的激越战意，该彻底朝着最恰当的敌人挥霍！林阡此刻，既是以王的名义为魔门驱除外虏，亦是以主公的身份为联盟而手刃仇雠！

    他是沙场最烈的战火，所以金人一近则飞灰。

    天空飞旋着一只鹰，它对这里似曾相识，甚至在回味着，战斗该有的声音。一掠而过，划过生死一线。

    ?

    桃源村里。

    苏慕离的刺刀和他的目光一样锋利，然而他的战马却发出一声哀鸣。是败马号鸣。

    “想不到，身为集合体的抗金联盟，竟然如此……无懈可击！”苏慕离战衣残破，又一次败军之将。

    “同仇敌忾，当然无懈可击。”李君前冷笑而回应，逆风扬鞭，却是战无不胜。海逐浪面『色』中同样写满对苏家鄙夷：“盟军同样也没有想到，竟因为一两个暗处的败类，坏了一整个联盟！”

    随着苏军被包围，厮杀声激烈四起。这里的盟军和林家军，同样以最爽快的方式质问并羞辱了苏慕离：为何他林阡不能用猛虎看家？！他林阡帐下，向来到处是藏龙卧虎！

    ?

    数月以来，再没有哪一场冲锋陷阵，比这一个日夜的更加惊心动魄、『荡』气回肠，痛快淋漓！

    ?

    日上中天，战势已一目了然。

    大战之余，徐辕与林阡在阵前对弈等候捷报，倒也同样杀了个不亦乐乎。

    “多年来，还是第一回与你并肩作战。”徐辕说。

    “却其实，天骄每时每刻都在与我并肩作战。”林阡微笑。

    “胜南，原谅我。”这一刻，徐辕全然愧疚之情，“兴师问罪的错误，搅『乱』了你的大局。推波助澜的那个决定，更是……罪大恶极。”

    阡摇头：“罪魁祸首，只是那留书失窃。”

    “对了，听说那一封留书里十多个方向，分别对应着十多个『荡』平川北的策略？”

    “哪里，我心想，这留书写了十多个策略一定足以打动你，只要你再不追究『吟』儿的事，我也可以放心地去川北刺探军情。就算万一落在敌人手里，也可以『迷』『惑』动摇加威胁。”林阡一笑。

    “果然行事周全，而你的留书，你认为范遇一定看得懂。”

    “可惜，终于还是失窃了。这一失误，归根结底在我。”阡自我认错，“试想我若是个优秀的细作，不可能留书的时候百密一疏，明明考虑到有落在敌人手里的万一，还留它在了军营里不告而别。整个盟军，就败给了这万分之一的可能。”

    “试想我若是个优秀的细作，也不可能在自己精挑细选的人马之中，还存在着不止一个的双重细作。”徐辕叹道。

    阡一笑，早便谅解了他：“只怕是因为你与我，都不当细作很多年了吧。”

    “也有可能，是心里都有着别的牵挂……”天骄说，“你为了她而忐忑，正如我为了你而忐忑一样。”

    阡的表情忽然凝固：“天骄，能原谅她吗？前日她发动的内战，完全是为了我。”

    天骄叹了口气，一直没有回答他。

    恰在此时，诸葛其谁带着个戴着斗笠的人上得前来，徐辕立即让了位置给他：“师父。”正是获救的落远空。

    双方未曾交谈。落远空一旦坐下看见林阡，便执了徐辕适才放下的棋子与之对弈。不过片刻功夫，林阡已然胜之。徐辕面上极尽喜悦，林阡也面『露』笑容向他见礼：“师父受苦了。”

    “廉颇老矣。”落远空叹了口气，“竟几乎被那张秋一人，提前终结了我的细作生涯。”

    “海上升明月，差一点便遭逢大劫……”天骄点头。

    “所幸他为了不暴『露』出他冒充我，未曾对我的下线下过手。”落远空说。

    “不过经此一役，海上升明月恐怕也是百废待兴了。”林阡提醒说。

    落远空点了点头：“幸好有与你二人在最危难时候确定身份的‘对弈之辨’，否则不堪设想……”

    原来落远空当年为了防止有一天真的会被人取代而以假『乱』真，所以与林阡、徐辕两人都有对弈时确定彼此身份的依据――

    世间恐怕只有落远空一个人，下棋能够输给林阡。

    林阡看着棋局，忽然想起当夜『吟』儿在他面前堆出的黑黑白白，不经意间一笑：『吟』儿，这一战的关键，其实也是你提醒我的啊。

    徐辕觉察到他这有意无意的一笑，包涵了太多的宠溺和幸福，明白他一定是为了『吟』儿，不禁叹了口气。

    ?

    “诸葛军师，我师父就先麻烦你来照料了。”阡压低声音，对诸葛其谁吩咐。

    徐辕目送落远空远去，转头对林阡说：“据说苏慕离与二师兄阵前刀战受了重伤，正被三师兄和海将军率军追歼，苏慕霖也已经死了。不过二师兄的伤势也不轻，不适合再留下来作战。”

    望着桃源村的炊烟里青『色』中掺杂着无数黑，彼战惨酷，可想而知。

    “不如让二师兄回到留守之处，由向将军护卫。”阡点头，“有君前一人，足以灭尽苏家余党。”

    半刻之间，厉风行、柳五津等人亦纷纷捷报频传。
