------------

第462章 但为君故

    安内远比攘外激烈。

    冲天而起的战角，越高亢越其实是在呜咽。滚滚征尘中，无论你是将帅还是兵卒，命都因锋矢而悬。

    沦落在烽火的漩涡里。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

    直到杀气被晚风吹凉了，再不用为了各自的信仰而舍命，由南往北看，桃源村只剩几缕残火，在荒地上起伏喘息。

    这一战煞是惨酷，苏慕离被辜听桐斩断的右脚，早已埋葬在了遍地焦烟里，再也找不到；苏慕霖为了给哥哥争取逃离的机会，腰上缠满了自己精制的zha『药』，以整个身躯扑到了辜听桐的战马之上；辜听桐及四周一片追歼人马，从威风凛凛到血肉模糊的时间，长不过一声巨响。

    叹苏慕霖那般胆小怕事，却竟如此的兄弟情深，火yao的威力裹挟着刺眼的强光『荡』及八方，同时掺杂着属于他苏慕霖的淋漓血污――他炸得四分五裂，尸首无存，却保证了他的哥哥一线生机。

    苏慕离和辜听桐、海逐浪、郭子建都看见了，被风泯灭的苏慕霖乖巧白皙的面容里，竟有一刹那的冷峻和决绝……

    ?

    夕阳瞬间掉进了深渊里。今天的月，似是从塞上来，翻过了天山，冲破边陲。

    “盟主，我初入短刀谷时，曾和苏家几位兄弟对酒当歌、风花雪月，不是别人杜撰的，是真真实实发生过的事。苏家兄弟姐妹六人，男子个个年轻有为，女子全是不输儿郎。最重要的是他们感情深厚从未有过不和，父慈子孝真叫旁人羡煞。”海逐浪趁着作战间隙回到黔灵峰上，对『吟』儿述说着苏慕霖牺牲的壮烈，记忆影影卓卓，“慕霖他温柔文静，见过他的人，都忍不住要去爱怜他……然而，生生死死，实在难料……”

    “海将军，川北之战，真叫你左右为难了……”『吟』儿红着眼眶，她知海逐浪和苏家关系匪浅，曾也真的挖心掏肺去结交苏家，奈何要被苏降雪出卖。

    “现在苏慕离拖着残躯躲在墓室三凶家里，我竟有些……于心不忍……”海逐浪叹了口气，“不过，这样的结局虽然残忍，总比让我见到林兄弟和盟主你颠沛流离要好得多。既然苏家和林家对峙是肯定躲不过了，那海逐浪，有林兄弟和盟主就够。”

    『吟』儿一怔，微笑：“其实我到真是还没回过神来，原来天骄和胜南是串通做戏的，偏偏还那么真实……”

    “对了，盟主，事已至此，你对天骄，应该不会再有怀疑了吧？”海逐浪赶紧问。

    “那到未必。”『吟』儿坐到了木芙蓉花地里，安静地欣赏着月光，“海将军，你也坐下来吧，这里的花香闻着很舒服，教人没有烦恼。”

    “为何盟主说‘未必’？盟主要怎样才能完全对天骄释怀？”海逐浪紧张地问。

    “唉。”『吟』儿这才明白海逐浪对阡是何等忠心，叹了口气拉他坐下来，诡秘一笑，“那就要看，天骄私底下有没有说过胜南的坏话了。”

    “天骄他，由始至终只说过一句责怨林兄弟的话。”海逐浪说，“天骄说林兄弟是个糊涂鬼，有那么多人心甘情愿地为他生为他死，他却还不领情。”

    “是啊，这个糊涂鬼，是不想那么多人心甘情愿地为他生为他死啊。”『吟』儿泪盈于睫。

    海逐浪一怔，点头领悟。

    “你的王者之刀，送还他了吗？”『吟』儿关切地问。

    “显然送还了，否则，还真成了我心里的一个结。”海逐浪笑着说。

    “那敢情好！”『吟』儿兴之所至，如以往那样一掌拍在他臂上，把他包扎伤口的绷带一下子弄『乱』了，赶紧手忙脚『乱』地重新帮他包。

    海逐浪却使劲地往后移，一直推却直到又站起来：“不，别重新包，不用，真的不用！”

    “为什么？血已经出来了！”『吟』儿一愣，瞪大了眼睛不解。

    “这伤口，是林兄弟他帮我包的。”海逐浪正『色』说，情深义重。『吟』儿先是一愕，随即懂了，笑了笑：“难怪那么丑了。”

    “世间好像人人都在算计我，却也人人都对我有情义，但论恩重如山，论雪中送炭，一个都比不上林兄弟。”海逐浪说得坚定，“所以盟主只管放心，无论将来还要发生什么，海逐浪都永远跟随你们。”

    “我放心，我当然放心。”『吟』儿一笑，叹息，“若连海将军都不信了，世间再无旁人可信。”

    ?

    闲聊了许久，却不知半里外如今形势如何，只听得见钟声凌『乱』和兵马动『荡』。

    这天下易来换去，其实又哪里是属于某一个人的天下。

    “真想下山去和大家一起去打啊。”『吟』儿送海逐浪离开时，眼中饱含向往。

    “盟主，总觉得天骄和林兄弟之间，还是有一个忽隐忽现的问题，而且与盟主你有关。否则，林兄弟不会把你藏在这里，还吩咐我有空就回来保护你。”海逐浪忽然说。

    “什么？”

    “其实这次林兄弟的隐居，恐怕并非自愿，而就是为了盟主你。虽然隐居在黔灵峰，看似他比你更坚定，但论对黔灵峰的喜欢，他显然不及你。”

    “为了我？”

    “林兄弟，怕是真的有什么解释不了的原因，所以兴师问罪之时，才理屈词穷没有一句回应……”海逐浪叹了口气，说，“我曾见天骄与云蓝前辈背后私语，觉得这些日子以来动『乱』的根源，就是在天骄和云前辈的话里。”

    『吟』儿一震，手足冰凉僵立，猛然忆起七月二十云蓝在『迷』宫内对她说的一句“你想知道自己的身世”吗，反复环绕心间的，是林阡从川东开始就反复搪塞的一句――“有些原因，我解释不了。”

    “黔西局势由始至终，虽然最蛰伏的是厉帮主李帮主，最正义的人好像是我，但真相，一定还是掌握在天骄的手里。”海逐浪如是说。

    “难道我爹娘是江洋大盗、罄竹难书？可是我没所谓啊，有什么好所谓的呢？”幸好『吟』儿一时无法往金国公主的那个方面想，却因为听说林阡仍是为她，而面带怜惜之情，“这个糊涂鬼，何以为了我一个而处处受制于人……”
