------------

第463章 原则冲突

    这场由抗金联盟、林家军和魔门三方联军扫除包括了短刀谷各家『奸』细、曹范苏顾蛰伏内应以及金北十多路人马的生死大战，从八月初三的夜里开始，直到初八的午后方才彻底地落幕。来自短刀谷苏家、寒家、魏家各门各户的暗处『奸』细七十余据点，全然被横扫过境连根拔起，落远空成功获救，张秋等罪魁祸首横死当场；苏慕离弟兄二人，一个死无全尸，一个残废窜逃，苏家投降人马千余，其余或战败而死，或仓皇北顾；而林阡与徐辕首次携手对战，能称之为对手的也只有金北的轩辕九烨等人，可惜金北人手不足实力远远逊于以往，尽管统帅强悍依旧，寻常兵将在宋军铁蹄下竟是那般不堪一击，撑了四五日之久，却终于被驱逐出局。

    一将功败，万骨也枯。

    以金北一贯实力估计，不可能只撑四五日便战败而离，到教林阡看出了此战背后玄机：“南北前十分裂，与完颜永涟的两个儿子有莫大的关系，以我之见，金北此次的兵力不足，与他们将要辅佐完颜君随介入陕西战局有关。”

    “你的意思是，金北前十，将要协助那二王爷去陕西……与他们的大王爷一起剿除越野山寨？”天骄登时明白了越野形势严峻。

    “正是。”阡点头，此刻山头只有他与徐辕两人，“天骄，我不希望像过去一样，知交变成敌人，而希望所有人都放下一切恩怨，一致对敌。”

    “我明白。你是无论如何都不想放弃越野这个良材……既然你这主公都说了，林家军应该不会反对。”

    “川北开战之际，希望天骄如我所言，能够保住陕西越野。”阡诚挚地说。

    “我云雾山的精兵良将，任由差遣。”天骄一笑，“苏慕离心心念念要在川东和黔西与你比布局，谁料到你林阡棋盘已经下到了川北甚至陕西，你是在和那完颜永涟下棋啊。”说到完颜永涟时，阡与天骄，都忍不住的面『色』一变。

    『乱』局已定，竟仍旧不能释怀。

    “我本不该介入你的生活，但盼你三思而后行。”天骄淡淡地说，“天下有那般多的好女子，我不信挑不出一个来与你林阡登对，何必非要找上完颜永涟的女儿？若你的枕边人是敌人的女儿，我实在无法放心。”

    阡明白，天骄一心一意为了他。然而还未及答话，便听天骄续道：“何况这凤箫『吟』，是非不分，蛮不讲理，既不如玉泽懂事，又比云烟姑娘混帐，真不懂你为何会爱上她……”

    “为何林阡不能喜欢一个不懂事的混账女人？”阡打断了他。徐辕一时语塞。

    “也许我的原则真的和天骄的大不同，所以对我至关重要的人，天骄总是不能认同，不管他们是不是真的有罪，如『吟』儿，如越野。”阡轻声道，“可是，我不可能牺牲越野来换得川北之战必胜，正如我不可能牺牲『吟』儿来换得日后高枕无忧一样。”

    “所以为了你所谓的至关重要的人，就要对不起更多的无辜吗？然而你，不正是为了那群无辜才战？”徐辕冷冷说。

    “天骄，我早就说过，想要对得起那些无辜，不一定要牺牲我至关重要的人。”阡说，“不牺牲越野，我也能胜川北之战；不牺牲『吟』儿，我日后一样高枕无忧。”

    “我明白你为什么这样想。因为你先前杀的人太多，所以现在每逢战争，你都想把杀人降到最低。然而你的想法，终究是太美好，美好得不切实际。”天骄叹，“有些事相互抵触，必要时必须牺牲、必须放弃，很难两者兼得。”

    “魔门与正道抵触，我林阡不也两者兼得？”林阡说罢，徐辕再度语塞，却忍不住说：“可是从古至今，彪炳千秋的那些，都杀人无数毫不手软。如你这般的原则，恐怕只适合行走江湖，不利于纵横天下。”

    “天骄的思想，为何总是着眼于历史，听从于古人？”林阡微笑问，徐辕三度语塞。

    这时云蓝从军营之中走出，迎面正朝他二人而来，神『色』里划过一丝急切，显然在为『吟』儿的去留担心：“你们……可谈妥了念昔的事？”这般焦虑，明显站回了『吟』儿这一边。

    作为师父，云蓝实在无法忍受七月二十那一夜重演。

    “你总是不肯放了她。可是胜南，你要明白，这世上，没有一个人少了另一个人就不行。”天骄说。

    “天骄如果自己爱一次，便一定不会这么说。”林阡摇头。

    “然而……如果她留下来，她就将与你成婚，你建的功立的业，悉数要与一个金人分享。将来你的儿子，还会流着金人一半的血。”天骄蹙眉，攥紧了拳，“南宋武林，岂可容金人血统继承。”

    “天骄这番想法，就如楚江当年，一模一样。”云蓝叹了口气，“然而天骄可曾想过，念昔也并不纯粹是一个金人？她的父亲是完颜永涟不错，但母亲却是曾经为抗金义军出生入死的柳月女侠，是个宋人。你一口咬定她是金人，其实也并不全然正确。”天骄与林阡面『色』皆是一凛，这就是云蓝的原则，难怪当年和林楚江冲突。

    阡听了不由得神伤，他知道，就这种特殊的身世，使得金宋之争无论如何，『吟』儿都是一个罪人。

    “完颜永涟不惧他金朝皇室，有宋人血统存在，我林阡，也无所谓我南宋武林，由金人血统继承。”

    坚定决绝，听得云蓝徐辕都震惊『色』变。

    这一刻阡为『吟』儿战胜天骄的把握，已经达到九成之多。

    ?

    八月以来，不止黔西风云变幻，林阡徐辕作战中途，便已听闻“百里笙狼子野心妄图吞并寒泽叶势力、寒泽叶即刻反击将百里笙叛军一网打尽”的消息，这第一场川北之战听在耳里煞是讽刺，路人皆知寒泽叶才是叛军、百里笙本是忠臣，奈何成王败寇。

    “如今百里笙被寒泽叶软禁之余，凭宋恒和路政两路兵马，实难再与寒泽叶抗衡。加之二师兄三师兄都被带到了黔西。留在川北的大师兄他们，恐怕孤掌难鸣。”徐辕分析形势时，忍不住后悔不迭，“我曾对宋恒和百里笙千叮万嘱，教他们只牵制寒泽叶切勿先动，以免被寒泽叶抓住借口……哪料到，百里笙他……”

    “但百里笙，不是那么沉不住气的人。就算宋恒先动，百里笙都不可能动。”阡在淮南曾与百里笙有过交往，“恐怕这次意外，恰恰是百里笙的计谋。”

    “何解？”

    “寒泽叶有篡权之野心却一直韬光隐晦，前几月一直假装被百里笙和宋恒牵制，使得天骄对他的戒备有所消除，百里笙一定看出了苗头，所以想方设法让天骄你知道寒泽叶实则比苏降雪还要可怕，然而恐怕尝试尽了办法消息都无法传出寒泽叶的封锁，所以不惜铤而走险，给予天骄和我警示。”

    “警示？！”天骄一怔，恍然大悟，“原来百里笙故意出手，引寒泽叶打败他，是为了告诫我们，川北之战的重心不仅仅要压在曹范苏顾上？”

    “对，百里笙在提醒我们：万不可对寒泽叶掉以轻心。”林阡说，“陈安还在川东，也是寒泽叶的人。”

    “万望塑影门不要被陈安一人祸害。”

    天骄与林阡率众回到黔灵峰脚下，却只看见军营中营帐寥寥落落，不少兵马都已经不知去向。但却呈一片安宁迹象，毫无打斗痕迹。

    “怎么回事？”众将都始料不及。

    “主公，天骄，是这样的。辜、向两位将军，听说寒泽叶在川北动『乱』并派心腹戴宗作『乱』川东，所以立刻率众回去了川蜀。”留守的兵卒这般回答。

    “什么？是发生在何时的事？”阡一惊，“怎不向我禀报？”

    “三日之前，向将军说，主公在前线作战日理万机，此等小事无需烦扰您。戴宗等人，就由他与辜将军协助川东盟军解决。”那兵卒说。

    “向清风……”林阡蹙眉。

    “太胡闹了，他是留守在这里的，怎能弃了阵地一走了之？”柳五津怒道，“他忘记了他的职责还有守护盟主吗？”

    “向将军和辜将军去黔灵峰通报了盟主，所以是和盟主一起回去了。”

    “什么？”阡大惊，难免有些失落，“『吟』儿她，已经不在黔灵峰上了？”这丫头，不是说好要在黔灵峰等他回来喝合卺酒吗？
