------------

第464章 别有用心

    川北惊变，寒泽叶居心终于昭然若揭的同时，也一手扼住了谷内林家军命脉。近日来流言甚嚣尘上，据称，寒泽叶旗下四圣之一的戴宗亲临川东，妄图伙同此地的寒家『奸』细剿灭留守盟军，因天骄与林阡皆在黔西、而金南势力联合了金国“控弦庄”的兵马正在旁虎视，川东形势堪称险极。

    寒党横行，一时人人谈之『色』变。寒泽叶虽然计划提前，但因戴宗等人实力高强军功显赫，竟令人不觉寒泽叶此举仓促，反而人人感觉威胁。

    这种情况下，作为林家军首屈一指的主帅，辜听桐显然有一定的义务去帮川东盟军抵抗外敌。然而为何不告而别，竟还顺带着把『吟』儿带下了黔灵峰，令林阡颇觉得他与向清风此举诸多可疑。

    “且不说辜将军此举有欠考虑，清风也一样决策失常，他行事向来谨慎细致，这么大的事不可能有所怠慢，自作主张还带走『吟』儿。”林阡在木屋里环视良久，果然不见『吟』儿身影，连嫁衣都被这丫头带走了。

    试想盟军有难，『吟』儿又怎么可能还坐得住。

    “你觉得，向将军和二师兄都是别有用心？”徐辕蹙眉，“可是……”

    耿尧道：“会不会是这样？”

    “耿老将军请说。”阡示意他说。

    “辜将军和向将军倒是有一个共同点，就是都对盟主的‘祸水命’深信不疑。”耿尧说的同时，众将面『色』全是一变，“辜将军虽然人前对盟主客客气气，可是私底下都称盟主为‘那女人’，而向将军，也不止一次地抱怨过盟主……”

    “什么？”林阡脸『色』一变，向清风抱怨『吟』儿？可是向清风在『吟』儿身边的时候，并没有流『露』过任何不悦之『色』、不敬之『色』，难道全都是装出来的……

    “这么说来，他们俩都是因为寒家的原因，借着护卫『吟』儿的名义，把『吟』儿带去川东威胁我尽快开战。”林阡看懂了形势。

    “多此一举！他们若是知道，你已经决定……”天骄叹了口气。

    “还有一点，胜南你不得不注意。”柳五津这时提醒，“辜听桐虽然忠诚，但你说过陈安是寒泽叶的人……陈安的父亲是辜听桐的义父，辜听桐与他私交一向甚笃。川东那边塑影门势力庞大，陈安一定还未能除去，万一被陈安给蛊『惑』了，辜听桐可能会制造出不必要的麻烦。”

    “柳大哥提醒的是。”林阡一笑，“果然合众人之力，想问题都会清晰许多。”

    “只可惜目前‘海上升明月’百废待兴，若是用飞鸽传书，未必可靠。”天骄道。

    阡点头，思虑了半刻，看向厉风行和柳五津：“事不宜迟，风行，柳大哥，你二人率先回去川东，务必将陈安除去、尽力制伏塑影门！”

    风行一怔，面『露』喜『色』。林阡笑而拍他的肩：“我知你早就担心陵儿伤势想回去，却为了我才逗留至今，无论如何，都该把你放在回去的第一个。”

    “你放心，我和柳大侠，必然不辱使命，定会将陈安剿除，安定川东局面！”风行喜悦地看向柳五津。他二人最近几日合作完美，想来能继续搭档出『色』。

    “然而你与你新娘刚刚拜完堂还没有洞房，亲就算还没有成完。”林美材突然冒出这么一句，众将听了皆是一愣。林美材一笑：“应该比谁都更想念娇妻吧？”

    “战『乱』刚刚结束，外虏还有残留，我必须在这里再留几日，以保证魔门彻底平静。”林阡回头对她说。林美材先一怔，敛了笑点头：“我魔门有幸得你为王。”

    数日来诸将早知林阡为魔王既成事实，此刻看林美材对阡这般赞誉，更彻底信了魔门对阡已经折服。

    “要清理完金北和苏家，想来也耽误不了多久了。数日之后，我们重返川东，对抗金南和寒家。”林阡说时，诸将喜悦之情亦溢于言表。

    “你与她……拜堂成亲？”天骄一直没有说话，此时才皱着眉头问出这句。

    “抗金联盟和咱们，这次可真是不必见外了！盟主都已经嫁给主公了！”郭子建喜不自禁，真是个直『性』子，从前对『吟』儿的不敬完全是因为她“蛮不讲理”，到此刻早忘怀了。

    海逐浪看见天骄神『色』：果然，果然林兄弟解释不了的原因，就是盟主……

    正自思考，视线一移，陡然看见林美材手里的――不正是自己的“姻缘刀”？！

    ?

    海逐浪一心想要替天骄和盟主之间解除误会，却发现天骄横在林阡和『吟』儿的婚事中间。这天为了向林美材讨回自己的姻缘刀，赶紧缠着她比刀，然而这“万云斗法”实在高强，海逐浪打得筋疲力尽还是赢不过她，还发现她和姻缘刀简直刀人合一，只能君子成人之美了。

    说完“君子成人之美”，海逐浪正要走，林美材却在他身后说：“那为何你们那个天骄，不肯成人之美？”

    海逐浪当即把心中抑郁透『露』给了邪后一些，说『吟』儿的问题上可能天骄和林阡原则冲突，最后说：“连林兄弟自己都劝不了天骄，恐怕这矛盾，很难解决……”

    “有何难以解决？包在我的身上。”林美材一笑大有把握，“我这就去把他捉来！”

    海逐浪本来以为这女子说笑，但邪后行事之说一不二实在令他咋舌，不刻海逐浪便听闻林美材在天骄的“百步穿杨军”中横冲直闯，冷汗淋漓的同时赶紧把她拉出来：“唉！切莫对天骄不敬！我来替你请他出来……”

    海逐浪实在不想看见，邪后真的把天骄给“捉”出来。

    ?

    还是在那桃源村的酒寨，徐辕勉强同意随海逐浪到来之时，邪后已经备好了酒坛等他。

    徐辕本就不是那么心甘情愿，只因正道魔门曾经势不两立……但如今既然都是林阡的人，若是无端触犯了邪后威严，实在有损盟军英名，多事之秋徐辕不想再节外生枝，只能接受邪后这示好之举。

    酒坛里的不知谁人酿，老远就闻见了香气扑鼻，若祝孟尝在这里，势必要饿狼扑食了。海逐浪想。

    “天骄，尝尝我魔门最美味的酒……三两『尿』。”林美材亲自为他斟酒，徐辕本来也已经和颜悦『色』地接过了，谁料这“三两『尿』”一出口，实在教徐辕杯到嘴边喝不下去。

    “哼，不就是个名字而已，犯得着连喝都不敢？”林美材冷笑，“魔王他，就从不曾计较这些。”

    “邪后今日请徐某前来，究竟所为何事？”徐辕问。

    “为了魔王的婚事。”邪后说，徐辕不禁一愣：“难道林阡他着你来劝服我？”

    “你又不是林阡他老头子，他的婚姻大事需要你来做主吗？”邪后不客气地问。

    “我自然做不了主，但实在不忍见他……”

    “如果我对你说，他必须有凤箫『吟』才可以存在呢？”邪后不等他说完，立刻说。

    “为何？”天骄问时，海逐浪也竖起耳朵听。

    “因为阳气过剩，需要阴气调和！”邪后说得理直气壮，海逐浪顿时蔫了，这算是什么样的理由啊……

    “邪后。”天骄正『色』对邪后说，“相信你也见到了林阡曾经为了凤箫『吟』敌对抗金联盟，那天夜里，林阡实在失去了理『性』。”

    “有了凤箫『吟』林阡可能没理『性』。但没有她，林阡会没有人『性』！”邪后继续她的言论，“我言尽于此，阳气过剩，需要阴气调和。否则他只会杀戮无数，倒行逆施。”

    “未必非她凤箫『吟』不可。”徐辕听懂了，却淡淡驳斥。

    海逐浪看邪后已经如此攻势徐辕却依旧守着最后一条底线，心中有数：只恐怕除了盟主自己以外，再无人能改变天骄执念。然而盟主到此时此刻，恐怕已经快到川东了。
