------------

第465章 拥兵自重

    百里笙的突然兵变，表面是没有沉得住气,内在却是冒着『性』命危险提醒阡辕：寒泽叶正在野心勃勃意欲夺权。这形势，身处川东的范遇、金陵等人不愧足智多谋都能一眼看穿。金陵更以鬼蜮为例向盟军解释苏降雪和寒泽叶的关系：“就如鬼蜮犯境之时，是鬼杀气腾腾，而蜮不动声『色』，却其实更致命的是蜮。同样的，苏降雪昭然若揭，寒泽叶韬光隐晦，实在是寒泽叶更加『奸』险。”

    瞬间，在川东这里，寒党比苏党更加令人谈之『色』变。

    数日前，独自领军从黔西归来的杨致诚，在找出躲藏在军中的柳闻因之后，就对金陵、范遇极为肯定地说：陈安是寒泽叶的人，必须趁早清除。然则一直未能扳倒陈安，一是由于连日来黔西那边起伏波动，二是因为塑影门势力庞大，三是杨致诚和柳闻因的一口咬定苦于不能交待是林阡下令，所以被陈安等人驳斥为没有真凭实据。一直以来，陈安根本无人能动，能动他的也根本无心去动。

    拖到今时今日，寒党横行川东之际，盟军诸位才纷纷开始着手审查陈安。姐弟情深的陈静前些日子遭到过东方雨的重创本还卧床不起，听说金陵、莫非等人轮番对陈安审查质问，再听说祝孟尝、杨致诚不杀陈安不快之时，陈静直接从床上跳起来，死了命地要保护自己亲生弟弟，说什么都不肯让盟军动他。

    诸将看陈静伤势初愈，实在不忍心看她拼死护弟，加之陈安对审查质问对答如流没有『露』出什么破绽，还扬言“我塑影门是对战鬼蜮之战的功臣，岂能容你们说杀就杀”，陈安的生死直接升级为了塑影门陈家的荣辱，于是竟促成了川东这边盟军和林家军的新旧对决，一时形势僵持。

    塑影门人多气盛，倒也还在众人估计之内。陈安被靠山庇护，愈发无法无天。

    也就在今日，杨致诚竟又把陈安带走了二话不说直接要杀他。陈静闻讯赶到之时就当着一干人等的面抽出剑来对着杨致诚就砍，不由分说将陈安护在自己羽翼后面，并大骂杨致诚挑拨离间，口口声声说“我陈家『乱』了，你杨家就是短刀谷最大！”云云。

    局面一场混『乱』之时，却听马蹄声疾，有兵将来报：“辜听桐、向清风两位将军已经率众回来，就在五里以外！”

    “当真？！”陈静一喜，辜听桐与陈家有亲缘关系，也一向和陈安私交甚好，最重要的是辜听桐资格老武功高，看来保住陈安有望。

    “他们怎么会先行回来？”范遇一怔，询问。

    “据说是前来川东救局。”那兵将说，“也是为了护卫盟主。”

    “盟主？！”诸将皆流『露』喜悦之『色』，陵儿语带颤抖：“凤姐姐她……也回来了吗？”

    “是。”

    “太好了。”杨致诚和柳闻因相视而笑，心知盟主一句话就可以杀了陈安。

    ?

    道上尘土飞扬。陈静与杨致诚各自领人相迎，却因两家对峙，而使得这迎接更像应战。

    “前方是何人拦截？”辜听桐的声音穿透风沙，陈静立即策马迎上：“听桐，你来就好了！”

    “静姐？发生何事？”辜听桐银铠单刀骑在马上，男儿魅力浑然四溢。

    “杨致诚他！他要杀安儿！”陈静说的同时挥剑直斥杨致诚。

    “什么！？”辜听桐一愣，转头来冷漠地问向杨致诚，“外敌在侧，你嫌川东形势还不够『乱』吗？”

    “辜将军有所不知，陈安便属于外敌。”杨致诚说，“陈安是寒党安『插』的『奸』细。”

    “血口喷人！”陈静怒不可遏。

    “闻因是从短刀谷来，亲眼看见陈安与寒泽叶帐下四圣交谈。”杨致诚道。闻因连连点头。

    “就这么大的一个女孩儿，说的话都能令你们深信不疑，却把我塑影门的继承人送上死路？”陈静冷笑。

    “闻因虽然年纪小，却明事理！”

    “你的意思，是我陈静不明事理？！”陈静大怒。

    “我不是这个意思！”杨致诚辩不过她，面红耳赤。

    “盟主呢？”这时杨致诚和陈静中间出来一骑，冷冷询问了辜听桐一句，她的出列，倒是直接验证了年纪小并不一定不明事理――何慧如。辜听桐虽然从前不曾见过她，却也听闻过她，身为五毒教圣女的何慧如，和柳闻因一样大的年纪，苗家女子，气质就是和他们汉家的不一样。虽才九岁，却也看得出实在是个美人胚子。

    辜听桐在狡兔之窟吃过宁孝容的苦，实在不能够怠慢这个比宁孝容还强的何慧如，何况乍一见她，便为她这清冷无双的气场折服，心念一动，带着些许尊敬答道：“盟主她身体不适，暂时还不能见过各位。”

    “什么！？”杨致诚等人齐齐面『色』一改。

    “不适到何种程度？为何不能见我们？”何慧如继续问。向清风已然驰及辜听桐身边，说道：“一路日夜兼程，盟主实在劳顿，外加途中又染风寒……”

    “盟主她生了病吗？那我去看看她！”贺兰山就在好姐妹柳闻因身边，听说这话立即想催马上前，向清风顿时将她拦下：“不必了贺大夫，军医已然诊治过了，盟主现在正在昏睡，还是不打扰的好。”

    范遇与陈旭对视一眼，皆知此中有深意。

    ?

    “辜听桐刻意不让盟主与我们接近，看来居心叵测。而陈安一旦和辜听桐靠拢，恐怕会蛊『惑』着他一直保护自己。”帐中，范遇与金陵等人分析。

    “不知凤姐姐她怎样了。”金陵担心不已。

    “一听盟主那病就是假的，盟主那么生龙活虎！”祝孟尝道。

    “说得好像盟主是铜头铁臂一样。”莫非一笑，“不过，的确应该是假的。是辜听桐和向清风两人，挟持了盟主。”

    “眼下当务之急，是把陈安从他的所有靠山身边移开剿除，陈安旗下的寒党则不攻自破。而盟主，也要救出来……”杨致诚道。

    “最好的方法，是盟主自己站出来，发号施令杀陈安。”范遇摇头。

    “可是，辜听桐现在拥兵自重，再加上向清风的实力，和塑影门的气盛，在目前金人存在的前提下，要想制衡他们，甚是艰难。”石中庸叹道，“陈静那婆娘，又实在是劝服不得。若她愿意杀了陈安，就好了，不过，劝了这么久都没有可能……”

    风鸣涧叹，“早知如此，当初就不要顾忌塑影门了。现在的形势，反倒变得不妙。”

    “其实也未必。盟主能一直‘昏『迷』不醒’吗？”范遇摇头，“就算身染顽疾，见不得人，军医总能见得。”

    “或者，就让陈静去求见一次盟主也行。”陵儿眸子里闪着睿智的光，“她不仅要求得辜听桐这个能庇护陈安的人，只怕也更想求得盟主这个能澄清陈安的人。把她给激过去吧。”

    “厉夫人这个计策实在不错。辜听桐必然拗不过陈静。”范遇赞道。
