------------

第466章 背后一刀

    夜晚，辜听桐走到隐蔽处，掀起这里营帐。

    『吟』儿手脚被缚软卧在营帐一隅，因畏寒而禁不住颤抖。

    “对不住了。”辜听桐俯下身来，取下她口中布条。

    “有什么对不住，辜听桐你该庆幸，我若真的染了风寒一病不起，不正好证实了你的谎言？”『吟』儿抬起头来直视着他，辜听桐忽然一阵寒意，这目光实在威严，此刻她根本就不是什么祸水命，而就是一盟之主！

    “我只是不忍再见主公为了你而滞留黔西，为令主公早日去川北复位夺权，我必须铤而走险把你先带出黔西。”辜听桐掌灯在她耳边说的时候，『吟』儿可以清楚看见他面颊上有一处很淡的刀痕，这位二师兄是隐忍型的，据说身上背负着父辈血仇。

    然则此刻『吟』儿不能怜悯他，只能凛然质问他：“借着护卫我的名义把我带出黔西，却为何这般屈辱对待、还百般阻挠我出面去见盟军？辜听桐你看着我！回答我，川东形势如此之『乱』，岂有盟军不见盟主之理！”

    辜听桐被迫而看着她，勉强保持了坚决：“若不将你禁锢，恐怕你沿途会发现了我们的用心而逃跑。而你与盟军一遇，势必又要与他们合力，届时你一呼百应，我和向清风恐怕会被说成叛军，实在会节外生枝。至于川东形势――我辜听桐来保障！”

    “让我和盟军见面！我有很重大的事要对他们述说。一定不会告诉他们你沿途这般对我。”『吟』儿冷冷勒令。

    “不。不可以。”辜听桐摇摆片刻，站起身来，“为了主公的将来，辜某但求盟主能再忍耐数日，直到主公归来为止！”实在忠心耿耿，『吟』儿审度着形势，知道他对阡的期望太高，要他放过自己已是无望，然而形势紧急，她听见了今日盟军两派对峙，明白自己必须把杀陈安的指示发出去！

    『吟』儿心念一动：不如，就由眼前这辜听桐传达，也未尝不可……

    就在辜听桐又要将布条给她塞上之时，『吟』儿忽然低下头，问：“陈安是个怎样的人？”

    “盟主何出此言？”辜听桐一怔而停手。

    “少接触陈安那伙人，辜将军。”『吟』儿威慑一笑，“他是怎样的人，你应该比我心知肚明。”

    ?

    辜听桐一路带着疑问回到自己营帐，正巧向清风和陈静都在等候。陈静一脸焦急，似是有事相求。

    “静姐。”

    “听桐。盟主她病得怎么样？神智可清楚？”

    “静姐莫不是想见她？”

    “是。我思前想后，能确保安儿清白的人，只有盟主了，盟主她……是林阡身边的人。她只要一句话，就足以堵上杨致诚的嘴。”陈静关心之情溢于言表。

    “不行。静姐还是不要见盟主的好。”辜听桐看得见她对陈安如何溺爱，想起『吟』儿最后对他说的话，忽然明白，可能『吟』儿也会杀陈安。

    “怎么？听桐你忍心见死不救吗？”陈静一怔。

    “我会保住他『性』命，但我未必对他坚信。”辜听桐说，“安儿是个怎样的人，你我有目共睹。”

    陈静一愣，赶紧地：“是，他从小便是个纨绔子弟游手好闲，武功学不好读书也读不来，可他从来没有干过任何伤天害理之事，如何会成为寒党『奸』细？！”

    “多年来在我们的庇护之下，他犯过的错事悉数被掩盖，也同样在你的溺爱之下，变得愈发骄横无礼。一个人的『性』格，三岁定八十。安儿他，什么好的都要往自己的手里拿，从小便是这样的，若一件好的东西给了你却不给他，他会哭闹不休直到你让给他，若你一直不让给他，他甚至可能一把火烧了你的东西……”辜听桐道。

    “你说的，都是些陈年旧事……跟寒党『奸』细有什么关系？”陈静僵立。

    “静姐是否还不知道，安儿其实做过伤天害理之事，不止一件……”辜听桐欲言又止，“静姐你要明白，会放火，也就有可能会杀人。”

    “你指的是谢云珊那条人命，不是证实并非安儿，而是姓萧那小子干的吗？”

    “不。不是。那件事，是你塑影门只手遮天。当时的门主还是陈羽丰，足够替安儿消除一切证据。”辜听桐说。

    “你……说……谢姑娘真是安儿杀的？！”

    “是。得不到的，便毁了。”辜听桐叹息。

    “不可能！那样的……令人发指……”陈静噙泪惊呼。

    “石中庸对这件事的处理，堪称左右为难，不知如何执法。这个间隙正巧发生了萧家少主的通敌疑案，你去石中庸面前闹了一场，想必是令他焦头烂额了，一时判错了案件。萧家少主受罚而死，萧谢两家自此敌对……通敌疑案，后来被证实子虚乌有……一对即将新婚的夫『妇』，便这般一先一后，赴了黄泉。”

    “但这疑案，不可能是安儿他捏造……”陈静说时，俨然无力。

    “是吗，这么多年以来，静姐你对安儿都言听计从，他说什么，你便信什么……一叶障目，不见泰山，为何不可能？”

    陈静无言以对，泪已纵横。

    “安儿扰『乱』视听的本事，其实从那以后都很高强。”辜听桐道。

    “你是说安儿一直是寒党的『奸』细，却对我捏造谣言扰『乱』视听？！”陈静惊得歇斯底里，“然则，安儿为何要成为寒党『奸』细？！他是我塑影门陈家的继承人，何必去投靠寒泽叶！？”

    “因为他想要做的不是‘继承人’，而是‘现任门主’！”辜听桐道，“几年以来，你的地位一向不稳，若然主公他扶你一把，你的地位必然稳固，你的门主之位，他陈安一时篡夺不得，除非一朝天子一朝臣，林家军的主公换成寒泽叶。”

    “不，不会的……安儿他，几时会连我都算计……”

    “几时？便就是陈羽丰失踪之后，陈羽丰还没有子嗣，世袭的门主之位立刻落到了你们这一脉，却又长幼有序，你横在他的前面。”辜听桐分析道，“安儿也许一开始还没有野心要夺，然则见你无能，又见你常常对他没有防备言听计从，野心恐怕也囤积了几年之久。”

    “听桐，你……你让静姐想想……我……脑子有点『乱』！”陈静蹒跚地走到帐前，忽然泪流满面地回过头来看辜听桐，“听桐，答应我，在我想明白之前，先不要把你所知道的，都告诉石中庸、杨致诚他们……我怕……”

    怕什么？到这个地步了，竟还在怕陈安出事！辜听桐叹了口气，忽然想起那个为了苏慕离而舍生忘死的苏慕霖，知道这血浓于水的亲情实在令人难以割舍，不禁想起了自己还在川北的弟弟：“静姐，等你想通了，你若要大义灭亲，我定然向盟军述说一切；但若你想保住他『性』命，我也会尽力给他留一条后路。”

    “听桐，谢谢你。”陈静饱含热泪，一步三回头。

    ?

    “辜将军。这么说来，你是相信陈安是寒党『奸』细了，是吗？”向清风在他背后，发问。

    “是。陈安一定是。清风，我们这些日子，千万不要接近他，以免被寒党蛊『惑』，引起主公不必要的误会。”辜听桐目送陈静远去，还沉浸在为他二人亲情的感动里，一时失去防备，突然之间后心一凉，后背已经被刀抵住。

    “可惜你，还是被寒党蛊『惑』了。”向清风的声音响彻心扉，辜听桐不由得大惊失『色』：“向清风你？！”

    “你随我一起前来黔西，是一条船上的人。主公对你，不会没有误会。”向清风恶狠狠地说。

    “偏巧是你向清风留守！”辜听桐这才想明白他其实是被向清风骗了，“你……你是刻意把我引来，刻意让我对盟主不敬？！你骗我说戴宗亲临川东威胁战局，其实是想激我立即就来救局！”

    “我戴宗，的确是亲临川东，却不是来激你救局，而是来协助你扰『乱』局势的。”

    辜听桐心中一凛，向清风的刀已经回鞘，帐中不知何时已经多了一个人，在等他二人回营。

    正是寒泽叶帐下四圣之一的戴宗。

    “你二人实在大胆，不怕我命人前来拿下你们吗？”辜听桐冷冷一笑。

    “若你禁锢盟主的事传扬出去了，如何还能一呼百应？”戴宗驳斥。

    “被戴宗先生你设局利用，我甘拜下风无话可说。”辜听桐转头看向清风，“然而，为何连你向清风都会变成寒党？！你先于我而认识主公，知他比寒泽叶英明千倍！”

    “主公的确英明，可惜却被主母牵绊，迟迟不肯入川。寒将军却一心一意，要向苏降雪复仇。我当然更加听命于寒将军。”

    “寒泽叶帐下四圣的确出『色』没错，可惜，主公帐下有天骄、九分天下、抗金联盟和云雾山排名，还有林家军忠臣良将以及魔门人马。恐怕，戴宗先生力不从心啊。”辜听桐说到这么多人马，不由得心『潮』澎湃。

    “若我们把祸水命握在手上牵绊他，你说他会不会还会为了她一个人而敌对他帐下人马？”戴宗说时，辜听桐已然心知其意：“好毒辣的一计，原来是借我之手来打盟主的主意！可惜，你怎知我不会立即就放了她！？这里可是我辜听桐的军营，由不得你们寒党放肆！”

    “你不会立即就放了她。”戴宗说，“因为你自己，就快也成为寒党了。”

    辜听桐犹感胁迫：“你妄想，辜家军世代效忠林家，主公他会断明是非！”

    “断不明是非的是你辜听桐，你这不孝之子，二十余年都认贼作父，以为害死你父亲的人是苏降雪，其实根本就是他林楚江！”

    “戴宗先生，我敬你为长，期望你不要侮辱我师父！”辜听桐怒得青筋暴起。

    “你的父亲，死于林楚江的一出‘李代桃僵’。”戴宗冷冷说，“为了让更重要的人活下来，为了打赢那一仗，林楚江不惜牺牲了他。”
