------------

第467章 投鼠忌器

    这一夜盟军诸将，可谓人人都在等待的煎熬中度过，先传来消息说陈静果真去见了辜听桐，所以金陵等人翘首以盼陈静能带回盟主的消息，石中庸等人也希望从陈静脸上能看见盟主对陈安的态度，然而一炷香之后，据称陈静是泪流满面步履蹒跚从辜听桐帐中出来，理当是没有见到凤箫『吟』的。

    “连陈静都不准去见盟主，辜听桐看来是拼尽全力要横在我们和盟主之间了，这样一来，无法确定盟主她身在何处，不能秘密营救。公然去救的话，又实在要和辜听桐硬碰，金南和控弦庄在侧，还是不要这么做的好。”范遇说。众人齐齐点头。

    “听桐他是楚江最钟爱的徒弟，理应不会背叛主公。”石中庸道，“恐怕是急于打川北之战，而先将盟主擒拿到了自己手上、以牵制主公。”

    “如此一来倒也可以确定，盟主对陈安的态度是杀。”陈旭道，“辜听桐不让陈静去见盟主，而陈静又是泪流满面无话可说地从辜听桐军中走出来，可见连辜听桐，对陈安的态度也是一样。”

    “说的不错。不如就先找辜听桐一起杀了陈安再说，先给寒党『奸』细一个下马威。”风鸣涧站起身来。

    “然而，凤姐姐她……会否有危险？陈安现在在辜听桐的军中，我只怕他手下的寒党『奸』细已然混入了辜家，若我们杀了陈安，这些寒党『奸』细会否先于我们找到凤姐姐，对她不利或是朝着她复仇？”金陵的担忧，也不无道理。

    ?

    就在辜听桐向清风回归川东的次日清晨，又两路的兵马接踵而至，原是厉风行、柳五津二人也已快马加鞭赶回了川东，担忧忐忑的盟军诸将不禁个个喜出望外，皆明白黔西大军的班师而回实则宣告了林阡与徐辕的矛盾终结、主公即刻就会归来、统帅全军挥师北上。想到这几个月来的阴霾终将一扫而空，憋在心里许久许久的怨气都立刻幻化成激情热烈。

    清晨的风还有些凉，金陵抱着病情已经恢复的战儿在道旁等候丈夫征战而回，娇美的脸上写满了幸福与期盼，他一家三口久别重聚共享天伦，实在令旁人羡煞，论幸福显然也没人再能和这位厉夫人相比。迎接诸将看见金陵脸上的娇怯与温柔之情，与她在运筹时的睿智、冷静稍有不同，却也更衬出这女子的秀外慧中、聪颖而也不让须眉，不知不觉都羡慕厉风行有这么一位贤内助。

    众人都不打扰他夫妻团聚，于是眼光纷纷移向柳五津和柳闻因，柳五津一见女儿就禁不住把她搂进怀里久久不肯放开，一边泪盈一边说，真不该害你冒险，这么多日子苦了你了，云云，明明这么感人的话，不知为何发生在柳五津身上显得这么喜庆。众人看着看着就都情不自禁笑起来。

    “何以仅你们两位，胜南他何时回来？”金陵沉浸在重逢喜悦里，却还没有述说一句自己的伤势，就问起黔西大局。

    “黔西那边还有残局要清理，约莫还有数日就回。我和柳大侠此次先行，是为了帮胜南制止辜听桐、向清风擅自行事，还有，要除去寒党『奸』细的一个首领，姓陈名安。”厉风行回答之时，盟军诸将尽皆大喜，在一旁本就心如死灰的陈静听得这话，眼前一黑猛地就从马上摔下来整个人瘫倒在地，塑影门门人手忙脚『乱』将她扶起，她双目『迷』离鬓发凌『乱』许久都一直在哽咽。

    “有了厉帮主，制衡二师兄就容易得多了。”风鸣涧点头，此刻风鸣涧的麾下，大多需要抵御金南势力，实在不能随意作动。

    “听桐也是一时鬼『迷』心窍，才误信了盟主是祸水命。”柳五津说时，盟军诸将皆是一头雾水：“祸水命？”

    柳五津赶紧连连摆手：“你们可千万别信啊！”

    “怎可能相信？凤姐姐是胜南麾下最强的一将。”金陵微笑，忽而黯然，“只不过现在虎落平阳，被一大帮人软禁着，也不知身在何方。”

    “必须要先将盟主找出来。”柳五津说，“杀陈安的事，盟军呼应的人再多再强，终究会被陈安党羽死咬着我们自我臆断、自作主张甚至借故兴起事端，除非，下达命令的人地位高到令陈安也无话可说――这里最有权一句话杀陈安的，就只有盟主一人。”

    “这么说来，寒党『奸』细恐怕此刻正在搜寻着盟主踪迹，真的是想先除她而后快……”金陵蹙眉。

    “那我们搜寻盟主也要加快了，这也是对胜南的一个交待。”柳五津点头，看向风鸣涧。

    “我立刻就与二师兄去分析利害，应该能把盟主移交过来。”风鸣涧领命而退。

    不再捉襟见肘，却仍投鼠忌器。

    “想不到，连个『奸』细小人都这么难除！”厉风行攥紧了拳。

    “谁教这『奸』细小人、傍上的全是来头不小的人？”柳五津转过头去，看着陈静，“陈静，你的心情我可以理解，但不管是如今震慑寒党『奸』细，还是将来消解川北矛盾，陈安都是一个不得不杀的人物，更何况，他作恶多端横行无忌为一罪，扰『乱』视听挑拨离间为二罪，煽动内『乱』伺机篡权为三罪，按罪当诛。”

    “我……我明白……五月川东『乱』局，陈静是戴罪之身，陈安是罪魁祸首。”陈静收起泪水而罕见的冷静，“若能铲除『奸』佞而盟军恢复安定，陈静什么都肯。”

    “陈静……”柳五津叹了口气。

    “就算是要大义灭亲……陈静也心甘情愿！”陈静说得义正言辞，诸将不禁肃然起敬。

    ?

    此刻营帐中只有一家三口，哄着战儿香甜地睡去了，厉风行疼惜地掀开爱妻衣衫，轻抚她肩胛上很深的一处刀伤，触碰得再小心翼翼，陵儿还微微蹙眉忍不住痛。

    “陵儿，我真不该一次次地将你陷入危难之间。上次丢了孩子，这次还险些丢了『性』命。”厉风行心疼不已，替她把衣重新穿好，揽她入怀，轻轻吻在她眉心。

    “身逢『乱』世，男儿家要建功立业开疆辟土，做妻子的，当然要亲身助你保卫家国。所以这些牺牲，是在所难免的，不必挂在心上。”陵儿的美丽，从来就不柔弱，“陵儿别无所求，只是庆幸，庆幸天哥与我的立场，从来都是一样。”

    “我也庆幸，庆幸没有第三个人，听得懂我们之间的话，然而彼此之间，却相隔千里也能交流。”厉风行一笑。

    相拥片刻，厉风行不禁想起目前形势，不由得叹了口气：“如果凤箫『吟』她有陵儿你一半的聪颖，也许现在就已经想到计策跑了出来，咱们也不必连杀个陈安都顾忌了……”

    陵儿一愕，微笑摇头：“但凤姐姐身上，有陵儿百倍的胆子啊。”

    ?

    形势，却忽然变得扑朔『迷』离。

    风鸣涧与辜听桐交涉之时，原本就着众人对形势的分析，以为只要辜听桐明白了杀死陈安对于安定川东的重要『性』，就必然会被自己成功说服。孰料见面交谈之后，辜听桐不仅依旧不愿把盟主交出，也根本没有要放陈安的念头。纵然陈静已经决定大义灭亲不再保他，辜听桐却一改先前态度，仍旧把陈安庇护在他军中。

    这番变化，真是不测风云。所幸厉风行柳五津能够成功牵制辜听桐向清风，否则形势一『乱』，必当被外敌趁虚而入……

    “二师兄究竟怎么了？从不像今天这般，如此不识大体……区区一个陈安，如何蛊『惑』得了他！？”风鸣涧回营述说，范遇蹙眉思虑了良久，却也百思不得其解。

    盟军诸将，又哪里料到戴宗和向清风的左右夹攻，已经成功使得辜听桐的立场发生转变？！目前辜听桐、向清风与陈安三人，看似是庇护和被庇护，被蒙骗与蒙骗的关系，实际却一个不少，都是寒泽叶之党羽！

    孰能料盟主并非是被软禁，而根本就是被禁锢……
