------------

第468章 一夜惊魂

    “盟主，这么想杀了我吗？”这异常幽静的晚上，辜听桐刚刚离开，『吟』儿正待睡去，却见帘帐再被掀开，竟然是陈安这小人『摸』了进来！

    『吟』儿不知外界形势和众人立场，但见陈安活着，也知情形不妙，一时大『惑』不解：辜听桐他明明应该已经清楚我要杀陈安，为何陈安不仅没有被杀，反倒还这般小人得志？！

    心中一凛：难道辜听桐这般糊涂，又被陈安的花言巧语骗过去了？那盟军怎么办？！如今金南与寒家左右牵制，再被自己的被禁锢一搅和，盟军显然捉襟见肘！

    还未及想明白，那陈安竟吃了熊心豹子胆，猛地就提起腿来，恶狠狠地冲着她就是一脚，『吟』儿被他泄愤地踢在腰上，显然止不住地疼。奈何手脚被锁骂也骂不出口，惟能忍着痛苦听他要说什么。

    “贱人！一开口就要取我陈安的『性』命！可惜得很！川蜀这边塑影门势力大过了天，只要我姐姐和辜听桐一直袒护，你那群盟军想杀我也没那个本领！你这贱人想我死是吗，陈安倒要跟你斗一斗，到底谁的命硬谁的命更长久！”陈安俯下身来揪起她的发，哈哈大笑：“什么‘断人口舌的口舌’，堵住了你的嘴巴，看你怎么说，怎么辩驳，怎么置我于死地！”

    『吟』儿大怒，恶狠狠地瞪了他一眼，眸子里全是倔强与不屑，这一眼瞪得陈安实在不是滋味，哪想到把她嘴巴堵住了还有眼神？陈安当即一巴掌扇在她脸上把她扔在地上，其实已经『色』厉内荏：“你这不要命的贱人，想看我陈安死，我怕你是看不到那一天了！若不是要用你去杀林阡，老子现在就杀了你！留下你苟延残喘个几日，等着拿去给林阡殉葬！”

    『吟』儿听出他根本不敢自作主张动她分毫，不过就是寒泽叶的一条狗而已，冷笑一声转过脸来，看清楚了这个小人的嘴脸，暗想：陈安你是个几流角『色』，敢跟我凤箫『吟』比命硬！

    陈安借着火光，看见她虽然鬓发凌『乱』却五官精致，衣衫残损却上围丰满，忽然竟顿生邪念：“好一个如花似玉的盟主，哈哈哈哈……杀不得你，还怕享受不得你吗！”

    『吟』儿一惊，陈安的杀气骤然完全化为yu望。说罢就将火把放下了，还『淫』笑着上得前来。火光忽明忽暗，陈安那扭曲的脸也忽而清晰，忽而模糊。

    耻辱！『吟』儿岂能容忍自己刚和林阡拜完堂就沦陷给这么个龌龊小人？！虽然被镣铐牢牢锁着，却暗运力气十有八九聚集在了腿脚上，只待陈安上前来就用尽全力把他给踹死。那陈安一边给他自己宽衣解带一边就忘乎所以地要把『吟』儿按住还扯她衣裙，『吟』儿怒不可遏，正要全力以赴踹死他，猛一见到火光照映下陈安的影子，陡然心生一计……

    ?

    男人要跟女人比命硬，就该记得『色』字头上一把刀。

    这陈安实在是『色』胆包天连命都不要，扑到『吟』儿身上的同时被她双脚狠狠踹过来一下子就飞了出去，直朝着火把放妥的位置……陈安硕大的身躯勾带着火把一起摔在地上，还来不及解除自己这个四脚朝天的状态，就发现火苗蓦地就窜到了营帐上！

    这遍布着易燃之物的帐篷可堪承受火势蔓延？不消半刻就已经烧到陈安眉『毛』！陈安大叫一声骤然明白发生了什么，连滚带爬地直往出口逃生，一边拼死挪动一边大呼小叫，火苗在他裤脚上缠着被他拖了一路。这个时候，他就什么胆子都没有了……

    『吟』儿挣扎着站起身来，因为锁链的关系腿脚忍不住有些吃痛，却冷冷看着这一幕――被陵儿说准了，她就算什么都没有了还有胆子。

    身经百战了，这点小火，实在算不了什么。

    天知道我们这群血雨腥风里过来的人还要被你们这种吃喝玩乐的畜生算计、欺骗、迫害！

    想起近三个月盟军的大小『乱』事都跟眼前这个小人逃不脱关系，『吟』儿不禁怒火中烧，看他夺路要逃丝毫不管自己死活，更是忍不住的鄙视和厌憎。

    不过，眼下这个结果，就是她要的――

    ?

    “着火啦！着火啦！”陈安一呼吸到新鲜空气就忙不迭地逃开老远，冲着四面八方大呼小叫。夜深人静里这么大的一件事，当然会吸引到连营的注意力、继而受到远近各家人马的重视！

    『吟』儿嘴角一丝冷笑，没错这就是她的目的。如果第一个来救她的人是盟军别家的人马，则显然是再好不过；如果第一个来的人是邻近的辜家军那也没关系，因为大多数的辜家人马都是忠臣良将，他们不了解事态尚且以为他们是“护卫盟主”到川东的、恰好可以拆穿辜听桐的谎言，『吟』儿也可以逃出去；就算第一个来的人不是什么好人……『吟』儿给盟军生出的这突发的大火，也和百里笙为盟军发动的兵变一样，全然在起警示作用！

    而且，陈安这一次，一定是死定了――就算前事既往不咎，侵犯盟主的罪名扣上去，『吟』儿要他死，真就是一句话。

    她被短刀谷沉重的锁链牵制，显然动弹不得，乌烟瘴气掺杂着火的热浪一次次地从四面八方袭来，说不痛苦说不想逃那是不可能的……这情景，倒是像极了川东黑（道）会的那一次啊，那一次苏慕离要把她和阡一起烧死的时候，是阡带着她一起化险为夷的，那时候虽然到处是死亡威胁，心里却洋溢着甜蜜，因为那时候，阡紧紧握着她的手。只要有他一个人的手掌，就可以抵制无穷无尽的灾难……

    这一刻，虽然又置身火海、阡也不可能即刻就到，为何还是这般的甜，好想回到黔灵峰上的小木屋里，和阡无忧无虑地躺在木芙蓉丛中欣赏月光，或是，或是喝完那杯合卺的酒，成为他名正言顺的新娘……

    『吟』儿叹了口气，这时眼中才全是屈辱的泪：要是真的shi身给了陈安这个龌龊小人，胜南你想娶我我都不嫁给你了……

    ?

    帐外不远处早已人声鼎沸，却迟迟不见有人来救，却好像有不少人马把这里包围、封锁了起来。

    形势真是奇得很……『吟』儿蹙起眉头，还来不及分析形势，就已经近乎窒息，眼前一黑支持不住，然后才听到有人发号施令开始救火……一刻之后，随着火势的渐渐转小，终于有一个人进得帐内看她生死，其余人都没能涉足。

    『吟』儿霎时明白，这种一心要灭火却不是忙于救人的行径，不该是林家军的忠臣该干的！可是，难道周边全都是陈安的自己人吗！

    眼前探她鼻息的老者，是寒党『奸』细无疑！而且地位还不简单！

    此刻他对帐外说了一句：“她还活着，但神智不甚清醒。”

    『吟』儿半昏半醒，却极想知道帐外那个是谁……

    ?

    辜听桐率众前来的同时，正好撞见陈安提着裤子跑出去的丑态，再望见正巧是禁闭着『吟』儿的营帐着火，一时什么都明白了，紧张惧怕自责背叛，种种心情全部冲上心头，一边装作并不惊慌地把这里封锁好了不准盟军闯入，一边却其实还在踟蹰自己到底是该站在哪一边！

    这条路，辜听桐只差一步就一定回不去了。

    为什么，就在今夜，此时此刻，明明很了解誓死效忠的林楚江原来才是自己真正的杀父大仇，为什么还是有一点摇摆，摇摆自己是继续为林阡卖命还是改投寒泽叶门下？！

    其实，辜听桐先封锁后救火的行为，表明他的心已经不自觉地倾斜到了后者。谁教他身边全然是寒党『奸』细，也许早就已经回不去了……

    倾斜的同时却悔恨不迭，痛苦和怨气全然集聚到了掌上，眼看着陈安龌龊至此差点还犯下大错，辜听桐咬牙切齿几乎使出浑身力气恶狠狠给了他一巴掌，打得陈安眼冒金星满口鲜血，应声就摔倒在地上。

    辜听桐前所未见地大怒，气愤地冲口而出：“你他（和谐）妈谁给你的胆子！我主公的女人你都敢动？！”

    ?

    帐内『吟』儿分明听见这个声音属于辜听桐，来不及喜悦，便听得眼前这老者说：“他日林阡若然战死，这女人便给了陈安又如何？”

    帐外因这句而震慑，再也没有说话。

    『吟』儿陡然一惊，觉察出了气氛的变化：辜听桐他……不是被骗，而是叛变……

    人的心，为什么可以变化得如此之快，前夜『吟』儿还在感动辜听桐对林阡的忠心耿耿，陡然间……不错他还叫林阡主公，可是他做出来的事，已经证明他和陈安沆瀣一气了……

    ?

    “辜将军，你进来吧。她已经醒了。”老者说毕，辜听桐终于进得营帐。

    对于『吟』儿而言迈开这一步只是一个瞬间，然而对于辜听桐来说，迈开这一步却是逾越了人生的前几十年。

    当他选择和戴宗一起出现在凤箫『吟』的眼前，就意味着他今夜之后，便要为了父仇而敌对林阡。他的师弟林阡，他的主公林阡。
