------------

第469章 李代桃僵

    陈安竟然还好意思进入帐中来？他还不知道，他的死期已经不远了，今夜这么大的『乱』子，辜听桐封锁得再快再好，都必须给予盟军一个交待，要保住辜听桐，陈安是很可能会被牺牲掉的。他竟然还好意思再次『摸』进帐中来狐假虎威。

    因为失火窒息的关系，戴宗一进帐就帮『吟』儿将布条取了出来。此刻终于可以说话的时候，『吟』儿冲着陈安的方向就怒喝一声“滚出去！”惊得陈安还没有站稳便被冲了出去。

    “盟主，对不住。”辜听桐再次对她说了一声对不住。这次，可真是对不住她了。

    “为什么？”『吟』儿这些天来虽然都被他禁锢，却因为他效忠林阡而跟他有着一种异样的主仆情谊，直到此时此刻。

    “因为……父仇不共戴天。”辜听桐躲闪她的目光。

    “辜将军的父亲，是因林楚江而死，却认贼作父了近二十年。这件事情的内情，其实短刀谷老一辈的人很多都心照不宣。”戴宗帮辜听桐回答的同时，也是在继续坚定辜听桐的立场。事实上，戴宗刻意出现在凤箫『吟』面前，刻意对凤箫『吟』流『露』出辜听桐的叛变，就是为了诱引辜听桐越陷越深啊！

    『吟』儿虽然不能立即明白这个道理，却也觉得此人可恶，不悦写在脸上，转头就无礼地扔了一句：“我在问辜将军，轮得到你来『插』嘴！？”

    戴宗和辜听桐不禁皆是一怔，要知道戴宗在短刀谷里，就算苏降雪也要礼让三分！

    “盟主有所不知，这位是寒泽叶寒将军帐下有名的四圣之一，戴宗先生。”辜听桐赶紧介绍。

    『吟』儿心一颤，虽然知道此人来头不小，却没想到是这么大的一号人物，戴宗之于寒泽叶，恐怕已经达到天骄之于林阡了。

    “盟主当然未能察觉，整个黔西之战，戴宗都一直在你们身边。”戴宗冷笑，暗讽她有眼不识泰山。

    “不能察觉的，都是因为太薄弱。”『吟』儿微笑回应。

    戴宗不禁一愕而语塞。

    “四圣之首戴宗，恐怕也只有在金宋战场上才足显强悍。对付自家人的时候，手段不见得怎么高明。”

    戴宗冷静地听，听完笑了笑：“到真是个能说会辩的女子，比起陈静来，要可爱得多了。”

    “辜听桐你也自问一句，做将军的，是该纵横疆场叱咤风云，还是该自我作践屈尊做『奸』细？”『吟』儿冷冷问。

    辜听桐还不及答话，戴宗已然起身，恢复冷傲：“盟主，兵不厌诈！不错如今我与林阡还未正面交锋，但总会有公平较量的那一刻！”

    “万望戴宗先生不要晚节不保，临终前丢了那个‘百战不殆’的威名。”『吟』儿不客气地说。

    ?

    戴宗和辜听桐给她换了住处出来之时，戴宗立即吩咐亲信：“立刻把她的嘴再封上。”不经意『摸』到脖子里，竟有冷汗淋漓。

    陈安走上前来：“听桐，戴宗先生……”

    “看你干的好事！”辜听桐怒得面『色』青紫，戴宗看在眼里，实知今夜虽然自己被凤箫『吟』骂得狗血淋头，却因为赢来了辜听桐这个人而得到补偿。

    辜听桐早就跑不掉了，跑不出我戴宗的手掌心。戴宗微笑，不『露』神『色』：其实没有今夜这火灾，他还摇摆不定，然而人的立场转换，往往就在一念之间。

    有些人，就是太经不起试炼。

    牺牲一个陈安，换来一个辜听桐，足矣。

    ?

    闻知辜听桐军中大火的消息，虽然据说事态很快被平息、消息也立即被封锁、整个事件里看似没有盟主凤箫『吟』的一字一句，然而这场大火对于盟军来说，无疑就是暗夜里的一盏明灯，警示盟军辜听桐的军营里存在着一些若隐若现的不寻常，而当夜盟主她一定就在失火的营帐里――事发之时，有人亲眼看见辜听桐等人神『色』紧张前去救援，目前除了盟主，没有哪一个能够令辜听桐调兵遣将时如此紧张。

    所以虽然没有人见过盟主，但大火就是盟主引起的这个猜测，可能『性』已达九成以上，怪就怪辜听桐事发当时即刻把军营封锁不让盟军进入，他没有理由辩驳他为什么封锁，所以可能『性』就成了一定。

    而关键在于，这个事件，应该还另有玄机――世间没有不透风的墙，辜家军里，传遍了关于陈安衣衫不整跑出那失火营帐的段子。教盟军诸将担心『吟』儿处境的同时，也明白这个事件就是向陈安问罪的最好契机。若能擒获陈安，寒党『奸』细少了塑影门一派，必然气焰见弱。

    当下柳五津、厉风行、金陵、杨致诚等人一同前去辜听桐军营与他交涉，借口以“辜军深夜大火，担忧盟主安危”为名，希冀他把盟主移交。

    却得来这样一句：“盟主昨夜大火之后，受惊而不愿见任何一人。”

    众人和陈安之事一联系，皆以为此事属实，大惊失『色』的同时不禁义愤填膺，祝孟尝大怒的同时即刻把辜听桐按到案上去，向清风拦挡不及。

    “你们说是护卫着主母才来川东，今时今日护卫到了哪里去！”祝孟尝死死将辜听桐按在桌面上。

    “听桐，我们想知道，昨夜究竟发生了何事？盟主她……到底……”柳五津不敢问下去，他怕凤箫『吟』出了那种事情林阡会如何……不堪设想后果。

    “是我守卫不力，盟主居住的营帐，不知怎地被陈安找到『摸』了去，盟主她在病中不能抵抗，因此几乎被陈安那个畜生给……幸好不知怎地，营帐突然失火，才免于遭受玷污……”辜听桐说时，诸将心中大起大落，面『色』也忽青忽白，直到这时，才松了一口气。

    唯有陵儿设身处地，继续问道：“那凤姐姐她，精神可好？受惊了之后，的确很难恢复……”

    “有些精神恍惚，病也更加重了。她托我向各位说，暂且不要去见她现在的样子，她不想各位担忧……”

    “发生了这么大的事，岂能听你一面之词！？”厉风行怒道，“让我们见到盟主！”

    “柳大叔，难道连你也不信我辜某为人吗？”辜听桐看向柳五津，“她真的染病在身，如今心又受创，不该给她缓和几日的时间吗？”

    柳五津对林家军旧事并不熟知，哪里能想到他辜听桐会突然被戴宗诱引而叛变？！以他对辜听桐的了解，自然相信他的为人，心想他日前也许会因为祸水命的关系而软禁盟主，现在他因为纵容陈安而酿下如此苦果，毕竟难辞其咎，就算是因歉疚都不该再对盟主抱怨。

    “听桐，你今时今日，应该不再包庇陈安了吧？”柳五津问，“就算你与他有亲缘关系，也不该再如此是非不分，纵容他继续胡作非为，何况这次，还祸害到了主公。”

    辜听桐听得这主公二字，心中一紧，不知是喜是恨，点了点头：“他犯下这种滔天大罪，我当然不会再庇护……陈安他罪大恶极，就任凭各位处置。”

    “那便再好不过。听桐的话是真是假，为人是善是恶，几天之后，待盟主愿意召见，自然见出分晓。”辜听桐说。

    众人听他说得义正词严，又见他果然一脸愧疚地说要交出陈安来，自是信了他。

    ?

    孰料那陈安被辜军抬出来示众时，竟已然是废人一个，手脚筋已被挑断，舌头也被割去，血肉模糊，惨不忍睹，众人全是出乎意料之外。

    “怎……怎么会这样？”柳五津咋舌，不知如何去向陈静交待，虽然陈安是杀定了，但柳五津总觉得在杀他之前，应当顾念陈静的情谊，给她和弟弟最后的独处时刻。

    “他这胆敢侵犯盟主的手脚，不该留在世上。”辜听桐道，“侮辱过盟主的口舌，也一并要割下来。也算是我对盟主报以歉意，没能好好保护她……”

    容易动情如金陵听得不禁流泪，厉风行心中却存了三分疑『惑』，虽然他知道，本该吸取以往教训，和辜听桐绝对互信的。然而辜将军这么做，实在心狠手辣到他不得不疑。

    “如此已与杀了他无异。”柳五津叹了口气，吩咐左右将陈安带走。

    ?

    纵然与辜听桐相识多年的祝孟尝、柳五津都相信他的为人，纵然陵儿也更加关心『吟』儿所以不曾怀疑辜听桐忠『奸』，而厉风行却不得不考虑这位辜听桐到底有没有叛变的可能。

    偏巧一直一言不发的杨致诚在临走之前，也是一剑横在了辜听桐的脖颈，压低声音冷冷说了一句：“若今日你有一句是假，杨致诚必定叫你付出代价，绝不食言！”

    是，可疑之人必有他可疑之处。

    厉风行明白，对辜听桐没有十成相信的，并不止自己一个人。但这次的怀疑，一定要慎重……

    ?

    寒党『奸』细，这次没有站出一个人来保住陈安『性』命。

    需知这次暗夜大火关于陈安对盟主不敬，只是众人臆测，无一人有十足证据。寒党那群能说会道的『奸』细们，完全可以站出来说，谁说当时陈安侵犯的是盟主？你们把盟主找出来对质。

    这次，却为了极力制止盟军借口辜军不安全而找到盟主，而宁可先把陈安供出来、交出来。

    侧面说明了：陈安已经失去价值。

    陈安还没有死，给他报仇的人就已经到了。

    陈安被割去的口舌，其实有无止境的怨言和真相，可惜写也写不出来了。

    给他报仇的人，显然也是寒泽叶的党羽。

    会是辜听桐吗，尽管他是林楚江所收的弟子，最得意的门生。

    厉风行想着想着，抬头看月，月已近圆。

    是啊，又快中秋了……

    正巧停在石中庸帐前，厉风行想，有必要去深入了解，辜听桐的方方面面，为人处世……

    “石前辈，我知道作为一个外人，询问林家军的内事实在唐突，但因形势如此，不得不冒昧相求，毕竟事关盟主生死，亦有关胜南安危。”厉风行于石中庸帐中坐下，俨然领袖风范。
