------------

第470章 寒党策谋

    陈安恐怕也不会想到，他帮戴宗一直在观察和蛊『惑』最终诱引到的辜听桐，一旦成功沦陷寒家的圈套，就取代了他陈安的价值。

    可叹辜听桐不顾重伤从黔西来到川东，是为了胁迫阡不再犹豫加快川北之战剿除寒泽叶，然而如今他真的到了川东，却变成了寒泽叶的党羽设局阻止着林阡的到来。

    世人的立场，可真就是反反复复。

    这就是他林阡的一生，周围遍布着尔虞我诈和勾心斗角。『吟』儿叹了口气，可是这些人不累吗，既要禁锢她，又必须保护她。

    禁锢她和保护她，都是因为要拿她当战胜林阡的筹码。

    辜听桐和戴宗二人，这几日似是在密谋着什么。因为随着日子的流逝，他们的谎言再也不可能盖得住，也因为随着日子的流逝，林阡的归期近了。

    辜听桐从最初那个还懂得歉疚地对她讲“对不住”的忠臣蜕变为一个给她灌下失去气力的汤『药』时都面不改『色』毫无感情的叛徒，只是几天的时间。

    究竟是因为父仇不共戴天，还是因为感觉被骗了十几年所以难以置信一时崩溃？不得而知。

    忽然想起辛弃疾对他们讲的一句话，有些事情，做的时候快意，却要留下无尽无尽的遗憾，带来世世代代的仇恨。

    所以辛弃疾遇见了林阡，而林阡将代替林楚江遇见辜听桐。

    ?

    随着月越来越圆，她可以感觉到辜军的形势在异变，如果没有猜错，寒党的『奸』细已经开始行动。从辜听桐和戴宗看着她的眼神里，她明白他们想要把林阡拦截在川东以外，伏击；而也想与此同时，在川东，把抗金联盟吞并。

    只是他们的兵力有限，两件事不可能都有必胜把握，除非把兵力全部投在一处先攻下一处。

    抗金联盟，岂是他寒党轻易可破？

    于是举棋不定，未战而先怯。

    他们给她喝下汤『药』的次数越来越频繁，无非是为了捏造假象，同时消磨她的武功。『色』厉内荏至此。

    “戴宗，你该知道，这天下有多少人把林阡奉为明主，大理傅云邱、高昌石磐、福建厉风行、两淮李君前，南北西东，不计其数，如今又有黑（道）会和魔门归降，你的寒泽叶，如何打得败他？”她曾问戴宗，为何明知不能胜而还想战。

    “越是气盛的敌人，就越要绊倒他。”戴宗回答。

    “为何你们想方设法如何绊倒他，而非归顺他？”『吟』儿微笑问。

    “我家少主，未必不能拥有林阡拥有的这一切。”戴宗说的时候，就像昔日的林美材，“我无惧告诉你，林阡归来的路上，一定会受阻。”

    林阡的一生，究竟是征服的一生，还是背叛的一生？『吟』儿笑叹了口气。

    “你叹什么？”

    “我已经不忍再见到，林阡所统帅的军队，刀剑戈戟之下，又将擦过去多少亡魂。”『吟』儿冷静说完，戴宗面『色』一凛。

    那是戴宗在川东出现的最后一夜，之后戴宗便消失得无影无踪。

    应该是在川东与黔西之间的某一点，戴宗不知带过去了多少人马要阻截，而辜听桐又将增援过去多少……

    ?

    八月十一。

    听闻湖南沈家也带了人马来了黔西，沈家武功虽不绝顶，却堪称财力雄厚，兵多粮足，何况沈延毋庸置疑必然支持林阡。

    如此一压，形势的天平，猛然直接往盟军这边狠狠沉了下去，再没有回旋的余地。

    况且沈延到来之际，据说也向辜听桐施压，说担忧小师妹近况，想见小师妹一面。辜听桐回绝一次容易，推却数次则难。

    盟军各方都在救她，而她，何尝不想把辜听桐是寒党的消息传出去。

    但若再耗上个几日，辜听桐也许会自行暴『露』。其实优势的一方是她啊。

    『吟』儿将近有了八九日的孤单寂寥，生活在一群寒党『奸』细之中，所幸能够保全好自己，然而被灌下了不少碗的汤『药』，失去气力不能握剑的同时，常常觉得……撑得慌……

    “明天，我会安排你和盟军诸将相见。”辜听桐说。

    “当真？”她喜出望外，忽然却觉得这理当是个圈套。

    “当真，以你恢复出山的名义，把他们全部都宴请。”辜听桐看出她的不信，“你告诉他们，林阡已经决定打川北之战，让他们全部撤离川东。”

    “我竟有那般大的号召力和威信？”『吟』儿冷笑，不得不说辜听桐的胃口真的不小。

    “你的号召力和威信，堪比天骄，还不够大？”辜听桐说，“一旦这里的林家军从你口中得知林阡愿打川北之战，恐怕就是叫他们去死他们也心甘情愿，何况只是撤离川东、率先北上。”

    “趁他们撤离之时，你辜听桐各个击败，横扫过去，一个不剩。”『吟』儿冷笑。

    “那又如何？”

    “你胃口当真不小，却不知为何我要答应你！？”

    “凭林阡的『性』命！”

    “什么？”『吟』儿登时一怔。

    “想必你也该觉察出，戴宗先生已经去了。”

    “仙去了？”『吟』儿笑。

    “我没有心情与你说笑，盟主。”辜听桐不悦，“日前林阡已经动身返回，戴宗先生就在他归来的必经之路伏击。”

    “他……要回来了……”『吟』儿实在不想再周旋于一群敌人中间，而只想回到阡的怀里，再过过做小美人的瘾。

    “戴宗先生算好了日期，就在后天夜里，林阡必定会经过那里。”辜听桐说，“若明日你听我的号令，宴请盟军各家将领，不错盟军可能会在劫难逃，但你的林阡也许可能还有一线生机从戴宗先生手里赢过去；但若你明日不听我号令，我辜听桐的人马便就也不管川东形势，直接给戴宗先生添过去左右夹攻林阡。”

    『吟』儿哼了一声：“你尽管去吧，戴宗与你，正好对战天骄与林阡。对你们来说，才显公平。”

    “但盟主可知，寒泽叶帐下四圣另外之三，也在我辜听桐军中？！”他压低声音在她耳边讲，『吟』儿陡然一惊：“什么？！”

    “何况还有多少与我一样际遇的林家军将帅，也存在着这样或那样的背叛林阡的可能？”辜听桐笑起来，“林楚江当年，牺牲的可不止我父亲一个人。”

    “你叫你的恩师什么？！”『吟』儿大怒。

    “住口！”辜听桐的脸猛然变得狰狞，“就是那个人，害我爹娘惨死，我与我那襁褓中的弟弟，霎时变成孤儿，这许多年来，从来不肯告诉我那场与完颜永涟激战的详情，从来都把罪责推卸给根本毫无罪过的苏降雪！”

    “那也是那什么完颜永涟的罪过，与林前辈何干，又与林阡何干？”

    “完颜永涟杀我爹娘，但林楚江出卖我爹娘在前，欺骗我兄弟在后，实在更加的罪无可恕！”

    “罪无可恕？他收养你辜家兄弟，把自己几十年参悟的刀法对你倾囊相授，如此恩情，怎就叫做欺骗？当年战事，会否另有隐衷！你一时头脑发热，竟轻信了歹人所言！”

    “我不知这其中还会有怎样的隐衷，总之他的出卖导致了今天的局面。父债子还，天经地义！”

    “就算父子二人，原则都并非一样。即便林前辈真的犯了错，林阡都没有必要偿！”

    “你少放厥词！”辜听桐的脸『色』，和狡兔之窟的那一夜多么相像，“林阡他命悬一线，你最好安分一些！还是好好地考虑清楚，盟军和林阡，你要哪个！？”

    ?

    盟军和林阡，你要哪个？

    『吟』儿知道，过去的那个七月，胜南曾经也面对过同样一个问题。

    天骄问他，盟军和凤箫『吟』，你要哪个。

    阡坚定地选择了自己。

    但阡的选择，从某个角度想，根本没有对不起盟军。甚至在奄奄一息的时候，他的饮恨刀，还在城门口为盟军挡下过青龙兽引发的毒流。

    前些日子，盟军因为自己引发大『乱』，终于导致了千疮百孔，阡二话不说就极力以静制动，未尝不是在盟军和自己之间重新选择，选择了联盟。

    林阡的选择，向来都是看事情的轻重缓急。

    但『吟』儿不无焦虑：胜南，你教我该怎么办，这次你和盟军，竟都是重急。

    一个在明日，一个在后日。

    ?

    第一次觉得，『操』纵生杀大权这么煎熬。

    其实她明白，牺牲了一方未必就能保住另一方，但是起码给另一方争取得一线生机。

    盟军成千上万条『性』命如何与林阡一人对等？

    但失去林阡一人，盟军成千上万条『性』命何去何从。

    『吟』儿拖着锁链小范围地踱来踱去，夜半很是孤独。

    我的原则，是谁都不想失去啊……
