------------

第二十九章 独孤VS叶文暄

    终于，独孤清绝和叶文暄的比试来临，也许，就是今天的最后一次高『潮』。胜南坐在台下，刚从梦里走出来，对于早晨的三场大战忘记得差不多了，只知道，厉风行、洪瀚抒败给了玉龙剑，结果，胜利却再度由宋恒转移到了独孤手里，这是不到一个时辰的事情，叶文暄选择在独孤清绝精力最旺盛的时候去挑战，的确出乎厉风行的意料，心想自己刚才枉做了小人，这叶文暄本意才不想趁人之危，有些汗颜。

    沈依然看见杨宋贤和林胜南刚刚来到，告诉他们叶文暄已经上台多时，双剑争锋了多时，表面上还在苦苦纠缠，胜南看向这个难得谦和的武林高手，剑法里又是一番不同感觉，轻声问宋贤：“他和宋恒哪个更厉害些？”

    “应该是宋恒吧，内力上宋恒很高，剑法就各有千秋了。”杨宋贤回答，“可是独孤清绝的内力，简直得天独厚……”

    胜南听得连连点头，凤箫『吟』和洪瀚抒也是坐了过来，洪瀚抒与几位招呼过，也来听宋贤他们介绍叶文暄的武器：“据说叶文暄的剑名叫紫电清霜剑，电一样迅速，霜一般寒冷。”凤箫『吟』“哦”了一声：“霜电，不错，剑如齐名，真的很快很快！”

    胜南亦连连称奇：“也许，独孤清绝虽然能败宋恒，却未必败他，也许快能够制得住这残缺。”

    他这句话倒是不假，无论怎么排名都好，他们几个都包揽了前几名！

    也许，残情剑的残缺破裂，在突断的边缘最无懈可击。

    剑法一样卓绝的叶文暄，紫电清霜剑里，是驰名天下的临安风景剑，但不能顾名思义地认为，风景就一定像宋恒玉龙剑那么秀美，因为，风景最大的特点，不是美，而是一幕幕地展现后飞速地改变。

    胜南是中午才感觉景物应当如此的，不是静态，而是在时空里辗转颠覆。在叶文暄剑中的山山水水，靠的不是相互依偎，而是相互牵引和转换。

    独孤清绝遇上叶文暄，就不得不谨慎小心了，因为文暄善于应变，颇有些政治方面的遗传，而且步子稳健，迅速游走，瞬即到了独孤身后，突地又转到他侧面，在速度里寻找独孤剑法的突破点。

    “果真很高妙！”宋贤赞同胜南的看法，“用速度去找他缺点……但是，如果叶文暄败了独孤清绝，那么宋恒再去败叶文暄，就难办了……”

    “他有机会找破绽，但未必有机会找到啊。”洪瀚抒如是说。

    的确，速度再惊人，也找不出破绽，独孤清绝像是有三头六臂，击退左路，立刻封死他右路，一时间剑的紫光笼罩台前，根本看不清他俩输赢，只能闻听撞击之声，叶文暄太快，快得他每招刚出，才只看出半招所以然来就换了！而独孤清绝同样令人捉『摸』不透的剑法，也如同半招就断，半招再连，难怪看得众人『性』质大涨。

    剑坛，一直都没有荒芜，可是刀坛呢？柳五津心灰地往徐辕看了一眼：自从这个人在江湖，就几乎没有小辈敢用刀……

    徐辕赞赏地也在心底说：天下剑法，最快当属叶文暄，最残当属独孤清绝，最美当属宋恒，最细当属杨宋贤，可喜的是，这四人剑法上还都有余地和潜力！

    也许，还少了点什么……

    胜南也在心头说出这四个剑坛顶尖的名字，不过，除了快、残、美、细之外，好像还应该有更多……

    时间一久，众人就看出，独孤清绝的内力终于派上用场，回阳心法压榨下的风景剑，虽然依旧快得欺骗众人的眼睛，却再没有方才有威胁。视线里，叶文暄的特点和缺点全都领略得到，他再怎样奇、快，魄力却不足，剑法，终究没有宋恒内在狠、没有杨宋贤力道足，太温和！

    谁先看穿对手，谁就能统治擂台，『操』纵成败。

    胜南心中默数到第一百余招，独孤残情剑轻轻一挑，侧身而过，回手一招指向叶文暄喉头，叶文暄力道不足，剑不能制对手，被他力道挡落，听得对手大喝一声，自己是败局定了！

    而清绝口中的这一招名称，又是那打败宋贤的“残情弄玉”！

    弄玉！残情弄玉！

    这一回听得清清楚楚，林胜南凤箫『吟』同时站起，吃惊地看着独孤，但只见独孤清绝剑尖环绕，正像在玩味着一块玉般，的确冠上“残情弄玉”最贴切，而且，他和胡弄玉怎么会认识，天下叫弄玉的女子就一定姓胡么？！

    满江红突地出现在独孤清绝身前，他过于激动，以至于手足颤栗：“什么弄玉，弄玉是什么？！”

    独孤清绝一脸莫名其妙：“你管我起什么名字？”满江红有如见到仇人，眼都红了：“弄玉到底是什么！”独孤清绝脸『色』一冷，很不高兴：“怎么，这名字不好听么？不配这剑法么！”

    胜南凝神看着，突然身边一空，惊讶地看见凤箫『吟』飞身上台，跃至满江红和独孤中间，只听她小声说：“师兄，别添事端了，这名字应当与师父无关。”满江红想说什么，凤箫『吟』带着命令一般的口吻：“你先下去，我同他打！”
