------------

第471章 辜军事败

    这场鸿门宴，盟军终于如愿以偿见到了凤箫『吟』，却将要听到他们的盟主对他们说，各位从今日起就请撤离出川东、大军先行往北进发。

    事实上，这种说法其实会令不少聪明有如范遇的人听出破绽，范遇他们会怀疑到辜听桐的头上来，怀疑盟主在他的手上被挟持。辜听桐先前不无忧虑，但，只要凤箫『吟』为了林阡的『性』命乖乖地跟自己配合做戏，只要她装成全心信任自己，盟军又岂能有对他辜听桐的不信任？

    “凤姐姐，有好几个月不见了，气『色』倒是和原先差不多。”金陵似乎对凤箫『吟』受惊之说极是相信，见面就措辞来安慰她。

    “嗯，到川东的路上有些劳顿所以染了风寒，多亏了辜将军和向将军军中良医众多。”凤箫『吟』点头说，说的同时辜听桐便就在她身边看着她，用眼神告诉她：切勿轻举妄动，否则林阡将因你被害。

    “前几天那件事……当真吓坏了我们。如今看你神采奕奕，应该是从阴影里走出来了。”金陵微微一笑。

    “陈安那卑鄙小人，不将他手脚挑断了舌头割去了，难泄我心头之恨！”『吟』儿恶狠狠地说。

    她的表现，真是中规中距，辜听桐不动声『色』，却知『吟』儿还在圆他辜听桐前几日的自圆其说。

    是在配合他。

    果然，林阡的作用竟然如此之大。

    也罢，前些日子，林阡同样为了她而抛弃盟军……

    ?

    “陈安日前已经伏诛。”这时柳五津道。

    “当真？”『吟』儿一喜。

    “是，本来见他残废，还想放他一条生路，孰料陈静照顾他时，他突然疯癫发狂抱住陈静似是还想劫持她……唉，都已经那样了，陈静哪里还忍心从他怀里挣脱出来，就装作自己被他劫持住了骗他……他最后还是死在了塑影门的『乱』箭之下。陈静抱着他尸体，哭到现在了。”石中庸叹息。

    “陈门主当真可怜。”『吟』儿叹道。

    “是啊，死有余辜的人，众叛亲离的时候也煞是可怜。”厉风行点头。

    “莫将军。”『吟』儿转头看向莫非。

    “在。”辜听桐一怔，随刻循声看向座上某个古铜皮肤的少年将帅，浓眉深目，极是帅气，不知『吟』儿为何会突然唤他。这是凤箫『吟』的自作主张，是他辜听桐的策划以外。

    “我要罚你，你的眼神术，失效了有几个月之久。”『吟』儿向他敬酒。

    莫非笑了笑，一饮而尽：“盟主有所不知，如大嘴张那些歹人，其实我的眼神术是看出他们居心叵测了，却没有料到他们不仅居心叵测，还一人事了二主。”

    “一人事二主。何以要这么不坚定呢。”『吟』儿把玩着手里酒杯。辜听桐突然觉得气氛有些不对。『吟』儿把他给她的说辞全都变了。

    “可知道，立场不能轻易去更改。”『吟』儿叹了口气看向辜听桐，酒杯一倾酒水已经洒了出来，说的同时她缓缓站起，带着哀怜对他说：“盟军从今日起，继续留守川东，等候林阡凯旋！”

    在座诸位纷纷站起，辜听桐骤然一惊，手已握在刀柄，『吟』儿微笑看着他，淡淡地说：“林阡总说我不会做戏。今天我这戏，演得不好吗？让你辜听桐以为我在和你做戏，其实我和盟军字字句句，不都是在为你的下场铺路？”

    辜听桐稍一回味，才知事败，从头到尾他根本就是被凤箫『吟』联合盟军给骗了！辜听桐一生最恨被骗被出卖，勃然大怒的同时面『色』铁青，挥刀就往『吟』儿砍来，『吟』儿后退一步，风鸣涧即刻以九章剑迎上，同时杨致诚之暗器、祝孟尝之大刀、金陵之软剑、莫非之断絮剑，全然提在了手上，厉风行的风电之掌，亦就护卫在『吟』儿身前。

    “想不到，我辜听桐竟被你这个小丫头给骗了！”辜听桐大怒的同时，流『露』出一笑，“可惜得很，你怕是料不到，我叫你摆这场宴席的真正用意！”

    “愿闻其详！”『吟』儿冷笑问他。

    “我并非让你将他们遣散，而是在他们酒水里下毒！”辜听桐冷冷地，等候着盟军诸将毒发的同时，听见帐外兵马声响，喝令：“来人，进得帐内，将这干人等，全部拿下！”

    “佩服，这种阴沟洞里的事，你也好意思拿上台面讲。”『吟』儿冷冷嘲讽。

    说的同时，诸将已经全然被辜军兵马围了个水泄不通。不错，这里是他辜听桐人多势众。

    “拿下他们！”辜听桐对一众亲信大喝。然而话音刚落，竟被凤箫『吟』喝断：“辜听桐犯上作『乱』，拿下他！”

    他听错了吗，凤箫『吟』竟对着这一众他的亲信，以盟主之威发号施令？！

    辜军众将皆是面面相觑，不知发生了什么更不知如何是好。帐外又至一群兵士，仍旧属于辜军。

    “拿下他们！”辜听桐恶狠狠地，“我的话你们也不听吗！”

    “怪只怪你作茧自缚，你骗他们以护卫我的名义来川东，他们如何能够拿得了我。”『吟』儿面『色』冰冷，“何况你可知道，这里的任何一个人，都没有中什么毒。”

    “你……你说什么……”辜听桐难以置信地瞪着她。

    “不仅他们没中毒，我也没有失去什么气力。”『吟』儿微笑，“他们的酒和我的汤『药』一样，在经手的人手中换了。”

    辜听桐凶恶的眼神顿时『射』向身后不远处的最亲信，那少年一迎他这锋利的目光就不敢接，立竿见影地退了好几步。

    “水轩，是你向盟军通风报信！还给他们互通情报！？”辜听桐既不解，又痛苦，更愤恨。

    “是他，他一路都看着你对我的所作所为，一直受到良心的谴责。他是你的贴身侍卫没错，但绝不像你一样，是人家的走狗！”『吟』儿冷道。

    “水轩，我是那么信任你！你怎可以背叛我！”

    “连自己都可以背叛自己了，如何能希冀旁人不背叛！？”『吟』儿指他背叛自己，实在是对他最大的拷问。

    “把辜听桐带下去，他是寒党『奸』细！”风鸣涧此刻，再不称他师兄。此刻在场的全是辜军人马，却无一不听凤箫『吟』，为她而拿下自家主上。

    “我辜听桐所向无敌，竟败在一个女人的手上。”辜听桐终于接受事实，不再企图扳回局面，因此只能阴枭冷笑。

    “败给我的人，还少吗。”『吟』儿微笑，“辜听桐你记住，我凤箫『吟』不是什么祸水命，我负责的也不只是林阡的安危，更有我抗金联盟的存亡！”

    “不过你要记得了，你这番战胜，赢回的是你的人心，却同时还有林阡的死讯！”辜听桐已经被辜军按住，却忍不住如此诅咒，盟军诸将人人都被这句砸中心头。

    “你错了，林阡他不会命悬一线！你们这群小人，连我都斗不过，焉能与他势均力敌？！”

    “何必自欺欺人！凤箫『吟』，他为了你的安危而匆忙赶回来，最容易在途中绊倒，别人杀不得他，你还杀不得么！”

    『吟』儿一颗心揪紧了地疼，霎时眼中全是泪花：“如果真是这样……我宁愿得到林阡死讯，也不愿他平安回来却要听我告诸盟军伤亡！”

    辜听桐听得这句，面『色』一凛。

    “押下去！”『吟』儿说罢，众人已将辜听桐收押。

    ?

    来不及松一口气，众人皆知辜听桐所言非虚。

    “一旦他辜听桐失败了，目前蛰伏于川东的寒家三圣，必要赶去那指定地点与戴宗会合。”『吟』儿对诸将述说。

    “我看过周边地图，两日之内能够赶到增援、又适合伏击、还存在于归来必经之路的地点，只有两到三处山头，并且相距不远。”陈旭说，“有一处名叫燹冈，当地就有山贼。”

    “何人能快马加鞭，赶在他们前面去通知主公小心戒备？”风鸣涧问。

    “我！”祝孟尝立即出列，“我好久没跟主公一块了！”

    “主母，我也去。”杨致诚说，“致诚想好好地与主公诉衷肠。”

    “就你二人吧，其余人等，还是留守此地，好好照顾那帮金南人。”『吟』儿点头。众人听她说到“照顾”，先是一愕，纷纷笑起来。

    陵儿叹了口气：“仿佛有好久，没听到凤姐姐说话了，可真是想念得紧。”

    “日后天天说给你们听，把你们烦死。”『吟』儿笑着说，“我和胜南，是再也不会离开联盟，再也不会离开大家了。”

    “当真？！”陵儿喜道。

    “当真。”『吟』儿坚定地说。

    ?

    当下杨致诚和祝孟尝简单地收拾了一番，立刻就上马要走，『吟』儿看祝孟尝那匹似是养得太肥，惟恐脚力不够，把自己的“奔雷”借给了他，担忧之情溢于言表。

    说『吟』儿不担心，那是假的啊。

    祝孟尝信誓旦旦，对她立下军令状：“主公若有任何损伤，孟尝提头来见！”

    杨致诚亦向他保证：“只要能令主公毫发不伤地回来，致诚定当赴汤蹈火万死不辞！”

    “无论麾下、主上，我凤箫『吟』一个都不能失去。你们每个人，我都要看着平安地回来。”『吟』儿噙泪看着这些真正的死忠，“林阡他，哪怕只有我一个人都能赢，何况，并不只有我一个！”

    “好！”众将被这句说得意气风发，全然不知如何接她，都情不自禁，发自肺腑地道出这一声好来。

    自此黔西与川东两地，盟军危机就此解除。一旦林阡归来，即刻川北之战！
