------------

第472章 强敌外患

    『吟』儿阔别联盟近三月之久，一回来就大刀阔斧解决了陈安和辜听桐两大寒党首领，一时间寒党威胁一下子就土崩瓦解，『吟』儿威信悉数返回，虽然中间吃了些苦，想想却也值得了。『吟』儿又追问盟军诸将关于金南和控弦庄的事，于是金陵、范遇、陈旭等人轮番向她述说了鬼蜮、程沐空和控弦庄八剑之事迹，厉风行、柳五津等人无事之时路过，也因为在川东缺席了一个月而席地而坐听他们讲述金南强势。闲暇时候，柳五津、厉风行和『吟』儿再代阡把留书失窃之后的一系列事向陈旭、范遇、金陵反馈，如此一来，『乱』事才真正得以澄清，有时候，很多矛盾也许就欠一个静下心来好好谈谈的时间。

    鬼蜮是完颜鬼之和东方蜮儿的合称，一个身为东方雨弟子，一个则是他义女，两者皆由东方雨调教，与东方雨彼此感情可谓深厚。这二人一个以手为刃疯狂嗜血，一个则以笑为毒暗箭伤人，攻击防御，无懈可击。对那蜮儿“摄魂斩”的破解，陵儿可谓是绞尽脑汁而履试屡败，迄今为止，许多人身上都还留存那寒毒残迹，连厉风行也不例外，郭昶更还卧床不起，他在与蜮儿『摸』黑比剑之时，洞中不慎还是『射』入了光线，导致他的影子被含沙喷『射』。

    『吟』儿抽空也去看了郭昶，郑奕和孙思雨都在旁边守护，孙思雨前阵子煞是忙碌，不仅要照看郭昶，还有个残废了的孙寄啸要照料，好在听说孙寄啸在洪瀚抒和宇文白的亲情感动下早就重新振作，目前他三人都在川西青城，由青城派的掌门程凌霄为孙寄啸治伤。

    看过郭昶伤势后，『吟』儿半信半疑问陵儿：“那水弩的剧毒，当真可以‘含沙『射』影’？”

    “当真。所以，单靠身体躲避根本无用，即使是影子被『射』中的地方,人体相应处随后也一定会高肿。”陵儿点头证实。她是这方面的专家，她说是那就肯定是了。

    “水弩的毒，我曾经不眠不休，配制了不少解『药』，但基本上一战就可以全部消耗完，甚至供不应求……”陵儿戏言自己可以开个店铺，专门卖蜮毒的解『药』。

    『吟』儿当时恰好就在她的营帐里，随手翻她床头的书册，正好看见水弩的那一页，或许是因为那页已经快被陵儿翻烂了：“赤苋茎叶，葫蒜，鼠『妇』，虫，豉……这些东西，是配制解『药』所需的吗？可是这些东西，要那么快就得到，着实不容易得很，难怪陵儿那段日子会生病，会受伤……完全是被累倒的啊……我……我真是混帐得很，以为自己可以舒服地过活，却害了陵儿，还有战儿……”

    “凤姐姐，并不要紧啊，日后你生一个好女儿配给我战儿，就行啦。”陵儿笑着帮她擦泪，『吟』儿连连点头。

    “不过，恐怕你们未必乐意呢。”

    “怎么会不乐意！”

    “因为我和天哥商量过，战儿还是不习武的比较好。”陵儿微笑说，“他先天不足，自幼体弱多病，不大适合习武。”

    “把他的表字，取成‘弃疾’、‘去病’，或者有效……”

    陵儿一愣，呵呵笑起来，摇头：“更重要的是，战儿是唐门和厉家的最后一条血脉了，天哥自己就是九代单传，到战儿，真正是珍贵得不能再珍贵。”神『色』黯然，低下头去，“天哥对我一心一意，不可能再娶他人为妻，断然也不会有别人为他生子，但我又偏偏因为自身缘故，不能再受生育之苦……”

    “陵儿若不是为了抗金事业奔波劳碌，绝不会……”『吟』儿哀叹，其实为了这些武功霸业而夭折的孩子，和凋零的红颜，又岂止战儿和陵儿。

    “不谈这些了，一个文绉绉的战儿，你家女儿也嫁吗？”

    “嫁！她若不肯嫁，我打也把她打到你家去！”『吟』儿赶紧许婚，哪有这样的妈啊。

    ?

    她二人知交闺蜜，聊什么正事最后都会扯到儿女私情上，好不容易才言归正传时，陵儿对那何慧如赞不绝口，说自己花费了许久才配制好的解『药』，何慧如不动声『色』就可以事半功倍。而且何慧如还带来了一种可以暂时遮蔽影子的草，用以对付摄魂斩理应有奇效。

    “‘蔽影草’一出现，水弩的含沙『射』影就不再那么无敌了。我心里，十足有新的思路去破鬼蜮。”金陵说，“既然蜮儿百毒不侵，鬼之刀枪不入，那就用刀枪对付蜮儿，用百毒对付鬼之。”

    “用刀枪对付蜮儿，用百毒对付鬼之……”『吟』儿点头，暗叹高妙。

    “有蔽影草在，水弩无法达到『射』影，水弩的威胁必会大大降低；趁着这段时间先放进攻『性』不强的蜮儿在一边，用另外的毒『药』先把鬼之毒死，再抓紧时间把刀枪攻入水弩。但蔽影草能蔽影的时间也不长，所以必须保证以最快的可能杀鬼之。”

    “有什么毒『药』可以很快置他于死地？”

    “我们研究过鬼之的身体素质，觉得他本身很像一把炉中的剑，至热、至阳。”陵儿说，“而蜮儿用寒毒杀人，唯一不受影响的就是他，证明了他不惧寒毒的根源还是因为身体至阳。既然如此，就以火毒杀他！”

    “这想法，应是经过了数次设想数次推翻，最后才确立的。”『吟』儿赞叹。

    “还没有确立。还在等待尝试。”陵儿摇头，“事实上，鬼蜮在那一战之后，从未来犯，可能是黔驴技穷，可能是存在对何慧如的顾虑，也可能是养精蓄锐蓄势待发。而最能吸引他们的筹码，怕只有当日触怒过蜮儿的天哥。所以，如果你和胜南决定要再请君入瓮一次的话，我想天哥一定甘心做诱饵。”

    “不必了。为什么一定要赶尽杀绝呢，其实穷寇勿迫啊。”『吟』儿说，“犯不着那么没人情吧，人不犯我我不犯人才对。我听了这么多关于蜮儿的事情，觉得她跟南北前十并不是一路人。”

    “是啊，不过，控弦庄的那些人，就和南北前十同路了。”陵儿谈到控弦庄时，『色』为之一变，看来是强敌。『吟』儿不禁凝神去听。

    ?

    程沐空。控弦庄五大杀手锏之一。

    回想徐辕率众在黔西兴师问罪那时候，正是程沐空初次犯境之时，凭着青城派嫡传的“劈空拳”，程沐空可谓是轻轻松松就把鬼之从盟军千军万马中救了出去，隔空打出来的仅仅一拳，就摧毁了当时刚刚入局的何慧如不少毒蛇猛兽，那一拳若是打在哪个人的身上，只怕他会被一拳击穿当场惨死。

    控弦庄还有“八剑”，是五大杀手锏之二，这次八剑客是齐齐出动了。

    八剑到来的时间最晚，已是七月二十之后的事情，所以『吟』儿是连听都没有听过，而厉风行、柳五津等人当时也身在黔西，没有参加过与八剑的战斗――八剑的来势汹汹，全部是川东这批留守的死忠们拦下来的。

    “风将军总结过，八剑的水准虽参差不齐，却也都在金南第四到第七的那个范围。”金陵道。

    『吟』儿攥紧剑：“真是棘手。金南前十骤然就扩充了一倍。生生不息啊。而且，休息到现在，恐怕东方雨他们，伤势也恢复得差不多了。”

    “这段时间，所幸有风鸣涧、莫非、祝孟尝几位将军坐镇、威慑，盟军中事无巨细，也都由铁面无私的石中庸打理，分工负责得很好，是以有条不紊。唉，但就是因为金南和控弦庄的牵制，使得杀陈安的事情才没有那么一帆风顺。”

    “也怪这陈安，为非作歹到那个程度，竟还有那么群趋炎附势的跟班托着他，还有溺爱他的姐姐罩着他。我和胜南，当时都低估了小人对大局的作用，无端端走了这么多的弯路。”『吟』儿和陵儿谈论的同时已经不知走到了哪家军营，讲得投入就没管身边经过的是谁即将遇见的是谁。

    但只是一个帐篷的间隔，她听见有人也在闲聊，正好聊到她。

    是熟悉的声音，熟悉的称谓，“『吟』儿”，难得的，除了林阡之外，现在已经很少会有人叫她这个称谓。

    除了，亲人……

    『吟』儿泪已盈眶，小师兄，这么多日子过去了，我知道小师兄一定已经原谅了我，与我冰释前嫌，会祝福我和胜南。

    然而接下来沈延的这句话，却是彻彻底底将『吟』儿的脚步钉在原处：“若是从前的云烟姑娘，便不会允许林阡感情用事，不会把林阡随意地拖在哪里。”

    不用去管沈延的前言后语，不用去对沈延对面那个人的身份刨根问底，『吟』儿只知道，沈延还在介意，还在心中设想着如果林阡身边还有云烟会如何如何，还在遇事就拿她凤箫『吟』和云烟姐姐作比较。『吟』儿明白，『吟』儿很明白，也许自己耗尽了热情都还会被否定，因为云烟姐姐在阡心里的地位是稳固的永恒的谁都不能逾越的，但何必还要这样呢，教『吟』儿在最开心的时候忽然被从头到脚浇了一盆冷水，投入了多少深情都没用，人家一句话就可以否决你的……

    为什么，听到这句话的时候，还觉得自己和胜南成亲了，是那么对不起云烟姐姐……

    “凤姐姐！”金陵将她唤醒的同时，她抬起头来，接触到沈延诧异而愧疚的目光：“『吟』……『吟』儿……”

    “何必在乎呢……我说过，我不再管世人说什么，不再管。”『吟』儿冷笑转身离去，“沈少侠，你说我是争了也好，抢了也好，后天中秋月圆，你若有空，就留下来参加我与林阡的大婚，若想眼不见为净，今天趁夜就走。”

    “大婚？”陵儿跟在后面，“怎么没听你说过？”

    “突然想起来的。”

    陵儿一愕：“怎么能说婚就婚呢？好歹有个准备啊！”

    “需要什么准备，他在我也在不就行了。”『吟』儿说。

    “那为何要在后天？”

    “今夜他应该要和戴宗决战，起码也要两日后才能回来。”『吟』儿说。

    “凤姐姐……”陵儿怔在原地，“怎么想干就干啊……”
