------------

第473章 战云燹火

    山路泥泞难行，但一想到主公与天骄的归程上有寒党『奸』细埋伏，祝孟尝和杨致诚的人马，便不畏辛苦排除万难，快马加鞭没有半刻休憩，只为能通知凯旋的盟军：春风得意的人，最忌遭遇以逸待劳、全副武装。

    辜听桐被收押之前的诅咒还在耳边回『荡』着，不错，这次陷害主公『性』命的，不仅有寒泽叶帐下叱咤半生的四圣，还有主公心中牵挂盟主的念头。

    何况听过范遇的分析之后，孟尝和致诚二人，诚知金南金北未尝不会有动静――只因主公林阡，此时已经是所有人最大的劲敌。

    秋冬之际的季风干涩，昼夜之交的天空疲乏。

    陈旭介绍过眼前这个山头叫“燹冈”，时有山匪出没，而非黑（道）会管辖。

    越接近燹冈，火燎的味道就越浓烈，眼睛鼻子都快呛出泪来，热度简直要将脸熏黑。

    明明孟尝和致诚已经日夜兼程赶在天黑前到了这里，却似乎，还是晚了一步，鏖战已经结束。

    寨门口属于燹冈的大纛倒悬着，火还没有熄灭，映亮又烧焦了整片天空，堡垒未倒人心已散，还未倒塌的悬空只剩框架，散发出轻悠的灰埃，不时透出些明亮的火『色』。

    进得这占山为王的燹冈村寨，村寨里到处飞舞着黑『色』的烟尘，草屋木屋只剩下几根支撑，风一吹便摇摇欲坠，石屋泥屋，也都仅仅余下断壁残垣，几具被烧焦的尸体看不出到底属于何人，躯壳上横七竖八『插』着不少箭矢，祝孟尝不顾一切去看一具没有烧焦的尸首，刚一触碰，手指已被灼伤，痛苦从指头直传到心窝里去，忍不住惨叫一声。

    “怎么了！”杨致诚关心所至，以为这尸首属于盟军。

    “疼……”祝孟尝一边吹着手指一边哭诉。

    “祝将军！”杨致诚又好气又好笑，“还不知主公他们怎么样了，现在身在何方。”

    “那就……找啊！”祝孟尝赶紧地。

    燹冈真的成了燹冈，战云燹火和千军万马，一起将其侵略为废墟。只是这血流成河和尸横遍野，留下的痕迹着实太重，重到感官无法承受，而脑海中完全可以景象重现，重现出当时的激战和搏斗。

    这场由寒家四圣发起的伏击战，且不说林家和寒家各有多少不好战之人，燹冈的这些山匪流寇，就是第一批不该牺牲的无辜。

    “我早知主公为何迟疑打川北之战。”杨致诚经过这遍布鲜血的土地，带着悲悯的心情。

    “杨将军你太慈悲啦，你不打他，他会打你啊。”祝孟尝瞪大了眼睛，指着地上的两具倒在一起的尸体：“唉，生前势不两立，死的时候却抱在一起！也不知今生今世，和我抱一起死的会是谁人。”

    被他这么一逗，杨致诚忍不住笑起来，终于不再那么感伤。

    ?

    子时之前，祝杨等人终于找到了大部队回到了组织里，闻知主公和天骄比预期早了半日来到燹冈附近，当时戴宗还没有来得及等到其余三圣支援，却怕放过了这个好机会而决定出击，盟军虽然始料未及却好在并未过于懈怠，很快就因为主公和天骄的调控而稳了阵脚，一鼓作气反攻过去，没多久就逆转了形势。虽然中途寒家三圣给予了戴宗支援，甚至这一战打响的伊始在燹冈附近猛一形成了周围金人再一度的聚歼之势――

    他林阡走到哪里，哪里都可能会一下子聚集到四面八方的敌人，明枪暗箭，水火风雷。

    可惜金人们审时度势，未敢大肆作动，其一因抗金联盟意气风发热血沸腾，恐怕不得不避其锋芒，其二也是几天前的黔西之战，金北本就不充足的兵力又遭挫折，叶不寐身受重伤，罗洌部也被重创，轩辕九烨与楚风liu惟能保存实力，待将来在陕西剿杀宋军之用。

    先前楚风liu知他林阡未死之时，据称只是笑叹了一口气，轩辕九烨则继续留意着视线里的惨烈风景，淡淡地说，又一次被他骗了。

    这一战结束之后，金北便要全部移向陕西――可惜，将来剿灭越野山寨之时，不知能否遇到林阡这个对手……

    尽管环伺的金人投入稀薄，寒党『奸』细也越战越衰竭，寒家四圣到彻彻底底是名不虚传，大有一夫当关万夫莫开之势。难怪四人就敢应对林阡麾下群雄，乃是恃才傲物不可一世：论武功，寒家四圣都是与天骄不相上下，论智谋，寒家四圣也个个不下林阡！

    然则，这一战他们输给主公的，并非阴谋，并非武功，而是人心，而是威信。

    祝孟尝听说主公与戴宗阵前比武难免互有损伤，想起自己对主母的那句“主公若有任何损伤，祝孟尝提头来见”，脑袋訇的一声就大了，夸下海口可别把『性』命搭上去啊！

    祝孟尝对主公的关心远不及对自己『性』命的在乎，一看到主公就到处找他伤在哪里了，林阡哪里不知道他这个架势，本来休息得好好的突然床上多出了这么个人，二话不说就开始扒自己衣服……林阡初次见他时就领教过他粗莽，这次继续被他折磨得腰酸背疼，忍不住真想叫人来把他给架走，忽然心生一计，指着床边不远的酒坛子：“孟尝，这酒，是我从黔西带来给你的。”

    祝孟尝一怔，立即喜笑颜开去抱住酒坛子，喝了一口，忍不住赞：“好酒！”

    “这……这酒名叫……三两『尿』……”海逐浪正巧进来，怕孟尝会介意这酒的名字。

    “三两『尿』！？他爷爷的，还真像『尿』那么过瘾！”祝孟尝说罢，海逐浪登时无语。

    “林兄弟，李帮主和郭将军已经先往川东行了。你的伤势，真的适合明日就动身？”海逐浪问。

    “对了主公究竟伤哪里了？”祝孟尝这家伙边喝酒边问。兄弟啊你该加入魔门。

    “主公和天骄，都是内伤。戴宗他们好像也是，因为是他们伤得比较重，所以咱们认定是他们输了。”海逐浪代为回答。

    “显然他们输了。”祝孟尝说，“主母说，主公哪怕只有她一个人都能赢，何况，并不是！”

    林阡表情凝固，忽然变得柔和：“『吟』儿她……没什么事吧？这几天我时而听说她染了风寒一病不起，时而又听说她被疯子『骚』扰受了惊吓，时而又听说她营帐失火差点没跑出来……”

    “林兄弟听到这些，忍不住加快了行程。”海逐浪说。

    “一听就知道不能信啊，主母那么个气魄的不让须眉……”祝孟尝喝了数口，已经语无伦次。

    可是……『吟』儿在他心里，永远只是个需要保护的孩子。

    “把他抬下去吧。”待祝孟尝醉死之后，林阡吩咐左右。

    “一下子把这么个混世魔王给解决了，看来林兄弟又找到了一个杀人的好武器。”海逐浪看祝孟尝烂醉，赞。

    “逐浪，帮我把致诚找来，我要听一听川东那边的详情。”

    海逐浪看他面『色』苍白，本想劝他先行休息，却知他十分挂念川东局势，所以没有劝阻。

    ?

    “辜听桐借着保护主母的名义将主母从黔西带到川东，实际却包藏祸心所以一路禁锢着主母并以亲信看守，到川东时立即庇护住了陈安且拥兵自重。主母说，当时戴宗也在辜听桐身边，所以蛊『惑』了他。风寒之言只不过是辜听桐的谎言，而失火和疯子的『骚』扰，是主母要杀陈安的策略。”杨致诚说时，林阡忍不住微笑：“好一个威风的小丫头，不仅巧舌如簧，怕还一身是胆。”

    杨致诚一愣：“‘巧舌如簧、一身是胆’，形容主母，真是贴切不过。”

    “这么说来，其实辜听桐和陈安一样，皆是寒党『奸』细……”海逐浪抱刀听着。

    “事情大约就是这么多。辜听桐最终还是败在了主母手里。其实陈安一死，戴宗一走，辜听桐实在就是孤掌难鸣了。”杨致诚说。

    “孤掌难鸣……”阡蹙眉，似乎在思虑着什么。

    “目前辜听桐就禁锢在柳大侠那里。”

    林阡摊开他们布军的图，看见向清风的兵马就离柳五津最近：“向清风呢？”

    “什么？”致诚一怔。

    “向清风他，在你适才说的战事里，竟没有出现过一字一句……”林阡继续看着那张图，“可是，辜听桐是听了他的建议，才带着『吟』儿一起走了。”

    “清风他……的确没有做出什么事啊。”致诚一怔，“辜听桐和塑影门势力那么大，清风应该是不想与他们同流合污吧……”

    “不。”林阡摇头，“辜听桐的叛变，是到了川东以后，在此之前，必须有人一步步地将他诱引上不归之路。庇护陈安、挟持『吟』儿、暗算盟军，都是后话，带『吟』儿离开黔西，才是祸首。”

    “主公的意思是……”致诚一愣，海逐浪抱刀的手不禁放下，气氛也不像适才那么轻松：“难道清风他也？”

    “在天骄兴师问罪的前一天，对我通风报信说出天骄可疑的人当中有他一个；在魔城之战天骄赶尽杀绝，帮助他一起对付『吟』儿的人当中也有他一个；在『吟』儿决定去讨伐天骄之时，最初响应的人当中还是有他。当我扫清了战局以为天骄和『吟』儿已经冰释前嫌，但『吟』儿由于误会再次与天骄的人马动手，在一旁襄助『吟』儿继续作『乱』的也还是他……”

    “这立场，实在有些跟风……”杨致诚说。

    “不，不是跟风……而是――唯恐天下不『乱』！”海逐浪惊呼一声。

    “不错，致诚，当日你对我通风报信，说天骄可疑，刚走不久，清风便来了，也说天骄可疑。所以柳大哥一直以为，清风和你一样，是从一开始就支持我的人……然而，你和他的说辞虽然都对天骄不利，却根本相互矛盾，你二人，根本不是一个立场。”阡合上图，冷冷道，“他向清风，是比张秋、陈安、辜听桐躲得更深的人物！”

    “这样一来，川东那边……”海逐浪手上全是冷汗，他真的不知道，在辜听桐被禁锢、戴宗率众伏击还没有传回音讯的此时此刻，向清风会有怎样的异动……

    “传我命令，立即拔寨。”

    “林兄弟……”

    “逐浪，南宋若败，就败于内耗！”阡的痛心，溢于言表。
