------------

第474章 离奇失踪

    清晨，『吟』儿路过川东这块石之『迷』宫时，回味着陵儿所述的盟军与鬼蜮的大战，依稀还能够有所感悟，鬼蜮的实力虽然攻击防御、无懈可击，却因为被金陵和慧如抽丝剥茧而显得不再那么高深莫测。

    目前盟军诸将，人人都携带能解开蜮毒的解『药』和蔽影草在身上，随时随地抵挡着鬼蜮的侵袭，这般警惕，实属必须。

    走过石之『迷』宫，来到一片空旷的战场，塑影门就是在这里应战蜮儿和金南的大小人物的，那一战真是打得轰轰烈烈，『吟』儿叹天骄部署周详的同时，忍不住觉得怀疑天骄谋逆真是对他不起。

    盟军时时刻刻都在设防，也时时刻刻都在备战。陵儿悄悄告诉过她：“为了下一次与鬼蜮的对战，这里有一只大鼎，看似平凡无奇，实则盛满了火毒的粉末，专为鬼之准备。”

    『吟』儿不知不觉靠近那大鼎，依稀察觉到那火毒粉末的致命威胁：体质至阳的鬼之，恐怕当真如陵儿所言，只要沾到一点火毒，顷刻就身体烧热七窍流血而死了。

    忽然背后有人拉住了她，她一愣，赶紧退后一步，转过身来，发现那是何慧如。

    “盟主，小心。”圣女她美得如天仙一样，清冷绝俗，月映寒塘。

    『吟』儿听话地倒退到她身边来。

    “那种火毒很厉害，连我也没有能解的『药』。”何慧如说，『吟』儿连连点头，不敢再接近。

    “盟主，听说你要和林阡哥哥成亲了？”恰在此时乍见柳闻因跑过来询问。私底下柳闻因跟她爹一样不是个正常人，有点顽皮还有点小邪，但阡却对『吟』儿称赞过好几次说她懂事、识大体，所以六月在川北刺探军情的时候，阡正是交托她来这里通风报信。

    阡真是识人，果然柳闻因不辱使命，完成得相当出『色』，当时川东那么复杂，万千杀气之中她都能巧妙地掩藏和保全自己，直到杨致诚归来一同指证陈安。从一方面讲，闻因的出现，杜绝了川东盟军更多人被陈安蛊『惑』成寒党。

    啧啧，这两个女孩儿，虽然都才九岁大，却都为阡立下了好几次战功，尤其是柳闻因。『吟』儿忽然发现她越长越俊俏，个子窜得这么快再过几年一定就比自己高了……不禁很郁闷地低头看看自己，为什么总是长不高？

    “当真？盟王他……和你成亲吗？”慧如的淡定里，掺杂了三分惊疑，她很少会惊疑。

    “啊！”『吟』儿缓过神来，连连瞪柳闻因，回头对慧如解释，解释：“那个……全都是邪后怂恿的，邪后她，想过一把主婚人的瘾，所以……”

    “邪后殿下，明明知道我的心意，她自己，不也是一样……”慧如表情一寒，『吟』儿不禁一愕，慧如回看她一眼：“不过，等我长大了，你便已经老了。”

    闻因听到不由得也一怔，这句话她只在心里想过，何时能当着盟主的面这样说，而且说的时候却没有一丝挑衅的情愫，反倒有点……和平共处？！

    “嗯，我已经老了，我昨夜终于发现我有了一根白头发！哈哈！”『吟』儿喜滋滋地说。

    闻因一笑，想，盟主总是这么行事诡异，哪有人这么希望自己快长白头发的。

    “到那时，再以我前半生，续他后半生吧。”慧如幽幽说，旁若无人。

    ?

    交谈着离开重兵把守的这里，『吟』儿和闻因一起进了贺兰山的营帐，何慧如则一个人先行离开了，『吟』儿进得帐内，发现金陵刚巧也在，喜不自禁立即就坐下她身旁。

    “平日里，真不希望看见你们到我这里来。”贺兰山经过樊井一番调教，再加上自身医术，早就已经是个合格的军医。年纪虽小，实力高强。

    “厉夫人还是应该多加休息，这样气血才能顺畅。”兰山说完，正要给『吟』儿把脉，『吟』儿已经笑着摆手：“我不是来你这里治病的，是听听有什么新鲜事的。”

    原来是听兰山讲八卦来了，金陵笑了起来，轻声伏在她耳边讲：“别胡闹，影响了兰山手里的正事。”

    环顾四面，原来这里有不少伤员病号还在等着兰山去诊治，『吟』儿看他们死气沉沉地叫了一声盟主叫了等于没叫，站起来：“那就更该讲些新鲜事活跃活跃气氛。这样，我来给你们讲我和盟王他这么多天的经历如何？兰山你就在旁边继续救死扶伤吧！”

    『吟』儿说讲就讲一点都不掩藏，金陵苦笑摇头就由着这个丫头张扬，闻因在旁微笑听着直出神很投入，兰山本是专心致志看病治伤的，这时见到石中庸掀开帘帐进来，知他行事中规中距执法铁面无私，赶紧吐了吐舌头。

    石中庸却一改往日严肃，一听『吟』儿讲黔西的事情，本是来探望的，这当儿也坐下各位身边，仔细听起来。

    盟主真是奇人，一下子帐内就热闹了很多，许多病号本来脸『色』苍白昏昏欲睡，这当儿全都精神饱满哪里像病号。

    “生病受伤的时候，就要多讲话，这样比吃『药』见效得多！”『吟』儿又在大放厥词了……

    石中庸忽然忆及生活态度差不多的陈静，不由得叹了口气，『吟』儿这才发现石中庸在：“石前辈叹什么？”

    “在叹陈静。”石中庸毫不避忌，“原先以为她只是个话很多做事却不经过大脑的女人，却发现她真是大仁大义……唉，盟主怕是不知道，她为了陈安可以不顾身份纵容包庇，她为了陈安可以无惧东方雨的那一掌以命相救，她昏『迷』了五天五夜却时时刻刻叫着陈安姓名、担忧陈安『性』命、醒过来第一句就是问陈安可好……就是这样的一个姐姐，最后却大义灭亲，没有过半句怨言。”

    “是陈安他……太坏了……”『吟』儿咬牙切齿。兰山这时凑到她耳边来八卦：“石前辈那五天五夜都守在陈门主身边啊！”

    『吟』儿一个激灵，哦了一声：“石前辈先前似乎很看不惯陈门主，还说，她来，你就走……”不禁偷笑。

    “从前，只是见不惯她塑影门只手遮天。”石中庸苦笑，“而且陈静的名声有点差，为了抓金人而已，立即就跳到了路过的马车上，却把自己的男人弃在路边不顾。”

    “其实……”『吟』儿叹了口气，“其实我倒是知道些内幕的。”压低声音，只对石中庸一人说：“据说，陈门主当时和那男人论及婚嫁，却在路上看见他与另一个女子一起，所以，转身就走，正好金人的马车路过……陈门主为了成全他俩，所以才对外没有辩解……”

    “当……当真？！”石中庸面『色』一变。

    “是啊，我在短刀谷里听来的。”『吟』儿诡秘一笑，石中庸一惊：“你……与林阡他……”『吟』儿点点头，石中庸心服口服：“选林阡，果然没有选错人……”

    “石前辈，陈门主她是个好女人，一定要对她好啊。”『吟』儿笑着说，石中庸忽然都脸上一红：“说什么呢。”

    “你们在说什么？”众人忽然见『吟』儿和石中庸私下窃语，不知他二人在说些什么。

    『吟』儿照顾石中庸面子，赶紧道：“没什么！”

    “盟主，适才听你说你与盟王已经拜堂成亲了？可是真的？”病号里有人问。

    『吟』儿点头。众人开心起哄的有，责怨他们躲着成亲的也有。

    “那，嫁衣是谁做的？”兰山追问。

    “是魔神先前成婚时用的，还很崭新。”『吟』儿微笑，“我倒是带来了川东，就在我营帐里，要不要穿来给你们看看？”

    “好啊！”兰山喜不自禁。

    『吟』儿和兰山一个愿献宝一个爱好奇，就这么定了，『吟』儿立即决定回去穿来给他们看。

    金陵本想和『吟』儿一起走先睹为快，身体原因所以没陪她一起。而闻因留在帐中帮兰山的忙，也就没再离去。众人在此地等候『吟』儿良久，都没见她来，难免有些蹊跷，有什么嫁衣，需要穿那么久？

    ?

    等了许久，都不见『吟』儿回来。金陵才觉有些不对劲，起身去寻，却见她帐内空空如也。

    问过侍卫，都说盟主曾经回来过，穿了嫁衣离开了，就是向着兰山的方向去的，然而众人都在帐中等着，没有一个人见过盟主回来。显然盟主中途去了别的地方。

    然而这天找遍了川东这边军营，竟都没有盟主一丝一毫的音讯，盟主她，竟突然好像人间蒸发了……

    “先别张扬出去，免得引起军心大『乱』，被金南乘虚而入。”柳五津对诸将说。

    可惜这句话说得还是太迟，又也许，盟主的失踪根本与金南人大有关系――就是这八月十五的夜晚，金南前十和控弦庄的人马，竟又一次接二连三地打来了。

    鬼蜮、程沐空以及八剑，一个都不少。
