------------

第475章 意外沦陷

    『吟』儿穿好了那件新装，披了林阡留给她的披风御寒，正要往兰山那边回，途中经过向清风军营，下意识地朝里面看了一眼，觉得向将军麾下人马井然有序、训练有素，实在佩服不已，需知林家军大多数将领，虽然也有真才实干没错，但之所以拥趸良多，与他们本身就是某家少主有极大的关联。比如杨致诚，比如辜听桐，比如风鸣涧，比如郭子建……然而，向将军自幼都无依无靠，一步步走到今天完全是靠着自身的努力。

    也许在短刀谷里生存，少了家族的庇佑要比别人举步维艰的多，向将军他的拥趸完全是凭着他严于律己一丝不苟而赢来，其中艰辛，可想而知。

    『吟』儿想起向清风和辜听桐是一起把自己从黔西带回这里的，既然辜听桐因为对自己不敬并沦为寒党而归罪，显然会对向清风有所牵连、有所影响，别人会觉得向清风和辜听桐是同一条船上的人，会怀疑向清风会不会也是寒党。『吟』儿觉得这样对向清风来说未免太不公平，还是应该在林阡归来之前给向清风一颗定心丸吃，免得他心怀忐忑以为主公会降罪于他……

    『吟』儿不知不觉，就已经走进了军营里面，为了不打扰正在练兵的盟军，因而刻意拐弯抹角，然而走到向清风营帐前时，外面侍卫看见她来，似是一惊赶紧大声道：“主母，你怎么来了？！”

    气氛极是蹊跷，『吟』儿不禁一愣：“我来看向将军，向将军可在军营？”

    隔了许久，才见向清风睡眼惺忪地从帐中出来迎接：“主母，何事？”

    “咦？向将军极少如此懈怠，莫不是太累了？”『吟』儿关切地问。

    “没什么。主母……请进。”向清风迎她进去，『吟』儿忽然嗅出一丝不对劲，为何感觉帐中刚刚才打过一架似的？明显残留着打斗的凌『乱』……

    “主母来找清风，是有什么事吗？”

    “我只是凑巧路过，想让向将军安心。”『吟』儿想起正事，说，“向将军，林阡他归期不在今日就在明天，我知你们这些将士，都关心他对你们心中看法，只希望向将军放心，我会撇清你和辜听桐的关系，代你向林阡说明一切，他不会对你有任何偏见。”

    “清风谢过主母了。”向清风打量着她，“主母又穿成这样，我还只道是主公已经归来。”

    『吟』儿一愣，笑道：“只是一群女孩儿想看我穿嫁衣的样子，不打扰你休憩了，我这便离去。”

    谁道就在此刻，向清风床上传来一声异响，紧接着被褥下面藏着的人猛一滚了下来。『吟』儿在帐前伫足，回头循声而去，只见那滚下床的是个少年，而且还有些眼熟……一怔，还没想清楚这少年究竟是谁，腰间一僵『穴』道已经被封。

    很显然的，这少年也和自己一样，适才是被点了『穴』道，所以才被藏在被褥下面，可是他为了让自己发现他的存在，不惜冲破了向清风强封的『穴』道，这少年除了被封『穴』道之外还上了手铐脚铐，虽然没像自己上次那样被辜听桐锁起来，却也是被屈辱对待了……

    『吟』儿霎时觉得意外之极，同时这个少年是谁她也忆起来了，虽然只是远远见过几次印象不深刻——百里笙的独子，百里飘云！

    手腕一阵冰冷，向清风俯下身来，已经给她上了手铐。她冷笑一声：“我跟短刀谷的手铐，实在有缘得很。”

    还需要想吗？向清风和辜听桐，表面是一伙的，实际上也就是一伙的……

    只不过他二人从来没有一起出现在过她面前罢了。

    『吟』儿向来行事但求简单，哪里受得了这么多人的背叛。虽然心痛不已，却也不想再问原因。

    ?

    只是这忽然间的沦陷，鬼使神差。

    她知道她的失踪将会给好不容易缓和下来的盟军再添焦虑，也知道一直就在等候时机的金南与控弦庄恐怕会有机可乘。

    这真是她一生到此最难忘的一个中秋，林阡在千里之外浴血奋战生死未卜，而她也一样身陷敌营进退不得。

    ?

    而向清风，却与辜听桐不同，没有一次次地来求她原谅说对不住。

    向清风一改先前对她的毕恭毕敬，她听见他对他的麾下说“祸水命”，她看见他来看她的眼神明明复杂。

    荒唐！今时今日，就算是辜听桐都不再称自己祸水命了，还有你向清风？！

    『吟』儿愤怒之余不免要去关注百里飘云，他显然备受折磨满身伤痕，然而一双眼仍旧充满斗志。不错，林阡说过，百里飘云他年纪虽轻，却有将才！

    “盟主。”百里飘云轻声叫她，她一怔，原来这少年把哑『穴』也冲开了。

    “连累了盟主，我当时一味给盟主提醒，没有考虑到，向清风他把盟主引进来可能就已经准备好了防止这意外。”百里飘云说罢而一笑，“不过盟主放心，我的『穴』道，过一个时辰应该可以冲开，到时候我装成没有冲开，伺机偷他的钥匙。”

    『吟』儿略带感激地看了他一眼。

    “他回来之后，希望盟主配合我。”百里飘云说的时候，有种和林阡很像的感觉——冷静地指挥着她。

    『吟』儿想，南宋江湖，实在是后继有人了。不愧是百里笙的儿子，有着“后人之志，揾英雄泪”传说的那一个，果然名不虚传！

    ?

    夜晚，月圆，征人本无中秋。

    向清风独自一人来到营帐里，携酒而怆然：“主母，可知道今天是个什么日子？”

    『吟』儿一怔，看他独坐案边，孤身饮酒，不知怎的，『吟』儿竟觉得他孤单得有些可怜。

    “十九年前的今夜，我向家遭遇灭门之灾……逃出来、活下来的，只有我一个。”向清风叹了口气，望着帐外的月，举起酒坛不知想要敬谁：“是我向氏……所有人的死忌……”

    “十九年来，向清风吃尽苦头，千锤百炼，只为等到有朝一日，能够为父母兄弟复仇，为向氏同胞雪恨，把向家所受的不公平全都讨回来！定要取苏降雪他的项上人头，祭我向家一百三十四口人。”

    『吟』儿听着这个精确得不能再精确的数字，体会得出向清风的仇，是多深、多痛，多纯粹……
