------------

第476章 气势如虹

    十九年，灭门的恨需他一个人独自去背，家族的耻需他一个人独自去雪，他所生长的林家军，虽然家家都以苏降雪为敌人，却都是自身恩怨抑或权力斗争，有谁来理会过这没落一脉的痛楚和悲戚？他也许本不必去纠缠，换个姓名，走了异乡，无人再会去记得他，就当他已经和他的父母兄弟一起死了……而他，却不屈于命，无惧冷眼，『摸』打滚爬，千辛万苦……

    真的有人，专为复仇而活。命中无一事有关开心。所以在大伙儿嬉戏打闹其乐融融地围坐一圈享受和平的时候，向将军偶尔路过也不会参加……

    他所有的目标，就是苏降雪。所以林楚江和林阡，是他命中再重要不过的人。一个慧眼识才提携了他，一个从相识起就带给了他无限的希望。一波三折的复仇理想，近在咫尺就即将实现了，黔西之战了结，川东之战大捷，下一战不该就是川北吗，不该就是川北吗？

    “不该就是川北吗？”他满眼泪水，不停捶案，语气中全然怒其不争。

    “所有人都盼着他林阡去打这一战，所有人都盼着……他明明也没有犹豫，大军已经就在短刀谷外！到底是什么原因，他忽然就不肯打川北之战跟所有人都起争执，到底是什么原因，令他不告而别就一走了之，是什么原因，盟军已经快不行了他还坚持隐居，是什么原因，他宁可放下饮恨刀也不愿意回来！”一直瞪着『吟』儿，向清风的眼神，如刀割般，“是你啊，是你这祸水命，是你令他动了退隐江湖的心，是你勾引他离开他的天下去到你的世界，是你以你的妆容媚『惑』了他、纠缠着他要他为你留下！他便是因为你而不思进取自甘堕落，遗弃了巅峰不要偏偏要沦落到众叛亲离！”

    祸水命还不够？还勾引、媚『惑』、纠缠？！这种把一切全归罪于她的说法，实在太过于不公允！『吟』儿明明很怒，忽然忆起林阡玩笑的一句话：“不觉得换一个角度听，这些谣言很动听吗？”

    骤然向清风的抱怨和指责被林阡一句玩笑话就轻易掩了过去，『吟』儿想到林阡，禁不住就幸福地一笑，冷傲地看着向清风：“管弦完了是丝竹，我身边的流言，是越来越好听了！向清风你给我听清楚，林阡他从未遗弃过巅峰，因为他的人生，处处都是巅峰！他就算孤身在黔灵峰上，都能号令魔门六枭千军万马，如此气魄，谁人能及！试问那魔门六枭，又哪一点比不过你短刀谷那个天下！？”

    百里飘云一惊，他解了『吟』儿的哑『穴』，是希望『吟』儿不要回应一句的，这样向清风才不知道破绽，怎么『吟』儿她竟忍不住笑还回应？！百里飘云回看向清风一眼，暗叫侥幸，他显然喝醉了酒有些不清醒，所以没有意识到『吟』儿的『穴』道已经解开……

    却见向清风走近几步，神志模糊眼神有些涣散，百里飘云一惊，迎面杀气无穷！

    ?

    『吟』儿娇小的身体在宽大披风的包裹下，愈发显得玲珑，而胜雪的肌肤，亦正是被那黑『色』披风一衬、灯火一映，竟令人觉得剔透。此刻就是这忆及林阡而不经意间的一笑，稍纵即逝，竟教向清风陡然心念一动，那股油然而生的冲动，一时之间根本把持不住，然而刚移一步，脑海中陡然窜出那个祸水命的言论，想及主公正是为了这个女人才自甘堕落，不禁攥紧了衣角，拼命地平复心绪却苦于无果，猛然上前一大步将她推dao，惊得『吟』儿毫无防备直接从床摔在地下。向清风一把撕开她披风，随刻便将她身上嫁衣硬生生扯坏、剥下！

    借着酒兴他力大无比，『吟』儿手脚被缚岂能动弹，挣扎不得嫁衣一下子便被他给毁了，他还不解恨，当着她的面把她的衣裙继续撕了个四分五裂，一边撕扯一边大喊：“红颜祸水！主公就是被你这身衣衫，这个妆容给耽误了！”

    『吟』儿羞愤交加，一脸怒容：“你放肆！如果我不是被小人刻意造谣存心抹黑，此刻哪有你向清风说话的分量！”

    然则向清风一时糊涂，哪里听得进只言片语，见『吟』儿竟然还有理，拔出刀来直接挥向她脸：“便毁了你这张脸，看你如何再媚『惑』主公！”

    那一刀擦过『吟』儿右脸，『吟』儿下意识去躲，却哪里能够完全躲过，颊上霎时平添一条伤痕，虽然不深，却也火辣辣地疼，向清风收回刀去，看着刀尖的血迹，忽然间好像有点醒了，呆呆地望望刀，又看看『吟』儿，却似乎又将醉过去。

    “向清风。”『吟』儿明白向清风的立场其实可以很快回来，他的要求不过是川北之战罢了，“你可能还不知道，林阡早已决定，归来川东之后，即刻川北之战，不会再有任何拖沓。你无需再投奔寒泽叶，林阡自然为你杀苏降雪。”

    向清风一愣，『吟』儿继续说：“但若你投奔寒泽叶，继续将我禁锢，盟军军心大『乱』，金南趁虚而入，可想而知，川东形势将横生枝节，林阡归来之后，又不能直接挥师北上，势必还要耽搁，个中利害，你自己心中有数。”

    “你……你说的，可是真的？”

    “你口口声声我是祸水命，难道没有见过我为盟军出生入死？小人的话你都肯信，何以不肯信盟主？！”『吟』儿语带威严，气势如虹，站起身来，步步是赢，“像我今天早上对你讲的一样，我会撇清你和辜听桐的关系，代你向林阡说明一切，他不会对你有任何偏见。你中途叛变的事，可以随风带走，毫无痕迹！”

    向清风一惊之下步步后退，早已放下手中兵器显然被『吟』儿这番劝降打动，却就在此时，忽听帐外数声惨叫，帐上骤然被泼洒了好几道血很显然不速之客驾临，只是区区一个瞬间，竟就杀了帐外好几个侍卫！

    向清风还未及回头，立即就是一个黑影破帐而入，正对着他的脖颈就是一手砍下，对，是以手砍！

    『吟』儿大惊失『色』，赶紧把向清风往后一拉，总算解得他『性』命之忧，向清风站稳脚跟，回过身抽出刀去，朝着那人急砍，这时帐内又提剑进来一个女子，面带着无限仇怨直瞪着向清风似是将他吃了才好！

    一男一女，以手为刃……不就是鬼蜮？鬼蜮！『吟』儿不知为何蜮儿不像传闻中的那样以笑为毒反而满腔仇恨，便看着向清风和鬼之的战局已经转移到了营帐之外，显然是答应了她适才的劝降，现在正是为了保护她！

    “金南人，来了……”『吟』儿来不及喘息，百里飘云已经到她身侧来：“适才我已然取下他腰间钥匙，但这一串都不能解开我，盟主试试，能否解开！”

    『吟』儿当即伸脚给他去试，正巧此时帐外又来了人：“主母！”

    “何事？”『吟』儿不知外面是敌是友，一边让百里飘云救自己，一边紧张地问。

    “万望主母相救！将军他，他，快打不过了！”帐外那小兵显然惊慌失措，声音都在发颤。

    “有多少人马？怎没有其余盟军支援？！”『吟』儿厉声问。

    “除了鬼蜮之外，还有控弦庄的八剑，来得太快，咱们都没有防备！”小兵道，“主力盟军，都在石之『迷』宫那边，与程沐空、完颜猛烈等人对战，暂时……暂时无法赶来！”

    这次是金人主动侵略的，没有人自己做诱饵，所以，鬼蜮应该只朝着厉风行去，如陵儿所言，上次围剿鬼蜮，厉风行是出面的领袖。

    蹊跷的是，鬼蜮为什么冲着这边来？冲着向清风来？蜮儿最恨的人不是厉风行吗？怎会到这边来？！

    ?

    “太好了，盟主，解开了！”百里飘云喜道。

    他帮『吟』儿解开脚铐，不刻，再帮她将手铐也解开了，『吟』儿站起身来，掀起帘帐：“情况如何？”

    “援军还来不及到这里来！”那小兵说，“主母，救救我向将军！”

    “这就去救！”『吟』儿说完，那小兵身后一干叛兵叛将，也全都喜出望外。

    “站在这里，谁都不准跑！我把你向将军救回来，你把百里少主给我保护好！”『吟』儿说完，立刻冲了上去。
