------------

第477章 一身是胆

    鬼蜮突如其来对准了向清风袭击，控弦庄八剑亦来势汹汹，猝然就朝着防备不足的向军强冲！

    向清风军营，一瞬之间竟忽然遭遇十位劲敌，周边数家兵马虽然听见异动，却又哪里料到会有这般险极！一时无人调兵遣将，故而无一家救援及时……

    此刻在石之『迷』宫里，风鸣涧和厉风行对战的，是程沐空和完颜猛烈等人，显然，他们是先于鬼蜮打来的，兵力应该更加集中更加猖狂，所以盟军的主力尽在那里，注意力也全在那里。但依照陵儿的估计，厉风行出现的地方，鬼蜮就本应也出现在那里啊……

    然而，又有哪一场战争，方方面面都可以被预算？

    金人蓄势恐怕已经很久，今夜来袭正好水到渠成，与向清风突然禁锢了她实无相关。

    所以鬼蜮选择的敌人不是有仇的厉风行而是无辜的向清风。声东击西。

    趁着盟军的主公和天骄还在回来的路上应付内战遭遇阻滞，金人迫切求胜所以倾巢而出、故技重施……

    但金人又可曾预算到她凤箫『吟』就藏身在他们以为稳『操』胜券的打击下？！

    这次虽然也是内忧外患，但『吟』儿不得不叹，向清风你禁锢我我禁锢得太是时候！

    她携蔽影草在身，也早就服下了蜮毒解『药』，一剑斜入战局时，已经将危殆的向清风救下，帮他对战鬼蜮。

    光是他囚禁她而她却救他命的这个举动，就足以令他归顺。

    ?

    “切莫惊恐，来的只是这十大高手罢了，其余人数，可足一百？你向家军营，在此的就不止一千，以十敌一，何惧不胜！？”『吟』儿一剑入局，同时安定军心，并调兵遣将，“传我号令，周边兵马，悉数不动，这帮金人，全由向家剿灭！但各家主将，如柳五津、石中庸、莫非、陈静、孙思雨、金陵、沈延，速速来此，不得有误！”

    “是！”

    控弦庄八剑，显然都不认得她凤箫『吟』是谁，然而见她一剑入局便帮向清风力挽狂澜，十余招后就风云突改，而鬼之和蜮儿竟步步后退，不禁个个暗叫惊奇。又听她发号施令，向清风麾下竟一呼百应，更是大叹失策，忙问金兵她是何人，才恍然大悟：“原是那剑圣盟主吗？！”

    “大胆金人，叫你尝尝我孙思雨的紫蝶剑！”凌空一飘，正是孙思雨的紫蝶剑，她这至轻至灵的青城剑法，一入局便挑了八剑之一。

    “凤姐姐！原来你在这里！”金陵软剑在手，也已然赶到此地，急速加入战局。

    “陵儿，多亏了你们几个月来的绞尽脑汁，如今我对战这鬼蜮二人，竟就不费吹灰之力！”『吟』儿微笑，大破鬼蜮配合。

    “你是盟主，盟军可以付出一切，也要让你独占这成果！”陵儿亦是一笑。

    “好！有这么贴心的娘家，也不怕我婆家欺负我了！”『吟』儿惜音剑挑起朵朵剑花，是很久没跟金人打过了，今次真是如鱼得水，也愈发得心应手――是，她更喜欢跟外敌打，而不是跟自家人内战，内战，无休止的内战！

    “到真是视死如归得很啊！”八剑之一冷笑嘲讽。

    “兄台，究竟是谁视死如归？！”断絮剑的主人莫非一边笑谈一边飞身而来。

    石中庸、陈静、柳五津、沈延陆续前来，与向清风一起，迎上这八大剑客，虽然实力有高有低，不可能八人都占上风，但毕竟是他们抗金联盟的地盘，岂容得金人放肆！何况盟主失而复得，正教军心大落大起，此刻她如此威风应战，抗金联盟更是愈战愈勇，当下就将这一干劲敌围在中央，盟军声势威猛，歼灭这帮外敌，向清风一家就够！

    “郭子建、李君前两位将军已经回到川东，此刻就在石之『迷』宫！”『乱』局中不知谁兴奋地嚷出这一句！

    众人皆是一怔，继而加紧对战劲敌。不管是真是假，这消息都十足振奋了！

    若这消息是假的，就让它妖言『惑』众去吧，反正今夜向家军只要气势足就一定胜了！『吟』儿想――而这消息若是真的……若是真的，林阡就逃过了戴宗的那一劫，已经命李君前、郭子建先回来了，有他们两位高手在，何愁程沐空、完颜猛烈不能对付？！

    关键是，林阡就快回来了！『吟』儿立即响应这个说法：“郭子建、李君前二位做先锋，正是告知我们，林阡已然归来！”

    ?

    “林阡”二字响彻每个人心间，对盟军来说自是挡不住的胜利预言，对敌人来说，更是难抗拒的致命一击！

    摧枯拉朽之势。

    无人调控，这帮金兵，已然自『乱』阵脚，顷刻溃不成军，不堪一击！

    “撤！”

    可笑这控弦庄的八剑，纵然人人武功高强，竟不懂得如何凝聚军心，唯一一个坚定发号施令的时刻，还是在“撤”的时候。

    撤。对你们一呼百应的这些寻常金兵可撤得掉吗？还是你们喊出这一声撤的时候，只是为了释放心中的那份恐惧，或是对你们即将抛弃的这些等闲，扔下的最后一个字？

    今夜之后，又不知要添上多少死亡，和仇恨……

    ?

    而他们这些主将，撤了之后逃亡的方向，显然是程沐空和完颜猛烈的身边无疑……

    『吟』儿一战过后，蔽影草的功效还没有失去，陵儿匆匆上前来又给了她一株，正待与众人一起追敌，忽然头晕目眩，『吟』儿一把将她扶住：“怎么了？”

    “只是有些乏力，歇歇便好了。”陵儿说罢，又要动身。

    『吟』儿眼眶湿润，无言却将她拉住。

    “怎么了？”陵儿一愣。

    “我只是后悔，后悔我为何竟想到，与胜南去隐居……我……肠子都悔青了！”『吟』儿的愧疚，溢于言表，“陵儿，你的仇，我会给你报！今夜这帮外敌，休想逃出石之『迷』宫。”

    陵儿亦含泪而笑：“好。”说着脱下自身外衣，给她披上，“我就在后方，等你们的捷报。”

    ?

    “完颜鬼之，你的死期到了！”刚刚穿过那片石之『迷』宫，统帅盟军而至的『吟』儿就从人群中一眼把鬼蜮两个给剔了出来，这两个祸害，害盟军在六月丢了多少人命，害林家军与盟军军心动摇惶惶不可终日，害天骄误解林阡竟想到去黔西兴师问罪，害陵儿累垮战儿病重，那么多无辜，那么多是非，用你一条命来偿还，真就是便宜你了！

    『吟』儿喝叱之时已经飞身跃上，一脚将蜮儿踢开老远，一剑将鬼之挑开，盟主之威，即刻呈现于这一剑的威猛之中，原本这里混战的局面陡然被打破，人人都见到凤箫『吟』她一剑就把鬼之整个人都挑了出去，径直朝着那大鼎的方向！

    顷刻完颜鬼之就落入了那一鼎为他而设的火毒之中，挣扎而起的同时面『色』大变，似乎已经感受到了全身如何被灼烧，如何被吞噬，如何被淹没！

    盟主虽然最后驾临此地，却势如劈竹，眼神凌厉，杀气毕『露』。与程沐空、完颜猛烈久战不下的厉风行、风鸣涧，皆知这威风立得好，这帮金人，今天显然是走不掉了！
