------------

第478章 红颜薄命

    完颜鬼之在鼎内拼命挣扎，许久才终于艰难翻身逃出，用力过猛直将那鼎带翻了倒在地上，此时此刻，哪里还留存他往常半点的杀气？剧痛之下，竟不停抽搐痉挛，眼睛里『射』出的全部都是恐惧，对死的恐惧……

    他显然想惨叫，可是叫不出来，没有看见他身上有明火，但他表情里完完全全是被火焚身的痛楚。至烈的毒『药』，从衣衫而沾皮肉，渗透入骨，毫不剩余，实实在在就是最惨酷的火刑！想不到，这种过高的热量，连他这样一个恶魔都可以这么极速地摧毁。

    战场一阵死寂，仿佛所有人，都在等着看，他完颜鬼之究竟是怎么横死当场的。等他全身上下里里外外都被烈火烧完了，入了地狱，这些天来对抗金联盟的罪，才赎得了，偿得清！

    谁的双手，不是沾满了血啊。『吟』儿默然看着他死去。

    蜮儿在她身边，久久不能言语，猛然发出一声凄厉的哀鸣，立即冲上前来抽剑直袭『吟』儿――这么快，这么快复仇的就到了。

    『吟』儿蓦地挥剑，后发而先至，直将这蜮儿的剑击飞出去，正待杀她，忽然迎面一阵罡风，『吟』儿下意识后退一步，只觉虎口发麻，定睛一看，才知眼前人以拳为武器。

    不必多言，劈空拳程沐空无疑。

    哼，又一个对不起陵儿和战儿的人。

    『吟』儿蓄势于剑，只待他程沐空一旦出拳，自己就一剑打出去，倒要看看，你程沐空的武功究竟有多强，像不像胜南说的那样，是顶了东方雨的缺！

    却在此时，身后不远传来这样的一句：“程沐空，胆敢接我一拳吗！”好熟悉的声音！

    是二大爷？！他真的回来了！？难怪这边战局这么顺畅！那么，胜南他……『吟』儿又惊又喜。

    李君前说这句话的同时，已然帮『吟』儿转移了敌人的注意力，程沐空的劈空拳本是要打『吟』儿，却骤然换了方向。

    『吟』儿刚把剑撤回去正待回避，却陡然发现，程沐空嘴角划过一丝冷笑。

    ?

    程沐空他……他根本不是想跟谁对战！

    他站立的地方，是被鬼之临死前过度挣扎而无意带翻的鼎，盛满了火毒的鼎，如今就倒在程沐空的面前几步，已经有不少毒粉，被风吹开、铺散在地上。程沐空的劈空拳，可以把这些剧毒聚集，隔空打出去……

    如果说，程沐空他适才要杀的是『吟』儿，现在，程沐空的对面，是更大的一群人，是李君前以及更多的盟军兵将！

    时间太短，根本就已经来不及想，程沐空的这一拳裹挟着一地毒粉隔空打过去的同时，『吟』儿一边冲上前去阻止一边正对着小秦淮盟军大喝：“退下！危险！”

    只是这话音未落，就被巨响声淹没。

    他们只听见她说“退下”，也几乎立刻就开始退散，虽然不知道到底发生了什么。

    可是，巨响声，淹没了后面的这句“危险”。然而这一刻，危险的不是盟军，而是他们的盟主，一切都、来不及……

    ?

    随着周围压力的陡然一空，『吟』儿的呼吸和意识，突然被身后一阵猛烈的旋风剥夺，整个身体，亦完全被眼前另一道湍急的漩涡卷入、淹没……

    就是在劈空拳强势打来的时候，李君前的拳如电也恰巧平推而至！

    恐怕，连『吟』儿自己都无法分清楚，击穿她的，刺透她的，掏空她的，最先是背后程沐空追魂夺命的劈空拳，还是对面李君前锥心刺骨的拳如电。

    全力以赴隔空打出的两股巨力，各自都威力无限灭尽天地之势，半道交汇却没能够决一胜负，而是同时撞毁在『吟』儿胸前身后……

    轰然巨响之后，强光与火毒尽数消失，盟军俨然都平安无事，『吟』儿却被对冲后剩余的万千煞气，强横地斥飞出去。

    在谁都没回过神也根本无法接受的一瞬，战场上已是漫天血雾，模糊的视线里，只见半空中那个熟悉却残裂的白『色』影子，纸般飘落，重重坠地……

    死寂。

    控弦庄的八大剑客，较盟军诸将离『吟』儿更近，知她凶多吉少，于是斗胆都往这边来。

    金南的一众人马，个个都就在『吟』儿的身边，适才因为被她的势如破竹吓倒，忽然见她倒地，竟没有一个敢上前来确定她是不是死了，片刻之后，见『吟』儿无声无息，满身是血，才敢上得前来。

    这帮凶徒，竟都欲以锋刃去刺她身体，来试探她有未死透……

    ?

    他们敢的时候，也已经来不及了

    他们都成了他刀下的亡魂，一个不留

    原因太简单，他们胆敢伤害他的新娘

    金国的这群鹰犬豺狼，此刻像苍蝇一样在他面前落了一地

    而他，没有表情地看着他的新娘，英俊的脸上忽然被泪划破

    他的新娘，他因为战事而贻误的新娘，说好了要在家里等着他回来喝合卺酒的新娘，他赴战之时送他走出黔灵峰在村口一身红衣笑语盈盈的新娘……

    为什么，婚礼，竟成为他和她的永诀……

    终于，林阡回来了，但林阡，还是来迟一步。

    他的新娘，他的『吟』儿，此刻竟然倒在血泊里，没有等得到他……

    ?

    ……

    视线里，先是敌人溃不成军地逃了，然后是向将军、风将军、莫非，赶了过来，还有小师兄、无良马贼、石前辈、陈门主，也都在这里，不久以后，陵儿也到了前线……陵儿站不稳，被身边的天哥一把扶住，陵儿的脸『色』，还是那样的苍白，所幸她和战儿都毫发无损……二大爷，似乎受了点伤，幸好，也没什么大碍……致诚、祝将军、海将军、云蓝师父、天骄……都回来了，原来大伙儿都回来了啊，全都跟胜南和好了吧，冰释了吧……这样就好，这样胜南就不用再那么孤单，孤单地只能在深夜的山顶走来走去、没有人可以述说。有时候，我也觉得我什么作用都没有，不能为他分忧，常常听不懂他的话……胜南他，其实还是适合千军万马，适合众望所归，适合短刀谷，而不适合黔灵峰啊……

    可是，我呢，我为什么突然间孤零零的，我这是在哪里，为什么，看见胜南此刻怀抱的那个女子，相貌身形，五官轮廓，都那么像我？可是，我应该是在睡觉吧，是在做梦吧……

    是梦。恍惚间，我看见我毫无知觉地躺在胜南的怀里，任周围人怎样呼喊，就是不愿睁开双眼……

    他们的焦急，他们的悲恸，他们的恐惧，我都于心不忍。然而我最于心不忍的，是胜南他，忧伤的眼，是胜南他，寂寞的双肩，是胜南他，始终不肯流『露』的心情……

    原来，我衣上的颜『色』，并不是大婚的新装，而是，被鲜血染透？是啊，我那件新装，在刚刚已经被向将军他撕毁了……白衣，竟成了血衣，难道，我竟受了这般重的伤？还是，我已经死了？这一刻看着他们的，是我的魂魄罢了……

    魂飞魄散，灰飞烟灭，第一次那样近，原来是那样近……

    不，不，这一定是一场梦……我不要看见我的男人流眼泪的模样……他是林阡，他不该流泪，英雄本不该流眼泪……
