------------

第479章 星沉碧落

    在程沐空劈空拳和李君前拳如电的强势对决之下，挡在中央的凤箫『吟』毋庸置疑当场被震成重伤。

    林阡归来战局之时，敌人竟无一人敢逃。

    然而『吟』儿『性』命垂危，盟军又有谁还恋战。

    众将的呼喊声并不能夺回『吟』儿的神智，若等到军医赶来，也定已返魂乏术。林阡冷静地把『吟』儿一把抱起，抵住她背心当即就运送真气给她，他很想保持一贯的冷静，可为什么，为什么背对着盟军他看着『吟』儿惨白无血的脸他的泪就忍不住流。

    纵然他运筹无人匹敌，又哪里料到会是这样的久别重逢，纵然他杀伐所向披靡，却不能『操』控时光倒流去迫停程沐空和李君前的这两拳……

    ?

    “主母……求你……求你睁开眼……你看看我们，我们像跟你保证的一样，把主公毫发不伤带回来了……主公他，回来了……”杨致诚最易动情，当场痛哭，跟他一起的祝孟尝，本来粗神经的一个人，现在都眼眶通红连连附和。众人千呼万唤，唯独海逐浪背过身去，走远了站在一隅暗处，对天默看，无人知他心情。

    “回……回来了……”『吟』儿在那两拳和林阡真气的左右牵制中终于有所知觉，喃喃念着：“胜南……回来了？”

    众人全都屏息凝神，林阡不停止透入内力，只为挽回她『性』命，『吟』儿却未曾醒转，一直含糊呓语：“其实……胜南是嘴上硬，心里软……他，时时刻刻都想着联盟，时时刻刻……可是，他有苦衷，不能说……”『吟』儿虚弱地哽咽，泪水亦不停地往下掉，却不是为这两拳的痛楚，而是一腔对林阡的怜惜……

    说的同时『吟』儿嘴角不住有血涌出，应当是胸骨折断刺伤内脏所致，一时根本无法止住，全然滴染阡的衣上。她虽神志不清，却紧紧抱住他的手臂，似乎再吃力都一定要把这句话说完：“他……他不能向大家说的……就由我来……向大家说……”

    徐辕就在他二人之侧，亲耳听她说出这样一句，表述再艰涩，感情都清楚，纵是徐辕，都也动容。风鸣涧、郭子建内力均属一流，看主公不肯放弃，于是齐齐上前，助他一臂之力。片刻之后，『吟』儿才终于睁开眼，从昏『迷』中清醒了过来。想必她刚刚的话，是一直憋在心里想在黔西就对盟军说的……

    不错，是在黔西，看见阡在黔灵峰顶，遭遇俗世纠缠的时候，她心疼地想对盟军说。可现在她模模糊糊看见了郭子建，她忽然记起来这句话已经不用说了，阡早就和盟军、林家军都冰释前嫌了……可他为什么，还这样令自己心疼……

    心，真的好疼……可是，看着他们全都拥护在林阡的身边，林阡是他们所有人都效忠的主公，她终于明白，阡已经未必需要她了，是她可以离开的时候了……

    “真的……已经好了？”『吟』儿问的同时，林阡噙泪而点头，『吟』儿苍白的脸上，终于浮现出一丝笑来，“胜南若能做自己喜欢的事，『吟』儿很……很开心……『吟』儿……死……不要紧……”

    一边说，『吟』儿的手已经在渐渐轻轻地往下滑，可是林阡他紧紧攥住她，死死攥住不肯放：“『吟』儿，不会！不会死！不会让你死，不会准你死！”

    此刻他哪里还会有惯常的冷静留存，他怎么可能准许『吟』儿死，这个天下是他和『吟』儿的，没有了『吟』儿还有什么是他林阡喜欢的事，他和她还有很多话没有讲，很多事情才做了一半，这么多年他出死入生哪时哪刻身边没有『吟』儿。不可以这样的，不能失去『吟』儿……

    谁都没有注意到兰山是什么时候到场，然而她在看完『吟』儿伤势之后，立即就面『色』一变，对林阡、郭子建和风鸣涧喝止：“盟王，众位将军！不能再救！”

    “为何？”风鸣涧和郭子建皆是一怔。

    “她身上中了剧毒，一旦运气畅顺，反而将这毒『药』过快地送到五脏六腑！”兰山说，“原先她毒『性』还没有扩散，现在却……”

    “中毒？！”众人全是大惊，这才意识到『吟』儿适才为何要喝一声“退下”硬是挡在程沐空和李君前中间，原来，原来是为了保住盟军……

    几乎同时，郭子建风鸣涧齐齐停手，不再给『吟』儿运气支撑。

    ?

    可是，怎么可以不助她运功？！『吟』儿衣衫早已被血浸透，肩骨胸骨俨然被震断，脏腑内伤更重，本就很难救活，如今教他连救都不能救，难道眼睁睁看着『吟』儿伤重身死？可是，若不按兰山所言，就是会加速她毒发身亡！

    为何连这都抵触，为何连这都抵触！林阡从没有这般束手无策过，从没有这样无能为力过，也从没有这样――混『乱』至极！

    “主母她……的确中的是火毒……而且，毒『性』已经渗入气血……怕是，不行了……”向清风也说。

    向清风是谁？向清风是从前每次有谁死了他来道明这个人是怎么死的那个人啊，他怎么可以现在来说『吟』儿！『吟』儿才不会死，『吟』儿绝不能死！

    林阡在这种进退两难的情势下显然被『逼』到绝路，大怒着直冲向清风吼出一句“一派胡言！给我住口！”向清风神『色』一凛，已经被他喝止。致诚以为他对向清风喝叱是因为向清风是寒党『奸』细，立即对杨家军一个眼『色』，即刻麾下人马上前把向清风围在当中，向清风被拿下的时候，根本无话可说。

    林阡却哪里还记得谁是谁的『奸』细、谁是谁的拥趸，不由分说抱起『吟』儿就要走，却根本不知道自己要带『吟』儿走到哪里去。厉风行李君前正巧一左一右挡在他的路上，他就如谁也没有看见，愤怒却『迷』惘地把他们同时撞开。

    “胜南。”“主公。”“盟王。”“林兄弟。”这无穷无尽的称谓，这无休无止的担负啊。

    “都是你自己的人！不要……不要再……互相！”『吟』儿拼尽力气，想要拦住阡的离去，却再不像往常那样精力充沛了，连手都无法抬起，说到一半，竟还一口气喘不上来，此情此境，谁都救不了她，林阡抵住她背心的手掌，却不肯、也不敢有一丝松懈。

    “黔灵峰，黔灵峰……『吟』儿，我带你去，我知你最爱的是那里……”他忽然忆起他给『吟』儿的承诺，还没有兑现。

    “『吟』儿……虽然……最爱……黔灵峰……但……希望……林阡……最爱……短刀谷……”她说这句话的时候，几乎没有连贯，明眸也已然涣散。

    可是胜南，宁可你对不起我，负了对我的承诺。

    『吟』儿虽然最爱黔灵峰，但希望林阡最爱短刀谷。

    众人全都听见了『吟』儿对阡的希望，什么红颜祸水，什么蛮不讲理，什么知错不改，在这一刻全然不攻自破。

    林阡心中一恸，泣不成声：“『吟』儿，说过要陪我……走到最后……这还不是最后，不是！”他知现在不能随意地动，『吟』儿的命根本比纸还薄。可是『吟』儿，无论黔灵峰还是短刀谷，我的人生，都要与你分享，你是我的妻子，是我的盟主……

    『吟』儿满头虚汗，油尽灯枯，却带着微笑看着他，似乎在对他讲，她看他重新拥有了众望所归，她知道他必定能够成为最英明的主上，她真的真的、已经无憾……

    寂静里，『吟』儿在林阡的怀中含笑闭上双眼，不刻气绝身亡。

    ?

    他为了保住她不顾一切，即便九死一生命悬一线，看见她完好无缺脸『色』红润，他都觉得值得他都觉得欢喜。然而就是这样一个令自己拼尽全力爱护的人，为什么别人要那么残忍地对待她……此刻，面前身后所有的误会都消除了，他失去的一切都回来了，怀里的温度却早已流逝。再也见不到那个甜美的笑靥，听不到她俏皮的话，感受不到她的可爱和小脾气……他忽然觉得这一切还有什么用。

    随着她身体越来越僵冷，他只觉他的魂魄也已经死了大半，天地之大，自『吟』儿去后，再没有一个人，是他的亲人。
