------------

第480章 风声边界

    那一夜，敌人曾有千万。

    内，向清风暴『露』谋反，辜听桐伺机逃窜，戴宗残部策动里应外合，寒泽叶党羽妄图死灰复燃；外，程沐空、完颜猛烈夜袭厉风行、风鸣涧，鬼蜮与八大剑客合谋侧面侵略，金南前十联合控弦庄故技重演。

    那是寒党的殊死一搏背水一战，四圣妄图用最后的棋子挽回颓势，然而只完成了营救辜听桐这第一步，向清风就已然弃械归降，身处川东的寒泽叶党羽，顷刻间失去寄身而空中解体；

    那是控弦庄蓄势已久终于向抗金联盟发起的正面挑衅，但求一战功成、继而一夜崛起，日后逐步代替南北前十成为纠缠盟军的主要势力。谁料八大剑客连姓名都还没有透『露』，声威就被柳五津、陈静、石中庸、金陵、莫非、孙思雨、沈延联手削弱，来不及再做他们扬名立万的美梦，林阡刀下，一个不留。

    那一夜，盟军一如既往保持不败，歼敌无数的同时保证了自身不『乱』；郭子建、李君前率众救局，兵马增援强劲而及时，助盟军一臂之力、促劲敌溃不成军；而杨致诚、祝孟尝、海逐浪和天骄一同跟随主公归来的事实，更是加速了此战终结，胜负毋庸置疑。经此一役，抗金联盟与林家军俨然同仇敌忾、不分彼此，当恩怨摒除、『奸』佞伏法，已枕戈待发、挥师北上。

    却是那一夜，那个说“无论麾下、主上，我凤箫『吟』一个都不能失去”的人，却仍然失去了他们……

    ?

    月上中天，星沉碧落。

    但她一命，与盟军千万条人命相比，又算得了什么。

    陵儿说：“你是盟主，盟军可以付出一切，也要让你独占这成果！”

    她那时其实在心里讲，我是盟主，我豁出『性』命不要，也要让盟军的战史上，绝无败绩！

    可是那个糊涂鬼呢，他该怎么办啊……

    ?

    林阡抱着咽气多时的『吟』儿始终不肯放开，没有说话，没有表情，没有动作，眼神里不再有杀气，不再有战火，不再有斗志，有的只是一种，寒冷至极、凛冽至死的陌生。仿佛他与他们，才是真正的阴阳两隔。

    无一人再能把他从『吟』儿身边分开、夺走，任谁都没有这个资格，这个胆量，也根本，没有这个狠心。

    当此时，天骄忽然不再迟疑，到阡之侧俯下身来，袖中似要取出什么，却立即被他身后亲信老将，一左一右，齐齐拦住，“天骄！”他们一同摇头，示意天骄不能这么做。

    诸将猛然回过神来，忽忆当日魔门断崖的那场决斗，林阡假意身死之时，辜听桐曾劝天骄取出回生丹来给阡续命，那回生丹为人间至宝，有起死回生之效，但必须在死后半个时辰内便服下。

    物是人非。当日辜听桐还是忠臣良将，当日『吟』儿还对阡生死相随……恍如一梦。

    “天骄，三思！”“天骄，使不得，这回生丹，只能救天骄或对武林至关重要之人『性』命！”天骄的百步穿杨军尽数劝谏，言下之意，这至关重要之人，除林阡之外，再无其他。

    仅此一颗，不就意味着，这就是天骄或林阡的一条『性』命？

    千载难逢的起死回生，怎能让给第三个人。用天骄或林阡的命来救第三个人，值得吗？

    云蓝噙泪却不劝天骄：何况，『吟』儿还是完颜永涟的女儿……

    其实，也许『吟』儿的死是天意，金国公主这个后顾之忧，可以不知不觉就消除……

    “以一人之力平定『乱』局、救得盟军这么多条『性』命，这样的人，难道还不算对武林至关重要之人？”天骄举手，毋庸再议，随即将回生丹塞入『吟』儿口中，当下运功以外力驱使她吞下。

    众人听时看时都只是动容，唯云蓝才懂天骄是下了怎样的决心，不禁又是钦佩又是感伤。林阡却一直没有回答，是悲伤到无以复加。

    久之，那回生丹理应已经到了『吟』儿体内，天骄停止运功，触碰到她身体肌肤，察觉到她果真不再僵硬，不料陡然间却变得滚烫，明显火毒仍在她体内肆虐。

    林阡业已察觉到怀中『吟』儿的身体变化，但除了温度的改变『吟』儿好像没有一丝起『色』，靠得这么近都感觉不到她有脉搏和心跳。回生丹只此一颗，起死回生限于传闻并无先例，谁都不知道这个回生丹是不是真的有用。

    天骄解释说：“回生丹虽然帮她找回了最后一丝气，却只是回天返魂，不可能『药』到病除。所以她的身体状态，还和气绝前一样。”

    “那便是说，若要盟主姐姐她恢复，就要趁回生丹还吊着她『性』命的时候，为她治好这内伤外创，并祛除身上的剧毒。”兰山领悟，忽然想起了什么，“那么，这回生丹能维持多久时日？”

    “七七四十九日。四十九日之后，便就失去了固本培元的作用。所以在那之前，定要让盟主醒过来，才是真正复生。”天骄身边的那位老将回答，“然而，未必一定能等到那一天……一旦盟主伤势过重而自身无法坚持，纵是回生丹，也抢不回来，也许片刻之后，就又……”欲言又止。

    “不错，用回生丹救人，实际是拖延时机以求治愈。盟主她，却拖延了时机也恐怕毫无希望……”另一老将接着道出实情，叹息回生丹本不该拿来救『吟』儿，天骄转过头去蹙眉摇头，示意他不要再说下去，他低下头来，却执拗着继续说，“外创或能愈合，内伤也能治得，唯独这火毒『性』烈，世间无『药』可救。一旦火毒不除，也就不能随便服『药』、运功来治内伤，以免促进毒发……偏巧就是这么抵触，盟主她，希望太渺茫……根本没有救……”

    “如此说来，勉强拖延个四十九日，四十九日之后，盟主还是很可能要死去？”石中庸蹙眉询问，目前除了他之外没有冷静的。

    “而且，小盟主她……可受得了这四十九日的焚烧之苦？”陈静泪流满面，刚从丧弟之痛走出来，嗓子还有些沙哑。

    便即此时，谁都看见适才一直没有回应的林阡，眼神中划过一丝深刻的苦痛。他是心疼啊，他不忍再教『吟』儿受一点点的折磨，若是『吟』儿现在去了，会不会比四十九日之后再去要好得多？若然『吟』儿能逃过那种如火窟的反复煎熬，他宁愿自己去受一生一世的相思之苦。

    慧如穿过人群，走到林阡身侧，弯下身来，轻轻试探了『吟』儿的温度：“或许有一个地方，可以抵制这火毒的焚烧之苦……”

    “何处？”徐辕问。众人亦纷纷追问。

    慧如却没有说话，一直看着林阡，等他转过头来眼神示意的时候才讲：“寒潭的第二十关，常年酷寒几乎无人能够出入，既能抵抗焚烧，又能保她安全……但是，盟王必须狠下心肠。因为，盟主她从前第一关都吃不消。”

    他如何能够狠下心肠？焚烧与冰冻相抵，或许能够帮『吟』儿在生死之间挣扎，可是绝不可能抵得恰好，『吟』儿必定要深受其害……

    “林阡哥哥，带盟主去吧。我相信林阡哥哥在四十九日之内，必能找到一切救治盟主之法，就算火毒的解『药』要寻遍天下。”闻因的眸子里，全部是信任。

    “不错，她一定能够恢复，她从小到大都多灾多难，可是从来都能逢凶化吉，大难不死还有后福。”云蓝亦点头。

    阡被柳闻因和云蓝点醒：为何这样的没有信心？应该相信，相信这一劫过后，『吟』儿定能够死而复生……『吟』儿此刻还有温度，『吟』儿一定还有生存的斗志！因为『吟』儿她最怕死，最爱惜『性』命……

    “自创剑法，打完之后忘了没记住不要紧，流传不了昙花一现不要紧，姿势多难看动作多不协调不要紧――『性』命最要紧！”他忽然想起『吟』儿对他说过的话，不错，对她来说『性』命是最要紧的……她那么喜欢热闹，她一定不想孤零零的一个人，她爱的人们全都在这里，她还有他，她不该是这样地等着他回家……

    “除此之外，别无他法。”林阡终于点头，脱下外衣裹住『吟』儿，抱起她一同离开战地。『吟』儿没有呼吸，没有知觉，与平时判若两人，经过谁时，谁都难忍悲恸。

    火毒以粉末侵入体内，从来都杀人势猛，纵然『吟』儿被打得满身伤血，毒素也只朝着五脏六腑绝不外渗，所幸如此，才不至于接触她的人也受其害。

    金陵在帐中看兰山等人为『吟』儿清理，见她全身上下无一不伤时已经强忍住眼泪，待到云蓝掀起『吟』儿血衣，金陵乍一望见不禁惨呼一声几乎晕厥在地，数次清醒又数次哭倒。孙思雨亦是呆呆地看着她，心中明白得很：盟主她，就算能复活，怕也活不长了……盟王他，其实是知道的，可是他，如何能够将她放弃……

    ?

    收拾残局，方知八剑横死，鬼死蜮逃，程沐空身受内伤暗自逃跑，完颜猛烈及其部下全军覆没，岂止金南又灭一脉，控弦庄更遭大辱。

    平日林阡就已经无可匹敌，失去了『吟』儿的他有谁还可以惹。

    完颜永涟给予金南的兵力扩充，一战便挫了一半。金南能与林阡抗衡之人，也唯有前四以上，甚至不在此地的贺若松、薛无情，而完颜永涟要不就继续从控弦庄调兵遣将，要不就亲自出马到川蜀来试试。

    形势一片大好。然而，无人知林阡现在对大局的想法是怎样，他几乎没有对此陈述过一句话，当『吟』儿命若悬丝，他唯一要做的事，好像只是日夜兼程地赶回黔西，把『吟』儿送回寒潭去。

    刚刚归来，又要离去。

    然而那川北之战，不可能空悬四十九日。
