------------

第三十章 独孤VS凤箫吟

    洪瀚抒猛然一惊，他总是觉得她是玉莲，可是他的玉莲，一点武功都没有啊！怎会去挑战独孤清绝？！

    沈依然显然不知凤箫『吟』武功怎样，一味看轻她：“我说，那凤箫『吟』逞能什么？她能比得上九分天下么？！”

    胜南没有说话，他回味起至今为止，自己觉得最精彩的一战，正是点苍山上，凤箫『吟』带给他的，持平感觉，如果她的内力特别高强，那么，其实她的武功完全在自己之上！

    叶文昭翻着身上各式各样的书册：“没有关于她的书啊……”文暄一身疲惫地坐下：“算来她是我半个师妹，江西八怪的老幺。”

    已经坐回原位的厉风行哦了一声：“那天她替林胜南澄清是非，还被当作萧玉莲了！怎么，小偷都想抗金？”金陵一笑：“那可不是，江西八怪偷盗的全是达官贵族私藏文物，他们受的教育未必比咱们少。”

    满江红在台下紧张地看，眼皮都不眨一眨。

    林胜南见凤箫『吟』一脸的冷漠和镇静，与平时的她判若两人，眉宇间透着杀气，不像熟悉的那种灵气的感觉，心下总有点蹊跷。

    独孤清绝冷冷地笑：“姑娘总算要让我知道，今天水有多深了？”

    凤箫『吟』突然浅浅一笑，恢复了一贯的亲切机灵：“独孤清绝，我听说，上士杀人用笔墨，中士杀人用言语，下士杀人用刀剑，你绝对不愿做下士吧，可是咱们不是文豪，又不像江西一剑那般能说会道，上中二士也做不了了，要不这样，就不听天骄的安排，重新找个方式比试？”

    宋恒听她暗骂自己，心里着实很不舒服，又不能说什么，徐辕也是微微一怔，笑着没说什么。独孤听不懂她到底要干什么，任她『乱』来：“好吧，你说怎么比？”

    “咱们今天，只比轻功，只用一点点时间！”

    众人均是一怔。对比之下，足见独孤清绝风度：“好啊，随便怎么比……”

    凤箫『吟』往慕容山庄看过去，大声道：“我听说慕容山庄老庄主近日遭到不幸，实在是难受得紧，不过万幸的是，除了丢失那块宝磁玉之外，还有一件名叫润玉盘的宝物保住了，可否借来比武？”

    慕容山庄的当权者慕容全脸『色』一沉，没有答应，但他身边的美丽少女，名唤慕容荆棘的那一个，似乎是慕容山庄另外一个当权的，在人前敢于推翻自己的长辈：“姑娘如果要，岂有不借之理？”慕容全似乎很生气，却奈何不了她，任她把润玉盘送上去，有气也说不出。

    这润玉盘制作精美，凹陷之处薄薄一片，透明晶莹，仔细一瞧，中间还夹着一层，夹层中另隐一玉，颜『色』稍深，光泽鲜艳，如水一般润滑，似乎可以流动，因此得名，『摸』在手里，才知这凹处还有一点厚度，盘的两侧稍稍凸起，这里是名副其实的又薄又脆，令人害怕再多看一眼它就会碎掉断掉一般！

    独孤清绝微微一笑：“这好办！”他将润玉盘接过了，突地轻巧一掷，众人大惊，只见润玉盘已然在空中划了半个圆弧，飘然坠地，没有丝毫响声。慕容全这才放下心来，长吁一口气，慕容荆棘冷笑着看着他：“二伯何故如此担心，未免胆子过小了一些，如何干大事？”金陵坐得近，听到这一切，觉得这个女子，既冷傲又漂亮，不免有些在意。

    凤箫『吟』和独孤清绝齐至润玉盘旁，独孤清绝道：“姑娘先来么？”

    凤箫『吟』却后退一步：“你先！”

    众人也想见识见识这独孤轻诀，屏息期待中，独孤清绝忽然飞身跃起，稳稳一脚下来，踩在盘中央，但薄片中那块隐玉，根本未动，丝毫没有影响！慕容全探身来看，拊掌惊道：“独孤少侠好轻功！”

    众人得知润玉盘毫无损伤，皆是佩服不已，也纷纷为箫『吟』捏了把汗。独孤清绝离开那润玉盘，一脚将它准确无误踢至箫『吟』脚前，近一寸不及，远一寸便毁：“姑娘请！”

    箫『吟』笑道：“独孤轻诀，也不过如此！”说罢木琴着地，她借其力飞身而上，迅速落下，双脚准确无误踏在润玉盘上，和独孤清绝同样平稳。

    独孤清绝脸上的笑容却渐渐减退，他清楚地看见――凤箫『吟』是踩在了润玉盘的边缘！

    叶文暄惊诧不已，不敢信服：“这……这怎么可能！”须知像独孤那样平稳站在盘中之人已是世间少有，像凤箫『吟』这般踩在这手轻轻一捏便碎的盘边上的，真是无法形容了。普天之下，怕只有踏雪无痕的宇文白堪与之匹敌！

    洪瀚抒轻声道：“如果方才你也像她这样使诈，你也可以赢独孤清绝了。”文白摇摇头：“未必……”

    瀚抒一惊，没有说话。

    宋贤面如土『色』：“就这么完啦？第一名，是……”

    沈依然惊呼：“不会吧！”

    厉风行呆若木鸡：“她要做武林盟主？！”

    叶文昭记录本掉在地上：“这女子，轻功真的很厉害。”

    凤箫『吟』笑着看着同样惊呆的独孤清绝：“怎样？你要不要也来？”独孤清绝疑『惑』地看了她几眼：“凤箫『吟』，你很聪明，别人都找比武对手的破绽，你找比武制度的破绽，你赢了，愿赌服输！”

    说罢要下，全场一阵哗然，开始『乱』，徐辕明白被她一闹，比武显然有失公允，正欲说话，宋恒已经首先发难，拦住正自离场的独孤清绝：“她使诈你还服她？凤箫『吟』，敢不敢跟他比试剑法？！”

    凤箫『吟』有她的道理：“比武又不光靠刀剑！轻功，有的时候断定生死！”

    宋恒打击死人不偿命：“是么！姑娘的武功套路在下一眼就能看穿，一把木琴而已，过于浅陋了吧，以姑娘资质看来，终生学不到登峰造极的武功！”

    这么损的话一出口，谁都觉得太狠了，简直打击到凤箫『吟』的学武热心！洪瀚抒气不过，想上前去揍他，被宇文白、陆静牢牢拉住，林胜南蹙眉，怕凤箫『吟』一气之下又胡闹。却听凤箫『吟』一笑置之：“在我眼里，没有一种武功登峰造极！”宋恒脸『色』一变，一句话也说不上来，宇文白略带吃惊：“在她眼里，会不会果真如此？”

    喧哗声里，徐辕的声音制止了凤箫『吟』：“凤姑娘，你若不能服众，只怕得来第一也是虚名，极易地位不保。”

    凤箫『吟』和独孤清绝对视一眼：“那好吧，独孤清绝，我就挑战你的残情剑看看！”

    柳五津一笑：“这小姑娘，有点架子！”

    众人目不转睛地盯着台上，大气都不敢出。凤箫『吟』手提木琴，独孤清绝也是抽出残情剑来，凤箫『吟』“刷”地一琴急至，一招“长烟落日”过去，独孤凝神接招，出手不轻，剑卷风，力斥云，穿越过她琴中所有变幻，来去仍旧无阻。

    胜南旁观箫『吟』数次险象环生，又次次化险为夷，有些担心，因为现在才三十招左右，凤箫『吟』剑法的变幻奇特感觉被忽略在残情剑之外，很难施展而出。

    但是他还是很放心凤箫『吟』的本事，目前为止，她的自创武功和一剑十式还没有出现，台上形势虽说如箭般穿梭，也不过是双方都只使出一半力左右而已。

    就在这时，叶文昭惊叫一声，凤箫『吟』剑招上漏了个大破绽，独孤一剑迅猛，砍断她木琴，正是一剑“白虹贯日”，众人正叹息凤箫『吟』要输，却见木琴裂开坠地后，凤箫『吟』手里握着琴柄，柄上是一把玉剑，叶文昭赞道：“好剑！”

    洪瀚抒微笑看着她和她玉剑，独孤清绝后退一步，又是一剑上前，两人手中兵器皆为玉制，只不过，一个有缺口，一个没有缺口比较长而已，凤箫『吟』抓紧机会发挥她的一剑十式，动作立即奇幻到了极致，变化万象，独孤清绝残情剑被那幻变剑法围绕孤立，却未见瓶颈，残情剑法配合其中，似是永远没有招式上的尽头。

    徐辕这才看出箫『吟』不是单纯胡闹，而是真有实才，她的内力不及独孤清绝深厚，但手法上灵活巧妙，随机应变，又能不被招式局限，也是使剑高手，此刻的难解难分，令众位叹为观止。

    胜南心道：除那四剑外，漏了的，正是凤箫『吟』剑法之灵！

    直拆五十余招，众人才发现，适才小瞧了凤箫『吟』！凤箫『吟』此刻沉着自如，突然身子一侧，加快了步伐，绕过残情剑直刺独孤清绝，独孤闪身一躲，也是一剑过去，他的剑本迎着正中去刺，突然向上一提，直袭凤箫『吟』面门，凤箫『吟』迅速收剑，挡在残情剑上，独孤一笑：“残情落日！”文暄看他招式，正像夕阳余辉，残缺破碎铺在半空，只差『色』彩去渲染而已，但凤箫『吟』方才收剑动作也令人惊异其造诣，他不禁赞道：“当今剑坛，人才济济！”

    却看此时，凤箫『吟』被他残情剑法『逼』得连连后退，一只脚几乎要下擂台，独孤清绝可能是再度抓住了她的破绽，利用回阳心法再度进攻，凤箫『吟』意识到危险，奈何这擂台四面没有护栏，只要再后退一点点，就一定摔下去，前有残情剑，后有落台险，胜败攸关，凤箫『吟』突然像不顾生死般直接伸手往独孤清绝右手上捉，独孤清绝怎么可能伸出右手拉她，看她突然攻击自己右手脸『色』大变，剑法大『乱』，凤箫『吟』本来是求生的，看到刹那间他脸『色』，心念一动，先保命再说，拉不住他手就一把拉住他衣服，谁料到没拉得住他衣服却拉住了他腰间一个锦囊，这一下她重心没控制得好，立刻往擂台外面摔下去了！

    再度戏剧『性』的一幕是，独孤清绝几乎跟她一起下了擂台！
