------------

第481章 画地为牢

    既然决定，那就事不宜迟。

    火毒猖狂，随时可能把回生丹都烧毁。

    『吟』儿她，不会不懂火毒的可怕，却不顾一切选择以她的身体，近距将程沐空的阴谋全部挡下……

    日夜兼程将『吟』儿送回黔西，林阡始终未曾离她半步，一路不眠不休，从未饮水进食，旁人担忧他伤心过度精神恍惚，然则他在『吟』儿身边悉心照顾明显神智清楚，如以往一样的冷静，冷静中却带着无可测的痛。

    林阡和『吟』儿虽然早是私定终身生死相许，也已经在黔灵峰的木屋里拜堂成亲，然而直到那夜临死，『吟』儿仍旧是处子之身。这些日子以来，林阡与她一直都是以礼相待，即使打闹过说笑过却从未有过僭越。如今，林阡却哪还管得了那些束缚，日夜都亲自给『吟』儿清洗伤口、敷『药』以防感染、关怀无微不至。对于『吟』儿来说，生死已经不是一两刀的伤疤，而将是七七四十九日的痛苦挣扎。

    盟军皆知，虽有回生丹护体，『吟』儿回生的可能已经渺茫。川蜀周边，关于『吟』儿的噩耗亦已然传遍，想充耳不闻，各种说法却还偏偏要挤进耳里，故而这段日子盟军虽然恢复安宁了，却也同时笼上了一层盟主之死的阴影。

    天骄等人没有遏止『吟』儿死去的传言，只因『吟』儿的确已经战死，现在对外这么宣扬，对『吟』儿的安全也总算有个保障，盟军随林阡去黔西的并不多，上次去黔西的兵马，这回悉数留在了川东威慑，但主将如杨致诚、海逐浪，仍旧与金陵、祝孟尝一同，追随而去。

    还未到达魔门范畴，黔州路标之侧，就见一黑衣女子，修长身材，威风凛凛，统领魔军伫立道旁，不是邪后又是哪个？青龙、诸葛其谁、墓室三凶也全在左右，得到了消息等候着他们的魔王。林阡等人车马还未停下，林美材已经大步迎上，焦急在侧掀开那马车的窗帘，亲眼确定林阡和『吟』儿二人，一见果然，百感交集，千言万语却化为一句关心：“她怎样？”数日来，没有人会像邪后这样主动去对林阡问『吟』儿的生死。

    何慧如在旁看着林美材，眼中情愫复杂。

    “邪后，我需要寒潭救她。”林阡回应说。

    ?

    寒潭。十关以后，林阡身边一干人等，已经所剩无几，众将士看似都是强壮体魄，却接二连三被寒潭的关卡拖曳，无法深入，且果然是按各自体质而划分筛选的：人不可貌相，祝孟尝在第二关就冻得不行了，海逐浪在第七关时遭遇阻滞，却反而是金陵到了第十关方才停下，而杨致诚一直跟随了进来还能坚持。

    『吟』儿本来是一关都入不得，如今将至最后一关，她身体却依然火热无比――热的其实不是『吟』儿本身，实在不过是火毒而已。阡一想到『吟』儿已经脆弱到极限的五脏六腑还要忍受这种煎熬，便根本就于心不忍。所幸随着周边寒气的入侵，『吟』儿的身体明显也比一路上降温不少，火毒蔓延速度一慢，回生丹功效必然胜上一筹。

    “第二十关，便连宁家寒尸，也不敢随意出入。”宁孝容很少在白昼出现，“魔王殿下，还是不要冒这个险了……”

    慧如却一把将她拉住，面『色』幽冷：“王若不试，如何安心？”松开她来，邪后也肃然点头，问宁孝容：“我听说最后一关至寒之地，正巧是一副由千年寒冰制成的石棺？”

    “正是寒棺。”

    那最后一关，似凝聚了先前一众关卡的所有寒气，温度之低出乎想象，纵是宁家寒尸、魔门六枭、青龙神兽都深感不适，想跟随都不得不被拒于外，对盟军惟余的几个将领而言，则更加是此地不宜久留。

    “真要带混沌她去冒这个险吗？”青龙忽然仰起头来问他。此刻，就连慧如都不敢肯定，要不要了……

    “把寒棺的方位告诉我。我带她进去便好。”林阡看了一眼他一身是胆的『吟』儿，那么多劲敌环伺她眉都不皱一皱，应该也不会怕这寒潭的天寒地冻、冰封雪飘。

    宁孝容说完方位之后，林阡正待要进去，林美材忽然喂了一声，伸手一把将他拉住：“小心点，寒玉『露』。”见此情景，何慧如先是一怔，目中划过一丝忧伤。

    “主公。”致诚知劝不得林阡，只能低声道：“不宜久留。主母她……也不希望你自残……”

    ?

    林阡将『吟』儿安置在寒棺之中时，根本也已经不堪此寒，唯一一点慰藉，是『吟』儿的身体终于不再那么火热――『吟』儿果然适合在这里待着。

    死一样的沉静，本不该属于他和『吟』儿两个人的世界。没有『吟』儿说话，真的好不适应。

    他看着『吟』儿毫无血『色』的脸，此刻她双目紧阖，呼吸止歇，唇边似乎还停着一丝微笑。他知道，她之所以临死都带着微笑，是因为看见盟军平安无事，和看见他一切安好……

    这微笑，是他熟悉了多年的微笑，就像适才她还在对他撒娇：“你放心，多成几次亲，也是都嫁给你。”

    适才，好像真回到了那时那刻。若真能，回到五月的川东，当一切都还没有开始发生……

    或者，就回到一起患难的时候，在空虚径里，『吟』儿以同样的笑容对他说：“困难和危险，会击垮我们，却不能击散我们。”

    可是，适才明明好像有人在他耳边说：“主公，不宜久留。”惊回现实，往事竟拖也拖不住他。

    不宜久留？好，那就转身走吧？可是，为何步子却迈不开。是被脚下的冰雪封堵，还是被『吟』儿的生死牵绊？

    是『吟』儿在紧紧攥着他，还是他根本就放不开她的手……

    是的『吟』儿，你就是祸水的命，我林阡，心甘情愿为你折杀我的名。

    弃去醉里挑灯看剑，抛开三十功名尘土，是他放不开她啊。

    然而这份情，没有空洞却被掏心，最终换得这一死一伤。

    眼前浮现的，是『吟』儿唯一一次动手打他的情景，卧榻上她心疼地对他讲：“以后不准这样，不准再瞒着我，拿你的『性』命冒险。可知你次次生死攸关，我都感觉是你在对我惩罚。”

    “『吟』儿，我知道错了……不要再惩罚我了……”他一时痛彻心扉，根本支撑不住，身影缓缓下沉。

    伏在这寒棺之侧，看着『吟』儿不省人事只是沉睡，显然是死了哪里还有复活的希望？他所有的信心都不再有，竟真有种随她一死了之的冲动。

    ?

    致诚苦等他不出，甘心冒死进到里面，刚好撞见主公的痛不欲生，不禁也一阵凄楚，一边流泪，一边上前扶起他：“主公……我们……走吧……”

    “不，要和『吟』儿在一起……还欠『吟』儿合卺的酒……合卺的酒……”说不连贯这句话，他不停地吐血神智模糊，脸『色』更是惨白如死，此情此景，实在把上前扶他的杨致诚吓得不轻。连日来阡对战金南金北、寒党苏党、控弦庄，还日夜辗转本就辛劳过度，其实也是一样的内伤重创，致诚察觉他手心冰冷明显已经病倒，陡然觉得这个兆头很不好，真的像极了主公在为主母殉情……

    “主公……致诚不求主公再打川北之战了，天骄也说，不会再求主公打川北之战了，这四十九日，主公便在黔西陪伴主母，我们来给主母寻找解『药』，还有，为主母报仇雪恨！”致诚说时，目中不禁要喷出火来，虽然他为人真诚善良，却也爱憎分明，恩怨看清。

    报仇……找谁去报，害死『吟』儿的那么多，折磨过『吟』儿的那么多，中伤过『吟』儿的那么多，他如何一个一个去报，『吟』儿身上脸上这么多的伤痕，他该一一降罪于谁，或他林阡该降罪于自己，他是那些人的主公或仇敌，这一切，本该是他来承受的，却误了『吟』儿的『性』命……

    断崖决斗以前，『吟』儿焦虑地问他：“可是按外界那个说法，你危险得很啊。恐怕所有人都希望你输……”他当时携策于心、胜券在握说：“有什么危险？”所以给了『吟』儿微笑搪塞，『吟』儿听了果然也不担心了……可是他独独忘记了，他当然没有危险，危险的是『吟』儿啊！都到了那个地步自己和天骄还没有和好、还需要决斗，外界的说法正是他想为了『吟』儿留在黔灵峰――多少渴求打川北之战的人，会对『吟』儿恨之入骨？岂止向清风、辜听桐这两个？！所有人都希望他输，所以所有人都想把『吟』儿移除！为什么他当时竟忘了，为什么为了『吟』儿筹谋了一切却又把『吟』儿算计在外了，为什么最想保护的是『吟』儿唯一对不起的那个也是她！

    他却痛得再也说不出话来，说不出话来是因为如鲠在喉，呼吸困难，再也不能吐血只能干呕，再也不能流泪只能欲哭无泪。

    程沐空和李君前的那两拳，摧毁的不仅仅是『吟』儿，还有他林阡，锥心泣血，肝胆崩裂。

    致诚从未见过主公如此……不堪一击。没有人能打败主公，除了主母以外。
