------------

第482章 魂梦相连

    木芙蓉花地，阳光缓慢地在视线里移动，绿『色』的碎叶如尘丝般漫舞，星星点点，铺满了远近的天空。

    这景象，本该『吟』儿陪他看。

    醒来时，林阡才知自己晕厥在寒棺之侧，连累杨致诚也一起被冻伤。众人将他带回黔灵峰，都惟恐他已经放弃生命追随『吟』儿而去。他的理智告诉他不应该再让他们为他担心，但如今他更想说的其实是你们都走吧让我一个人静一静。

    却有人站在木芙蓉中央默默欣赏着，背对着他可是他认得出那是海逐浪。

    “盟主说，有空多闻闻这花香，就什么烦恼都没有了。”逐浪听见声响，转过身来看着他，“当时战事繁忙，所以一时没有相信，现在再来回味，方才感觉真实。”

    “『吟』儿说的话，总是让人听不懂。其实，她才是最清晰的那个。”林阡忆着『吟』儿临死前所有的话，才知先前她为什么昧着良心都要陪自己隐居，“她对我确实是离不开，但更多的是放不下……她明知我做错了都硬要跟着我，是因为怕看见我连犯错都孤单一个……”

    “她怕看见林兄弟孤单一个，所以断然不会弃林兄弟而去。”海逐浪说，“不用四十九日，盟主必定能够复活。”

    逐浪的乐观，为何不能传递给自己一丝一毫……林阡看着这片洁白的木芙蓉，不语。在人前，哪怕在逐浪面前，他也实不愿意流『露』真情实感。

    “林兄弟，逐浪之所以相信盟主能复活，是因为相信林兄弟可以救活她。逐浪了解林兄弟一向钢硬，绝不会因为这件意外就一蹶不振，更不会因为盟主出了事就生死相随。”海逐浪镇定地看着他，道出所有人恐惧他却不怕的这个事实，“因为，如果现在林兄弟就认输了，那之前为了盟主犯下的错、闯下的祸、担下的罪，就全都白费了！”

    林阡一怔，此刻海逐浪目光如炬：“盟主是为林兄弟，林兄弟何尝不是为了盟主？你二人为了彼此，连天骄都敢决裂，不惜跟天下作对，好不容易才争取得天下的让步，横在你二人面前的，实际只有天骄一个。逐浪先前担心忐忑，不知到了川东之后还会发生什么，一至川东，就见盟主身死……然而，换一个角度想，这何尝又不是一件好事？盟主她，以死换得了天骄承认，天骄拿出回生丹来的举动，已经证明了一切。只要林兄弟救盟主复活，过往一切，烟消云散。林兄弟和盟主，便算是完胜。”

    林阡忽然清醒，他知道，逐浪说的真的不错，此刻『吟』儿已经恢复了众望所归，等着她的将不再是质疑和否决，而是尊敬和肯定，真的，连天骄都不例外。『吟』儿已经赢了天骄。

    可为什么，为什么他简单一句“林阡非完人”就可以恢复的威信，『吟』儿偏要用命才能换回来……

    “逐浪，我经历过不计其数的生死，发过誓绝对不让『吟』儿受到丝毫的伤害，可是，死之一字真正到来的时候，竟然用最残忍的方式来对『吟』儿。”林阡低声说。

    逐浪不禁脸『色』一变：“林兄弟……”其实连他都不太敢回忆当夜盟主倒在血泊里的情景，那么强烈的前后冲击，换作他这种虎背熊腰的都足够死好几次，何况盟主她表面顽强其实尤为体虚……林阡他怎么可以允许『吟』儿付出这么重的代价，他从前，是真的连一个巴掌都不舍得给『吟』儿啊……

    “『吟』儿的命，天竟这样的看不顺眼吗。”林阡冷笑着，“为何所有的报应，都要报到她一个人的身上！？”

    她满手血腥的父亲，和她同样杀戮无数的男人啊。竟这样折杀了她。

    ?

    醒在第一个没有『吟』儿的夜。其实，他失去她已经很久很久。

    夜深人静。孤独如狂『潮』直灌心间，越熟悉，越彻骨。

    若触到回忆，会刺痛现实。

    不能睡在黔灵峰的小木屋里是怕睹物思人，不能去狡兔之窟和电瀑只怕要撕心裂肺，然而竟连断崖都是他们的老地方，然而竟连魔城都有他们的生死与共……

    没有一个地方不会遇见从前。

    天苍苍，路漫漫，残月伴荒野。空中似乎有鹰盘桓，形单影只。

    今夜，『吟』儿的命，如指尖上的疼痛，紧紧牵动着他的心脉，却感觉那样的微弱。这样的疼痛，竟令他想说而说不得，想睡而睡不得，想哭而哭不得，想喊而喊不得。

    脚步不知不觉就又到寒潭，只有这里没有回忆，但这里却有现实的惨淡和消沉。

    却还是想陪着她，不愿离开她半步，难以想象她孤单一个在冰冷的寒棺里要怎样熬过漫长一夜。

    忽然听到背后不远处有声响，他下意识地转过头去，光线霎时也全聚集过去……

    霜雾的尽头，竟是『吟』儿她清晰的容颜！还是那明眸皓齿，还是那巧笑嫣然，还是那肌肤胜雪。

    『吟』儿她，竟已经复活了吗？！

    “咦，小林阡在想什么？”她狡黠地一笑，还是从前那样的灵气『逼』人。

    他又惊又喜，正待答她，忽然觉得哪里不对劲，恍惚却见她朝着另一个方向走，无论怎样都拉不住……路的最末端，站着一个轮廓很熟悉的黑衣少年，正看着远方『迷』惘沉思，没留意她正在步步靠近。

    他想唤住『吟』儿，想抱住『吟』儿，想告诉她『吟』儿我在这里。可为何他每走一步，『吟』儿的影子就每远一步……怎么也达不到，无论如何也达不到……那个少年是谁，却轻而易举，不用言语，不用转过头，不用流『露』神『色』，就把『吟』儿吸引了去，飞蛾扑火，奋不顾身……

    那个少年，是谁，是谁……不就是他吗，那是当时的他和『吟』儿啊……在现实与回忆的裂缝中，阡举步维艰，却不顾一切。

    “川东总算是平定了，下面的川北之战，大家也一刻都不能离了你啊。辛苦是一定辛苦的，不过你放心，我会一直在你身边的。”这时『吟』儿扬起头来，微笑看着那个少年，依靠着他的同时，紧紧握住他抑郁的双手。

    “『吟』儿……”阡时而浑噩，时而清醒，天寒地冻里只懂得呼喊她一个人的名。他诚知无论哪一个时空，她和他都是相依为命。只能靠两个人的力量，去敌对一次又一次的考验和打击，可是每一个粉碎的边缘他们都一起渡过去了，为何偏偏在最后松开了手，『吟』儿你说过你会一直在我身边，如今你的魂魄到底在何方而我此身又该何往。那些轰轰烈烈的曾经，到底是属于你我两个的啊。

    “反倒是我喜欢的大婚。良辰美景，花酒好菜，天下第一刀做主婚人，人间罕见的神兽为宾客，关键是……要嫁给的人是林阡。”她甜蜜而娇羞地要到了一次拜堂成亲，虽然见不得人却还甘之如饴，她身边少年难得一次褪去戎装，剑眉星目高大俊朗，与她真是天造地设的登对……

    阡撞邪一般，呆呆地看着幸福的他们，蹙紧了眉羡慕地看着……

    猛然间，他不知是被什么击倒在地。
