------------

第483章 重返荣耀

    暌违十余日，林阡带『吟』儿折返魔门，却过黔灵峰不入而直取寒潭，偿不了『吟』儿隐居黔灵峰的承诺，反而了却了『吟』儿那个有关寒潭的心愿，世事真就无常。他原先还以为，『吟』儿一生一世都不可能实现这个心愿，谁能料从前连最浅一关都进不去的她，如今连最深一关都出不得……

    致诚、孟尝、逐浪、金陵，以及黔西当地的沈家寨主帅，纷纷随同前来，却并非为了把林阡劝回川东，也并不像先前将领『逼』迫林阡川北之战那样，一口一个责任、一口一个使命，他们都只是关心『吟』儿生死、希望林阡振作罢了，动机真的就是这么简单。所以闻知林阡连夜入寒潭竟因牵挂而堕入梦魇、继而被自身幻觉击溃，寒潭外各位都是忐忑不安心急如焚谁都想立即见到他。

    谁料，就在昨夜之后，魔门竟遣重兵将那寒潭封锁！抗金联盟与林家军，无论是谁都不得入内，以免打扰魔王心情。同时，林美材更借口以“驱除外虏”之名，劝盟军速速撤离黔西还魔门安宁，众将皆知，此举实在是把林阡和他们完全隔绝，魔门又一次独占了他。

    盟军与魔门岂能讲得起道理来，一言不合立即又要纠缠，能统一他们的人现在还在寒潭至深，根本不可能管得着他们双方谁欺负谁，谁压迫谁。

    “你抗金联盟，若能出得两个人，可以为林阡忽略生死，一能为林阡矛，一能为林阡盾，那便有资格向我林美材叫嚣！”邪后眉侵入鬓，看得出脾气冷硬，一言九鼎，庄严至不可辩驳。

    众人闻言，皆是面『色』一凛，不仅因她口吻，更是因这句话的本身。为何人人想到的第一个都是盟主？矛与盾，何须两人？曾经皆是盟主。如今盟主亡故，听说林阡久久不肯离开寒潭，伤心欲绝，更至病笃吐血。好一个抗金联盟，竟也好像千疮百孔……

    “妖后！这里能向你叫的岂止两个！这边这么多你爷爷叔叔，谁不能为主公矛，谁不可为主公盾？”祝孟尝大怒着就要舞刀。

    “大胆狂人，竟敢对我邪后出言不敬？！”慕二被激，也要拔刀。

    “邪后……”慧如欲言又止，她知盟军实力雄厚，远非魔军可比，也知祝孟尝所言非虚，盟军中有太多人真可以为林阡而舍生忘死，邪后这般挑衅，根本没有胜算，反是自取其辱。

    邪后一把将慧如拉到身边揽紧，嘴角『荡』漾着一丝轻蔑的笑：“要出，便就出女人来！”

    阳盛阴衰的抗金联盟，骤然面面相觑鸦雀无声。

    “你到真是刁钻，却不知男女有何分别？”海逐浪冷冷地，要将她的话驳回去，“林美材！少无理取闹！”

    “有何无理？他一个男人家，要你们一群大老爷们有什么意思！”邪后笑起来，“要就要女人！”

    “真不讲理……”杨致诚攥紧了拳却苦于无法反驳。

    事实上，邪后的说辞，就算『吟』儿也根本甘拜下风……因为，在邪后这里，讲的不是“理”，而是――“意思”。

    “今日我林美材为魔王矛，何慧如为魔王盾，谁能将我二人击败，谁便能见魔王！”林美材说一不二。

    “若盟王不弃，我愿为盟王矛，厉夫人作盟王盾，如何？”

    金陵正自思虑，忽听身边响起这样的声音，不禁一愣，循声看去，原是沈家寨现任的寨主沈依然。生子已有数月，最近将沈家寨打理得井井有条，再不像去年那样凌『乱』。沈依然本人也比婚前容光焕发得多，去年此时，还对寨主之职怀揣忐忑，如今再见她时，明显能干许多，也自信许多。

    此刻迎向沈依然的眼，金陵顿时有了信心：“自是荣幸。”侧过头去，忽见慧如眼神闪烁，感觉她是在对自己示意，做了林美材的叛徒。金陵不禁心念一动。

    “我自知实力比之邪后而不及，闻因，你的枪，也可以为盟王出!”沈依然转过头去，对身后闻因说，闻因亦点了点头：“倒想看看，谁的刀法，能取得我林阡哥哥的天下第一。”

    “也是个跟慧如一般年纪的女孩儿。”林美材面带欣赏看柳闻因。

    智谋过人的金陵和凡事都不可能伤害到林阡的慧如，岂可能任由盟军和魔门陷入一场可能无止境的车轮战？趁着林美材和沈依然、柳闻因交锋混战之时，慧如和金陵实际却未去比试毒术，而是慧如为金陵与寥寥几个跟随让道，从小路进寒潭，避过了宁家上下的眼。

    “多谢何教主深明大义。”金陵感激地对她说。

    “不必谢我。我只是希望他振作，并不希望他随你们而去。”慧如面『色』阴冷地摇头，忽然低下头去，“但我知道，他一旦振作了，便就会随你们走……”

    金陵面『色』一变，慧如叹了口气：“可是，还是让他振作吧……”

    “何教主总是比邪后那样胡闹要好的多。”金陵点头，此时的何慧如，跟泉州时候的凤姐姐是多么相像啊……

    “不，我想，邪后她，应该不是胡闹……”慧如沉重摇头：邪后若真要阻拦，又岂是沈依然和柳闻因能打得过的……

    ?

    杨致诚等人随金陵悄然潜入寒潭，最终还是只有他一个入得最后一关。接近寒棺范畴，察觉这冰窖里除了那石棺之外并无一人，不禁大惊失『色』，只道是主公他伤心过度自己也去了那棺材里陪伴主母，外面温度尚且如此寒棺之内那还得了？！杨致诚失声惨叫，慌忙上前要去棺内救出主公。

    “致诚。”却听得主公的声音响在身后，致诚定睛一看，棺材里面寒气缭绕下只有主母一人，一颗心才大起大落，回过头来，泪已经夺眶而出：“主公，主公，我以为……”

    他看见，林阡的脸『色』虽然苍白而憔悴，却明显不像昨日所见的痛不欲生。

    “致诚，累你们担心了。”林阡走近几步，原是取了些衣袍在手上，杨致诚一边抹泪，一边上得前去：“主公，原来是拿衣袍来御寒……我只道是……”

    “不，不是用来御寒。是我要留给『吟』儿的。”林阡摇了摇头，只取出一件来覆在『吟』儿身上，其余全放在她身边，“四十余日我都将不在此地，她一个人势必孤单，她曾见我穿这些衣衫十分喜爱，也说过见这件长袍如同见我。”

    “主公？难道……主公不留在这里吗？”杨致诚一愣。

    “川东金人还有残留，川北百里笙形势堪忧，那么多人的『性』命，岂能放任不顾。”回看『吟』儿，林阡眼神中流『露』一丝痛惜，“何况，治她的方法，我也要尽快找到。”

    “主公，就包在我们身上，有我们便行了，你在这里，好好地陪主母。只要你没事了，就好了……”杨致诚处处为他考虑。

    “川北之战箭在弦上，我能陪『吟』儿的时间，就到今日为止。”林阡摇头，致诚一凛：“川北之战？！主公难道是……已经决定？是啊，上次主公对我说，你整个六月，都在短刀谷刺探军机，攻占元老，了解敌情。其实当时，主公就已经在为川北之战运筹布局……”

    “是，局由谁布，则棋由谁走。”林阡俯下身来，轻抚『吟』儿容颜：“我愿为『吟』儿一无所有、隐姓埋名，也愿为『吟』儿不懈元戎、攻城略地。”

    杨致诚噙泪看着主公，是敬服的泪，难怪主公昨日伤心欲绝，原来不是因为一蹶不振，而只是不忍与主母分离罢了。不错，是谁布的局，谁才有资格把它下完！

    “主公，可是……”致诚忽然想起外面的飞沙走石，“邪后她……”简单叙述了一番寒潭之外的情景。

    林阡轻轻蹙眉：“你放心，她这番大动干戈，无非是为了我与『吟』儿，并无恶意。”

    “那倒是，主公一出去，应当就能止战了。”杨致诚欣喜不已。

    “致诚。我有一个请求。”林阡走出最后一关时，驻足于边界。这地方，也许只是关卡的间隔，也许却是阴阳的界限。

    “主公请说！”

    “我见盟军人马之中，唯有你手下兵马能够进出此地。”

    “是啊，可能与我杨家修炼的内功心法有关，耐得了苦寒。”杨致诚点头。

    “能否亲自筛选人马，四十九个昼夜，时刻护卫这里？”林阡问。杨致诚连连点头：“自然可以！主公便就是不说，致诚也本就想问。毕竟，主母她需要安全保障，就算在寒潭至深，也要以防万一。”

    林阡点头：“有你杨家护卫，再无后顾之忧。”

    放下往事，收起真情。从今以后，能够毫不掩饰地为『吟』儿流『露』悲伤的时间已经无多。

    ?

    “『吟』儿虽然最爱黔灵峰，但希望林阡最爱短刀谷。”或许，是『吟』儿拼死的谏言，才使得他在最后一刻没有『迷』失。

    “『吟』儿，我要带给你、一个如黔灵峰般的短刀谷。”离开寒潭之时，他在心中起誓。

    『吟』儿，他们都只道我为爱而逃，却兀自看轻了你这女子，不知道你的存在，只可让我为爱而战。

    得妻如此，林阡别无所求，只希望你能看着我，看着我每一个最好的时候。你醒来的那一天，势必给你天翻地覆。
