------------

第484章 王者归来

    从一无所有、韬光隐晦，到锋芒毕『露』、风口浪尖，直至统一武林、俯瞰天下，一路是南征北战，一路要浴血沥胆，他林阡，一路都执着『吟』儿的手，从陌生，到伙伴，到结义，到知己，到师徒，到战友，到亲人，到爱侣，到牵到『吟』儿的手就像左手握上了右手……

    真的从来没有分开过，为了『吟』儿他什么决定都敢做，为了他的决定『吟』儿也什么地方都敢去。

    如今他离开寒潭再也没有回头，是为了给『吟』儿他能给得起的一切。『吟』儿要他最爱短刀谷，他就能为『吟』儿夺来这个几十年来人心都不曾统一过的川蜀。

    ?

    离开魔村之际，林阡曾特意去看沈家寨的寨主沈依然和副寨主卢潇，对他二人语重心长一人留了一句话。当时金陵就在他身边不远，他没有刻意回避，所以金陵听见了，也恍然大悟。

    林阡轻声对卢潇讲：“上次拜托你的事，日后便辛苦你了。”

    对沈依然则说：“单行他，一定要严加约束。”

    金陵才明白，六月末林阡和『吟』儿来到黔州，并不止为了找到何慧如去对战鬼蜮，来到这里，还是为了调控沈家寨的兵力！至于为什么要如此秘密，是因为林阡在解决沈家寨内部矛盾的同时，其实更是在抽调兵马筹谋着安『插』哪些人到另外的领域去！

    去年此时，金陵就也看出来，沈家寨表面看上去已经和平，内在却有两派势力：并存于沈依然之下的单行和卢潇两位副寨主，是最可能再引发内『乱』的一对矛盾，沈依然与他二人皆有情愫，以此才在他二人之间达到平衡，但却无法对他二人『操』纵生杀。所以林阡来到黔西，是来指点沈依然，如何用谋略和武功来约束单行以及麾下一干老臣。而卢潇等新兴将领，则一直就由林阡在制约、在『操』纵。

    卢潇麾下这支精锐，对沈家寨可能是个隐隐约约存在的矛盾，但只要把他抽出黔西，『插』入陕西，就一举解了两处祸『乱』！

    金陵豁然开朗，川北之战，其实早就开始了。林阡为了陕西越野的安危，恐怕调了不少人马去凤翔府对战围剿他们的几位王爷，是早就着眼于全天下了。

    可叹当时他的前瞻，盟军竟无一人了解，徒被误会成不打川北之战。

    现在想来，川北之战，不就是柳路石陈这些元老自己耽误的吗。

    ?

    却说那中秋之夜，因『吟』儿被向清风拘禁，戴宗曾趁『乱』而入军营，成功救出辜听桐，其后寒泽叶党羽齐上川北回到短刀谷中。路政、宋恒形势堪忧，林家军留在谷内掌控大局的大师兄许从容，一人难顾全局，显然孤掌难鸣。此情此境，势必要立即赶回川蜀，川北之战亦刻不容缓。

    百里飘云一直从军而行，途中告知林阡，当夜向清风虽然谋叛，但已经被『吟』儿说动而降服，并非再是寒党『奸』细，他愿为向清风作证洗清罪名，同时，也叙述出其父百里笙的岌岌可危：因为百里笙最亲信的副将江维心，可能已经为寒泽叶所收服，出卖了百里笙，百里笙如今被寒泽叶以反叛之名系狱，只怕不见天日，惟恐『性』命之忧。

    “百里少主你是被向清风发现并拘禁的，如此一来令尊被寒党扣留也是拜向清风所赐。为何百里少主却还为他作证求情？！”金陵颇为不解，想不到百里飘云小小年纪，就可以如此宽宏大量。

    “云儿只是实话实说，不能无端端地就冤死一个忠臣。那向清风虽然有过异心，毕竟最后已经归顺，川北之战或能将功补过，相信林叔叔一定能够大局为重、知人善用。”百里飘云说时，林阡已经点头：“致诚，将清风带上来。”

    杨致诚不能忤逆，却尤其不甘不愿，命人押向清风上来的间隙，杨致诚红着眼眶，不得不当众说：“主公，传闻主母她被拘禁时，曾被向清风他撕毁了衣衫，脸上的刀伤，应该也是因他得来……”

    百里飘云一愣，迎向众将惊疑目光时，只能点了点头。

    “致诚……”海逐浪知道杨致诚和向清风是极其要好的朋友，如今杨致诚恨得如此咬牙切齿，实在是因为向清风罪孽过于深重。

    待那向清风伤痕累累被押上前来，致诚已经气得脸『色』发青，若非逐浪劝住，绝对已经拳脚相加，然而用不着致诚上去，祝孟尝已经大叫着冲上前把向清风按在地上揍：“向清风你这混帐东西，爷爷恨不得扒了你的皮抽了你的筋！你把我们那个生龙活虎的主母还回来！还回来！”众人听祝孟尝这般形容『吟』儿，本是觉得这措辞很不对头，可哪里还笑得出来。

    拳头如雨点般直落在向清风身上，清风却只是低头，没有反驳一句。

    “清风。”直到林阡开口，这拳打脚踢方才停下，向清风也才抬起头来，听候发落。

    “都说那川北之战，我是你们最重要的人，是吗。”林阡全然主上风范，不怒而威。向清风点头，目中忽然噙泪。

    “那我最重要的人，可以像我一样去珍惜她吗。”林阡问出这一句时，向清风已然情难自禁，难忍悔恨地放声悲哭。

    “你禁锢主母的罪，孟尝已经替主母罚了你，我也代主母原谅了你。但盼你记得我今天在阵前说的这一切，众口铄金，积毁销骨，今后勿再颠倒是非黑白，以毁谤置人于死地。”

    祝孟尝见林阡亲自扶起向清风为他松绑，一愣看向自己手掌：“我……我是替主母罚他的吗？”逐浪赶紧扯了扯孟尝衣袖，示意他别再多嘴。

    “他如此罪大恶极，怎可以轻饶姑息？”杨致诚不依不饶，“主公也许是大局为重，致诚却深知有仇报仇！”

    “致诚，既然我走错了路可以再走回来、赢回大家的宽容和谅解，为何清风却不可以？清风从前，也曾为盟军立下汗马功劳。”林阡声音虽轻，却无穷威慑，杨致诚的怒『色』才有些收敛。

    “主公。清风怎可与主公相比……清风深知罪无可恕，若时光倒退回去，绝不会沦落为寒泽叶党羽……”向清风泪洒当场。

    “待救出百里帮主、击溃了寒泽叶，向将军自然将功补过。”林阡按在他肩上，看向两侧众将，“既然主母当时就已经原谅了他，相信各位将军也不应再计较当夜之事。我抗金联盟，要有各位将军齐心协力了，将来的每场战役才会必胜无疑。”

    “林兄弟说的是。”逐浪面『露』喜『色』说，众将也纷纷点头附和。

    “四十九日，要将金南连根拔起，将川北全盘推翻。”林阡语气从容如昨，气魄豪迈无匹，诸将看见他斗志和战意全然归来，知道这再熟悉不过，就是他们那个威慑金宋的主公和盟王，终于重振雄风，卷土重来，诸位将士，也全然斗志高涨，重振旗鼓――

    “将金南连根拔起，将川北全盘推翻！”
