------------

第485章 因祸得福

    川西，青城山，四季常绿，状若城廓，以“幽”冠绝天下。

    放眼远眺整片川蜀，云雾于仙山中环萦，却又依稀有极少的几片云，尚被牢牢吸附在山的棱角里出不来，但却因为周围不断的风起云涌，而极有冲破千仞峭壁束缚之势。

    洪瀚抒看着这样的景象，是热血澎湃却又忍不住心如止水。

    七月以来，不曾像抗金联盟的其余兵马那样，或留守广安，或兴师贵阳，洪瀚抒和宇文白二人，带着恢复斗志的孙寄啸，应青城派掌门程凌霄之邀，前来青城山养伤。

    程凌霄与孙寄啸是剑术上的忘年交，几个月前，闻知孙寄啸被挑断手脚大为吃惊，于是遣门下弟子到川东打探虚实，了解事态之后邀请孙寄啸到川西静养，孙寄啸本就有点动心，奈何川东形势复杂，他作为三当家，一走了之显得临阵脱逃，故而踌躇不决。

    其后程凌霄再次派弟子来到此地，告知孙寄啸，他年轻时也有一师弟被人挑断手脚，但后来重新振作自我参透，之后依旧所向无敌，他可以代之对孙寄啸指点一二。宇文白得知之后甚是惊喜，洪瀚抒知悉时蹙眉说，程凌霄这般盛情，一定别有用心。孙寄啸摇头，指程凌霄仙风道骨，绝不可能居心叵测。孙思雨也对洪瀚抒反驳，人家好心要给你指点，难道还是害你不成。孙洪二人互不相让之时，宇文白看出孙寄啸比较向往青城山的清静，立即劝洪瀚抒说，若然大哥担心他的安全，不如我二人护送他一起前去。

    的确，川东这里，到处战火硝烟，乌烟瘴气。并不适合孙寄啸恢复。

    洪瀚抒最后终于点头让步：“也好啊，正好躲着抗金联盟这群人。”

    ?

    洪瀚抒初上青城山时，青城剑派还因为他旧日所作所为而个个惧怕，众所周知，昔日他压制黑（道）会时，手段凶残专横跋扈，把阆水一带搅得鸡犬不宁怨声载道，暴戾如斯，连青城派派去的几个师叔师伯级的人物都不曾放过。然而事过境迁，洪瀚抒在青城山住了这一个月，心境到真是平和了许多，戾气被化解了不少，青城派诸多弟子，闻知他已经忏悔且当时是走火入魔情有可原，所以大多都原谅了他。

    偶尔洪瀚抒去看程凌霄给孙寄啸指点剑招，发现果真大有奇效，才一个月不到，孙寄啸已经能够以臂控剑而起，虽不如手腕握剑那样连贯，却依稀另有一种剑风，不连贯反而更对劲了！瀚抒显然疑『惑』，孙寄啸的剑法其实还是他以前的招式，但比从前要增添了无数的内涵，原先华而不实的剑法，陡然间竟犹如一点就透，一顺百顺，豁然开朗。

    “从前看他的剑法，像青城却又不是青城，参不透精髓何在，内涵特『色』都是犹抱琵琶半遮面。现在却看出来了，他的剑法，明明就是青城一脉的，可是应该是青城派的残废弟子创出来的，所以当初在他手上虽然精湛却不能发挥特『色』，这个特『色』，只有残疾了之后，用臂力控剑才能发挥得淋漓尽致。”

    宇文白微微一颤：“难道教他学剑、给他剑谱的人，预料到了他会残疾吗？”

    “那到未必，那个人教他学剑、给他剑谱，只不过是倾囊相授而已，大概没想到这个剑谱其实更适合残疾。”洪瀚抒摇头，叹，“也许是吧，师父收徒弟再多，还是最像师父的那个最透彻。”

    “想不到，金鹏他，竟学了十几年的这种剑法？真是不祥……”宇文白蹙眉。

    “那倒未必，虽然不能淋漓尽致，金鹏他不也当了这么多年的剑圣？可见这套剑法本身就很厉害。如今倒也真是机缘巧合，让金鹏他手脚残废。从前他虽然剑法一流可是不见精髓，如今手残了反而越打越顺，经过程凌霄这一指点，看来金鹏是因祸得福了……”

    “得到这福，却受了多少的罪……”文白叹。

    “也难怪川东都称他为‘反剑’了，你瞧他的剑，在出招之时似发又收，似守还攻，似夺命似留情，本来凭金鹏的年纪，还参悟不出剑术中的犹豫不决，领略不到力气的拿捏，甚至连自己都被自己『迷』『惑』根本挖掘不了深度的特『色』，但残疾之后，手臂运剑，自然而然解决了这些问题。”瀚抒看着孙寄啸把剑术展现得尤其高妙，忍不住站起身来拊掌叫好。

    “世间剑法，实在是博大精深，假以时日，金鹏他必将攀上比以前更高的高峰。”文白如是说。

    “若非有你，他此刻恐怕还在谷底。”洪瀚抒转过头来，“文白，你可想通了？愿意做他孙家的女主人吗？”

    宇文白紧咬住唇，忽然一叹：“我不否认我对金鹏真的有些莫名的情愫，也真的正在尝试走进属于自己的故事。可是，这么多年陪大哥东奔西走，岂是一下子说改就改的掉。”

    洪瀚抒先是一怔，轻轻点头：“我明白，是‘习惯’。”当彻底清醒过来，方知这么多年真的亏待了身边的小师妹。

    两人沉默着又看了会孙寄啸和程凌霄练剑。若言孙寄啸剑法给人以峰回路转的惊喜，那程凌霄的剑法则实在是给人以世外高人的震撼，他玄门正宗，剑法奇巧无穷，犹如松风般柔中带刚，不愧为名震川西的一代宗师。

    “只觉得这青城派，和金鹏真的大有渊源。”洪瀚抒看着眼前这绝顶高手，蹙眉。

    ?

    正自休憩，忽见有黑（道）会的信使被青城弟子带上山来，瀚抒生怕孙寄啸被打扰，故而将这信拦下了。他生『性』大哥作风，竟立即就要拆信看，信使面『露』难『色』：“不好吧？这是大当家写给三当家的！”

    “有何不好，我是他大哥！”瀚抒瞪了他一眼，“最近川东形势如何？”一边拆信，一边问。

    “好……好是好……只是……”那信使三缄其口。

    瀚抒直接把信纸抖了开来立即就看，一目十行显然很是关注，然则猛地眼神一变，整个身体都为之一震，这番动静，瞒不过文白的眼：“怎么了？”

    瀚抒目不转睛，直看得咬牙切齿，陡然就攥起那信使衣领：“你给我说清楚，她死了？是真是假！？不可能！”
