------------

第487章 旋乾转坤

    瀚抒、文白、寄啸当下收拾行装要回川东，文白看出瀚抒到此刻还不肯相信事实一定要亲自去验证，才知大哥对凤姐姐还没有完全忘情，自己一缕芳心，仍旧无从托付，不禁柔肠寸断。

    然而孙寄啸毕竟行动不便，他三人赶路刚到途中，就又听到“川东孙氏遭金人扫『荡』、程沐空抓走孙思雨”一说，不禁又惊又怒，据悉程沐空中秋一战与李君前两败俱伤，不敢再碰正在火头上的抗金联盟，所以就朝一水之隔实力薄弱的孙家下手，如此，既定军心立声威，又『骚』扰身为地主却归顺林阡的黑（道）会，还能借抓孙思雨羞辱孙寄啸，一箭岂止双雕。

    但洪瀚抒深知，事情远远不止这么简单：这件事表面上是金人的挣扎，内涵却根本就是敲山震虎――这不是程沐空一个人的想法，而是所有金人在借此机会，朝着抗金联盟示威！示威他们不会就此认输！

    趁着林阡目前还身处贵阳不可能这么快就赶回来，金南前十和控弦庄抓紧最后的机会猖狂了一把，是否还有苏降雪寒泽叶参与其间不得而知，但身处广安的金南势力，本身实力就不容小觑：虽然六月东方雨部、柳峻部遭到重创、中秋那夜完颜猛烈、八剑、鬼蜮全部兵马以及程沐空麾下的大半也都折损，但毕竟还有黄鹤去、完颜君隐，以及陈铸三路几乎完好无损。此三者，用兵都不简单得很。

    毋庸置疑，他们耐得住『性』子，一直在等，等麾下的增兵全然到位，同时也在等打败盟军最好的时机!

    最先就猖狂的输得最早、败得最惨，最一开始不动声『色』的，往往会是最后的杀手锏。

    尤其是完颜君隐这一拨人马，经过数个月的调兵遣将与整合，川东这边隐约可以嗅出他气势有多凌厉，可以感觉：完颜永涟给这个小儿子的投入、给金南前十的投入、给京兆府控弦庄的投入，雄厚到如何程度，根本是近年来见所未见。连日来，川东出没的金人越来越多，大有厚积薄发呼之欲出之势。

    事实上，金南在伤亡惨重的情况下，竟依然如此肆无忌惮、横行无忌，不正说明了：兵力的扩充，对于他们的损失，抵得起！？瞬间教谁都看清了，川东的金兵不少反增！

    洪瀚抒在途中就分析了这个形势：孙思雨的被擒，只不过是金人反击的序幕。

    “这般说来，姐姐的命不能指望盟军救了，可黑（道）会，现在只怕没人能救姐姐……”孙寄啸苦于不能立刻就飞过去。

    “岂止是你姐姐的命。金人这次的实力，根本深不可测。川东就算有天骄，也最多只能与之势均力敌。”洪瀚抒叹了口气，“川东盟军，我不指望他们能救你姐姐。能保住他们自己不败就行。”

    川北之战，恐怕又要阻滞。洪瀚抒策马东行：短刀谷，这次到底是金人救了你们，把你们这个未来谷主，继续拦在了川东……

    ?

    然而回到川东之时，才知消息的一来一去已经晚上了好几天――孙思雨早便救了回来，而林阡也已经率军回到了川东，并且在他归来的这段日子里，盟军接连战胜了控弦庄几大战役，旌麾所指，望风披靡。

    “怎会这样？！”洪瀚抒三人虽然喜不自禁，却真的始料不及，连连追问被救出魔爪的孙思雨。

    “我被程沐空掳走以后，盟军的确不能相救，确实如你所说，金南实力，深不可测，盟军不能随意作动。而黑（道）会里，最能打的两个人，二当家负伤在身，三当家你远赴青城，实在是无人能够出手。可难道任凭你姐姐我落在那『奸』贼手上？所以大当家和五当家商议了之后，就用孙家的人马铤而走险，从小路『插』到了程沐空驻军之后，想要夜袭程沐空来救我。”孙思雨说，“不过，可惜得很，五当家的计策仓促了些，竟然被程沐空他识穿了，当夜程沐空刻意『露』出了防备的破绽，等着将咱们孙家上下都一网打尽。”

    “那……敢情真是凶险。”孙寄啸冷汗直冒。

    “不错，极是凶险，他们以我作饵，将大当家他们引了来。孙家上下拼死相搏，激战几个时辰，才从重重包围里觅得一线生机。”孙思雨心有余悸，“然而，咱们的人马被程沐空乘胜追击，本就少了大半，竟还陷身绝境，前有死路，后有追兵……不过，庆幸的是我黑（道）会都是傲骨，那种情势下，也无一人弃械投降。”

    “那是自然。”孙寄啸点头。

    “也便是这负隅顽抗的坚持，救了我们所有人。”孙思雨微笑，“一开始，我们都以为这次死定了……不过，盟王他一来，便知是反败为胜定了！”

    “盟王他？”孙寄啸一怔，“我是没有想过，他这么快就回到了川东。”

    “我们谁人都没有想过，盟王他第一天才去把盟主放下，第二天就立即从黔西赶了回来。”孙思雨点头，叹。

    “小『吟』……”洪瀚抒脸『色』一变。

    “到了绝路我们本就已经是哀兵，气势凶得很，更何况盟王他亲自来救？一下子士气就更足了。那夜我们反败为胜，将那些追兵杀得是落花流水！”孙思雨没有意识到瀚抒的脸『色』，继续说那夜的事，“后来盟王他调兵遣将，集合了天骄、厉帮主、李帮主、海将军，这么多绝顶高手和旗下兵马，由他领着专对着程沐空的这一块打，打了好几场战役，打得程沐空他片甲不留！”

    “把兵马全都集中在程沐空这里打？他不怕金南其余的势力对盟军侧面侵袭吗？”宇文白一愣，毕竟心思细腻。

    “也许是因为盟王太恨程沐空了吧……”孙思雨感慨。

    “他当然不怕金南其余的势力，他从来都是占据主动。就算有谁胆敢侧面侵袭，他也能很快调控兵力去对付。”洪瀚抒揣度。

    这时陈旭走进屋来，低声对他们说：“不，集中兵力对控弦庄赶尽杀绝，是因为他本就想要‘欺人太甚’。他这么做，是故意的。”

    洪瀚抒等人皆是一惊，听陈旭如何说。

    “他知金南实力深不可测，是在用最快的方法去刺探金南实力到底有多深。试想，若他对程沐空只是一般的打压，其余人马顶多就是个救援，但他对程沐空‘欺人太甚’，就会激起金南援军的蠢蠢欲动。这群兵马，势必想当即立威，展现给他看一看，金南的雄风，告诉他林阡，金南不是这么好欺负的，告诉他林阡，更该注意防备侧面的侵袭。”

    “他故意不去防备侧面侵袭，就是在等着敌人亲口告诉他……”洪瀚抒叹了口气，点头领悟。

    “如此一来，金南那‘深不可测’的实力，恐怕会极尽所能主动展现在他林阡面前，到底多深，一试便知。”陈旭笑，“再如何深的实力，只要盟王心中有了个数，就绝对足够拆除。”

    “他……竟……”洪瀚抒连连点头，“如你所说，金人越想大张旗鼓，越是暴『露』实力。变虚为实，哪里还‘深不可测’？自以为扬了威，却正中他下怀。”

    “盟王此番归来，既杀气腾腾，又携策于心。怎可能不胜券在握。”

    “陈旭，林阡他现在何处？可否带我去阵前见他？”洪瀚抒问。

    “洪山主？”陈旭一愣，“莫不是为了……为了盟主之事？”

    瀚抒之前已经询问过孙府家丁，知道了『吟』儿的真实状况，现在要找林阡，不是要去报仇，却是为了去算账。

    ?

    山雨欲来风满楼，蜀国正晚秋。

    叶陨，花残，草枯，尘暗，河川淡，客心寒。

    电骋，霆击，马鸣，车翻，刀枪亮，战意泛！

    旧暗盔甲，裹的是如火军心。

    那势力扎根于燕京一带的金南前十，与长期活动在京兆府周边的控弦庄，长久以来都是龙盘虎踞，此次增兵运筹久矣，意在一举挫败抗金联盟，一扫近年来屡战屡败之阴影。金南备战充足，力挽狂澜本是十拿九稳，控弦庄的侵略，亦当真只是个序幕。奈何联盟军一闻寇至，竟立即拔寨驰赴，得见林阡战意激锐，霎时川东军威大振，冲锋陷阵可谓勇矣。稳『操』胜券的程沐空，恨只恨正好招惹到这样的一个林阡，兵败如山倒，自是显然。

    这喑哑的千村万落，本该等着千营万帐的呼嚎来填满！他林阡，便就是不能见到这偌大的一整个江山『色』景衰！他，不会给控弦庄一丝的喘息，更加容不得金南前十半点的考虑！

    是为凛冽的雄心，是为沸腾的战意，也是为、心中那仅余的一份柔情……

    古道凉，转蓬飞，灯幽紫。就是这个山头，听说，很挂记他安全的『吟』儿，曾经不止一次地登临送目，盼夫君归。

    “盟主说林兄一定会凯旋回来，归期不在十五就是十六。所以那两天……一有空便要到这里等林兄。”莫非告诉他。

    但为何他回来了，却找不见她了……

    他知道，现在他唯一能做的，就是这四十九日之内，好好地活着，狠狠地活下去。

    所以纵挥之间，饮恨刀中不知又略去了几许风沙……

    日前黑（道）会与控弦庄之战，因向清风救援适时，孙氏家族免于大难，戴罪立功之际，向清风对林阡感激涕零，亦将那夜帐中『吟』儿劝降之语和盘托出。

    “主母说，主公从来没有遗弃过巅峰，因为主公的一生，处处都是巅峰。”当向清风转述到这一句，阡心念一动，一瞬间，仿佛去到了当夜『吟』儿的身边，看着她如何的一身是胆，听着她怎样的气势如虹……

    处处巅峰，不错，『吟』儿，这一生，因为有你，我林阡自然处处巅峰！

    转身拂袖，旋乾转坤。

    衣尘敝，江山殁！
