------------

第三十一章 盟主之归宿

    而且，众目睽睽之下，独孤清绝首先落地，落地了就来抢摔得头晕眼花的凤箫『吟』手里的东西，凤箫『吟』不肯给他，独孤清绝一剑过去，似乎要将战事从台上延续到台下来。

    可是不管怎么说，大家看见的，是独孤清绝比凤箫『吟』先落到擂台下来了！

    所以，刚刚的结果，还是凤箫『吟』胜了！

    众人不得其解，呆呆看着独孤清绝伸手讨要，凤箫『吟』打开来看：“是木芙蓉花啊，你也喜欢……”她话未说完，独孤一剑又袭来，『吟』儿大怒，边接剑边把锦囊往后扔掉，岂料这个独孤清绝突然消失她眼前，伸手就去接那还在下落的锦囊！

    叶文暄稍凑近了厉风行一些：“他不是左撇子！他是用右手接了这锦囊！”

    凤箫『吟』纳闷地看着他：不就是一朵木芙蓉花么！都枯了……

    洪瀚抒异常激动：“她用了三次‘凤箫声动’！文白，她用了三次！”激动完了，想起她的拒绝，心下又一阵凄冷。

    静的可以听见心跳，独孤清绝站在原地，微笑说：“姑娘好剑法！好灵活的反应！”

    毕竟她和他交手七十余招，直到最后一刻，碰巧抓住他的破绽，这不知是偷来的抢来的还是怎么来的第一，立即名正言顺，加上独孤清绝这一赞，凤箫『吟』的名字突然和第一名相联系！

    全场像炸开了锅，满江红欢天喜地地去抱住凤箫『吟』：“小师妹，你好厉害！把这独孤清绝用内力牵下了台！”凤箫『吟』听他这般大肆渲染，心里实在高兴得很，笑着说：“不错，盟主的位置，可以由女子来做！”

    徐辕听她跟宋恒差不多狂，有些不放心：“可是，柳石两位前辈，她……”

    五津呵呵地笑：“蛮好蛮好，她的剑法很厉害，很奇幻！而且，盟主就要会耍手段！”

    石中庸比他严肃些：“她武功不差，接下来，还有一个多月时间，看她怎样保得了今天的第一。”

    接下去，又有一大群人上去挑战凤箫『吟』，就连沈依然都跑去凑热闹，方才激烈场景慢慢退热，后来的也一蟹不如一蟹。直到傍晚，都没有什么人上去挑战，九分天下那几个，要么像宋恒那般要面子不肯跟她打，要么像叶文暄那般看出她实力不想上去打的，要么就另有打算，先把第一给她。

    首日比武结束，凤箫『吟』暂得第一，凤箫『吟』后来在台上的表现，使得她剑法奇幻扬名天下，她一下台来，便被人群围住，问师承问年纪，刨根问底了许久，被那帮人像大爷一般供奉着。

    比武一结束，金陵姑娘一拍脑门：“我的银子！”

    随后叶文昭扔掉『毛』笔：“我的天！”

    纷纷往赌场赶去，那里挤满了哭钱的赌徒，金陵输得堪称史上最多，叶文昭比她少，少一两……

    金陵气得晚饭也丢了砸了，还称是华叔怂恿她赌博，使劲训了华叔半晚上，厉风行看她发小姐脾气，安慰了她一番：“越逞强好胜，输得越惨，这就买个教训，吃一堑长一智！”“我的金大小姐！”“陵妹妹……”“石头乖！”

    如此劝了一夜，自然觉都没有睡好。

    次日，争夺第二的比武开始，昨日的冷门引发出两种效应，一种是使更多人跃跃欲试，一种是更多人畏畏缩缩。叶文暄兄妹早早挑了场地坐下，看到金陵坐在那里闭目养神，厉风行睁着眼睛，却有两个又大又深的黑眼圈，不由得哑然失笑。再看祁连山那边，独独少了一位红衣男子，而林胜南站在台上等候挑战，杨宋贤和沈依然坐在昨日位置，依旧不见吴越石磊的身影。凤箫『吟』也不在场。独孤清绝抱剑站在台下，和天空交流着什么。人渐渐地开始来到，不久人海将他们淹没。

    洪瀚抒不用说，自然正和凤箫『吟』一起早餐，旁边一对掌柜和店小二，谈论着武林大会，时不时往这里瞟上几眼，外面很热闹，似乎已经开战。

    掌柜不知怎么高谈阔论到国事去了，凤箫『吟』竖起耳朵关注，听说“江南那边去年有地方闹洪水，有地方发旱灾，今年形势也不容乐观”云云。洪瀚抒只听到洪水旱灾，叹息道：“这些天灾，年年不断。洪水一淹，淹的损失就不止一时……”凤箫『吟』突然轻声笑道：“我终于知道，你为什么叫洪瀚抒啦！”

    瀚抒“啊”了一声，没有明白。凤箫『吟』笑道：“洪水，旱灾很稀疏，合起来不就是洪旱疏（洪瀚抒）？”洪瀚抒愣了愣，突然说：“玉莲，你的笑真是好看。”凤箫『吟』脸『色』微变：“为什么你这么多年，都忘不了她？洪瀚抒，我不会牺牲自己，做另外一个人的影子……”

    洪瀚抒看她低头继续吃，知道破坏了刚才气氛，赶紧找话题：“不知那林胜南怎样了？”凤箫『吟』差点吃噎到，但还是要说：“我替他总结过对手，独孤清绝是肯定的，宋恒、厉风行、你、叶文暄、杨宋贤，还有洞庭沈家三个兄弟。”

    洪瀚抒小声道：“杨宋贤和林胜南，究竟哪个武功比较厉害？”凤箫『吟』摇头：“我没有和杨宋贤比过，昨日看他剑法，还有很大的进步空间，林胜南内力是缺陷，但双刀很厉害，他做事情有些顾虑太多，城府比杨宋贤深，未来抗金，怕是处处压着杨宋贤。”瀚抒若有所思：“未来抗金，靠的可不光是武功……咱们去吧！”

    他突然冒出一句来：“我总觉得，两个好朋友还是不要共事的好。算了，算我担心多余。”

    入场之后，看见林胜南还在擂台之上，他现在的对手是沈千寻，据说也是今年排名的大热人选，凤箫『吟』和洪瀚抒坐定看了十几招，明白林胜南是赢定了，这时听得厉风行连连点头：“陵儿，不错啊，他绝对有能力保住饮恨刀！”

    杨宋贤的高兴全写在脸上：“对啊，胜南的刀法，本来就很强，只不过他们，一定要压着他罢了！”

    凤箫『吟』紧张地看着台上，沈千寻已经落败，现在挑战的是沈家的二子沈默，此人以刀沉著名，比他弟弟沈千寻要厉害一点，但是很可惜，他比不过胜南：只要不能发现林胜南内力的破绽并加以利用，就算九分天下，都不可能胜过他！

    直到日上三竿的时候，胜南的位置依旧没有变更，甚至和独孤清绝一样，撼动了江湖，击败了九分天下之中两个劲敌叶文暄和厉风行，越比越和饮恨刀相互辉映，而宋恒在台下，惊叹其刀法造诣，早已经比年前蓝家那一战要更熟练，徐辕微笑地看着他手里明明白白的这双饮恨刀，轻声说：“他真的，比他弟弟更适合，饮恨刀的归宿，除了他没有第二人。”

    叶文昭突然一拍脑袋：“那么现下江湖上最引人注目的两对情侣不都散了？林念昔蓝玉泽搞到最后都是他的？”

    厉风行蓦然听到她说这话，直冒冷汗：“有点棘手哦。”

    金陵哼了一声转过脸来，继续和她抬杠：“这种问题只有你会想到。”

    叶文暄拦住妹妹的火气：“换一种说法，江湖被他一个人撼动了，林阡不是林阡了，徐辕也输在情场上，饮恨刀因此易主，只怕今后风波不断。江湖的历史，又该如何写下去……”

    厉风行小声道：“从前的那个林阡，就算不能用文韬武略形容，江湖上却实在找不到几个武功智谋与他比肩的人才，可惜啊可惜，如果把名字让给了另一个人，他怎么可能甘心？包括饮恨刀和林念昔？”

    一阵寂静，忽然之间，他们都懂了，这次比武最大的赢家，可能并不是第一第二这么简单，因为江湖的主角，在饮恨刀。

    凤箫『吟』欣喜地看着挑战林胜南的挑战者们走马灯般地不停换着，欣喜地看着他征服江湖说服武林他是林阡，欣喜地看着他冲破捆绑脱离过去，欣喜到不能再欣喜了，但开心的事情不止一件，有一对男女手牵着手出现在他们身旁――吴越和石磊。

    他们脸上都『荡』漾着幸福的微笑，凤箫『吟』心知肚明，牵住石磊的手笑道：“恭喜石姑娘了。”石磊红着脸，不语。宋贤也发现吴越石磊，他原是脱了鞋在那儿欣赏比武的，这会儿连鞋也没穿，直往这边赶：“你们昨晚上去哪儿啦？不会去成亲了吧？还躲着我们，不肯请客吃酒？！”吴越笑道：“那当然，胜南那种人，一旦有酒也不管自己能不能喝，万一喝伤了怎么比武？而且，我也没钱买那么多酒！”宋贤哈哈大笑着拉他们进场：“好了，不晒太阳了。”领着他们找位置坐，胜南这时已经打败沈宣如等人，听见宋贤叫他，回过头来，看见吴越归来，大喜过望。而江晗那边也循声见到这一幕，陆怡冷笑着看向他：“你好厉害，又成全了一对。”江晗受不了这冷嘲，哼了一声，攥紧了拳。沈依然拉住石磊的手，一个劲地问她，诸如“为何女扮男装”、“喜不喜欢吴大哥”一类的话，杨宋贤则调侃道：“咱们红袄寨里最耀眼的星星，终于给石姑娘摘走了……”

    吴越见石磊羞涩低头，伸手来握紧了，从此以后，他将要一直握着……

    洪瀚抒看他们这般温馨，笑道：“这样也好，石磊对吴越早有好感，吴越不知石磊是女子，江晗反倒做了月老。”说完回头看了一眼凤箫『吟』，她正聚精会神看着擂台，心下又一凉：有谁会做我的月老呢？
