------------

第491章 立身堂堂

    天快要黑了，当川北也陷入黑暗的时候，谁能看见明天的破晓，又有谁将消失在夜里轻柔的风中？

    岁月如箫声，结束着，回『荡』着，热爱着也消颓着。顷刻之间，被剪成碎片的短刀谷，开始把各种各样的人往漩涡里诱引……

    山高皇帝远的这里，本来就很适合自立为王，可哪里料到，这里党派林立又盘根错节？也许苏降雪他刚到这里的时候还纯净得犹如一张白纸？究竟是他搅『乱』了这里还是这里陷害了他？到底争端的起因，是官兵仗着位高而欺人太甚，或是义军因为战功高而不依不服？

    早便逝入轻烟，不得而知。

    唯一可知的是，这些武功霸业，奠基往往是红颜的血，却偏偏成就了英雄的冢。

    ?

    不过几个昼夜的交替，谷内的林家军便易了两次主。

    曹范苏顾的人，十余年来一直暗算着义军，近几年更是不停地压迫和赶尽杀绝，如今，还公然侵占他们的地盘，他们的军队，他们的家园。

    不错，家园。妻儿老小被擒获，谷外的各家兵马不得不被牵制，太多的人质还在苏降雪的手上。寒泽叶的异动促成了它。

    太狠辣的一招，不知不觉中，就瓦解了对手无数军心。难怪最近谷外的林家军杀气骤减，嗅得出。

    曹范苏顾的人都说，包括寒泽叶在内的林家军都是一群丧家之犬，上面连个主人都没有。语气中的天然优势，是指官军从来有朝廷撑腰，难道会败给你们这群江湖草莽。

    被『逼』到死角的寒泽叶闻言只是冷笑一声，淡淡地说：“哦？他承认他是朝廷的走狗了？”这个轻帝王的领域，又有哪个草莽，真正在意朝廷。

    却真是被『逼』到了死角。如果连戴宗的最后一个地盘都守不住，寒军将被苏家『逼』迫到死亡之谷。死亡之谷，顾名思义是短刀谷杀人埋骨最多的地方，那里常年荒无人烟只闻鬼哭，遍布致死武器和无底陷阱。短刀谷的建造者设置它是为了对抗外敌，哪一日金兵攻破大散关入侵川蜀，万一杀到最后宋军真的无力再抗，便可以设计将他们引入其中，捍卫周边的百姓安定以至于江山社稷。哪怕同归于尽。

    无人知死亡之谷的具体布局，所以这许多年来也无人真正敢入其中探究，死亡之谷终成死谷。也是短刀谷中任何一个绝顶高手都谈之『色』变之地，包括寒泽叶、苏降雪在内。

    虽说那地方占了短刀谷西南的大半，面积足够无垠。但其中真的很少有地段能够容身，甚至一时仓促连立锥之地都很难找到。此情此境，寒泽叶清清楚楚苏降雪是刻意地要把自己『逼』入死地，不给一线生机。

    “戴宗先生，你相信死亡之谷会是我们的丧身之地么？”到了这个地步了，寒泽叶脸上还带着一丝无畏的笑。面容姣好，银铠白袍，散发披肩，洒脱俊逸，不若在眼前，倒像画中人。由于十多年来体内剧毒都未曾解开，发『色』异于常人，略呈蓝『色』，一缕缕垂顺倾泻，美貌非凡。

    “泽叶，下次对战，我再给那顾家兄弟一些厉害瞧瞧！”尽管上次和林阡作战还内伤在身，戴宗却还战意激昂。

    “苏降雪，的确棋高一着。不过，现在的他，不也要代替我去封锁林阡吗？兵马分散了，也开始轻敌了，还战得过我寒家四圣？”寒泽叶淡淡地说，此等容貌，竟偏巧还生出一种将才英气，不入江湖，实在可惜。

    “便要从这里，绝地反击！”戴宗点头，斗气犹存。

    ?

    “泽叶。”这时身后传来一个熟悉的声音，寒泽叶不禁一怔，适才探讨对战太投入，都没有意识到母亲到了。

    那个年过半百的女子白发苍苍，双目失明所以上楼都这么复杂，步履蹒跚双手一直在往前『摸』索。寒泽叶赶紧去搀扶：“娘？你怎么来了？这里风大。”

    “寒夫人，遍寻你不着，原来竟到这里来了。”正巧楼下又传来一个女子的声音，那是江维心的母亲，和寒夫人差不多大，所以极是投缘。

    “哦，我只是做了些泽叶喜欢吃的糕点，想要给泽叶吃。”寒夫人颤颤巍巍地把糕点从袖中布包里取出来，还热乎乎的。

    “娘，这等小事，何须你亲自『操』劳？”泽叶伸手接过。

    “要的，要的。只是想亲手给泽叶，听泽叶吃的声音。”寒夫人幸福地笑起来，她失明时寒泽叶才五岁，现在听泽叶吃东西的时候，脑海中停留的都是那个五岁的小男孩。

    “我不是说送糕点，而是说做糕点。这些事情，无需娘亲手做。”寒泽叶痛心地说。

    “傻孩子，哪里有人比娘亲更清楚儿子的胃口？再者，你吃很多东西都要忌讳，万一别人做错了怎么办。”寒夫人慈祥地笑。

    “寒将军，戴先生，不妨碍你们了，我这就和寒夫人回去。”江夫人看寒泽叶把这糕点吃了，微笑上前来扶寒夫人下去。

    看她二人离去，戴宗叹了口气：“所幸江维心也是个孝子。”

    “若非如此，他又怎可能背离了百里笙来投靠我们。”寒泽叶默看江夫人背影。

    ?

    又有多少人了解，作为百里笙最亲信的副将，江维心之所以会背叛他而选择投靠寒泽叶，完全是因为自己母亲在寒泽叶手上的关系?！

    六月百里笙只派百里飘云一个人前去川东通风报信，正是因为察觉出了江维心不能再信任而寒泽叶其实很不对劲，所以表面与寒泽叶相安无事其实却在对他藏拙！奈何百里飘云被陈安和向清风囚禁，寒泽叶发现了百里笙的用心良苦，竟先发制人立即『操』纵江维心倒戈。

    江维心苦于被母亲生死牵制，不得已率部投靠寒泽叶，百里笙被江维心背后暗算，情知川北形势不妙而无法传递，所以才发动兵变以警示！

    ?

    几天来，寒泽叶和苏降雪互有胜负，林家大半势力，就这么不停被争来夺去。虽然有很多人质在苏降雪手里，也有大半的命脉依旧被寒泽叶扼着，长此以往，哪经得起苏寒两家战火的反复洗礼。

    此时此刻，林家军里仅剩的几个中小家族，如以往互不往来的萧、谢两家，都摒弃了旧日私人恩怨，一起找到七大首领中唯一一个文人范铁樵，希冀他能以铁齿铜牙劝服目前被寒泽叶蛊『惑』的江维心。范铁樵立刻答应下来，萧谢二人将江维心带出来时，由他力劝。

    初时江维心还未见有任何立场动摇，久之诸将皆看出江维心似是被迫，尤其是每每提及百里笙时，江维心更是眼眶泛红。

    范铁樵不愧是林楚江帐下的第一说客，立即以百里笙切入，直达江维心死『穴』。

    “我不知百里帮主与江维心你到底相识相知了多少年，并肩作战了多少回，前前后后历经了多少事，却都听闻过你与他的关系亲密到连亲生兄弟甚至彼此家人都比不得，你是他坐断两淮的左膀右臂是他最信任的人，而你与寒泽叶，又有何情谊可言？！你江维心，恐怕不是那种见利忘义的小人，不是被美『色』诱『惑』的痴人，也更加不会是怕死怕伤的鼠辈！”范铁樵义正言辞，“两年以前传到我耳里的一个传说，是‘后人之志，揾英雄泪’，整片江湖无人不知，虽然说的都是百里飘云如何年少志高，可我们都知江维心无所畏惧——当时你身负重伤被金人挟持为人质，失血过多神智已经不清，却竟为了让百里帮主能够杀了那金人，完全不顾自己，拼了命地要百里帮主手刃仇人不要管自己……”

    是啊，当时的情景历历在目，江维心还记得，自己拼命地对帮主喊：“帮主，不要犹豫，能够擒得下向一，就算维心死死得也心甘！”

    可是帮主他说了什么？百里笙他对百里飘云说：“云儿，你好好看看，记住这个凶手的脸，这次放了他，下次你还有机会抓住他杀了他，他如果死了你还可以掘他的坟墓虐他的尸体，可是你如果牺牲了你的手足你的弟兄，你就算报了仇也不会感到痛快！”

    那时的浴血杀敌、肝胆相照到哪里去了？帮主，今时今日，竟是维心出卖了你，维心牺牲了自己的手足弟兄啊。

    江维心的泪情不自禁落下来，忍都忍不住的男儿泪。

    “江副帮主，素来是立身堂堂的男子汉。却不知到底是为何事，不惜为虎作伥？”谢家少主谢云逸问。

    “三位……我……”

    “江副帮主，有什么难言之隐不妨直说！”萧家的主人萧溪睿立即追问。

    “百里帮主和你，事关整片林家军的安危啊。”范铁樵噙泪。

    “只因我的母亲，还在寒泽叶的手上……”江维心道出这最顾忌的人，“寒泽叶和戴宗趁她不备对她下了毒，解『药』只有寒家才有……”

    “竟然？竟然是这样的……”谢云逸登时一愣。

    ?

    江夫人一直在一隅听着他们讲话，心中只有战事的这帮男人家，又有几个分心出来觉察她。

    只是听到这句话时，才知维心这些天来的所作所为根本违心。

    完全是为了自己，完全是为了他这个傻得可怜的母亲啊……

    江夫人虽屏气凝息，泪却还是听得掉下来。
