------------

第492章 壮怀凛凛

    灯下，江夫人为江维心细致地缠绕着头上伤口，这么多年了，儿子哪时哪刻不在和兵刃打交道，和死神起冲突。负伤对征人来说，实在是在所难免的，是家常便饭，是军功的象征，甚至是某种炫耀。

    但对于母亲来说，不是什么光荣。

    她每次带着慈爱的笑，每次却都哭在心头。想轻抚他问他痛吗，可是每次怕触痛他伤口就都没去碰，任那种不可测的疼蔓延在自己的心里。

    但那时，儿子虽然负着伤也是兴高采烈斗志昂扬的，不像现在这样，眉间藏着一丝犹豫，一种身不由己。许久，他都没有觉察到她已在他面前流泪，伤口早就已经缠好了。

    “娘？怎么了？”江维心回过神来，赶紧地。

    “不知又跟谁拼命了。”江夫人拭泪。

    “我也不知道……是在和谁拼命……”是的，儿子选错了敌人，没有了立场，整个人都在『迷』惘。

    “快四十年了。”江夫人叹了口气。

    “四十年？”

    “北伐抗金，已经过去了四十年。”

    “爹当年也驰骋于沙场之上，奋勇杀敌快意恩仇。”江维心眼中顿时一亮。

    “维心，这辈子最正确的选择，是不是投入百里帮主的门下，做到他的副帮主？”江夫人问。

    “娘……”他一怔，觉察出一些不对劲。

    “与他一同保家卫国，与他一起抗击外虏，维心不曾有辱父亲威名，也实现了……这辈子最大的理想。”江夫人噙泪抚着他的脸庞，江维心惊见她脸『色』惨白不禁一震，借着灯火他可以看见母亲胸口『插』着一把匕首！

    “娘！”他惨叫一声，江夫人身子一倾已经跌落他怀里。“娘你在做什么！？”他立即要帮她止血，奈何匕首没入极深，可见求死坚决。事发突然江维心情知母亲『性』命已经无力回天，不由得泪流满面。

    “维心……”江夫人吃力地对他讲，“还记得，你爹临终前对你说的……话吗？”

    江维心痛苦地抱住她连连点头，哽咽：“娘，孩儿记得！爹说，‘男儿生当为理想战’……”

    “既然，男儿生当为理想战，那……与其屈辱被缚，不如痛快阵亡！”江夫人耗尽最后一丝气力，对江维心说。

    维心这才懂母亲苦心，攥紧了那双冰冷的手，小的时候正是这双手牵着自己走过家乡的石板路，言传身教着做人的道理……为何今时今日，还要母亲她用『性』命再教他一次。

    “娘，孩儿明白了……与其屈辱被缚，不如痛快阵亡！”维心强忍眼泪，对临死的母亲保证，江夫人见他确定立场，终于含笑咽气。

    ?

    翌日，江维心叛离寒军，百里笙得到释放。由于目前百里家族就在寒泽叶手中掌控，百里笙归来之际，趁寒泽叶还在与苏降雪折损，几乎不费吹灰之力便将自己地盘夺回，一时军心大振。周边中小势力，皆向百里笙靠拢，于夹缝中求得了一线生机。但仍未有重新反击之实力。

    而势均力敌的苏寒之战，陡然间被百里笙江维心打破平衡。寒泽叶显然吃亏得多，苏降雪毫不手软，攻势愈发疯狂，又一次将寒泽叶『逼』进死角。

    翻滚涌『荡』的浮云，在最狭窄的地方最湍急。局限在短刀谷内的万云斗法，这才刚刚开始而已。

    对于外界而言，谁登场谁落幕永远都很迅速，可是生里来死里去，要经历了才知要多煎熬。

    却说江维心最初救出百里笙时，曾因有愧而羞于与百里笙对话，释放了他之后都不敢主动上前询问，看萧溪睿、谢云逸、范铁樵等人围着百里笙问长问短、嘘寒问暖之际，江维心一言不发只是站在一隅，很关心却只是偶尔看了几眼。

    百里笙早已察觉江维心是出于愧疚，主动上前来拍在他肩膀。他红着眼眶一直说：“维心愧对帮主。”

    “不，没有愧对。当孝与义冲突，我宁可维心背离了我。”百里笙摇头，正『色』对他说，“对母尽孝，江维心是立身堂堂的好男儿。”

    “帮主……其实早已察觉了维心为何背叛？”江维心一愣。

    “是啊。”百里笙点头，“早在六月之初，已经觉察出你常常神不守舍，能令你如此的，只有你的母亲。”

    “然而，帮主明知维心叛变，竟还任由维心对你暗算？任由维心将你投入监牢不见天日？”

    “维心。只有这一个办法，才既能保得百里家兵马无事，又能保得你江维心完好无缺。”百里笙低声对他讲，江维心闻言而神『色』一凛：“帮主！”他的帮主，才是重情重义的真英雄！

    “江夫人如今，可还在那寒泽叶的手上？”

    “娘她……已经自尽。”江维心说毕，百里笙猜出是与战事有关，不禁叹了口气：“带我去见江夫人遗体一面吧。”

    百里笙率江维心夺回地盘的当天，第一件事便就将江氏厚葬。在江氏坟前，百里笙与江维心同以亲生儿子的身份祭拜。百里笙对江维心说：“你我情同手足，你的母亲，便即我的母亲。”

    转过身来看着江氏坟茔，百里笙壮怀凛凛：“百里笙今日在此，对母亲大人起誓，定会与维心一起，保住义军最后一方势力，迎候主公与天骄到来！既然天只留我百里笙一人在此，那便由我一人来对寒泽叶慑服！”

    “维心亦会跟随大哥，从一而终，绝不再令母亲担忧。”江维心噙泪说。

    ?

    战事到九月十七日，本就被苏降雪及中立势力左右牵制的寒泽叶，哪堪百里笙和江维心的复仇一击，随着寒家四圣的节节败退，和林家军的四处流失，纵使是寒泽叶也难以力挽狂澜，几乎又一次被迫入死角，再度与那死亡之谷临近。

    寒夫人数日来不曾与江夫人谈心聊天难免孤寂，私下问起侍女才知江夫人『自杀』身亡，具体原因不得而知，寒夫人虽然失明却心细如发，把江夫人的死和江维心的叛一联系，推敲出这两件事一定大有联系，她看不见周围武将谋士脸上的恐慌、焦急，却听得出他们脚步的仓猝、迫切，她知道，这次泽叶一定会败。

    正想要上楼去找泽叶一向凭栏远眺的地方，却冷不防被一阵旋风冲下来，那应该是个将帅一时急促，没有注意楼梯上有个步履蹒跚的老太太，被他这么一冲击寒夫人显然滚了下去，所幸不高却一定伤了筋骨。

    “夫人！”那将士慌『乱』地立即要扶起她。寒泽叶闻讯而即刻从楼上下来，一把推开那肇事者紧张地帮她查看伤势。

    “你竟连夫人都敢伤！”戴宗大怒，他的语气里，藏不住那一丝的不安。

    “我……我不是故意……”

    “我说过什么？”寒泽叶一边扶起寒夫人站好，一边冷冷地冲着那将士扔了一句。

    “少主说过……说过走到这里的时候，千万不能横冲直撞，甚至不能步速过快……”

    “否则如何？”

    “否则，便按军法处置……”

    “那还不去领罚？！”寒泽叶勃然大怒。他从来都没有不冷静的时候，哪怕千钧一发。

    “泽叶……”她悠悠醒转，赶紧劝阻。

    “娘，你可好？”

    “不要罚他，也有娘的不是。不该在你们战事紧急之时，还来找你……”她颤声道，“还是不要罚了，大敌当前……”

    “不行。连这点意识都没有，哪里还是我寒泽叶的麾下？！”

    “是，属下甘心领罚！”

    泽叶说：“军医何处？怎还不前来？”

    军医何处？也许前线的伤亡，比想象中更重。

    恍惚间她听见又一阵急促的脚步：“少主，不好了，不好了！”

    “什么事？”

    “江维心、百里笙、谢云逸、萧溪睿四人从侧路打了过来，三圣和苏降雪麾下的顾震、顾霆、田若凝作战，还抽不开身……”

    左右逢敌的寒军，竟连一条生路都没有了吗。她蓦然听见，一种名叫死亡的威胁。
