------------

第493章 危如累卵

    “泽叶，你老实告诉我，维心为何要叛离？江夫人为何会死？”寒夫人猛然抓住泽叶的手，问。

    寒泽叶只是不语。

    “江夫人之所以留在这里是因为你要牵制维心，你们『逼』死了江夫人所以维心现在要复仇？”寒夫人厉声问，“是不是泽叶？！”

    “娘，你从哪里听得的闲言碎语。”寒泽叶否决，“不是。”

    “若非如此，为何如今维心连一点旧情都不顾、一条生路都不给？”寒夫人哀道，“你们用江夫人的命，胁迫了维心？”

    “娘……”寒泽叶未及辩解，就听得寒家三圣被苏降雪击溃的消息，败军之将，只能弃守这里，然而前面是苏降雪铁骑，后门口却堵着百里笙复仇。

    “戴宗先生，我娘她，便由你保护了。”寒泽叶立即把母亲交到戴宗手上。

    “泽叶你要做什么？”寒夫人语声颤抖。作为弱者，她惟能希冀她的依靠是一个强者。可惜哪一个强者，都会遭遇失败的。手无寸铁的老弱病残，没有保护自己的本事，就只能遭受践踏、ling辱。亘古不变。

    她对这个世界，不能看，只能继续听。宁静早已没有了，有的只是马蹄声兵械声厮杀声，不知何时开始的，也不知何时才休止。

    她也知道，这一战，泽叶未必能够回来。若能回来，生路也已经被江维心掐断。

    未几，似有兵马从后方而来，一样的来势汹汹，打破了身边的寂静。戴宗和来人在激烈的搏斗，听他们比拼时的交流，她知道那个人是九分天下之一的百里笙，幼年由狼血抚养长大、少年师承少林、青年便坐断两淮的百里帮主，本就有伤在身的戴宗，只能勉强与他维持个平手。

    “维心。”

    她听见江维心也在场，似乎百里笙在命令他上前助阵，她不由得一愣上前一步，刚上前一步就有血污泼洒了自己一身。

    “夫人！切莫上前！”戴宗急道。

    “维心，泽叶他已经兵败，可否答应我，放他一条生路？”寒夫人因与江氏交情甚笃，也与维心认了干亲，这段日子以来，说没有亲情也是假的。

    “对不起干娘，我不会放他生路。”维心冷冷说。

    “为什么？你们的敌人，应当是苏降雪啊！”

    “是谁先忽略了他的敌人该是苏降雪！是谁目前把自己的主公拦在短刀谷外！是谁侵吞了林家这么多势力害死了这么多无辜！是他寒泽叶！”江维心怒不可遏，“干娘不知道他所做的一切，全都是『乱』臣贼子才该做的啊！如此罪行，怎还可以放他生路！死千次万次，都不足够！”

    “娘，你先快走！戴宗先生，这些人，都由我来对付！”寒泽叶的声音猛然出现耳中，她来不及问他是胜是败，就听见他和百里笙在刀鞭相缠。

    戴宗立即要来扶她，她却滞留不肯离去，任凭那风沙和鲜血不停地溅不停地落。戴宗来不及再上前一步，已经被江维心和萧溪睿等人合力拦下。

    “维心，其实我……知道他所做的一切……他之所以想要取代林阡成为林家军的主公，是因为我啊！”她叹了口气，朝着战局最激烈的方向，“泽叶他，不想看见任何一个弱者受到欺辱，他……不想他双目失明的母亲被任何人不敬。他原先没有异心、安分守己，只因为见过林家军其余家族对我嘲讽而下定了决心，他没有亲口对我说可是我知道，他是要为天下的一切弱者都赢来强权！”

    “可笑！他为了天下一切的弱者，那他为何还要杀我的母亲？我的母亲便不是弱者吗！？”江维心眼中饱含泪水。

    “然而……这一切，既然我是罪魁祸首，就不该由泽叶来谢罪。维心，你母亲的命，由我来偿还！”寒夫人说罢这句，寒泽叶、百里笙、江维心、戴宗齐齐一怔，听出音来奈何断不开战局。

    “娘！不要！”寒泽叶大惊失『色』，见他母亲横刀自刎，苦于无法阻拦。那把长刀，是当年她失明不久，寒氏家族建议她佩上的，没有别的原因，因为她是弱者。

    弱者若遭遇了不测，最好的方法，就是横刀自刎，免于受辱。

    今日战败，她自刎的确也是免于受辱，却是以另一种形式，为的是给她的儿子留一线生机……

    泽叶与维心终于都上得前来时，寒夫人已经断气多时，自是连多一句话都没有留。

    寒泽叶紧抱住母亲尸体，一霎仿佛什么希望都没有了。是啊，自己就是为了这个人才篡夺，才争权，才浴血奋战，现在她死了，还是为了洗清自己的罪名死。岂能不绝望，岂能不恐惧，岂能不『迷』失？！

    他们这些人啊，从来都不知道，越是为了谁，就越伤害谁……

    江维心亲眼看见寒泽叶眼神的逐渐黯淡，叹了口气转过身去。

    寒夫人的以死偿命，教江维心不可能再对寒泽叶赶尽杀绝。从来都与寒泽叶私交甚好的百里笙，跟他并称了这么久的九分天下，见他今日丧失了斗志落到如斯田地，哪里可能不动恻隐。加之寒家本就属于林家军，林家军又怎可能对破残到这个程度的寒家致命一击？苏家还在眼前，更该保存实力，极力面对。

    于是，都选择放了寒家一条生路。

    ?

    可惜，这条生路，还是被苏降雪的兵马压向了死亡之谷。

    九月十八，迫近死亡谷，寒军孤立无援，完全处于崩溃状态、粉碎边缘。

    寒泽叶斗志全无，一蹶不振，寒家四圣个个都负伤在身，对凝聚军心根本无效。

    形势危如累卵，便即此时，竟还发生寒家四圣的互相敌对。

    不是巧合，是水到渠成，是理所当然。因为败军之将，最容易把误会深化，把简单复杂――

    寒家四圣：戴宗、郝逍遥、聂梓岚、闫砜。平日都是寒泽叶的得力干将，向来勇猛无匹，百战不殆。

    然而就在寒泽叶兵败之后，闫砜首先跳出来对戴宗提出罢他的权，理由是他掌握了最大的权力，却不能最保护寒泽叶；闫砜的异议，随刻得到郝逍遥的响应；郝逍遥生『性』张扬，把闫砜的异议四处宣传，迅即对戴宗的不满就在寒军中传开；终于聂梓岚忍无可忍站了出来，指出郝逍遥此举是唯恐天下不『乱』，说郝逍遥的四处叫嚷分明居心叵测。

    聂梓岚指郝逍遥居心叵测：“平时作战不卖力，一旦有人喊罢权你就立即响应，你不是苏家安『插』的『奸』细是什么？！”

    郝逍遥大怒：“我是苏家『奸』细？老子我为义军出生入死的时候，你小子生出来了吗！？”

    聂梓岚冷笑：“谁都不否认你是元老，但你也可以是一开始就被安『插』在我们之中的，来的目的就是制造内讧。越元老的『奸』细越可怕！郝逍遥我观察你已经很久，你从来都是在可能有内讧的时候才特别卖力！”

    “我制造内讧？我何时制造过内讧？”

    “你不止制造内讧，你还妖言『惑』众！前日众将还在与苏降雪殊死搏斗，是你在最紧要的关头说我们必胜，才使得我们有所懈怠被顾震破阵！这件事所有人都可以作证！”

    “我说必胜，只是鼓励军心，这也有错？！”

    “你就是别有居心，妖言『惑』众！”

    郝逍遥只因自信心膨胀，就被聂梓岚误会成妖言『惑』众，实在气不打一处来，随口就反咬聂梓岚：“别有居心的是你聂梓岚吧？你看如今中立势力一个都不肯出手相救，就是你干的好事！是你把我们少主夸了个天花『乱』坠，在他们面前给少主招仇家。”

    聂梓岚也实在没想到自己明明为了寒泽叶好还被说成为他招黑，平时处变不惊如今气到咯血。

    ?

    聂梓岚和郝逍遥的互咬没有减缓戴宗和闫砜一丝一毫的矛盾。

    这一厢聂梓岚和郝逍遥不可开交，那一边戴宗和闫砜哪里能够平心静气，闫砜一直在要求戴宗谢罪实在有动摇军心之嫌疑，戴宗眼睛本来就长在头顶，大怒说若是你来当四圣之首恐怕寒家都不可能有今日实力，口吻又的确像极了功高盖主……

    结果谁也看不出来到底谁是敌人谁是友人了。寒军中四圣各有拥趸，所以人人都想发话，人人都有支持的对象，一瞬间本就崩溃的军心散得更加厉害。表面和内在都一样混『乱』。

    加之此时苏降雪将他们后路封死，寒军本就已经陷于绝境。如今还内部大『乱』，足够焦头烂额。丧失了斗志的寒泽叶，恢复之时根本不知如何来控制寒家这四圣，也更不知如何去对战苏降雪。

    他们都疯了，他也没办法控制了。
