------------

第494章 全盘推翻

    虽然此刻，寒泽叶也知道这背后有曹范苏顾的人在捣『乱』，也很想一瞬间就封住所有人的嘴，可惜有心的时候已经无力。

    在最应该集中权力的时候他颓废了，如今空中解体滑落深渊他根本无力挽回。

    “恰恰是四圣之『乱』，真像六月川东时，我们四个和林阡的内『乱』啊。”这时石中庸来到自己身边，寒泽叶当时并没有意识到，为什么石中庸会来。他不是应该还在谷外被封锁吗。

    “可惜我没有林阡那样的好运气，他内『乱』的时候是在鼎盛期，我内『乱』的时候，却是此情此境……”寒泽叶叹了口气。

    “不管什么时期，局面都是差不多的。”石中庸道，“林阡说，棋下到最『乱』的时候，就应该把棋盘打翻。”

    寒泽叶一愣：“把棋盘打翻？所以，他当时，选择离开，把他的兵马，全丢给你们守，其实，是对你们几位元老的考验？”

    “不。不是考验，是信任。”石中庸摇头，寒泽叶面『色』一变。

    “泽叶，原先我也以为，五津、路政他们极力举荐他当主公，一定是想复仇想得太疯狂，所以不顾一切地要把他立刻就拉进短刀谷。可是真正见到了他，才知五津他们，不是疯狂，而是识才，选他为主公，实在是因为除人之外，无人有资格号令天下。”

    “原来你石中庸，是帮林阡劝降来了。”寒泽叶冷笑一声。

    “正道武林皆服他，联盟盟主是他的女人，魔门尊他为神灵，曹范苏顾敬畏他，金南金北或败或亡，数这一整个天下，没有第二个能及得上他。短刀谷内与外，该由此人来重写乾坤。”石中庸没有辩驳来意，“泽叶，这个时候，就把棋盘打翻了吧――只要你一归顺林阡，眼前『乱』局即刻颠覆，自然而然恢复平静。”

    寒泽叶的笑僵在嘴角，石中庸低声道：“泽叶，林阡他不想你再有丝毫无谓的折损，他让我带给你一句话，他的帐下，此刻就缺你一人了。”

    “他，他在哪里？”寒泽叶一惊，听出林阡其实已经万事俱备。

    石中庸没有说话，只是转过身去，朝着死亡之谷的方向。

    寒泽叶不禁一愕，顺着他视线看过去：“他……他竟是从那里绕过来的？他，怎敢从死亡之谷取道！？”

    “你与苏降雪轮番封锁每个入口要道，他不从那里绕又从哪里取道？”石中庸反问。

    “然而……他……他……是哪个谋士对他提议这么走？”寒泽叶明白，谁都不可能会对死亡之谷设防。谁又想到林阡会这么『乱』走。

    “他自己。”石中庸说。

    “原来他来过，还熟知这里。”寒泽叶叹了口气。

    “便就是六月我们在川东大『乱』，使他意识到他对短刀谷不够熟知，所以他亲自到短刀谷来看了。”

    寒泽叶恍然大悟：“原来他消失的那一个月，是到短刀谷中来刺探军情。”

    石中庸点头：“他对死亡之谷探访了一个月，也算历尽了凶险，终究有了驻扎此地的谋划。”

    岂止凶险，那么多家兵马都要找到地方驻扎，在死亡之谷中探访一定艰辛，一个人在一个月之内恐怕要累死。寒泽叶想，当时一定有人和林阡一起出生入死。

    “他当时，就已经预料到我会与苏降雪封锁他？”寒泽叶问。

    “未必。他预料到苏降雪会阻止，但恐怕没料到你会比苏降雪更着急拦他。”

    寒泽叶忽然表情凝滞：“我曾是他的敌人，还犯了这般多的过错……他……难道也可以忽略？”

    “多少他的麾下，曾经皆是他敌人？”石中庸一笑，回头，“泽叶，你可能还不知道，去年魔门之战，他宁可自己亲身犯险，也绝不与毒圣宁家起兵，亦根本是为了当时还不认得的你啊。我可以保证，若非金人对他有所阻滞，如果他提早到来川北，一定不会袖手旁观你落到如斯地步。”

    “然而……”寒泽叶面『露』难『色』，“他即便有我，又能如何？如今我只有这残损兵马尚待整合，本属于他的地盘，目前亦全都由曹范苏顾和中立势力占得，想要夺回来，恐怕四面受敌，处于劣势。”

    “既是中立势力，何来的四面受敌？”石中庸语带深意，寒泽叶醍醐灌顶，明显动容：“虽然我未曾见到他，却也大体知道了他是个怎样的人……”

    寒泽叶叹了口气，自愧不如，岂能不降。

    ?

    九月十九，被苏降雪等人极力封锁在外的林家军，陡然出现于苟延残喘的寒泽叶身后，竟从死亡之谷开入短刀谷，来势汹汹，始料不及。

    这群苏降雪口中丧家之犬的军队，哪里像他们想象中那般颓废沮丧，竟争先恐后锐不可当。地盘的沦丧，家人的被掳，竟没有牵制他们的士气和军心一丝一毫吗？！

    后来苏降雪才知道，这是为什么――因为地盘没有沦丧，家人也没有被掳！那帮假惺惺的中立势力，真就是两边倒，两边都在留余地！以魏紫镝为首的中立门派，表面是在帮他苏降雪侵占这些地盘，暗地里却一定不止和林阡接触过一次，帮他保证了众多人质的『性』命安全。

    中立，另一个意义就是墙头的草。只要形势往谁倾斜，这些需要中立势力驻守的地盘，就基本属于谁。苏降雪不会不明白这个道理，但他以为形势是利于他的，除非林阡能够一战就将他曹范苏顾战败！

    他林阡一战就能战败他们吗？当然不可能。所以苏降雪独霸短刀谷的把握，哪怕真的正面交锋，也都有稳稳十成！

    ?

    却哪料到，林阡对此根本就无所谓。面对苏降雪的胜券在握，林阡的战略竟是：“不能一战就胜，那便干脆不战！”

    箭在弦上的川北之战，还没有实质开始的时候，中立势力竟然悉数倒戈！偌大一片中立势力，尤其是靠近死亡谷的这一块，魏家、洛家、程家、景家，这么多大家族都对这位不速之客一路放行，小势力显然跟风，林阡来时，根本畅通无阻。一夜之间，尽数是不战而降！

    曹范苏顾惊惧之余，不免大吃一惊，何以他林阡能不战而屈人之兵？究竟背后又有着怎样的阴谋？！

    既是在背后的阴谋了，曹范苏顾又怎么看得见？所以他们就措辞狡辩说，向来草莽胜贵族、野蛮胜文明。像当年他们措辞说『吟』儿和阡是政治婚姻一样。

    惊惧之后，退守自己的地盘，官兵与义军，要继续保持一贯的掎角之势。说是掎角之势，其实分庭抗礼。

    短刀谷持续了半个月的激战，一夜之间就被安静摧毁。

    苏降雪筹谋了几十年的侵吞，几十年来都一帆风顺，形势是越走越顺畅，近几年七大首领接二连三死去，几月前九分天下各怀鬼胎内战，更令他感觉深得我心有如神助……

    难以置信，就在这有如神助的最后一刻，功亏一篑。眼看唾手可得，却又恢复原状、同归于寂！

    他一瞬间更加明白了，这位新主，是真的很不简单，完全在可计算的范围之外！

    ?

    大军从死亡之谷开入、从中立势力取道，一切都出乎苏降雪意料。他当然想不到，林阡从六月就在布局，也想不到，寒泽叶没有被林家军怀恨复仇，反而被林阡收为己用，更想不到，中立的几大家族，在自己的恩威并施之下，为何还宁可倾斜向一个初来乍到的外人……

    今夜，林家军地盘被恢复了大半，百里笙、江维心、萧溪睿、谢云逸亦悉数与他们会合。当见到天骄就携冯虚刀守卫在那个人的身侧，苦守谷内的众将士都知道这便是主公，纷纷泪如雨下。

    ?

    其时中立势力的几大家族，也一样站立道旁迎候林阡，心情不一――

    “这便是林家的新主么？”景家少主名叫景州殿，今年不过七岁的小男孩，生得眉清目秀，娇小可爱。说的同时一呼百应，好像他身后人人都在期待他对阡的评价。景州殿被托举着看了半天，蹙眉思考了片刻，说：“只觉天骄在他身边，很是般配。”众人全都一怔，哭笑不得。

    “希望他如日前对我保证的一样，还短刀谷一个安定天下。”程家首领程宇釜，一心一意为的是短刀谷安定。

    “竟是这般英伟的相貌，不似传闻里那般……”洛家首领洛知焉，啧啧赞赏。

    魏家的首领魏紫镝，是中立势力中最深不可测的人，也是阡从来都最重视的对手。此刻皱紧了眉头，略带失望地领军在侧：“是他……竟然是他……”魏紫镝的儿子魏谋就在他身边，还没看见林阡模样，见父亲如此说法，先是一愣，再看过去时，才发现那人是谁，不禁惊呼，连连拉扯父亲的衣袖：“那不是林大哥吗？！怎么、怎么会是他……”

    ?

    未几，盟军终于也从正面入得谷内。

    林阡忽然忆起『吟』儿说过的，在他拥有短刀谷的时候，她把盟军的总部设在里面，君前、风行、陵儿有空可以常到这里玩。『吟』儿，为什么此刻心里总是有些失落，失落我身边空余你的“奔雷”却没有你，失落没有你在那些美好的东西就不存在，失落这是真实的战场不是你想要玩乐的地方，失落我得到的这一切都不能顷刻就交到你的手上……

    “这函中，有舍弟陈安的首级，是他夺去了萧少侠和谢姑娘两条人命，还引起了你萧谢两家这么多年的误会，从前塑影门只手遮天颠倒黑白，如今陈静负荆请罪公开道歉，只求萧大侠和谢少侠能够冰释前嫌。”陈静说时，已经由萧溪睿和谢云逸左右扶起。

    “无关陈门主的事。”“事情过去了这么久，本就该冰释前嫌了。萧大侠早便原谅了云逸的不明是非。”

    “当真？”陈静眼中噙泪，喜看萧溪睿和谢云逸果然再无嫌隙。

    “当真。陈门主函弟首级道歉，这般诚心诚意，萧谢两家不仅要化干戈为玉帛，更是连塑影门的旧账也不会算了。若再耿耿于怀个几十年，岂不是太不近人情，何必搞得和石中庸一样铁面无私呢？”萧溪睿哈哈大笑起来足见豪爽。言辞中又正好扯到石中庸，陈静被戳穿心事面『色』绯红，萧溪睿已经按住石中庸的肩：“老石头，难怪见你好说话的多了，原来是被这唧唧喳喳的陈门主给治好的。”

    “其实，最近几天萧谢两位并肩作战，一点都不像曾经有过嫌隙。”百里笙也笑道。

    “说来倒是要感谢许从容许将军，六月的时候，是他鼓励我先向萧大侠请罪，才缓和了两家这么多年的私怨。”谢云逸在人群里找许从容的影子。

    “我身后何尝不是有盟主在指教？”大师兄许从容赶紧说，极尽谦逊也足见稳重。

    “那便多谢盟主了。”谢云逸说时，诸将神『色』不禁都是一变。死守在谷内的这些兵马尚未得知川东之事，是以不知『吟』儿之死，见林阡身侧有孙思雨，误将她当做传说中的盟主，孙思雨一惊，说完我不是之后，第一个去关注的就是林阡，好在他的脸『色』没有变化。

    “怎……怎么？”谢云逸嗅出气氛凝重，知道自己好像犯错。

    “若盟主有幸，必将在十月初五之前，亲临短刀谷。”林阡微笑回答。

    “也便只有十多日了，真是期待。”谢云逸说。

    林阡一怔，只有十多日了。竟还无一丝转机。若『吟』儿一直不醒，十月初五就是她的死期。这不死不生的四十九日，终究是白费了。

    “子建，我也实在好奇得很，能配上主公的女子，究竟要怎样的不让须眉？”萧溪睿与郭子建私交一向甚好，笑问。

    郭子建那夜亲眼目睹了『吟』儿如何平定『乱』局又如何不惧凶险，情不自禁赞道：“不仅是‘不让须眉’，且还是‘勇冠三军’！”林家军诸将皆是一怔，想不到这位勇冠三军的郭将军，亲口将这称号拱手让人，不免对盟主更加好奇。

    而知情众人皆是一叹，这郭将军实在是直爽，当初以为『吟』儿祸水命的时候可以毫无保留地追杀，一旦确定是自己误会了以后不仅知错就改更加不吝欣赏之意，每个行为每句话都是发自肺腑。
