------------

第495章 再见,玉泽

    寒泽叶、苏降雪、魏紫镝三方势力，为侵吞林家军以威慑其他派系、从而控制短刀谷全局，各自都可谓经营了一生。以各自的手段。

    然而，战火还未点燃就遭遇全方位的压制，『乱』撕鹅『毛』的川北被全盘『性』地推翻，由始至终，林阡只奉陪了他们电光火石。以他的方式。

    给寒泽叶的震慑，是他不按常理出手，给苏降雪的震慑，是他实力比预计还强，给魏紫镝的震慑，是一句“竟然是他”就能包含的，魏紫镝清清楚楚，林阡早就在注意他，甚至最注意的是他――否则，林阡不会用另外一个身份，六月一直在他魏紫镝的军中，一直在他魏紫镝的帐下，甚至出现过魏紫镝的眼前……

    不战而屈人之兵――而这个外人，竟以这样的胆识，带着如此的威慑，第一次率众出现在短刀谷，明显地，赢够了气势，和人心。来势汹汹，也来者不善得很！

    这些日子林家军都沉浸在否极泰来的喜悦里，实力比以往更雄厚却也百废待兴，但一切在他林阡的治理下必定井然有序。

    这些日子其余势力全然鸦雀无声，除了敬惮他之外，也顾忌他麾下如此众多的精兵良将。如此镇压，谁敢作动。

    便就因他率众入驻，短刀谷格局骤然大『乱』，气氛却一下子安宁得几十年罕见。

    安宁，是紧绷着的安宁。要打破它，谁会第一个当着林阡的面打破它？

    一时间谁都不敢来正视他，一时间却无一不在关注他。

    ?

    当不知不觉夜又袭来，离开那间并不属于他的屋子，林阡独自走了一段路，终于临溪驻足，默看着自己倒映其中的影子。

    酷冷的月光下，微风『荡』漾在水面，石出泉流。他滞留许久，一直不肯离开。

    忽然听到一阵熟悉的脚步，轻盈，细碎，柔弱得需要保护。他微微一怔，忆起她来，转过身时，已恍如隔世。

    曾经是天赐给他的神女，曾经是他认为不可侵犯的仙子，美得清雅高贵，美得举世无双，只令人过眼一次就终生难忘，欲再追寻只叹无常。

    “你好，玉泽。”他还带着她魂牵梦绕的微笑，无论何时见到了，都知道这个笑能带给她安定，却，事过境迁。

    波纹被风吹得凌『乱』，灯火阑珊处，山峦遮住了视野，此起彼伏的是兽鸣鸟啼，那残缺的月，自始至终在玩味着这个人间，它的倒影，和它一样无法被人碰触，如他和她的心情。无可否认，她蓝玉泽，和他林阡是同一类人。

    “是……何时打来的？”玉泽问，就这一句，抵挡住了千言万语的冲动。

    “不久以前。”他与她并排走，却不再执手，不再像夔州那样一刻都不肯松开，亦不再有年少时候的激动和痴狂，“看你这身装束，原来是在采『药』？”

    “是，正好遇见了你，你还是像往常一样，去一个地方就先熟悉那里的环境……”

    “从前都是别人去服侍你，哪里想到，今时今日你竟要帮军医来照顾伤病。”阡叹息着，他知道这里不适合她，然而她却放弃遗世独立，甘心追随这颠沛离『乱』。

    “玉泽除了一些花拳绣腿和琴棋书画，再无过人之处，能为短刀谷做的，便只有这么多了……”

    好那就继续寒暄吧，寒暄一些其实根本没必要大家都清楚的事情。所幸气氛并不僵硬，总是在向普通朋友的方向发展着，可是玉泽既希望他释怀，又怕他已经释怀。

    忽然就迎来了好一阵子的沉默，她与他一起顺着这条寂寞的溪流向前走，突然他问她：“宋贤近来可好？”

    为什么要问呢，为什么你已经来了还不亲自去看他，是不是一定要完全地退出他与我的世界？玉泽霎时噙泪。

    “怎么？他？”阡一惊。

    “不，他……他很好，他恢复得一直很好，你无需担心。”玉泽摇头，顿了顿，她其实早就想问：“盟主她，为何不与你一同前来？”

    “因为她相信，我必定能夺下这里。”他语气再淡，再怎样注意不引起伤害，可是提起『吟』儿，感情竟这样自然而然地流『露』。玉泽明白，玉泽再明白不过，当年若非自己懦弱，此刻阡话中的女子，也许就是自己了。

    她与他分手时，『吟』儿还只不过是他身边盟主，看不出何许深情，其后虽传言成亲，也被政治婚姻的中伤覆盖，如今与他重逢，看他虽还独自一人，却明显心有牵挂，万军都以他马首是瞻之际，他眉间竟是那一丝孤单、心痛和哀愁，她知道他得到这一切，却想与另一个女子分享它。这些功业，全然是他和那女子的心血和孩子。但那女子，是『吟』儿，不再是别的任何女人。

    ?

    走到分岔的路口，他要往北，她要向南，只能分道扬镳。

    “再见，玉泽。”他简短地说着，没有多投入一丝一毫的情绪。

    你好，玉泽

    再见，玉泽

    从今以后，在这两句话之间的寒暄，会越来越短，直到，直到只剩这两句吧……

    玉泽叹了口气，终于忍痛也道出一句再见，坚决地走了十几步去，却不知怎的还是有些舍不得，转过身去只为见见他，哪怕只是个渐行渐远的背影也好。直到他转弯了，直到再也见不到他，直到视线模糊，直到冷风拂过她的泪终于滑落，遇见爱的时候她不懂爱，现在懂了却迟了。

    回到她该处于的那个位置，帮军医照料伤病残疾，或不顾危险去采『药』，闲暇时候，也去看一看宋贤恢复得如何。宋贤一直以来都居住在许从容与谢云逸的驻地之交，因为地处偏僻而免受苏降雪寒泽叶『骚』扰，总算逃过了一劫又一劫。

    当夜她放下『药』材之后便去探望宋贤，樊井和贺兰山两位军医似是在为宋贤针灸，正巧天骄徐辕也在那里。

    “已经过去了好几个月，竟还是老样子？”天骄问樊井。

    “虽然身体已经不再麻木，也能够下床走路了，但恐怕寒潭对他头部伤害太大，竟果真对往事没有印象了。”樊井叹了口气，“过不了多久，他应该就能恢复如昨，除了……记忆不能恢复。”

    天骄见玉泽就在门口，不忍见到她眼角的泪光，立即走到她身边，揽住她肩将她带了出去。一路她都默默流泪不说话，虽然和他一起，却只是独自静静地走。

    “见过胜南了吗？”天骄问。

    “适才，见过。”她哽咽。

    天骄一怔，难怪她如此情绪激动。

    “你仍然对他说，宋贤很好，不用他担心？”

    不用玉泽点头，猜也猜的出来。

    “五月我去川东之前，你也托我向他说，宋贤很好，已经恢复记忆了，不用担心。”天骄叹息着。

    “当时他要与盟主大婚，理当让他没有任何心理上的负担。”玉泽说。

    “但如今？为何还要？”

    “因为……他刚打下这里，还有很多事情需要他。”

    天骄长长叹了一口气：“玉泽……从来都只做一些，他不可能知道的事。”

    “玉泽只是希望，玉泽做不了的，盟主能够为他做到。”玉泽轻声道。

    “然而，盟主未必能为他做到……”天骄止住脚步，转过身来看着她，“玉泽，宋贤已经无法恢复记忆了，你和他，便还有可能。除了你之外，想必也没有人可以走进他的心里。可否答应我，如果盟主回不来了，你重新与他一起？”

    “盟主她？回不来了？”玉泽一惊，“发生了什么事？”

    天骄当即把事实向她陈述。玉泽显然难以置信，可是这也恰恰说明了林阡为何孑然一身：“那回生丹，真的有回生之效吗？”

    “老实说，我并不抱有任何希望。”天骄摇头，“她伤势那般严重，几乎当场身亡，若非我怕胜南当时就随她而去，不会想到用回生丹来拖延时机。我原本希望，时间可以帮他忘记，战事可以将他麻痹……却想不到这么快，没到四十九天，他几乎不费一兵一卒，在入驻的同时就支配了川北。这么快，这么顺利，他根本……还没有忘记她的死。”

    天骄的回生丹，其实还是在救林阡啊。他用了他自己的命来给『吟』儿回生，根本就是在换林阡留下！

    “天骄对胜南，实在是无人可比。”玉泽叹，“但情爱之事，当真不可勉强。一份情已经结束了，就断然不会再有开始的时候。天骄哪一天真的懂爱了，也许就会明白。”

    徐辕面『色』一凛，为何连玉泽你也说我不懂爱？

    他记得若干天前在黔西，林阡也对自己说过同样的话。

    玉泽，胜南，可知你们不仅有一样的言语，就连神态，就连气质，都那么的相似。

    有时候爱是一种眼神……

    ?

    贺兰山随樊井离开宋贤时，一路都在问樊井有关宋贤的事，但跟宋贤病情伤势毫无关系，而是打探宋贤与玉泽最近有没有事情发生，樊井平日都以冷面大夫的形象示人，被这么个八卦的小姑娘一纠缠，实在觉得有shi身份有失体统，一路都甚是煎熬：“哪里有什么事？”“宋贤又没有恢复记忆，当然是不认得玉泽姑娘！”“能有什么事发生？这么多看护他的人，玉泽姑娘只是其中一个罢了！”

    兰山才相信了宋贤和玉泽没有进一步的发展，扼腕：“真可惜。失忆之前爱得那般投入，为何失忆之后与玉泽姑娘朝夕相处都爱不上她？”感慨：“或许人生重来一次，真的会爱上不一样的人啊。”

    樊井加快了脚步，想把贺兰山扔在后面，但深夜山路恐有野兽，只能适时放慢。

    “樊井大夫，你觉得在你见过的人当中，杨宋贤长得算是最秀气最飘逸的一个吗？”

    樊井当时就要崩溃，为什么这个小丫头不管怎样的环境下都好像无忧无虑。樊井收她为徒只是因为她面对生死可以处变不惊，现在却后悔了，她不面对生死的时候私底下总是保持着一颗亢奋的心！乐观得根本放不下任何的忧愁，所以无时无刻不在追寻一些她认为有趣的东西。

    “呃，也许他最秀气，但最飘逸……一定不是他。”樊井硬着头皮看着自己的高徒，真拿她没办法。

    “那是谁？”

    “便是刚刚归顺主公的寒泽叶。”樊井叹了口气，“那才是真正的飘逸如仙，而且，他因为身中剧毒常年深居简出，头发是蓝『色』的。”

    “什么时候，能够看护一次寒泽叶就好了……”兰山托腮。

    樊井登时恢复师长的严肃：“贺兰山！你来短刀谷，究竟是为了干什么！？”

    “想看看，盟王麾下，究竟有多少将军既有英才又有美貌……”兰山笑了一半，赶紧吐了吐舌头。

    “你就这点出息。”樊井苦笑摇头。
