------------

第496章 忘中犹记(1)

    别离玉泽以后，重新回到父亲从前居住的地方，追寻体验那属于林楚江的一生。在川北之战已经开始的今时今日，父子二人的理想和原则，终于有了进一步的融合。所以谷北此处，将来必是他林阡运筹帷幄。

    物是人非。尽管武力和杀气犹在，斗志与战念尚存，壁上还是摆放着玉弓，墙角依旧竖立着铁枪，这里陈设的书策却将由林阡读，这里阵列的兵马却将由林阡阅，这里堆积的风烟却将由林阡除。

    这就是继承。他鞘中饮恨刀，冷眼看着这个世界，同时也冷笑看着他。

    然而，屋内屋外，除了这些保存如昨、完好无缺之外，依稀还有另一种感觉残留，这种感觉，无关战场，无关武装，无关伤血……是的，这里的每一桌每一椅，布局都似曾相识，仿佛在哪里见过，不用多想，他记起这里的一切，曾经出现在点苍山的云横山庄里……

    一瞬也就什么都懂了：

    原来父亲和云蓝前辈，竟然几十年都在思念着彼此，一个在短刀谷里不忍也不敢移动任何妻子用过的旧物，一个在点苍山上不忘也不悔地布置出从前丈夫喜欢的格局！

    两个相爱得这么深的人，就因为金宋之分的原则冲突，互不相让以至于天各一方。也难怪母亲在嫁给父亲那么久生了自己弟兄二人以后，还耿耿于怀最终一走了之……

    林阡噙泪感怀，转过头来立即就对『吟』儿说：“『吟』儿……”是幻觉了还是出于本能啊，为什么所有的心情所有的话，冲到心头的第一刻立即只想跟她一个人分享，是因为习惯还是因为别的什么原因他总是觉得转过头来肯定就能看见她，甚至他已经熟悉了这样的角度低下头来刚好可以看见她的眉眼轻取她的笑靥。

    刚刚想要说的话想提起的感触，全然如鲠在喉堵回胸口――因为此刻眼前没有她，可是适才好像还有她。瞬间恢复清醒了他才意识到『吟』儿不在身旁，为什么，为什么现在就连唤一声『吟』儿都这么艰难……

    『吟』儿，『吟』儿我想你。

    喃喃念着，他赢了一切又如何，终于还是败给了他那个威风的小丫头。

    隔着无数的山脉，消息总是有太多的贻误，程宇釜迎他时赠他的雪蟾，和寒泽叶归顺时奉上的深雪丸，甚至是厉风行和金陵带来的极具危险『性』的唐门冰虫，日前都已经由杨致诚、向清风等人分拨带去了黔西。这些，都已经是最终的解毒方法，若十月以前他们不能将好消息带回来，那林阡不得不亲自前去黔西，去见『吟』儿最后一面――去承认她死了，回不来了。

    从前他命中没有多少重要的日子，现在，九月的每个日夜，他都在计算，都希望天能够帮他拖延，能推一天是一天。只要十月初五还没有到，『吟』儿就有多一分的复活希望……

    ?

    忽然听见门外的兵将齐齐问礼“魏小姐”，他才从怀念中醒来，回过神去，看着那个和『吟』儿年纪相仿的少女面带微笑上了石阶，长相娴静，『性』格温婉。

    那是魏紫镝的女儿魏衾，林阡六月到短刀谷时，便是在魏紫镝帐下参军，与她有过数面之缘，不过当时只是化名，身份还是魏谋的手下。此刻他看见她面上掠过的一丝好奇，知道她到此的目的，其实是为了验证她心中的疑『惑』。

    “林少侠，明天是我十八岁的生辰，你……可以来吗？”魏衾问时，尚带着些许的陌生感和胆怯。林阡可以体谅，他知道自己在短刀谷里的名声很恶，拜曹范苏顾所赐。

    明天，是魏衾十八岁的生辰。再过几日，便是『吟』儿十八岁的生辰啊。『吟』儿她，真的只够在这世上存活这么短吗？没有流『露』地，他点头说可以。

    但流『露』得再浅，深情还是深情。

    海逐浪就站在不远处，看着林阡孤寂的侧脸，他知道，新的人新的事，和阡的从前永远无法融合，除非，除非盟主复活。

    魏衾正要离开，忽然转过头来，欲言又止，最终出口：“你、真的……是林阡？”

    “确是林阡。”

    “和传说中，真的有些不一样。”魏衾凝神打量着他，敛眉，“他们都讲，林阡是饮恨刀寄身的魔，天生奇貌，刀枪不入，怎么说，也要有海逐浪祝孟尝风鸣涧三个人那么剽悍。”转头看了海逐浪一眼再回过来看林阡，魏衾还是难以将他跟传说联系，所以一直未展眉。

    海逐浪听到这姑娘的话不禁笑出声来，林阡也微笑：“当年我的父亲，也并没有天生奇貌。”只此一句，攻破谣言。

    魏衾一怔点头，却压低声音，继续问：“那……六月的时候，我见过的人，也是你吗？”

    见他正『色』点头，魏衾仍半信半疑，轻轻摇头：“竟和当时，有些不一样。”

    自然不一样，当时他隐姓埋名，如今他手握大局。

    曹范苏顾一直在疑『惑』他的不战而胜，猜测背后究竟有怎样的阴谋或玄机。但其实这背后没有阴谋没有玄机，只有先行一步的前瞻罢了。

    ?

    将时间的轴拨回这一年的六月初。

    阡之所以一定要离开川东，除了那句“若林阡退能止战，则林阡退”之外，其实还有更深一层的原因，是这个原因，才促使他决定带『吟』儿先去川北――

    柳路石陈四个元老级的人物，从他们到来之初直到最终他离开，都一直在不断地与他意见分歧。对于楚风流出现在他身边，陈静觉得是美人计，石中庸觉得是苦肉计，柳五津怕楚风流挑拨离间，路政却一心悬在短刀谷内的寒泽叶叛『乱』上，此为大『乱』之始；其后，对于越野山寨的形势严峻，陈静认为牺牲越野没关系，石中庸觉得越野山寨情报有假，柳五津是因为不自信还能留住他而忐忑，路政则又因为林陌和曹范苏顾走得很近而惶惶不安……同一时间，同一事件，四个人虽然同一立场，却完完全全是因为不同的原因。再加天骄对『吟』儿的杀机一掺和，不形势大『乱』才怪。

    但归根结底，为什么元老会不信任他林阡？试想当时的他，其实已经一统武林，短刀谷外的天下，要不服从他，要不敬畏他，要不就是他的朋友，要不就是他的拥趸。凭何这些短刀谷内的元老们，筛选出了他却反而怀疑他？

    关系断裂的那天清晨『吟』儿问：“四位前辈，又是因何不肯像我抗金联盟一样相信他？是因为他年纪太轻你们就不敢了？可是盟军一路过来的辉煌，是你们看在眼里的啊……”其实『吟』儿说得未尝没有道理，是因为他年纪太轻他们就不敢了。

    但说得也未必全对，因为就算他林阡三十岁了四十岁了，也还是一样要引起这些元老的怀疑。

    一切都只因为，他虽是林家军的新主，却在得到这地位的时候还不曾真正意义上地去过短刀谷、认识短刀谷、了解短刀谷，对于短刀谷来说，是个彻彻底底的外人！

    世间最艰难的事，必是先居其位而后谋威信――而这，就是他夺短刀谷和夺谷外天下的根本不同！

    那林家军中，究竟有几个人，实实在在是追随他林阡而不是因为他是林楚江的儿子或因为天骄在拥护他？那么，阡和他们的敌对，实在不止川北之战这么简单，而更该延伸到未来阡统治林家军的这个层面上。毕竟，比石中庸陈静更倚老卖老的短刀谷比比皆是，他们对天骄，对寒泽叶，甚至对林陌，都比对阡更熟悉，甚至更支持……

    所以林阡带『吟』儿离开川东立即就选择北上去短刀谷，只对她说了一句话：“既然元老不认同，那便去攻占元老。”不止柳路石陈这样的是元老，所有早于他林阡入谷的都是！

    世人九月末才起始的仗，他在六月就已经开始打。只是那场无战场的仗，才是林阡有生以来最艰难的一场，他的敌人，是他以外的一切权威！

    ??

    也许，要攻占一个如大师兄许从容那样敦厚的元老并不算太艰难，加之他从前就与许从容有过接触、深知许从容足够取信，是以第一个要拿下的就是许从容。既要进入短刀谷刺探军情，当然需要有一个人作为内应，帮他一起先『摸』清形势、洞悉对手的轻重缓急，所以，他和『吟』儿进入短刀谷之后，立即就去与许从容联系，并且由始至终，都只和许从容一个人透『露』过他来到川北的真正用意。

    许从容欣然赞同林阡的计划和想法，当即就寻了间屋子来给阡和『吟』儿暂住，刚到川北的前几日，阡和『吟』儿还在偌大一个短刀谷里毫无头绪地转，『吟』儿总叹短刀谷杀机太重到处都令人有心惊胆战之寒意，也叹这边的路蜿蜒曲折为何怎么走都走不完，每当那时，他都握住『吟』儿的手笑着对她说，寒得心惊胆战那就用我的手取暖，怎么走都走不完那就走不完好了有我在还怕寂寞吗。说的时候虽然油腔滑调了点，可是『吟』儿听了开心所以也笑了。

    这看似毫无目的地闲逛，其实却是靠所见所闻，去对军队的中下层开始了解，从中下层切入，才可以更全面地去认识这个陌生的地方。当然，对林家军的叫“了解”，对曹范苏顾和中立势力，还是应该叫“窥探”了。

    而闲暇时候，『吟』儿和阡也会由许从容带着去侧面接近那些高手名流，譬如说当时还在谷内的郭子建、辜听桐等人。他记得他和『吟』儿乔装打扮后临溪照镜，他看着『吟』儿的倒影呵呵地笑，说她扮成男装倒还算一表人才，可就是个子矮了点，她被戳中痛处大怒着立即给他梳了个女子的发髻。他一照，吓了一跳。『吟』儿笑盈盈地说：“照妖镜啊！照出了林阡的本质。”

    “胡闹！拆了它！”他立即说。

    “不拆！”

    “拆了它！我们要装成侍卫！”

    『吟』儿惋惜地看着他：“不拆，我给自己梳都梳不到这么好，好容易挽上的，怎可以白费……你就装成个小婢女，端茶递水不好吗？”

    “再不拆我打你了啊！”阡又好气又好笑。

    “不该说‘我’，应该说，‘奴家’……”『吟』儿凑近他耳边，笑着立即就跑开了。

    ?

    对，关于川北的回忆里，有『吟』儿……
