------------

第496章 忘中犹记(2)

    几天之后，当『吟』儿终于可以记清很多林家军的人名和武功，林阡对于谷内的对手也大致分出了个轻重缓急。说来也奇，『吟』儿能说出每一个未来麾下的名字、形容出他们的长相、甚至演出他们的武功来，如此记『性』，林阡望尘莫及；但林阡能把曹范苏顾抽丝剥茧地分析出孰强孰弱、把魏紫镝从中立势力中一眼就剔出来列为居心叵测、甚至把曹范苏顾麾下可能会『乱』的小势力都谋算在内一一排序，如此洞察，『吟』儿也绝对不可能奢求。

    『摸』清了形势心里有了数之后，林阡和『吟』儿也就不再一起行动。『吟』儿依旧留在林家军中许从容身边，而林阡则混入了魏紫镝的军营任职。这也是钻了义军募兵多多益善的空子，相比官军之外，义军的募兵，的确少了太多的约束和限制，即便就是这位并不简单的魏紫镝麾下，又有谁会细细过问一个小兵卒的底细，看他武艺过人，几乎立即就让他混了进去。

    林阡当夜偷偷跑出来见『吟』儿和许从容的时候，不无顾虑地说，如此一来短刀谷混入的『奸』细必然不少，其中一定不乏金人。『吟』儿笑着说，庸人自扰，偌大一个南宋，窝藏的金人『奸』细也很多啊。阡一想也是，不过这种制度还是要改。阡说的时候俨然一副统治者的气势，许从容看见的时候不无放心和折服。

    回想起来也煞是好笑，曹范苏顾的『奸』细疯狂搅『乱』川东的整个六月，有谁想到他们拼力阻拦归程的人正巧就在他们的地盘，也一样是在当『奸』细？不过，此『奸』细非彼『奸』细，当那些人都是惟恐天下不『乱』的时候，他却是为了在川北之战之前，消解所有可能会因战争延伸的战争，因祸患滋长的祸患！

    之所以要选择魏紫镝处参军，一是看出此人并非池中物，阡必须尽快熟知他军中形势，伺机进一步刺探他军情，监视他；二是借助中立势力，能够更方便地接近曹范苏顾和其余的中立势力，三――

    川北之战若开始，魏紫镝定然是最不安的因素之一。一旦苏降雪与他林阡敌对，以魏紫镝的实力雄厚，必当第一个掀起川北之“战”后的川北之“『乱』”！所以，魏紫镝此人，一定要想办法将他的战火压制在最早。那么阡就必须把目标锁定在他。

    但是办法它不是说来就来的，当时阡并不能想到如何压制魏紫镝的战火，所以就只能跟他耗上了。

    『吟』儿知道他要长时间地呆在魏紫镝帐下难免觉得冷清又想念他，可是为了不破坏他的筹划就只能暂忍相思，每天唯有在夜深人静才能在偏僻一隅与他相见，时间还不能过长。好在过了几天『吟』儿心血来『潮』说要帮许从容去化解一桩近十年的私人恩怨，日理万机得很也没有多想念他。那个冷血的『吟』儿，有好几天都没去约定的地点见他，他甚是不放心，还是见缝『插』针去见了一次许从容，才了解到『吟』儿要消除的矛盾来自于萧溪睿和谢云逸。

    萧谢两家世代交好，萧溪睿只有一个宝贝儿子萧瑾，从小备受疼爱，自身倒也争气，二十出头就一身武艺还仪表堂堂，正要迎娶谢家女儿谢云珊，然而就在婚礼前夕谢云珊忽然无缘无故退婚，萧瑾自然纳闷，去找谢云珊理论了数次，奈何次次都以争执告终，旁人远远见到一对恋人吵架，哪里会想到去管他们吵些什么。孰料就在某夜，被人发现谢云珊身中多刀弃尸荒野，不仅死状惨不忍睹，竟还赤身『裸』体明显曾遭玷污。

    可想而知众人第一个想到要问的人是萧瑾，是问，不是问罪。然而据称萧瑾那日满身鲜血一脸惊慌地回到萧家，什么话都没说就把自己困在屋内，着实可疑。谢云逸只有这么一个妹妹，死这么惨当然要讨个公道，看萧瑾如此可疑即刻要来拿人，遭遇萧家的剑拔弩张。萧溪睿虽然理亏，却说什么都不肯把已经近乎疯癫的儿子交给别人当犯人。

    萧谢二人的案子，自然去了石中庸的手里，涉及林家军中两大家族石中庸不敢怠慢，却因没有真凭实据根本无法权衡，事发不久曾经传出此事与塑影门陈安有莫大关系，但未及调查，那些声音都莫名其妙消失了，也就在此时，传出萧瑾的通敌疑案，证据确凿在短刀谷激起公愤，谁不想将杀死谢云珊的凶手凌迟？加之萧瑾到死都颓废萎靡双眼无光不曾为他自己辩护过一句。石中庸手里，就无端端出现了一个这么多年来的第一个不公允……

    由于萧溪睿坚决相信儿子无辜，而谢云逸则心痛妹妹早逝，两个曾经的亲家陡然间就成了仇家，隔阂一生就生了若干年。地域再近，心也远离。

    事发后这么多年，原本事情也该告一段落了，孰料就在近几年，塑影门的前任门主陈羽丰失踪，继位的陈静明显能力有所不及，使得陈安与凶案有关的传言又开始夹缝生存。无空『穴』，不来风，石中庸情知当年可能判错了案，却也苦于无力倒转时光。

    就在今年五月，随着陈静按捺不住『性』子率众去了川东见林阡，塑影门不再在短刀谷只手遮天，传言开始有浮出水面的趋向，『吟』儿在林家军中日夜走访打探消息，无意间收获了这么一条。当得知谢云珊可能是被陈安先『奸』后杀之后，『吟』儿拍案而起义愤填膺，说什么都要为那个谢姑娘找到真凶，同时为萧瑾讨回个公道。但当时陈安不在谷内，『吟』儿听了许从容的劝告，决定还是先帮他一起化解萧谢两家的矛盾才是。

    “真的要盟主她亲自干涉吗？”许从容问他。

    “便让她干涉吧。”阡允了。

    “可是，萧谢两家，已经五六年没有互相来往了。”许从容面『露』难『色』，“化解矛盾，只怕很是棘手。”

    “那便更需要『吟』儿干涉了。她的巧舌如簧，世间无人堪比。”阡笑着说。

    他准许『吟』儿这么干涉，除了理解『吟』儿的心肠之外，还因为萧谢两家的矛盾也应该在川北之战之前就消除，虽然听起来只是私仇中的私仇，然而牵扯到命案和几大家族，将来未必不跟着魏紫镝一起引起不必要的大『乱』。这件事，既然『吟』儿能做，就让她来做。

    “还有，昨天闻因来跟我说，她见过陈安，还和寒家四圣之首的戴宗在一起。”许从容说。

    “陈安？和寒家……”林阡不禁一怔。

    “主公对此有什么指示？”许从容问。

    “派遣些值得信赖的人，去调查塑影门和寒泽叶究竟有无勾结，尤其对陈安的所作所为，挖地三尺也要全都翻出来。”阡知道自己说这话的时候脸『色』并不好看，他对内耗，对『奸』细小人，真的是深恶痛疾，真正想杀一儆百。因为他知道，所有英雄豪杰浴血沥胆建立的功业，全都是被这些无关紧要的人松土！

    许从容点头：“寒泽叶他，最近似是没有动静了。”

    “是百里笙和宋恒都在牵制，使他不敢妄自作动。”林阡道，“但只怕，牵制不了他一世。”

    “百里帮主和宋堡主两个，都牵制不了他一个？”许从容不解。

    “百里笙豪爽，宋恒稚嫩，未必能赢寒泽叶冷静。”林阡道，“不过大师兄且放心，短期之内，他不敢『乱』。”说罢取出一份名单来，“这里倒是有一些大小将领，需要靠大师兄你来留意。”

    “好。”许从容接过，看了看，“都是中立势力？”

    “是，他们大多都与我们毗邻，可以被大师兄、二师兄、三师兄牵制，甚至必要时给出威慑，如此一来，即便川北战『乱』，他们为了自保应该也能畏之避之，免得给大局添『乱』。”

    “的确，这些势力，说实力并没实力，就是特别多特别挤，若全跟风入局，实在眼花缭『乱』。早将他们排除在外得好。”许从容欣然点头。

    “不过，这之中有个人的名字，你不能忽略，也不能排除在外。”林阡说完，许从容不禁一愣，凝神将那名单读了一遍，脸『色』一变：“程……程宇釜？对他，牵制不了，威慑无用……”众所周知，程宇釜是中立势力中略逊于魏紫镝的第二大。

    “非牵制，也非威慑，用拉拢。”林阡告诉他，“把程宇釜拉拢过来，对他说，为了川蜀安定，请他审时度势，慎重决定。”

    “以我的名义？”

    “以你的名义，除你之外，我不想任何人知道我在这里。”林阡点头，“川北之战开始之前，我会再见他几次，继续对他拉拢。”

    ?

    对魏紫镝监视，对程宇釜拉拢，对洛知焉牵制，对景州殿威慑。在到川北的第十天为止，关于中立势力可能引发的争端林阡已经作出了杜绝的第一步。

    “最近萧谢两家也有了缓和的趋向，如此一来，川北之战开始之前，应该可以把所有的后患都消除。”许从容道。

    林阡摇头，一笑：“大师兄还少算了一种可能的后患。”

    “哦？哪一种？”

    “便是曹范苏顾垮台之后，他们的手下会引起的争夺之『乱』。”

    “主公说的是……官军那边？”

    没错，官军。官军的制度虽然比义军要严格得多，但他们的组成却比义军复杂。结党营私，勾心斗角，只怕要比义军这一块更『乱』，曹范苏顾的手下，会不会在他们垮台之后想着对他们取而代之，成为下一个曹范苏顾，其实是川北之战的最大隐患。

    事实上，一定早就有官军将领，早就在筹谋着如何顶替苏降雪。这些人跟魏紫镝、寒泽叶不一样，他们得不到控制全局的权力也不要紧，只要在苏降雪死后，他们能掌握官军就行。

    尤其是近几年来，尽管表面看林家军在崩溃，其实曹范苏顾也一样在崩溃，这些人不是瞎子，看得见越野山寨被金兵围剿带给曹范苏顾的损失惨重，他们的取代之心，只怕与日俱增。

    这些官军，其实是苏降雪需要顾忌的心腹大患，却一样被林阡计算在内。

    许从容听了他的分析，自然是心服口服，点头赞同：“我在川北近几十年，也知道一些官军之中的勾心斗角，哪些人安分守己，哪些人可能只想着要踩着他往上爬，大概也能分清个一二。明夜此时，我把大体的名单带给主公。”

    “让『吟』儿……也一起过来吧。”许从容临走之前，他忽然收起严肃，说这话的时候面『色』柔和得，哪里像一个主公。

    许从容哈哈笑起来：“本还怕是主公冷落了盟主，怎么今日一见，反了过来？”
