------------

第496章 忘中犹记(3)

    阡和『吟』儿到达川北后的十多天里，也并不曾忽略过川东形势。那段时间川东一直风平浪静，与天骄共守的抗金联盟，短期内的确如阡所料，与金人相安无事，显然是天骄一手控稳了局势。林阡对盟军本就自信，再加上他一心以为留书起了作用，所以身处川北从来没有后顾之忧。彼时，苏党『奸』细和寒党『奸』细都还处于蛰伏，隐居之说还在酝酿当中，确实也是相安无事。

    他站在约定的地点等『吟』儿，俯观谷内安静的黄昏，表面是田连阡陌，内在却真如『吟』儿所说，有一股肃杀之气，正朝着北谷的方向汹涌翻滚。越仔细看，越看得见形状。唉，再浩大的声势，最终还不是硬着头皮要挤进这狭小的关卡。

    夏风中他感应到『吟』儿来了，哪还有闲情逸致去怅惘，微笑着转过头去：“『吟』儿……”

    『吟』儿一直忙于为萧谢两家的矛盾跑腿，几天没跟他见面了，为什么神态里看不出一点点的思念和关切呢？阡不知道为什么，就是很在意这一点。当她把许从容交托的名单放到阡的手中时，阡一边接过一边问：“『吟』儿，担心我吗？”

    “不担心。”她回答得真是干脆。

    “为什么？”阡不禁怔住。

    “我为什么要担心你，你是谁啊？”

    “唉？”阡察觉出她好像不悦，一时语塞。心想，难道『吟』儿是气他不跟她一起？不知怎的，竟横生一丝愧疚。

    她忽然憋不住笑起来，搂住他胳膊：“我是真的不担心。你是谁啊你是林阡啊，用得着我来担心吗？”

    “姑娘，你认错人了，我不叫林阡，叫林听，是魏将军的手下……姑娘你做什么，男女授受不亲啊……”阡立刻报复她，把她甩开边笑边走。

    “站住别跑！”『吟』儿大怒，赶紧追他，他边收好那名单边加快步伐，本来是计算好这个速度给『吟』儿追上的，忽然之间『吟』儿脚步声竟消失了，阡不禁一愣停下来转过身去，刚转过身路边树上就冲下来一团白影，来势汹汹直朝他砸过来，阡知她本来是想跳到自己背上，这时却正巧掉进自己怀里，接住她的时候发现她嘴角划过一丝『奸』笑，对啊，如果这样还能接住她，不就证明他是林阡了？偏不让她得逞！阡当即抱住她一起往后就摔，不顾一切地仰倒在地上再疼也甘心。

    “哎呀哎呀，出人命了！”他一边按紧她腰一边惨叫，“姑娘你再不起身我要被你压死了！”

    『吟』儿动弹不得，笑着索『性』就赖在他怀里：“林听，从天而降一个仙女给你，你也不要？”

    “哪里？仙女在哪里？我……我要！”他左顾右盼，就装得跟真的似的，活生生一个没见过女『色』的小兵。『吟』儿愣怔怔看了他很久，痴痴笑起来：“你真的很不赖啊，混在哪里就是哪里人。”

    “真的不担心我？”他恢复成林阡、微笑看着她。

    “不担心。”她贴在他心口，闭上眼舒服地躺着，“只是想你而已，却不担心你。”

    “鬼丫头！害得我白白失落了一场。”他笑起来。

    “你若问我想不想你，我当然说想了。谁教你自己问得不对。”『吟』儿贼笑，忽然幽叹了口气，“不过我知道，你这么问，是因为你心里担心我……”

    “我是担心我身边这小妖精，趁我不在便被别的妖怪给勾走了。”

    “看他们谁敢！”

    她陪他在山上看了许久的名单，代许从容向他述说：“这曹范苏顾手下，各自都有不少死忠，真正能有异心的并不多。但其中有一个叫吕之阳的，据说最近表现得很活跃，一直在招兵买马，联系着他的拥趸。苏降雪那边，目前还没有着手对付他。大师兄说，可千万别正好赶在川北之战。苏降雪和吕之阳这对上下属，千万别在那个关头打起来。”

    “苏降雪恐怕一直在放任着吕之阳，等他膨胀到最大把这帮『乱』党一网打尽，不可能还没有着手对付他。”阡摇头，“这个吕之阳，只怕是等不到川北之战了。”

    “是吗？那么，我们需要做什么？”

    “静观其变。苏降雪不会公然除去吕之阳，否则，对上对下都不能交待。”

    『吟』儿一怔，心领神会：“难道是把这些头目暗杀？”

    便就在二人探讨之时，林外忽然生出几簇火光，时亮时暗忽隐忽现，有时远有时近，直把『吟』儿吓了一跳：“鬼？”

    阡按住她口，熄了火把与她沿着另一条小路下山，前方黑灯瞎火左右虎啸龙『吟』，天上月孤风高地下枯枝败叶，『吟』儿似是怕背后有鬼跟着所以一路都紧紧靠着他，等百转千回避过了那群人，『吟』儿终于喘了口气笑了笑：“孤男寡女……竟像偷情一样。”

    “『吟』儿，竟教你陪着我，吃这么多的苦头。”

    “哪有吃什么苦头了？我还觉得刚才这一路很是过瘾呢，什么都看不见，什么都听不着，但心里就是妥当。”

    他一怔，叹了口气：“傻『吟』儿。”他知道『吟』儿为什么觉得妥当，因为有他在她身边。

    不得不承认，那时真是他人生的低谷。太多的事情，都出乎他意料之外，局势『乱』得无法掌控。

    无法掌控，便只能把棋盘打翻，至少在他看来，既然柳路石陈对他存在这样那样的不安，他的离开，恰恰可以给他们最大程度上的信赖。

    当时他也无法预见留书失窃会给之后的几个月带来怎样的惊涛骇浪，却从那时起，好像就注定了要和『吟』儿一起共同患难。

    『吟』儿正待要走，忽然咦了一声：“你看，路中央，好像有头小猪啊。”

    他奇道：“是么？”他眼中所见，好像是兔子那么小的一只。不过走近一看，果然是头猪。

    『吟』儿听得侧路有人声，来不及走，只能先找了个地方躲起来。这里好歹还是魏紫镝的范围。

    阡留在原地护她，不刻，那猪的主人就面带焦急、大步流星地走上前来心疼地将它抱起，然而，十分出人意料的是，竟是个十七八岁的美貌少女，体态婀娜，眉目清秀，肤『色』白皙，与阡这一照面，竟还带着三分羞涩，低下头走到阡的身边，连声音都温软：“你……可见到另一只吗？”

    虽然那只猪很小很可爱，可它毕竟是一只猪啊，哪里有女子拿猪当兔子养？看这少女，装束一点也不像平常村姑，反倒是个小家碧玉，娴静如水，乍看之下弱不禁风。阡狐疑地看着她，这少女当即面上一红：“没有见过吗？那就糟了……”

    阡惟恐『吟』儿有失，赶紧从疑『惑』中走出来，立即指着某个方向：“恐怕是往那边去了吧。适才见到这一头时，它是从那边而来。”

    “那边？”少女循声看去，脸『色』一变：“死亡之谷！？”

    “死亡之谷……”阡蹙眉。

    “你是我哥哥帐下武将吗？为何从前不曾见过你？”少女忽然问。

    阡一怔，忽然明白这少女眉目为何这般熟悉，原来就是魏紫镝的女儿魏衾，阡十几天来一直在魏紫镝的儿子魏谋帐下从军，凭着一身武艺已经得到了魏谋赏识，成天跟着他走闯见他比见『吟』儿还多。

    “属下正是魏将军的副将，刚来短刀谷不久。其实，魏小姐若是实在焦急，大可以派人进入一寻。”阡说这话时，俨然又回到了魏谋麾下那个副将，不卑不亢。

    “难怪你不知道了，那里是‘死亡之谷’，是短刀谷的禁地，谁都不能，也不敢入内。”魏衾叹了口气，“一群高手，纵然都武功盖世，竟个个都有顾忌，不是我想找他们就能帮忙的。唉，看来，也只能我一个人去寻了。”

    “若魏小姐不弃，属下可以与魏小姐一同前往找寻。属下，不怕死。”阡赶紧说，魏衾一怔，微笑起来：“我也不怕。”走了几步回过头来打量他：“对了，你叫什么名字？”

    “属下姓林名听。”阡趁她转过身去，示意『吟』儿先走。

    ??

    往上走，回到适才和『吟』儿会面的地方，可以俯瞰这边的短刀谷全局，虽然肃杀，倒也不乏田园与人家。而翻过山去，俯瞰那边的死亡之谷，就可以看见短刀谷尘封已久的另外一面。

    阡毕竟到短刀谷才十几天，开始虽然可以说阅遍了短刀谷的地形，但也都是因人而看地，后来又要被那个作为幌子的军职束缚着不能走动，哪里有机会发现荒无人烟的这里。那天巧遇魏衾，才知短刀谷有处本该震慑金朝、却被忽略多年的死亡之谷。

    是因为惧怕，所以他们反而忽略了这里。

    死亡之谷，曲折蜿蜒，百转千回，『迷』阵重重。他试图往下走，然而只行了一步，忽然思绪竟像被雷电击『乱』，跳闪过脑海的画面，是黑暗『迷』雾之中堆迭的战旗和烈火焚烧着的土地，灰蒙蒙的水面上飘着枯枝败叶，白茫茫的阳光下飞散着残灰碎烟，死亡，结束，毁灭，颠覆……

    “果然，在那里！”魏衾忽然喜道，阡循声看去，果然最近处的『乱』石堆里，存在着一只几乎一样的，那女孩儿明知道死亡之谷凶险，对宠物竟然那般爱护，不顾一切地冲上前去要将它抱起，她可能也抱有了一丝侥幸心理，以为这里是入口就不会有陷阱，孰料一下去就直接一脚踩空，来不及出声就一下子消失在林阡眼前！

    既叫死亡之谷，那显然是生死攸关！阡毫不犹豫，立即纵身跃下，那魏衾一边惊呼一边本能伸手，总算还能等到救援，阡猛一握紧她手腕将她攥住，电光火石间饮恨刀也『插』入了那洞中壁上！两人悬于陷阱之内，借着天光，阡看见不停摇晃的魏衾已经离洞底剑堆不远，若掉落下去定然只有一个下场，虽见多了血雨腥风，也不免暗叹惊险。那魏衾显然也已发现威胁，幸好阡即刻跟着跳下来并一把抓住她，若他迟疑一忽她就连尸首都没有了，魏衾不禁悲叹：“看来，这死亡之谷，并非危言耸听。”

    “你握紧了。”阡感觉到她的颤抖，看那些利剑锋芒闪着寒光，知道每一把都削铁如泥。

    “对不起，林将军，我……少不更事，竟连累了你。”她虽是魏紫镝的女儿，却明显不懂武功，虽自责少不更事，却明显知书达礼，生死攸关，都不曾有过恐慌之『色』，反倒因为觉得对不住他而忧心。

    “到我背上来，我带你上去。”他目测这里离洞口尚有一定距离，不可能一跃就上得去，但借刀凿路可以先攀上去一段。

    “这么高，可以上去吗？”她语声颤抖，明显不相信他能上去。

    “自然可以，我有把握。”他淡淡地答，竟却没有一丝的犹疑。

    她先是一怔，点了点头，阡拽起她衣袖提起她来，随刻将她负在自己背上，这姑娘本身体态轻盈，然而臂弯里竟还紧紧抱着那头猪，体积不大，重量到不轻，阡不由得一笑。

    “你笑……这只猪么？”她有些尴尬。

    阡抽出另一把刀来往上去，还不及说话，她已经长长叹了一口气：“父亲和哥哥，也都一样的见不惯。”

    “倒没有见不惯，只是有些意外。”

    “唉，林将军，在人前和在人后，你是两个样子吧。”魏衾忽然问，阡一怔，嗯了一声，对啊，适才命令她，不自觉暴『露』出了自己的说话语气。

    “打开门和关上门，我也是两个样子啊。”魏衾苦叹。

    阡忽然有些懂了，人前的小家碧玉，是魏紫镝和魏谋要求出来的。

    “短刀谷，不也是两个样子？”阡微笑回应，“虽然乍看之下很意外，其实内涵并不抵触。”并不抵触，都因战争而存在。

    “是吗？可他们却都嫌抵触，一直在要求我改了这坏习惯。”魏衾苦笑。

    “我只知就算有再多的人强迫你去迎合他们，也应该坚守自己的原则，不必太苛求，只求活坦『荡』。”阡忆起柳路石陈以及天骄，总是有所感触。

    魏衾若有所思：“虽然坦『荡』，却也有些憋气，极想在没有人的地方，大叫一场。”

    ?

    次日，『吟』儿听说他还真的在死亡之谷歇了片刻，陪着那个魏衾对着空阔无人的山谷大叫了好几声，说：“怎么办‘林将军’？我心里也憋气，也极想在没有人的地方大叫一场。”

    “那今夜我陪你一起去。”阡笑起来，刮她鼻子，“看你这模样，十足就是个妒『妇』。”

    “那是自然要嫉妒的，你的背，我可是花了好多天的时间才爬上去的，叫一个小姑娘初次见面就大摇大摆着上去了。”

    “人家哪里是个小姑娘，她比你大个好几天。”

    『吟』儿瞪大了眼：“你连这个都清楚了？”

    阡笑起来。

    “若是你现在问我，‘『吟』儿，担心我吗’，我一定说，我担心得很，担心得很。”『吟』儿面『露』忧愁。

    “怎么了？真的这般在意？”阡知道『吟』儿撅起嘴都是假生气，真生气的时候通常会忧郁，这次显然是真的，不由得上了心，着紧问。

    “你懂什么？对我来说，那很重要！你的第一次给了我，当然要从一而终给我。”『吟』儿认真说。

    阡当即脸『色』大变：“第一次？”能这么形容吗？！

    “你在黄天『荡』，第一次……背着我……”她低下头来，轻声说。

    “我的第一次，哪是给了你？”阡『摸』着后脑勺，苦思冥想状，“早就给宋贤了，六岁还是七岁的时候……”

    『吟』儿哭笑不得，气得立刻打他：“不过，你要和我约法三章，从今往后，不再背别的任何女人了！”

    “好！”阡一口答应。

    “念在你昨晚是为了救人，而且之所以跟她一起是为了护送我走，那就……暂且原谅你了！”『吟』儿终于『露』出微笑。

    “不过，无论如何我都要替盟军感谢她。”阡笑毕，正『色』说，“是她的出现，让我发现了一个名叫死亡之谷的地方。”

    『吟』儿一怔听出音来：“死亡之谷？何处？怎么从不曾有人跟我提起？”
