------------

第496章 忘中犹记(4)

    接下来的一段日子，阡照常在魏谋的军中慢慢地往上爬、观察魏紫镝和曹范苏顾的所有动向，许从容则为他留意着他指定的一切中立势力，并且遣亲信暗中调查塑影门与寒泽叶有无牵扯，而『吟』儿也依旧忙于解决萧谢两家的矛盾纠纷，闲暇时候则再记记人名、背背家族关系之类。

    阡和『吟』儿所承担，俨然都是些极费心力之事。却真是没有办法，要拿下这个天下，总要对这里知个子丑寅卯，更何况，阡不单单是为了夺下这里才来，试想他若真的不顾一切要强攻进来，岂是这些势力抱成团就可以阻拦？！

    只不过，清晨睁开眼的时候，陡然发现自己置身一个完全崭新的环境；和自己打交道的是全是些陌生人，而且可能每半天就会换一群；盘根错节的家族关系更是在脑子里翻江倒海，若是记错了一个恐怕都会引起失误，一个失误就系着短刀谷无数条『性』命……如此生活，难免不紧张，难免觉得不习惯、太突然，甚至偶尔会有些茫然。

    所以他对『吟』儿说，走的路越来越艰难，是因为走的是上坡。几个不同的势力，在整合之初，势必要遇到这样那样的阻滞，甚至会在磨合的同时自始至终伴随着地震山崩。

    遇到的事情是越来越复杂，人物也是越来越多：曹范苏顾、吕之阳，属于官军；魏紫镝、洛知焉、景州殿、程宇釜，属于中立义军；许从容、辜听桐、郭子建、谢云逸、萧溪睿，都是效忠林家。各自立场又变幻莫测，也许下一刻格局就会打破。他几乎每时每刻都要在心里过一遍，那些名单，竟比武功秘笈还要难记，比破阵方法还要难懂……

    于是，每夜偷偷溜出来见『吟』儿，就成了他在短刀谷那段日子里最开心，最憧憬事――

    “『吟』儿，在画什么？”这夜是『吟』儿早到了，在老地方等他。

    “你这不学好的小兵，每天都要违反军规偷偷跑出来。”『吟』儿笑着，任凭他凑过来看自己在地上画什么。

    “曹范苏顾、魏洛景程、许辜郭寒、萧谢杨田、百里笙、宋恒、范铁樵、塑影门……”他看见她用树枝在地上画出一张粗略的地图，蹙眉。

    “单论大家族，就有整整二十路人马啊。”『吟』儿叹息，“吕之阳那种小势力，更是数不胜数。”

    他一边从后揽住她腰，一边握着她的手去改大势，只是轻轻一划，除了曹范苏顾之外的地盘，全然被他垄断：“这是第一步。”微笑着下巴搁在她肩上，继而再划一道，才将曹范苏顾吞并过来：“这是第二步。”

    “何以要花两步？”

    “因为官军和义军毕竟制度不同。”阡一笑，“对了，这‘萧谢杨田’，是指萧溪睿、谢云逸、杨致诚，还有田谁？”

    “那就了不得了！那是你爹生前帐下唯一一个女将，叱咤风云得很。”『吟』儿竟带着一种罕见的尊崇。

    “唉，你在我帐下也很叱咤风云。”阡笑着说。

    “她叫田若冶，好像跟陈静门主一样大的年纪。可是，战功比陈门主煊赫得多，是十几岁起就跟着你爹一起南征北战的。”

    “这么了不起……”阡点点头，上了心。

    “尤其令人敬佩的一个女将军。”『吟』儿连连点头，继续赞道，“曾经被金人俘虏过好几次，每次都什么酷刑都用了，回来的时候照样是一条好汉！继续立功，继续驰骋沙场。唉，我若有她一半该多好！”

    阡看着她神『色』里的羡慕，笑起来：“其实，『吟』儿也……”

    『吟』儿摇头：“而且她还很识大体。据说她的亲生哥哥叫田若凝……”

    阡忍不住『插』嘴：“原来是田若凝，据说是曹范苏顾手下最能打的一个将军。真想会一会这个人物！”

    “可你知道吗，田若凝原来是你们义军的，早年投奔了曹范苏顾，田若冶二话不说，立即就跟她哥哥断了关系、划清界限。”『吟』儿叹了口气，依然很崇仰的口吻，“那不仅是个女侠，还是个女英雄。唉，如果换成我，会否也识大体到这个程度，为了你而跟亲生兄弟断了关系划清界限呢？”

    阡当时心头就一颤，打心底里希望『吟』儿是这么做，却又不舍得『吟』儿这么做。既然这种事情『吟』儿必定会两难，那就不要给她两难的机会！她年纪还轻，看事情也还简单，那就由他为她选定这条永不知情却毫无顾忌的路吧。

    正自惆怅，忽见『吟』儿诡秘一笑，似是要跟他私语什么，他一愣，赶紧弯下身去，以为她有什么要紧的话。

    “据我调查，田女侠她，恐怕还很喜欢你爹呢……”结果她说出这么一句，见怪不怪。

    阡怔在原地说不出话来。

    ?

    每夜见完『吟』儿，林阡则和许从容一起，把死亡之谷试探着走一遍。那死亡之谷虽然无垠，但阡当时所需要的，只是一个以防万一的通道罢了。纵然如此，都十分艰难，从发现的第一夜开始，直到他离开川北为止，他每逢有空，必定会去探访。

    冒着生命危险的事，他绝对不会容许『吟』儿『插』手，而见许从容如此忠心，阡心中何尝不暗叹幸运。幸得有许从容，伴他出生入死无数。

    ?

    没过多久，『吟』儿对于处理萧谢矛盾之事，就作出了非常卓越的贡献，本着“让理直气壮的人先道歉，让理亏之人惭愧负荆请罪”原则，也张罗了不少直指陈安的证据，先由许从容出面先找谢云逸，说出塑影门必会奉上陈安首级，再由谢云逸主动向萧溪睿请罪……终于使得这无数死结层层解开，虽然萧谢两家不可能一下子恢复到最初，矛盾却也显然缓和了不少。

    而经过许从容的努力，程宇釜那边也已然被打通，中立势力被秘密拉拢或牵制。

    拉拢，是为了保证林家军的势力不至于势单力孤，而之所以要秘密，则是帮他们避开曹范苏顾的杀机。

    “为何主公知道程宇釜必定会动心向我们靠拢？”许从容问，“我们一向不跟中立势力交流，也很顾忌这个程宇釜的实力。”

    “我曾听见他和魏紫镝交谈，流『露』过他怀念师门青城山。我想他恐怕未必有争雄之心，却一定极想给短刀谷一份安定。”阡回答说。

    “其实，寒泽叶他，也未必有争雄之心。”许从容叹了口气，说。

    “怎么？”

    “我看着泽叶出生、长大，知道他的人品。如果说他是为了争雄而有篡权之心，万万不能苟同。”许从容道，“他是那样地怜悯弱者，或许，是同病相怜的缘故……”

    “他……恐怕是九分天下之中最强的一个。”阡点头，是以综合实力来看，寒泽叶不仅有武功，更有实战之经验。

    “最近我们都进展地很顺利，你呢？『摸』打滚爬得如何？”『吟』儿笑问。

    “目前我是魏谋带在身边的武将之一，他还向魏紫镝举荐过我一次。”阡答道。『吟』儿和许从容都齐齐『色』变。

    “你……竟然让魏紫镝见到你？！”『吟』儿惊呼。

    许从容『色』变的原因并不在此：“魏谋此人向来要求苛刻，也几乎从不会向魏紫镝举荐谁。如此一来，魏紫镝显然会很注意主公……”“是啊，爬这么高，岂不是很危险？”『吟』儿关心地问。

    “不必担忧，我是存心的。”阡一笑，“话说回来，魏谋实在是我跟过的将军当中最有真才实干的一个，日后真要向他请教，如何选拔贤能。”

    “某人真是无耻，拐着弯夸自己贤能……”『吟』儿嘲笑。

    “嗯。”阡笑着点头，“要知道，我在军营里表现的样子，就是老老实实干活，勤勤恳恳练武，从来不会跟别人谄媚讨好，甚至不主动找人说话。这样都能被他给挑出来。就证明他是短刀谷里最具慧眼的伯乐。”

    “他这伯乐，遇见你这伯乐了。”『吟』儿一笑。

    “他向魏紫镝举荐主公，做什么？”许从容问。

    “这便是我今夜要告诉你们的好消息。”阡说，“苏降雪把暗杀吕之阳的行动，推到了魏紫镝的刀口。”

    『吟』儿和许从容皆是一惊：“这么快！”

    阡点头：“的确比我想象中的要快了很多。苏降雪，恐怕是不容许吕之阳再这般放肆了。”

    “推来推去，竟把这行动，推到了魏紫镝的刀口……还传到你林阡的手上？！”『吟』儿猜到了。

    “是啊，我就是魏紫镝要派去杀吕之阳的人。”

    “那敢情好啊！你去杀的时候，把他救了便好。这样吕之阳也许可以变成我们的人。”『吟』儿说，许从容却摇头：“事情不会这般简单……”
