------------

第三十二章 独孤VS林胜南

    谁都知道，胜南时时刻刻都不可以松弛，他最大的对手，宋恒和独孤清绝，都还在台下虎视眈眈着。

    宋恒却一直不上，第一，没有十足的把握，第二，他把眼光投向独孤清绝，昨日一输，他知道，自己不可以没有顾忌。

    这时候全场几乎死水一般的静，上去的那个少年，依旧抱着他那把有缺口的剑，站在有些冷的阳光下，微风拂过，剑尖微微颤动着，胜南握紧了双刀，他也能听见，万人之中，饮恨刀的声音。

    独孤清绝，要和林胜南较量。

    叶文暄掐指一数：“厉少侠，其实，你，我，宋恒，林胜南，杨宋贤，洪瀚抒，还有凤箫『吟』，武功势均力敌。”厉风行见他给凤箫『吟』这种评价，有点不服，又不好说什么：“都比那个独孤清绝差？”叶文暄一笑：“比他差是个不争的事实，第二到第八，就这样轮流排着，没有意义。”金陵点点头：“那好，你们几个包揽到第八，我就争取做第九。”叶文昭笑道：“你休想，第九已经是我囊中之物了！”

    金陵正欲反驳，忽然听身边众人齐声微呼，四个齐往台上看，独孤清绝方才那一剑，有如电闪雷鸣般震慑人心，随着那一声“寄啸残情”，呼啸到胜南前胸，凤箫『吟』激动地站起身来，林胜南巧妙一躲，左手短刀过去『逼』退，右刀辅助攻势，非常巧妙地转守为攻，独孤清绝喝道：“好，有乃父之风！”说罢又是一剑疾行。

    这一剑由下而上像划了个不完整的圆，劲道十足，风声极猛，是“风卷残情”，实实在在的压迫感，胜南虽然内力吃亏，还没有让他发现这一点，右手横刀拦挡，左刀继续进攻，独孤气势不减，眼神里充斥着一种比胜南更厉害的求胜yu望，剑尖止住长刀，剑尾刚好抵触短刀，一用力，将胜南『逼』退数步，胜南只觉左臂一麻，恐那旧伤迸裂，脸『色』一变，独孤清绝再次占了上风，接下来的一剑一共蕴藏了九式，每式都相同动作，却不同力度和速度，如山峦般绵延至胜南身前。

    胜南沉着应对，挥起双刀夹击残情剑，但无奈触及残情剑缺口，难以得手，独孤清绝以退为进，喝一声“残山剩水”，说罢续着刚才剑式，舞动的残情剑剑光四『射』，乘风破浪，一层压着一层，胜南双刀无畏，即刻持刀迎上，刀光中惊人的磅礴战意，刀剑之中，竟全然一种热情一种豪情干云一种逶迤气势！

    叶文暄边记边赞：“好一招残山剩水！”金陵哼了一声：“朝廷偏偏苟安于这残山剩水之中！”叶文昭则凝神观看，大气也不敢出，厉风行小声说：“词中豪放属苏东坡，剑中豪放是独孤，刀中豪放是林胜南！每一刀每一剑，都有气吞万里势、天马行空意！”

    独孤清绝这一战并不比对付九分天下那几个轻松，他原本以为林胜南刚刚得到双刀，并不会相当熟练，可是现在，面前的对手炉火纯青，长刀迎剑，短刀进攻，招式上千变万化、层出不穷，而且气势和刀意，惊人地夺魄！

    胜南同他过招交手，也是相当辛苦，受其残情剑煎熬，一直无法胜出，只能死守。

    独孤清绝又一剑经典之作，直挺挺地来去，台下沉浸在这声“残情长虹”里，回想这一剑行程轨迹，像尺量出来一般直，对独孤清绝的佩服根本用不着讲！而胜南作为对手，艰难程度可想而知，好在他武功不弱，长刀拦不住，撤回短刀来僵持，长刀改变路线去扫他剑柄，独孤清绝一愣，没有来得及撤剑，眼看这残情剑被夹在长短刀间，独孤清绝用力去挑，胜南不放手，牢牢卡住，独孤猛地将剑一推，内力如排山倒海般直压过去，一声“泪隐残情”，剑已离手而去，穿过双刀与胜南擦肩，独孤轻功吓人，在剑前绕到胜南身后去握住剑，剑的另一头指着胜南后脑勺，这样惊险的反败为胜，饶是独孤自己，颊上都流下一丝汗来：如果我的内力没有他厉害，后果不堪设想！

    叶文暄数了数，是六十七招，在六十六招的时候，还是“独孤险”，他不敢相信，一刹那，反败为胜，想他方才推剑姿势，巧妙绝伦，迅若流星，端的是谁都拦不了！

    “可是，他好大的胆子，他怎么知道，林胜南的内力就一定比他低！”厉风行叹道。

    金陵低声道：“如果没有错，我猜，林胜南的破绽是内力！”

    叶文暄厉风行皆是一怔，不错，他们在擂台上时，林胜南每一刀都很猛烈，但恰恰在猛烈的外表下，掩饰住了内在的缺陷。

    “好一个林胜南，难怪一直回避着内力的比试！”厉风行佩服不已。

    “是啊，他那样的身世，注定他没有好的师父，如果不是刀法上有天资，早就埋没了！”文昭有点难过。

    ?

    哪个名次到了独孤手里，哪个名次就不必再角逐了。

    凤箫『吟』看胜南脸『色』苍白地坐下，安慰了几句，石磊心细如发，看他样子就知道旧伤复发，便让吴越帮他去处理伤口。

    回看擂台上，很不热闹，昨天败北的人物按理说不会再上去，寥寥无几的几个挑战者，全是二流水准，松松垮垮，不堪一击，第二名，成了独孤清绝个人的表演。

    难怪金陵都惊呼：“天哥，才一炷香的时间，就下去了十几个，你跟宋恒一对一的时候都不止一炷香！”回头看厉风行，他居然在呼呼大睡，金陵见他睡的模样超级可爱，不忍去叫他，叶文暄奇道：“他今天不在状况啊，怎么一会儿睡一会儿又睡？浑浑噩噩的？”

    金陵小声笑：“昨夜他安慰了我一个晚上，不困才怪！怎么，令妹没有让你安慰么？”叶文暄更奇，回头问文昭：“安慰什么？”文昭啊一声惊呼，对金陵又是挥手又是瞪眼，示意她不要讲，金陵会意，一吐舌头，什么都没说，叶文暄一头雾水，厉风行这时候悠悠醒转，来了一句不合时宜的话：“石头，别生气了！昨天还有个叶文昭跟你一起倒霉，才比你少输一两而已！”金陵大惊，赶忙来封他嘴，叶文暄明白了来龙去脉，哼了一声：“好啊，趁哥不在，跑去赌博！？”文昭噘起嘴：“反正用的又不是你的银子！”文暄先是一怔，随即笑道：“你说得不错，我已经和家里决裂了，你还是叶家的小姐呢。”叶文昭赶紧说：“等我长大一些，也和家里决裂。”

    金陵听得不顺耳：“你不懂事，跟家里决裂很有趣么？”

    文昭不理会：“你哪里懂别人家的事情？”

    金陵一愣，听出一些来，没有说话。

    第二名，应该是独孤夺定了吧！

    凤箫『吟』心里有点说不准：为何独孤清绝不继续挑战我，甘愿做第二呢？

    独孤清绝得了第二名，没有像众人猜测那样去挑战凤箫『吟』再向第一进军，而是转身就走，连凤箫『吟』自己都觉得不可思议，拦着他问他原因，独孤清绝只冷冷一笑：“你那么会投机取巧，万一再发掘到我什么隐私怎么办？”说完就走，留下凤箫『吟』一个人惊呆在后面，独孤清绝笑着回头，说不清的放『荡』不羁：“我独孤清绝，是天下第一，就算无冕，也是王者！”只一句，霸气十足，所有人听见，都心头一震！

    宋恒想，明天我得了第三，再来挑战他们二人！

    ?

    第三天，暂定擂主正是宋恒，经过两日战局，再笨也发现了前十名基本已定，程咬金怕是再难出现，来的人不如前两天多，看着九分天下自相残杀，台下也不再紧张，猜测转移到了第十一到第二十名上……

    可是局势再度风云变幻，宋恒想不到，在这一天的开始就遇到了一个不可思议的对手，这个对手，前两日没有出现过！

    遇到这个对手的时候，宋恒发挥的是一贯的轻狂作风：“自报姓名！”

    “在下慕容山庄首席大弟子，张若隐。”那人来头不小得很。

    “慕容山庄的？慕容山庄这一回人才不多啊，你就是为了面子，也该多一个名次回去！”张若隐笑着说：“面子是人家给的，丢了也罢，只要不丢脸就行！”

    凤箫『吟』听他这么回答，得体大方，赞道：“不错的回应，这个张若隐，也不容小觑！”洪瀚抒苦笑：“那宋恒一味打击别人，是没有长大的表现。”宋贤也接过话茬来：“是啊，他需要锻炼，他太不成熟，太小孩子气了些！”

    林胜南叹了口气：“见面就打击人。可是，把别人踩在脚底下，自己也未必会高！”

    就这么交谈着岔开了话题，几人忘了往台上关注，听前面人议论，才知道宋恒遭遇劲敌了，他们不敢相信，台上那个与宋恒拆招近百还难分高下！

    不仅是难分高下，恐怕占上风的，是张若隐！

    叶文昭疑道：“前日慕容山庄的二弟子东方沉浮，用的是他们看家的拳法，尚且不能打败宋恒，这张若隐只是用剑，怎会如此厉害？！”叶文暄解释：“师父领进门，修行靠个人，张若隐比东方沉浮用心吧！”文昭哦了一声继续记录招式，全场都一片肃静，沉默观看。

    凤箫『吟』凝神注意张若隐的剑法，很奇怪，稀松平常，可是，饶是剑法狠辣的宋恒也会没有地方钻空子！

    宋恒呢，在百招开外之后，打得不成章法，每次使出任何剑招，都被张若隐『逼』退，冥冥之中，有一股不似内力的力量『逼』着自己后退，根本靠不近张若隐，而张若隐则一剑一剑，得心应手。

    凤箫『吟』不由得皱眉：“你觉不觉得有点古怪？”洪瀚抒正自惊叹着，奇道：“什么地方古怪？”凤箫『吟』摇头，无语。

    独孤清绝站在远处看，也蹊跷不已，宋恒的剑法精湛，内力也仅次于自己，但是面对张若隐，宋恒竟然如此无力――他每路的进攻都不得不全军覆没，从第一剑开始就这样！换句话说，他每次还没有触及张若隐之剑，就已经失败了，能僵持到现在，只不过张若隐没发现他破绽而已，时间一久，宋恒肯定败！太蹊跷了，为何如此？难道张若隐的内力，真的如此深厚？！

    金陵也小声道：“很奇怪，很不对劲！”叶文暄点点头：“的确如此，你们发现没，不管是张若隐的剑，还是宋恒的，都往宋恒这边偏？”另几个仔细观望一番，叶文昭笑道：“难道是宋恒长得太秀气，连剑也被他吸引了？”

    金陵一惊，回想她刚刚这句，觉得跟现实非常符合：剑，莫非被宋恒吸引了过去？没这可能啊！
