------------

第497章 鹿死谁手

    事情的确不是这般简单。

    苏降雪之所以把暗杀吕之阳的行动推到魏紫镝的刀口，显然是不能亲自动手所以要假手于人，把任务压迫给魏紫镝，明显是想试探魏紫镝对他的听从程度。

    苏降雪对魏紫镝嘱咐，他希望吕之阳消失得神不知鬼不觉。

    而魏紫镝，在听到这个托付的第一刻，显然极想钻这个“神不知鬼不觉”的空子，把吕之阳党羽一网打尽的同时，收伏这个想要顶替苏降雪的朝廷命官，一旦日后苏降雪倾覆，他魏紫镝的手上也好有听话的傀儡。

    但魏紫镝不用猜也了解，苏降雪不会把这个行动只安排到他一个人的身上！

    ?

    魏紫镝、洛知焉、程宇釜，都是苏降雪要假手和试探的中立势力。苏降雪，是在为川北之战筹谋，开战在即，他，非常需要中立势力的倾斜！

    而显然地，他们三方都参与，彼此掣肘，彼此监视，彼此竞争，更确保了吕之阳一定死！

    这种费尽心机的安排，使得苏降雪一时安枕无忧。

    魏紫镝把事情安排给魏谋，虽然相信儿子的能力，却心知这任务艰难。很难万无一失。

    魏谋立即向父亲举荐了一个武将，说他武功卓绝可以陪同自己一起。但事关重大，魏紫镝当然不可能立即就同意。

    却显然吃惊，因为一向自视甚高的儿子，难得一次在自己面前如此举荐过谁，还称他为林大哥。

    林大哥？魏紫镝看见他的第一眼，就觉得似曾相识，心念一动，相貌堂堂，高大俊朗，但，但不值得自己顾忌，如果，眼神中多一点杀气，如果，面容里多出一点战意，就压迫得多了，就绝对是人中之龙了。可惜，再怎样都是少了那种叫做王者的气质。

    魏紫镝笑自己多心了，听到林这个字就紧张。

    与这个林听交谈了很久，魏紫镝终于决定就由他来与魏谋一起，名为杀吕之阳，实则营救他，转移他！

    可惜，谋事在人，成事在天。那夜，魏谋和林听还是被洛知焉的人掣肘，无法先到一步，程宇釜的人去得最早，魏谋和林听赶到之时，吕之阳正巧身首异处。魏谋准备好的假首级，派不上用场只能重新带回来。

    ?

    时隔数月，现在魏紫镝才觉得，程宇釜的人去得最早，当中显然有玄机。

    魏紫镝和洛知焉一个是别有用心一个是觊觎首功，所以一时之间都没有去在意那个平日里就和谁都来往很少的程宇釜。

    从程宇釜和许从容早先就有沟通来看，程宇釜明显是趁着魏洛大『乱』，给了许从容机会悄悄混入了吕家，许从容，就是程宇釜那个去得最早的人！

    魏紫镝可以准备好假的首级，程宇釜当然也可以准备！

    魏紫镝洛知焉是在给苏降雪表明真心，而程宇釜当时是在向许从容背后的林阡表真心啊！

    所以吕之阳早就被许从容给救过去转移了。所以程宇釜当时就已经和林家军达成了一致！

    是魏紫镝自己，把自己的眼给蒙蔽了。

    他当然料不到，这一切的幕后黑手，不是程宇釜，不是苏降雪，不是他魏紫镝，而就是那个恰恰也在局中的一个副将！

    那个林听，自始至终都和魏谋在一起，既是为了证实他自己清白，也是为了把魏谋控制。

    那个林听，他知道所有人都各怀鬼胎，他恰恰利用了这一点。

    那个林听，在这个任务失败了之后，主动向魏紫镝请罪。

    而魏紫镝，即刻借此机会处罚了他，站在魏紫镝这个角度，显然是给这个日后很可能有赫赫战功的武将一点下马威，暂先教训教训他，杜绝他日后功高盖主、目中无人的可能。

    将那个林听降职，孰料他竟承受不了这个打击，最终离开了魏谋帐下，留下了一封读起来感觉怀才不遇所以声泪俱下的书信。自此再也没有出现过。魏紫镝甚至还后悔过，后悔对他的惩罚是不是过重了些。

    现在回想，着实是讽刺至极。讽刺至极。

    他魏紫镝，千虑一失。竟真没想到，那个林听，就是林阡。

    那眉眼，是林楚江的。气质和锋芒，是被藏起来了。

    他存心出现在魏紫镝面前，不止一次，甚至还刻意地张显出了一些些真才实干。

    所以川北之战他以林家军主公降临此地时，魏紫镝犹如被当头棒喝！怎可能不失望？对自己失望。怎可能不惊疑？对他惊疑！

    当林家军从死亡之谷陡然冒出来并且赳赳威风地开入短刀谷内，魏紫镝的本来计划，是趁着苏降雪和林阡两败俱伤的同时将他两方都击溃，却因为程宇釜不战就归顺而吃了一惊、只能改变策略、见机行事。待到夹道迎候时，他就知道，他魏紫镝，也是那个“不战而屈人之兵”的对象之一。

    不管怎么说，不管以后要如何去绊倒林阡。这见面的一战，是他们输了。输得一点都不冤枉。

    至少在那个瞬间，魏紫镝脑中一片空白。

    接下来的日子里，魏紫镝都反复地问自己，究竟六月林阡出现在我眼前的用意是什么。

    ?

    “竟然是他。”

    这就是林阡期待魏紫镝说出来的话。意味着林阡埋名在魏谋帐下『摸』打滚爬这么久，没有白费。

    六月，林阡存心出现在魏紫镝面前，到了九月，林阡统帅大军压境时，魏紫镝显然会发现林阡一直在关注他，比苏降雪还要关注他――这个用意，高深莫测，越去猜越猜不透。魏紫镝会芒刺在背，会去纠结到底自己的军情林阡知悉了多少，短期之内，必定很难恢复心态。

    对魏紫镝的攻占成功，就发生在阡重现在他面前的第一刻！轻擦过他魏家三军，就挫杀了他魏紫镝的沸腾战意！

    魏紫镝输了，不冤枉，却尴尬。

    因为连他都输了，所以苏降雪陪他一起。

    一切，竟缘于六月时，林阡铤而走险赐予他的这一面……

    ?

    七月初，阡立即从魏紫镝军中消失，加紧着手对死亡之谷的探访。

    而彼时林家军中，萧谢两家的恩怨，终于牵连出了一个庞大的塑影门，更加捣出了他们有一个派系正在与寒泽叶进行勾当，一开始阡就估计塑影门可能参与了寒泽叶的篡权备战，陈安身陷其中基本证据确凿，陈静本人恐怕也难辞其咎，寒泽叶虽然时而异动时而不动，但阡看得出他的锋芒已经敛都敛不住。

    寒泽叶比曹范苏顾还要紧急，阡与『吟』儿立即决定回到联盟去。然而，六月末鬼蜮大『乱』盟军，传闻抗金联盟岌岌可危……

    阡知道这种情势下回去未必能救局，所以决定先去黔西，找一个可以克制蜮儿的人――何慧如。由于金人横行川东，盟军形势又波谲云诡，阡必须给联盟一颗定心丸，于是物『色』了一个他认为最安全也最保险的人选――柳闻因。

    可惜，闻因赶到的时候，兴师问罪已经开始了。见不到柳五津，懂事的闻因只能藏身于川东，保全自己，谁也不能轻信。

    接下来，就是种种误会激化之下的，发生在黔西魔门的兴师问罪和众叛亲离……

    被盟军之『乱』贻误、郭子建辜听桐又被抽调出短刀谷，阡部署好的川北之战顷刻遭到颠覆！所以在黔西看见郭子建和辜听桐时阡曾有一度大为光火！

    但就是那许多日子的艰辛和患难，他都宁可被世人误解也没有透『露』出丝毫的川北布局，一劳永逸，苦尽甘来，所有的积淀和隐忍，怎可能不换得这次的不战而胜和威震川北？是泰山崩于前面不改『色』，而用心又何其良苦。

    ?

    若非如此，苏降雪在打完寒泽叶之后，必然引起蓄谋已久的魏紫镝动『乱』，而吕之阳一定会在苏降雪的背后搞出动作，曹范苏顾自己会分裂，林立的大小党派恐怕都会有这样那样的借口选定立场公报私仇，偌大一个短刀谷会因为怨气沸腾而内战激化，自相残杀，整个短刀谷，会“从上到下、从内到外地战『乱』”，岂止『乱』撕鹅『毛』，根本就是满天飞血！

    纵然川北最后可能还是会被他林阡zhan有，都满目疮痍，要来何用。
