------------

第498章 谁之天下

    九月廿四，魏家女儿的生辰盛宴。

    魏衾出生得真巧合，似乎预见到十八年后的今夜，赶巧她的生辰为川北之战画上一个圆满的句点。

    前几天还是党派林立激战凌『乱』的短刀谷，一夜之间，仿佛所有人的立场就全都消失了。不再穿着厚重的盔甲于战场上兵戎相见，而是戴着轻薄的面具在宴席间觥筹交错。

    但快乐和狂欢永远是短暂的，今夜的确是相安无事，也许明日就又剑拔弩张。

    所以宴酣之乐，藏不住一些人的呼吸急促，心跳紧湍，和各自兵刃的随时出鞘。

    诚然，中立势力，和平时期是官军和义军的桥梁，每逢战『乱』，却又是清剿不掉的隐患、或得罪不得的帮手。

    川北之战，还将永远，永远地继续下去。

    但拥挤和喧嚣的里面，酒和欢笑的后面，是每个人的灵和魂魄，快乐是假的，忧愁是腻的，其实抽丝剥茧，官军和义军有什么区别。

    谁都一样，在流浪异乡。

    若非生逢『乱』世，群雄争霸，今夕或许只谈风月。怕只怕林阡、魏紫镝、苏降雪，谈笑之间，风云『色』变。

    ?

    当苏降雪居左，林阡居右，魏紫镝备受压迫。宴席从头到尾，魏紫镝都僵硬而又尴尬地坐在主位上，偶尔笑了笑，都极为勉强。

    苏降雪彻头彻尾都带着一丝意味不明的笑容，林阡则由始至终带着一抹若有若无的笑意。

    他两人这样的神态，第一层含义就告诉魏紫镝，目前这三者位置，不对。

    尤其是那林阡，脱去了战甲，锋芒却都亮得刺眼。魏苏这对顾忌对方多年的枭雄，心里那份为林楚江而空的忌惮，这一刻已经全然因他塞满……

    “他才二十岁，是那样得年轻，前途无可限量，苏降雪看到他，恐怕都很难不去在乎。”魏紫镝心中感叹。

    “魏紫镝向来工于心计，老谋深算，除我以外，怕也只有林阡能压得住他！”苏降雪心想。

    “朝廷对于短刀谷，到底是个什么用意……”林阡环视短刀谷这个风云变幻的国度，他知道，这些内『乱』分明被有些人看着，希冀着，淡漠着，袖手着――

    朝廷尚文轻武，真正抗击金朝之时，或许对东线能有所控，西线，却不得不求助于短刀谷，然而如今金宋相安无事，义军反倒成了朝廷的心腹大患；江湖人才辈出，在官军中经常都怀才不遇，报国无门只能投奔义军，但义军一旦发展得过于壮大，就必须避嫌，就必须承认隶属朝廷。

    短刀谷，便是这种矛盾和摇摆中诞生的产物。

    那偏安杭州的赵氏王朝，恐怕是正期望着看到川蜀的内耗吧。

    但未知他们这样的期望和听之任之，会不会给他们自掘坟墓？和平时内耗完了，战『乱』时焉能拒敌……

    可怜的曹范苏顾，根本是朝廷牺牲给义军的陪葬……

    ?

    “今夜一见，魏紫镝果然比以往规矩得多，安分得多！”顾霆带着三分快感，醉醺醺地回到屋里。顾震一直扶着他，比他弟弟要清醒许多，看了一眼苏降雪，叹息：“可惜的是，魏紫镝却是因林阡而规矩，因林阡而安分……”

    “我们，要不要把义军之『乱』，呈报朝廷？”范克新问。

    苏降雪掩上门才敛了笑容，不悦之『色』溢于言表：“呈报？如何呈报！说义军内『乱』？他们一个个都只会袖手只会说你自己看着办！说我被义军打败？他们又会说你办事不力兴起了还会对你指着鼻子骂，我们这些人的脸，到底往哪里搁去！？”

    众人从未见过苏降雪有过如此震怒，一时噤若寒蝉，范克新正襟危坐，顾霆亦从醉中惊醒。

    曹玄叹了口气：“是啊，朝廷本就懦弱，越往上走，反而就越无能……我们真的，无可奈何……”

    他们毕竟多年来与义军一起生活，难免要被草莽同化，其实此情此境，曹范苏顾，亦早已不是纯粹的官军。

    “再者，义军变动，本身就不可控。便就让林阡先得意一时，日后再对付他！”苏降雪努力平息了怒气，勉强地说。

    “最近几日，大公子他，身体可好些？”顾震问起苏慕离近况，苏降雪点了点头：“他一定会重新振作……他，是我苏降雪的儿子。”说到苏慕离，他眼中总是有些慈父的情愫。

    “年初，洛知焉与我们提起过，今年之内会将他的两个女儿嫁到苏家和顾家。苏大人，适才宴席，他应该也与你提起过？”顾震续问。

    “不错。”苏降雪微微『露』出些笑意，“洛知焉总是这样，急不可耐地要嫁女儿。”气氛方才有些舒缓，众人都相视而笑。

    这位在中立势力中位居第三的洛知焉，除了势力很大之外还有一个特别厉害的优点，那就是女儿特别多，且个个都是美绝姿『色』，洛知焉自己实力平平，却特别喜欢以“女儿外交”来博取较强势力的眷顾和关照，女儿嫁给谁，那便是与谁示好的表现。

    当洛知焉敬酒之时又提到婚事了，怎能不令曹范苏顾心情舒缓？至少他们可以看出，原来洛知焉还没有完全倾倒向林阡，他不敢。

    “我家家诺病了许久，也是时候娶妻冲喜了……”顾霆自言自语。他的儿子顾家诺，是顾家唯一的香火，可惜却是短刀谷家喻户晓的病夫。

    “而且，那个洛轻衣嫁过来，或可助大公子他重新振作。”顾震继续对苏降雪说，“大公子他素来严肃，唯有见到洛轻衣时，才会……”

    “他们二人的关系，我也知道。”苏降雪点头，半开玩笑，“我也早把洛轻衣，看做是我苏降雪的准儿媳了。”

    范克新看他微笑，点头附和：“这般看来，如今形势，其实也不算特别严峻。洛知焉还没有完全倾斜，依然可以回旋向我们这一边；魏紫镝只是暂时受制于林阡，日后难免不会重新振作；而寒泽叶虽然带着四圣也投降了他，但辜听桐却不曾随之一起，反倒投向了我们门下。”

    苏降雪忽然一怔：“辜听桐，是为什么甘心投效我们？他明明是林楚江的徒弟……”

    “是十七年前的那次、与完颜永琏的‘陇南之役’吧。”顾震叹了口气，“说到底，那次义军牺牲的人，又岂止是辜将军一个。”

    苏降雪眉头一蹙，和顾震对视：“牺牲的人，还有谁？”

    顾震忽然也心念一动：“苏大人莫不是又有妙计？”

    “毕竟不会有人，一辈子都在往上走。”苏降雪狠辣一笑，“也该到头了，是时候让他林阡尝试一次、意想不到的战败。”

    ?

    日薄西山。

    当林阡站在山顶上看死亡之谷，看着脚下蜿蜒曲折的路，和寸草不生的地表。不仔细看，根本无法发现一个又一个的无底洞。但那里，本是为了同仇敌忾抗击金军才构建。如今，却投闲弃置，经过它的，是宋军一场又一场的勾心斗角。

    不错这是抗金应该凝聚的地方，可终究免不了风波，躲不过灾难。外敌已然如此猖獗，南宋竟还有无穷无尽的内耗。

    是真的，燹冈那一战他就已经说过，南宋若亡，便亡于内耗。除非，他义军真正有一天完全地压制官军！那才是真正的毫无后顾之忧！

    压制官军。这就是他父亲的理想，如今他也看清楚了，是不得不压，且要尽早，尽快。要对抗金朝，首先就不应受制于宋廷！今天有官军要对义军侵吞，他日难免不会在金宋大战时后院起火！

    也许，父亲他当年，也不是主动要压制官军的吧。是人引起了形势，还是形势比人强？

    现实很惨淡，可是越接近理想，越发现它比现实还惨。短刀谷，这一支抗金的最强势力，竟在威慑金朝的同时，自我演变为一个最大的祸害。

    但这条路，是再不好走，也要走！南宋的西线，在魔门、黑（道）会全然降伏之后，他下一个要慑服的，就是短刀谷！

    ?

    “『吟』儿，我已下定决心，一定会撕开这里表面的和平。”

    短期之内，就算苏降雪和魏紫镝都不会轻易敢出手，川北之战，也必定少不了他们任何一个。因为，要出手的人是我，是饮恨刀林阡！
