------------

第499章 吾谁与归

    想起『吟』儿，思念汹涌倒灌，加之近来心情沉重，林阡蓦地沉醉于『吟』儿曾经的笑容，夕阳下笑靥清晰，鼓励他又伤害他……

    转眼，今天就已经是『吟』儿的生辰，仍旧没有她复活的音讯传回来。没有消息，就是坏消息。秋风中他知道，他是时候动身回黔西去，去见『吟』儿最后一面了。

    接下来的几天，他都将在前往黔西的路上。期间，已经不会再有新的『药』材、新的方法去治愈『吟』儿，换而言之，『吟』儿终于还是败给了火毒，最后这几日，没有生机，只能维持现状，等死。可叹他动用了一切的毒圣和神医，寻遍了天下的寒『性』珍稀，哪怕以毒攻毒连唐门、五毒教各自最寒的毒物都用过，竟然得到这个结局……

    现在盟军和林家军仅存的希冀，都是林阡能够赶到黔西带给『吟』儿最强的意志力，这，是『吟』儿最后的也是唯一的转机。

    但阡虽然人前表现得坚毅，却实在没有把握能够代替解『药』，单凭他的存在就能把『吟』儿从沉睡中救醒……

    一个多月来，忙于应战各路敌人，也习惯了没有『吟』儿在身边，他只能选择把对『吟』儿的爱和思念忘中犹记。但当一切战事都趋缓，所有曾经翻云覆雨的都功败垂成，他的记忆总会回到那夜黔灵峰的拜堂成亲、新婚之夜，『吟』儿的笑，『吟』儿的美，『吟』儿的倔强，『吟』儿的可爱，总是侵占着他内心和脑海的每一个角落，挥之不去。

    结局快要来了，他的心，竟已经麻木，不知道怎么去恐惧，不想去面对这个事实：十月初五的子时以后，『吟』儿就将魂魄消散，无法生还。

    与他共患难的人啊，为何就不能与他共赴辉煌……

    ?

    深秋的晚风，吹在身上竟感觉有点寒，忽地却是一阵暖流流遍全身，他一惊才从思念中醒来，回过身，看见这个替他添上披风的人，是许久不见的蓝玉泓。不错，她跟着玉泽一起，到了短刀谷，依稀也是在帮军医照顾死伤，现在就在神医樊井的手下。

    到了短刀谷十余日，阡都不曾主动去见过一个故人。包括宋贤在内。

    他们可以怪他无情，或者体谅他无暇。但如今他心头,真真实实只能牵挂『吟』儿一人。

    只是，玉泓这般关心地给予体贴，饶是已经铁石心肠的他，都不免有些愧疚：“玉泓。”

    “姐夫……”她受宠若惊的表情，仿佛听到他唤她就足够。

    “玉泓，可否不要再叫我姐夫。”阡皱着眉，摇头对她说。

    玉泓不像玉泽那样的坦然和平静，听得这话俨然『色』变：“为……为什么？”一瞬间她似乎不能接受，眼前人既不要她，更遗弃了她的姐姐。

    “以往的事都已经过去了。你姐姐与我，都将会有新的人生。”

    “也许你会有新的人生，可姐姐应该没有了。”玉泓语带颤抖，泪盈于睫，“你和杨宋贤，以各自的方式，遗弃了姐姐……”

    怎么？宋贤他？林阡正待询问，忽地玉泓身后黑影一闪，来得突然林阡大惊，赶紧将她往身侧一拉，同时一脚踢向那影子，岂料那影子一闪而过，留下的只是一根如刺金针，林阡赶紧挟住玉泓一同避闪，同时短刀出鞘，又快又准掷在那黑影身上，只听一声闷哼，林阡正待上前去看，便听得孙思雨的声音：“往哪逃！？”

    眼一花，头顶上又是一团黑影掠过，紧接着孙思雨携紫蝶剑飞身而上，紧追不舍，二者几乎与阡擦身而过，林阡将适才那人制伏，同时收回短刀：“你是何人？为何出现此地！？”

    那人猛一张口，金光一闪，林阡赶紧侧身，但飓风过后，似乎还有更强烈的力道猛袭心口，眼前却从始至终都见不到有任何武器，来不及以刀相抗，林阡蓦地伸手一截，全臂都是一麻，停留在手中的是一根无『色』尖刺，相比金针，它才是真正武器！

    “控弦庄秦氏兄弟。关中‘穿心刺’掌门。”阡起身来的同时，已经隔空以石封他『穴』道，玉泓在一旁花容失『色』：“姐夫……你，你怎样……”泪光点点，不叫他姐夫，她该叫他什么啊。

    “好眼力！”那人被擒，心服口服的同时不免惊疑，“尊驾何人！？”控弦庄的五大杀手锏之一，秦毓和秦敏兄弟，是双胞兄弟长相一致。秦毓武功较强，但秦敏也非等闲之辈，怎可能两三招内就被人擒获。

    林阡未及答话，那人蓦地看见他手执双刀，恍然大悟：“却真是我秦敏有眼不识泰山了。”

    阡听他自称秦敏暗叫不好，侧头去看不远处孙思雨，果然被那黑衣人『逼』得连连后退，没有一招一式胜出，连反败为胜的迹象都没有，而秦毓的刀，显然超出孙思雨好几重境界。阡正待去救，孰料秦毓一把擒住孙思雨掐住她脖子：“放了敏儿，我就饶了她！”

    玉泓陡然看见孙思雨容颜，不禁一怔，怎地与姐姐这般神似？

    “师父，别管我，抓『奸』细要紧！”这女子言行举止里透出一种江湖儿女的粗爽，却是姐姐所不能有……玉泓却陡然一惊：师父？这女子、怎叫我姐夫师父？

    “哥，他是……林阡！”秦敏语声颤抖，面『色』惊惧，秦毓与林阡一照面，陡然一惊：“饮恨刀林阡？”转头去看了孙思雨一眼：“难怪如此厉害的身手，原来是他门下弟子。”吃惊的同时不免犹豫，却听嗖的一声，斜路里飞出一枚透骨钉来，对准了秦毓腰间直『射』，秦毓赶紧避让，趁这功夫，孙思雨左手里顿时多出一把匕首，往秦毓急刺，那秦毓却真是身手矫捷，躲过了透骨钉竟依旧有闲暇避闪匕首，飞快地再一刀砍向孙思雨，孙思雨双手变通进步神速，紫蝶剑迅即抵挡，秦毓咦了一声，赞了声“好”，却还不及再打，斜路里又一道流星划过，这次袭上的不是暗器，而是一个蓝衣女子，她速度好快，如离弦之箭，秦毓始料不及，立即移位逃窜，霎时消失了个无影无踪。

    林阡见转眼功夫秦毓就逃跑，正自惊诧遗憾，孰料半路杀出的身影速度更快，未及回神，秦毓的衣角已经被那蓝衣女子揪住拽停了！最吃惊莫过于孙思雨，她被秦毓劫持前拆了百余招招招落败，任他游刃有余还从眼皮底下溜走，却还没要接受这个事实，秦毓已经无路可逃！

    那蓝衣女子真正是绝顶高手，不仅轻功卓绝极速制停了秦毓，还与此同时迅猛刺了他一剑。阡虽然要看住秦敏，却忍不住要去关注她。

    “你这装束好生怪异，难道你是金人『奸』细！？”蓝衣女子冷冷喝问，秦毓衣衫已被划破，倒退一步，蓝衣女子不由分说，再次刺出一剑，秦毓并非等闲，知道了她的剑招风格，于是巧妙躲了过去，这当儿孙思雨追了上去，趁势送上一剑，秦毓遭到左右夹攻，眼神一狠，刀边金光丛生，林阡不禁提醒：“小心！”他知秦毓的暗器功夫比秦敏高出许多，秦敏只用两根针就已经足够意外，那秦毓几十根针显然更加凶险！

    金光齐往孙思雨处打，则无『色』的针刺一定是向蓝衣女子发，阡这声提醒，本就是对蓝衣女子，却徒惹了玉泓的猜疑，和孙思雨的欣喜。

    蓝衣女子虽然身处险境却毫不慌『乱』，经阡这一提醒，腰间抽出一根竹管轻轻一弹，亦如天女散花般回击秦毓，当此时，天空中处处听得见无『色』刺与透骨钉的撞击之声。阡注意她剑法高强，已经绝非孙思雨可比，而且是『吟』儿不能企及。

    『吟』儿，『吟』儿她，就算复活，恐怕武功也……阡忽然心中一恸，他知道『吟』儿在意的东西其实有很多，武功就是其中之一。她一心想要“居阡之侧”，可是……

    那秦毓单刀抵抗蓝衣女子和孙思雨双剑，之中不间断地双向散发暗器，久之，孙思雨阻挡那些金针已经手忙脚『乱』，蓝衣女子也明显感觉吃力。战局眼花缭『乱』，阡距得较远，隔空『插』手只怕要误伤，他正待押着秦敏一起上前去救局，手臂却被身边玉泓拖住，她面『露』稍许的忧愁：“危险，不要……”

    若是『吟』儿在这里，一定会狂妄地说，林阡就是只有我一个也能赢！撕心的痛楚:每一个瞬间，见到旁的女子，总是能联系到『吟』儿……

    缓得一缓，却见孙思雨已经退散到了一边去，山上不知何时又多了个淡青『色』身影，取代了孙思雨与秦毓对战，令阡又惊又疑的是，这青衣女子的剑法，和蓝衣女子竟是不相上下。这短刀谷，到底是藏龙卧虎，人才辈出……

    “玉泓，可知道她们是谁？”阡不禁对这一蓝一青两个身影上了心。

    “那穿蓝衣的，是洛知焉的二女儿洛轻尘，穿青衣的，是三女儿洛轻衣……”玉泓说时，面『露』难『色』，“她们，关系不大好……”

    林阡一怔。果不其然，虽然洛轻衣的剑法比孙思雨高强许多，但她的入局明显不及适才，如果说适才洛轻尘和孙思雨的合作还能与秦毓制衡，现在洛家姐妹，合作还不如不合作……

    只是一个刹那的功夫，秦毓大占上风，当孙思雨回到阡的身边，阡还不及上前去救，就听洛轻尘惨叫一声，捂着肩头倒在地上，而秦毓一刀格开洛轻衣逃之夭夭！

    洛轻衣当即俯下身来要扶洛轻尘，洛轻尘看都不看她一眼：“还不快追？！”“但姐姐的伤……”

    “若你不『插』手，我又怎会被他伤及！别管那么多，去追他！”洛轻尘边责她边自己将针拔出。

    “姐姐。我只知穷寇勿迫。”洛轻衣摇头，站起身来。

    “你！”洛轻尘愠怒地说不出一句话来。

    洛家的这两个姐妹，不知是什么原因如此不和，虽然的确都是美丽的女人，武功也堪称绝世，轻功更在阡之上，但明显是洛轻尘对洛轻衣有怨气。

    ?

    “『奸』细来犯，你林阡竟不襄助，那红颜知己，当真如此重要？！”洛轻尘冷冷转过脸来，眼中带着些许嘲讽。

    显然她刚才听到了玉泓对林阡的劝阻，知道『奸』细的逃跑很大程度上与林阡心系红颜有关。

    自林阡入谷以来，莫敢有人对之不从，谁见到他敢『露』不敬之『色』？今夜却被一少女如此漠视，还如此不客气地讽了一句，实在大感意外。何况这语气高高在上，真真实实，仿佛很多日子都不曾听过了，乍一听见，把他直接从神一般的人物一把拽了下来，实在令他欣慰得很，加之适才的确是他的错和过失，于是带着歉疚点头承认：“『奸』细逃脱，的确是在下的过错。”

    那洛轻尘微微一怔，见他竟肯对自己认错，原本皱着的眉不得不舒展开来：“倒是有幸，听得你林阡认错。”站起身，上得前来，以手铐铐住了秦敏：“所幸有他，你才得以将功补过。”哼了一声，转头对着洛轻衣：“却不像某些人一样，明明有错，却不肯认。”

    这蓝衣女子脾气不好得很，与她相对的，是青衣女子由始至终都没有存在感，阡注意到洛轻衣始终不曾争执，轻声帮她回应：“穷寇勿迫，不无道理。试想他四面受敌，已然穷凶极恶。若是轻易追上前去，胜负犹未可知。”

    洛轻衣感激地看了他一眼，洛轻尘冷笑了一声：“爹说你林阡英雄盖世，我对你印象不过了了！”目无下尘，不可一世。

    “你……凭什么这般说！？”孙思雨大怒，玉泓亦不客气地回讽：“洛姑娘，这里可没有人求过你任何评价！”

    待到洛轻尘把秦敏带下了山去，洛轻衣见她走远了，才走到林阡身边来。这女子人如其名，淡青『色』美丽清妍，不像她姐姐那般冷若冰霜的凌厉，但却有一种洁净和雅致，如空山灵雨，明明长在短刀谷里，却不染一丝纤尘。加之她适才对敌时的从容淡定，虽不像她姐姐那般引人注目，却也实在忽略不得。

    “林大侠，多谢你仗义执言。”洛轻衣轻轻说，洛家的二女儿若是烈『性』的酒，则三女儿也一样被酿得蕴味深长。

    “洛姑娘言重了，其实适才洛姑娘若当真追上去，难保秦毓不会在刺上下毒，若被他下了无『药』可解的‘血海棠’，后果不堪设想。擒获此人，还需从长计议。”林阡明白，秦敏秦毓两兄弟的出现，说明了曹范苏顾和金人的勾结还没有完。

    “原来林大侠别有用意。”洛轻衣闻弦歌而知雅意，淡淡一笑。

    孙思雨却还目送洛轻尘的背影，忿忿：“若是盟主她在这里，哪由得着这洛轻尘咄咄『逼』人。”

    洛轻衣微微一怔，轻声说：“早先就听天骄提起，抗金联盟的盟王和盟主，一个是‘侠骨柔肠，人中之龙’，一个是‘剑胆琴心，巾帼翘楚’，今日一见，不禁对另一个更加好奇，不知她是怎样的剑胆琴心。”

    “剑胆琴心，巾帼翘楚……”阡听得天骄如此赞誉『吟』儿，过往种种袭上心头，不知是如何滋味。以往『吟』儿在意别人评价，若听得这般褒奖，恐怕乐得会连续十几夜都睡不着觉，但如若『吟』儿死了，空存这些，又有何意义……

    这时孙思雨转头看林阡，忽然咦了一声：“已经不需要了？”视线立即移向蓝玉泓，刚巧她也正打量着孙思雨。两人这一照面，都直为对方惊艳，洛轻衣置身其间，感应得出这气氛的微妙。

    思雨问得直接：“师父来的时候还没带披风，莫不是你给他添上的？”

    玉泓答得坦然：“确是我给姐夫添的。怎么？原来你也？”

    林阡缓过神来，这才发现孙思雨臂弯里还搭着一件外衣――原来她不是凑巧路过，而是出于关心就朝着这里来的，途中正好撞见了形迹可疑的秦家兄弟，所以打了起来方才有所贻误。那对战秦毓的一百余刀里，她是因为带了一件外衣的缘故才那么不敌，却在万分惊险的情况下都不曾令这外衣离手……

    但这关怀，又偏偏巧合地，和玉泓送来的温暖冲突。

    思雨为人直爽，玉泓行事大胆，阡再怎样的不解风情，也不可能不知道这两个女子的心意。

    闭起双眼你最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁……
