------------

第500章 痴情为谁

    短刀谷，黔灵峰，到处有无法删除的记忆，到处是无法篡改的前缘。

    自林阡走后已有数日，魔门又恢复了以往安宁。其实林阡在时，他个人也不想引起战事。

    连日来邪后重新掌控魔门的生杀大权，并按林阡授意将魔门六枭或废或立、魔军兵力或增或削，一切打点得井井有条，虽然日理万机，闲暇时倒也时常去寒潭深处，替林阡看看凤箫『吟』的身体状态。四十九日，对于林美材这个习惯冬眠的人来说，实在是个小数目，但对于凤箫『吟』这种不生不死的人来讲，恐怕多一天都煎熬。

    “过去多少天了？”每次在去寒潭探望凤箫『吟』的路上，林美材都问何慧如。

    “从服下回生丹起算，是十四天。”她记得慧如第一次是这么答她的。

    “不，从林阡走的那天起算。”

    “那就是……十天了……”慧如顿了顿，说，“传闻盟军已经有了数套祛除火毒的方法，只要王他能凑集了这些『药』材。我魔门之中，就有不少。”

    “哦，那便好。”

    ?

    “今天是什么日子？眼皮跳得这么厉害。”“今天？依稀是九月初六。”“奇怪，怎么会一直眼皮跳？林阡那小子，今天杀了很多人吗。”

    ?

    “二十了。”“是啊，王他派人回来过几次，每次来人都带来了不同的『药』材，上次是雪蟾，今天带来的，是天山那边的雪莲。”“他的网撒得够大啊。都撒到高昌那边去了？！”

    ?

    “一个多月了，川北之战不知怎样了……”“邪后不必担心，王他会战胜的。”“虽然他很厉害没错，可是，强龙不压地头蛇啊。短刀谷不比魔门，短刀谷里错综复杂，盘根错节。”“邪后……”

    ??

    这种日子，直熬到九月的廿八，杨致诚又一次亲自到寒潭来，带到一颗十分珍稀的深雪丸来给『吟』儿服下，问起他川北的情势，据说包括寒泽叶、魏紫镝在内的大半势力都望风归顺，林阡所统帅的军队，从短刀谷真正的外人到完全开入川北，对曹范苏顾占据主动并虎视眈眈，只不过费去半个月的光阴。这“深雪丸”，也是寒泽叶归降时候奉上的。

    慧如和邪后皆是大喜过望，这四十九日，岂止攻城略地如此凶猛，先前在川东的金南和控弦庄，当真早被他铁骑踏平，不仅程沐空、柳峻等人或死或败，完颜家的小王爷竟也在败绩之下突然失踪，不知去向。

    屡『荡』屡决，直到最终，这一重重的屏障全被林阡等人连根拔起了，曹范苏顾哪里还有喘息之机？

    然则杨致诚给『吟』儿服下这深雪丸后，只能赢回又一次的大失所望。四十九日之期转瞬就到了，已经服下这么多『药』的『吟』儿，仍然不见任何起『色』，『吟』儿毫无气息知觉，任何创伤都不能自行愈合。

    慧如见杨致诚垂泪不语，不禁上前去问：“如何？”

    “这是厉夫人说的最后一种『药』了……好不容易才找到、得来，主母却还是没有起『色』。若再不治好，十月初五那天，不是主母复活，而是主母死期。”

    慧如立即来探『吟』儿温度，果然还是老样子，脉搏也依然『摸』不出。

    “勿再悲伤了。也许回生丹是你们天骄骗主公的呢。”林美材叹了口气，杨致诚一惊，陡然转过头来：“什么？”

    “经过这四十九日的缓和，她的死，对你主公的打击总是要小得多了，而且，他也一定已经想通了，他有他的担负，有他的天下，不能因为一个人的死就放弃。你们的天骄，真是用心良苦啊。”林美材说。

    “邪后可知道，今天是主母她年满十八岁的生辰？”杨致诚回过头来，看着林美材。林美材不禁一愣。

    “十八岁，还有很多的人生，在前面等着她。只要有一丝的希望，都绝对不能浪费。何况，主公真的需要她。”杨致诚说罢，林美材不禁点了点头：“不错，林阡他，亲还没跟她成完。怎么说，也要把她的魂抓回来洞房。”

    ??

    “经过这四十九日，慧如愈加确定了一件事。”杨致诚离开冰窖，慧如帮『吟』儿解开衣衫敷『药』，见无外人在场，这时才说。

    “什么？”林美材一怔。

    “邪后和慧如一样了。”

    “什么一样？”

    “一样的，每个想法都为他好。”

    “呃？”林美材面带窘『色』。

    “他那天临走之时，你派兵封锁寒潭，在阵前横加阻拦，不准盟军与他相见，他们骂你胡闹，其实，根本不是胡闹。”慧如说，“你是明知道他会走，而帮他争取最多的时间呆在这里，和盟主团聚。”

    “我……哪有你那么聪慧……”林美材继续面带窘『色』。

    “因为你适才说‘他有他的担负，他有他的天下’。”慧如道，“所以你当时就预料到他要走，封锁寒潭，只是要帮他，争取最多的时间停留……”

    “慧如，你不懂得这个苦。”林美材忽然叹息，“人世间最大的痛苦，莫过于习惯了一个人的存在，而对方却突然消失了。”

    林美材伤怀之后，恢复一贯表情：“不过，这不是我当时最大的动机，我当时，还是为了试探，看看林阡的女人有没有候补，哈哈。我当时就在抗金联盟里找，如果凤箫『吟』真的不能复生了，还有没有谁可以跟他阴阳调和，结果被我找到……”

    “何必多此一举。”慧如摇头，忧伤地看着她，“何必在对面找，魔门不就有吗？”邪后的表情猛然凝固。

    “无论你出于什么动机，结果都是一样的，都是为了他好。可是……为何邪后殿下不直接以他妻子的名义留下他呢？”慧如问。

    “我……”林美材当时便语塞。平常她连『吟』儿都能轻易说蒙过去，今天对着一个慢条斯理的慧如，竟然无言以对。

    “魔王之选，是魔王世袭，邪后之选，则是邪后收徒。若血脉中断，则能者居之。”慧如看着她，眼中全是怜惜，“魔王与邪后，本来就是一对。他与盟主是饮恨刀惜音剑的夫妻，你与他，不也是破铜烂铁的夫妻，一模一样的关系？”

    “我……有点冷……出去再说。”林美材赶忙起身，同时『摸』了『摸』后脑勺。

    慧如见她忙不迭地顾左右而言他，替『吟』儿重新整理好衣衫，才起身，背对着林美材叹了口气：“苦于见到，每个魔王，都负了你。”

    “不。这个魔王，没有负我。”林美材摇头，满足一笑，“他对我说，‘一言为定’。只要他对魔门不离不弃，他就没有负我。”

    “是吗？只怕邪后还有个心愿，在瞰筑塔上啊。”何慧如说得云淡风轻，林美材表情一僵，喃喃自语：“瞰筑塔……”

    ?

    忽听洞外有喧哗之声，美材和慧如齐齐看去，原是杨致诚和向清风在起争执。自从『吟』儿出事之后，由于能进出寒棺的盟军将领只有杨致诚和向清风两个，因此不得不抬头不见低头见，然而就因为向清风投降寒党的那件举动，使得昔日最好的两个战友，如今一直心怀芥蒂，林阡在场时或能使他二人平心静气，但如今林阡不在而『吟』儿情况又很不好，杨致诚显然心里不快。当见到向清风竟带了四川唐门传说剧毒无比的冰虫来给『吟』儿，杨致诚心中存疑，硬是阻拦着不准许。

    杨向二人，就因为唐门冰虫该不该给『吟』儿服下而争执起来，因林阡说“酌情处理”，杨向二人谁也说不服谁，难免要旧事重提。说到后来，理亏的向清风只能语塞，杨致诚也不再说话，红着眼眶站在洞口。

    “两位将军莫再争执，再过几日，待盟王亲自到来之时，再看要不要给盟主尝试。”忽然一个声音打破死寂，由远及近一个女子，三十余岁，端庄大方，气质非凡，林家军每个认得她的人都敬她服她，甚至有些还尊称她为姑姑――

    不错，正是『吟』儿六月在阡面前带着羡慕之『色』赞誉过的女子，田若冶。她是林楚江帐下唯一的女将，叱咤风云十余载，战功赫赫所以向来都宠辱不惊。

    “田姑姑怎么也会来了黔西？”杨致诚面『露』一丝惊奇，“而且，竟也能抵达这第十九关？”

    “前几日我见我哥哥的兵力有异动，唯恐苏降雪会将他调遣到这里来对盟王盟主不利，所以也悄然尾随而来。”田若冶答道，“却真没想到，我田家人马，竟也能进得这至深寒潭。”

    向清风和杨致诚皆是一惊，田家人马也能进入寒潭十九关？！

    田若冶淡然一笑：“不过你们放心，有杨家人马和我田若冶的麾下护卫，断然不会教苏降雪的人有可乘之机！”

    “何况，还有我们。”这时，洞内的林美材传出一句。

    “所以，杨将军和向将军，还是先放下私怨，一致保护盟主吧。”慧如亦轻声道。
