------------

第502章 殇之黔灵(1)

    重新站在黔灵峰的屋舍旁，辜听桐百感交集。

    上次他来到这里，是和向清风一起，求盟主随他们先回川东，以解除盟军之难。却万万想不到，是他给盟军带去了劫难，也从此引发了盟主的梦魇……

    当时的敌人寒泽叶，如今就在脚下的桃源村不远，现在反倒成为了林阡的麾下。本就没有争雄之心的他，在母亲自尽、四圣内『乱』之后得到了林阡的扶起以及林家军的宽容，所以一心效忠林阡，并在归顺之时，自愧不如，心服口服。

    一个月的时间，世事竟这般变幻万千，当时的寒党们，陈安死了，戴宗降了，向清风立场也回去了。

    却教他辜听桐，从林家先叛到寒家，再因为寒家归顺林家，而只能背道而驰选择了曹范苏顾……

    “连自己都可以背叛自己了，如何能希冀旁人不背叛！？”盟主当日的这句质问还萦绕耳边久久不散。然而，父仇不共戴天，只要是林家的对立面，他辜听桐都可以站，哪怕他将一直对自己背叛、背叛，不停地背叛下去，到死为止。

    天越来越暗，人世也越来越污浊。

    就在这一时间，风声骤变，形势乍紧，辜听桐嗅出战争的邻近：林阡，来了……

    其实凭林阡的本事，要闪过侍卫的眼混上山来，是丝毫都不困难的。

    田将军，一切都在你的计算之内。林阡他没有对五毒教起兵，而是一个人来了，既然来了，就逃不掉了。

    便就在林阡出现之时，辜听桐猛然抽出连环刀来，加快步速往小木屋走，五步以内，已经上了石阶，任那群早就潜伏于侧的兵将和远道而来的林阡搏斗。那群属于曹范苏顾的死士亲信，或横长枪、或竖蛇矛，来此的目的就是为了杀林阡。而他辜听桐也一样！推开门来，一边揪住何慧如的衣领将她提起，一边一刀紧贴在她脖颈上。人质，是杀林阡的双重保障。

    ?

    却不像盟主那般偶尔眼神中还会流『露』些痛心和悲悯，何慧如的眼，从始至终都透着一股使人窒息的冷。这女子，从来不曾笑过，骨子里向来都只有一种有别于忧郁的独特气场，这至高无上的气场，是圣女地位赋予她的。

    “杀了我五毒教多少人？”她未问他来者何人，也没问他现在挟持她是为何，却淡淡地问到五毒教伤亡，他却无法不作答：“因你被擒，无人顽抗，所以伤亡甚少，只逾百人。”

    “逾百人，也是伤亡甚少？”她没有语气地问，或者，没有语气本身就是一种质问，“而今，他们开始抗争，你又想杀戮多少？”

    “外面不是抗争的，他们尚没有胆量抗争。是林阡闻讯赶来相救罢了。”辜听桐叹了口气，说。

    慧如的神『色』忽然有了明显的变化，辜听桐看得出，这个表情上次也有过，上次是盟主她，一听到林阡就快回来了，再怎样的全副武装，都会在瞬间化为温柔。

    “竟都对他死心塌地……”辜听桐冷笑着感叹。

    “他收服五毒教之时，虽然带着过剩的杀气，却一直在克制他自己、不杀一个多余的人。他从一而终都是胜者，却主动向我谋求停战。”何慧如抬起头来，语气阴寒。

    “哼，寻常诡计，也便只能骗骗魔门了。”说话间，辜听桐一直留意着木屋外的激烈搏斗，只不过几句话的间隙，战线已经大幅前移，辜听桐可以亲眼看见从桥的彼端一路蔓延而来的，是断了的枪，折了的矛，和退让两侧的逃兵或俘虏。谁胜谁负没必要问，饮恨刀上明显得很！

    真是比想象中还要高强，这么多高手在你林阡面前都不堪一击，虽然预料到他们可能会拦不住你，却没想到，这么快……竹林和木桥，形同虚设……

    辜听桐眼神一狠，带着何慧如一起走下木屋：“林阡，即便你真能来去如风万夫莫敌，也不该自负到这个程度连她的命都不顾！”他企图以人质在手，威胁林阡束手就擒。在看见他的第一刻，连环刀已经更近何慧如一分，同时迫不及待朝林阡发出一声嚎叫：“放下饮恨刀！否则她『性』命不保！”

    对，是嚎叫，七月二十夜在断崖上，他作为二师兄，是怒其不争地这样对林阡嚎叫……现在，他把何慧如拿在手上，又一次地，要林阡放下饮恨刀。

    而目前林阡所行之处，周围一片空『荡』，无人胆敢阻拦，气势何其凶也。

    “放下饮恨刀！否则我就要了她的命！”辜听桐眼神一狠，当真对着何慧如的脖子就抹，他连环刀何等锋利，一刀割下去慧如哪还有命在？！若是等闲高手，阡一定可以在他杀人质之前就断了他的手臂，凌厉地扔给他一句“你且试一试，看看是谁的刀比较快。”但眼前此人，却是父亲生前最钟爱的弟子，阡不可能那么做。

    “我以为我站到你面前的这一刻，你在连环刀上加了一把劲是为了提刀杀我，却真没想到，我的二师兄，连这点斗志都没有。”林阡用冰冷的语气，是拖延时间的权宜之计，“你那所向无敌的连环刀，竟宁可架在一个无辜幼女的脖颈，却不敢对我饮恨刀挑战？！”

    “你错了，林阡。拿她做人质，只是师兄给你的台阶。”辜听桐冷笑摇头，话音刚落，木屋两翼骤然平添出比适才更多的兵将，武器装备全部是弓坚矢劲，意欲何为，一目了然，“你若不肯自己弃械投降，便就只有万箭穿心的下场！”

    埋伏于侧的百余弓箭手，全副武装，有备而来。不错，竹林外的是开端，木桥上的那些，只是前奏。

    这群弓箭手不再像适才死士那般聚集，遍布眼前身后根本不可能一瞬就解决完。何况，他林阡轻轻一动，慧如就必死无疑。

    这种局面，是进退维谷的绝境，似乎他不得不听辜听桐的话。

    辜听桐微笑看着他，知道他只有三条路走，如田若凝说的那样：“一是死，二是弃械投降也是死，三是转头就走的狼狈尴尬。无论哪一种，都会使他林阡失尽魔门人心。事实上，他只要敢来，就输了。”

    林阡，你输就输在自负上。无数次独身一人闯入敌营的经历，令你自负得真以为你到哪里都呼风唤雨，还自负得以为我一定会在意你的挑战……你太低估我了，我怎可能那般耐不住脾『性』，放弃了人质与你单打独斗？

    ?

    辜听桐嘴角『露』出一丝决绝的笑：“对不住了林阡，我今天，不想与你单打独斗。”冲着左右一使眼『色』，弓箭手全然弓弦拉满。

    “可惜我今天前来，偏就要与你单打独斗！”阡却不顾那箭在弦上，魄力十足道出这一句时，已上前一大步长刀直袭辜听桐咽喉，虽然不可能一步就扼住辜听桐的命，但从别处看来，他就已经站在辜听桐身边，两翼的弓箭手看他瞬间就和辜听桐离这般近，皆是始料不及而遽然停手。

    但只是虚晃的一招罢了，纵使骗得了所有的弓箭手，都没有骗得过辜听桐的眼。辜听桐不曾懈怠过半刻对何慧如的挟持，林阡一刀袭来时，他的刀不曾移过一寸，反而勒住慧如的手臂更紧，侧过身来看着林阡的时候，眼神中『射』出一股极强的优越感：“要比谁的刀强谁的刀快是吗？你自问你可冒得起这个险？！”

    林阡饮恨刀停在半空，暗叹计策被他识穿，知道这个师兄真的太不简单。事实上上次自己在狡兔之窟里，拼死赢他一场，也只是侥幸罢了……

    阡却不曾放弃，继续激将：“谁的刀强，狡兔之窟已见分晓，谁的刀快，不如就在此一决胜负！”他情知只要辜听桐对单打独斗动心，就一定会对何慧如懈怠，因此一直察言观『色』，伺机援救。

    “你以为，你的‘八十一刀’，还是那么天下无敌么？”提及狡兔之窟，辜听桐脸『色』一变，显然在意，“耿尧将军将你的八十一刀记成了刀谱，你那投机取巧的八十一刀，已被我一一研究破解，难道还指望再用它来赢我？！”

    “八十一刀？太长了。”林阡知激将成功，淡然一笑，饮恨刀回鞘，“二十五刀足矣。”

    “好狂妄的口气！”辜听桐怒喝一声，再内敛的个『性』，都不得不被林阡这种目中无人的语气和动作激怒，一瞬间刀已有向他的冲动，也便就争取得这一瞬的机会，林阡一手去推阻他右臂，一手则将何慧如从他那里拉出来，出其不意，力道猛锐，不刻便把何慧如和连环刀拆分！辜听桐刚察觉林阡意图，为时已晚，出于本能地，竟死死不放开何慧如。僵持半刻，看林阡刀在鞘中，便决定铤而走险，左手渐渐松开，全身力气都注入了右腕之上，猝然推开何慧如，猛一发力甩开林阡左臂，连环刀直朝林阡胸膛！

    在救得何慧如之后林阡当即将她护在身侧，与此同时也审度出了辜听桐力量的转移，当即闪避，那连环刀虎虎生风，铃铃作响，气势汹汹，杀气腾腾，阡避让得再及时都难免被力震伤。不曾站定，又一招的追魂夺命。

    阡尚未出刀又要护慧如安全，若一味闪避显然吃亏，于是调整内力徒手接了几刀，赤手空拳因此大落下风。

    但尽管林阡身处劣势，对战中途却一直没有出刀。辜听桐看出他刻意相让，眼神中明显划过惊疑。

    “师兄，适才救人心切，言行多有得罪，其实我今天要救的，不只她一个。”徒手抵挡了十招，阡见他目中流『露』惊疑，心知劝降时机已到，当即压低声音，向其道出真心，“陇南之役，尚有内情，师兄不妨听我详述。”

    到此刻阡仍旧称辜听桐师兄，显然还存着一丝惜才之意不忍与父亲最钟爱的弟子争锋：这辜听桐刀中招式，原原本本就跟自己一脉相承啊，最能继承父亲衣钵的，果真是这位二师兄……

    真是可惜。怎就令他走错了路，还跑到曹范苏顾那边去……

    阡意在带他回头，显然手下留了七八分情，明明有机会拔刀，却不曾对他用刀！言语动作都已经如此挑明，辜听桐理当是看得出自己用意的：适才激将只是为了救何慧如，现在的招招相让，是为了救他辜听桐――但他为何，明明清楚了自己不出刀的良苦用意，还一味出些杀招？！

    林阡占尽了劣势每时每刻都被压制，招架得过于吃力数次几乎中刀，然而辜听桐却苦苦相『逼』半刻不肯放过他！此情此境，阡再想出刀已来不及。

    “二十五刀，你的二十五刀，就带进坟墓中，给你的父亲去看吧！”辜听桐狂笑不止，不止是父仇不共戴天，竟好像还带有一种，深刻燃烧的妒意……阡猛然惊觉，这个二师兄，并不值得自己惜才，因他与自己所想，完全不一样，适才的激将，真正点燃了他内心深处，最可怖的嫉恨之意！――适才他眼神中划过惊疑的一瞬间，他洞悉了自己的用意因此利用了自己的用意！

    ?

    所以辜听桐，一脚向林阡踢来之时，竟不留余地地狠辣，也不再想与他比试刀法，而只是要杀他！一味地要将他杀死罢了！

    林阡虽被他力道猛厉地一脚踢翻，倒在地上的同时却还顾念着慧如安全，所以一心一意将她护在身下，其时背后已然生风，情知逃不开这疯狂一击……

    孰料这电光火石之间，何慧如不顾她自身危险，见辜听桐一刀袭来，竟不惜将他林阡推开！
