------------

第502章 殇之黔灵(2)

    那一刻慧如不知从何而来的力气，翻了个身压住林阡的时候，脸上多出一丝心愿得偿的笑来，但这稍纵即逝的一笑，提醒着阡这一刀将要袭击的人是慧如！

    林阡怒喝一声，辜听桐这一刀砍在慧如肩背的瞬间，林阡饮恨刀业已出手，只为减轻辜听桐的力道，然则当看见辜听桐刀尖不断滴下的血是黑『色』，才知这个二师兄不该怜悯不该惋惜，为了复仇他根本就已经丧心病狂！

    “慧如……”一瞬阡被勾起心魔，实在不愿联想到那夜『吟』儿的死。正待运功替她将毒『逼』出，却听她轻声说了一句：“别顾我。”

    慧如脸上已经遍布黑气，却神志清醒得不可思议：“别顾我，杀了他！”

    辜听桐退开数步，已经往两侧发号施令，只待下一刻万箭齐发，林阡成众矢之的。

    事态紧急林阡甚至无暇为她裹伤，若给她驱毒则势必无法突围，心痛之余只能先给她止血草止血，抱起她的同时知道他必须速战速决。

    这一幕围攻，是超乎预计的猛烈和毒辣！

    阡在上黔灵峰之前，有九成的把握可以把辜听桐招降，然而此刻却发现，这个辜听桐早已不是四十九日之前的他了：辜听桐早就垮了，所以完全疯了！

    可叹阡再如何胜券在握，都总是高估了自己对辜听桐的控制，所以，失策地害慧如和自己一起、沦落到如斯凶险的敌众我寡……

    筹谋了一切，却还是漏算了一步……也许，短刀谷中的风云，跟别处的，真的不一样，恐怕日后的路，比以往更加难走！

    ?

    属于曹范苏顾的第一根箭，几乎在辜听桐退下的同时便强袭而来，林阡惊而不『乱』即刻闪让，尚未站定，第二、第三根箭，就已迫在眉睫，刚一擦身，便又有四五根碰上腿脚，六七根穿梭于肩侧，同时八九根横掠过腰间，之后那一根根，已幻化成一簇簇，铺天是箭如雨下，遍地是矢之漩涡。

    慧如本是被他牢牢揽在怀中相护的，这时却主动贴紧了他胸膛，他知道她不是害怕，五毒教的圣女何慧如不可能有害怕的时候。

    此刻他终于『操』控饮恨刀之际，她紧紧拥抱着他的胸怀，只淡淡地说了一句：“王，等我长大吧。”

    他不禁一颤，她说时的语气，是神圣而不可侵犯，高贵而不容辩驳。

    他当时却并不能了解，为何邪后和慧如，都要选择在现在这个时刻向他表白――是因为预感到『吟』儿可能不会复活了，所以她们都想告诉他，那接下来的路，她们可以陪他走下去啊……

    ?

    便即此时，斜路里蓦地窜出一道闪电来，焚烧出天空的枯焦，刹那风雨交加、沙尘迎面。

    辜听桐一怔，这不是九天神雷的前兆么？七月二十的断崖之战，他曾亲眼看见这九天神雷，把林阡和『吟』儿两人掀翻到了浓云井下！

    抬望眼，不禁脸『色』大变，从这半山腰直到黔灵峰顶，不知何时竟多出了又一批的弓箭手，各自依着地形选取了方位弯弓搭箭，从下而上到处看得见人，闻得见杀气。

    那些，是适才因为何慧如被擒而弃械投降的五毒教教众，随着青龙神兽的出现和到来，他们忽然竟整合到了一起，居高临下地反攻了过来。

    辜听桐面『色』大变：“原来你到这里，是为了拖延战机！？”林阡到这里，不是单纯地来被牵制、来左右为难的，他是给青龙争取时间，由青龙集结当地教众，为救教主而战！

    所以，今夜五毒教之成败，完全系于青龙与五毒教教众身上，而林阡对于这黔灵之战，根本不是举足轻重，而是微不足道！？

    “五毒教的失地，自然由五毒教收复。是他们的教主，也自然要靠他们自己救！”林阡厉声道，周围这一大片的弓箭手，已然被五毒教教众从上而下、接二连三地『射』杀而死，哪里再有暇来围攻他林阡。

    “还愣着干什么？忘记苏大人对你们的嘱咐了么？杀了林阡！杀了他！杀了他！”辜听桐狰狞的表情，一时之间竟教林阡想到了柳峻……

    阡虽面『色』自若，心中却是一寒。

    辜听桐的发号施令，终于引发了那群死士士气的回光返照，临难不顾自身，只为杀死林阡――仿佛这个苏大人，真的是他们的全部。

    回光返照，箭矢在已经渐渐减少的情况下，突然间竟然爆发『性』地增多变猛。饶是林阡，在这疯狂的箭阵下，也在劫难逃！

    但因魔王与教主都在危难之中，此举激得五毒教教众镇压的更加残酷！一刹那间，其杀越猛，其死越速……

    ?

    黔灵峰上，残阳如血。在半空中来回相撞交错不停的箭矢，折叠出了对战双方一段又一段的胜负与生死。

    瞬间又一场杀伐攻掠，如狂风骤雨正对着此地回旋。杀气潜藏重峦叠嶂之内，战意横亘崇山峻岭之间。

    乍看之下，这战局是辜听桐围着林阡，但往外一层，却是林阡在围辜听桐。强行把棋盘往外扩张，是属于林阡的强盗逻辑。

    箭还朝天，弓却落地。兵器尚在战局，征人已然战死。

    天『色』忽明忽暗，钟声停在了申时，天不敢再暗，钟忘记敲打。?

    因嫉恨而疯狂的辜听桐，在重重包围之下大肆杀戮，满身都是腥热和污秽。而与此同时林阡走出那激烈的剿杀，也是衣衫尽被血染，刀热而心冷。

    慧如抬起头来，其时气若游丝，却看着这个方才一直没对辜听桐起杀机的林阡，无限期待：“魔王，我魔门的仇，就请用我魔门的方法报……”她因为失血过多而面『色』苍白，平时就慢的语速到此刻更加迟缓。

    “好。”林阡早已摒弃了惜才之意，将慧如交托给左右护法救护的同时，饮恨刀已经立即挥起，直朝着杀红了眼的辜听桐：辜听桐，那二十五刀，不是我林阡吹嘘，就是属于我魔门的“万云斗法”！

    此刻，你辜听桐不配用我饮恨刀的刀法，也不值得我用饮恨刀法杀你！慧如说得对，魔门的仇，就用魔门的方法报！

    “辜听桐，饮恨刀出招之时，便是你我恩断义绝之际！”他林阡、今日既要为魔门斩外虏，亦要为林家清理门户！

    陡然电光耀眼，从每个人的心头擦掠而过，雷的模样在电『射』下清晰可见，猖狂着狰狞着四处作『乱』，但这雷电，并非青龙神兽引起，而属于被强行局限在古战场的战火与风雷！仿佛这一刻，在这异度空间里中此起彼伏斗法的，不止有云，而是一整个『乱』世、不管是虚是实，全为林阡所驭！

    饮恨刀中之景象，仿如天与地被相向拉扯，日月星辰混『乱』重排，万物都好像被一股脑儿地搅和了进去，哪还轮得着他辜听桐连环刀铺展杀气！

    “刀中有另一空间、另一世界，非人力可及也。”青龙叹。

    饮恨刀与万云斗法的结合，是对战意、杀气、速度、心态、招式的兼容并蓄，是为天作！

    故此，要对付那墨守陈规的辜听桐，二十五刀，足矣！

    二十五刀，越来越『乱』，越来越动『荡』，仿佛天空和地面近距离接触而赖着不走，雷电就在天地间狭缝之中贴着林阡和辜听桐的刀，留下绚烂妖异的红！漫天尽是血与火！

    短而惊悚，战局骤然归于死寂，谁都见最后辜听桐的身影一斜，满脸是汗似耗竭虚脱而死，林阡沉默在他对面，半招之间，气势还沸腾到几乎要爆裂。

    不是眼花，众魔人明明都看见饮恨刀的周边，都犹如环绕着有形有状的电，或长或短，或连或断，扫『射』而出的不知是风还是内力，声析江河，振聋发聩。

    便就这饮恨刀里的战景，有史以来摧毁了多少敌人，占领过多少俘虏，只怕数都数不清。

    但旁人只见这游刃有余，忽略他战胜亦需沐血……

    ?

    “教主如何？”形势一旦趋缓，阡立即转过身来，看向左右护法。

    “我没事。”慧如自己答道。阡上前一步，惊见她脸上黑气消散了不少，不禁转忧为喜。

    “我自身、有以毒攻毒的本领。”她虽无『性』命大碍，却禁不住流『露』痛楚之『色』，说的同时不时扶住肩头，却一直凝望着他对他说：“慧如好歹、是被毒『药』养大的女人。”

    之所以强调说她是“女人”，完全是因为她在意他适才在辜听桐面前称她为“无辜幼女”。

    “慧如，适才，真不该为我挡下那一刀。”他一时还未会意，只着紧替她查看伤势，深知这一刀挨得不轻。

    “但我觉得应该。”她轻声回应，说得异常连贯，情感无一丝拖沓，面『色』亦坚定决绝。他忽然忆起当时她脸上稍纵即逝的笑意，再联系此刻她的能力全无和邪后的每一句话，才明白他对她原来已是这样的重要，奈何自己今生今世，都注定是负了她。

    慧如察觉得出他脸上的表情和内心的想法，哪里会不了解他独独为了『吟』儿一个，此刻惟能叹了口气，说：“唉，其实，我更该杀了盟主啊。”

    阡一愕，看她恢复得极快，已经放下心来，一边摇头苦笑，一边嘱咐左右护法：“教主如今尚未恢复，五毒教要加强防范。山外巡视，须比平常添一倍。”

    当此时，五毒教教众已经处理了辜听桐等人的尸首，曹范苏顾的亲信，却无一俘虏，如无战死，全然逃跑或潜藏，只怕黔灵峰一时之间还不安全。

    阡叹了口气，知他对辜听桐的斩杀，使得敌人不可能有人心上的倾斜，两军之间，仇恨反而加重……

    其实这一战，他狠狠地输了，输在了他的自负，连累了慧如重伤。并且，失策一步，遗患无穷。

    回看青龙一眼：“幸得你来得及时。”所幸青龙及时扭转大局，否则后果更加不堪设想。

    ?

    回到断崖附近已是戌时，阡与范遇、陈旭、海逐浪正自讨论布局之事，却听说向清风在外求见，在场诸位皆是一惊，不知他会带来的是好消息还是坏消息，乍见他神『色』凝重，所有人心中都是一沉。

    “清风，出了什么事？”阡虽做足了心理准备，却真的不敢听『吟』儿的死。

    “主母她……体内的毒，可能……可能已经变种……”向清风忧心忡忡。
