------------

第503章 难得情真

    据向清风描述，今日酉时开始，为『吟』儿敷『药』和清理伤口的几个女将，相继出现中毒迹象，全身发热、高烧不退，最严重的那个夜里已经死亡，症状和完颜鬼之十分相似。

    这几位女将都是田若冶亲自筛选，连日来体质都证明了适合留在十九关，这些天来也经常去二十关和『吟』儿短暂接触，一直都没有任何异样。为何偏巧在今天中毒，只能说明今天和往常不一样。须知火毒一向都是只往五脏六腑去绝不外渗，从来不可能杀死与中毒者接触过的任何人。突然发生这样的意外，向清风当然推测这是火毒变种。

    但向清风的推测，并不是所有人都相信。也可以换个角度这么想：为何今夜情况会和过去不一样？今夜，『吟』儿也就只服食过那唐门冰虫啊，那冰虫，还是向清风极力主张『吟』儿去试的……

    虽然向清风不曾开口，阡却已经猜到致诚等人对他的态度是怎样。

    “回去告诉致诚，不管是不是火毒变种，今夜以后，不要再让任何人触碰『吟』儿，免得再有无辜受累。”阡对向清风嘱咐，“清风，明天起你勿再滞留十九关了，以免又和致诚他发生冲突。”

    “可是……”向清风欲言又止。

    “我知你极是担忧『吟』儿，一定不愿离开寒潭。”阡看出向清风的心意，轻声道，“上次我见你几个亲信能在十七关逗留，你便与他们一起，在十七关照应，如何？”

    “也只能这样了。”向清风点了点头，“致诚看见我便像看见仇人一样，若一直耿耿于怀，反而无法守护主母……”

    “记住，你们的职责，都只是防范着外人侵入寒潭。若『吟』儿不能复活，也无需自我归咎。”林阡正『色』对他讲。

    “主公。我把话带给致诚之后，一定不声不响地撤出去，不会给主公添一丝『乱』！也一定会将寒潭守得密不透风，不令主公有后顾之忧！”向清风含泪立誓，立即领命回了寒潭。

    林阡在断崖周边部署直至午夜，脑海中一直在盘旋着这样的疑问：服下了唐门冰虫，难道真令『吟』儿体内的火毒变种？

    万万想不到，这最后一日，还没来得及判断『吟』儿生死，『吟』儿就忽然沦为毒物。

    如若火毒是真变种了，他断然不会再让别的无辜碰触『吟』儿。可怜『吟』儿躺在寒棺里，没有人再能去照顾她……

    ?

    子时他重新回到寒潭里，是瞒着祝孟尝、海逐浪、寒泽叶等人的。

    他诚知这样对不起魔军和林家军，大敌当前他身为主帅不应该冒这个危险，但他，决不能放弃『吟』儿。

    爱一个人，本就该为了她殒身不恤，不管他于天下来说再怎样重要，离开了天下他只是她的丈夫。

    从开始到现在，『吟』儿受到挫折遭遇失败，都是他在身边支持鼓舞，如今她只能一个人去对抗死亡，他更加不能让她觉得孤独。

    然而她酉时出事，他子时才能抽身到场……难怪，难怪曹范苏顾要传言他们是政治婚姻啊。

    他在寒棺旁停留良久，没有感觉『吟』儿有任何异常，还是跟四十九日前一样，脸上一丝血『色』也没有，颊上那道刀伤也未能愈合，甚至唇边停止的那丝微笑都还不曾散去。『吟』儿的状态，根本还跟中秋那夜一模一样，除了火毒的温度之外，没有一样依据能够证明她活着。

    『吟』儿什么起『色』都没有，火毒却可能变种……

    为什么『吟』儿没有起『色』火毒却会变种？！！

    冷风吹过阡陡然一凛，视线从『吟』儿身上移开，愣怔怔地看着另个角落失神：『吟』儿，『吟』儿她真的还活着吗？回生丹、世间真的有起死回生吗？会不会是天骄在骗我，会不会？！他怕我当夜就随『吟』儿而去，所以用回生丹来拖延时机，其实，『吟』儿根本就回不来……

    会不会，这四十九日根本就是个骗局而已！活着的根本不是『吟』儿，而根本只是她体内的火毒！阡心一抖，从这四十九日的大骗局里猛然清醒了。清醒的一刹那，泪水竟如决堤般落满了衣襟。

    显然是假的啊，世间哪里会有真正的起死回生？他竟不让她入土为安，硬生生让她的身体在冰与火中停了四十九天，他真是世间最狠心的丈夫。他也是世间最傻的男人，为什么当夜她明明已经死去他还坚信天骄漏洞百出的话，又或许，他相信是因为他“宁愿相信”？！

    “『吟』儿，你不在了，还有谁，能把我的命藏着掖着……”他心如刀绞，万念俱灰。忆起『吟』儿在新婚之夜的话语，他知道，以后如果自己再把命系在刀锋上、剑刃上，都不会有人心疼了，再也不会了……

    不会再有人总是做错事狼狈地等着自己去补救了，再也不会了。

    不会再有人在绝境里都会骄傲地微笑，每时每刻都会微笑的，再也不会了……

    不会再有人连他命令都要忤逆，被他指责的时候含泪顶撞：“是你林阡让我觉得你的命比我重要，因为你是盟王我是盟主，我可以有闪失你却不能有！一点闪失都不行！”再也没有这样的人了……

    她怎就有魄力对洪瀚抒说出一句：“若天注定你与越风都不能再做胜南的左膀右臂，那便由我一个人来做他的左膀右臂。”她怎可以说出那样的话，又怎可以做得那样拼命、偏还那样出『色』……

    当年他因为玉泽和云烟而真的曾经走不出天之咒的困境，对『吟』儿明言他心存顾忌不敢祸害她的人生，他永远记得她在川东的山头轻声对他讲：“那就，试一试吧，就把我当成最后一个。”所以他打开了心扉因她才真正地走出阴霾。天之咒是什么？在『吟』儿的明媚笑容里，他早就忘光了，眼里心上，只剩下她带来的快乐……

    她还说过，“一生平安却要与林阡疏远，永不及满布伤血却能在林阡身边。”她还说过，“肯为玉泽姑娘独身闯入点苍，敢为云烟姐姐不惜背离联盟，现在愿为楚将军而坚决忽略金宋，这些事情加起来，才是一个完整的林阡，便是我爱的那个林阡。”她还说过，“林阡的一生，也是『吟』儿的一生。”她说过太多太多的话他已经记不清了，但只要听到了她的声音他再疲惫都会放下心的……

    最伤魂是咽气之前她满身是血遍体鳞伤，可却还完好着一颗毫无保留地爱着他的心：

    “他有苦衷不能说，他不能向大家说的，就由我来向大家说……”“都是你自己的人！不要……不要再……互相！”

    她那么热爱生活的一个人，为什么总是要为了别人不顾自己的『性』命？白帝庙对宋恒如是，沼泽荒对海逐浪如是，夺魂柩对杨致诚如是，隐逸山庄对洪瀚抒如是。

    对谁她都可以这样，为谁她都还不是为了他吗。因为这些人，是他的麾下和战友啊，她要帮他爱着他们，同时也要帮他们去理解他……

    所以那天夜里，为了保护他们的盟军，她把她自己完全忽略了，却忘记她是他的新娘，她对他来说比什么都重要……

    ?

    其实这四十九日里，他常常见到『吟』儿，常常在梦里见到她。

    最多的梦，就是在魔门的电瀑里，弥留之际他感觉到『吟』儿伏在他身上哭泣：“不要死……若是你不在了，黔灵峰我陪谁去……陪谁去……”他当时被八道真气和青龙之血打得经脉几近爆裂，魂魄也犹如神游，却因为她的泪水而重新有力气搂住她。

    假如，时间可以倒流一次，回到那个时候，他将紧紧搂住她永远永远不松开，如果他能预见到，空虚径的尽头等候着的是他的光明和她的劫难，他宁愿困在那里无论如何都出不去。

    “『吟』儿，若是只能在梦境里与你一起，我宁可每天每夜都沉浸在梦里，不要醒来……”

    今生今世，都不会再有第二个谁能比得上『吟』儿。

    眼前这个刚刚年满十八岁的女人，必将是他林阡老去后都会一直怀念的，全身上下没有哪一处不是因他而得来的伤痕，全身上下也没有哪一点不值得他林阡去爱。

    ?

    忽然身后传来很轻的脚步声，不刻就渐渐放慢而止住。

    阡不曾想过此刻会有人来，那从来不肯在人前流『露』的心情，竟因为『吟』儿而第一次完完全全暴『露』在来人面前。

    来人，是田若冶，作为长辈，作为一个过来人，看见这一幕情景，只能微微叹了口气。

    “田女侠，『吟』儿身上的毒可能已经变种，你们……不应当再接近她。”阡看见田若冶手中是要给『吟』儿敷的『药』，知她是冒死也要来照顾『吟』儿。阡一面拒绝她靠近，一面意欲接过她手中的『药』、亲自来为『吟』儿敷。田若冶却不肯给他：“盟王，此时此刻，最不该接近她的人是你。”

    林阡来不及阻拦，田若冶已经解开『吟』儿衣裳，一边替她上『药』一边继续说：“他们都需要你，不要丢下他们不管。”见田若冶并无大碍，林阡这才稍稍放下心，听田若冶这么讲，不免对盟军有愧。

    田若冶侧过头来，看着神情忧伤的他，轻声道：“若真有什么不对劲，也未必是火毒变种，有可能是回生丹起效。”

    田若冶脸上的这份从容淡定和处变不惊，是需要几十载戎马才能磨砺出的，难怪『吟』儿要把她当成崇拜，她从来到现在只说了这三句话，无一不是在告诫林阡珍惜『性』命、无一不是在鼓励他重回战场。最后一句，更是令已经绝望的他心念一动：是啊，未必没有这个可能……

    他不禁点头：“无论怎样，我都不会放弃她。说是四十九日，那就一定要等到明天。”

    田若冶亦点头：“这才是那位万人称颂的盟王林阡。盟王请放心去与敌人交战，明日子时之前，盟主只要能够复活，我们定会在最短的时间通知盟王。”

    “田女侠，可有什么话要对令兄长讲，林阡可以在阵前代为转达。”林阡问。

    “没什么，已经分道扬镳、各为其主多年啦。”她摇头叹了口气，“盟王与他交战时，不必因我而顾念。”

    “像田女侠这般深明大义的，世间已然不多，难怪『吟』儿崇仰……”阡见田若冶胸襟气度，与自己的养母胡水灵有三分相似，不禁为之折服。

    “咦？”忽然田若冶察觉『吟』儿眼角湿润，明显是刚流过泪，当即对林阡说，“盟主似是有了知觉，否则不会流泪。”

    阡当即凝神去看，先是一喜，忽然想起了什么，眸『色』暗冷，微微摇头：“不是她的……”她眼角的这滴泪水，分明是属于自己的啊……

    田若冶一愕，显然也明白了：“人前见盟王你沉稳坚毅，还只道你是铁石心肠，想不到，原来也有如此柔情无限的时候。”

    她刚听闻黔灵之战的来龙去脉，知阡和青龙兵分两路，由他独身营救何慧如，而青龙则联络教众反扑。一旦会合，他立即指点教众收复失地、调动他们护主杀敌。如此的惊世才干，比他父亲有过之而无不及，心中不免震撼，却刚巧撞见他为『吟』儿泄漏的温柔，方知这才是个真真实实的林阡。

    但这个林阡，没有几个人可以看见――旁人只会看到他面对千军万马时的谈笑自若，看不见他因挚爱生死未卜时的悲恸流泪。

    “『吟』儿出事那天，我恨不得……立即就随她而去……后来，一想到她生机渺茫，也真有过生无可恋、一死了之的念头……”阡心情沉重，是首次向个陌生人吐『露』真情，“不止一次地想过，若『吟』儿去，林阡不留……”

    田若冶面中划过一丝爱怜的笑：“也只有盟主这般可爱的女孩儿，才值得你如此的魂牵梦绕啊。”

    “怎么？田女侠见过『吟』儿？”阡从她语气中，听出她与『吟』儿有渊源。

    “是啊。六月的时候，我与许从容见过几次面，她就是许从容身边那个端茶递水的小婢女，总是没大没小地凑上前来要与我讲话。”田若冶微笑着叹了口气，“当时我还蹊跷过，这个小婢女，怎就长得这般花容月貌。在我心里，也便一直是那个鬼灵精怪的印象，很讨人喜欢的小丫头……却想不到，再见她时，竟是在这寒潭之中，受了这般重的伤，唉……若不是锋芒太『露』，未必招致这般多的灾祸吧。”

    可他当初第一眼看见『吟』儿，就知道她无论在哪里，都是最抢眼的那个，从前混江湖，凭的是调皮机灵，之后扫天下，却真正是当仁不让。

    “『吟』儿一直很钦佩田女侠，如果醒来看见的第一个人是你，一定会很开心。”阡希望明夜他回来的时候，可以重新看见那个熟悉的笑靥，哪怕这个机会，已经很低很低……
