------------

第504章 八方云动

    敌军合围之势，大战一触即发。

    此情此境，实在像极了几年之前的某个冬夜，红袄寨所有据点遭到楚风liu大军横扫，寡不敌众险些全军覆没。历史依稀在重演：一样是草莽流寇，只不过把红袄寨换成了魔门，一样是朝廷官军，意义却大相径庭。

    钱爽叹了口气，也许，自己心里更宁愿还是像从前那样，做一个泰山脚下朝不保夕的土匪，总好过到南宋的境内，遭遇这般的荒唐内耗。毕竟，从前再怎么狼狈，也好歹是在抗击金朝。钱爽想，胜南心里，应该也更宁愿回到从前去吧。

    “也罢也罢，黔西‘魔门’，官军确实师出有名。”钱爽最不解的地方就在这里：胜南接受了林家军就必定会成为官军的眼中钉了，为何还要再接受个魔门？那个可是“魔门”啊，岂不是更加的贻人口实？

    穿过这片沸腾忙碌的军营，钱爽忽然看见祝孟尝站在一隅发呆，一改往日的大大咧咧，似乎心事重重。四月在夔门合作救人，钱爽与祝孟尝有过不少日子的接触，知道他『性』格怎样，此刻见他双手合十嘴里不停念叨着什么，显然觉得好奇，这还是那个逢小事而不顾的祝大将军吗？

    “祝将军？是在？”钱爽奇问。

    “嘘……”祝孟尝睁了只眼闭了只眼，又继续念了半天的经，这才放下手，转过身郑重其事，“在祈福。”

    “祈福？”钱爽『摸』不着头脑。

    “祈求今天、主母她一定复活。我祝孟尝认识的各路神仙，都要保佑她。”祝孟尝面『色』少见的虔诚，“主母她，是主公的战地女神，少了她，主公根本就不在状态……”

    钱爽一愣：“不在状态？”环视着军营四面八方辉煌如昨，钱爽不由得一笑：“祝将军此言差矣，莫把女人的作用，提得这般举足轻重。虽说盟主她的确不凡，但真若缺少了她，胜南也断不会一蹶不振。至少，以我对胜南的认识。”

    “哎，我也说不好，其实情之一字，对他们这个年纪的人来讲，可能真的比什么都重要。”祝孟尝哀伤叹气，“我认得他二人之前，听说他们是政治婚姻，也信得根深蒂固。但接触得久了，知道他们其实是缺一不可。这段日子少了主母在侧，主公虽然还是一样的所向无敌，却好像……缺了什么似的……”

    钱爽一怔，祝将军也有如此心思细腻时？真看不出来。

    “主公他，不在状态……否则在田若凝面前，不会那么受制，昨天在黔灵峰，也不会失策到险些丧命。”祝孟尝字字句句，都流『露』出对林阡的关心则『乱』，钱爽听得出来，面『色』一变：“祝将军，受制和失策，并不是因为胜南他不在状态。你要理解，这场仗之所以难打，是因为敌人放得开，我们却有太多的牵绊。”

    不错，为了吞并义军，苏降雪必须阻碍胜南回川，谁都看得清清楚楚，苏降雪才不会在乎这黔西的地盘和人心，他要的只不过是摧毁这里而已！钱爽再明白不过，这一仗艰难的原因其实在这里――可是，有多少人会跟祝孟尝一样地以为呢，以为胜南是不在状态……

    祝孟尝的这种想法，恐怕对于军心的凝聚，不是一件好事啊！钱爽心念一动，正要劝祝孟尝勿再悲观，忽见五毒教左右护法从林阡帐中走出行『色』匆匆，虽然不知究竟又发生了什么，却也预感到形势严峻，雪上加霜……

    待到是日正午，钱爽等人才得知五毒教发生了何事：昨日黔灵之战，何慧如能力尽失不能再庇护五毒教，黔灵峰霎时成为魔门防御的最薄弱环节，故而林阡临走之时，嘱咐五毒教加紧戒备。今晨，巡视的人马果然发现了不少形迹可疑的外人，鬼祟出没，数量众多，据称“数以千计，理当都是昨日辜军留驻。”

    外敌环伺，教主重伤，黔灵峰危在旦夕！诸将皆知田若凝对五毒教的企图还没有完，虽然已经战死了一个辜听桐，田若凝麾下尚有不少强将不能怠慢，商议再三，林阡终于决定将寒泽叶的部分兵力抽调黔灵峰，而戴宗等人，则继续留守桃源村。

    大战在即，更变布局，实属迫不得已。从何慧如能力尽失的那一刻起，林阡就清楚情势于己十分不利――田若凝兵多将广，势必会全方位地燃起战火，要反抗如他这样猛毒的围剿，魔门的每一处都薄弱不得！

    ?

    午后，田若凝率一干亲信在魔村附近狩猎，迎风疾驰，好不畅快。这位短刀谷数一数二的名将，相传是在马背上出生，自此便与战争结下了不解之缘，戎马倥偬数十载，到如今已年近不『惑』，却真正是百战百胜，攻无不克，是义军数年来的最忌惮。

    而他身后这一干亲信，若一一去问来历，也真一个个来历不小，全都是夔州路、利州东路、利州西路、成都府路的大小官军领袖，都值壮年，军功显赫。

    所以现如今，连林阡和寒泽叶也必须紧张部署防御之时，田若凝可以轻松地，领着大半麾下在野外打猎，拒不谈任何与战事有关的内容。这不是轻敌，这是胜券在握的无所谓。数十年来，真正能难倒他田若凝的，只有完颜永琏一个罢了。

    何况这次，确实林阡输了先机。

    带着猎物满载而归之时，却见一少年面『色』焦急地守候路边，十七八岁的年纪，相貌端正清秀，便是辜听桐疼爱的弟弟，辜家如今唯一的血脉辜听弦，昨天黔灵峰一战，辜听桐惨死于林阡刀下，势必又埋下了这一代的血海深仇。

    “田将军！何时发动攻袭？！”辜听弦的语气中，藏匿着七分焦虑，三分不满，他当然不满田若凝如此悠闲。少年气『性』，竟直来直往。

    田若凝将右手猎物扔向亲兵，跃下马去，大步流星走向军营，边走边冷静回答：“等下去。”

    “等？还要等多久？我等不了啦，我哥哥他，被林阡那魔鬼……”辜听弦目中含泪，双肩颤抖。

    “据说，是死无全尸？”田若凝叹了口气，“你哥哥他，是个难得的将帅之才，可惜啊……”他可惜的是，辜听桐虽然有才，却不能容他人之才，死于非命也并不意外。但辜听弦却以为田若凝可惜的是哥哥被林阡杀死，一时更增悲愤：“田将军，听弦请缨，为哥哥报仇雪恨！”

    “那便再好不过，你辜家的人马，目前都已经整装待发，只等你辜听弦去发号施令。”田若凝微笑着，他希望辜听弦会主动请战，因此欲擒故纵。如此一来，辜家的兵马，才会继续听他田若凝的指挥，而不至于白费。

    “田将军同意我出战？！”辜听弦泪眼中划过一丝振奋，这少年毫无心机，他心里想什么田若凝一目了然。但没有心机不是弱点，田若凝先前留意过辜听弦的武功骑『射』，知道辜听弦将来的成就，未必逊于他的哥哥。

    得田若凝点头，辜听弦追问：“那……要等到什么时候！？”

    田若凝微笑：“等林阡一次错误的调兵遣将。”视线移向脚下地图，看着东面的黔灵峰，和西面的桃源村。他有十足的把握，经过昨日一战的林阡，必定会重视黔灵峰的防御，寒泽叶和戴宗，留在桃源村的必定只有一个……

    辜听弦一怔：“那我，这便领军去黔灵峰，与家将会合！”

    “不必去黔灵峰，你辜家人马，此刻备战于桃源村。”

    “桃源村？”辜听弦面『色』有异。

    ?

    这是一出简单的声东击西，这也是一次有预谋、有前戏、有铺垫的声东击西，甚至在这场阴谋里，辜听桐还是田若凝宁愿舍弃的一粒棋子――

    那魔门兵力，在官军对比之下，实在是有限、渺小得很，但也有一些实力强劲的领域，譬如何慧如所管辖的黔灵峰，足够令林阡垂拱而治、毫无后顾之忧。之所以派辜听桐先行对黔灵峰攻袭，田若凝就是要提醒林阡，你林阡自以为万无一失的地方也不是万无一失的！而只要多着手布防这么一路，林阡的兵力势必更加地穷于应付！

    所以黔灵之战，会得到两个结局：如果林阡实力名不副实，那么在黔灵峰上辜听桐就可以取他『性』命，如果林阡实力是名不虚传，则辜听桐必死无疑，而林阡将开始重视黔灵峰，也必将注重防御、增添巡视。

    “增添巡视”，只怕林阡万万都想不到，田若凝要的，就是他增添巡视！

    只要增添巡视，那就可以发现黔灵峰的周边存在着无数的形迹可疑，而一旦发现了众多外敌潜伏于此，盟军感觉到了黔灵峰的危难，必将拆东墙补西墙，把原本投入在最弱的神墓派的兵力分流至五毒教。

    粗略地看，林阡这个决策一点都没有错。

    他的决策没有错，错的是他的洞察。或者说，是五毒教的洞察。

    田若凝冷笑摇头：林阡，你可知黔灵峰的周边，根本没有“无数的形迹可疑”？那些故意出现在黔灵峰周边的上千人，其实只不过是不足百人，他们只不过是在黔灵山的入口，隔三差五地不停经过、不停来回罢了！

    但就是这样的来来回回，绝对可以骗得过风声鹤唳的五毒教。

    不足百人，轻而易举演成了一场千人的假象，骗林阡对黔灵峰加强布防。而用意根本就在桃源村的田若凝，却不动声『色』把丧失了主帅的辜家军部署在了桃源村更为他们找到了新主帅，专等着那里的兵力一削，辜家立即与其余官兵里应外合，以双倍于表面的实力摧毁神墓派！

    ?

    传闻你林阡布局缜密，所以每一处都绝对兼顾，但每一处都兼顾到了，岂不每一处都不实厚？

    这一战，辨清黔灵峰虚实和辜家兵马所在，是胜负的关键。可惜得很，这些细节你察觉不到，所以必然满盘皆输。

    “林阡，如果我是你，该怎么打这场仗呢……”此番对战，稳『操』胜券。田若凝说不满足，却也满足。

    不刻探子回报，原是寒泽叶被调遣至黔灵峰。一切，尽在田若凝预料之中。

    当看着辜听弦带着一片崇拜之情转身出营前赴桃源村开战，田若凝忽然敛起笑容，叹息摇头：“辜听弦、辜听桐，真是兄弟情深……如果若冶她，待我也是这样，此刻要打败林阡，又何需如此大费周章。”

    低下头来看着这张详尽的魔村地图，他知道他即将要去的地方，就是林阡所在的位置――连通着魔门东南西北的枢纽，断崖。

    “唉，林阡，你这布局虽然差劲，倒也不算是最差劲的那一种。”笑叹一声，即刻下令，拔寨进军。

    ?
