------------

第三十三章 张若隐VS武林

    一转眼，已经两百招。

    宋恒的体力终于到达极限，一松手，玉龙剑猛地离他而去，像被掷到擂台之上，他手中无剑，到此情景，已是筋疲力尽，此时败相已『露』，张若隐冷笑着，一剑架在他脖子上！

    叶文昭听见众人惊呼，轻声道：“继凤箫『吟』之后，又一个程咬金！”

    金陵蹙眉：“我到不怎么信服这个程咬金，中间有诈！”

    洪瀚抒要上去，凤箫『吟』即刻拉住他：“你等等！中间有诈！”

    厉风行也被金陵文暄拦着，但他铁了心，执意要上，金陵拦不住，心中还有些『迷』惘：是什么原因，让宋恒失败？

    文暄一边翻着文昭记录一边道：“如果文昭没记录错了，那么你们看，张若隐用的剑式，根本连碰都碰不到玉龙剑，怎么会将他击退？！”

    金陵眼光立刻跟到台上去，厉风行正与张若隐见礼，张若隐一改方才对宋恒的谦逊，哼了一声：“据说，厉少侠表字尚天，想比天还高？”厉风行感觉到他语气中无礼，心想你胜了宋恒就这么无礼，有些恼火，只得克制住，张若隐依旧挑衅：“厉风行谐音逆风而行，今天让我把你打成个顺风行！”

    厉风行气道：“对付你这种人，我可不必拿出我的看家功夫来，既然你用剑，那我陪你用！”立刻抽剑迎刃而上。

    独孤清绝走近了些，仔细观看，果然厉风行竟和宋恒一样，忽然之间后退数步。厉风行只觉右臂发麻得厉害：奇怪，怎地他内力这么强，直『逼』着我后退！

    他不气馁，继续进攻，张若隐不知用的什么怪招，又将他『逼』退数步！

    五津、中庸看着看着，也觉得难以置信，如果张若隐内力如此高强，根本连独孤清绝也不是对手！

    徐辕突然对身后侍从低声说：“传令下去，弓箭手围住四周。”

    五津不由得一愣：“出了什么事？”

    金陵在台下紧紧抱拳，默默祈祷，替厉风行助威，文暄小声说：“算了，赢不了！”金陵瞪了他一眼，文暄道：“你看，无论是张若隐的剑，还是厉风行的剑，都往厉风行这边偏，他落下风！”

    厉风行的剑法同掌法指法一样的特『色』，异常刚猛凌厉，如电般闪动，剑『荡』之处，大有“风卷海浪浪冲天”之感，胜南突地想起风烟居所见，心下恍然：原来那勇夺大散关的，是厉风行！可是，究竟是梦是幻？

    不过一百招，厉风行之剑亦是难逃一劫，也脱手而飞，厉风行一怔，张若隐一剑袭来……

    厉风行输了，很快地输了，满头冷汗，看来是很累。

    金陵递手巾给他擦汗，叶文暄止不住地疑『惑』：“张若隐的剑法稀松平常，为何会胜过你？”厉风行“哦”了一声：“他的内力真的很强！”宋恒走上前来：“不是我夸张，独孤清绝都不见得有他厉害，只是很奇怪，他为何今天才来比武？”

    “也许，前两天被什么事情耽搁了吧！”金陵说，“很快，他就会挑战独孤清绝和凤箫『吟』！”

    “如果盟主给他还好，反正我看不惯凤箫『吟』那个丫头片子。”厉风行说，“怎么说，人家也是慕容山庄的首席大弟子！”

    说着说着，金陵的话立刻应验，张若隐击败宋恒不久，正式向第二的独孤清绝挑战！

    所有人凝神看台上，是想看看，他们内力的高下。

    张若隐先发话：“少侠请先出武器吧！”

    金陵一愣：奇怪，他对别人都彬彬有礼，为何独独对天哥冷若冰霜，出言不逊？

    独孤的武器，是残情剑。

    张若隐看见他手中无鞘双刃剑，面『色』一变：“阁下用这种玉制之剑，恐怕难以伤人，要不要换一把？”

    独孤清绝冷道：“少废话，该换我自然会换！”由不得迟疑，张若隐立即亮出他雪亮铁剑，说实话，那把剑很普通，说不清为何，会『逼』退玉龙剑，挑飞尚天剑！

    独孤清绝发现他神情里的一丝不安和退缩，发现他眼睛直直盯着自己手中玉剑，似乎有些惧怕，这举动很奇怪！不由得皱眉道：“出招啊！”

    张若隐像如梦初醒般一怔，一剑极其普通的招式直接袭向独孤，独孤不禁愣在原处，等剑至胸口，隐隐感到一点点力量，独孤才缓过神来，闪身一让，心下奇怪：他的剑法比宋恒差了十万八千里，怎么会赢了他？！

    他玉剑在手，一直没有进攻，躲了十几招，早看透了张若隐拙劣招式，又惊又愕：“张若隐，你这种水准还当第三？！”

    众人哗然。洪瀚抒吃惊不已：“怎么张若隐的气势和方才完全不同了？太奇怪了！”

    林胜南亦是小声惊呼：“那个打败宋恒厉风行的高手，是他么！？”

    宋恒和厉风行并肩看着台上，都想：他不是有一股强大力量，推我后退么！怎么对独孤清绝却没有？

    悬念！

    金陵疑道：“天哥，他内力高强，可是独孤清绝为何如此轻松！”

    风行摇头，目不转睛。

    张若隐加紧了攻势，他撤剑奇慢，其实每个空隙都有破绽，只要独孤一出招，一定能败他，可是独孤没有，他一直在让，叶文暄看出他没有尽力，心道：独孤早就可以胜了，为什么不转守为攻击败他？

    独孤清绝脑袋里却全是疑问，边闪边不明白：他到底怎么赢的？不行不行，我要搞清楚！

    台下人目瞪口呆地看两人从台东打到台西，台南斗到台北，独孤也终于开始出手进攻，但独孤进攻之后，张若隐明显只有手忙脚『乱』的份！

    独孤没有出残情剑法，只用了江湖上一些惯用招式，心想这张若隐应该接的过来吧！

    没有，他没有接得过去，他的剑法，根本不堪一击，这到底是怎么回事？！

    他唯一说得过去的地方，就是他剑法里面，一股古怪的力量，好，我就往你这力量里去，去探究！

    独孤清绝突然不再进剑，而是收回剑去，单拳敌了几招，突然紧紧捏住了对手剑尖，他内力高强，但好像不够把剑推回去，于是停在半空中，剑尖快被捏弯了、捏断了！

    远处风鸣萧萧，树叶一阵阵一阵阵摇曳，如千军万马奔腾不息，但是这千军万马似乎也被场面吓住了，没有钻进任何江湖人士的耳朵。他们宁可不要这耳朵，感谢上天赐予他们双眼来领教这样惊心动魄的场面。于是空气只能徘徊不前，凝固……

    电光火石间，金陵突道：“难道是这样？！”

    “哪样啊？”厉风行叶文昭齐问。

    独孤清绝似乎也发现了什么，他在战局当中，发现的要比金陵早些，他一脚踢向张若隐，忽地运起轻功，一下子绕到他身后去，从他衣袖里夺来一只锦囊！

    而张若隐大惊失『色』，同前日独孤自己一样，伸手便抢这锦囊！

    “真相，就在这锦囊里面！”金陵笑说。

    真相？

    独孤清绝将这锦囊里的物体抖落出来，那细微的东西落在独孤手里，沉甸甸的，它通体透明，呈麒麟状，雕琢精美，玉洁精纯，干净无尘，明净照人，光芒四溢，阳光下更显绝美。它刚刚从锦囊落下之后，只听“嘣”的一声，张若隐的剑像炸裂了，即刻脱了他的手往反方向飞去，独孤冷笑着，走到擂台边上，临近的江湖人士全都控制不住手中兵刃，不管是剑是刀，只要是铁质、铜制无一例外往背着擂台的方向飞，有的竟在半空打起架来！

    慕容山庄此刻大『乱』：“这不是老庄主遇害时候丢失的宝磁玉么？！”“原来宝磁玉真的能斥退铁制兵器！”“比润玉盘还珍贵！”

    胜南一惊：“这样说来，慕容兼是张若隐所杀？徒弟杀师父？”

    洪瀚抒冷道：“就算是父子，也有可能，更别说师徒！”站起身来：“江湖，不就是如此？”说罢转头就走，宇文白知他想起萧玉莲，微微叹了口气，跟着走了。

    慕容全已从座位上腾空而起，飞身过去一拳打向张若隐：“我打死你这个叛徒！”

    张若隐大惊，立即夺路而去，全场局面难以控制，宝磁玉在，独孤清绝动都不敢动，慕容山庄都去追赶叛徒去了。好在徐辕还在，安排众位秩序离场之后，安定了人心，转头对独孤清绝道：“你先保管这宝磁玉，等慕容山庄局面定了，再还给他。”

    五津看众人离去，轻声问徐辕：“这张若隐怕是受了金人诱骗，杀了自己师父！”

    徐辕点头：“你放心，云雾山的防备，谅他『插』翅难逃！”

    晚饭时候，讨论起白天张若隐丑剧，众人都纷纷谴责，吴越道：“难怪他从场外飞到擂台上去，若坐在场内，多少人兵器要遭殃！”凤箫『吟』道：“纸里包不住火，他满心以为，败了宋恒之后，其他门派用鞭的，使拳的都不敢挑战，对手只剩独孤和我两个，可是，独孤和我的剑却均是玉制！不知己知彼，怎会胜！而且，他不知独孤比我厉害，如果知道的话，直接挑战我不就坐享其成了？！”

    “可是，如果张若隐一心拿第一，怎可以连这些最重要的事情都不知道？他两天不在场，一定寄望于他的帮手仔细观察，唯一的可能『性』就是这个帮手不仅没有帮他，还想害他！”瀚抒说完，众人一想都不错。

    正说着，沈依然疲惫着进得客栈：“第三名定了，还是宋恒啊！”众人笑道：“那显然，张若隐配么？！”

    同样地，叶文暄也同妹妹分析了一番：“这便是谁的剑都往一方偏的缘故，我们都想到宋恒吸引剑，但没有想到，是张若隐排斥剑！”

    吴越、胜南、宋贤、箫『吟』和洪瀚抒多人吃饭，都没有金陵厉风行两个的宴席丰盛，她才来几日，便把这里的所有规矩都改了，屋子由专人华叔打扫，吃饭也是御厨叶大妹子干，像在家里一样的奢侈生活。正自吃着，金陵突然停箸：“知道为何张若隐对别人彬彬有礼，对你却那般嘲讽？”

    厉风行正吃着，突然就火了，一拍桌子：“他看我好欺负！”

    金陵静静一笑：“你就是太冲动，被他利用了！”

    “怎么说？”“可以说，张若隐的计划很周全，暗地里调查了不少人的兵器，用剑的特别多，少部分人赤手空拳，他观察了两日，选择在今天动手，败了宋恒，就没有别人敢挑战他，谁料到你会上去，他言语讥讽，正是『逼』迫你说：我才不用我看家本领对付你！所以你用剑，正合他意！他想不到，你还真的照做了！”

    厉风行这才恍然：“你为什么这么聪明？”金陵托腮：“这叫心思缜密，你好好学！”

    ?

    天，说黑就黑得彻底。

    吃完晚饭，满江红就拉着凤箫『吟』出去散步，夜风吹得很平稳，听见不知名的各种鸟在罗嗦，凤箫『吟』感觉有一团阴影笼在心头，小声说：“师兄，我有不好的预感！”满江红“咦”了一声：“什么不好啊？可以和师妹散步，怎么会不好呢呵呵……”

    凤箫『吟』皱起眉头，危险感却越来越强烈：“你真的没有觉得，不好么？”

    “有什么……不好……”他话没说完，就听见“嗖”的一声，凤箫『吟』猛地将他一扑，两人齐倒在地上，凤箫『吟』大怒：“想暗箭伤人！”她想去追，突地哎哟一声倒在地上！
