------------

第505章 四面楚歌

    云『迷』雾锁。

    记得那天还不到未时，天『色』便铺天盖地的黄，阴沉地直往人心里压。空气更是污浊，沙砾彷如悬停空中。

    凝滞得近乎油腻的景象，只一场飓风就刷得干干净净。

    然而沙飞云散之后，天『色』更加昏黄，山川轮廓亦愈发黯淡了，风雷翻滚声，从四面八方席卷而来，却仿佛没有一个中心。对，没有一个中心，因为没有哪一处，有资格说它是最激烈的。

    说不清战争是从哪里开始掀起，也许真的是同时，魔城、桃源村、黔灵峰、断崖……属于魔门六枭的每一块领地，同时遭遇了田若凝不同程度、不同投入的大军压境，此后，每时每刻，每个方位，所有感官，都被战争塞满。

    天『色』一直没有黑下去。哪怕到了该入夜的时候，这片浩『荡』无垠的魔村，还在厮杀动『荡』中，昏黄。

    就像是以邻为壑一般，他林阡不战而胜拿下短刀谷，却给魔门带来一场本不属于他们的浩劫……

    是真的不在状态吗，是真的技不如人吗，是两个原因都具备吗，都不重要了，重要的是，林阡可能自己都预料到了，他是非输不可了。措手不及，备战仓促，事故连连，决策失误，再加寡不敌众，几个时辰以后，整片魔村除了林美材还能与对手持平之外，几乎都已落到惨败境地。

    桃源村是最早落入有如从天而降的辜听弦之手的，继而诸葛其谁的五行八卦阵被攻破快得不到一个时辰，与此同时桃源村失陷的消息传到断崖附近，众人得知桃源村才是辜军潜伏之地，不禁大叹失策，连戴宗都扛不住半个时辰，可想而知与辜军里应外合的兵力是多强劲，而黔灵峰并无想象中岌岌可危，显然只是田若凝用以虚掩的地域而已！

    但此刻才知中计，为时晚矣，在黔灵峰上的寒泽叶，若现在才去桃源村救戴宗，不仅没有胜算，更会把黔灵峰也轻而易举失去。而林阡等人，欲救却不及——早在得知消息的第一刻，他们便被田若凝率精兵围困于断崖。

    差之毫厘，兵败千里。林阡万不得已，临危授命海逐浪，遣他先行突围，率众营救桃源村。海逐浪顺利离开断崖，却于途中遭到官军伏击，大军被当中掐断，原来，竟连这一步也在田若凝算计之内……

    海逐浪不知是该叹姜还是老的辣，还是该叹林阡的好日子到了头？待到与那痛击自己的官军将领一照面，所有的叹息都堵回去了，肺都要气炸了。你道那击溃自己的将帅是谁？正是叶文暻带走云烟姑娘时求助的一个黔州当地王将军，当日被自己一刀架在脖子上恐吓，他麾下官军，更曾被联盟打得落花流水，现在可好，威风凛凛不可一世地指点杀伐！？

    海逐浪气不打一处来，当年若非你这位王将军无能，黔西魔门怎可能祸害民间怨声载道，我们帮你们制服了魔门，你现在倒好，得意威风了起来，杀我们杀得这般痛快淋漓！？当时怎么不见你这么英勇无匹？！

    这场仗扭转胜败的关键就在海将军身上，就看他能不能成功克复桃源村，帮戴宗一起，从辜听弦的手上抢回神墓派。然而，系着这一重任的海将军，出战之后很快便溃不成军，不久后更传来盟军惨败、主帅下落不明的噩耗，教断崖上正在与田若凝苦战的一干人等，均知这次情形不妙，不止魔门大势已去，抗金联盟亦灭顶之灾——这次，不是被牵制，而是面临被清剿……

    ?

    人仰马翻，泥沙四溅，混『乱』中谁都杀红了双眼。断崖上，冰刀霜剑，是冰霜做刀剑割得破战甲，也是刀剑做冰霜寒可杀秋『色』！

    是谁的宿命，在尸横遍野里本该举步维艰，却宁可靴底上沾满了血肉还要不停前行，不停地拼下去直到那尸体堆积成山？

    是军人的宿命，活着的时候如此坚硬，死去的那一刻才知道脆弱。

    暴雨下个不停，血雨。

    在阵地的最前沿，盟军曾亲眼看着他们的主公与田若凝交锋，从起战到兵败，长达三个时辰，这断崖上没有一个人不是血淋淋的，林阡显然也不例外，在此期间，断崖与黔灵峰、魔城、桃源村的联络均被切断，到决定弃守的那一刻，这里的所有人就只能往狡兔之窟的方向退。唯一的生路就是寒潭。

    换作旁的敌人，也许盟军还可以希冀用寒潭来打败他——但是田若凝他，明明可以像田若冶一样，直达寒潭的第十九关！

    再没有别的兵马可以调动了，每一个可以抽身来救的人也都事先就败了，难道这一次，是天要绝他林阡！？?

    幽暗昏『惑』，无物以相，盟军和魔军仓惶地紧随林阡，往狡兔之窟的方向撤，沿途连喘息都不敢有，前面不代表有生机，后面却是追捕的杀无赦。这条路，究竟是漫长好，还是短暂好……

    深夜，此时此刻，本该熄灭了万家灯火，沉溺在温馨的梦乡之中啊。范遇不知怎的，竟鼻子一酸，为魔人。

    好在他看见，绝境里的林阡，并不像祝孟尝、钱爽那样的心急如焚，他一如既往保持着镇静……可是，镇静得却似乎有些过分了，因为现在他的样子，根本不像在思忖应对之策，而是恍惚地就像在失神。任凭他身边的军医帮他裹着头上箭伤，流血不止却毫不在意、若有所失……

    不好了！范遇心念一动，慌忙转过身去，压低声音悄问陈旭：“现在是什么时候了？”

    战争本该把生死都置之度外，怎可能去管时间地点？所以不知不觉任由时间就这样溜走了。范遇突然觉得陈旭的臂在颤，或许是自己的手在抖——难道说，福无双至，祸不单行……

    陈旭虽然不知道确切的时间，但掐指一算也清清楚楚，现在已经不是十月初五了，而已经是十月初六的凌晨了！寒潭就在他们身后并没有被田若凝切断联系，盟主如果复活是一定能被杨致诚、向清风或田若冶传出来的，没有传来，意味着没有复活……

    死寂的狡兔之窟里，恰好迎来这一天丑时的钟声：已经是丑时啦，难道盟主她，一个时辰之前就已经……

    洞的那头，传来一阵急促的脚步声，是田若凝，率众追上来了。

    “范遇，陈旭，你二人带着魔军，先行从这里出去。此后每个岔道都选向右，会保证你们到安全之地。”林阡却异常沉稳地走到洞『穴』的右侧，为范遇和陈旭选择了这条岔道，他的意思范遇和陈旭懂：余下的盟军，是要对魔人的掩护，会选择左面诱敌。

    范陈两人立即领命，二话不说带着这群无辜的魔军离去。

    离去了一半人马，洞中当时就空『荡』了许多，却因为还能留在主公身边，众将士个个热血沸腾，以灼热目光向林阡致意，似乎在告诉他，他们一定会陪他一起战到最后一刻，哪怕只剩下最后一个人！田若凝声音近了敌军就快找来了，盟军不能发出声音以免暴『露』林阡，却纷纷举刀提剑，示之以一贯军容，用这样的方式从心里对他再说一次：“愿随主公，征战天下，绝对互信，不离左右！”

    “爽哥，孟尝，你们也从这里出去，一路向右直到……”林阡说的同时，诸将脸『色』全是一变，怎么，他原来不是要他们留在他身边与他一起抗敌，而是让他们也随后离开？！

    “等等！我们都离开了，谁在左面诱敌？！”钱爽大『惑』不解，“难道，你要自己冒险？！”

    “爽哥无需担忧，你与祝将军一同……”林阡淡然一笑，他说的同时，外围的脚步声、兵械声，和着钟声一起凌『乱』不堪。

    “去他妈的老子我才不走！危难当头，哪有害主公冒险自己却跑掉偷生的道理！”祝孟尝粗鲁地上得前来，猛地按住林阡的双肩，一字一句地冲着他大喝，毫不管上下之分，破口大骂的同时，明明眼中含泪。

    “祝孟尝！”林阡冷冷扔开祝孟尝手臂，语气中捎带不悦，“怎么？我的命令，你也要违抗？！”他看得出，这个祝孟尝，与平常不大一样。

    “从认识主公的那一天起，祝孟尝就发誓绝不违令！可是这一次，无论主公说什么我都不会听！”祝孟尝转过身去，厉声问，“各位是否赞同我祝孟尝所言，主公先撤，我等殿后？！”

    迟疑一忽，诸将全然点头，一个都不听从他林阡，反而全部由祝孟尝所控。

    纵是林阡，看着此情此境都不免又惊又怒，眼光锐利直刺着这个彪悍的祝将军：“祝孟尝！何时起竟对我连一点信心都没有！？”他以为他这样问祝孟尝只会语塞，孰料祝孟尝立即点头接茬：“是，一点信心都没有！这一战从头到尾，孟尝都不敢相信主公半分！”

    得到这样一种答案，林阡震惊不已：“为何？！”

    “因为，因为主母她，回不来了……”祝孟尝三缄其口，说出来的时候，看见林阡面『色』一凛，祝孟尝也不由得声泪俱下：“因为，主公在来黔西的路上就一直心神不宁，时常恍惚失神，因为，主公从来不会像前天那样，明明是要去收服辜听桐却竟然杀了他，因为，主公前夜以为没人知道地偷偷地回了寒潭一次，为了主母连自己的安危都不顾了，还因为，主公从来没有过被人这样打败，每时每刻都被敌人压制，所有计划都全部落空……主公怎可能不打败仗，怎可能不决策失误，主公的心，根本就不在战场啊……”

    “混账！不在战场，那在何处？！”林阡『色』变怒喝的同时也惊醒了，他突然意识到四十九日真的过去了，『吟』儿和他，已经是两个世界、天人永隔……

    天竟是这样的残忍，在他不知不觉的时候就把『吟』儿的命收了回去，可是天这样做何尝不是对『吟』儿的眷顾？他在这四十九天里给过『吟』儿多少关怀？照顾过她几个时辰？就算『吟』儿复活了又怎样，还不是要陪他一次次地经历凶险，像现在这样兵败逃亡……

    想斥祝孟尝的话顿时如鲠在喉，为什么明明已经说服了自己，却有一种撕心裂肺的痛，是为了『吟』儿吗，竟教她多受了四十九日的苦……

    “不在战场，在寒潭……一个时辰以前，主母就已经死了，主公现在要一个人诱敌掩护我们走，其实……就是要跟随主母而去！”祝孟尝尚未说罢，包括钱爽在内的所有将帅，全部脸『色』一变，钱爽立即看向林阡：“当真？！”

    林阡却不答钱爽，而是面朝着祝孟尝厉声喝：“祝孟尝，换成是你，你女人要死了你会不会为她担忧？但难道因为担忧你就可以弃大局于不顾？为了一个女人你会可能连胜仗都不想打了？你的女人重要，你的兵就不重要了么？！如果连这个道理都想不明白，你还有什么资格担负一支军队？！”林阡目光如炬，祝孟尝不敢直视，乍见他臂上伤口迸裂鲜血淋漓，却噤若寒蝉不能关心一句。

    “今夜断崖之战，林阡决策失误，兵败就是兵败，不需要任何借口！”林阡敛了怒容，回身看钱爽，“爽哥，带他们走，相信我，我一定会平安回来。”

    钱爽点头，众人因他这句话全都领会，正待把祝孟尝及其麾下也一并带走，祝孟尝却如钉在原地般死活不肯移步，以下犯上都不怕了，还怕什么死皮赖脸：“钱爽，如果把主公一个人丢在这里，你会后悔的！他已经下定了决心要为主母殉情，他当然不会弃大局不顾所以他要和田若凝同归于尽！”

    “你再耽搁一刻，怕我不是要和他同归于尽，而是要与你同归于尽了！”林阡怒不可遏。到这关头祝孟尝还如此不受控，实在是他始料不及。

    “主公，与我对饮三两『尿』的时候，喝醉了，一直在说……‘若『吟』儿去，林阡不留’……一直在说这一句……”祝孟尝脸上泪水纵横，原来……这就是他如此肯定的原因……

    原来是在为『吟』儿醉酒的时候被人看穿的？林阡那威严的神『色』，霎时变得如斯平和，洞窟中的争执瞬间陷入死寂！

    所有人都惊诧地看着语塞的林阡，刹那间全都懂了：是的，这次他要孤身诱敌，根本就连半分的把握都没有！他生来至此最危险的一战，对手是武功卓绝的田若凝，及其麾下的精兵强将！没有一点把握的林阡，竟在人前表现得这样平淡，还对他们信誓旦旦地说，“相信我，我一定会平安回来”？！

    如果祝孟尝没有听到这句，如果钱爽真的就这么信任他所以走了，那么，今天在狡兔之窟，就真的是他们与林阡的最后一面！他们的主公，又一次为了他们用命在赌——他已经准备好了，打不败田若凝，那就与之同归于尽？！只有这样，才既不负联盟，也不负盟主……

    林阡冷笑一声：“祝孟尝，你好大的胆子贻误军机！”

    便在此时，近处人声喧嚷，凶险迫在眉睫，再不走，就真没有机会走。

    风激电骇。
