------------

第506章 兄弟阋墙(1)

    十月初五的深夜，霜雾淡淡地迂回在寒潭周边。

    十里之内，安静得仿佛没有生命存在，就连空气流动都忧伤如挽歌，但十里之外，每个人都在厮杀或咆哮，连风沙都去附和着喧嚣。

    据前线传来的消息称，从申时开始仗就已经在打、在输。桃源村、五行八卦阵接连失陷，黔灵峰一直处于胶着，魔城虽然固若金汤，却也根本是负隅顽抗……

    “不知主公他在断崖，能否抵御田若凝围剿……”杨致礼吞下一颗御寒的丹『药』，硬着头皮入得那寒潭的二十关，一边穿过边界一边自言自语，极是关心前线军情。

    他杨家人马修炼的心法与常人不同，竟能忍得了寒潭十九关的酷寒，也就是这个原因，才有幸被主公选中，四十九天日夜守卫主母安全。虽然在十九关呆久了杨家众将已经习惯了这低温，但这里的温度和一关之隔的寒棺一比，也真叫小巫见大巫。平时如果有人要去给主母敷『药』或服『药』，无论是盟军还是魔人，都必须服下御寒丹，逗留时间还不能过长。杨致礼自己也就只进过寒棺一次，还是跟着杨致诚一起的时候了。

    唉，孰料这四十九日的辛苦竟一场空，眼看着还有不到一盏茶了，主母她复活的希望已经降到了一成以下……其实这就是现实啊，世上哪里有真正的起死回生呢……

    按理说现在不该由杨致礼走进冰窖来看主母生死，但因为火毒变种的缘故没有几个人再敢接近主母，而杨致诚和田若冶都要在寒潭周边部署兵力、以防外敌入侵，实在是分身乏术。一炷香以前，二哥杨致信找到自己，说大哥嘱咐三弟你抽空回去看一次主母，若主母有了起『色』，也好尽快告知主公。

    杨致礼从小到大都以大哥为崇拜，向来对他都是惟命是从，想都没想立即就应允了，转了个弯入得那冰窖时下意识地打了个寒战，同时看见一个模糊的背影透现在冰霜之后，还未及看清楚那人是谁，就听他回应了自己的自言自语：“照现在这个情势看，林阡他，恐怕抵不住啊……”说罢冷笑一声，无限怨恨。

    杨致礼一愣，不禁连连咋舌：“你……你……你……”

    这不就是他的二哥杨致信吗，一炷香之前，他才对自己说拜托自己来看主母情况，怎么现在他自己来了？而且，他的话里，为什么对主公直呼其名？！

    杨致礼一刹手足冰冷，不知道眼前人是真是幻。

    “三弟，我是故意让你到这里来，与你议事的。”杨致信一笑，杨致礼冻到麻木：“议……什么事？”什么事，需要到这里商议？

    “商议在林阡败给田若凝之后，如何给他背后一击，最致命的一击。”杨致信狠狠说，杨致礼霎时怀疑自己听错：“为什么？”

    “致礼，可记得我们的父仇未雪？”杨致信转过头来，泪光闪烁。

    致礼一愣，点头：“父亲兵败战死，是十七年前的‘陇南之役’，我们的仇人，是那场战役的发起者，金国那个杀人不眨眼的王爷，完颜永琏……”

    “不只完颜永琏，还有林楚江！”杨致信冷笑一声，打断他，告知他那个跟辜听桐叛离林家一模一样的原因。

    他们杨家，就是苏降雪和顾震所说，林阡意想不到的又一路暗处的大敌！就等着在他败给田若凝之后，给他以猝不及防的致命一击！

    天定的竟是他们杨家，还负责守卫着一个生死未卜的『吟』儿……

    ?

    “二哥，你确定事实果真如此吗？十七年前，我刚刚出生，二哥你也才四岁吧。”杨致礼半信半疑，“这不过是苏降雪的一面之词罢了，信不得……”

    “三弟，我信的不是苏降雪或林楚江，我信的是证据，其实我这么多年来，心里不是没有过疑『惑』，最近这感觉还愈发地强烈……试想辜听桐辜将军，那是林楚江的弟子啊，竟也背叛得那么决绝，可见真的是林楚江出卖了他的父亲！我们的父亲，是在同一天战死的，一样会被林楚江李代桃僵！本来我也不愿相信，结果昨夜黔灵之战，林阡竟杀死了辜听桐，若非因为理屈词穷，林阡为何连一条生路都不给辜听桐留？！”

    “可是……大哥他呢，他怎么说？”杨致礼问完忽然有点明白，这句话是白问的，否则杨致信不会把自己叫到这里来密谋。

    “其实苏降雪的人，先来接触的是大哥。若非我正巧听见了，可能白白任这真相溜走了……”杨致信噙泪道，“大哥他，竟宁愿对我们隐瞒真相，也要对他的主公尽忠！”

    “大哥他……”杨致礼回忆着杨致诚看林阡时候的眼神，以及每次辗转于川黔之间劳碌疲累却甘之如饴的身影，叹了口气，“大哥他，很早以前，就已经对主公死心塌地了……”

    正自失神，忽然迎回杨致信『逼』人的一道目光：“都到了这个时候，你还叫林阡主公？！难道你也要像大哥一样，颠倒是非黑白，继续做杀父仇人的手下？！”

    “我……我……”杨致礼不禁语塞，不知如何承担这突如其来的立场转换，他本来『性』子就弱，现在被『逼』到死角，竟毫无招架之力，终于，软弱地低下头：“我也不知道……到底该怎么做……”

    “你听着，大哥糊涂，宁死都效忠林阡，但不是所有人都像他那样迂腐！这几天我一直在暗中询问家将意见，得到的回复大体一致，所有人都愿为父亲报仇雪恨，到目前为止，也只有大哥一人还执『迷』不悟！”

    “当真？”杨致礼一怔。

    “我们都决定，就趁今夜复仇，林阡若胜了田若凝，我们就在迎候他的时候趁其不备杀了他，若他战败，再好不过，就在他溃不成军的时候，取他项上人头！父债子还，天经地义！”杨致信说的同时，杨致礼接连打了几个寒战。

    “那么，大哥他……”

    “我已经命人去请大哥，过不了多久，他便会到来这里，届时，事先就埋伏在这里的所有人，一起将他捉拿禁锢在这里。他部署在十八、十九关的兵马，全可以为我们所用。”

    “不会伤害大哥的，是吗？”杨致礼神『色』这才松缓，同时也看见了果然有不少家将埋伏在这里。

    “当然不会。”杨致信点头，“致礼，我二人都是大哥他身兼父职带大的，怎可以忘恩负义。”

    “有二哥这句话，致礼就放心得多了。”致礼拭泪说。

    “现在是什么时候了？”也不知隔了多久，杨致信忽然听见钟声。

    “子时已过。”致礼确定地说。

    “子时？大哥应该快到了……”

    “已经是十月初六了，那么，她……”致礼一愣，看向棺材里仍然沉睡不醒的那个少女，“她终于是没有醒……”

    “其实有很多人，早知道回生丹是假的，却偏偏信以为真。”杨致信也略带惋惜地看着长眠其间的盟主，明明已经死去四十九天，却还姿容秀美宛若犹生，因为没有血『色』更显肌肤雪白，不禁叹了口气，叹这等相貌，怎就陷落一场沧海横流，下场竟是红颜薄命。她死时年仅十七岁，竟为林阡冲锋陷阵千百遍。

    “也许真是剑胆琴心的巾帼翘楚，可惜，却偏偏跟了一个天诛地灭的男人，注定短命。”杨致信侧过头去，出于怜悯，竟不忍心再看她。同时，已经听见杨致诚的脚步声。

    寒棺之内，剑拔弩张。
