------------

第506章 兄弟阋墙(2)

    “主母可曾苏醒？！”熟悉的声音响彻冰窖，这声音如此厚重，致信和致礼都听了十几年、千百回，每次听见了再不安都会踏实都有安全感，做什么都以之马首是瞻。可是今夜，当这个声音的主人带着一腔关切之情进得寒棺时，致信和致礼都下意识地握紧了匣中宝剑，把他看成是必须拿下的敌人。所有埋伏在侧的家将，也全都屏气凝神只待将少主暗算。不为别的，就因为他们认定，少主对林阡愚忠！

    杨致诚大步迈入冰窖的第一刻，脸上尚带着一丝的焦虑和期待，然而所有的表情，在一个瞬间就凝结，他站立原地，忽然竟走不动。

    杨致信尚未作出发难的指示，冷静地稳定着埋伏在侧的家将们，同时告诉杨致诚主母已死的事实：“大哥，主母她……她已经死了……”

    猛然间，杨致诚的表情里却写满了惊惧，眼眶里恰似有一丝湿润在闪，仿佛根本没有听清楚致信在说什么，下一刻，才忽然『色』变，半信半疑地看着致信，又看回他的正对面，寒棺停放之处。

    杨致信看见这样的表情，呆若木鸡地站在原地，猛地心像被什么一扯，就在这时，被身后那个女子的声音吓得差点瘫倒在地：“致诚，当心你弟弟。”

    包括杨致信在内的所有人循声看去，陡然见棺材里那个已经死去多时的女子此刻明明依靠着棺壁坐着，一时谁都不知道她是人是鬼，全都吓了个魂飞魄散，她话音刚落，埋伏在侧的所有人马全部都由暗转明直往冰窖外退，哪里还记得他们的任务是要拿下杨致诚！？大呼小叫着“诈尸”，争先恐后地逃窜……

    “主母！”杨致诚听得这一声“致诚”，虽然虚弱却这样真实，泪水已经在眼眶里打转，但不及多想，他已经明白寒棺内发生了什么，视线立刻移向杨致信和杨致礼，愤怒质问：“你们这是在干什么？被鬼『迷』心窍了么！？”

    多年来由于父母双亡，杨致诚对两个幼弟是出了名地疼爱，身兼父职却一定是个“慈父”，何时对他们用过这般语气，听见的时候致信和致礼身躯皆是一震，致礼手脚发软，致信愣了愣却理直气壮地抬起头来：“大哥，真正被鬼『迷』心窍的人，是你！”

    杨致诚愕然，杨致信冷笑：“大哥还要瞒我们到几时？父亲的死根本就是林楚江一手造成，为何我们还要襄助林楚江的儿子为他出生入死？若非当年林楚江牺牲了父亲以自保，我们兄弟三个，岂会沦为孤儿……”

    “你放肆！”杨致诚罕见大怒，抡起手来直接打了他一巴掌，“可知你这般猜测，是对林前辈莫大的诋毁！？”

    杨致信不躲也不闪，却捧着自己已经红了半边的脸嘲讽：“大哥是不愿报仇呢还是不敢报仇？林阡竟真有那般能耐，值得你如此死心塌地，值得你为他隐瞒丑恶、扭曲事实、违背孝义？大哥难道不知道，他在走火入魔的时候根本也是个凶徒！？”

    “是苏降雪的人？他们找了你？你怎这般糊涂，竟被他们蛊『惑』！？”杨致诚怒其不争。

    “大哥，受蛊『惑』的到底是谁啊……老实说，我更宁愿大哥像辜听桐一样，痛痛快快地做一个叛将，总好过现如今，给杀父仇人的儿子做一条忠犬……别人都在打川北之战你却要为他四处辗转，这样恶劣的环境你手下兵马却要为他女人守四十九天！”

    致诚看向那个虚弱得仿佛轻轻一碰就可能倒下的『吟』儿，本来不相信她真的能复生，可看见了那一抹久违的微笑，就知道这是真的活生生的主母：“就当是我前生欠了主公主母的，今世一定要做你二人的‘知我者’。”

    『吟』儿听见的时候，眸子里划过清澈，轻声道：“那就立即去断崖，告诉他，提防这背后一击……”

    “我不会让我大哥去告诉他，他永远都不可能知道你曾经复生！”杨致信话音刚落眼神一狠，竟猛然间拔出剑来直冲向她，可怜『吟』儿奄奄一息根本不可能有气力抵挡，眼看立即就要丧命剑下，危急关头听得一声碰撞，原是一袖箭打在杨致信剑上，将这狠辣一招制止，同时杨致诚飞身上前，护在寒棺之侧剑指二弟：“他永远都不会知道？你的意思，是要杀了我吗？！”

    “大哥终有一天会醒悟，会清楚致信现在做的这一切都是对的！”杨致信说的同时，已经又有另一批家将从十九关穿越边界而来，举动如此不敬，明显早已与杨致信达成一致，战意这般激烈，只怕本来是要来擒拿所谓“执『迷』不悟”的自己的――他们误解自己为了效忠林阡刻意隐瞒真相，所以在这一重要关头竟然发起兵变！而现在，他们的目的一定不止如此了，不止为了针对自己，还为了杀死刚刚复生的主母！杨致诚心里清清楚楚，现在正闯进来的一干家将，很可能会像杨致信一样，把刚刚复生的凤箫『吟』再一次置于死地！

    主母她，一定是明白这危险的，否则也不会在致信和致礼策谋时一直装死，可是为了提醒自己当心，为了让自己有机会去给主公通风报信，她竟支撑着坐了起来，却同时，引发了所有人对她的杀机。

    不错，所有要林阡来替林楚江还债的人，第一时间都想她凤箫『吟』死，这样林阡就会如他们所愿一蹶不振。

    若当真是那样的结局，致诚恐怕真的不会告诉主公，主母她曾经复生过……那种失而复得、得而复失的感觉，岂止一蹶不振啊，根本会把深爱主母的主公往死里推啊……

    致诚看着眼前这剑拔弩张，心如刀割：“要我怎么说，你们才能相信，当年的陇南之役，并不是三言两语就可以说得清……何况那是属于上一辈的恩怨，为何还要牵扯到下一代的身上！？”

    “当年的杨家，就已经是短刀谷的第一大家族，难说林楚江的用意，是不是和苏降雪说的一样。”“若非丹青他早逝，义军恐怕由不得塑影门陈家独大！”

    一众资格很老的家将，纷纷猜测臆断说。那杨丹青正是杨致诚、杨致信、杨致礼三兄弟的父亲，十七年前，与辜听桐、辜听弦的父亲辜屺怀在同一天内，先后遭到完颜永琏杀害。

    如果说杨致信、杨致礼的叛更多和辜听桐一样是为了血浓于水的亲情，这帮自以为看透是非的老将们，为的更多的，还是地位、荣誉甚至功利吧……

    在窃窃私议中，杨致诚无视致信在侧，弯下身来背对着『吟』儿：“主母，致诚冒犯了。”寒棺已不安全，他必须尽快将她带出去，哪怕要经过无数腥风血雨。

    “致诚，我很想，很想见到林阡……”『吟』儿说的时候有气无力，意思是什么致诚却太清楚――哪怕是重逢在漫天烽火中，也定要和林阡生死与共！

    好，就为了主公和主母重逢，致诚什么都豁出去不顾了！

    用不着再考虑片刻，杨致诚放弃了劝服招降的机会，不计后果地选择了剑指同门、胞弟、麾下！现在这寒棺里的所有人，除了主母以外，俱是我杨致诚的敌人！

    ?

    却在负上『吟』儿的一瞬间，杨致诚觉察得到她身体的分量，也意识到中秋之战她真的是被掏空了，不禁油然而生一股畏惧：“主母，支持住……不要死啊！”

    “嗯……”她被动地伏在他背上昏昏欲睡，若他不腾出手去护住她，只怕要直接滑下去。如此虚弱，哪还是印象中那个威风凛凛的盟主。

    “少主，你……你要带她走！？”“少主！”“大哥，致信实不愿与大哥手足相残。”“致诚，这……这是为何！？”“杀了她，就可以给林阡致命一击！”“不要再执『迷』不悟啦！”

    当耳边的声音一波盖过一波最后全都淡去了，杨致诚只听见自己一个人的声音，所幸自己终于不负主公信任，口中的话和心中的念头永远一致：“哪个要对主母不利，先从我杨致诚尸体上踏过去！”

    左手护住『吟』儿，右手举剑迎向第一个、第二个、越来越多的敌人，袖中藏匿无数暗器，绝对不留一丝余地。此生竟有这般荒谬的时刻，面对的敌人，无一不是自己的至亲至爱，或师长，或兄弟，或家将，和谁都是过命的交情，哪个都可以挖心掏肺去付出去给予……

    “大哥，若不杀你的主公主母，你有何颜面去见爹娘！你忍心把你的所谓忠义建立在不孝不悌之上？！”杨致信怒问。

    『吟』儿半昏半醒，听到这些为难，忽然忆起当年林阡去刺杀辛弃疾的时候，张睿对他说过如出一辙的话，连林阡也抉择不了的两难境地，致诚这种容易心软的人听见了情何以堪？也许，亲情和立场，真的太难抉择，太难抉择了吧……此刻『吟』儿忽然有了些神智，在杨致诚耳边轻声道：“致诚，我……不要你为难……若真的出不去，也不要告诉他了……就让他，当我……当我没有复生吧……”

    “致诚，你今天执意与我们为敌，便不配为杨家军的少主！你这么多年，都白活了！你问问自己，对林阡赤胆忠心，图的究竟是什么！”杨家老将看见厮杀中的杨致诚眉间明显有着愁绪，知道他根本不能完全狠心。

    “对一个人忠心不负，哪需要去图一个什么！”杨致诚冷笑一声，眉间的愁绪陡然间一扫而空，他是林阡帐下的暗器王这是他最引以为豪的称号，这么多年白活了又怎样，没有颜面见爹娘忠孝两难全又怎样，数十人聚集的围攻将他堵了个水泄不通，前后左右到处是剑锋和话锋一样毒辣，他却单凭着那一股信念一定要把『吟』儿带出去，所以浴血奋战愈战愈勇，大喝出一句话来将所有人的苦口婆心都扼杀！

    『吟』儿昏沉中只听到一声震耳欲聋的嘶吼，悲伤，愤慨，无畏，无悔，是对他自己的背叛，却跟辜听桐恰好相反，那声嘶吼，将『吟』儿的心震得生疼，那股劲，是绝境中也绝不低头的，来自林阡的执着和不认输――“致诚宁不为杨家少主！”

    ?
