------------

第507章 豪情天纵

    十月初五申时，官兵对魔门发动总攻，战争就此拉开序幕。联盟误判黔灵峰有难而布防失误，难预料对手竟重兵押在了桃源村，失之毫厘差之千里，一着不慎满盘皆输。林阡得知中计之后，立即决定救援戴宗，奈何遭遇田若凝牵制无法抽身，另一方面，奉命于危难之间的海逐浪大军，亦被一场伏击掐在五行阵与八卦阵之间。

    到这夜的丑时前后，盟军在断崖遭到实力悬殊的三面聚歼，鏖战到血流漂杵，最终溃退到狡兔之窟。彼时无人知寒棺内有一幕兄弟阋墙，别说远水救不了近火，林阡自己都四面楚歌。不知有多少敌人要笑讽，“林阡你也会有今时今日”。也真如祝孟尝所言，“每时每刻都被牵制，所有计划全部落空”。

    田若凝，真是他林阡有生以来遇过的最强悍的敌人，似乎他的每个心思，都能被田若凝准确无误地猜中。或许不叫猜中，而是囊括其中。阡不禁要叹，田若凝的心，究竟有几个窍啊。

    而此时此刻，不该是喟叹的时候，当洞外人声鼎沸危险迫在眉睫，他知道那些敌人谁都只冲着他林阡一个来，所以狡兔之窟里现在还在他身边的每个人，若还不走就只能陪着他一起丧命。但这些还在他身边的人们，一个个竟都这样的忠心耿耿，因为预感到这是生离也可能会死别，将士们竟谁都不肯离他而去，似乎在告诉他，他们不是因为他会打胜仗才死心塌地。

    “祝孟尝，你好大的胆子贻误军机！”再没有说服祝孟尝的可能，阡只能冷笑着斥责了他一句，转过身来，继续适才被打断的发号施令，语气依旧说一不二，“众将士听令，毋庸再议，所有人都从这条路撤出去！立刻！必须！”

    “是！”却只有钱爽等人点头。这些应允的大多是红袄寨的老将，一直以来都全心全意信任着他。而另一侧来自短刀谷的兵马呢，能说这些不听号令的就不信任他吗，是对他的关怀超出了信任吧？

    “出去以后，和范遇、陈旭一样，每逢岔道都选向右，直到第十处洞『穴』转道往左。兵贵神速，不得有误。”他狠下心肠，继续陈述。

    “第十处洞『穴』？”钱爽知道他自有用意，点头冷静地看了看地图，“从那里往左，不是通往浓云井吗？为何去浓云井？”

    “不是通往浓云井，爽哥，你的地图，已经旧了。”林阡摇头微笑，众将皆是一怔，屏气凝神听他讲下去，“七月二十，就是在那一处我与辜听桐激战一场，将那山洞震得塌陷、彻底废弃。那一处，是诸葛其谁最早着手修改的路，路的通向，早已与地图上描绘的不一样。”

    众将全部恍然，那“八十一刀”的决战，涉及的所有人马，此刻郭子建、耿尧都在川北，辜听桐当时所领的那部分亲兵全都已经归降了现在也还在短刀谷里，辜听桐已经死了，盟主也身在寒潭――事实上狡兔之窟有一处洞『穴』曾经被震塌的这件事根本不会有任何人知道，又有谁会料到洞『穴』深处的某条路径已经被诸葛其谁改了？

    “田若凝再怎么明察秋毫，也不过是个外人而已。便跟他赌一赌，是不是就连这一点他也能算得到！”这时林阡看回祝孟尝，“孟尝，若你以为，我掩护你离去只是为了帮助你跑掉、偷生，那可真大错特错了。代替海逐浪克复桃源村的重任，还完完全全压在你祝孟尝的肩上。”

    祝孟尝的脸『色』一点点地逐渐改变，听到最后一句的时候，又惊又疑：“主公说的，可是真的？！”

    “自然不假。我给你的这条路，直接通往桃源村的村口。”林阡笑看祝孟尝，“能把没有把握的仗打赢的人，整个天下也就只有你祝孟尝一个。这场奇袭，舍你其谁？！”

    “我早知胜南自有用意，险些真被你祝孟尝贻误军机！”钱爽笑骂祝孟尝，转过头来时，面对林阡不无感慨：“胜南从来都是临危不『乱』的那一类人，即便形势不受控制，都能以不变应万变。”

    “主公，可是……主母的事，真的……一点都没关系吗？”祝孟尝一旦想起主母死去的事实，心里就一阵痛，他生『性』粗莽，哪明白他不应该当着林阡的面直接地问出来。

    “孟尝，你记住我同你讲的话，我曾与她山盟海誓生死与共，同她在一起的时候眼里心里都只有她一个人，但当我和你们在一起的时候，就全心全意与你们在一起。”阡低声说的时候，钱爽等人已经准备转移，而另一侧的杀气也越迫越近，阡却当真是临危不『乱』，语气都不曾有过一丝的变化，“林阡是林家军的主公，盟军的盟王，魔门的统帅，不会因为最爱的人死去了，就不履行我对所有人的承诺和责任。”

    祝孟尝听得动情：“主公，我错啦，错啦……你要怎么罚，都行！”

    “要将功补过，那就给我把桃源村打下来，替逐浪和戴宗雪耻！”阡说罢，钱爽的人马已经撤离得差不多了，祝孟尝的麾下也正在离去，祝孟尝却没有一点要离去的趋势，脚步还像被强力粘在了地上似的，两眼更直直地盯着他。

    “好好地打，不要辱没了你祝孟尝‘遇大战才威风’的英名。”阡继续叮嘱，祝孟尝点头领命的同时，竟忽然鼻子一抽，二话不说就狠狠地抱住林阡不放，那家伙真是蛮头蛮脑，忘记了他在川东初次见面时就这么个抱法害得他主公骨架子都几乎散了，半个月都腰酸背疼没见好。现在临难离别，他竟还这么不计后果地又抱住主公了，这么大力气他主公势必会粉碎『性』地骨折……

    “虽然我明白了主公是不会放弃我们的，可是，还是止不住要担心主公……这场仗，孟尝一定会打赢，但也请主公保重！”祝孟尝直爽地道出真情，人非草木，林阡再狠心都动容，拍拍他的背，笑了笑：“为了祝将军的捷报，林阡一定保重，一定平安归来！”

    “祝孟尝和大伙一样，有生之年都只想在主公帐下，听主公差遣，立汗马功劳！日子越久越好，功劳越大越好！”

    “好！林阡有生之年，断不会教你们任何一个功高盖主！”阡郑重回应，亦豪情干云。

    ?

    钱爽和祝孟尝前脚才成功转移，田若凝及其麾下兵马后脚便到了。

    为了给予反扑兵马以最多的兵力，现在林阡身边只剩下寥寥数十人，诱敌深入的人，其实只有这么几十位而已。但只要有林阡一个在，就一定会是田若凝追歼的方向。敌人要的，本就是他的命。他再清楚不过，所以他以命在赌。

    “这里的所有人，一旦成功诱敌，便四散以分敌之兵力，其后各自见机行事。若实在无力逃脱，狡兔之窟里也有不少藏身之处。”林阡临难筛选出的这些人，都是轻功一流的高手，田若凝到来之际，林阡已然下令，端的大将之风。

    狡兔之窟，又一次地成为了他的避难之地，且每次避难，其实都因为内战。

    也许，给那个春风得意的田若凝呈现出一个落魄不堪的林阡，会激得他忘乎所以倾尽全力都想抓自己。阡心想：好在有一个狡兔之窟，可以将你的兵马分散，你田若凝最大的一个优势，立即就会被削弱。

    何况，人都在越唾手可得的时候越会够不着。你田若凝一心一意要我『性』命，知不知道要取我『性』命并不简单？最要紧的是，你想取我『性』命，何尝不是一种因我而生的牵制！

    冷笑一声，转身驰足，直朝那片仿佛深不见底的黑洞，不刻，左右和身后就已经有刀剑戈戟追及。

    腥热的血，蓦地喷溅得自己满身都是，『吟』儿，前世你在我身边的时候，可曾喜欢过我身上这烟火和血腥的印记。

    伤口被敌人的血染到破裂，那个要把他『性』命藏着掖着的人啊，如果知道他又把命系在了刀锋剑刃上，会否心疼呢。

    再往前走，前面就是寒潭的第一关，天空忽明忽暗，有一阵风，吹离了一个时空。在那个世界里，曾有个女子，噙泪抓住他的臂说：“哪怕一关，走一关是一关！”

    风里，他对他死去的『吟』儿承诺，以后哪怕遭遇到比这更惨烈的绝境，也绝不会产生任何轻生或放弃的念头，那句“若『吟』儿去，林阡不留”，是没有盟军存在的前提下才对『吟』儿述说的海誓山盟。盟军需要他留，那他就生死相随不得。

    “这个抗金联盟，往后没有盟主，只有盟王。『吟』儿，他们失去了你，却还有我在。”他淡淡一笑，根本无视前后左右有多少敌人，一瞬像回到了一年前的桃源村里，在和不停跃下马去一直在说“重立盟主，为我报仇”的『吟』儿对话：

    “傻『吟』儿，什么重立盟主，我这一辈子，也就只有你一个盟主啊……”
