------------

第508章 义气干霄

    最终林阡身边仅剩十人，而田若凝所领兵将，被分散之后尚有百余，将他围堵在寒潭第一关中，出路已经封死，后路也全被遏制。

    当澎湃的杀气铺天盖地直往林阡冲击，那留下的十个人，仍然提刀携枪不离左右，他们和林阡一样，前半夜就已经不停不休地、与敌人交锋了四个时辰，而接下来的决一死战，注定跟这长夜一样，漫漫无边，乍看根本没有生还的希望……

    “为何回来？！”战局中他难免震惊，本来他们都可以离开，却义无反顾地回来与他会合，难道不曾想过，这里必将万劫不复！

    “主公在此，不得不回！”此刻他们每一个人，战衣上都尽皆血污。

    “诸位体力无多，能够战到几时？”他问时虽然感动，却带着三分责备。

    “战到无力再战时！”他们壮怀凛凛，异口同声：体力无多，那便战到没有体力罢！

    “三生有幸，夫复何求！”阡不再惊疑，放声大笑，命中注定这场战役是劫难，也命中注定他收获了这般多的赤胆与忠心！

    田若凝略带震撼地看着眼前这一幕，视线中的所有人竟都忠肝义胆，暗叹：这般凝聚军心的本事，在我见过的人当中，也只有顾震顾将军能有啊。凝神看去，不禁一愣，离林阡最近与他一起并肩作战的那个白衣战士，田若凝本是认得的，那不是林家军、抗金联盟或魔门的人，明明是中立势力景州殿的麾下！怎么连他也来了？

    中立势力第四位的家族景家，少主景州殿还是个才六七岁的男童，但之所以实力雄厚，是因为景家有一支极强的护卫军，名称“铁鳞卫”，眼前白衣少年，也是景州殿的贴身护卫之一，他的到来，着实令田若凝吃了一惊，忙问左右：“那不是铁鳞卫的人吗？”

    “不错，正是‘铁鳞卫’中人！”那少年似乎听见了田若凝的惊疑，回答道。

    “原来你是景州殿的人？”林阡亦是一怔，这些人他临时筛选，以为都是林家军的人，没料到中立势力竟也混了进来。

    “对不住，盟王。”那少年面上划过一丝愧疚之情，却郑重说，“人都说林家军的主公厉害，武功卓绝神机妙算所以人心所向，少主很想查探虚实，因此才遣我随军而行……却实在可惜，与你相识之时，竟是落难的此情此境……”

    林阡一怔，一边杀敌，一边微笑自若：“那在你心中，我与传说相差几许？”

    “分毫不差，名不虚传！”那少年赞道。

    “哦？”林阡微微一愣，留意了他一眼，那少年恰好也制伏一个劲敌，回头凝望着他：“但对于人心所向，我与别人有着不一样的见解！”与此同时没有转身就又斩杀了一个敌人，一刹他白皙的脸上沾满了血迹，“之所以人心所向，是因为林家军的主公堂堂正正，重情重义！林家军有一位一切以他们为先的主公，自然值得他们每个人为他出生入死！”

    “你是景州殿的麾下，现在弃械投降，我可以考虑留你一条生路。”田若凝冷冷说道。

    “我情知逃不掉，也本就没想逃！”那少年决绝一笑。

    林阡听见他如此回应，当真觉得足够豪迈，看他身上隐约有当年自己的影子，情不自禁赞道：“好！想不到我林阡今时今日，还能多得一位知己良朋！”

    阡这一生，怎可能不痛快淋漓，每个时刻每种境地，都领略得到义气干霄！

    敌人一次次退散又一次次合阵，每一场刀剑狂『潮』，都裹挟着寒潭的风雪冰雹。

    所有的攻势，都外在凛冽，内涵炽热。

    但所有抵抗也一样！

    一个多时辰过去，寒潭中激战正酣，十个人已经战死八位，而敌人的一百人，不也去掉了五十有余！？

    体力理应透支的林阡，逐渐感觉得到，他手中的饮恨刀，纠集着周边缭绕的霜雾一起，在蒸腾！那越在困境中越会被发掘的铁血战志，足够给予他无穷无尽的力量……

    却就在此时，一支流矢气势湍急地穿过战局直冲向他，不是没有防备，只叹魂因战忘！

    ?

    危急关头听得一声巨响，那箭矢来得虽突然，却被那白衣少年当中斩断，干净利落，林阡虚惊一场，刚欲向他道谢，孰料那少年忽然之间面『色』惨白，身体摇晃了几下便不支倒在地上。林阡大吃一惊，不顾凶险上前一步将他托起，这才发现他后心全然血迹――原来他在救自己的时候过于仓猝后心没有防备，被围攻的敌人以一把利锥刺透！

    此刻抱住这个尚不知姓名的少年，阡想给他疗伤，然而那伤口太深，血流如注堵之不住，此情此境根本是命在旦夕，而这暗箭，本来他一定可以避得过……

    “盟王……无须介怀……骁骑……本该战斗死……”那少年面如金纸，人之将死，所以反而劝慰林阡。

    林阡右手仍在挥刀，左手不停透入内力，喝道：“活下来！这些年来跟着我林阡的人，战死的不计其数，不缺你一个！”

    “我们江湖中人，交朋友，不该有一丝隐瞒，贵在坦『荡』『荡』……既然你适才说我是知己良朋，那我便也告诉你我的名字……我……叫景岫，是少主的贴身侍卫，少主他年纪还小，要守着一份家业，着实艰难……何况还因为顶撞过苏降雪，是曹范苏顾的眼中钉……望盟王日后，多多关照他……”景岫说罢，已然咽气。

    林阡万万想不到最近死亡竟这般密集纷至沓来，怀里的呼吸刚刚停滞，背后又传来一声凄厉的哀鸣，循声看去，那浴血奋战的最后一个战士，腰间、肩头、胸腹已经中了近二十刀，此刻是因为腿脚中箭而倒在地上，兵器脱手所以已经无力反抗。林阡正待去救，却被十几二十人围在当中，眼睁睁看着那男人双腿被砍断之后挣扎了许久，官军竟还追上前去继续对着他『乱』刺，一边下毒手还一边像疯了一般地踢踹……

    ?

    接近卯时，魔门的天『色』已经很亮，夜却依旧在残喘，林阡眼中的这片人间，只剩这群杀得失去理智的官兵……已经没有自己的人还活着了，此刻他脚下被雪水冲湿的泥土里，到处都是他们身躯里流出的热血，猩红『色』，染透了岩层冻结成冰。

    这些人，几乎都没有留下姓名就匆匆死去了，尽管有的还带着牵挂、临死攥着最重要的东西，或是在死前的一刻只是想抓住这地上的泥和雪可能只是想再多撑片刻……

    因为战争死去的人岂止他们几个，但这到底是一场因何而起的战争？！林阡眼角刚刚溢出一滴泪来，还未风干，就被鲜血冲走。

    陡然林阡一声长啸，癫狂般扔开景岫尸体，『操』起他手上的那双砍刀，没有守，只有攻，怒吼着带着他的命一起撞出去了，砸出去了，挥霍出去了，那一圈刚杀完人的官兵还来不及喘息片刻，便被他弧光一闪全都砍过脖颈，喷溅涌出的，却不是晶莹的流泉……

    风月已远去，烽烟在近前。

    他的饮恨刀，原是这样的征途吗，展宽了杀戮，无数次戳进去、捅出来、直到他脚下也全部浇灌成一样的颜『色』。同时他自己血流满面。

    见他挥刀『乱』斩，杀人破阵，其形其景，煞是可怖，官兵也全然眼红如血，争先恐后要去取他首级，完成这个苏降雪交托他们的任务……然而一旦接近了这个林阡，他们才明白一件事，取他首级？简直可笑！根本找死！

    绝境里，这群官军半杀半恐吓地被他全部击溃，片刻之后，竟然再不敢接近他！

    然则，看穿了他其实早无体力的田若凝，却在人群离散的最终飞身而至，一剑当头而落毫不留情：“你真是个疯子，与你父亲、一样逞强！”

    “我便是个疯子，不放弃的疯子！”他冷笑，断崖上他和田若凝曾打了四个时辰不分胜负，如今他带着一腔的仇恨、战火和极度的求生欲，却拖着疲惫不堪的身体，迎向田若凝形影鬼魅的剑法，瞳孔中如见流萤飘散。

    早在刀战那群官兵的时候他就已经用完了仅余的气力，他也不知怎地以为接下来再也没有气力了却还能继续撑下去。退到山壁，已无路可退，那就是贴着山壁也要继续打……

    在最无防备的时候，忽然竟好像有一滴极寒的『露』水，冰冷地刺进了自己的脊梁，渐渐地，那不可名状的寒，从脊骨开始啃噬……

    难道，难道是寒玉『露』？！

    阡恍然彻悟，想起邪后曾经提醒过自己的寒玉『露』，魔门中最凶险最具毒『性』的就是这雪水，除了魔人之外恐怕只有『吟』儿能受得了！邪后提醒过自己不下两次可是自己从来都不曾在意过它，可是这它的功效田若凝却清清楚楚！否则，田若凝绝对不会刻意把自己推到这里来――

    田若凝，这个人对细节的洞察几乎达到了可怕！

    阡向来都信绝处逢生，但这一次，四境竟是如此凄凉，明明不认输也逞强，明明有千钧系在身上，明明铤而走险之前答应了太多人要活着活下来，为什么知觉流失的时候是这样的不听使唤，说倒下就倒下想站起来手臂腿脚却发软，头痛欲裂肩背麻木，一时不知身上到底是血还是雪，是血在冻结还是雪在燃烧，敌人没有一个愿意再等，他们都想立刻上前来，割下自己的首级去向苏降雪邀功，说到底，他林阡这回还是彻底地输给了田若凝……

    『吟』儿，难道你这样想我，竟要我这么快就来陪你……

    “田将军，杀了他！”所有人异口同声，看田若凝上前一步，挥剑直向已经退到绝路的林阡，一旦砍下他脖颈，短刀谷就不会『乱』，也算为天下除一大害！

    “杀。”田若凝毫不颤抖的声音，出现在倚壁倒下的林阡正上方。

    ?

    亮得发寒的剑光，霎时将他整个人笼罩。

    一瞬，好像忆起了二十年前他刚刚来到世上的时候，一些人，一些事。

    是谁说，人在死前的最后一刻，看见的就是出生时的第一眼。

    果然，是一样的。

    ?
