------------

第509章 乱世浮生

    人群将寒棺围得水泄不通，黑夜早已被激斗烧成火红。

    昏暗的洞窟中，『吟』儿却只看得见杨致诚一个人、那犹如斧凿的轮廓、那宛若刀劈的影子。

    从子时延续到丑时，杨家叛军发生的兵变，并没有以和平告终，而是从火拼演变成了僵持。杨致诚曾拼死要带她离开寒棺，也的确不顾一切地杀出了一条生存之路，却没想到，她体内的火毒根本不容许她走出这里一步――

    刚要离开第二十关，『吟』儿身体却陡然变得滚烫，杨致诚这才想起火毒并未祛除而只是被低温镇住，当机立断立刻就将『吟』儿遣送回头，权衡轻重缓急，那就顾不得向主公通风报信了，而是先护住主母安危要紧！

    叛变兵马不知他为何去而复返，仓促应战后被他一一打退、像现在这般只能僵持在寒棺外。而杨致诚把『吟』儿重新安顿之后，立刻对她寸步不离地保护，其情其景，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。

    “致诚，我不中用，连累了你。”『吟』儿噙泪看着他。

    “不，主母身上的毒，也是为了盟军才中。”彼时寒棺无人敢入，杨致诚转过头来，定定望着她。曾经他恩怨看清、爱憎分明，现在他却对他的家族背叛，然则他眼神中，明显写满了无怨无悔。

    忽明忽灭的火光里，忽松忽紧的气氛下，那是他们唯一的一次交流。『吟』儿虽然痛惜，却也极尽欣慰，所幸这场变故令她看清，致诚矢志追随的，是新主林阡，和主母自己――是这一辈的情谊，与上一代毫不相干。

    不刻寒棺的边界便传来百人呐喊、千军呼喝，那不是从阵地的前沿传回来的，而就是真真实实发生在寒潭深处的，来自杨家的叛军和同样来自杨家的盟军，终于对峙，自相残杀，将这十九关和二十关的天寒地冻，搅了个天翻地覆……

    再过去两个时辰，因为接近卯时外面的天已经泛白，所幸驻守在此地的另一个家族田氏，在田若冶的率领之下『插』手了这起内『乱』，方才改写了僵局。田若冶作战水准本就比杨家三兄弟高强，更何况兵力也比一分为二的杨家雄厚，她一入局，便化解了『吟』儿的『性』命之忧。杨致诚见她到来显然放心，即刻将『吟』儿交给她来守护，待寒棺周边全换成了田家防卫之后，杨致诚才向她们道别，投入到收伏叛军的战事中去。

    那围堵在寒棺边界的战火，终于被杨致诚所率领的忠臣良将们齐心协力引向了十九关、十八关。听见厮杀声逐渐远离、淡去，『吟』儿有绝对的信心，没有了自己这个包袱，致诚一定可以很快地平息内『乱』……

    ?

    “立即把这里的消息送给盟王。”形势刚一趋缓，田若冶便安排人手赶赴前线通知林阡。

    『吟』儿缓过神来，想到自己复活和让他提防的话都可以传给林阡知晓，喜不自禁的同时竟忍不住潸然泪下。

    “盟主？怎么了？”田若冶疼惜的声音响在耳边，『吟』儿转过头来看见她慈爱的模样，不知怎的就想起了云蓝，顿生亲近之感，却忍不住抽泣得更厉害。

    田若冶先是一怔，微笑着一边将她抱进怀里护着一边轻拍她肩背，语气温柔地像哄自己的女儿一般：“莫要害怕，盟王他就快回来啦。”

    “不是害怕……只是……只是万分想见他……”

    田若冶拭去她颊上泪水，不知到底是因为她面孔雪白还是太过娇小，只觉将她揽在怀中时竟忍不住生出爱怜之意，这样的女孩儿，真教人怎么爱惜也不够啊。

    “你二人，怕真是缺一不可……”田若冶忆及昨夜林阡动情落泪，再看看现在怀中这人儿的泣不成声，便知他二人着实情比金坚。

    安慰『吟』儿的过程中，不时有属下来向她汇报，先说十八关战况激烈势均力敌，不刻又讲述杨致诚已将形势控制，然而还未容片刻喘息，再传来对峙兵马再度陷入僵局。『吟』儿来不及提心吊胆，就已经精疲力尽，田若冶看她体力所剩无几，柔声劝道：“盟主，先靠着我睡片刻吧，片刻醒来，也许盟王便能回来，杨家必定拿下。”

    “我……我不能睡……”『吟』儿强颜一笑，田若冶却心中一寒，她看出『吟』儿的情况很不好，若是睡去了很可能就再也不会醒。

    “那么，盟主……”

    “田女侠，不如给我讲些，过去的英雄事迹吧……我，很钦佩田女侠……”『吟』儿微笑，无力地伏在她身上，一头长发也拂过她的手背。那一刻，『吟』儿几乎是完全靠着她的力量支撑自己『性』命的。

    中秋一战，『吟』儿五脏受损，身中剧毒，根本无『药』可救，如今在回生丹的保护之下抢回了一条命，却也只是吊着一口气而已，田若冶心中清楚，『吟』儿这种情况，随时随地都会死去。

    “将军！”此刻又一个属下前来报禀，“杨致信和杨致礼他们，扣押了杨致诚的妻小，以他们为人质，『逼』杨致诚就范！”

    『吟』儿身子一颤，只觉得自己的喉头像被什么扼住一样差点发不出声：“致诚他……怎么样了？”

    “现在他们都转战到了十七关，所以还不清楚……”

    “立即去探！”田若冶说。

    “是！”她田若冶手下，端的也是令行禁止。

    片刻又有回音：“将军。杨致诚恐怕抵不住了！而盟王他，已经赶回……”

    “什么？！”『吟』儿一惊，不知是喜是忧――在这个杨致信杨致礼占得优势的关头，如果林阡正好回来，即便田若冶已经派人向他通风报信他已经做足防备了，也势必要经历一番激烈凶险……

    卯时的钟声响在耳边，却听得田若冶问出这样的一句：“何以见得？”『吟』儿一怔，续听那手下陈述：“向清风已经做先锋打来了，目前就在十八关内。”

    『吟』儿虽然虚弱，到也神智不『乱』，听得这句，隐约觉得有些不对，却又说不清哪里不对，倚靠在田若冶的身上，她明显听得见田若冶的心跳有些『乱』，像激动，又像紧张。

    田若冶厉声道：“那也不应如此武断！向清风归来而已，未必是盟王也回来了！出去重新查探！”

    “是！”那手下见她动怒，唯唯诺诺点头。

    只因为属下办事不力，她就如此动怒？治军如此严谨，『吟』儿微微一愣的同时，不禁对她更加崇仰。

    ?

    那夜时间过得相当煎熬，仿佛隔了一个千年，才听到田家亲信的第三次战报：“将军，果然只是向清风一路兵马，并无盟王踪影。想必盟王和敌人还在前线作战，不能抽身回来。”

    田若冶悬着的心终于落下：“我就知道……要赢田若凝，不可能这么容易……”

    “然而盟王他派遣了向清风回来，显然是得知了盟主复活的消息，否则……”那手下正欲说下去，猛地被田若冶一个眼神遏制。

    但这遏制显然太迟！『吟』儿因他这句灵光一现，终于明白田若冶怪在哪里，心念一动，轻声试探：“我复活的消息，不正是你们传出去的吗？”

    “是啊，盟主，应当是传到了盟王的身边，但盟王他一时半刻还不能赶到，可能是在与田若凝苦战。”田若冶回答的时候镇定自若，和传说中一模一样，值得『吟』儿崇拜她这么久，既有胸襟又睿智。

    “那么，田女侠希望他们谁赢？”『吟』儿低下头来，轻声问。

    “希望他们谁赢？”田若冶一怔，微笑回答，“自然是希望盟王赢了。”

    “我也觉得，田女侠应该是希望林阡赢。因为田女侠与自己的亲生哥哥，早就划清界限了。”『吟』儿抬起头来，冷静地看着她，这一刻四目相对，『吟』儿却没有输给田若冶半分威严，“既然田女侠是想借林阡之手除去田若凝，却为何言辞之中，不希望林阡这么快就凯旋？”

    田若冶先是一怔，面容里划过一丝惊疑，最终这惊疑逐渐散开，亮成最明显不过的答案，这一刻她松开怀中的『吟』儿，袭上一层冷若冰霜的表情：“不愧是林阡的女人。洞察力，实在妙得很。”

    『吟』儿心一抖，她知道她最不想看见的情景再一次出现了，那就是，田若冶她不是自己人！田若冶她，并不忠于林阡，也并不曾把自己已经复活的消息传出去！

    适才她所做的一切，什么传递消息，什么亲切安慰，什么关心战况，都不过是在自己面前做做样子罢了！她没有把消息传出去，所以她听说林阡赶回的时候会紧张，她听说向清风出现的时候会惊疑！

    仰起头来虚弱地看着这个其实陌生的女英雄，『吟』儿多么期望自己想错了，因为田若冶她早年不是就和田若凝反目了吗，为什么会趁这关头叛变？！她到底是什么目的！？

    瞬间『吟』儿没有人再可以依靠，身子一软，委顿在地。
