------------

第510章 命不由己

    此情此境，面对着一个垂死的可能连挣扎都没有力气的『吟』儿，田若冶想要她的命，简直易如反掌。

    恰在此时遥远的天边传来一声巨响，这声音巨大却遥远，一定不出自十八关十九关，而来自前线的战地。

    可以想象得到，这一片无垠精致的魔门，遭到了千军万马怎样无情的践踏。

    广袤的宫阙，血流成河淹没，高耸的楼塔，奄奄一息坍塌……

    『吟』儿瞬间仿佛就去了林阡的身边，陪他一起看战地风烟，想起他宽阔的胸膛，炽热的手掌，和深邃的眼神，内敛的英华，『吟』儿情不自禁就是一笑。

    “你笑什么？”田若冶不理解，除了林阡又有谁能理解，她为何千钧一发都微笑带过。

    “在笑南宋，为何总是后院起火。”『吟』儿讽道。

    田若冶轻轻蹙眉，不无忧伤：“倘若没有故事，谁会胡『乱』害人。”

    “你要害的，不仅是林阡，也还有你哥哥。”『吟』儿知道这一战田若冶虽然在后方，她的胃口却比谁都大――她明明是想把目前对战的双方、田若凝和林阡一起吃掉。她的目的，就是要田若凝和林阡两败俱伤！

    “林阡、田若凝，这两个杀死我父亲的人，今天我要让他们一起偿命。”田若冶冷笑，表情凶狠，语气却淡定。

    “又是陇南之役！？”『吟』儿一怔，不屑道，“是林楚江和完颜永琏造的孽，凭什么你们一个个都要林阡和我来还？！陇南之役在十八年前，那时候，林阡他才不过是个刚满两岁的孩子！”

    “哼，刚满两岁的孩子！刚满两岁的孩子就造了那么大的孽，他长大了那还了得！”田若冶表情陡然恐怖，眼神愤怒而失控，刺得『吟』儿一阵心痛，“如果不是为了他林阡，琪哥怎么会败那场陇南之役？那么多将军元帅，怎可能一夜之间颠覆！凭什么让他林阡还？他是罪魁祸首他不还谁还？！”

    『吟』儿一震，所有的论据都被堵了回去，瞪大了眼睛直视着田若冶：“罪……罪魁祸首？”自言自语，“琪哥又是何人？难道……是林楚江前辈……”『吟』儿六月在川北搜集了那么多八卦，此刻终于派上了用场，眼前这个田若冶，果真对林楚江有孺慕之思，甚至，还超越了这一步分明男女之情……

    “世人都说琪哥所向披靡百战不殆，却被饮恨刀所累走火入魔，一场陇南之役，不仅输给了完颜永涟，还因为李代桃僵，害得他帐下那般多的将领战死，连累义军那么多精锐倾覆……琪哥他，从来没有辩解过，宁可有污点，宁愿有后患……事实上，根本便不是那样的……”田若冶的脸上，写满了怀念与爱情，“那个杀人的恶魔完颜永涟，当年借口他的女儿在短刀谷里，不交出来就只能兵戎相见，事实上谁知道他的女儿在哪里又如何交得出来？！琪哥知道躲不过一场苦战，所以很早就在边关布防……孰料就在那天夜里，林阡被完颜永涟的手下抓了过去，金人说，你们抢了我们王爷的女儿，那我们便用你们主公的儿子来偿……琪哥他，是多么地在意这个孩子……”

    『吟』儿哀伤地听着，这可怜的孩子，竟然从小就这般苦难……

    “琪哥他听说林阡有难，二话不说，不顾一切，就算是孤身犯险……他忘记他是主公，他是领袖，他不该只为了一个孩子……那夜他为了救林阡，误中了金人埋伏，虽然杀了不少金兵金将，却也身负重伤回来……第二天天还没亮，完颜永涟就领军打过来了……来不及，一切都来不及……”田若冶从回忆中醒来，目光凌厉地盯着『吟』儿，“若非为了林阡，琪哥怎会重伤，义军怎会惨败，又怎会有李代桃僵，怎会有死伤无数！林阡他，当年还是个抱在手里的孩子，一个刚满两岁的孩子，就灭了我义军成千上万的兵马！”

    “原来……一切都是从那时开始的……”『吟』儿闭上眼，体力已经难以坚持，不觉后背亦是冷汗淋漓。

    “除了辜屺怀、杨丹青，我的父亲……也确是那场陇南之役中战死。”田若冶冷笑一声，“原本，父亲他并不在完颜永涟的正面打压下，只要援兵到得及时根本不会死……若不是我那该死的哥哥，为了向苏降雪靠拢而袖手不救、延误出兵，父亲他根本不会死……”

    “田若凝他……竟这样的禽兽不如，为了功名，连自己的亲生父亲……都可以见死不救？”『吟』儿呼吸困难，断断续续问。

    “你说得对，你说得对，哥哥就是这样的禽兽不如……”田若冶幽幽叹道，语气中充满了哀愁，“哥哥却继承了父亲的衣钵，自跟从苏降雪之后，竟真是百战不殆，长久以来，根本找不到人与他抗衡……琪哥去世之后，就更找不到人与他匹敌了……”

    『吟』儿陡然一惊：是啊田若冶为什么要对林阡耿耿于怀，恐怕还不止“陇南之役”，林楚江的死，也是为了保护林阡啊！田若冶当然会觉得这个孩子贻误林楚江一次又一次，她对林阡的恨，和对田若凝的恨，只怕是并驾齐驱！

    “终于，在十八年后的今天，‘命格无双’的盟王林阡回来了，跟他田若凝对上了……还有什么机会，比现在更好，既除去罪魁祸首林阡，又除去我那该死的哥哥？”田若冶一笑，解恨地说。

    “你错了，田女侠。你除不去他。”『吟』儿骄傲地微笑看她，“林阡存在的意义，不是与谁两败俱伤，而是强敌一个个地来却一个个地被他打败！”

    田若冶一愣，冷笑一声：“年少轻狂。”居高临下看着『吟』儿，她哪里不清楚『吟』儿只剩下一口气，她要杀死『吟』儿比捏死只蚂蚁还轻易：“你怕是不知道，田若凝他驰骋疆场数十载，连寒家四圣都不是他对手，何况一个才二十岁的林阡！”

    “田女侠应该比我更懂得，战争的胜负，存在有太多的变数，不是单纯地比谁的年纪大谁吃过的饭多！”『吟』儿亦正『色』说，力量虽弱，威严尚存。

    田若冶眼中杀气锋锐：“是吗，盟主你可别忘记了，目前子时已经过去，他根本还不知道你复活，他之所以派向清风回来，只是个巧合罢了！”不错，这就是田若冶适才动怒了也要手下去查明的事实，她要确定向清风的回归并不是因为林阡已经知情，她要保证目前十九关仍旧是她田若冶只手遮天！

    『吟』儿面『色』一凛，从兵力，布局和计谋来看，后院起火，田若冶完全是棋高一着，兵戎相见，田若凝也很可能立于不败，但论武功，论威信，论实力，林阡本不一定输给田家兄妹。然则……他会不会因为她的死而一蹶不振，真的输给田若凝，或是艰难胜出之后却被眼前这田若冶和杨致信偷袭？『吟』儿虽奄奄一息，也情知事态紧急。

    “盟主，这次，是天给他的绝境。”田若冶见『吟』儿语塞，大占上风，不愧是林楚江帐下第一女将，沙场作战未必不如她哥哥出『色』。

    “这不是绝境，他会平安无事。”『吟』儿摇头，安静回应。

    “竟对他有这般的自信？”田若冶冷笑问。

    “我信。因为比这更绝望的境地，他都不止一次地渡过去了。”『吟』儿抬起脸来，与田若冶四目相对，这一刻，她也是林阡帐下的第一女将！不该对任何人认输，哪怕田若冶是她曾最想达到的榜样，“即便他以为我死去了，也断不会就一蹶不振。因为我与盟军，在他心中并重，失去一个，只会把另一个照顾得更好。”

    田若冶面『色』一变，似是从『吟』儿澄澈的眸子里，看见了曾经的自己。这种迫近的威慑，不禁令她不寒而栗。因为受不了这寒棺遍布的寒玉『露』制造出的冷冻感，田若冶和她身侧诸将不得不定时服下丹『药』御寒。

    却恰在此时，听得冰窖外又一阵急促脚步声，人未到声已至：“将军！向清风他，已经突破防御，打到十九关来！”

    『吟』儿心念一动：目前杨家僵持在第十七关，那么在十八关和十九关阻拦向将军的，必然全是田家兵马……如果不是向将军他打进来，田若冶一定会选择伪装到最后一刻、在胜南凯旋之时伏击，现在，只怕她很难做到了……奇了，向将军他，为什么这么巧回来了，他不是应该和大家一起，在前线作战吗？『吟』儿难免蹊跷。

    都和『吟』儿一样，谁都不知道向清风他为什么刚巧出现在这里！前夜火毒变种之后，他不为杨致诚所容，理应已经撤出了寒潭啊……

    “向清风他不在前线好好作战，回来搅什么局！”“不管那么多，他确确实实就在十九关了！”“只怕他一得到这里实情，便立即就对外通风报信！”田若冶身边的手下全部大『乱』。

    只有田若冶一个人还能处变不惊：“那就让他、对外通风报信吧！”转过头来，目中哀怜一扫而空，平添一丝令人畏惧的邪毒，“不过，不是复活的实情，而是，‘死而复生生而又死’，这样的实情！”

    『吟』儿知她要当着向清风的面杀了自己，此刻被她一把揪住提起来拖了出去，竟丝毫不留情面。这还是先前那个，将自己抱在怀里安慰的仿如母亲一样的女子吗？这还是先前那个，令自己崇仰、敬重的榜样、令自己一直津津乐道的女英雄吗？『吟』儿不敢流泪，更不想暴『露』自己的无助和脆弱。

    而田若冶，知道这么做必定是足够打击林阡的，因为前夜在寒棺之侧，她看见林阡曾动情流泪，曾说了一句：“生无可恋，一死了之”，曾说过一句“若『吟』儿去，林阡不留”……田若冶真的太感谢天注定的林阡竟在自己面前暴『露』真情实感，也太感谢天注定的今夜杨致信发起兵变、杨家的兵马整体沦为废棋、竟然将『吟』儿轻而易举地交到了自己一个人的手上！

    ?

    临近边界，耳边传来的是『吟』儿痛苦的喘息声，田若冶低下身去，看见她整个脸变得煞白，显然是火毒见机猖狂。

    此刻『吟』儿的生死，只凭田若冶一个简单的动作。一旦拖出边界去了第十九关，『吟』儿很可能就因内脏焚烧而丧命。

    几乎是出于本能，『吟』儿在靠近边界的地方，还想要挽留自己的生命，拼尽力气想抓牢身旁的泥土，手指里沁出的也全是血迹，她的挣扎根本无济于事，渐渐地终于手臂失去力气，内伤煎熬的同时嘴角渗出一丝鲜血。

    “给我出来！”田若冶复仇心切，根本不带悲悯。

    『吟』儿的手再也握不住泥水的温度，缓缓离开地面，同时泪水模糊了双眼：“胜南……千万不要，太伤心啊……”

    “杀了她！”田家的人马一拥而上。
