------------

第511章 何须天佑

    卯时，寒潭的首关和末关，对手分别是田若凝和田若冶，林阡与『吟』儿，生死系一线。

    没有旁人可以来救，没有力气能够抵御，没有苍天会来庇佑。

    此情此境，林阡全身无力坐倒在地，却握着他的饮恨刀不依不饶，眼神也坚毅得没有一丝妥协的可能。

    就是这样不认输的脾气，激得田若凝更加想要他的命。

    青锋剑，刺目的光，凌厉的刃，若经历了一个轮回，便镌刻了一段永恒……

    ?

    想不到，临死前最想怀念的场景，是在那里，是在短刀谷的六月，夏花凋谢的季节里，他的『吟』儿无礼地要和他约法三章：“从今往后，不再背别的任何女人了！”『吟』儿可爱得就像一只母老虎，明明理亏却偏还理直气壮，狡黠的眸子明媚的笑稍纵即逝的红晕。『吟』儿，如果真有下辈子，那我们便做一对最平凡的夫妻，任你天天夜夜如此折腾吧。

    林阡惨淡一笑，不必等田若凝的剑砍下来，寒玉『露』已经将他的后背冻得痛楚不已。就在这个瞬间，他忽然被这回忆提醒，想起了什么……

    此刻他已经无法再举饮恨刀，却拼死聚集了全身的气力，猛然间大喝一声支撑站起。那一瞬田若凝本是要当头一剑斩落，见他有站起重打的趋势微微一惊自然停顿，孰料林阡却整个人直接往青锋剑上扑过来！田若凝大惊失『色』，尚不知他这般举动意欲何为，出于本能一剑直往他右胸猛刺，那一剑也就裹挟着田若凝得天独厚的内力将林阡完全冲出去……

    林阡整个人被他一剑摔在冰川之上，把偌大一块山壁砸出整整一个窟窿，却也在这个刹那，田若凝忽然意识到林阡这是要做什么，脸『色』煞白，要喊退下已然不及！

    好一个林阡，他是心甘情愿被砸上去的，甚至他就是自己砸上去的！为什么要砸上去？此刻那巨大的冰岩被强力震撼，其上固有的寒玉『露』全然松脱，齐往外力的反方向以几乎同样的强度打回来！瞬间，猖獗的寒流与雪珠，无论是虚无缥缈的还是真实可触的，无论大如斗的还是细如针的，全部对准了正对面的田家人马，横冲直撞！

    “众将小心！”田若凝急忙提剑拦挡这横向侵袭的巨大威胁，同时指挥一干麾下避让，然则又能退到哪里去？剑术再如何精湛，也难免要受寒玉『露』的损伤。

    漫天冰霜，纷纷扬扬，惨白的颜『色』，覆在这满地鲜血之上。然而落再厚，也掩不完，雪地里，这一抹抹的红……

    林阡右胸鲜血汩汩，却神『色』从容倚靠着他身后山壁，笑看他眼前剑影丛中，那一张张强装镇定的面孔：每个面具后面，都应该是措手不及的慌『乱』吧……

    这就是他最后的决心――既然是死定了，那不如扯田若凝一把！用他答应了只能背着『吟』儿一个人的后背脊梁！

    闭上双眼，痛彻心扉，却心愿得偿：孟尝，你期待了许久，还不曾为我立过任何大功，今夜之战，却着实是刁难了你……但你放心，我不会让你连一次机会都没有，我杀不了田若凝，牵制不了他，也只怕不能与他同归于尽，却可以削减他的战力，杀伤他的气势……

    但只可惜，我听不到你的捷报了……

    林阡受伤严重，到这一步已是极限，为了把田若凝也拉下来趟这寒玉『露』的浑水，他显然付出代价不小，此刻已是耗尽全力，油尽灯枯，田若凝要想杀他，易如反掌。

    就任凭这寒潭中如刀一样的风，一层层地削割，一点点地凌迟，他林阡无悔无憾的一生……

    ?

    然则过去了不知多久、直到再度睁开眼之时，都仍然不见田若凝上前斩他，寒潭之内，竟出乎意料地一片死寂！

    所有人都还在侧，所有人也全还以杀他为己任，却不知为何，他们虽然只是沾了很少分量的寒玉『露』，竟比他林阡受伤还要重，包括田若凝在内，所有人都难以动弹、兵器全握不稳、面中尽呈痛楚之『色』！更有甚者当时便晕在地上，显然是不堪此寒、冻伤所致。

    林阡脑中闪电般划过一个念头：难道、田若凝不能耐寒！？

    不能耐寒！很明显地，田家的兵马根本就不能承受这样的低温，寒玉『露』一旦侵蚀入骨他们个个都冻得瑟瑟发抖谁也不例外！

    然而，这只是寒潭的第一关啊，明明田若冶却可以抵达寒潭的第二十关……兄妹二人心法武功相同，就算体质有异，也不至于一个止步首关、一个却能一直进到末关？怎么会出现这样的意外？这当中，到底哪个环节出了问题？！

    林阡一惊之下，神智显然清醒了少许，当时他还不能得知田若冶的别有用心，却感觉到事情内在有玄机。

    缓得一缓，疾风呼啸中传来人声鼎沸，伴随着一路的刀枪碰撞声，应当是有两方正在搏杀的人马一同打了过来……

    果不其然，不刻，属于林阡和田若凝各自的援军皆已赶赴，从数量和实力上看势均力敌，随着人群越来越近，林阡分明看见最先来相救的首领是戴宗，情知战事回旋，不禁又惊又喜。

    “战况如何？”林阡田若凝同时发问，主帅风范，冷静沉稳。

    “祝孟尝与辜听弦尚在交锋。”戴宗向林阡陈述，其实戴宗能够出现在林阡眼前，就说明祝孟尝已经将他从辜听弦的手里救了出来，也意味着祝孟尝的任务成功完成了一半。林阡被戴宗扶起之际，军医正要上前帮他看伤，却被他兴起推开：“祝孟尝，真奇将军也！”这么悬殊的实力，也能打得如此漂亮！

    “祝孟尝？出现在了桃源村？哈哈，真是出人意料，我还以为他是忙不迭地逃了。”田若凝淡淡地笑起来，转头正『色』看向林阡，“不过我倒是有些吃惊，他去的地方明明是北面的浓云井，为何会出现在了南边的桃源村？”

    “你用一出声东击西，我自然用一计南辕北辙。”林阡微笑看着这个对手，虽然自己输了先机，好歹却扳回了后着，也算平分秋『色』，“你让辜听弦从天而降，我便教祝孟尝由地底下钻出去。”

    林阡虽未言明，田若凝却也懂了，笑了笑，点头：“善战者，求之于势，不责于人，你林阡果然非同小可。不过……”话锋一转，大将之风，“不过，祝孟尝会不会也遭遇到和海逐浪一样的下场？一开始的确威风得很，却被我那占据了五行八卦阵的兵马，背后袭击，继而溃不成军……”

    林阡心一凛，确然，祝孟尝和钱爽二人，会不会低估了他们背后五行八卦阵的官兵，遭到夔州路官兵和辜听弦的前后夹击？而且，逐浪他……此刻也不知去了哪里，是生是死……

    “田若凝，这一点，你多虑了。”戴宗却摇头代林阡回答，“五行八卦阵的官军，现在恐怕腾不出空去偷袭别人，他们自己都已经自顾不暇了。”

    林阡与田若凝皆是一怔：“怎么？”各自默数这一仗参战兵马，已经不会再有谁可以逆转形势。

    “田将军千不该万不该算计一个人，你算计了他，所以忽略了他，自以为将他蒙骗，却终于被他蒙骗。”戴宗言辞中的优越感，不像有假。

    “你说的那个……究竟是谁？！”田若凝语气一变，林阡的眉宇间也泛起一丝惊异。

    “自是我家少主，寒泽叶。”戴宗说，“你蒙骗了所有人，包括主公在内，视线全被黔灵峰吸引而淡薄了桃源村，但你的视线，何尝不是被主公一人吸引而忘记了他寒泽叶？”

    林阡想到那位年少时就曾救林楚江于水火、论实力只怕要位列“九分天下”第一的寒泽叶，面容不禁舒缓，心中极尽欣慰，那田若凝果然也难得『色』变，喃喃自语：“寒泽叶，寒泽叶……”他怎么可以忽略这样一个重要的人物……

    生平第一次忽略一个人，是因为生平第一次太重视另一个。

    “所幸主公调遣去黔灵峰的兵马是泽叶，若换成我戴宗，一定不会发现黔灵峰的所谓危难根本就是假的。”戴宗立即向林阡陈述，“泽叶他一到黔灵峰，就立即着手调查虚实，终于被他发现，那群出现在黔灵峰入口的『奸』细根本没有表面说得那么多，他们是故意地来回出没，为的就是在黔灵峰引起恐慌。”

    林阡点头：“所以寒将军他，很快就着手部署？”

    “不错，事态严重，田若凝几乎立即就发动总攻，泽叶他来不及通知主公。因为预感到桃源村和断崖都会有难，所以他不动声『色』，将兵马暗中调动到了五行八卦阵附近，两面都能照应。”戴宗说道。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后。”田若凝不再带笑，面『色』凝重。这一战，林阡是蝉，他是螳螂，寒泽叶则是黄雀――要知道，若非寒泽叶的心归属于林阡，此时此刻，恐怕这一战的双方都是他寒泽叶的俘虏了！

    “不过泽叶也着实没有想到，田若凝你会那么猛厉，他还没有调遣妥当，桃源村就已经失陷，而待他部署完善之时，海逐浪也已然溃散。”戴宗说。

    “逐浪他？”林阡陡然一惊，显然挂念，牵动了伤口忽然站立不稳，戴宗这才发现林阡已经完全靠在他身上强撑着，胸口的血顺着他战衣一直流淌下来，赶紧往身边军医怒喝：“还愣着干什么？还不快给主公看伤？”转过头来继续对林阡说：“主公放心，海逐浪无碍，他很快便整合了兵马与泽叶一起制衡了那边的夔州路官军，目前谁胜谁负还犹未可知。”

    林阡听得海逐浪无碍，面『色』才终于有所缓和，然而一旦心情放宽，才觉受伤严重。

    ?

    辰时将近，田若凝的人马终于离去，隔着一个狡兔之窟，前线的激战声隐约可听。

    天彻底地亮了，黎明前最黑暗的时刻也过去了，然而当时陪着他的战友们，却一个都没能存活下来。十月初六的晨曦即将出现，『吟』儿她，也再也看不见了……

    长叹了一口气，林阡转过头来：“戴宗先生，这些牺牲的将士们，都带回短刀谷去，带给他们的家人去吧。”

    “然而……”戴宗欲言又止。他知道戴宗想说什么，这些忠肝义胆的战士们，浸在寒玉『露』里这么久了，全部都是面目全非，若不是和官军的战衣不同，根本分不清楚，又到哪里去分辨他们的来历？这种惨烈，以前闯『荡』江湖的时候，见是见过，却没有一次如今天这样，感觉这般刺痛。

    “青山埋忠骨……”林阡叹了口气。战场上又有几个人，是真正能马革裹尸的，恐怕只能魂归故里去了吧。只能点了点头，走到最后一个惨死的战士身边去，捡起掉落在他尸身不远的一只泥捏的猴子，那是他临死前想要去握住的东西，无关于战争，而是一个父亲的慈爱……

    “戴宗先生，尽力为我，找到他们的家人，善待他们。”林阡说时，戴宗正『色』：“是！”面『露』一丝欣慰之『色』：主公和寒将军一样，一样对战争悲悯……

    “主公！海将军捷报！”休息了片刻，五行八卦阵传来海逐浪的好消息，林阡当即起身相迎，忘记伤才裹了一半。

    “主公，你等等啊！”那军医正在裹伤，忽然眼前人不见了，大惊失『色』，赶忙追上去。

    “唉！别妨碍了主公正事。”戴宗拽住那军医，说。

    “不是啊，主公的伤若不好好地治，会留下大半生的后患。他的背伤极是严重，若不赶快救治，只怕要坏死啊……”那军医喋喋不休，却并非危言耸听。

    林阡听得海逐浪捷报显然大喜，转过身来却闻知自己伤成这样，不禁苦笑一声：“反正我的背，以后也不会再背任何人了……那便让它坏了吧。”

    戴宗听见的时候先是一愣，忽然想起什么来，转身看向寒棺的方向。虽然他之前见过『吟』儿、现在也正在跟随林阡，却还从未看见过他二人在一起是什么样子，悲戚的同时不免还有点失望，叹了口气：“唉，盟主她……”

    话未说完，却见一个身影从寒潭的那一头匆匆忙忙赶来：“主公！田姑姑和大哥遣我来禀报，主母她……她已然复生！”

    “当真？”戴宗激动得语气都止不住颤抖。

    “不假！”那人言辞恳切。那人是杨致诚的三弟杨致礼……

    “『吟』儿……『吟』儿她……”虽然这消息迟了有足足四个时辰，却真正令林阡喜出望外，一时连话都不知怎么讲。

    “原来主母她还活着！”林家军也全然喜不自禁。

    ?

    在过去的四个时辰内，寒潭的末尾四关皆被塞满了战争，出路基本都被叛军封死，身在其间的杨致诚和向清风，根本无法对外送传出寒棺之变。何况先前杨致诚不知田若冶居心、一心寄望她能保护『吟』儿，向清风更是不假思索单枪匹马就闯进了十九关、从此与外界彻底隔绝……

    寒潭里厚重的霜雾不允许鸣镝报信，所以原本也不可能远程向林阡示警，换句话说，一旦扼住了某一关的所有通路，以这一关为界的两侧，消息就会完全被切断。也就意味着，就算田若冶真的是自己人、很想送出『吟』儿复活的情报，一时半刻都不可能传得出来，更何况，她不是！

    正因清楚切断内外联络的必要，击败了杨致诚之后的杨致信，将原先想要部署在十九关的背后一击换成了十七关。他想，对林阡的伏击和暗杀，完全可以部署在这里，刚好能避开田家用以守护盟主的兵力。

    “幸好田家的兵力现在要守护盟主，彻底沦为了废棋。”杨致信笑叹。

    当时，兄弟两人却不知道，他们以十七关为战地要冲时，田若冶已经封锁了十九关；他们在说田家沦为废棋之时，田若冶也在笑他们彼此彼此――这一整个寒潭之中，从头到尾都风云变幻，由始至终都波澜起伏……

    “二哥，为何要我向林阡报信说盟主复活？适才二哥不是还一心要杀了她，说她一死林阡必然一蹶不振吗？”杨致礼离开十九关之前，曾不解地问杨致信。

    “适才她突然复活扰『乱』了我的心绪，我一味怕她和大哥向林阡通风报信，所以就一心想杀了她，脑子一时没转过弯来。如今天助我也，她出不得寒棺、大哥也已被擒，林阡尚且不知我们兵变。我静下心来一想，也许我的想法是错的，也许，盟主的复生比盟主的死讯更能置林阡于死地！”杨致信说。

    “怎么说？”

    “可还记得，林阡那日刚到黔西，只看了盟主很短的时间，便就回前线安排部署，之后再也没有回来过，四十九日内，其实从不曾照顾她半刻？”

    “是啊，林阡他，是铁石心肠……唉，也罢，他们本来就是政治婚姻……”致礼叹惋。

    “既然是政治婚姻，盟主的死，只怕并不会令他一蹶不振，反而会令他放开手脚地跟田若凝打。”杨致信如是说，“我再三斟酌，不如告诉他盟主复活。一旦他听说盟主复活，就算要做表面功夫，他也应该立即回来看看他这位刚刚复活的夫人。”

    “二少爷说得极是。他赶得越急，就跌得越重。”杨家的元老级人物杨天念说，他曾是杨丹青最器重的副将。

    “天念叔言重了，我还是多亏了天念叔提醒。”杨致信说罢，眼神一狠，“林阡怕是想不到，我们杨家，可比田若凝更着急要他项上人头！”

    “哼，不用林家的后人来祭，怎么对得起杨公和一干阵亡的兄弟！”杨天念目『露』凶光。

    “好！我这就去把林阡他引进来！”杨致礼立即动身。

    ?

    终于，杨致礼别有居心地出现在林阡眼前，在他战胜的同时带来『吟』儿复活的消息。

    对于前线而言，这个消息显然是大快人心的，一时之间，谁都不曾考虑过，为何这消息竟硬生生迟了四个时辰，包括平日里淡定从容的林阡，竟然也欣喜若狂，几乎不顾重伤在身，立即率众返回寒潭。

    却难预料，『吟』儿的消息对他来说，根本就是死亡的陷阱。

    难预料，外部初定，内里大『乱』，虽然田家和杨家各怀鬼胎，却因为陇南之役而殊途同归，所以寒潭中到处有兵变在等着他。

    出战之前，他对寒潭精心布置，固若金汤，不容许一个外人闯进去。终究，没有任何外人闯进去，而偏巧是内部他安排的兵马，正想方设法地、待他一闯进去就杀了他。

    一样是精心布置，固若金汤。
