------------

第512章 何惧天妒

    这一生，若无颠沛流离，可有风光旖ni？

    『吟』儿还记得，她身体能够动弹的第一刻，听见杨致信在她耳边说，说她偏跟了一个“天诛地灭”的男人。

    胜南，我们可真是天生一对，你是天诛地灭，才制伏得了我这红颜祸水。

    今后，无论哪一辈子，都一定要与你，风雨同行，纠缠不休。

    『吟』儿鼻子一酸，这辈子的胜南，就不要再顾念我了，我不舍得，不舍得……

    ?

    却在那生死一线，远方忽然地崩山摧似有冰川震裂，正巧头顶飞出一串寒玉『露』浇淋在田若冶的手上。『吟』儿趁她力气一松，终于从疯狂的拖曳下挣脱，却因此狠狠地摔在地上。

    不容喘息，就听得有人疯了一样要冲上前来：“你这毒物，还我夫人命来！”不错，正是那位因她而不幸身死的女将的家人。

    “你这毒物”！震彻心扉，『吟』儿觉察得出这杀气澎湃，可是伸手触及惜音剑，惜音剑却不听她使唤。

    连呼吸都那么艰难，又岂能握得动剑。

    所幸有一黑衣老者，提剑挡下了那复仇者的兵器，语气不无慑服：“休要杀她，她是无辜！”

    “忠叔！”那复仇者明明面『色』凶狠，却碍于这个人的面子没有立刻杀『吟』儿。

    “火毒变种，她自己并不知情，陇南之役，更加与她无关。若冶，不要杀无辜之人。”名叫忠叔的老者，向田若冶说。

    田若冶微微一愕，没有点头更没有摇头。

    彼时，向清风却已经打入了第十九关，兵荒马『乱』，他的声音，越来越近，清晰可听：“为何要将寒潭封锁？”

    “因为主公吩咐，要将寒潭守得密不透风，不容外敌侵入！”田家兵马，早就有叛逆之心，所以鬼话连篇。

    “荒谬！我也是外敌么！？”向清风怒喝。

    “这就难讲了。若非你向清风的关系，主母今日，岂会躺在这里，不省人事？！”田家将领，理直气壮，冷嘲热讽。

    『吟』儿不禁一愕，一瞬她可以想象得到，向清风在这四十九日里，受了多少的谴责、遭遇了怎样的猜疑――盟军不能怪李君前，不能怪厉风行，更不能怪林阡，只能迁怒于他……怕只怕向清风受制于这样的心魔，一时之间，根本无理冲破阻碍。

    却听向清风怒喝：“这算什么理由？！我看是你们心里有鬼！给我让开！我正是受主公所派，来查探主母究竟有未复活！莫怪我向清风没有提醒，挡我路者，格杀勿论！”说到做到，势如破竹。

    “林阡他……难道已经存疑？所以派向清风回来？”田家兵马，悉数一惊。

    当时却谁也不知道，向清风这句话只是夸大其词、『乱』他们的军心而已。谁能料到，向清风他，根本没有在前线作战，而是林阡一早就安排在十七关的守护！？只不过前夜杨致诚等人因为火毒变种而与他不和，所以他答应林阡“不声不响”地从十九关撤离了出去，田家和杨家没有一方知道，他其实并未奔赴前线而还是留守在了十七关照应！

    而当今夜兵变、杨致诚和杨致信的人马从十九关转移到了十八关激战，确实给了二十关的田若冶千载难逢的机会，却也同时提醒了十七关的向清风形势有变！

    得知有变，向清风几乎想都没想，立即趁杨家军大『乱』而往此处进发，却自此遭遇了田家人马的重重拦阻，过关斩将直到此刻，他已经有七成以上的把握田家人马也是叛军，所以急中生智，骗田若冶等人他就是林阡所派、归来查探实情的人。

    但这实情，寒棺内外，哪个知晓？！都以为林阡就快到了，都以为林阡他已经存疑！所以就连那个处变不惊的田若冶，似乎也开始『色』厉内荏，情绪不稳。

    “主母！”向清风的声音抵达耳畔，『吟』儿抬起头来，朦胧中看见了他的身影，单枪匹马，英勇无畏。

    “向将军……”『吟』儿还来不及说话，便被田若冶一把揪起，同时长剑抵在脖颈：“你再靠近些，再靠近些就要了她的命！”

    “你敢！”向清风怒喝一声，方寸大『乱』，差点被田家军制伏。

    “放下你的刀！”田若冶冷冷道。向清风顽抗片刻，看『吟』儿有气无力，眼中闪过一丝哀怜，毫不迟疑，弃械投降：“别杀她！”

    “我自然不杀她，我要等你的主公凯旋归来，送给他这个已经复活的主母，再在她背后捅上一剑看看他脸上的表情是否跟你一样！”田若冶一瞬表情变得狰狞，不复平日的雍容高贵。

    “田若冶你不要『乱』来！”向清风语气里饱含慌张。

    “若冶，你疯了吗！？”忠叔语气里充斥惊异。

    “我没疯！难道你不想要那个罪魁祸首的林阡偿命，难道你忘记我们是这样辛辛苦苦地布局！”

    “还说你没有疯。”『吟』儿冷冷一笑，“你一个有头有脸的‘第一女将’，跟一个刚刚满两岁的孩子较什么劲。”田若冶一愣，低下头来，直愣愣地看着她。『吟』儿支撑着坐正，虽然那长剑一直锁在她喉间：“怕是因为太想要给谁抹去这个污点，所以宁可把污点转嫁给他儿子吧。”

    田若冶情绪依然不稳：“琪哥他，不该承受这般多的误解，不该得到这么不公正的评判！”

    “你田若冶，也不是判官！”『吟』儿厉声说，略带怜悯望着她。

    “若冶，这么多年，原来久久不能释怀……”忠叔叹了口气，“但那确实是林楚江的决策失误，原本我们也说好了要父债子还……杀林阡一个便可以了，怎可以连累她这样的无辜？”

    “忠叔，我也不想这样，但林阡已经存疑……除此之外，没有万全的办法。”田若冶凄然看着忠叔，忠叔霎时心软：“但陇南之役，本该找林阡复仇……若冶，与他正面交锋吧！哪怕决一死战！”

    却得来一阵沉默。田若冶不肯放弃，坚决至此，饶是忠叔，也不得不考虑让步。

    『吟』儿哪里可以给他时间让步，转过头去，即刻劝降：“田守忠。”

    那忠叔一惊而转过头来，诧异地看着『吟』儿，显然不知她为何报得出自己的名字。

    『吟』儿一整个六月在短刀谷的明察暗访，终究不是随随便便的，都被她记在心里了，所幸没有全部忘却。她知道眼前此人名叫田守忠，是田若冶的叔父，是这支人马的第二首领。

    “连林阡的面还没有见过几次，就口口声声说‘本该找他复仇’，‘本该’二字，从何说起？哪怕再贴心的父子，原则也未必一样，凭何要父债子偿？有空在这里后院起火，不如亲眼去看一看，林阡他到底是一个怎样的人！”一说到林阡，『吟』儿就忽然感觉有了底气。

    “盟主如何能够确信，林阡不会与林楚江一样？其实他们身为主帅的，原则通常都一样。”田守忠摇头，“我便曾听林楚江说过，他说，有时候，战争中一个人的作用比一万人还大，为此，他可以牺牲那一万人，换得这一个人的安全，再由这一人，去救百万人。”

    “或许这一个人，无需你牺牲一万人去救。”『吟』儿微笑摇头，“哪怕自己辛苦些，什么人都不用牺牲，两者可以一起救下来。”

    田守忠一怔：“盟主何以有这样的见解？”

    “我只知连一万人也不能保护，哪里有资格承担起百万人。”『吟』儿叹了口气，笑，“我跟随林阡多年，没见他出卖任何人，无论自己人还是敌人，甚至是出卖过他的人。”

    『吟』儿的立场，就意味着林阡的立场，田守忠听的同时，神『色』微微一变。

    “说完了吗？”田若冶冷笑一声，“以为你三言两语，就能将我们都糊弄过去？”语气神态，根本没有把『吟』儿放在眼里。

    然而田守忠却大为动容：“若冶，其实盟主她……说得未尝不对……”

    “你说什么？！”田若冶猛然眼神一变，转过头去，恶狠狠瞪着田守忠。

    向清风趁此机会，伺机开始逃脱。孰料恰在此时，田若冶忽然发狂般将『吟』儿从二十关扔了出来，穷凶极恶地直接丢到那复仇者的脚下，言语中充斥着复仇的快感和杀戮的凶悍：“你！立刻杀了她！为你夫人报仇！”

    『吟』儿一旦出得那第二十关，尽管尚在边界，已然经受不起，此刻委顿在地，形似虚脱。见此情景，向清风哪还容得理智存在，不顾一切推开身前这层层刀剑，直冲到那复仇者的身边去立即要空手夺白刃！

    向清风脑袋里一片空白，心中也只剩一个恐惧，那就是：怕来不及！

    ?

    孰料就在那复仇者举剑要砍的一瞬，却出人预料地踉跄了几步，忽然就直接往地上瘫坐。他手中兵器，自然不费吹灰之力也被向清风夺来。

    『吟』儿浑浑噩噩之间，只看见身边倒了一地的田家兵士，个个都大汗淋漓、面『色』红热，不刻便有人呕起血来。

    向清风一眼便看出这群人是身体过热所致，心念一动，挽起那倒在地上的复仇者衣袖，果然看见那人身上皮肤已有溃烂迹象，且全身滚烫。前前后后，这里倒下了有几十人，同样的症状。

    “田若冶，你给他们吃了什么？！”向清风一惊，断出那人脉象。其时那人已经昏『迷』不醒。

    “若冶，难道他们发热、是因为御寒的丹『药』？”田守忠勉强支撑，忽然『色』变，“那么……几位女将，并非火毒变种，而是……”

    向清风搜出那人身上的所谓御寒丹『药』，怒道：“什么御寒丹『药』？！田若冶，你竟给他们这么烈『性』的剧毒，岂不是……”突然间他全都明白了，站起身来，“你田家兵马，根本不能进入寒潭！你为了接近主母，为了骗取主公信任，所以才服下这些至热的剧毒，为的就是进入这寒潭，给主公背后一击！”

    他话音未落，田家兵马恍然彻悟，全都惶惶不安。

    “既要报仇，那就应该做出牺牲，哪怕是殊死一搏、同归于尽。”田若冶狠戾地说，决绝地笑，为了她那份可怜的爱情。

    “你一个人发疯也便算了，竟骗得他们所有人，与你一同发疯吗！你先前，可有问过他们，愿不愿意殊死一搏、同归于尽？”向清风难以置信。

    “会，他们会愿意。”田若冶笑答，如此自信。是啊，他们，终究都是她的人。

    ?

    然而形势急转，即刻就传来杨致诚率众抵达十九关外的消息，田家兵马在这种情势下，明显军心更『乱』：“杨致诚杨将军已然获救！”“看来林阡他真的回来了……”“不如就听从了主母的话，看看主公他究竟是个怎样的人……”

    这样的声音传到田若冶的耳中，她面『色』里骤然划过惊与痛：“主母？谁是你们主母！？你们叫她主母？那当我是什么！”一声怒喝，鸦雀无声。她自身也一样服下了那毒『药』，所以怒火中烧显得双颊通红，配上疯癫的表情，极端可怖。

    “将军，盟王他，已然归来……我们，现在连正面交锋的资格都没有……”听得有人哀号，倒也审时度势。

    “要什么正面交锋？他的女人还在我的手上，我要她的『性』命易如反掌！”田若冶一改平日里的端庄稳重，狂『乱』到前所未见，趁向清风还在那复仇者身后，她迅疾冲到『吟』儿身边，俨然一个走投无路的凶徒孤注一掷。而『吟』儿自从被扔到十九关之后还没有说过一句话，被田若冶再度提起又摔开之时，向清风才看见她嘴角有血渗出，景象煞是揪心。

    “若冶，先把解『药』给他们，他们，快不行了……”田守忠抱住一个垂死的士兵，噙泪看向这个恼羞成怒的田若冶，这个执意要复仇却一定不能复仇的田若冶，这个不是他们叱咤风云战功赫赫的田若冶。

    “没有解『药』！不杀了她，你们所有人，全都没有解『药』，个个都要死！！”田若冶阴寒地笑、狰狞地说，所有人的神『色』全是一变，这句话的意思谁都清楚，谁想要解『药』，就先杀了凤箫『吟』！

    “不！这种毒没有解『药』，杀了主母你们也一样要死！”向清风见果真有田家兵士为了求生而要置『吟』儿于死地，大惊失『色』，赶紧阻拦，却听田若冶一声令下“连他一起杀！”，顿时向清风也一样被杀机包围。

    千钧一发，『吟』儿再度『性』命攸关。

    “这种毒没有解『药』，不如暂且归顺林阡，他一定会为你们祛除……”『吟』儿虽然无力起身，却幸好还可以说话，那个最先对她起杀机的士兵，只是个十五六岁的孩子而已，『吟』儿侧过脸来，温和地对他讲，“相信他，我这样的人都可以被他救活，你们还有什么可怕……”

    “这……”那士兵眼神中闪过一丝犹疑，回头看向不远处的兵败如山。

    “还犹豫什么！命都快没了，还有什么好顾忌！”此时的田若冶，目『露』凶光，亡命之徒，她还不能意识到，『吟』儿把这起死回生都搬出来劝降，使得适才这句说服大有力量。大多兵士，已然动容。

    “混账！你身为我田若冶的麾下，竟连一个半死不活的人都不敢杀？！”见那士兵久久不动手，田若冶恼羞成怒，大骂一句：“你懦夫！”

    那士兵被这句一激终于动手，却未想田若冶话音刚落『吟』儿竟也对他厉声喝叱：“你大胆！”那士兵一惊而停手。

    向清风一面激烈搏斗，一面听得『吟』儿这句严厉，暗自心惊：此刻主母她，不像在对敌，而根本就是在训斥手下……

    “你们的主公已经打败田若凝凯旋归来，你们却被妖言『惑』众劫持主母，以下犯上，成何体统！”『吟』儿气息奄奄，不减盟主之威，此刻的第一女将，恐怕田若冶要拱手让人。

    岂止这些啊，向清风惊叹连连，主母的这一句太过毒辣，以“打败田若凝”的威慑来强调林阡，显然对田家人影响不小！而与此同时，主母早就无视田若冶了，说她是“妖言『惑』众”，也就把这起叛变轻而易举地推到了田若冶一个人身上，主母是在对这群人保证，对他们从轻发落！

    这群末路凶徒，随着那为首的士兵放下武器，对『吟』儿投降的接二连三。围攻向清风的人马也即刻趋缓，向清风大喜过望，急忙重回她身旁将她扶起。

    “你们……你们贪生怕死！”田若冶目中噙泪，显然不能明白，为什么没有人可以像自己一样执着。

    冷风过境，大势已去，不远处那群早就被杨致诚打得溃不成军的田家兵马，现在节节败退毫无招架之力，转瞬就可以到边界处来，此情此境，田若冶根本就是输给了『吟』儿，她却哪里相信会有这样的一种手下全被别人控制的局面，见『吟』儿面带微笑站在眼前劝降，情知竟然败给了她，痛苦、仇恨、不解同时涌上心来，即刻就不管不顾冲到『吟』儿身前，尽管那一刻『吟』儿还没能站稳！

    向清风看田若冶疯了一样直朝『吟』儿撞过来，显然意料之外，一边把『吟』儿扶稳一边一脚踢过去，孰料她本意却不在此！白衣一擦，田若冶消失在向清风的眼前，剑锋一掠，离『吟』儿最近的七八个寻常将士，全部身首异处、鲜血四溅！

    这个女人到这种关头竟还不依不饶，喷涌而出的染毒的血，直朝向根本不能再受热的『吟』儿！

    那一刻，向清风不假思索，一把将『吟』儿揽住护在怀里，来不及躲避所以掀起披风去抵！霎时毒血染得他一身都是，『吟』儿却毫发不损。众人忽见这惊天变故几乎连呼吸都忘却，乍见他向清风保护『吟』儿化险为夷，才纷纷喘了口气一颗心舒缓下来。

    “向将军！”『吟』儿看他衣上腥热，顾不上自己而先问他。

    “主母，是主公最重要的人……一定要活下来！”向清风轻声说，『吟』儿先是一愣，立即点头嗯了一声。

    向清风一笑，转头看着那瘫倒在地万念俱灰的田若冶，冷冷斥道：“田若冶，我虽然也想过复仇，却没像你这般丧心病狂。你如此轻视生死，不配存活于世，更不配为他人复仇！”

    “少废话！既然你们赢了，就带着我的尸体，去见你们命格无双的主公吧！”田若冶冷笑一声，便要横剑自尽。

    “何必带上你的尸体，你本不配去见他。”『吟』儿淡淡地说。田若冶面上一惊，自是停止了自尽之举，田守忠即刻上前一步，将她手中武器夺下。

    “视死如归，不枉我钦佩你一场。可惜，你的高傲，因为偏执和冷血，变成了卑鄙。何况……”『吟』儿虽然晕眩，却终于能够支撑站稳，“何况林前辈是为救一人而舍一万人，你却为杀一人而舍一万人。万分地比不上。”

    田若冶听到这最后一句，倒吸一口凉气，不知何时竟想落泪，更不知何故泪水已落出眼眶，怎地，怎地连泪都不受控。

    『吟』儿微笑看着那田家的兵马全部臣服，此刻更是为了她而将原先的主帅拿下，一瞬仿如回到川东时期那辜听桐的军营，好像那个时候，她最期待的事情也一样是和林阡重逢……可是那一次，她却没有等到林阡回来，只昏昏沉沉地看了他一眼，说了一些自己都未必有意识的话……这次，一定不要这样……一定……

    突然侧路生风，『吟』儿本以为那人是率众打进来的杨致诚正要相迎，孰料刚一转头发现那不是杨致诚而根本又是一路意想不到的大敌，大惊失『色』，想一把推开向清风，未想自己力气竟如此之小，推不开他反而被冲倒在地，直接跌落在那人脚下……
