------------

第513章 父债子还

    在重返寒潭的路上，林阡当然不会发觉，前来通风报信的杨致礼，是要做他的黄泉引路人。

    十七关边界，杨家兵马恭敬迎候，甲胄鲜明，刀剑雪亮，军容严整。

    没有这种实力，谁敢送他林阡上西天。

    论兵力之雄厚，在寒潭至深的此处，唯有田家能和杨家较量。别的人，武功再高强，作战再骁勇，进不来，也没辙。

    等候的过程中却也忐忑，不知如何去与这个传说无可匹敌的林阡『操』戈，但当看见致礼向自己点头示意，杨致信就知道林阡没有疑心，不禁心中一喜。

    这就是杨致信最想看见的情景，林阡带来的随行少之又少，除了一个戴宗，全是寻常小兵。

    那林阡一身戎装、英气勃勃，杨致信只是远远瞧见了，心中不知怎的就一凛，谈不上惧怕，也不能承认是被吸引，却极想收回昨夜评价他的那句“天诛地灭”，又或者那个只能赋予传说中的林阡，不能跟眼前这个面目并不粗犷甚至该用貌美来形容的少年拼接。而且他才从战场回归，额头还裹着伤、衣上分明沾满血，竟还似有股清雅高贵的气质，奇也。

    可惜他是林阡！却因他是林阡！

    杨致信带着这样的感叹上前迎接，毕恭毕敬向他述说了『吟』儿复生的事实，一边说一边随他一起继续往内，察觉他果然毫无防备，杨致信霎时握紧了匣中剑。

    ?

    他，林阡，也有如此弱点尽显的时候。

    不能怪他疏漏，要知道他怎么可能预见到自己最信任的人马守了四十九天竟然兵变。

    更不能怪他太爱『吟』儿，失而复得，要怎样惊喜都不过分。

    所以被杨致信和杨天念算准了，『吟』儿的生比『吟』儿的死更容易置他于死地！

    剑出鞘的那一瞬间，杨致信分明也看见了林阡猝不及防的表情，所以右手刚握紧剑砍出去，左拳就松开了。成功了，结束了，这么轻易……

    这一剑砍向林阡毫无防备的胸口，是在双方尚在交谈的同时完成的。就要意外到不可思议，就要迅猛到不容喘息！

    然而，突然有种全身筋脉都被闪电击中的感觉，以至于杨致信还不知道自己这一剑有没有成功就必须放开武器，肌肉麻痹，思维凌『乱』，再抬起头时，发现那把剑已经被另一个人轻而易举捏在了两指之间。

    戴宗！？

    戴宗面带愠『色』捏住剑锋，蓦地两指一动，剑已朝杨致信回掷过来，由于剑柄朝他，并未取他『性』命。杨致信正欲救剑，孰料那戴宗动作竟这般灵巧，神不知鬼不觉绕到了他的身后，等他察觉背后生风之时，双手已被一同反别在了背后！戴宗真不愧寒家四圣之首，扣紧杨致信的脉门仅仅用了一招，而且是毫不流『露』真功夫下的一招！

    单从速度上看，杨致信都落后了他不知多少步！

    戴宗再这么顺势一扯，杨致信袖中就又掉出一把匕首、几瓶毒『药』，若再仔细搜查，还不知他藏了多少工具，是生怕林阡不死啊。

    杨致礼还僵在原地瞠目结舌之时，戴宗蓦地拖着杨致信一起跨出一大步，立刻回来擒拿他！一手抓了一个，双双摔在地上：“早该料到你们鬼话连篇！”

    霎时十七关拔刃张弩，蛰伏已久的战意，在酷寒的气流推助下陡然汹涌！

    林阡平常深邃的眼神里，稍纵即逝的，是震惊、恐惧、失望、怀疑，最后，残留了一种极端的伤悲。他以为，『吟』儿复活的消息是假的，他同时也清楚了，寒潭之内发生了一些他意料之外的事……

    “戴宗，倒真是细致得很！”杨致信冷笑一声，他实在没有想到，戴宗会一直留心着他。

    “自是要替主公，留意着一切宵小！”戴宗怒喝。

    杨致信先是一愣，忽然哈哈大笑起来，笑毕，轻蔑的语气朝向林阡：“林阡，真是要恭喜你，又多了一条忠犬！”

    “这是怎么回事？致诚呢？”来不及询问『吟』儿，林阡知道这十七关的战场又将兵荒马『乱』。

    “大哥他，誓死都要效忠你，无论如何都不肯为父亲报仇！他，真是愚忠……”杨致信眉间尽是伤魂，令人都以为致诚遭遇了不测。

    “杨致信，你只知说你大哥愚忠，可想过你大哥为何誓死都要效忠？！”戴宗又悲又怒，“怎可以丧尽天良，将他都杀害？你弟兄二人，可都是他抚养长大的！”

    “我没有杀他！事情结束之后，我自会向他赔罪，他终有一天会理解我，支持我，我没有错！”

    “你们的父亲？”林阡蹙眉，“难道，也是……”

    “不错，陇南之役！十七年后，杨家的后人，要向你林阡讨回公道！”杨致信愤慨地说，浑身充满江湖气概。

    一提及陇南之役，杨家兵将就一触即发。戴宗见形势不妙、己方人数太少、要搬救兵根本不可能，一急之下，拔剑指向杨致信朝着杨军怒喝：“谁敢轻举妄动，我就代杨致诚处置了这两个『毛』头小子！”

    “众家将听着，无需顾念我与致礼，复仇要紧！”杨致信却凛然视死如归，他有什么错，他本没有错。

    因他一声令下，叛军立即起衅，戴宗惊呆原地，不知是该杀还是该留，缓得一缓，才去对付上前来战他的杨家群雄。

    “两个『毛』头小子，就敢犯上作『乱』，还把杨致诚也打败了……真是长江后浪推前浪！”戴宗以一敌十，情知以一敌十都不够，回头去看林阡，他也被一群高手围在当中，但饮恨刀经过田若凝的削弱，已比以往大打折扣。

    “杨致信，盟主的消息是不是真的！？”戴宗不得不代林阡问。

    “是不是真的？自己去看看就知道了！”杨致信笑道，他的意思太明确，你林阡，必须一关关地打回去！

    林阡从来不曾想过，有一天要去破自己的布防。

    可是，几十个披肝沥胆刚从战场上回来的人，怎么敌得过以逸待劳的千军万马……

    ?

    最终戴宗真正动怒，一把将杨致信提起来劫持住，刀就横在他脖子上血已经割出。杨致信真可谓钢筋铁骨这份上还不屈不饶，却真有一些亲信老将投鼠忌器，权衡了轻重不得不先放下仇恨：“二少爷！”

    叛军将林阡戴宗等人围在当中，战意刚燃起就偃旗息鼓，却有一将士骁勇难当，仍在指挥冲杀根本不管不顾，霎时就打到林阡面前来。

    “哲钦你疯了吗，二少爷还在戴宗手上！”众老将纷纷喝止。

    “我只知军中有将军，不知军中有少爷！我只知道，若不杀了林阡，致诚将军他就有『性』命之忧！”杨哲钦剑法精湛，竟能与林阡抗衡，一面打一面对林阡说，“盟王，你我素不相识，我也没有杀父之仇要报，但杨哲钦受恩致诚将军多年，不愿见将军危难，所以，对不住了！”

    “致诚他如今身在何处？”林阡点头迎战，并无责备之意。

    “一干人马，全被禁锢十七关内，『性』命堪忧。”

    “若是你杀了我，确实可以救他。”林阡说时，杨哲钦不禁一怔。

    “但若你救了我也一样可以救他，你肯救我么？！”林阡忽然厉声问。

    杨哲钦点头：“肯！”

    “那便给我一个做你们主公的机会，把你手下的兵力尽数交给我用！”林阡说的同时，杨哲钦慑于他魄力，竟一时忘记点头，退后一步，剑已放下。

    “哲钦！别听他的，他是要把咱们的兵力一分为二！”杨家的老将以杨天念为首，齐齐向杨哲钦呼喝劝阻。

    “没错，我正是要将你们的兵力一分为二！”林阡他，哪怕在一万人的包围下，也能取得其中五千人。“不忠于杨致诚的那便尽管来取我『性』命，忠于杨致诚的，随他一起，称我主公！”

    “好！主公！”杨哲钦率先点头，杨家不少兵马适才都不明情况，见杨致诚被擒就屈从了杨致信、变作一盘散沙，如今军心凝聚，真的就单凭他林阡一句话！尽管他们，一个个都和林阡初次相见，此情此境。

    “主公！”临阵倒戈，越传越广，哪怕有人在其中滥竽充数，也谢谢他滥竽充数。杨家军军容大『乱』，全部重排。

    背叛的一生，征服的一生，浑噩的一生，清醒的一生……

    “戴宗先生，就先请与他一同，率领这些义士打进去，救下致诚，拜托你了！”林阡转身对戴宗说。

    “啊……好……”戴宗看见己方突然就多了这么多人，差点没从惊讶中回过神来，等林阡转身授命，方才走出惊诧。

    “打下十七关之后，不要懈怠，继续往里打。”林阡说，戴宗不禁一怔：“怎么？”

    “清风他没有留在这里候我，寒棺里一定发生了变故。戴宗先生，你和致诚一起打进去，我处理了这群叛军，立即就赶上你们。”林阡的眼神，威严中藏不住那一丝柔和，有一句话，战场上他不会讲，但绝不是铁石心肠：『吟』儿，希望你还活着。

    我活着，希望你也活着。冰山瀚海，刀山火海；狂风骤雨，腥风血雨，你我都已经执手面对了多年……

    ?

    戴宗当即领命，与杨哲钦一同率众，冲开这十七关边界叛军的包围。

    叛军坚若磐石，盟军急如流淼，交错杂『乱』，纷纷纭纭。战势之湍，难述其形，气流纵横回『荡』，不知何去何从。

    不久之后，戴宗击杀之猛疾，杨哲钦拼搏之骁勇，令这群忠义之士士气高涨，已然有不可匹敌之相。战线逐渐前移，厮杀震耳欲聋。

    而林阡所在，依旧是漩涡的中心，最僵持因此最寂静。

    “二少爷！三少爷！”众老将投鼠忌器，又咬牙切齿，个个对林阡除之而后快。

    “别管我，杀了林阡！”杨致信怒喝，杨致礼却胆战心惊，在林家军的虎视之下一言不敢发，却明显不像他哥哥这般钢硬。

    “对！杀了林阡！他是确定了我们不敢动手，所以才教戴宗他们先行，大家可别中了他的计啊！”杨天念赞成杨致信说法，“各位，机会难得，我们要的都是林阡项上人头，若等致诚和戴宗回来，这机会就白白溜走了，今生今世都无法再为杨公报仇了！”

    “是啊，丹青他，死得真是太冤了……”“一定要讨回公道！”立即有人附和。却也有人仍旧投鼠忌器，窃窃私语。

    林阡毫不理会那些元老，转头看向杨致信：“讨回公道，却枉送『性』命，值得么？”

    “值得！”杨致信转过头去，“还不速速动手？！”杨天念已经领着一群老将，将这里围成铁桶，林阡『插』翅难逃。

    “大家听着，林阡他身负重伤，咱们这么多人车轮阵，不需片刻就能杀了他，告慰杨公在天之灵！”杨天念说罢，叛军齐声威喝。

    “不，我，我……”杨致礼吓得面『色』惨白，林阡怜悯地看了他兄弟俩一眼，嘱咐左右不杀他二人，转过脸来，如斯镇定，竟有胜券在握之感：“陇南之役，杨公不幸战死，家父难辞其咎，林阡心甘情愿代他受过。”林阡说时，已经有六个老将提剑走来，林阡淡淡一笑：“不过，没必要车轮战……你们一起上吧！”

    杨致信不禁一愣，杨天念道出一声“好”来当先出剑，杨家六位老将已经全然剑指林阡。

    危难关头，林阡却出乎意料地没有拔出他饮恨刀，而是眼神凌厉地，仅朝那杨天念一人：“要为杨公报仇，怎不用杨公赠你的剑？”杨天念等人全是一怔，全朝他剑上看，林阡冷冷一笑，续问：“反倒用这把苏降雪笼络的宝剑？”

    众老将齐齐惊疑，杨天念大怒：“你……你！大家别听他的，这……这是他林阡阴谋诡计！”

    然则这围攻的六剑，除他杨天念一人之外，尽皆陈旧，独他一把崭新，别说生死攸关，就算平常也没人会在意这样的细节，然而林阡却一目了然：“阴谋诡计？那为何你宁可牺牲杨公的三个儿子，都要置我林阡于死地？这般焦急，这般在意，哪里像复仇，根本是邀功！”

    “你……无中生有！含血喷人！”杨天念顿时方寸大『乱』。

    “含血喷人？只怕不是我林阡，而是你苏党『奸』细！先是污蔑我女人害她到如今还生死未卜，现又污蔑我父亲诋毁他出卖战友！可知对死者的不敬和诋毁，比杀他更教人难以容忍！”林阡陡然『色』变，直将他看得『色』厉内荏，“陇南之役，知情者多数战死，数十年来一直毫无猜忌，为何会在今时今日甚嚣尘上，还不是你们这群人唯恐天下不『乱』！致诚不肯相信你们连篇的谎话，你们便打其他人的主意，如此猖狂，还将我林阡放在眼里吗！”

    “林阡，你口说无凭，没人信你！”杨天念连连抹汗，强制镇定，看向左右，“大家一起上，杀了他！”

    “我不便动手，你杨家的内『奸』，任凭你杨家处置！”林阡说罢，尚作为人质的杨致信一个眼『色』，杨家几位老将同时会意，换了矛头，对准杨天念。

    “你……你们！怎能不信我……反信他……”杨天念大惊失『色』。

    “枉我以为你是最忠于父亲的亲信所以一心要杀林阡报仇，原来早就已经投降了官军要向苏降雪邀功。”杨致信冷笑。

    杨天念见身份败『露』，只能举剑自卫，肌肉扭曲，疯笑了几声：“可笑，可笑！”

    “可笑什么？！”杨致信双眉一轩。

    “可笑田若凝已经要把义军统统剿灭在这里了，你看看你们这群义军的这些主帅在干什么，还在纠结着十八年的旧账窝里斗啊！哈哈……”杨天念冷笑对杨家的寻常兵将狂吼，“各位，你们都该醒醒了，不要再自欺欺人了，义军气数已尽，残破不堪，就快完了！识时务者为俊杰，不如就随我一起，带着林阡头颅，投靠苏大人顾将军去，保管你们飞黄腾达，功成名就！”

    众人听闻，面『色』全是一凛。杨天念说的，未必不是真话。在林阡入驻短刀谷之前，义军根本气数已尽，现在林阡刚刚入谷，未来还一片『迷』惘。

    “若义军真的气数已尽，苏降雪何必要我头颅。”林阡淡淡一句，折杀了他长篇大论，叛军闻言而醒，再度一哄而上。

    杨天念大惊失『色』，情知无法挽回，挥剑狂扫一气，渐渐终于不敌，被叛军『乱』剑砍死。

    便在这时，关内传来欢呼之声，明显杨致诚已经获救，比想象中要轻易得多，除了归功于戴宗和杨哲钦骁勇善战之外，也意味着杨致信并不存心要加害致诚。杨家兄弟，确实情深。

    眼看杨哲钦已经领军往回打来，这边的叛军军心动摇实不知如何是好，杨致信抬头看向林阡，眼神不免有些黯淡：“我输是输了，但决不服你。杨天念虽投靠官军居心叵测，但陇南之役决计不是空『穴』来风。你林阡一日是我杀父之仇，终生是我杀父之仇。”

    “杨致信，不追溯那陇南之役，只论今日这黔西之战，若此刻前线果真溃败，归根结底，究竟是孰之过？”林阡问。

    “……是你我之过！”杨致信思索了片刻，道。

    “好一个你我之过，果真敢作敢当！但他年若你我尽归尘土，祝孟尝、海逐浪、寒泽叶的后人，是否都一口咬定是我林阡之过，血浓于水而要向我林阡子孙复仇？届时何人为我辩解？”林阡问罢，杨致信不禁一颤，显然被这句问住，也情知陇南之役可能别有内情，他们所有人都并不了解，或者都了解得不够全面……

    “我无话可说，要杀要剐，悉听尊便！”杨致信叹了口气，闭上眼任凭他处置。

    “未知杨将军今年多大年纪？”却得林阡亲自将他扶起来，并未曾下令杀他。虽然杨致信向来只被人称作为二少爷，但林阡此刻称他为将军，实在是看准了他钢筋铁骨、敢作敢为，和致诚一样，将帅之才。

    杨致信一怔，如实答道：“二十有二。”

    “林阡今年二十岁，论经历，比杨将军少了两年。”林阡一笑，“今日之战，林阡不想再有任何无谓牺牲，只想对杨将军说一句话，求得杨将军点头。”

    “什么？你说！”

    “杨将军不用立即归顺我，只需给我两年的时间，让我告诉杨将军，我的担负和原则。”林阡郑重地对他说，“既然父债子还，那便让我林阡，用一个兴盛的义军和安定的短刀谷来为我父亲辩解！”

    “好，我给你时间！若你不能用比我少的这两年完成你的承诺，两年之后，我依旧取你人头！”杨致信说。

    “一言为定。”林阡豪迈一笑，“今日誓约，在场英雄，尽数为证！”
