------------

第三十四章 洪瀚抒VS林胜南

    凤箫『吟』跌坐在地，又哎哟一声站起来，突然又想坐下去，搞得满江红也站也不是，坐也不是：“师妹，别耍师兄了！”“谁耍你……”凤箫『吟』眼泪直流，“我……我……”

    满江红见她一脸痛苦，才知不假，赶紧过去瞧她，她双手紧紧抱着脚，仔细一看，发现是一把利锥『插』在脚上，鲜血直流，满江红感动地直掉眼泪：“师……师妹啊！你为了救我！呜呜……”凤箫『吟』怒道：“别哭，我还没死！”她猛地将那利锥拔了，满江红道：“师妹，你坐下，我来替你看看伤势如何。”凤箫『吟』大哭道：“我怎么坐下来！我屁股上还有一个呢！”

    宇文白替凤箫『吟』包扎了伤口，洪瀚抒、林胜南坐在一块听满江红的讲述，像在听传奇一样，最后众人笑作一团，杨宋贤笑说：“她哪儿不好伤，偏偏伤到走和坐的地方？”洪瀚抒道：“幸好暗器没毒，她算走运！”

    林胜南笑得直掉泪：“我担保她不是为了救满江红，她是为了拉他做垫背，可是歪打正着，救了他！”众人哈哈大笑起来，这时凤箫『吟』被宇文白扶着，一蹦一跳地走出来，胜南调侃道：“凤姑娘，请坐！”凤箫『吟』瞪了他一眼，杨宋贤哈哈大笑：“凤姑娘喜欢站着！”“本姑娘不信了！”凤箫『吟』大怒，立刻坐给他们看，一坐下去，立刻弹回来，“啊”一声捂住伤口，突地又触及脚伤，她哎哟哎哟忙着去捂脚，宇文白洪瀚抒赶忙手忙脚『乱』去搀扶。

    第四第五日，决出了四、五名，分别是厉风行和叶文暄，他们内力上胜过胜南，注意力又比洪瀚抒集中，当然胜得有理由，叶文暄和厉风行的打斗也非常精彩，只可惜我们这位第一名，这两天躺在床上，一动都不敢动，很多人注意到她的缺席，特别奇怪，跑来问林胜南、洪瀚抒等人，众人面红耳赤不知怎么答好。

    厉风行很生气：“她不会卑鄙到拿了名次就消失吧!”

    金陵开玩笑安慰他：“她肯定不是脚扭了，就是屁股摔烂了。”宇文白听见她的话，忍不住说：“那姑娘用错了词，不是‘不是，就是’，而是‘不仅，而且’呢！”洪瀚抒一笑，正『色』道：“好了，不要嘲笑她了，她其实挺惨。”宇文白突然略带深意地问：“你爱的，还是玉莲姐么？还是……已经换成了她？要知道，她的『性』格，和玉莲姐不一样……”洪瀚抒一愣，还是没有说话。

    回到客栈，洪瀚抒看见凤箫『吟』已经能坐，复原很快，心中大喜，关切道：“你以后要小心些，现在地位一高，暗杀就不可避免，天骄也说了，金人一定混了进来，虽说有防备，终究有防不胜防的时候。”凤箫『吟』点头：“昨天是我大意了，慕容山庄这件事一出，就不该『乱』走。”“对了，你知道杀死慕容老庄主的是谁？”洪瀚抒问。

    “是谁？”

    “是慕容全和张若隐串通起来杀了他，昨天，亏得慕容全还是第一个跑去捉他的，狗咬狗啊！这就验证了我的猜测，慕容全杀了自己兄长，想把罪责一并推给张若隐，故意害他！如果不是天骄抢先一步，张若隐已经被灭口！”

    凤箫『吟』大悟：“原来是这样！那么慕容山庄岂不是群龙无首了！”

    洪瀚抒看她尝试着走路，不避忌地搀扶：“你小心些啊……”关心溢于言表，凤箫『吟』没有推却，一笑报之：“明天的第六名，你一定要拿到！”洪瀚抒笑道：“不仅拿到，而且我拿了第六之后，立即挑战你，第一是稳『操』胜券了！”

    凤箫『吟』狡黠一笑：“那可说不准了……”

    第六日，凤箫『吟』终于到场，睽违两日，众人再见她，才知暗杀事件，对金人更加恨之入骨，不过凤箫『吟』因祸得福了，试问江湖上哪一个不要脸的，和她一个伤病员比武夺名次？凤箫『吟』高枕无忧，坐在那里看洪瀚抒迎敌。

    “今天的胜者不是洪瀚抒就是林胜南。”叶文暄极少说废话，但这句显然是废话。

    厉风行将眼神瞟向前方，连同台上红衣，台下的是橙衣、黄衣、绿衣、青衣、蓝衣、紫衣、白衣，这几个颜『色』构成了祁连九客，虽然有些可笑：“祁连九客……咦，奇怪，怎么只有八个？”文暄也是一怔：“不错，差一个最小的，那人应该是金衣，叫做孙金鹏，可是，他怎么没有来云雾山？”

    没有人回答得了这个问题，金陵小声说：“那恐怕也是祁连山内事了吧！”

    凤箫『吟』看台上洪瀚抒威风凛凛，红『色』披风随风扬起，说不出的勇猛威武，转头看见宇文白眼神专注只盯着他看，一次次为他微笑欢呼，心里竟然有一丝难过和痛楚：不行，我不可以喜欢洪瀚抒，不可以喜欢他……我有我自己的任务在……我之所以动心，完全是因为，第一次被别人爱着，想满足虚荣罢了……他已经有了个西夏第一美女的师妹，而且，还对萧玉莲念念不忘……

    洪瀚抒双钩在手，简直无人可挡，收发迅即，若有若无，因为第一日险些胜了宋恒树立的威信，挑战者几乎没有威胁。胜南在宋贤失败之后出场，心里没有丝毫前几日的压力，毕竟，和洪瀚抒相处几日，算是关系不错的朋友。

    他们俩对视而笑，洪瀚抒抽出双钩：“请！”胜南双刀也分在左右手上。

    其实两人的兵器也非常相似，都成双，不同的是瀚抒双钩等长，而饮恨刀则一长一短，但这些，构得了优劣之差么？

    洪瀚抒与林胜南的实力本就相差无几，加之两人一个钩法火，一个刀法激，使得比斗开始就激烈非常，只看见红『色』黑『色』两个身影在擂台穿梭来去，两个人的精力都太好了，像两簇火焰般旺盛，众人满眼都是他们手中武器，被那热情和气势感染了，大约到了二十招之后，才慢慢跟上这节奏。

    洪瀚抒双钩齐下，一同来锁长短刀，他身子一侧，林胜南立即虚晃一刀，躲过了双钩袭击，同时弯腰由下路转上攻洪瀚抒，瀚抒放低双钩来迎，胜南长刀砍在钩身，短刀抽出空隙上下夹攻，自是防备着像上次败给独孤内力准备好了后招，洪瀚抒双钩分叉，看准机遇绕出夹击，锁、勾并用，准确无误勾上了胜南长刀，瀚抒这一钩虽未抓住胜南内力缺陷，也是力道非凡，几乎将胜南长刀挑起，胜南身手矫捷，退攻为守，但刚一转身，瀚抒双钩已至。

    凤箫『吟』喜道：“洪大哥真是好样的！”杨宋贤有些愠怒：“你为何坐在这替他助威！”凤箫『吟』吐吐舌头，坐正了不发言。

    胜南长刀不及抵抗，当机立断绕过攻势，短刀侧上，砍断他右钩，力道十足，洪瀚抒也觉棘手，顾忌再犯上次和宋恒对敌的『毛』病，一个“海底捞月”把右钩拿稳了，这么缓得一缓，胜南右手长刀砍在他左钩上。

    凤箫『吟』立即来迎合愤怒中的杨宋贤：“林胜南，好样的！”

    她顾此失彼，宇文白一冲动，大声道：“凤箫『吟』，你不要分他的心了！”凤箫『吟』首次见她发脾气，不由得怔住，只得什么都不说安静坐下了。

    洪瀚抒沉着镇定，不失一个山主风度，林胜南虽然刀法精湛，却无法从他双钩之上突破开去；林胜南也不愧是林楚江的儿子，洪瀚抒钩法卓绝，却近不了他身。眼看着招招平手，招招危机，众人视觉受苦，心脏受累，又不忍离席，窝火看着。

    叶文暄继续报招式，叶文昭记录：“一百七十五招，林胜南，没见过，洪瀚抒，没见过！”叶文昭丢了笔：“算了，他们每一招每一式都没见过，又不像独孤清绝那样报招式！”金陵提议：“那不如直接画下算了！”文昭冷道：“那多麻烦，我到现在才发现独孤清绝的好处！”金陵突道：“那独孤清绝今天没有来么？”几人齐齐往场内搜寻，果然不见他踪影。

    吴越见洪瀚抒和林胜南皆是攻守得当，一勾一缩一拉一带一锁，一挥一发一砍一收一并，都是创新的好钩法好刀法，啧啧不绝地称赞着。而越打，就越觉得他们的招式疯了。

    凤箫『吟』不说话，只感觉到宋贤和文白两边火yao味浓厚，什么都不敢说，可是面对台上这样的气氛，怎么可以不呐喊助威，这当儿兴之所至，几乎跳起来，刚要喊，文白宋贤齐齐看过来，她赶紧聪明地只小声喊了句：“好样的！”名字也没说就赶紧正襟危坐。

    不知道是几百个来回之后，洪瀚抒林胜南再一度对方在危机中解脱，四把器刃聚在一起，竟擦出火星来！众人惊呼声中，看洪林二人分别占据擂台两端，虽然不至于气喘吁吁，也看得出他二人纠缠太久，林胜南觉得脸颊上火辣辣的，而洪瀚抒亦是满脸通红。

    这是有史以来最长的一次战争。

    叶文昭画招式画到手麻，金陵打了个呵欠：“几……几百招了？”厉风行一笑：“不骗你啊，快上千了……”

    这时似乎听见凤箫『吟』的声音，洪瀚抒控制不了心下兴奋，火从钩开始『乱』，林胜南趁此机会转守为攻，左手“鱼龙潜跃”，右刀“水成文”去补，左刀如鱼上下，右刀则如浪左右，左右相交，如鱼得水，洪瀚抒一惊，马上躲闪，凤箫『吟』以为胜南得胜，谁知瀚抒飞速到他侧面，挑他双刀，一时间竟然还是难分高下……

    厉风行道：“比什么啊，他们并列算了！”金陵一笑摇头：“然而两虎相争，必有一败。胜者为王是亘古不变的道理。”

    ?

    当最终胜南击败了瀚抒，很不易地得来第六这个名次时，凤箫『吟』总算松了口气：林老前辈，他总算没有辜负您的希望……

    徐辕通情，知道他们比武辛苦，看已至正午，特赦众人休息片刻，离场调整，洪瀚抒和林胜南互相搀扶着下台来，两方人齐齐迎上去，凤箫『吟』递了条手巾去，林胜南本能去接，但手至中途，洞察了她心思，微笑着缩回去，洪瀚抒欣喜地接过来擦了，杨宋贤哦了一声：“难怪坐在这里替洪瀚抒助威，原来是『奸』细啊！凤箫『吟』你不老实！”

    凤箫『吟』怒道：“你胡说什么！？”杏目圆睁，一拳打在杨宋贤肩头，打得他嗷嗷叫。宇文白只默默接过洪瀚抒双钩来，骏驰发现了这微妙变化，按住瀚抒的肩拍了拍，瀚抒啊了一声回过头来：“骏驰兄，为何你不上台挑战，这几日你都没有上来过！”骏驰小声道：“我知道我的水平。”洪瀚抒一愣：“这不像你。”“好了，站着干嘛？吃饭去！”凤箫『吟』和柳五津一个德行。胜南笑道：“真怀疑你上辈子是个饿死鬼！”

    吃了午饭，这丫头拉着瀚抒胜南两个去散心，胜南几次想逃，都被凤箫『吟』拉回，他赶紧哀求：“凤大小姐，你饶了我吧！”

    凤箫『吟』道：“干什么？！陪我散步你会死？”胜南又好气又好笑：“你看看这成什么样子，哪里有一个女子挽着两个男人在路上走的？成何体统？再说，你们两个谈情，为何把我拖来？！”凤箫『吟』气道：“谁在谈情？你敢伤我名节！？”“反正，你们多带一个人出来，不要悔恨！”胜南话很毒辣。

    刚才还有一丝惨淡日光的天，忽然风云忽变，太阳只留下一缕一缕，被云遮住了大半，云层厚到成褶皱状，将日光折叠，凤箫『吟』啊了一声：“这景象好美！”瀚抒笑道：“这叫惨烈，不叫美。”凤箫『吟』摇头固执：“残缺的风景，难道不好看么？”林胜南比较实际：“那么，会下雨了？”凤箫『吟』突然脸『色』苍白：“会……会下雨……”话音刚落，雨便飘然而下。

    同云一样柔和，雨一丝丝下滑，如鹅『毛』般轻密，滑落，滴在洪瀚抒红衣之上，瀚抒享受着山顶空气的清新，思绪回到好久以前陪她在祁连山里雨中的漫步，现在，容貌一样，记忆却不见了――天，为何要如此残忍，既然人都会忘记，那为何还要安排记忆？

    胜南伸手去接雨，那雨点没有任何粘稠感觉，从他手里经过，留下的只是晶莹剔透的美丽和一道轻轻的滋润痕迹。再没有，其他……

    就这么感慨着他们曾经疯狂爱上的女孩，转过头去，凤箫『吟』一溜烟地跑了――边躲向屋檐，边抱头痛哭：“不好不好，下雨了！”

    剩下瀚抒胜南两个呆若木鸡了一会儿，赶忙追上去，看她眉头紧锁，面呈厌恶状，似乎非常痛苦，瀚抒有些奇怪：“不会吧，这么小的雨你也要躲……”

    凤箫『吟』甩着她并不湿的袖子，检查了好几遍，确认没有湿之后，抱歉笑着，擦了泪水：“见笑了，我胆子小，怕下雨，怕被雨淋湿……”

    林、洪两个均是“啊”了一声：只听说过有怕打雷的，哪有人怕下雨的？！

    洪瀚抒却率先大笑起来：“原来你的破绽在这里啊。”

    林胜南小声说：“的确啊，难怪跟你一路往云雾山这边来，下雨就不赶路了。可是，这雨真的很小啊。”洪瀚抒却突然问她：“你小时候是不是发生过什么事情？否则，怎么会受这么大的伤害？”他自己问完这个问题，也突然一愣，他从什么时候起，已经把她和萧玉莲分辨开来，来问她的童年了呢？

    “这要问我亲生父母，当年做了什么对不起我的事情了！”凤箫『吟』苦笑，凉风吹过她脸颊，瀚抒看她肌肤雪白，更生好感，也越觉得林胜南碍事。

    凤箫『吟』突然问：“假如有这五样东西出现在你的生命里，你必须一个个地丢弃，你最后丢弃哪一个？”胜南瀚抒齐问：“哪五样？”

    “名利、山水、家庭、武功、文采。”

    胜南心里立刻有了定论，瀚抒道：“名利、文武都一概可以抛弃，我想，我最后丢弃的，是家庭。”凤箫『吟』叹了口气：“你和我不同，我选的是山水。”胜南一惊：怎地竟和我一样。

    凤箫『吟』道：“我喜欢的是漂泊生活，你却不能居无定所，我们注定不能在一起。”瀚抒一怔：“什么？不，不是……”凤箫『吟』道：“你只是把我当成了萧玉莲的影子，而且你身边还有宇文白。”洪瀚抒连忙解释：“不，我跟她……”

    凤箫『吟』抢道：“而且，我心里，早已经有人了。”

    瀚抒一震：“谁？”胜南亦是出乎意料，听凤箫『吟』道：“我还在找寻他，我只见过他一面，知道他的名字，找了他好多年，可是到现在为止，还没有找到他，也不知该怎么办才好。”

    瀚抒一把拖住她的手：“只要他不出现，我就有机会，对不对？！”凤箫『吟』摇头：“无论他出不出现，我非他不嫁。”

    瀚抒一笑：“我会等你死心。一个梦中人而已，你怎知你和他一定相爱！”凤箫『吟』脸上呈惊异之『色』：“你，你会后悔，因为他……他是……”

    “他叫什么？我替你找他出来，我们公平竞争！”
