------------

第514章 今夕何夕

    却说那十九关内，田家叛军刚刚弃械，竟陡然间风云突变！谁也不知道盟主她到底撞了什么邪，只见她惊慌失措地一把将向清风推开自己却往后就摔，若非向清风和戴宗齐齐去扶，怕此刻已经瘫倒在地。待戴宗将她扶起之后，她还一脸惊疑，忐忑恍惚，仿佛看见了又一路大敌。

    “主母！”向清风只道她支撑不住，即刻对刚刚赶到十九关的戴宗说，“戴宗先生，快把主母送回寒棺，只怕她不能受热！”

    『吟』儿一怔，喃喃自语：“戴宗……寒家四圣……怎么……”

    向清风这才恍然，是啊，主母她上次和他们在一起，还是中秋之夜了，那时戴宗和寒泽叶是他们最大的敌人，所以主母心里牢牢记得戴宗是敌人……四十九日，天翻地覆，主母她显然不知道短刀谷已经被盟军成功夺下。

    “主母，戴宗先生他，已经是我们的人了。”向清风微笑对她讲，同时戴宗已经将她拦腰抱起，直接往边界处走。

    “是吗？”『吟』儿虚惊一场大汗淋漓，不知怎的就是想报复戴宗一下，“哎呀，你力气……怎么这么大，粗鲁！”

    戴宗几时被人说过粗鲁，一愕的同时恨不得直接把她摔下去。

    “戴宗先生，主公他？可回来了？”向清风关切询问。

    “回来了，前线战事已经不那么紧急，目前主公正在十七关对付杨家叛军，可能片刻就到。”戴宗把『吟』儿放下之后，向清风即刻替她把脉。

    “他……回来了……”『吟』儿脸上的笑意忽然收敛，换作一种哀愁叫做相思。

    休憩了片刻，便见杨致诚也大步流星进到冰窖中来，看见『吟』儿无碍，杨致诚这才宝剑回鞘长吁一口气：“真想不到，田若冶她也兵变……差一点，我便害死主母，幸得向……向清风你及时……”

    “咦，致诚，你这次可一点都不实诚啊。”『吟』儿略带苛责，“怎么把向将军叫得这么生疏？”

    “你把人家叫得更生疏好吧？”戴宗不知她意欲何为，在旁边没好气地说。

    杨致诚和向清风对视一眼，显然有些尴尬，这次大难的化解，起因刚巧是他二人分裂――若不是杨致诚容不下向清风，向清风也不会从十九关不声不响撤到了十七关去，从而在田若冶准备充足以后，“莫名其妙”、“出乎意料”地出现在了寒潭。他一个人，就搅得田家军心大『乱』，精心布局终成泡影。

    『吟』儿长叹了一口气：“向、杨两位将军，许久没见你们，一起在我面前出现过……”

    致诚、清风皆是一怔，忽然对『吟』儿的话里有话都有所悟。

    “主母复生了，我就不怪清风了，真的不怪了！”致诚赶紧说，走到清风身边握住他的手，真心实意。清风在受宠若惊的同时，反倒更加尴尬，不知说些什么好，低头再次为『吟』儿把脉：“嗯……主母，你的脉象，还是有些紊『乱』，要不，先睡上半刻……”

    “不……”『吟』儿平静摇头，微微一笑，“我怕他回来的时候，正巧我睡着了，又见不到他……”

    等他，他在远方指挥统领千军万马，她唯一能做的就是保护好自己并等他。

    ?

    不知等候了他多久，等寒棺的雪冻成冰冰又化成雪千回万次了，她才等到她的良人回来，在内忧外患沧海横流大局初定的此刻，十九关内外响起一片“盟王”“主公”之声，她一惊忽然有了力气，情不自禁地起身向边界走去，适才那般情势下都面不改『色』毫无惧怕，现如今为何却泪光点点情难自控。

    她生生死死都魂牵梦萦的男人，此刻一身戎装出现在这个寒冷肆意的气候里，敛了独一无二的威仪，袭上为她而在的温柔。

    “我……”『吟』儿噙泪走上前去，还没有来得及说一句我没事，忽然感觉有所不适，陡然之间，五脏六腑都像被架着利刃，被穿『插』到千疮百孔，一瞬又觉堕入火窟，眼前一黑，再也站立不住。

    林阡刚把她揽进怀中，只一个刹那而已，就见她脸『色』变得煞白，明明就在自己臂弯里，却还是无力地滑了下来。

    他轻轻抱住她的身体，缓缓随她一起低下重心，不令她再有丝毫损伤，这一次，他吸取教训不再随便给她运气，而是理智对杨致诚下令：“速传军医。”“是！”杨致诚得令立即告退。

    “我……便是喜欢你这样的临危不『乱』……”『吟』儿微微一笑，虚弱地说。

    虽然这次火毒没有很快地蔓延，『吟』儿的情形却不比上次好多少，本来就是刚刚醒来还奄奄一息，哪经得起田若冶那般丧心病狂的折腾。

    如果可以，他真想一瞬就医好『吟』儿身上的所有伤。因她每一道伤口，每一寸痛楚，都因他而得。可为什么，这个小丫头，哪怕奄奄一息了，还可以对他微笑，哪怕她除此之外，无力再做别的任何事。

    “『吟』儿，那些，都是假的。”林阡痛惜地擦去她嘴角血渍，“我心里，『乱』得半刻就有三千个决定，可是每一个都不敢履行。”

    “太聪明，也不好啊……”『吟』儿惨淡地笑起来，“半刻就能想到三千个决定，难怪，难怪从来都布局缜密，却又喜欢庸人自扰……”

    “布局哪里缜密，还不是有这连番意外……”纵使是在一个人人都赞他把握全局的今天，他却差点又一次独独没有顾好『吟』儿，适才他虽然来得匆忙，却也听说田若冶和杨致信一样发动了兵变。

    “不怪胜南……胜南本就有太多明着的敌人要打败，可现在，暗处的敌人也越来越多了……”『吟』儿心疼的语气。

    林阡握紧『吟』儿滚烫的手，察觉她呼吸越来越弱，心底忽然生出一股寒意，他真的很怕，怕刚刚从鬼门关抢回的她，又会因为意外彻底地离他而去。

    “主公，若再不运气支撑，主母会心力衰竭。”向清风替她把脉，知她伤势突然恶化，“若再等下去，只怕会贻误……”

    “然则……”林阡不会不记得中秋那夜，是因为自己运气而使『吟』儿毒发，一时真的不敢妄下决定，以免历史重演。可看着『吟』儿体力透支，明显是内伤严重，是等军医还是自己运气，真正进退维谷。

    “林阡是『吟』儿的夫君……所以林阡做什么决定，『吟』儿就承担什么后果……”

    『吟』儿脸『色』全无眼看已经不行了，哪还有时间用来权衡，林阡听得这句当即就下了决心，不等军医赶紧先给她运气。向清风站在他二人身边屏气凝神，戴宗则风风火火走到边界嘟囔着：“怎么还不来！”可是能进寒潭的军医本来就少，大『乱』刚刚平息哪里那么快就能找到，何况外面的田家兵马剧毒发作也都危在旦夕。

    『吟』儿忽然想起什么有些清醒了，紧紧攥住林阡的衣袖努力地说：“有件事……差点忘了对你说……”

    林阡心中顿生不祥之感，一点都不想听她说，摇头：“不重要的事，等你好了，再对我说不迟！”

    “不……很重要……很重要……”『吟』儿想碰他的脸可是没有力气提起手臂，他察觉她的意图所以攥住她的手将它贴在脸颊，『吟』儿眼中柔情无限，他不得不屈从于她：“你说……”

    “适才田若冶……已经发狂了……我，我，时间紧迫，我就一口替你答应了，帮他们所有人都解毒……你可千万别……食言啊……不然他们，又会不服……”她说完这句，身体已经越来越热寒棺都镇不住，林阡不敢再运力，可是刚移开手掌，『吟』儿就喘不了气。

    林阡当时就彻底败给了火毒，他在田若凝要取他『性』命那种绝境下都没有认输，现在却彻底认输了，战败了，只能含泪抱住『吟』儿，什么都做不了：“好，我答应『吟』儿，即便寻遍天下，也会救得他们的『性』命……”

    不再运气助她支撑，他抱紧她的身体挡住一切风雪，决不准她的魂魄再被吹散。

    『吟』儿霎时流『露』出欣慰一笑，合上双眼，神智已不清楚，恍惚念着：“看住他……看住他……”反反复复，语无伦次，根本没有人听得懂。向清风乍见连林阡都认输，知道『吟』儿撑不下去，一想到他二人刚刚重逢又要死别，霎时泪流满面。

    然则到了这个时候，她还念叨着这群刚刚归顺的叛军……她对他还有这般多的牵挂和眷恋，怎可能没有求生之念？！而林阡自己，何尝不是极度想她留下来！只要她能活下来……

    “『吟』儿，活着，活下去。虽然，我一个人就可以承担这一切，但是有些事情，一定要两个人一起，才能办得到！”林阡握紧了『吟』儿的手，就是不肯放，救不了也不肯放，束手无策也不肯放！

    “两个人……一起……”『吟』儿忽然像被震醒，重新睁开眼来，“我……我要活下去……我要……留在胜南身边……”她因感觉痛苦而哽咽流泪，却拼尽力气抓住阡的双手。林阡连连点头，忧伤的表情里终于平添一丝欣喜。

    那一刻，他与她的十指紧紧纠结在一起，仿佛各自都用了毕生力气。每个刹那，都如永恒。

    “总算来了！”终于传来戴宗的声音。这真是他林阡听得最舒心的一次捷报。
