------------

第515章 转危为安

    军医赶到之后，立即为『吟』儿对症下『药』，每隔一段时间，都针对她身体热度给她灌下不同分量的寒毒。林阡等人关心所至大气都不敢出，哪个还像战场上那般八面威风。

    所幸军医每次诊断，都说情况比上次要好，才教众人纷纷放下心来。一个时辰之后，『吟』儿已经不再垂危，安静躺在林阡怀里睡着了。那军医连连感叹，“盟主这股求生欲实在强烈，火毒暂时应该不会发作。”

    “既然火毒不会发作，待她醒来之后，我立即助她打通经脉。劈空拳造成的内伤，不能贻误半刻。”林阡说这一句时还是说一不二的强势，然而接下来的一句话却面『色』踟蹰、小心翼翼，“军医……不知我这做法，会否对她造成伤害？”前后两句语气迥异，让人难以相信出自同一人之口。

    那军医惊愕看着他，连连摇头：“万万不可！”林阡不禁一怔：“为何？”

    “不会对她造成伤害，但会对你造成伤害。”军医郑重说，“盟王三思，你的伤势，实在不轻。”医术高强，一眼看穿，“适才就见你气息不畅，若还要勉强运功，只怕会枉送『性』命。”

    “主公，将打通经脉的方式告诉我，我来帮主母疗伤！”杨致诚立刻说，向清风亦点头。然而他二人只怕还不够资格，林阡忖度，自己这般伤势也确实救不了『吟』儿。

    “让我来吧！”戴宗上得前来，“什么方法？如何救她？”看林阡还呆在那里，戴宗嗔怒：“怎么？怕我武功及不上你？”

    “戴宗先生出马，自是再好不过！”向清风面『露』喜『色』。

    当下林阡也允了，把运功要诀一一告知戴宗：“要辛苦戴宗先生了，恐怕要耗费几个时辰。”正巧此时『吟』儿囫囵睡了一觉醒过来，看她身体依旧虚弱，林阡知疗伤事不宜迟，便告诉她接受内气时，一定要注意潜心内用。

    “潜心内用……”『吟』儿喃喃念着。

    “这是运功的最基本，为何还要强调？”戴宗奇问。

    “因为，她这个人，实难平心静气。”林阡哪里不知道『吟』儿的大弱点，微笑回答戴宗的同时，深情看向怀里的她，“一定要对周围的一切不闻不见。一旦分心，气息阻滞，那会前功尽弃，既伤自己，也害戴宗先生。”

    “嗯……你在这别走，我就不分心……”『吟』儿被林阡扶坐起来，出掌与戴宗相抵。

    “我就在这里，哪里都不去。”林阡宠溺一笑，就站在他二人身边看着。

    然而刚刚运功还没多久，戴宗和『吟』儿忽然都面『露』不适之感，似乎遭遇了什么阻滞，戴宗化解了许久才终于转圜，一面继续对『吟』儿输入真气，一面向林阡述说状况：“适才她掌心过热，似是火毒又发作。”

    “怎会如此？”林阡急问。

    “可能是因为盟王你在这里。”军医环视四周，定在林阡身上，“盟主她不能再受热，而盟王身上，恰恰有这么多的血腥污秽，难免对她有影响。”林阡闻言『色』变，看向自己战衣，果然有鲜血淋漓，却是敌人的居多。

    “主公，不如先出去换件衣衫？”致诚上前来问。

    林阡却半刻都不想离开『吟』儿，往侧退了几步，褪去这一身戎装，只留下一件单衣。所幸他胸口是内伤更重，箭伤也在额头早被包扎好了，所以内侧衣衫明显比外衣干净许多。

    扔开那沉重战备，重新回到『吟』儿身旁，却发现这个小『色』狼趁此机会偷偷地瞄回来，眸子里分明带着浅浅的笑意，唉，她终于还是不能“潜心内用”……

    然则『吟』儿本来瞄一瞄他是想调侃他一句形体俊美的，或者玩笑说一句你这件衣服我没见过又是哪个无知少女给你做的，可是，千言万语跟内息一起堵在胸口，差点没喘过气来泪水亦涟涟而下。

    “你！你未免太不配合！”戴宗大怒，收回掌来。

    “『吟』儿！你若不配合，那我便不在这里了！”林阡也略带责备，却不敢上前去，他衣上终究有血，虽不愿走，也不能太近。

    “你……你……你瘦了……”『吟』儿所有的力气全都花在了恸哭之上，哪还有心情去运功疗伤。当然笑意全无，当然痛苦不已，此刻眼前这一身素衣的男人，比以往瘦了多少她还不知道吗！这四十九日，受伤的是她，受苦的却全是他啊！

    林阡的愠『色』全然消散，面容柔和地回答她：“没有『吟』儿做螭霖鱼给我吃，岂能不瘦。”

    “主公……”戴宗欲言又止。

    “戴宗前辈！我，我不说话了，我闭起眼睛，什么都不看，什么都不想……我，要快点好起来！”『吟』儿说闭就闭起眼，正襟危坐乖乖等他运气。

    “真的？你千万别骗我。”戴宗半信半疑。

    向清风苦笑而摇头，主母真的只听主公一个人的话。戴宗先生哪里明白，主公那句螭霖鱼不仅是对主母的回答，也是在对主母的期待和命令。

    ?

    在冰窖内看戴宗为『吟』儿疗伤的同时，林阡不忘嘱咐向清风去寒潭第五关找宁孝容，原是要帮十九关还危在旦夕的田家兵马解毒。不久之后，宁孝容的特使就到了，同来的还有何慧如的护法。据护法讲述，黔灵峰那边一直没有战火袭击，而桃源村和五行八卦阵的战役也已经趋缓。这场黔西之战，前线仰仗了寒泽叶、海逐浪、祝孟尝，后方则多亏了杨致诚、向清风、戴宗。

    与寒潭第五关方位平行的毒圣宁家，果然和以往一样“人不犯我、我不犯人”，田若凝、田若冶、杨致信都没有打到第五关附近，所以宁孝容哪怕夜里醒着、精神旺盛，都事不关己高高挂起。此刻若非林阡以魔王名义要求，宁家特使恐怕也不会抵达。不过，宁家能够不受战火叨扰，却是林阡所希冀。

    “这种热毒，并不难解。”宁、何两家不愧都是毒圣，研究了片刻便说有解『药』对付。合算之后，他们说需要集齐三十七种『药』材：“二十五种在五毒教，十种在宁家，但还有两种在魔门绝险之处，不是绝顶的高手恐怕难以获得，谨慎起见，还是王带着‘破铜烂铁’亲自去取为好。”

    林阡点头，当即去找，一边铁石心肠地离开寒棺，一边在心中狠狠自嘲，刚答应『吟』儿陪着她不走，一转头就又离她而去。

    曾几何时，对『吟』儿的爱深不见底，对三军的责任却身不由己。但无论怎样，他都知『吟』儿能懂。

    ?

    午后，战斗最激烈的桃源村和五行八卦阵，在祝孟尝、寒泽叶、海逐浪的力挽狂澜之下终于转危为安，除祝孟尝还在与辜听弦对战之外，其余领地尽皆克复，田若凝身负重伤业已退兵。

    而激烈程度次之的魔城『迷』宫，由于林美材和青龙的“毁世之能”，从一而终就没有真正败过，一天一夜还在坚持，教那些来自剑州、阆州的官兵不得不叹息：魔城防御无懈可击。

    林阡回到十九关救援田家兵马之际，恰逢林美材与何慧如一同到来。见她二人脸上都从容带笑，林阡便知道战事就算没有落幕也已接近尾声，欣慰之余带她二人进入寒棺，其时『吟』儿脸『色』明显好看很多。

    世人皆知劈空拳会震得脏腑受损、肋骨折断，却只知其一不知其二，当夜林阡情愿受了程沐空一拳才发现，劈空拳最致命之处在于，它会将一股极其奇异的真气打入体内，使得伤者经脉不通、呼吸困难。所以如陈铸所说，在程沐空劈空拳下逃生的人最多也撑不到一天，根本是那道难以驱散的真气所致。

    “照你这么说……她不是起死回生，而是一直就没死吧。”林美材据此推测，“所以这四十九天里，才会一直没呼吸、『摸』不出脉搏。”

    林阡一愣：“怎么可能？”

    “那怎么可能有起死回生？”林美材一笑，“你到宁可信徐辕，也不信我了。”

    “邪后所言，未尝没有道理。”慧如冷静点头，“且听邪后叙说。”

    得何慧如支持，林美材信心百倍：“军医都说，中毒和内伤抵触，害她无『药』可救，现在回想，可能恰恰是既中毒又内伤才救了她。”

    “此话怎讲？”林阡问时，向清风杨致诚齐齐上前来。

    “劈空拳造成的内伤，会令人经脉受阻、呼吸困难，可是火毒却偏偏想要焚烧，必须经脉和气息都通畅，所以会极尽全力驱散这道阻塞的真气……”林美材说，“而火毒这种毒『药』，越是体力旺盛的人中了越容易死得快，偏偏当时她受了内伤身体虚弱，所以火毒也一时没要了她的命……”

    “于是，四十九日之内，这两种伤害，一直在相互作对。都想杀死盟主，却都不能杀死她。”何慧如点头领会。

    林美材笑看半信半疑的林阡：“亏你脑袋还那么聪明，连这都想不明白！什么起死回生，根本无稽之谈。”

    “那么，回生丹也不会一点作用都没有吧？”杨致诚『摸』『摸』后脑勺问。

    “没用的。歪打正着而已。”林美材确定一定以及肯定，一下就把天骄的良苦用意抹杀了。

    “其实，到底是什么救了主母，一时之间又哪里说得清。”向清风摇头，“但有一点是一定的，主母她真是个奇迹。”

    林阡微微一笑，转头看向『吟』儿：“她向来都是奇迹。”

    ?

    这时『吟』儿睁开眼来，似是跟戴宗眼神交流了几下，杨致诚在一旁向林阡解释说：“戴宗先生对主母说，她可以每隔半个时辰说一句话。主母到现在已经积累了两句。”

    众人皆是忍俊不禁，林阡亦摇头苦笑，昏『迷』了四十九天一直没有说话，『吟』儿一定有很多话要讲憋得慌。

    得戴宗赞同，『吟』儿终于侧过脸来：“你回来啦……怎么样，解『药』好找吗？”

    “好找，他们都有救了。”林阡连忙回答。

    “想想，我一口答应事小，累了你是真……真的对不起你啊，呵呵……”『吟』儿虚弱地笑，声音轻得可怜，这哪还是他以前那个筋骨很强的『吟』儿……

    看她面『色』苍白，林阡骤然心疼：“『吟』儿，我这一生，都想要被你累着，天天夜夜都被你累着。”『吟』儿眼圈霎时一红。

    “咳，‘天天’可以，‘夜夜’就不必了吧？夜夜累着，你不怕累死吗？”林美材的话响在耳边，寒棺里所有在场的都是愕然，这话太恶毒了，恶毒地让致诚和清风都忍不住想笑，而林阡则面红耳赤在属下面前丢尽了脸，赶紧把林美材往外推：“你别在这里了……”

    “林阡，你都这么大的人了，还装什么纯情。”林美材哈哈大笑。何慧如这年纪尚且不懂，很认真地询问：“你们，在说什么？”

    『吟』儿目睹林阡被邪后拆面子，哪管戴宗同不同意她说第三句话，赶紧帮林阡问林美材：“邪后，瞰筑塔，看烟花？”

    林美材的笑容猛地一僵，瞬间林阡的面红耳赤全部都移给了她，她不得不震惊地看向『吟』儿，语无伦次：“你……你怎么……知道……”

    林阡也是一愣，瞰筑塔？那座魔城『迷』宫里每个深夜都要斜着倒下来每天白天又复位的高塔，也就是他和『吟』儿曾经敌对盟军生死与共的地方，这个地方，对邪后她很重要吗？

    心却陡然又一颤，他记起来『吟』儿适才在『性』命危殆的时候不停地念叨“看住他”，恐怕不是“看住他”而是“瞰筑塔”吧……生死攸关，她念那个做什么？

    『吟』儿被戴宗瞪了一眼终于不再说话，林美材被戳穿心事满脸通红地杵在原地，哪敢还开林阡的玩笑。
