------------

第516章 相生相克

    刚刚还欢声笑语其乐融融，忽然间大家又全都走了寒棺里冷清一片。『吟』儿身边，惟余戴宗一人，还在为她疗伤。

    已经打了一天一夜了，黔西之战的节奏都没有一丝一毫的停缓，绝对堪称一波未平，一波又起：田若凝发动的总攻刚一结束，辜听弦复仇的战役立刻又开始，那少年虽才年满十八岁，却锋芒毕『露』锐不可当，他的存在令田若凝能够放心休养生息改日卷土重来，他的厉害也令官兵与魔门的黔西之战再次陷入僵局。进退胜负，循环往复。

    洞察形势的人都看出来，黔西之战，很可能陷入持久拉锯。为此，魔门六枭不得不迅疾地各归其位，身为主帅的林阡也要重返战场指点杀伐，『吟』儿虽然想他，却当然不会留他。

    庆幸的是，形势再也不会比昨夜更差。也就是说，最危险和最困难，都已经渡过去了。开心的是，这次陪林阡一起度过去的，不仅有自己，也有魔军，还有林家军。

    『吟』儿愈发神清气爽，尽管体力还很差劲，心情却真的愉悦：“戴宗先生，听说这一战的转机，是一场绕到敌人后方去的奇袭？真的是祝孟尝他打的？竟然还救出了你？”

    “不错，正是祝孟尝。那时辜听弦已经占领了桃源村，没料想祝孟尝会突然出现在心腹。”戴宗说。

    “想不到，祝孟尝竟然这么会打仗……”『吟』儿惊叹，在当时其它各路都弃甲曳兵而逃时，祝孟尝应该完全没优势只是散兵游勇而已，居然能把战势扳平了最后还翻盘？关键是这位名叫祝孟尝的莽夫平时好像只会喝酒、扯嗓子、调戏女人……

    戴宗看出她的疑『惑』，笑道：“譬如木石，平日里是安静不动的，可是从千仞山上滚下来的时候，则来势汹汹勇猛难当。祝孟尝便如木石一样，平时可以没有一点作用，但关键时刻却能大显威风，一切就看他的主公，能不能择人任势。”

    “原来如此……”『吟』儿虚心受教，忽然两人气息都有所阻滞差点前功尽弃，缓得一缓终于虚惊一场。『吟』儿实在想不到有一天竟会和戴宗变成一根绳上的蚂蚱，刚想感叹一句物是人非，便被这戴宗厉声喝叱：“让你别说话别分心，怎么总是不听？！”

    “刚刚，明明是你……明明你说得比我还多……”『吟』儿面『色』无辜地说。

    “从现在起，一句话都不准说！”戴宗没好气地扔给她一句，其实自己也的确心虚，和她一样，心还牵挂着前线战场，只想为她打通经脉后，尽快奔赴前线相助。

    哪知道这女孩儿安静不了多久，好像又带着一副憋不住的表情要说话，戴宗不禁勃然大怒：“你，又要讲什么！”

    “我……我……饿了……”

    戴宗满头冷汗，后悔之情无以言喻：怎么就向主公他要了这样一份苦差事？！

    会不会，这女孩儿是为了当初川东之役的事情报复我？

    唉，算了算了，认了认了……

    ?

    傍晚，辜听弦的又一次战『乱』终于被祝孟尝、寒泽叶联手压制，海逐浪亦彻底雪了昨日伏击之耻，将那位狗仗人势的王将军打得是落花流水。夤夜，断崖由向清风、杨致诚重新掌控，黔灵峰也得恢复能力后的何慧如庇护。

    而拜寒玉『露』所赐，田若凝伤势严重，直到酉时才亲赴前线。敌我双方此消彼长，胜负轮换也就不足为奇。

    “寒玉『露』，果真可怕。”林阡比田若凝好不了多少，虽然一直在战场之上指点，却只是凝聚军心振奋士气罢了，根本不能像以往那样，挥刀杀敌、一马当先。

    “其实现在回想起来，这一战，田家兄妹，是相生相克。”向清风回忆说。

    是啊，相生相克。

    田若冶为了接近林阡骗取信任，事先就在御寒丹中下了热毒，使她田家人马能够耐寒，从而顺利进入寒潭。向来以“明察秋毫”著称的田若凝，见她能进入寒潭末关自然以为自己也能进入，所以根本没有设防，终于在他要杀林阡的同时冻伤。

    而，又恰恰是因为田若凝的大军压境、给予了田若冶殊死一搏的决心，才驱使她复仇之心越来越重以致发疯，妄执到“为杀一人而舍一万人”。殊不知此举却埋下祸根，在她要杀『吟』儿的同时，正巧热毒发作，并害她失尽人心。

    世间一切，冥冥之中自有关联，田若凝田若冶都手段强悍心机高明，怎么也不可能输给垂危的林阡和『吟』儿。

    然则世间一切又因果循环，试想，若非田若冶进入寒潭骗林阡以为寒潭对田若凝没有作用、从而令林阡把大批人马安排在了寒潭至深，林阡也不可能兵力欠缺、一度沦落到惨败境地『性』命垂危。林阡若不垂危，『吟』儿又怎会垂危。

    ?

    田若冶，一切是因她而起的。可叹最毒『妇』人心。

    最初看见她时，林阡曾心念一动，既惊又疑。当然既惊又疑，疑的是她怎会来到了黔西，惊的是她为何也能进第十九关。不是没有过疑虑，却没想过人心一个比一个险诈。

    当时林阡被田若冶的赫赫战功和高贵外表所骗，而且她在自己到来之前的确保证了『吟』儿的安全，加上『吟』儿不止一次说要以她为榜样给了自己先入为主的印象，所以他随『吟』儿一起尊称她为“田女侠”还赞了她一句“功不可没”……更不能原谅的是，那夜他在寒棺之侧，竟还当着这个人的面流『露』真情，说自己不止一次想对『吟』儿生死相随！

    危机终于过去的此时此刻，回味了一切他当然明白，在外界看来也许田若冶的兵变微不足道，却对于当时的战役根本是举足轻重！他生命垂危的『吟』儿，在那种关头竟然还收服了整整一家的兵马，何其聪明，何其厉害，何其值得他骄傲，虽然她口口声声说她一口答应的行为是累了他。

    “『吟』儿，是我的贤内助。”回到寒棺里的时候子时早就过去了，『吟』儿早便已经睡了，戴宗领命在十九关镇守，林阡站在『吟』儿身边看着她睡相，既欣慰，又幸福，然而说这句话的时候，明显带着一丝感伤，一丝自责，一丝痛苦，轻抚着『吟』儿脸颊上的伤痕，他知道这个女人其实终生为他所累。

    『吟』儿似乎只能陪他共患难，却至今没有享受过半刻辉煌，甚至半刻安定……想到这里，林阡不禁叹了口气：“哪里是祸水命啊，明明是劳碌命。”

    却听她噗嗤一声笑起来，同时她睁开眼睛看着他：“你才劳碌命。”

    “原来你醒着。”林阡一怔，微笑跳进寒棺里去，抱住她的同时依然感叹，“真的是劳碌命，上次一下子给我拿下了三个寒党，这一次又要因为我的疏忽独自与叛军周旋。”

    “越是纵横沙场、任意驰骋的英雄，越提防不了阴险小人、暗处偷袭。”『吟』儿带着笑意倚躺在他怀里，“没资格去正面挑战你的人，当然由我为你解决。”

    “当时为何想到先去收伏田守忠？”他低下头来看她，欣赏中夹带歉疚。

    “因为你曾经说过，要对付一个人，就要先去收伏他服从的人。但我没有你那么高强的本事，我对付一个人，就去收伏服从他的人。”她语气软绵绵的，似乎在传达着一种信号，仰头看他的同时狡黠一笑，既像诱『惑』，又像挑战，“却不知你我二人，谁收伏得了谁啊……”

    这似梦似幻的霜雾里，他看见她眼眸不停闪烁，双唇更是明摆着在向他索要温柔，情不自禁就俯下脸去吻了她一吻，但理智驱使，只是蜻蜓点水、隔靴搔痒，『吟』儿毫不过瘾，翻了个身来，重新勾住他脖子，『露』出猫一样的柔媚笑容：“你还说过，有些事情，需要两个人一起，才能办得到……你还说过，回来之后，要狠狠地、狠狠地收拾我……”

    林阡脑子里想的都是不行『吟』儿我怕你出事，然而怀里小妖精迫不及待，他身体本能反应根本不听话。

    可是这个勾引人的家伙真是欠揍得很，刚把林阡烧热到按捺不住忘乎所以，她自己忽然上气不接下气地沉了下去。林阡猛然清醒，又是气急又是忧虑：“『吟』儿，你身体都成这样了……还……”急忙将她扶起来，她窘得满脸通红眼中却有泪水：“什么时候能好啊。”
