------------

第517章 鹣鲽情深

    外面钟声又在敲打，估『摸』着是新的一天辰时了，『吟』儿其实上次钟响就醒了，却懒洋洋地赖在林阡的怀里不肯动，一是因为她知道，她只要一动，哪怕极轻的一动，阡都会醒的，他辛苦那么多天了，应该让他有空就多睡会儿。二是因为私心，她想，如果没人打扰，那就让她好好地享受享受他吧，哪怕多半刻都成。

    而之所以醒这么早，若非因为四十九日睡太多了，就绝对是由于挫败感。『吟』儿满眼都是失败的泪水：没错，挫败！拜堂成亲那么久了，竟还没有洞房花烛……

    忽然林阡又抱紧了她半分，似是有要睡醒的趋势，『吟』儿左右肩都被他双臂围在其中，两只脚也被他双腿一上一下缠绕住了，所以整个人都沦陷在他的控制里，这当儿就是要逃也逃不掉。

    “『吟』儿……”他『迷』糊地说，她正要应声，发现他是在梦话。

    “『吟』儿，别走！”他情绪激烈到无以复加，下巴紧紧磕住她脑袋，胡渣就抵在她额头上扎得她又疼又痒，“别走！危险！”

    “你抱住我，我怎么走啊……”『吟』儿不知他梦见了什么，艰难地抬起头来，看他一脸焦急的蠢蠢的又可爱的样子，不由得轻笑了一声，“傻子！”

    这时冰窖外有一阵脚步声传至，『吟』儿循声看去，以杨致信为首的一群兵卫列队进来，其中几个还手捧着崭新的战衣铁甲。众将正巧看见眼前这幕情景，个个都大吃一惊瞠目结舌。确然，对于这些一直觉得林凤是政治婚姻的人来说，主公在寒棺陪主母一夜已经属于做得很好的“表面功夫”了，更何况现在还看到这个女人根本是集了一身宠爱，甚至还肆无忌惮地嘲弄他们英雄盖世的主公为“傻子”！

    杨致信这时才大叹天意弄人。如果不是判断失误，如果早知道林阡和『吟』儿是这样，如果他按照原计划封锁『吟』儿复活的音讯，那么……杨致信的脸『色』忽然有些缓和――那么，也不会得到一个值得我督促的主公了……

    『吟』儿乍一看见他们一个个僵立原地，忽然想象出一个比较好笑的场景，就是一群宦官带着朝服去某『奸』妃的宫里谒见皇帝，说，皇上该早朝啦……『吟』儿想到这里，不由得邪恶『奸』笑，可怜的杨致信，尚不知道他一脸正经却被凤姑娘她想象成了个太监。

    “盟王他该走了。”偏巧杨致信说了这么照应的一句，『吟』儿噗哧一声实在憋不住了。杨致信丈二『摸』不着头脑。

    这一笑林阡自然醒来，惺忪看到杨致信，睡意顿时逃散了个无影无踪：“杨将军。”

    “我怕你比我少的两年时间，全部都废弃在休养生息里，所以特来督促，战衣也已备好。”杨致信说的同时，『吟』儿不禁愕然，有这么对主公说话的吗。

    林阡一怔：“战事如何？”抖落了一身霜雪，应言起身更衣。

    “辜听弦唱罢，田若凝登场。”杨致信走到林阡身边，简洁扼要地述说了这一夜的变故。『吟』儿看得出阡很喜欢这个『毛』头小子，像阡这样的人，根本不喜欢那些向他点头哈腰、毕恭毕敬的，尽管那些人也不一定虚伪。阡反而最喜欢这种铁骨铮铮的，偏不肯向他低头的。

    ?

    『吟』儿向来喜欢热闹，刚刚清醒更是忍不了冷清。可是在这种兵荒马『乱』的环境下，众将显然不可能有空与她闲聊听她唠叨。所幸杨致诚的妻子体质也适合出入寒棺，这几天一有空就来陪伴『吟』儿为她解闷。

    杨夫人个子不小，身体壮实，略通武术，和杨致诚也算登对，他二人结亲十年，育有一子一女，也便是当日杨致信扣押了来『逼』迫杨致诚就范的“妻小”。杨夫人向『吟』儿提及那日详细形势，『吟』儿才知十七关内来龙去脉：

    “我哪里不知男人家打起仗来一定要心狠手辣，所以我在叛军手上的时候大声冲他喊，不要管我，搬救兵，救主母要紧。他却一直犹豫，一直不走，我甚至说了狠话，说他若是不走，害了主母，我就瞧不起他，下地狱也不饶了他。”杨夫人说，『吟』儿噙泪听：“就是因为这样，致诚他才更走不了啊……”

    杨夫人一愣，续道：“原来是这样吗……唉，后来我们被禁锢，我心里怪他没想理他。他一直对我说求我原谅，他可以背叛所有人，父母兄弟、家将亲信、甚至他自己，哪怕牺牲了儿子女儿，也要站在主公那一边……可是他独独放不下的，便是一个我。无论如何，也不能再对我不起。”她一边说一边也开始抹泪，“结亲这么多年了，从没跟我讲过一句情话，常常一出门就长年累月地不回来，孩子们长大了都不认得他，有时他要出征了哪怕看见我了都不从马上下来跟我说声话……可是，这些我都习惯啦，他哪一点对不起我呢，家里的事我都『操』持好了，他把他的事做好就行了……”

    “最重要的人，往往都第一个忽略……”『吟』儿泪中带笑，叹这鹣鲽情深。

    『吟』儿隐约也有些懂，当夜致诚不知田若冶居心叵测，以为将自己留在寒棺就算对林阡尽忠，而为了向父母谢罪、向家将致歉，他一定已经做好了赴死准备……致诚他，实在是一个至情至『性』、顶天立地的伟丈夫啊。

    ?

    不过三日，联盟与官兵大战九场，六负三胜。

    快一年了，林阡终于见到了第一个对手，田若凝。

    或许更不该怠慢的还有一个辜听弦，这个后起之秀，继承了辜家优秀的将门血统，拥有着超群的作战水平和卓越的武功骑『射』。尤其是面对仇人林阡之时，眼中的激越战意，更仿佛火烧出来的一样。

    但尽管主力尚在短刀谷内，林阡帐下竟还有如此雄厚的实力，不得不叫田若凝辜听弦等人胆战心惊，继而更加想把林阡结束在这里。须知，若林阡成功返回川北，必然会因这黔西之战而动怒，眼里不可能再容得下苏降雪，那后果……

    不难设想，林阡的劲旅大半都在短刀谷里，专等着林阡一声令下，立即起衅把短刀谷铲平！只要他想要，盟军铁蹄之下，没有要不到的领域。到那时，苏降雪能跟谁抱成团？！

    因熟知这一点，连日来田若凝的攻势愈发紧凑，意欲在短刀谷派援军之前清剿魔门。

    而林阡，也极想快速地结束这场战役，不希望黔西再因为川北的关系继续存在在水深火热里。所以一旦有空，林阡便从阵前抽身回到寒潭，询问田家兵马有关田若凝的一切。之前很少有一个对手，值得他如此认真地，不肯放过一个细节。

    每每此时，田守忠都会尽力地集结人手，帮他寻求他想得到的答案。也因为跟在林阡身边的时间长了，才渐渐发现到他是个怎样的人。

    听盟主的果然没有错，林阡他，确实值得去认识，去探究。田守忠想。

    “主公，看着魔门此情此景，着实应了那句‘一将功成万骨枯’，有时候为了开疆辟土，付出这些代价是在所难免的吧？”是日，田守忠随他在寒潭中奔走时，忽然试探着问他。

    “田前辈，饮恨刀上确实沾满了血罪孽深重，但我的原则却与它并不相容。如果可以，真的不想把功绩建立在尸横遍野之上。所以一旦有可能，都想把死的人降低到最少。”林阡停下脚步，叹了口气，“无奈最近，是越来越难做到了。”

    “唉，我明白。其实回想九月那川北之战，你兵不血刃入驻短刀谷，我便已经得到了答案。要求你不杀人那是虚妄，你有这个心，便已经足够。”田守忠面『色』平和，“幸好你的原则，与你父亲不一样。”林阡一怔，田守忠续道：“我虽然也敬重楚江平素为人，但论及当年陇南之役，实在对他不能认同。”

    林阡淡然一笑，摇头：“田前辈，我也听说过那句‘为救一人而舍一万人’，但我父亲说是这样说，你真的相信他会出卖他的战友部下？当年陇南之役，个中必定复杂，须知战场上无论功过，都不应归于主帅一人，因为，仗从来就不是一个人打的。”

    “唉，说的也是，就像这次黔西之战……”田守忠信服地点头，交谈之时有兵士经过，分别称他二人为“主公”和“忠叔”。

    “田前辈，田家的兵马，日后就靠你来领了。”林阡知他在田家地位威信仅次于田若冶，一干兵将，值得托付。

    “若冶她……”田守忠想起她来，不禁长叹一声，“我知若冶她十恶不赦，已经不希冀主公你放过她。但也盼主公能够念在她从前军功显赫，留她一条生路。”

    “我能答应你的，也就只有留她一条生路。”林阡面『色』冰冷，田守忠跟着他这几日，很少见他如此冷淡。

    再往前走几步，就是寒棺边界，战事紧急林阡竟过而不入，转身就走头也不回。田守忠赶紧阻拦：“主公，不如，去看看盟主吧？”

    林阡摇头，苦笑：“不必了……我怕我一进去，就不想出来。”

    既是铁石心肠，又哪是铁石心肠。

    ?

    战『乱』不休。

    『吟』儿虽在寒棺，却也觉察到最近这异常凶险的格局，因为五六天了林阡只来过寒棺两次。

    “唉，实在是苦了『吟』儿啊。”杨夫人来看『吟』儿时，不禁为她而叹息，先前她二人未曾照面，杨夫人不知『吟』儿原是这么娇小的一个女孩，如今看她正值芳龄就要承受这般多的苦楚与伤病，只能发自肺腑地感叹。

    “他不来倒也好，他来了又走了反倒教我更想他。”『吟』儿微笑摇头。
