------------

第519章 陇南之役(1)

    一晃十月二十就到了，柳五津前辈如期而至。

    “哎呀老柳啊，日思夜想可终于把你给盼来了！”祝孟尝冲上前来，真的是日思夜想希望柳五津不要出事以免连累他。

    柳五津撇开这个莽夫分筋错骨的拥抱，笑容满面直朝着林阡一个方向：“胜南，听说凤箫『吟』她真的活了？！”

    林阡一笑点头：“但她目前还只能待在寒潭之内，无法与柳大哥相见。”

    “哈哈，那我可真太失望了，特地洗了耳朵，恭听她损我‘无良马贼’。”柳五津笑着说。

    “对了柳大哥，短刀谷近来可好？”林阡问，原本今天该是他的归期。

    “大体局势还好。不过，你走后第二天就失了场火，火势不小得很。所幸救得及时，死伤甚少……”

    “是苏降雪干的？”林阡面『色』一凛，不觉拳已握紧。

    “应当是他，别人没有这胆量。”柳五津点点头，“大火扑灭之后，狱中逃了个犯人……说来这犯人真是厉害，你其实已经抓了她两次，两次都被劫走了……”

    “冷冰冰？”林阡蹙眉。

    见柳五津点头，范遇也猜到了八九：“看来，苏降雪是勾结了金南第一贺若松……”

    “岂止金南……”林阡沉思之时，面『露』厌憎之『色』，“苏降雪，就为了除去我一个，要牵连魔门这样的无辜，又要勾结金人那样的外敌……”

    “你可千万别说你后悔了、早知如此就不去短刀谷了。”柳五津一笑，“不过我清楚得很，你不会这么说。你这个人，只会知难而进。”拍拍他的肩，“知道苏降雪为何这样怕你？比对天骄、寒泽叶还要怕你？”

    “无非因为我是个外人，却成功入驻了短刀谷。”林阡叹了口气。

    柳五津一愕：“你林阡怎么可能是外人？你的资格可比苏降雪他们更硬啊！你比在场的每一个人都名正言顺，因为你林阡，是真真正正出生在短刀谷里的！”

    众将听得这句，面『色』全是一变。海逐浪率先赞同：“柳大叔言之有理！”

    林阡微笑点头：“柳大哥说得是。”

    “他最害怕的人是你，比对天骄、寒泽叶还要害怕你，是因为像天骄、寒泽叶这样的人他一直打不败、从来视为劲敌，可是一个个却偏偏都对你心服口服……他所有的敌人都跟从了你，敌人也就只剩下你一个，因此所有攻击的力量都会朝着你一个，明着的暗着的，各种伎俩，络绎不绝。”柳五津叹息，“所以，你难免会遭遇到一些常人无法想象的针对。甚至你的亲人，也会被他们打击、抹黑……”

    “譬如‘陇南之役’……”范遇点头，领会说。

    ?

    夜幕降临，杨致信、杨致礼、田守忠以及戴宗等人都抽身来到断崖，听柳五津详述陇南之役。除这几位主帅以外，还有一些极想追根究底的老将亲信，也陆续赶赴此地。

    “那一战的起因用不着多说，边关之地向来就战祸不绝，只不过一直没有借口挑起大的衅端……作为金国在陕西的统军使兼平章政事，那位名叫完颜永涟的王爷，实则早就有清剿短刀谷的决心。”柳五津说。

    “但据说陇南之役的根本起因，是一个名叫完颜暮烟的女婴……”田守忠说的同时，林阡忽地面『色』一僵、霎时手足冰冷。柳五津点头，田守忠续道：“说来也是个金宋姻缘造成的悲剧，完颜永涟的妻子柳月，曾经是我们安『插』在他身边的细作，却背叛了使命与他相爱，这在当年，引起了短刀谷以至整个抗金联盟的反对，柳月却为了他不顾一切，坚持着留在他身边还嫁给了他……唉，本以为那女婴的出生可以暂时平息怨恨，确实我们也开始考虑要不要就认可了他们这一对……谁料得就在完颜永涟回朝务政的间隙，偏偏发生了妻女被掳的意外。随后柳月葬身洞庭、那女婴也下落不明……虽然传言众说纷纭，但比较靠谱的就是短刀谷授意……当时种种矛头都指向了我们，完颜永涟震惊之下，愤怒要为亡妻报仇，亦极想找回自己的亲生骨肉，所以，发动了陇南之役……”

    “这只是原因之一。事实上，完颜永涟根本就有一统天下的野心，甚至，他天生就有王者之风……各位莫怪我忽略了敌我，我也是实事求是，要知道完颜永涟纵横沙场多年，几乎未能遇见过对手，即便出现过楚江和田若凝，也绝对算得上是凤『毛』麟角。”柳五津叹息之余，带着敬畏语气，“要一统天下，短刀谷是完颜永涟唯一的劲敌，当年他若是成功攻陷了陇南、川北，或许真的会不将我大宋放在眼里，挥大军南下横扫过境，成就霸业指日可待……他军功显赫，又有皇室血统，无论从什么方面讲，都足以君临天下。”

    “为了爱情，为了亲情，又为了自己的理想，他发动陇南之役，完全合乎情理……”林阡叹，如果自己是完颜永涟，必定也会发动陇南之役――在过去的那个四十九天里，他不是也一样为了『吟』儿打下了川东、川北？

    但一旦想起『吟』儿就是这个故事里的女婴，林阡的心难免纠结，难免痛苦――这个故事里的完颜永涟，根本不是什么足以君临天下的王者，而只是一个可怜的丈夫和父亲，一个怎么也不会想到一次生离就酿成死别、妻子临死也不在身边、死期不知在哪一天尸体也根本寻不到的丈夫，一个到现在也不知道亲生女儿是生是死、无论如何也不能抚养她、不能亲眼看着女儿快乐地长大、只能收养别人家的三姐妹把别人家的女儿看做替身的父亲……而『吟』儿，想不到竟这样苦命，苦命地真的是从一出生就注定流离。

    林阡不能再想下去，再想下去他知道他在『吟』儿的问题上确实太过自私，对不起完颜永涟，万分地对不起他……

    “陇南之役，重要的战场涉及了五个县。在西和县镇守的是楚江与田罡将军，成县为辜屺怀将军、徽县为杨丹青将军、康县为寒恩将军，略阳县为顾震所率官军。以主帅区分，是这样的布局。”柳五津说，“但便在一切都安排妥当之际，竟又发生了一件意外……唉，金国那边的将领都对完颜永涟忠心耿耿，见他家破人亡个个忿忿不平，所以就有人自作主张潜入了西和的军营，冒着极大的风险去接近楚江和紫烟……正巧当时楚江和紫烟夫妻关系很僵，给了那金人极其方便的机会，进得他二人营帐之中，抱走了他们的两个儿子。”

    林阡一震回过神来，柳五津点头：“正是你与林陌兄弟二人，金人欲以此求得平衡，但正巧被紫烟发现，与那金人打了起来，紫烟护犊心切，几乎与那金人拼了个两败俱伤，却也只能救下林陌一个。你林阡，是被那金人强掳走了……楚江一来对紫烟有愧，二来实在担忧你的安危，所以宁可单枪匹马，杀入了金军阵营，以饮恨刀单挑了当年完颜永涟帐下的八大高手，清晨的时候他的人和战马都血淋淋地回来了，所幸你林阡没事，他回来了却倒地不起，一度『性』命垂危……”

    林阡叹了口气，想不到自己十八年前，同样也参与了陇南之役。

    那也是他和『吟』儿，人生中的第一次交集……

    ?

    “这件意外，我也略有所闻，若冶她，就是对这件事一直耿耿于怀。”田守忠说罢，柳五津微微一怔：“若冶……”

    “也难怪田若冶对这件事最清楚了，照柳大叔描述来看，当年田罡将军，是与林前辈一同驻守在西和县的，站得最近。”杨致信点头说。

    “当时石中庸也在西和县，所以对那一战也站得很近。”柳五津点头，继续转述石中庸的原话，“真的……真的太凶险了……这边楚江昏『迷』不醒，那边完颜永涟天还没亮就打了过来。别说措手不及，就算准备充足也抵抗不住！楚江他们完全估计失误，不知道怎么会有那么多金兵，比预想多出了好几倍。更何况楚江他那种情况……”柳五津身临其境，冷汗淋漓，“西和县守都守不住，几乎是不用考虑立刻就放弃了，大军退到成县得辜屺怀相助，才坚持了半日之久，但半日之后，也扛不住了……为了转移更多的兵马，为了保全更重要的实力，田罡和辜屺怀决定，让田罡和楚江先走，辜屺怀掩护。”

    “原来所谓的‘李代桃僵’，是辜屺怀他自己宁愿牺牲？”戴宗面『色』羞赧，当时他刚刚投入寒恩门下，镇守的是康县，对西和县与成县发生了什么一知半解。

    “不错，田罡也是不得已，才同意了辜屺怀的决定，带着楚江先行一步。当寒恩将军从康县赶来相救，田罡随即就回头支援成县……然而为时晚矣，辜屺怀已然战死。田罡将军他，为了辜将军的遗志，誓死要为他坚守成县，二话不说接管了辜家剩下的兵马，打完辜将军没有打完的仗……”柳五津含泪激动，“所幸当时最大的战场已经转移到了康县，楚江也醒了过来，尽管伤势严重，仍旧上阵与完颜永涟周旋，如此，才令田罡多坚持了几日。”

    “然而正因为楚江他被完颜永涟牵制，根本无法兼顾到田罡将军了。”田守忠叹了口气。

    “不。楚江他，虽然和寒恩一直在与完颜永涟苦战，却也调遣了一支最骁勇的精锐去救田罡。那支精锐……却恰恰是田若凝……”柳五津摇头，叹道，“想不到，田若凝却没去成县，反而投靠了略阳。田罡将军死守了几日，一直没有等到援军，最后寡不敌众战死沙场。”

    “果然与若冶猜测的完全一致。”田守忠点头，“竟真是若凝背叛了义军投靠官军，才害死了自己的生身父亲！”

    “那么，我杨家呢？”杨致信急忙问。

    “致信，这也是我要向你讲述的。辜屺怀和田罡都不是被牺牲的，杨公他，自然更加不是。”柳五津转头看向他，“在拿下西和、击溃成县之际，金兵想要不战而胜取得徽县，所以在辜屺怀临死当夜，就去杨公帐中劝降。杨公一生耿直忠义，心知他若轻易投降了金人，等于是给康县和略阳拆了屏障，显然不肯应允。一言不合，兵戎相见。杨公他，实在是战死于金人的正面打压。”

    杨致信面『色』缓和：“原是如此……唉，父亲他，只怕也很是欣慰，他总算不是死在战友出卖之下，而是痛痛快快地战死沙场。”

    “陇南之役，义军和官军其实都死伤无数，到最后活着回来的，只有楚江、寒恩、田若凝、顾震这寥寥几路。纵然是田若冶，也是一个月之后才从金人手里放了回来。”柳五津叹了口气，“事情过去这么久了，就连当时离楚江最近的寒恩也早就去世，石中庸能看见的都只能是这么多，不过，也比在座各位要全面的多了。”

    众人纷纷点头，终于释怀不少。这时柳五津走到田守忠身边，极其认真地问：“据说若冶她，十月初五发动兵变，可是真的？”

    “是。她一心觉得，林阡是罪魁祸首……”田守忠叹了口气。

    “她现在在何处？”柳五津回头来看了林阡一眼，“我有极重要的事情想要问她。”

    林阡蹙眉：“柳大哥为何找她？”

    “有个疑问，我悬在心头已经很久，现在才联系在一起，很可能，与你有关……”柳五津叹了口气。
