------------

第519章 陇南之役(2)

    兵变事败之后，田若冶虽未曾以任何罪名系狱，更因为过往战功而不可能被屈辱对待，却由于一度害『吟』儿生命垂危而遭到林阡软禁，保住了一条『性』命但显然生不如死。也许是世态炎凉，也许是失尽人心，又也许是慑于林阡威力，这些天来得到新主的田家兵将，几乎不曾有人亲自去她所在的浓云井探望过她。

    所以，老远就能听到她在冷笑，绝望、冰冷、癫狂，也不悔改地冷笑着。这种阴森的笑，配合着浓云井暗涌的夜云，令人远远听见了瞧见了，就算不会『毛』骨悚然，也一定要不寒而栗。

    “柳大哥，无论她和我之间有什么渊源，我也不会听任何人的求情。做到这一步，已经是对她的最宽限。”林阡面『色』冰冷地看着柳五津，又转头望向不远处笑声传来的位置，“我本希望她能在浓云井忏悔思过，或许还可能消除妄执，现在看来，无可救『药』。”

    “你放心，胜南，我不是为了她求情。”柳五津叹了口气，“她和你之间的渊源，如果被我确定了，只怕你会更加地饶不了她。”

    林阡、田守忠皆是一怔，柳五津已经掀开那帘帐走了进去：“若冶。”

    映入眼帘是一张憔悴蜡黄的脸，田若冶仿佛老了十多岁，蜷缩在军营的一隅，听到柳五津唤她时稍稍一愣，却没有停止冷笑。

    但就在林阡走进军营的那一刻，她眼神里陡然划过一丝狠戾，无疑她的神智是清醒的，虽然她的心早已经被仇恨套牢。

    “为何一定要恨他？当年的他，才两岁大啊。”柳五津苦叹。

    “没有他，琪哥就不会败那场陇南之役！”她口口声声这样讲，泪水早已夺眶。

    “是真的恨他吗，还是恨楚江，或者……是恨紫烟？”柳五津问的同时，田若冶的表情渐渐凝固，直到听到“紫烟”，情绪全然崩溃，疯癫地立即打断他：“你住口！”大呼小叫，歇斯底里。

    无疑，柳五津一语中的。

    “若冶，当年我虽才入谷，却也看得出，你对楚江一往情深。”柳五津说，“或许要叹你二人终究差了十几岁，楚江他，怎么也不可能把你看做情人，只会当你是个孩子……但陇南之役爆发之际，正是楚江和紫烟关系最僵之时，你……或许是因为太想得到他……当他要奔赴前线布防，你毫不犹豫请缨赴战……”

    “但我没想到，玉紫烟她会跟着来。”田若冶早已停止冷笑，神情中饱含忧伤，“那个碍事的女人，她什么都不会，不会为琪哥解难，不会为琪哥分忧，反倒会一次次地惹琪哥心烦！琪哥是谁，琪哥是要驰骋疆场保家卫国的大英雄，怎可以被她一个小女人痴缠不休，难道琪哥是为了她一个人而在为了她一个人而活？！她却根本不体谅琪哥！一旦琪哥为了战事忽略她，她就硬发脾气说琪哥还在想云蓝。这般善妒，这般野蛮，这般幼稚，哼，换作是我，这样的女人，宁可掐死也不要！”

    “你说够了吗？”林阡听了着实大怒，哪容得了她这样形容自己亲生母亲。

    田若冶轻蔑地看着他，置若罔闻继续说：“这样的女人，万万配不上琪哥。”同时冷笑一声，言辞之中极尽傲慢：“是谁准许她离开短刀谷，是谁准许她不管不顾地冲到战地来，是谁准许她三天两头就闹一次？那个是军营啊，军营里容得她这样放肆？！她竟还带着两个孩子一起，她根本就是个疯子，为了感情什么都做得出来的疯子……”

    一阵沉默，是，眼前这个疯女人，在说玉紫烟是疯子。到底谁是疯子，也许沦陷在一场刻骨铭心的爱情里，谁都是疯子……

    “琪哥受不了她，让她走，滚回短刀谷去！她为什么不能不声不响地滚回去，偏要牵扯出那样大的事，偏要一身是血地回来，呼天抢地说林阡被金人抢过去了……偏要让琪哥犯下一个不可饶恕的错误……”田若冶泣不成声，“到底是她玉紫烟的过失，还是你林阡注定是个祸根？！你们两个，一起酿成了西和县全军覆没的惨剧，世人都以为成县、徽县的死伤最惨重……其实根本不是啊！是那个最先遭到打压的西和，几乎没有一个活着回来！没有一个后人知道，所以也算不出到底死了多少人……在父亲和琪哥他们离去之后，是我一直守到了最后一刻……我看着一个又一个的人在我面前倒下去，我亲眼看着尸堆成山血流成河！知道我是怎么活下来的，我是从死人堆里爬出来，吃泥吃土甚至吃我同伴的肉才活下来的！”

    众人听得沉默不语，愤恨中略带些敬畏，那年田若冶二十二岁……

    “父亲和琪哥都走了，他们不会回来救我们了……可是，只要活着，就有希望的吧……十天之后，终于有人发现我还活着，可是……可是却是一群禽兽不如的金人……”田若冶说到这里，却是异常的平静、冷血、自若：“一个月，我受尽ling辱……我的贞洁给了谁，我被多少男人碰过，我还可不可以配上琪哥？这些还可以想吗，我连能不能活着都不知道啊，我不知道一个月之后会不会还有一个月，月月年年，从一个将军，沦为一个战俘，甚至一个军『妓』……”

    “也便是在金人的军营里，我才听说了他们眼中的陇南之役，我才知道父亲早就战死沙场了，是哥哥害的……我才发现，连金人也在说，这场仗之所以宋人败得如此惨烈，究其根本就是琪哥他身负重伤！”田若冶情绪再度波动，“我才知道，原来我们的短刀谷，死了那么多支劲旅，不止西和县，从成县徽县到康县，到处都是……”

    “我怕哥哥他还在琪哥身边，我怕琪哥不知道哥哥已经变节，我怕琪哥危险，我一定要回到川北，我要摆脱这种命运……”田若冶眼中充斥希望，“我一次次地逃一次次被抓回去，但逃出来的机会总是比抓回去多一次！我田若冶，不是被金人放回来的，是自己一步步走回来的！我要告诉琪哥，支持我回来的动力，便是他的安危！”

    “你回来了，却发现一切事与愿违……”柳五津见她忽然停顿，轻声接了下去。

    田若冶的眼神陡然如死了一样，黯淡无光：“那天下着大雪，我远远在屋子外面，看见琪哥伤势好了，看见琪哥在笑，他已经从陇南之役的阴影里走出来了，我真的，真的很开心……可是，我看见了那个女人也在笑，抱着林阡和林陌在琪哥面前笑。他们一家四口，那么温馨，那么和睦，仿佛什么事都没有发生过一样……混蛋！义军死了那么多的兵将，那么多无辜的百姓流离失所，那么多家庭家破人亡，为什么罪魁祸首却能逍遥法外还其乐融融，她这样的女人，凭什么要这么幸福！她不值得这样幸福！”

    “果然，果然……”柳五津双肩抽搐，语气颤抖，“那阵子，我在短刀谷看见金人出没，就是与你在接触，是不是？！”

    “是啊，差一点，那金人就被你抓住了，我的好戏，也就没办法开场了。”田若冶微笑着，“柳五津，是天注定的。”

    “我早知道会有关系，却不知始作俑者是你！若非……若非我办事不力，也许，就不会发生后来的事，也许，胜南你就不会丢失……”柳五津回转头来，忧伤而自责地看向林阡，林阡陡然一惊：“什么？！”

    “琪哥和那个女人的感情那么脆弱，就算和好了又能坚持多久？终于被我等到了一个好机会，那个女人一气之下抱着两个儿子说走就走，哼，正中我下怀。”田若冶决绝冷笑，“原本我是想彻彻底底杀了那女人……可转念一想，就这么死了便宜她了，还不如就此杀了她两个儿子！让她也尝一尝失去亲人的痛楚，生不如死得好！”

    “虽然紫烟一走了之，楚江却追赶而去，你找了借口一直随行……金人虽然得到你提供行踪，却苦于楚江在场无法下手。你一次次地暗用心机迫使楚江和紫烟无法冰释，直到泉州金人终于找到机会……”柳五津攥紧拳。

    “我不需要暗用心机。感情融洽的夫妻感情自然融洽，感情不和的从生到死都不会和，什么事情都可以为争执找到借口。终于，金人下手了，成功了……”田若冶笑了笑，“死了一个林阡，可算是对玉紫烟不小的打击，如我所愿她整个人全都废了，她再也不像以往那样动辄胡闹了，她就安安静静地带着愧疚离开琪哥，安安静静地改嫁重生吧……”

    “若冶，紫烟遇袭，林阡失踪，竟然你是元凶……”田守忠难以置信，连连摇头。

    “不，我不是元凶，玉紫烟才是元凶！”她瞪大了双眼，恶狠狠地说。

    “或许，陇南之役才是元凶，又或许，短刀谷的内斗才是元凶……”柳五津眼中含泪，百感交集。

    “三年前我才听说，当年金人的围攻之后，偏巧又发生了一起掉包……哼，你林阡真是命硬，两个阴谋撞在一起，反而给了你一条生路。十八年后，你又回到了短刀谷，我看见你我就知道，你是向我复仇来了……”

    “你口口声声他是罪魁祸首一心一意向他复仇，其实根本因为他是受害者！”田守忠失望之情溢于言表，冲着她怒喝希望她能清醒过来。

    “是啊，恶人总是先反咬一口的，忠叔难道到现在才明白？”田若冶柔和地一笑，转头看向林阡，“我的罪名又多添了一条，林阡，你是时候该将我处决了……如我这样的人，是不会反省的。”

    “你确实已经生无可恋。”林阡冷冷看着她，“但目前军心初定，你不适合就此死去。待回到短刀谷里，我会允许你自尽。”

    田若冶意想不到这种答案，倒吸一口凉气：“好一位心狠手辣的盟王。却不知，你回得去回不去呢？！”

    “回得去回不去？十月初五，我女人就已经告诉过你。”林阡不怒而威，居高临下看着她。田若冶神情突变，久久不能言语，在他离开之后，忽然身体一软，直接倒在地上。

    “柳大哥，你回短刀谷之后，立即遣亲信去唐门找风行和陵儿。”出得那营帐之后，林阡即刻对柳五津说。

    “怎么？”

    “风行和陵儿一直在调查川蜀周边控弦庄据点的分布。在我来黔西之前，控弦庄的秦氏兄弟，已经不止一次地混进短刀谷了。”林阡说，“只怕他们一旦与贺若松取得联系，又不知要干出什么动作来。原本我想回到川北再着手对付，可没想到苏降雪的胆子会这么大。现在这场火一放，我想风行和陵儿不必再客气了，那些据点，若能端，就一同端了吧。”

    “好！”柳五津点头。

    “若在此过程中贺若松也有异动，鸣涧、君前、莫非一起应付。”林阡边走边低声交待他，“即日起，川北联盟，全面进入备战。”

    柳五津听的时候完全明白，黔西之战和川北大火，苏降雪终于引起了林阡的杀机，殊死一搏，自寻死路。

    ?

    当晚林阡趁空回到寒棺，向『吟』儿讲述了这场陇南之役的来龙去脉，『吟』儿从始至终都在叹息，几次都抬起手来触碰他的脸，怜惜地说：“你这苦命的孩子，才两岁就多灾多难到这个地步，丢了一次不够，还要再丢一次……”

    “可是我再怎样苦命，也不如另一个孩子……那孩子比我还要苦命，出生不久就遗落在这个『乱』世……”林阡深情凝视『吟』儿，那个瞬间，竟有种想把真相告诉她的念头。

    『吟』儿当然不可能领会，握住他的手痴痴地笑：“不过，你小时候苦命不要紧，长大了之后，我会好好待你的。”

    他一瞬也握紧了这双手，在心里承诺，这双手，他从今往后都要好好地、好好地握着。

    她忽然幽幽地叹了口气：“宿命啊……”

    他心一紧：“宿命？”

    “真是宿命啊，丢失了林阡，所以需要丢失饮恨刀才能寻到他。”『吟』儿感慨，原来她觉得当初饮恨刀的丢失是为了寻他林阡。

    林阡眉间尽皆忧愁，是啊，宿命啊。所以天注定的，川北之战里没有『吟』儿，因为川北那么多家族的败落拜她所赐；黔西之战『吟』儿要受陇南之役的牵连，因为陇南那场牺牲惨重的战役一样也是拜她所赐……

    这就是『吟』儿的原罪，这就是『吟』儿要昏死四十九天的原因――因为她，川北之战不该打，陇南之役要赎罪！

    所以，阡不可能把真相告诉她。否则，她将又一次地，成为众矢之的。

    短刀谷里，将有多少个杨致信、多少个辜听桐、多少个田若冶？他们不会比杨致信明事理，他们可能会比辜听桐更凶狠，他们甚至会比田若冶更妄执！他们可以原谅他林阡，可是如何宽恕得了她？他现在才懂天骄为什么对『吟』儿杀机那么重，不单纯因为『吟』儿是金人，更因为『吟』儿是完颜永涟的女儿！

    倘若真相泄『露』，后果不堪设想。宋人一向都是这样，怯于公战，勇于私斗。
