------------

第521章 桃源会战(1)

    马蹄影电逝，战鼓声雷鸣。

    最无天堑可依的桃源村，实力最浮于表面的桃源村，地位却举足轻重的桃源村，每每战火袭击，必定首当其冲。连日来海逐浪、寒泽叶、祝孟尝轮番驻守，无一不清楚，黔西之战之所以僵持，完全是因为这一处薄弱。偏偏黔西之战，十有七八发生于此。自古及今，越是弱者，越千疮百孔。

    若要极速打破目前的僵持，那就最该将这弱点化为妙用。近日战事虽然弛缓，寒泽叶却在这一带异常留心，他察觉到，僵持的这些日子里，桃源村村西的官军调动越来越密集，一点都不像表面的风平浪静，寒泽叶心生一计：显然官军看准了桃源村也极想从这里求突破，那不如就利用了他们这一点，先以兵诱之，再里外夹击，把这一路官军先行堵杀在桃源村，如此，既减了田若凝一路精锐，又打击黔西官军军心，看他们日后敢不敢随便觊觎。

    领兵于侧早就跃跃欲试的王将军，虽然好歹也略通兵法见过不少大场面，可惜论及奋力搏杀，无论如何都不可能比得上海逐浪这种骁将，说到阴谋阳谋，就更不可能有寒泽叶一半高强。搦战不到一个时辰，便真的中计沦陷在村西，刚刚还把海逐浪围成铁桶，瞬间就被海逐浪杀出重围同时寒泽叶也火速赶来。王将军尚不明白自己怎么忽然就落到下风，当然是猝不及防手忙脚『乱』，剩下的唯一一个要考虑的问题就是他到底该被海逐浪抓住还是被寒泽叶拿下了……

    瞅见主帅被海逐浪一刀砍跌马下，这一路官军更加是大落下风，一个时辰的僵持不下，终换得这一炷香内的溃不成军。王将军捡回一条『性』命血迹斑斑爬起来，虽然不至于一咕噜溜了，却也被亲信围在中央嘘寒问暖去了……

    然则，五天来维系甚紧的平衡一旦被打破，后果便是又一路官军袭来不甘示弱。杀伐之神速猛厉，举世罕见。

    一声“寒泽叶你可敢应战！”震透耳膜，循声看去，对面阵前白袍小将，正是令林阡也盛赞的辜听弦，此刻他眉宇间极尽傲慢，颇具其父其兄之威。

    辜听弦语气直冲着寒泽叶一人，明显是正面挑战想决一胜负；寒泽叶寒枫鞭在手却无动于衷，嘴角挂着一丝略显邪气的笑不予答复。虽然面容里没有流『露』出半分骄纵，却根本就是不想去接受挑战的意思，反倒显得比辜听弦更傲慢。这种傲慢如果外『露』分毫都失之浅陋，恰恰比辜听弦要高了一个层次。

    须知他寒泽叶是前辈，是九分天下，素来带着这种目空一切，更何况他寒泽叶曾经和林阡都平起平坐过，也收服过辜听桐做过辜听弦的主人，这事实不能改变，所以辜听弦并没有资格挑战他！

    “怎么？不敢应战？！”辜听弦不知个中缘故，高傲一笑。

    “要挑战寒将军？好啊，那就先过了我海逐浪这一关再说！”海逐浪催马拍刀。

    “海逐浪？英雄谱上你第几？”辜听弦冷笑一声。在场之人若是来自短刀谷中的就清楚了，辜听弦问出来的，是短刀谷义军中衡量综合实力的排名座次，与云雾山排名的方法近乎一致，想排上去的，直接找对方单挑，唯一的不同是要走马交锋。

    说来那英雄谱还有个特点，它不是第几名，而是第几层，从上往下，第一层是一个人独占，第二层是两个人并列，第三层是三个人相当……以此类推，越往上去越孤高，越往下走实力相近的就越多。说起来是这样，其实又是怕一些脾气差的一个不服一个所以称他们不相上下罢了。

    第一层一人，林楚江

    第二层二人，华一方，徐辕

    第三层三人，百里笙，寒泽叶，陈羽丰

    第四层四人，以戴宗为首的寒家四圣

    第五层五人，辜听桐，风鸣涧，云蓝，宋恒，郭子建

    第六层六人，祝孟尝，向清风，杨致诚，柳五津，石中庸，田若冶

    但海逐浪，却因为种种原因，不能上榜……什么原因？两面不是人的原因：这个排名座次，必须是纯正的“短刀谷义军”。所以，像越野、穆子滕、田若凝这些人，早先都已经自我除名。

    海逐浪豁达惯了，张口就答：“没名次，又如何？！”

    “连级别都没有的人，也配战我哥哥这连环金刀？！”辜听弦把脸一沉。

    “你既已经是官军的人，又何必心心念念我义军之排名。”寒泽叶在旁轻声说。辜听弦不禁一愣。

    “小子，还愣着干什么，尝尝我海逐浪掩月刀！”海逐浪一蹬马胁，话音刚落刀就已经举在手里，辜听弦当即带马上前。

    马头相对，海逐浪照着他当头就砍，辜听弦劲道虽小力气却巧，一刀拨开，借势推动。

    双马一错，海逐浪发现自己这个下马威并未奏效，适才这一回合，掩月刀上的气力就像用在了虚处，被辜听弦四两拨千斤一样地化解开了。心中暗叹，这小子刀法不错得很。

    海逐浪不敢怠慢，调转马头，再一照面，那辜听弦先挥一刀，这次是实打实的，金光一闪，连环刀呼啸生风。海逐浪掩月刀横于胸前招架，两把刀一磕，胳膊肘竟然发麻，暗自忖度：竟然是个高手！

    来回七八次，海逐浪力量上勉强可以企及，速度上却万万地跟不上，这位辜听弦据说自幼就骑术过人，今天海逐浪总算见识到了，刚把他压来的一刀撇开想歇歇自己的膀子，他刚擦身而过却陡然间就又擦回来了。如此十几个回合之后，海逐浪吃了大亏，掩月刀明显不敌。

    钱爽在旁观察一久，情知海逐浪危急，即刻催马前去替他，意在为他解围。辜家军见海逐浪败下阵来，立刻气焰高涨，忽又见钱爽抬斧出列气势汹汹，不禁再度为辜听弦扣紧心弦。

    激战正酣，蓬州老将周存志所领官军迅猛由村南压境，同时，杨致诚亦率盟军从五行八卦阵赶赴，桃源村眼看被层层兵马裹挟，在杀气中迎来了崭新一天。

    既然两军势均力敌，则胜负之关键，就在主帅谁赢，士气谁足！

    钱爽自问在山东群雄中武功已出类拔萃，然而与辜听弦才对战二十回合，手中武器差点被他一刀击飞，所幸杨致诚及时赶来二话不说就拔剑襄助，才使他不至于兵器脱手。

    斧撤剑承之隙，依旧沙走石飞。

    当此时，对峙双方纷纷呐喊助势，只等主帅之战见出分晓。

    要害之地，主力云集，黔西会战，一触即发。

    好一个对决的关键时刻！

    寒泽叶审度辜听弦武功直追辜听桐，暗叹一句“英雄出少年”，此情此境，恐怕非要亲自出马迎战不可，然则丹田刚一运力，忽然喉头一甜，情知不妙，连寒枫鞭都难握住。身边家将已经看出端倪，颤声问：“少主，可是毒又发作？”寒泽叶自幼年被苏降雪下毒之后，一直不能痊愈，间歇毒『性』发作，三年前更是数度病危，也正因如此才称病韬晦。想不到今时今日，在这对战的紧要关头，许久不犯的老『毛』病又找上门来了。

    寒泽叶轻轻捂住心口，蹙眉低声说：“去断崖禀报主公，辜听弦锐不可当，请他……速速派遣戴宗。”

    ?

    寒潭十九关，『吟』儿得杨夫人陪伴，天一亮就去雪地里走路聊天，到此刻就快有三个时辰没消停了，杨夫人虽然一直陪伴，却十分焦急想带她回寒棺去躺下，心心念念着林阡曾经嘱咐自己“『吟』儿喜欢说话，杨夫人若有闲暇，便在寒棺中陪她”“陪她也管住她，切记她不能过分『操』劳。”

    杨夫人虽然不懂什么叫“过分『操』劳”，但『吟』儿最近走路聊天是越来越频繁了，躺下休息的时间则少之又少，杨夫人叹息主公真是料事如神，眼前这一幕根本完全应了主公最担心的场景，可是劝也劝不住，只能硬着头皮继续陪她走下去。杨夫人虽然贤惠，心思却不够细腻，看不出『吟』儿的意图又哪里劝得住她。

    『吟』儿心里偶尔也会犯嘀咕，奇怪，虽然聊起天来喋喋不休口才一点都没退步，走起路来却完全达不到自己预期的目标，已经快二十天了，竟还是走几步路就气短胸闷，一点进展都没有，若是一直这样下去，岂不真成了个孱弱的小姐身子，那还怎么恢复到以往的状态，出了寒潭又怎么去统帅盟军？阡心里，只怕也会为了她的伤势焦头烂额吧……

    看见不远之处有兵马调动，『吟』儿下意识去握剑，好久没上战场了，好久没痛痛快快地干一架了，好久……然而刚想提起剑，却发现力气用得不够，『吟』儿不以为然地想要添把力气，突然从手腕到胳膊都发麻不能动，『吟』儿纳闷地看看手，若有所思，最终松开惜音剑，放弃了举它的想法。

    “致信，戴宗先生他，这是要去哪里？”这时杨夫人看见杨致信迎面而来，指着整军出发的戴宗问。『吟』儿这才缓过神来，思绪瞬即也转移到了戴宗的调遣上。

    “大嫂，是这样的，目前桃源村又有一场会战，辜听弦连续打败了海逐浪、钱爽和大哥三位主帅，继而又和他们三个一起打……”杨致信赞叹不已，“那辜听弦虽然放肆，又确实厉害得紧，要是被他打下了桃源村就糟了，这一战比以往几战都关键，桃源村一定不能丢。所以主公急调武功最厉害的戴宗去打，寒潭这里，就换向清风回来守卫盟主。向将军过片刻就到。”

    “其实，他无需换向将军回来保护的，这里的兵力足够多了，何况没有几个外敌进得来。”『吟』儿叹了口气，“他这么『乱』调遣，最终在他自己身边保护的都没有一个。”听『吟』儿说“『乱』调遣”，杨致信一愕，心想你这小丫头哪里有资格说他的调遣『乱』，主公这番调遣是大有道理的啊。听到后面才明白她说的原是这个意思，原是在关心主公啊。

    『吟』儿遥看戴宗远去，蹙眉思索，觉得不对：“按英雄谱上的排名，戴宗第四层，寒泽叶第三层……为何不直接调寒泽叶去打？”

    “哦，寒泽叶本想应战，不巧剧毒发作，体力不支，迫不得已才让戴宗去增援。”杨致信答道。

    “寒泽叶，唉，据说是个美人，美人通常都是很矜贵的，该派上用场的时候就生病。”『吟』儿轻笑，存三分偏见。

    “泽叶他，也是没有办法啊，几岁的时候就中了剧毒，小时候甚至都不能见阳光。这毒中的太深，一直都没办法根除，一旦复发之时，就算一身好武艺都是空负，根本不可能施展得出。”杨致信叹道。

    『吟』儿面『色』微微改变：“这么可怜……”

    “是啊，这也就是先前寒家最耿耿于怀的一点，林老前辈去世那阵子，他们从上到下都觉得寒泽叶最适合做林家的新主，可是寒泽叶偏偏就在那时病危……唉，错过了最好的时机，寒家自然心有不甘，才在今年彻底叛离林家……”杨致信说。

    “现在听起来就什么感觉都没有了，反正寒家已经重新归顺了。”『吟』儿一笑带过，“不过，想想还是有一点可惜。”

    “什么可惜？”杨夫人奇问。

    “林阡他，都不等等我，就把短刀谷拿下了。”『吟』儿叹了口气，“四十九天而已，就甩开我干出这么大的事来，教我怎么赶得上他啊……”

    杨夫人和杨致信皆是一愕。

    ?

    桃源村村西，苦战在所难免。

    各自力数十回合，海逐浪、杨致诚、钱爽个个都汗流浃背，辜听弦却刚巧打上瘾来，毫不松懈依旧横刀立马，笑傲疆场，威风呼喝：“继续打，打趴下为止！”

    这少年当真勇猛，海、杨、钱轮番上阵演变成以三敌一，才勉强将他攻势挡住。寒家诸将翘首以盼戴宗降临，又怕一不留神辜听弦已经攻破三人围攻所以眼神一刻都不敢移。而那一边，官军见主将旗开得胜，俨然军威大震。

    “辜听弦，不可一世得很啊……”家将眼看戴宗再不来就撑不下去了，在旁连连感叹。辜听弦越战越凶，气贯三英。

    “古往今来只如此，三姓家奴才无敌。”寒泽叶淡淡评价。

    却听一片哗然之声，循声看去，见海逐浪、杨致诚刀剑俱被挑开，钱爽则整个人都被辜听弦往马上一拖，一下子就拽下马摔在地上，三人围攻一破，辜听弦大喝一声“冲”直接带兵冲开了去，钱爽亦立即就被官军前锋营俘虏。

    烟尘四起，喊杀一片。

    主帅惨败，将领被俘，更想不到辜听弦冲杀如此猛烈，义军几乎立刻就被冲散，幸好有寒泽叶冷静调控，这才硬起头皮应战。霎时兵荒马『乱』，震天动地。

    那辜听弦有万夫莫敌之勇，根本就是又一个田若凝，如此不留情面地对着桃源村一顿猛揍，岂止前线败溃，照他这么个打法大半个魔门只怕瞬间就要攻下！

    这一战不同往常，寒泽叶忖度这一次刚一开战就死伤惨重，若桃源村一失就真的夺不回来了，心一狠正要提马上前，被家将拦下：“少主！”

    “你早就该上！”辜听弦傲然一笑，却见寒泽叶迟迟不迎，策马过来一边挑开路过的一杆枪一边目不斜视：“寒泽叶！莫非你是浪得虚名？什么九分天下，什么英雄谱上的第三，什么直『逼』徐辕林阡，原来只是个缩头乌龟！”

    辜听弦一旦驰来，他辜家军紧随少主围上，将寒家军前截后堵。

    昔日辜屺怀寒恩弟兄如手足，辜家军与寒家军向来旗鼓相当，领出去了就像同一家的兵马。

    如今辜听弦寒泽叶各为其主，辜家军寒家军仍然战力相近，此情此境却是犬牙交错。
