------------

第521章 桃源会战(2)

    号角声响，万马奔腾。

    箭如雨，如蝗，如冰雹；兵如风，如蚁，如暴雪。

    戴宗迂回攻向官军侧翼之时，也一度为这惨烈惊骇。一路左冲右突，好不容易过了黔西王将军、蓬州周将军，正巧听到辜听弦那句“寒泽叶你浪得虚名”，气不打一处来，当即挥舞着宝刀闯过重重『乱』军，白胡子全部翘起来恶狠狠地放过去一句话：“辜听弦你这个不知天高地厚的小子！”

    又是一个不知天高地厚的『毛』头小子！怎么年轻人总是这么不可一世？杨致信可恶至极，凤箫『吟』也着实讨厌得很，现在这个辜听弦连少主寒泽叶都不放在眼里！？

    戴宗把马一纵，借地势直朝着辜听弦冲下去，辜家军看他来势汹汹，二话不说就出兵来抵，戴宗哪将这些虾兵蟹将放在眼里，三两下手起刀落，过处前推后拥跌了一地。

    他胯下黑『色』宝马神骏非常，不刻就达辜听弦身旁，辜听弦听侧路生风力道劲猛，当即调转马头举刀相抗。正面交锋只一刀，辜听弦就意识到第四层第五层之间有怎样一道不可逾越的鸿沟。果然姜还是老的辣！辜听弦面『色』一凛，不敢怠慢。

    硬生生把这一刀架住，辜听弦手臂一阵酸涩。双马相交而错，戴宗虽比辜听弦轻松，却难免面『露』错愕之『色』，若不是这场桃源大战，戴宗印象里的辜听弦，还是那个这么多年来都一直躲在辜听桐羽翼之下的青涩孩童！

    形势却极速逆转，辜听弦的游刃有余，在遭遇戴宗之后一去不复返，果真一山还有一山高。他二人交锋来回个二三十趟，兵器撞击声贯穿始末一次猛过一次。却见戴宗猛然发威，大喝一声直把连环刀震飞开去，辜听弦大惊失『色』，眼看兵器落在『乱』军之中即刻被漩涡淹没，想要取回来却哪里取得回来，骤然辜家军被戴宗的人马反包围，辜听弦危矣！

    “你小子哪里逃！”戴宗威风凛凛，追上掉头想逃的辜听弦，一把就拽住他手臂，吼出一声“过来！”孰料那小子脾气执拗得很，半个身子已经被戴宗拖得掉到马侧，还是不肯被拉过来，戴宗与他二人双马在核心绕了好几个圈，期间甚至辜家有人放冷箭暗算戴宗，却没能停止这一幕僵持。

    “打了这么多年仗，还从没有我戴宗要不到的！”戴宗脾气一倔，偏就要把他拽过来。然而一个撕扯一个挣扎，众人亲眼看见辜听弦额上大汗淋漓不刻战衣都要被拽着脱下了，此情此境对寒氏家族而言或许滑稽，对辜氏家族来讲却显是奇耻大辱！

    辜听弦满脸涨红，蓦然力气一松，似是斗不过戴宗被他俘获了过去，戴宗一手收刀一手收人，正自耀武扬威，却听寒泽叶提醒一声：“小心！”眼前白光一闪，辜听弦竟凌空横脚踢来，直接冲他肩头。说时迟那时快，戴宗左手一展，一掌过去抓住他脚踝，听得咔嚓一声，随即辜听弦重重落在地上，显然脚已受伤，寒家人马，立即冲上前来将他拿下。

    寒泽叶正要向戴宗道谢，忽见戴宗也面『露』不适之感，恐怕适才这最后一击，对戴宗也造成了不小的创伤。好歹当了这么多年的少主，寒泽叶对戴宗可谓了如指掌。他最大的弱点，就是倚老卖老，轻敌。

    寒泽叶转过头，望了一眼已被收押的辜听弦，心中暗暗吃惊：他竟比他哥哥更优秀。

    会战至此，当真一波三折。眼看着桃源村已经被辜家军、黔西王、蓬州周、剑州郑啃下了几乎一半，又猛然间被戴宗、海逐浪、杨致诚、寒泽叶攻占了回来，官军虽然还大占上风，但情势极度严峻，随着辜听弦被俘，此战已经很难再胜，然而弃之未免可惜。

    辜、王、周、郑联军当即请示田若凝，那送传情报的亲信，多年来难得见到田若凝面『色』如此凝重。田若凝显然知道这一战的重要『性』，怎可能任凭大军这样放弃，即刻添了又一路劲锐猛扑过去、再度合围之势。而当林阡获悉战况之后，料想利州吴可能会被调动，几乎同时派遣祝孟尝率众奔赴前线……

    桃源村之会战，不知不觉就从清晨打到深夜。

    漫山遍野官军义军已经『乱』作一团分不清谁是谁，双方将士都卯足了劲硬碰硬，一边是田若凝断了后路的命令“不下魔门不欲回川”，一边是林阡砸出的狠话一个字“打”，所以官军冲锋陷阵要把义军往死里杀，义军则强势突围要把对方往绝路挤！已无所谓哀兵必胜因为双方都一样，已不讲究兵法韬略打到这份上天昏地暗谁都看不见谁谁还打得过谁……

    ?

    清晨，隔了十多里路，寒潭十九关还是可以看得见也嗅得见战火。

    “那官军的‘周吴郑王’和辜听弦五路全都集中在了桃源村，另还有一路难缠的李元帅正对着断崖的北面，不过，有主公在断崖镇守，那一路肯定过不来。”向清风及其亲信在冰窖外讨论。

    “看来黔西之战就快结束了。”向清风闻知前线激烈，感慨不已。

    “原本，就不应该连累魔门……”隔了半晌，那亲信忽然说。

    “或许……是魔门注定的劫数吧。”向清风叹道。

    『吟』儿睡了一觉已经醒过来，也很是关心前线战况，一直竖着耳朵听。然而向清风好像因事离开了，冰窖外寂静了好一阵子，终于有一阵脚步声由远及近，『吟』儿心一喜。

    “盟主她醒了吗？”却传来军医的声音，『吟』儿大惊失『色』。

    『吟』儿这个混世魔女，从来天不怕地不怕，现在却万分地怕这位军医，每次他一出现，就意味着自己又将喝下一大碗『药』，且不谈那『药』苦涩得非得捏着鼻子才能喝下去，关键是它还真真实实就是碗毒『药』，『吟』儿一想到自己在喝毒『药』就忍不住要吐出来。但只要一吐出来，这军医保管会大惊失『色』，漏喝了多少一定还会补上多少……

    更郁闷的是，这军医前几天还半天才来一次，现在倒好，一个时辰一次。不管她在寒棺还是在十九关，无论躲哪儿都会被他逮到。『吟』儿现在听到他声音就心一颤――害怕啊。

    每每此时，乖乖喝『药』的动力就是阡的笑容，就是阡他终于舒展了眉头，就是阡欣慰地夸赞她：“『吟』儿，恢复得很好。”其实这黔西之战，『吟』儿做梦都想立即到断崖去，跟阡一起打这场硬仗，或者就被阡他随意差遣，战辜听弦也好，杀田若凝也罢……

    已经二十多天了，怎么还不见好呢？『吟』儿一边喝『药』一边琢磨，心想自己用了八天可以去十九关，那么现在怎么说也该去十八关了……

    想到就做。『吟』儿搁下碗起身，立即从寒棺溜了出来。

    果然良『药』苦口利于病，一碗『药』喝下去神清气爽，感觉比昨天要好得多，一溜烟从寒棺走到十九关边界，都好像没有不适之感，只是停下之时稍有些头晕，站稳了脚正待走过去，却被左右这一列兵卫齐齐拦下。

    眼前这些来自杨家的将领，跟杨致诚、杨致信一样耿直忠义，所以一旦奉命就令行禁止。“对不起，主母，你不能过去！”为首的将士严肃对她讲。

    “没关系，我不叫你们为难。”她知道他们拦住她是因为林阡下令保护，不禁一笑发挥三寸不烂之舌，“凶险的是前线不是十八关，不如就让我走几步路试一试？只几步路，不会有事。”

    本以为这样的协商一定奏效，孰料那些兵卫没有一个让步，反而还是拦在她的面前像一堵墙，为首那个斩钉截铁，比刚才更加严肃：“主母，不能过去！”

    『吟』儿一怔语塞，这时杨致信和杨夫人都闻讯而来：“怎么回事？”

    “主母她想要过去，可是主公嘱咐过，她不能迈出这里一步。”将士对杨致信说时，面『露』难『色』。

    『吟』儿不禁一愕：“什么？”这是真的吗，何以她一点都不知道。

    看杨致信和杨夫人都点头，『吟』儿显然诧异得很，敢情这些兵马不是在保护她而是为了看住她？倒有点像软禁啊。可是，阡是不是关心过了头了？

    软磨硬泡许久，却没有一个人站在『吟』儿这边的，所有人都阻滞着她过十八关去。那可恨的属于林阡的命令。

    在边界对峙了很长时间，竟把向清风也引了过来。在寒棺这一众人马里，向清风说话的权力比他们任何一个都大。一干人等一见是他，霎时停止了争执鸦雀无声。

    向清风立即询问了来龙去脉，时不时朝『吟』儿看看，过程中一直蹙眉不展，『吟』儿知道向清风为人冰冷又严格，一定会像杨致信等人一样，坚守职责绝对不会准许她过去，低下头来，心里难免有些委屈，对阡既不解又无奈，甚至还多了三分恼恨，泪不知不觉已经在眼眶里打转。

    “既然主母极度想要过去，那便让她走几步试试吧。”万料不到向清风竟会这般通融，『吟』儿又惊又喜地抬起头来，向清风续道：“主母她的身体，她自己最清楚。”

    “可是……”杨致信的说一不二绝不输给林阡，向清风却未等他说完就回应了他的顾虑：“若诸位不放心，主母每走一步，我们跟随一步就是。”

    『吟』儿是个一旦有拥趸就忘乎所以的，哪怕这拥趸就向清风一个，才不管杨致信杨夫人点不点头，立即就跑过去了。

    “这丫头……”杨夫人叹了口气，“我知道她心急，可主公那边，该怎么交代啊……”

    “向清风！不是赞誉他行事一丝不苟的吗？哪里一丝不苟了？一点都看不出来！”杨致信略带愠『色』，却有所妥协。

    『吟』儿试探着走了几步，向清风应言步步紧随，甚至连眼光都寸步不离，果然越有胆量答应的人心里越紧张，『吟』儿察觉到他脸上尽皆担忧之『色』，明白万一自己出事的话要担责的可不止向清风一人，权衡了轻重还是乖乖地走了回来，看她无碍，众人才长吁一口气。

    “等他凯旋回来，我就去十八关里，给他一个惊喜……”『吟』儿万分开心，边走边自言自语。向清风听见的时候微微一愣，转过身去嘱咐亲信：“去探前线战况如何。”
