------------

第三十五章 一场结拜一场梦

    凤箫『吟』尴尬不已，怎么可能说给他听，抓住机会转移了话题，看雨要停，立刻提议回去总坛：“林胜南还是擂主呢！怎可以像独孤清绝那么不负责任？！”

    三个一路往回，凤箫『吟』突然想起什么，肆无忌惮地说：“你们两个如果想得第一，一定要在雨天向我挑战啊，我怕淋湿，肯定会输！”

    “这是什么话？！”洪瀚抒林胜南看她一脸正经，立即摇头晃手，“这种事情，只有小人做！”胜南连声道：“凤姑娘，其实，下雨天，你该试着在雨里走了，你刚才也看见了，没有任何人撑伞……”

    洪瀚抒突道：“胜南，我们三个太见外，不该这样少侠姑娘山主地『乱』叫，这样，我们结义金兰如何？”“好，我又多了两个兄弟了！”胜南有些高兴。

    “慢！我是女子啊！还有，怎么称呼啊，谁最大，谁最小？”

    “我十七。”胜南说。

    “我十八。”洪瀚抒喜道。

    “我……我十九。”凤箫『吟』连忙扯谎。

    “谁相信，你无赖啊，你才十五！乖乖做老三吧！”胜南赶紧揭穿。

    凤箫『吟』只得服气：“那叫你们什么，叫大哥二哥，还是老大老二，还是老洪老林？”

    “随便你啊，不出格就行！”瀚抒笑着，突然心中大奇：我跟她结什么义？

    三人结拜之后，在路上老远看见江晗，凤箫『吟』立刻选择换路走，瀚抒问她为何，凤箫『吟』忿忿：“碰上了一个讨厌至极的人！”

    “换一条路，也许碰见更讨厌的呢？”胜南说完，就被瞪了两眼。

    瀚抒一路问凤箫『吟』年龄与生日，凤箫『吟』说了，洪瀚抒听到那日子，心道：这日子好熟……

    胜南不禁想起玉泽来，现在离中秋还有几个月，他能否在中秋前与她重逢呢？现在，拦在前面的，还有两件事，一是比武，二是与弟弟再见，之后，可能还要去短刀谷、抗金，玉泽，你就这样，跟着一个江湖人，四处漂流么？

    心里很难受，就像明知这件事永远也做不完，可能也不会有多少人理解，可是却停不了希望和热情。

    走到另一条路上，箫『吟』看见有烤红薯卖，激动地冲上去掏钱就买，可是人群太长，凤箫『吟』虽然是第一名，也没有私权，乖乖在后面等，等了许久才到自己，刚伸手去接那三个，就立刻被人用左手接了去，凤箫『吟』见他用左手接，心念一动，抬头一看，正是独孤清绝，不由得怒道：“这三个红薯是我的！”独孤清绝一言不发，在每个红薯上咬了一口，凤箫『吟』气道：“林胜南你个乌鸦嘴！”转头就走。

    洪瀚抒和林胜南都心想难得一次凤箫『吟』占理，这独孤清绝，个『性』也太奇怪了些，胜南猜测，那木芙蓉花和这烤红薯，可能都是独孤清绝心头，最干净纯洁的角落吧……

    ?

    重新站在擂台上，捍卫第六这个名次，为荣耀，为期待，为梦想，为一切关心和爱他的人……

    石中庸在偏席看着，发现众人对这个初入江湖的少年已经开始信服和推崇，短短六天时间，饮恨刀易主已成定居，笑道：“五津，他也很有抗金领袖的风范啊，不出几年，应该可以在江湖上干出一番事业。”五津点点头：“可是盟主的位置，不可以给他，以免有人说他靠着身世，不利于他闯『荡』江湖，唉，身世差，难以闯『荡』江湖，身世好，还是很难……”徐辕道：“其实现在决出的名次里，独孤清绝的陌生、厉风行的富有、叶文暄的背景、宋恒的家世都有人反对，而那凤箫『吟』，投机取巧，而且还是女子……”

    “女子又怎样？我看今年的前五十名里面，女子有一席之地呢！金士缘的女儿金陵，祁连山宇文白，天山派石磊，路南的陆怡，慕容山庄的女主人，还有我家年龄虽小不让须眉的闻因！”五津得意道。

    “你其实就是想说最后一个啊！可是闻因才七岁啊，还不算是女子……”徐辕笑道，柳五津大怒，吹胡子瞪眼睛：“天骄你忘恩负义，你记得啊，几年前你在金国的时候，有一次负了伤觉得无聊，是谁把女儿带过去给你玩的，结果你捏她脸捏了一千三百二十一次，把她脸捏大了！”徐辕大笑道：“闻因还真的这么记仇啊！那我该怎么办，回报你们父女两个？！”五津笑道：“当然，你要记得，等她长大了娶她当你云雾山女主人！”徐辕算了算，傻傻地说：“好像差了十二岁，还是有可能的呵呵。”

    转眼，云又将太阳遮住，天再度变灰暗，石磊抬头看天：“看来还要下雨。”沈依然好是开心：“太好了！”瀚抒回看箫『吟』，她已经脱了外衣罩在头上：“天啊，千万别下，千万别淋我……”

    金陵在后头看见凤箫『吟』古怪举动，小声道：“好奇怪，那个凤箫『吟』在干什么？”厉风行专注往台上看：“她不就是个傻子么！”叶文暄道：“她好像在祈祷雨快点下吧！双手合十地求雨呢！”

    “可能是吧。”金陵话音刚落，觉得脸上一凉，雨点很冰很舒服，她笑道：“还真是灵，这雨刚刚僵着下不来，她一祈祷就下了，唉？她人呢？”雨淅淅沥沥地下着，凤箫『吟』蜷缩到了角落里瑟瑟发抖，瀚抒脱下披风来护她，沈依然笑道：“你有病啊！这么点雨！”凤箫『吟』白了她一眼，慢慢站起，宇文白见她似乎怕雨，想起什么，离场而去。

    这时，却见江晗一步步上台，他脸上尽是轻蔑之『色』，陆怡心急如焚，陆凭也已经到场，一脸痛心握紧女儿的手。林胜南心中虽然恨他，却出于礼貌向他行了江湖礼，谁料江晗哼了一声：“你配同我打么！？”四座皆惊，柳五津气到差点掀桌子，陆怡一急，几乎挣脱开父亲的手，凤箫『吟』怒道：“他才不配挑战胜南！”但江晗举动令人吃惊――他转过身，大声道：“我挑战第一名，凤箫『吟』！”
