------------

第522章 战陈之急

    浓烟滚滚，烈焰映空，忽明忽暗，昼如夕『色』，背景是天幕万丈、群山环萦，眼底是血流成河、尸横遍野。

    有时候一场硬仗干下来，无论你是黄骠还是火龙甚至麒麟，都一样是无主战马，无论你是青萍还是莫邪甚至神器，都一样是半截断剑。

    辜听弦阵前被俘，官军顿失一员虎将，“周吴郑王”作战水准参差不齐，乍看之下似乎并不占据优势。然而此战从头到尾，却还是官军略占上风。单论兵力，官军都显然比义军多出了两倍以上，再加上周存志、吴冒先这两位大将跟随田若凝多年，也是沫风雨、赴矢石、夺关斩隘一步步过来才有今天这位置的，行军打仗绝对不逊于戴宗、杨致诚、海逐浪当中任何一个。

    但义军在这种状况下还能坚守不败，不得不教田若凝叹息这个寒泽叶不容小觑。难怪林阡可以放心把这一战全权交给他来打，按现在这个状况，桃源村这一块有寒泽叶把守暂时根本拿不下，而断崖那边有林阡亲自坐镇绝对不可能过得了。此情此境，田若凝忽然有些力不从心：先前林阡就已经难以消灭，如今如虎添翼，只怕比预想的还要凶恶……

    有寒泽叶在林阡身边，铲除林阡的可能就更渺茫……田若凝叹了一口气，天不遂人愿，已不是第一回。

    除非，在这一战，就倾尽全力将寒泽叶除去以绝后患！

    “其它一切都可以暂缓，务必先将寒泽叶拿下！”田若凝一边往帐外疾行一边发号施令，跃马扬剑，气势凌人：林阡是必然消不去了，留待以后再慢慢对付吧！

    一声令下，万人呐喊。田军这支百战之师，在义军中曾是林楚江的左膀右臂，在官军之中俨然更是天堑长城。

    集结合阵，每一行每一列都可谓无懈可击，孤身奋战，每一刀每一剑都堪称万夫莫开！

    ?

    却说在断崖以北，官军袭扰一度相当活跃，然而自始至终都无法闯过林阡这道险关。于是阆州军那位号称“攻无不克”的李云飞元帅，因这一仗不得不沦为了“攻无克”。日夜消耗毫无收获，官军难免士气沮丧，终于叫嚣声渐渐地淡去了，换成了当前这种若隐若现。

    而断崖以南，厮杀一直不绝于耳，探子回报愈发频繁，此刻田若凝率军入局，其实早在意料之内。

    目前与林阡一同留在断崖一带镇守的，正是田守忠所领的这一支田家军，也是此战林阡留在身边的唯一一路兵马。田守忠心知这既是林阡对田家的绝对互信，也是林阡在试探、磨练和掌控这一家的战力，不禁为他大『乱』大治的魄力慑服。这群曾经属于田若冶的叛军，显然感知他林阡视瞻不凡，虽才归顺他几日之久，已然心甘情愿为他卖命。

    所以，连日来，林阡对田若凝的掌握也越来越多，越来越真实，越来越全面――

    “若凝他，是我看着长大的。老实讲，陇南之役，我曾宁可将罪过归咎于楚江，也不愿归罪于他……我猜想，他现在这样固执地要置你于死地，只是纯粹地要你一个人死，从而求得义军的分崩离析，赢回短刀谷的安定……”这是田守忠的说法。

    类似于这样评价很多，这群兵马虽然已和田若凝分道扬镳，但提起他时，并不持有特别的反对和厌憎，甚至有不少带着尊崇。所以可想而知，当日『吟』儿在十九关奄奄一息之时，说了一句“林阡打败田若凝”，是怎样歪打正着的造势，就这一句话，救了『吟』儿一条命。田若凝之威力，可见一斑。

    “若凝他，是为了他心头的正义……”田守忠说。

    “我明白。”林阡叹了口气，“可是不存在所有人都认同的正义。”

    林阡终于清楚，对方从严格意义来讲并不算自己的敌人，反而和自己是同一类人，有一个特别干净的理想但必须要付出肮脏代价的这一类人，除尽了自己所认定的恶但自己也肯定是十恶不赦的这一类人……

    “既然田若凝一心一意要阻挡义军崛起，那么他眼里心里必定只有将军你一个人。”范遇的想法，从来都最接近于林阡，有一种念头呼之欲出，那便是利用这样的执念来诱开战局中的田若凝。

    林阡正欲点头，却见陈旭摇头，不禁一怔，求他意见：“陈军师有何见解？”

    “半个月来一直拿不下魔门，其实田若凝从心理上应当输给了盟王，他必定已经承认了盟王的存在和无法根除，而此刻的桃源村，更是有如鸡肋，食之无味，弃之可惜。他率众入局，恐怕意不在盟王，也绝对不在桃源村……”陈旭说罢，范遇和林阡齐齐变『色』：“寒泽叶？”

    陈旭点头：“所以，寒泽叶才是田若凝此战必要消除的目标，也是此刻盟王最该保护的人……”

    “我常叹田若凝心比常人多一窍，看来陈军师的心，比田若凝还多了一窍。”林阡面『露』喜『色』，对陈旭亦赞不绝口。

    事不宜迟，林阡当即嘱咐田守忠率众守好断崖之关，不教正北面的李云飞突破缺口，自己则取道五行八卦阵，率十余骑南下桃源村。

    ?

    当桃源村已经被人和尸体挤得不堪重压，阵地不知不觉就扩散到了北面的五行阵入口和东方的黔灵峰脚下，时而伸张，时而收缩，『乱』无规律，急无征兆。

    “田将军有令，只要寒泽叶一人！”混战中，这一句越传越广，环绕在这片风沙漫天的疆场。

    瞬间厮杀声止歇，桃源村死寂。所有兵马全在找寒泽叶所在，也仿如在寻战争的寄托。

    最终有无数强人，一同把目光聚集在寒泽叶一人身上。

    霎时，盲目的杀气得到指引，从四面八方一起直冲向寒泽叶一个核心！

    饶是寒泽叶也不禁大惊失『色』，指点战局到此时此刻，虽然体力恢复了不少，却依然不能动武，他自信没有暴『露』出自己剧毒发作的事实，根本想不到自己怎会突然间变成众矢之的，勉强挡下侧路飞来的一支暗箭，冷不防身前又是一道明枪。

    “保护少主！”戴宗随即喊道，寒家人马当即把少主护在当中。

    田若凝亲临阵前，远远看见寒家军转攻为守如此巧妙，不得不赞叹：“端的是军容整肃！”灭他之心，不禁更甚。

    田军攻袭良久，寒军是倒下去一个又填上一个来，许久都仿佛不曾被破阵，情景煞是惨烈，却又极端鼓舞士气。而田军这一路兵马战力正高，一时半刻怎可能示弱，时常有刀枪几乎就快伤及寒泽叶，只差毫厘。

    田若凝正自思考破阵之法，忽然面前风力迅猛，乍一伸手，硬生生接过一支箭来，还未回神，又一支擦肩而过，凝神看去，放箭之人正是那阵中的戴宗无疑，田若凝毫不犹豫，当即夺过身边弓弩，搭箭正对着下一箭的方向『射』了出去，一声巨响，与戴宗那一支剧烈碰跌在地上，箭身均被巨力摧毁得无影无踪。戴宗身处阵中尚未来得及再出一箭，田若凝已然不在原地。

    戴宗大吃一惊，一眨眼的工夫，田若凝竟已亲自闯到核心来，离寒泽叶仅仅数步之遥！而见主帅一马当先，田军亦是愈发勇猛，横冲直撞硬把寒军防御突破开来。田若凝马不停蹄，一箭离弦，直冲尚在迎敌的寒泽叶，戴宗隔空一弹，微微改了这一箭方向，侥幸令他只『射』中盔缨，然而再凝神望过去的时候，寒泽叶已彻底暴『露』在田若凝剑光之下……

    却在这危急关头，听得不远又是数骑奔腾而至，己方猛地军心大振，戴宗心念一动，看十余骑撞围而入，所到之处，无不是先聚了一群人上去又退了同样的一群人回来，这一上去又一回来，这群人手里的兵器全都不在！为首那匹战马足见彪悍，不同凡响，一旦入阵，便吓得周围马匹不敢近前，而马上那人，也是带刀卷来了一路的刀枪戈矛……

    顺着那饮恨长刀拖出来的刀光一路看回去，就看见一地的沙尘覆了一地的兵器。一旦看他到来，田军辜军当即就有高手出来迎战，比平常将士武功高强得多，然则无一不被他打落马下，或是摧毁兵器，也显然无法排除，有血的代价。

    其实林阡一路看到这罪孽深重，也知道这一战无论输赢，他和田若凝都一样，都败了。

    ?

    正对面，斜路里，旋风般来袭的所有攻势，有形的，无形的，最终都像『潮』水般退散开去。

    饮恨刀，从来都是战局的最核心，攻势全部针对着它，退散却绝对起始于它。

    哪怕此刻田若凝一心一意要了寒泽叶的命，其原因还在于要折断他林阡的羽翼！

    乍见林阡强势冲进来，田若凝却处变不惊心无旁骛，绝对不留寒泽叶活口。

    “少主！”距离遥远，角度刁钻，戴宗欲救而不得，被重重人马挡住，眼睁睁看一道强光几乎将寒泽叶全部笼罩而寒泽叶却不可能提得起寒枫鞭来，关心则『乱』失声惨叫。

    寒泽叶生死攸关惟能侧身避闪，放低了重心完全贴在马背上，方才躲过那青锋剑凌厉的削砍。即便如此，背上还是隐隐发麻。田若凝一剑刚罢一剑再起，由上而下笔直斩落，寒泽叶面『色』一凛，要提马远离已然不及，危急关头仅仅能够自保，身子一翻，勉强滚到马的另一侧去，还来不及抓紧缰绳保持平衡，田若凝那一剑已经砍在马背上。听得战马嘶鸣一声，一吃痛便疯跑起来。它就算静止寒泽叶也本就快栽倒在地，一旦疯跑起来寒泽叶显然是被甩出来的下场！

    天佑寒泽叶，他在田若凝疯狂打压之下竟还能避闪六剑之久，战马负痛疯癫，他却毫发未伤。不仅如此，就在这六剑拖延之后，他的主公林阡，也正巧打退了所有围攻人马，成功攻破了田若凝的最后一道防线！

    那匹“逝电”的战马龙『吟』虎啸，愈发衬出它所载少年王者之气，此刻远近对立兵马，要不就是松了口气，要不就是一颗心蓦地旋紧了，谁都看见林阡左手一直持刀，在打进来的过程里势如破竹锐不可当，而与寒泽叶疯马交错之际，一直空着的右手，一下子便将摇摇欲坠的寒泽叶接了上来，轻巧安置在他背后，救得如此迅速，又如此适时。同时，随着他左侧最后一个敌人倒地，右侧寒泽叶战马也逃散而去，战场之上，瞬间只剩他和田若凝两个人。

    寒泽叶筋疲力尽倚靠在林阡身后，双眸冷冷凝视田若凝，嘴角流『露』一丝战胜的笑。

    这丝太有把握的笑容，诠释着寒泽叶对林阡是何等信任，田若凝完全看得懂，心陡然间就是一颤。纵然此刻他还能和林阡在战场上打平，或许也能够勉强维持着不败，那又如何，这场战役，其实彻头彻尾都交代了官军对林阡的恐惧啊！起先，唯一抹去这恐惧的办法就是杀死林阡，杀死他让义军重新分裂成徐党、寒党、杨党、陈党、田党、向党，分崩离析，从而各个击破……然而，人心的领域竟这般微妙，一个月来，一个腐朽不堪的义军，在内忧外患的情景下，照样被他林阡攻城掠地。

    早知他无法根除，就任他攻城掠地，自己无路可进，所以才选择退避，但只可以退到寒泽叶这一步，再往后，已无路可退！

    “杀。”林阡到来，须臾之间，就将『乱』局一洗而空，但他淡淡的一个杀字落下，安静的战地霎时又被新一轮的混『乱』填满，视觉听觉，再一次被此人全盘废黜！

    川北短刀谷，不，整个武林，金宋天下，恐怕都逃不出一场浩劫了……青锋剑与饮恨刀僵持不下，此时置身『乱』军之中，田若凝已然预见未来。
