------------

第523章 卷 甲韬戈

    因为清楚桃源会战的意义有多大，牵肠挂肚的『吟』儿，心早就飞到了沙场上林阡的身旁，如今，却只能留在寒潭十九关，被动地等候战况。

    徘徊了两个多时辰，『吟』儿一直都坐立不安，向清风派出去的探子许久才回来一次，传达的大约都是平安，多辛苦多凶险多惨烈绝口不提，越是如此，越令『吟』儿心里没底。而且探子屡等不回，反倒是那军医接连来了四五次――『吟』儿心里，实在对他产生阴影了。

    “正面交锋斗不过胜南，所以就绕到他背后打魔门，这曹范苏顾，实在是阴险得很。”『吟』儿站立雪中自言自语，这些日子她理顺了黔西之战的头绪，也心知黔西之所以僵持，和自己脱不了关系，“若是我能快些好起来、尽早随胜南离开这里、敌人们全都被我们引走，就不必祸害魔门……”想到这里，长叹了一口气：“究竟……什么时候能好啊……”

    “将军，主母，田若凝已然退兵！”日上三竿，终于传来捷报，那探子喜笑颜开，“主公他实在太威猛了，数百人包围的阵法，被他三两下就打得溃不成军，还接连俘虏了十多个主将！当时田若凝已经把寒泽叶擒在了手里，却被主公一伸手就抓了回去。田若凝，根本就不是主公的对手啊！”

    “赢了……”『吟』儿听林阡提起过田若凝的真本事，知道这探子八成是夸大其词，但田若凝的退兵显然不假，『吟』儿不由得心中大喜，正待询问战役详情，突然胸口一闷眼前一黑，向清风察觉异样，赶紧一边搀扶住她，一边传那军医过来。

    『吟』儿气息稍稍顺畅，看见军医和向清风都神『色』凝重，实在不希望他们这么紧张兮兮连打胜仗都不能庆祝，微笑道：“不必过分紧张，我……没什么事，只不过，‘英雄气短’罢了……英雄气短呵呵……”

    在向清风疑虑的眼光下，那军医松开『吟』儿的手，点头：“向将军勿虑，盟主无碍。”

    “看看，就说你们过分紧张吧。”『吟』儿开心一笑，也终于对那军医有了三分好感，见风使舵得连称呼都改了，“军医前辈，我的伤势还有多久痊愈？什么时候可以离开寒潭？接下来的仗，我很期待和林阡一起打！”

    “盟主！”那军医的面『色』毫无疑问全然震惊，刹那这种震惊演化为一种犹疑，一种否定，一种怜悯，『吟』儿看得清清楚楚，军医对于自己的这个问题，采取的竟然是“诚惶诚恐”，因为向清风使了个眼『色』，所以军医才没有立即说下去，却是如鲠在喉、面『露』难『色』。

    虽然他没有说下去，但他的脸『色』完全告诉『吟』儿他想说什么。

    『吟』儿心里咯噔一声，骤生不祥之感。林阡他，有太多的事情瞒着她……

    风里流霜，宛若刀割。

    ?

    干戈万里，终消弭。

    往往一场战争的结束，只不过维系于主帅的一个决定，然后阴霾散尽倏忽放晴，由暗红『色』笼罩的世界终于被阳光刺破，死伤残疾终于鲜明，却怎么计算都计算不清。

    那些曾主宰沙场的水火、刀箭、车马全部被忽略，怵目惊心的仅仅是横尸遍野――或许，把这里夷为平地的武器，永远都不是别的那些，而是，命……

    桃源会战，无论官兵义军，都伤亡惨重。官兵更是连输给义军好几位主将，除了被林阡破阵拿下的包括周存志在内的数位将帅，最值得一提的就是被戴宗俘获的辜听弦。黔西之战迄今为止已将近一月，辜听弦和林阡麾下所有的大将都打过，统帅千军的本事与祝孟尝不相上下，走马交锋的功力更是直『逼』戴宗水准。

    沦为战俘，辜听弦不屈不挠，眉宇间傲气更甚，哪怕他现在面对着一群勇猛彪悍的义军首领，也依然目空一切，海逐浪、杨致诚皆是他手下败将，祝孟尝、戴宗，也不过如此罢了。

    “好一块璞玉近乎无瑕，若非他哥哥遮掩早已光芒万丈。可惜我先前不能发现，世上有这等人才……”这惜才之意，不独独田若凝有过，现在也完全出现于林阡的心里，“若能与他冰释前嫌，将他招为己用，实在是弥补了辜听桐战死的遗憾……”

    同样也曾做过辜家军主公的寒泽叶，此刻哪里不清楚林阡心中想法，站在他身边，轻声耳语：“主公，不能留，杀了他。”

    林阡一怔，寒泽叶冷冷看回辜听弦：“他曾跟从林家，又投奔我寒家，继而为苏家效忠，立场从来不定，不过三姓家奴。”

    林阡听出寒泽叶对辜听弦的定位，但却不能认同辜听弦就是三姓家奴：“但他的立场变换，实在是被他的兄长误导。”

    “林阡，你最好是杀了我！即便陇南之役别有内情，但黔灵之战我哥哥确实是你所杀！血浓于水，不共戴天！”辜听弦不听那些已经归降林阡的家将们相劝，面『色』、语气里极尽杀气。

    “辜听弦，难得主公好心想要放过你，你反倒不识抬举？”杨致诚愠怒，祝孟尝亦大声接茬，“呵！敬酒不吃吃罚酒！既然这小子求死，那就让他死好了！”

    “暂且将他押下去。”林阡说罢，辜听弦即刻被带下去。

    看辜听弦生死仍然悬于一线，两侧带着不同意见的首领们，纷纷上前各抒己见。

    “将军，不要招为己用，小心养虎贻患。”范遇说。

    “但盟王要开疆辟土，帐下亟需这种虎将。”陈旭却说。

    “林兄弟，陈军师说得不错，我与他对战几十刀，觉得他刀法数一数二……”海逐浪也说。

    “慢着慢着……谁想跟这么个臭脾气共事！”戴宗连连摇头，没说要杀，却不赞成招降。

    容得下辜听弦的，和不能容他的各占一半，然而其生死之权，却完全由林阡手握。

    事实上，战后田若凝已经在与林阡交涉，愿用官军俘获的钱爽来换那位同为战俘的周存志，但没有提辜听弦只言片语。表面看来，好像完全是任凭处置的态度，却其实，这个举动，已经把林阡的心计算得清清楚楚――田若凝自信辜听弦不会被义军招降，因为与他相依为命的兄长确实是死在了阡的手上，他对林阡的仇恨一时之间根本无法消除；同样地，由于辜听桐的死，林阡杀不得辜听弦。杀不得，又招降不了，林阡就只有一条路走……

    “他误入歧途，完全是我的过失。我自问于他有愧，又如何能够杀了他。”林阡微笑看向范遇、寒泽叶等人，再转头平息了海逐浪、陈旭等人的说法：“他一时半刻意念坚决，也必定不会诚心降我。”

    “难道说，盟王要放他走？”陈旭一怔，有些想明白了，田若凝这般交涉，根本是迫林阡主动放人！谋算人心，如此高强……

    “放过他？他罪行那般严重，怎可以轻易放过。”林阡严肃摇头，众将都『摸』不清主公意图，所以都面带迫切询问之『色』。不杀，不招降，更加不放？

    “一时半刻不肯降我，不代表永生永世不会降我，便将他放在我身边，由我亲自看管约束。”林阡说罢，众将都大惊失『色』：“主公！”

    “危险啊主公。”祝孟尝失声道，“怎可以把仇人放在身边！？”

    “他是奇才。栽培得当，必成大业。”林阡正『色』说。

    “可是，咱们怎么知道他哪一天才会真的心服？”祝孟尝一愣。

    “终有一天，定能为他指引一条明路。”林阡显然决心已定，转头看向祝孟尝，“何况，这本就是我对他辜听弦的责任。”

    鸦雀无声。

    “唉……原来我们都误解了，跟主公讨论的本就不是一个话题。哪是‘该不该留’，分明是‘敢不敢留’。”戴宗首个打破寂静，捋须笑起来：林阡想要消弭仇恨、让辜听弦这小子了解他、服从他，毋庸置疑必须把他扣留在身边，这么做，唯一需要的就是胆量。

    陈旭也放心一笑：田若凝的心窍再多，恐怕也揣测不到盟王他作为一个主公时，是如何知人用才、统军治将。

    “辜听弦一人事小，他麾下辜家军事大。”田守忠点头，体会再深切不过，目前的辜军和田军同样的境地，一半属于义军，一半属于官军，其中，义军这支是川东之战为凤箫『吟』所降，官军那支是黔灵之战为田若凝所收。但回到了短刀谷里去，却只剩辜听弦一位少主……

    既然林阡早已决断，众将难有异议，只能同意“帮主公调教”，其中以祝孟尝最为积极。

    卷甲韬戈，以战养战。

    中军帐里刚刚定下辜听弦的生死，寒潭那边却意外传来『吟』儿的变故，向清风的亲信赶到之时满面焦急，跑得上气不接下气：“主公，主母她……她……”

    “她怎么了？”林阡面『色』一凛，桃源会战前后，又已有六天不曾见到过她。

    ?

    “军医说，主母可能是过于消极，才导致病情忽然恶化。”进入寒潭的路上，那亲信一直对林阡解释。

    “盟王，老夫愧对盟王……不知盟王是把实情瞒着盟主的，一时说漏了嘴，被盟主她知晓……”那军医守候在寒棺之外，看见他时极尽内疚。

    “前辈无需自责，该知道她总是会知道。”林阡赶紧将他扶起，“她现在情况如何？”

    “已经昏『迷』了快半个时辰，因为给她的『药』她一滴也喝不进……”军医随他一同越过边界，“她喝不进『药』，有身体虚弱的原因，也有从心里就排斥……但寒毒不能不服，若再耽误片刻，火毒就会蔓延到脏腑……”

    林阡一见到半昏半醒瘫倒在寒棺里的『吟』儿，就察觉到了她脸上的万念俱灰和自暴自弃，此刻泪水差不多都已经干了，但阡还是明显看得出『吟』儿在昏过去之前情绪有多崩溃，那种情况下怎么可能喝得进『药』。

    “『吟』儿，喝下去。”林阡立即将『吟』儿扶起来，一手托住她后背，一手端起『药』来给她喂，命令的口吻。

    『吟』儿睁开眼来又阖上，不敢不合作却又一点都不想合作，勉强喝了几口就不愿再喝。

    “『吟』儿，可知我有多么的舍不得你。”阡怜惜地说，语气虽然换了，却不停止喂『药』。

    她听得哽噎流泪，又乖乖喝了一口，却许久才把『药』咽下，阡看见她连喝『药』都这样困难，早已痛彻心腑，却怎可能表现在脸上。

    “我已经……不能，陪胜南走下去……下辈子，下辈子……一定重新做人……”她晕晕沉沉，语无伦次。

    “只有这一生，没有下辈子。”他斩钉截铁，肃然看她，“今生你我都作够了孽，不奢求来生还能遇见。所以，『吟』儿，只有这一生。”

    『吟』儿连下辈子的希冀都没了，霎时呆在原处，却仍浑浑噩噩。

    “有我片刻在，都不准你死。”林阡淡然一笑，说罢端起『药』碗，『吟』儿未及推却，却见他竟是自己喝了一口。还没明白是怎么回事，她用以拒绝的臂已经被迫低了下去，想要躲避的头也被他一手强行扶正，而他另一只手，从始至终都在撑着她。

    当唇瓣被熟悉的温暖轻轻贴覆上，紧咬的牙关轻而易举就被他撬开，继而，却是突如其来的冰冷、麻木、苦涩……那至寒的毒『药』，就被他用这种方式再次迫入她的舌尖、迅速蔓延到舌根……

    以口哺『药』。原来是这样……她应该预料到的，稍纵即逝的甘尽，意料之中的苦来。可为什么，就是受不了这一丝诱『惑』，他吻上来的同时，她竟飞蛾扑火地迎上去了呢。

    她气息奄奄，根本不知如何吞咽，喝下去的『药』全然停在口中，他显然察觉到，所以没有停止亲吻，一点一点地给她渡气，硬生生地，将这一大口『药』一滴滴地『逼』了下去。

    她的呼吸一直紧紧跟着他的呼吸，直到他的呼吸全然变为她的呼吸。一边沉醉在这种半苦半甜的亲吻里，一边『吟』儿的泪就滑落下来，同样半苦半甜。

    随着气息的顺畅，脏腑也不再那样火烧，她看他又要喝第二口，忽然想起这『药』对除她之外的任何人都是毒，虽能对她有效，却会将他毒杀！此情此境，她哪能任他这般冒险……

    “不值得，不值得……”『吟』儿挣扎着坐起身来，“我，我自己喝。”也不知哪来的力气，一把就将『药』碗夺了过来，不由分说囫囵地往自己嘴里灌。

    喝『药』之前生死攸关，喝『药』之后苟延残喘，这就是『吟』儿现在的身体状况。林阡狠下心肠，不流『露』半丝动摇。没有谁可以抢走『吟』儿，地狱阎罗也不可以。

    “五脏六腑……全都坏了？”『吟』儿喝完『药』，有气无力地问他，眼中只留半丝希望，是希望他否定。

    他不再隐瞒，点了点头。终究纸里包不住火。

    “今生今世都出不去寒潭了……甚至连十九关都出不去了？一开始半天才要喝一次『药』，现在一个时辰一次都不够？”『吟』儿继续问，声音沙哑得他从未听过。他忘记点头，忘记承认这个残忍的事实。

    “不能舞刀弄枪了，不能统帅盟军了，不能跟陵儿、云蓝师父、二大爷、天哥、海将军他们见面……不能……站在胜南的身边了……”『吟』儿的眸子逐渐地暗淡下去。

    林阡叹了口气：“原本火毒可以治得自然而然，恨只恨你醒来当夜，被田若冶拖去了十九关……”他语气之中尽皆悔恨。『吟』儿一怔，这就是他软禁田若冶的原因所在。

    “那喝『药』又有什么用，总是要死的，治不好了……不要再浪费时间，浪费精力。”她悲观地低下头，“现在的我，和寒泽叶一样，剧毒发作的时候就是个废人……不，比寒泽叶还要矜贵，剧毒不发作的时候，还得躺在寒棺……胜南在前线打仗兵力本来就少，还要花这么多代价守一个没必要守的地方……”说到“矜贵”之时，她自嘲一笑，突然泪水就已盈眶，“我拖累了胜南，更连累了魔门，若不是我四十九日要在寒棺，魔门不至于会被围困，胜南会很轻易地拿下短刀谷……不像现在这样要停在黔西，被围在这里，打这么艰难……”

    他捧住她脸颊，拭去这两行清泪，正『色』说：“若不是因为你，盟军早在川东之战，就已经折损给了金人无数人马，若不是因为你，短刀谷的萧谢两家，没有那么轻易就放弃私怨，川北之战很难兵不血刃，若不是因为你，陈安那帮寒党不会崩溃、清风他也还走错了路没走回来。你不记得你的好，可我样样都记得。”凝视着『吟』儿眼眸，他察觉出她神『色』的变化，继续轻声安慰：“现在没有『药』治，那也只是暂时。相信我，终有一日，定能让你走出寒潭。”片刻，见她依旧眼神呆滞，他微笑按了按她鼻尖：“但在那之前，你要答应我，还给我那个骄傲不可一世的『吟』儿。”

    “我才知胜南先前为什么要我六十岁还服侍胜南……胜南说那么狠的话，无非是在要求我，到六十岁的时候，还健健康康的，游刃有余的。”『吟』儿含泪，却没有答应，“但可惜，我没有那个资格了……勉强治好了火毒，武功也已经全失，没有资格再陪在胜南的身边……”一边流泪不止，一边试图移开他的手，“和胜南并肩作战，建功立业，是我活下去的动力……如今，都已成为过去。再没有这个动力……没有了……”

    “『吟』儿，人生有很多种挫折，所以有很多种活法。你除了与我并肩作战之外，还可以有别的太多事可以做，无论哪个方面，都值得我欣赏。”林阡摇头，攥紧她手臂。

    『吟』儿若有所思，不知到底有没有听懂，抬起头来，泪还在眼眶里闪。

    “在我面前的你，无需做什么出生入死的英雄好汉，只需做个贪生怕死的平常女子。”林阡低声命令，『吟』儿正待张口说话，却被他伸手封住双唇，一时再没有权力拒绝，只可以继续接受：“活下去。哪怕，只是为了我一个人。”

    ?

    那天，将『吟』儿的情绪控稳之后，林阡又在寒棺之内逗留了很久，守在她身边，照看她入睡。自黔西开战以来，是极其难得的一次。

    那天，短暂的闲暇过后，又闻一场大战在林美材的魔城区域打响，对手是官军唯一无损的李云飞一路。林阡出寒棺之际，曾对向清风嘱咐很多，句句都跟『吟』儿有关。

    那天，林阡心知黔西之战一旦结束，就是自己和『吟』儿又一次离别之时，打退田若凝、返回短刀谷，他还有曹范苏顾要去对付，竟连一个归期都无法对『吟』儿许下，现在『吟』儿又这般脆弱，他自然有万分的放不下：

    『吟』儿，我偏不信，我能『操』纵无数人的生杀，却不能保你一个人的『性』命。
