------------

第524章 岂曰无衣

    过去这一整个十月里，以田若凝为首的六路官军，在黔灵峰、桃源村、断崖、魔城、浓云井等地陆续进攻魔门，双方大小战役无数。纵谈胜负，已无胜负可言。场场内耗，损失惨重。

    继黔灵之『乱』、断崖围剿、桃源会战之后，林美材的魔城『迷』宫成为了官军的又一个主战场，作战指挥的李云飞等人，却明显不是田若凝指派。此次侵扰，完全是为了报桃源会战之仇，泄愤而已，恃强凌弱，所以才挑魔城周边的风雅之士下手，战事来得突然，因为意想不到，谁都措手不及。

    所以，这次要与官军对战的，不是抗金联盟，而是魔门本身！

    得知邪后遭遇劲敌，魔门六枭立即出兵支援，纵使桃源村此刻还千疮百孔，慕二和诸葛其谁、何慧如一样，第一时间就赶到了魔城，端的是同仇敌忾、义气干霄。

    林阡虽在寒潭至深，也未曾贻误戎机，一闻讯就前赴阵首。不到半个时辰，战斗已近白热，浩瀚『迷』宫的幽蓝，和无边烽燧的光芒辉映，时而恢复成魔城，时而却更像是塞垣。

    武功，从来都是由弱往强去挑战，战争，却为何总是以相反的方向在迁移……

    “邪后，他们都冲着我来，为了魔门今后的安宁，此战过后，你做魔王！”铺天盖地刀光血影，林阡一边杀敌，一边对身侧林美材命令。邪后以为自己听错，刀霎时停在半空：“什么？”

    “为什么？这个魔王，你不想当了？不敢当了吗？！”林美材厉声问他，一时竟然忘记防御，缓得一缓，差点被一杆寻常的铁枪所伤，幸得林阡眼疾手快，那枪刚一刺破浓雾，立即就被饮恨刀斩杀，尘沙中他语带恻隐，向她道出实情：“自从当上魔王三月以来，我为魔门引来了敌人无数。此次丧『乱』，本该被我控制在短刀谷内，奈何殃及黔西、令无辜受累。”

    木秀于林，风必摧之，堆出于岸，流必湍之。当日她向他托付魔门，无非是觉得他天下无敌可以保护魔门，但越是天下无敌的人，其实越会给身边的人，引来全天下的敌人……

    “没错，你确实为魔门引来了敌人无数，那又怎样？这些日子里，谁都看见你半步都没有离开黔西、全心全力在驱除外敌！为了魔门的存亡你不惜和官军都撕破脸跟朝廷对着干，这样的人，早就尽够了魔王的责任，有什么必要退位，谁能够取而代之？！”林美材摇头否决，字字铿锵，“何况，这些日子以来，虽然魔门处处战伐鸡犬不宁，我却没见到魔军有多少损失，只看到盟军和林家军伤亡惨重。他们因为你的干系，宁可自己战死也要保全我们，既然如此，我们和他们何须分什么彼此，不一样奉你林阡为主公？主公的事就是部下的事，谈什么连累、论什么殃及？！”

    “邪后。”阡面『色』一凛，口舌一向不如邪后，但这次无论如何都不能拉她趟这趟浑水，“这是属于短刀谷的内耗，我不希望魔门也卷入其中！若我一日作为魔王，魔门将一日受到袭扰，黔西一带，永无宁日。”

    “原是看轻了我们，以为我们会成为你林阡的累赘？”林美材冷冷一笑。林阡一怔，虽然本意并非如此，却始终出于对魔门战力的担心。

    “林阡，你跟我来。”结束了这片区域的争端，林美材转身旋走，林阡随之而去，一路蜿蜒。

    峰回路转，才知有另一战阵，激斗更加惨烈，隔着一道山谷，空气中传来声声吼叫，那吼叫，却并非对峙双方的厮杀声，而分明是临死之前的哀嚎音，越来越弱，越来越悲，偶尔风间送来一阵奇异的草木香，还夹着一丝淡淡的血腥味。断崖西北面的裂谷，他曾经涉足过，印象中是一片荒地，难道，还有什么事情不在外人的掌握里……

    “青龙，你陪他上去看。”林美材看出他的惊疑，随即让青龙带他登上制高点。她本身恐高，但山那头的景象，必然是她亲自运筹。

    登临送目，脚底下只有寥寥几十个敌人，而且随着时间的流逝，剩得越来越少，少得越来越快，喊声却越来越大，越来越惊悚——天阴鬼哭战场空!

    虽然不清楚侵略此地的官军一开始的数目，但从目前还在挣扎的兵将惊恐的表情里可以推测，他们已经亲眼目睹了左右前后多少倍『性』命的突然离去，他们预感到了要以同样的结局全军覆没！

    激斗，人与天地的激斗。这一路官军，一个都闯不过这里鬼见愁的天险！

    ?

    表面看来，千村万落生荆杞，一望无垠的未知领域，不像沼泽荒那样是慢慢地把人拖进去吞噬，不像死亡之谷那样是人为的机关陷阱——这地方是一踩进去地面就忽然裂开，然后两侧像生出了锯齿般猛地钳住侵略者的双腿，一个瞬间嚼断成一半，再一瞬又是一半！直到侵略者消失之后，那裂开的缝隙骤然再合上，寻常得不『露』一丝痕迹——杀这么快，嚼这么干净，仿佛没杀过人，所以最是骇人。

    哀嚎声，不是死者罹难时发出的呻『吟』，是生者看见死亡迫近却无能为力的鸣泣！

    “他们进不了，却也退不走了。”青龙带着一丝敬畏说，“因为，这个地方醒了。”

    林阡显然惊疑。去年『吟』儿被慕二掳到桃源村的时候，他曾和『吟』儿一起在断崖附近遭遇了鬼打墙，好像就是在这个地方，肯定看到过这个裂谷，当时虽然『吟』儿身上有浓郁的断魂香，却也没能掩得了这个地方独特的草木气。按照青龙现在的说法，这个地方，当时还没有醒，但现在，醒了。

    “百印裂谷。”身后不远处，林美材说出这里的名字。这个裂谷，本就是从地平线上坍塌摔下去的，它的断裂，造就了魔村的地形跌宕，决定了断崖的居高险要。

    这个地方，在任何人的地图上都存在，却没有名称，甚至连诸葛其谁都不清楚它还有这样的用途。

    “先前我路过此地，并不知这里隐藏天堑。”林阡看向林美材，不无疑问。

    “自然是隐藏的，投以实用的权力，『操』之在我。”林美材一笑，枭雄气概。

    “怎么？”林阡蹙眉。

    “这百印裂谷，是魔神殿下赠给邪后的嫁妆。”青龙解释说。彼时大战已经进入尾声，慕二、诸葛其谁、何慧如先后会合此处。

    林阡一怔，心底震惊：“这百印裂谷，当时你被我打到绝路，都不曾拿出手来……”今年二月，他统帅盟军收伏魔门之时，邪后曾众叛亲离、走投无路，若当时她将他引入这里，恐怕战事还要改写……

    “当时的魔王，不值得我拿出如此珍贵之物。”林美材无悔一笑，转过身来看着何慧如，“慧如，你说得对，何必在对面找，我魔门就有他林阡的矛和盾。黔灵之『乱』，你是他的盾，今日魔城之战，便让我做他的矛。”

    慧如脸上向来没有多余的表情浮现，但灵魂却如琉璃般透澈晶莹。

    一个是五毒教诸事冷漠的圣女却为他舍生忘死，一个是魔门不让须眉的邪后却甘心把嫁妆都搬出来，林阡看着对面两个情深义重的女子，一时之间竟不忍心说出一个“可是”来拒绝。

    “可是，那也只是建立在『吟』儿去世的基础上。这世间，唯有『吟』儿一人，才能既做你的矛，又做你的盾。”林美材洒脱地笑着，回头注视着他，早已读懂了他和『吟』儿之间更加情深义重，所以为他把拒绝的话也说了出来。此情此境，平日就不善言辞的阡更加说不出一句话。

    林美材笑容渐隐，话锋一转：“但是林阡，你可以拒绝爱，但必须接受情。”云淡风轻的语气，不容辩驳的口吻。说罢，挥手一指，披风扬起，魄力十足，王者威严，“我就是要让你林阡看清楚，你无需亲自动手，魔门也能自我安定！愿为臣民，绝非累赘！”

    岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。

    岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。

    岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。

    她慷慨请战，已经在对林阡保证：魔门是沾满了毒『药』的美味，除了你林阡之外，谁都碰不得！

    而当他看见了百印裂谷周边魔军的大获全胜，怎能不像对寒泽叶、祝孟尝、海逐浪那样，自此全心全意地信任她给的军队。

    “好！既然你们愿臣，我也甘愿为君！”这意气风发的一句，当初他答应成为魔王的时候曾经说过，说得是那样感伤和勉强，但此刻他重新答应的时候，只有这满溢的一腔热血。

    当然绝对互信，怎可以小看他的魔军，怎可以视之为后顾之忧！

    ?

    魔城之战惨烈结束，官军撤得一干二净。魔门终于恢复安宁的那一日，没有预期的阳光普照大地，反倒下了一场小雨，整片安详的魔村，被笼罩在一层丹红『色』的烟雾里，庄严神圣。

    王默邨、郑宣城、吴冒先、李云飞、周存志、辜听弦、田若凝。黔西之战官军的所有主帅，或身负重伤，或沮丧离场，或九死一生，或战败被俘，或无功而返……

    即便一个月来田若凝一直力压林阡，但当他决定卷甲束兵折返川北的那一刻，就已经宣告了苏降雪之惨败。

    期间也传来消息，由金陵、厉风行参决的与控弦庄之战，也已以渝州为中心席卷了大半个川蜀。金国『奸』细落网无数，曹范苏顾，自然有人惶惶不安。

    谷内义军，度过一月动『荡』，早就在盼望林阡回归；川地联盟，历经一月休整，也已然磨戟拭刃、枕戈待发；身处黔西众位将士，更是归乡心切，士气高涨。

    又确实如邪后所言，因为“魔门”这个媒介的加速，林阡对官军直接就撕破了脸，没有半刻的迂回。

    接下来会发生什么？无论发生什么，曹范苏顾都必须接受了。朝廷恐怕不会管，想管怕也管不着。

    不可能千里迢迢去找朝廷做靠山，川黔一带能打的官军经此一役也吃够了林阡的苦谁都不敢再站出来。曹范苏顾，若还想铲除林阡，就只能去找他的老对手，金人们。第一个要找的，就是金国号称最大的『奸』细集团——控弦山庄，以及屡战屡败却越挫越勇的南北前十。

    但这种不上台面的合作，绝对不能成大规模。

    曹范苏顾显然懂这个道理：和金国组织的合作决不能逾越某一个度。万一不慎留下过重的痕迹，给一些所谓的同僚抓住把柄，不需林阡来杀，自己踏上死路。

    多少年，军务总被政务所误。
