------------

第525章 心随羁旅

    黔西战『乱』勾销，川北之争待定。走是一定会走了，临行之前，还需考虑的就只有一个问题，要投入多少兵力来帮魔人重建、怎样部署、如何襄助。战争过后百废待兴，实则比战争本身更费心力。

    晚风习习，星河浩淼。林阡搁下繁重的事务回到寒潭，却不像往日一样迫不及待想见『吟』儿。

    相见时难别亦难……

    明早就将率军回川，如何对『吟』儿述说这种前所未有的离别？在『吟』儿万念俱灰孤单怅惘的此时？这几天，她虽然还在主动服『药』苟延残喘，但他理解，她的心，一定还在脆弱的极限，崩溃的边缘。

    脑海中，眼前，心里，无处不在是那天『吟』儿在寒棺内绝望至极的泪眼。

    寸步难行。步步为营……

    然而寒棺竟这么快就到了，感觉比以往的距离缩短了不少。“主公”“盟王”声一片，早就是对她的通传。

    他收起所有愁绪、做妥一切准备，正待迈入冰窖，意料之外一团红影窜出来，迎面直扑把他吓了一跳，定睛一看，不是『吟』儿又是哪个？幸好她此刻要力气没力气，要速度没速度，否则阡拳一握手一狠，必定将她误杀。

    “差点当成偷袭，一刀就砍上去。”他皱起眉头，语带苛责，看她换了一身红衣脸上挂着笑容，他忽然心情大好，一个瞬间而已。

    “这么温柔的女孩子，你也舍得砍。”她颊上掠过一丝红晕，什么不好用，偏用温柔来形容她自己。

    “『吟』儿什么都不缺，独独缺个‘温柔’。”他摇头哭笑不得，不愿她有片刻劳累，即刻将她拦腰抱起，重新放到寒棺里去，好好端详了一番，“怎么换了身衣衫？”

    “原先那身太不吉利。换件衣衫，转转运气。”『吟』儿笑笑，伏在棺壁托腮看他，“这件新衣，就是你不在的这几日，杨夫人她赶制出来的，又合身又好看。”

    “哦，杨夫人。”阡提起她来就赞不绝口，“早先我看她行事粗犷，与致诚恰好个『性』互补。后来又听说致诚常年在外征战，是她把家务『操』持得井井有条。唉，这样的女子真是难得，『性』子旷达、女中豪杰，可内在却是心灵手巧、贤良淑德。”

    早注意到『吟』儿这孩子逞强，她一听见他这么赞扬杨夫人，随刻就来了劲：“我，我也可以贤良淑德……”

    “是吗？”他敛起笑容，趁这机会轻声向她述说别离，“那等我回来的时候，给我看看你的贤良淑德啊。想必，到时又会有几件破损了的衣服，旁人可没有资格为我补。”

    她听罢愣了许久，才终于悟出前面的话是为了铺垫这一句，虽然料到他要走的，却没想到这么快显然舍不得。心里不想让他牵挂不想让他不安心，可是眼泪不受控地就要落。她赶紧背过身躲避他的眼，把这些眼泪给闪过去了，收拾了心情转过脸配上个极度虚伪的笑：“你，你进来。”林阡今夜来就是要陪她的，当即应允，跃入那棺材里去。

    “背过去，趴下。”她低声说。他一怔，不知『吟』儿要做什么，却令行禁止。

    寂静无声，他难免好奇，侧过头来，发现『吟』儿手上握着一根细针，正安安静静地，对着冰窖里的灯火引线。这情景入了林阡的眼，纵然这双眼平常充斥战意，现如今也是满溢柔光：“士别三日，刮目相看。”

    “我这几天，正巧在向杨夫人讨教针线。等你走后，继续问她学习女红，想必生活不会寂寞。”『吟』儿抓住他的这件衣服，“正好背面破了个小洞，给我练练手吧。”

    说是练手，还真没谦虚就是练手，『吟』儿这个家伙，刚刚真白赞她了，她哪是在缝补衣服，几乎每穿一针每扎他一次。她自己也察觉到了，所以每缝一针都要停很久去思考，然后下定决心缝下一针也就下定决心虐他下一次……

    “疼么？”她窘迫地问。他真不忍去打击她，可背上伤势本就不轻，经不起这种待遇，叹了口气：“你究竟是在补衣，还是在补我？”

    “谁教你一定要让我六十岁后服侍你，到时候一定是这个景象，别怪我没提醒过你啊。”『吟』儿撅起嘴，恶毒地说，“搞不好哪一天，你没能死在战场上，却死在了我这老太婆的针下。”

    “贤夫毒『妇』，真是孽缘。”林阡笑叹了一声，侧过脸来，“喂！”

    “嗯？”

    “老太婆。”他低声轻唤这个独特的称谓，“我有个疑问？”

    “问。”

    “为什么你补衣服要穿在这个人的身上补？”林阡笑着问。

    『吟』儿一怔，霎时面红，迟了半晌：“唉，我是不是很笨？”

    “是很笨。”阡点头，坐起身转过来，一边脱衣一边带着些责怪，“对有些事，确实很笨。”

    她赶紧帮他脱衣，可不知到底是怎么干的，竟将他里外一起拽了下来，褪到一半才发现他衣衫只剩半遮，两人同时一惊，『吟』儿直愣愣盯着他锁骨那块，当场垂涎三尺目眩神痴，林阡轻咳一声，她才缓过神来，更加面红：“唉，我是不是很『色』？”

    “是很『色』。”阡微笑，将衣衫扶上肩头，“对有些人，确实很『色』。”忽然打了个寒颤：这一幕好生奇怪，不该是调过来发生才对吗？

    “你要是累了，就先睡，天亮之前，我一定给你把这衣衫补好。”嬉笑之后，她把那外衣抱在怀里，似当成一项任务要完成。

    “『吟』儿！不必！”他脸『色』一变，即刻要制止她。他不想他随便说的几句话，竟对『吟』儿影响得如此彻底，若真这样，根本起了反效果。

    “不，必须的。我要你穿着我给你补的衣服，成就我不能陪你成就的事业。”『吟』儿坚决地、认真地说。林阡神情一凛，恰在这时，那衣服的袖子里，忽然掉落出一样物事，『吟』儿微微一愣，将它拾起来：“原是只泥捏的小猴子。”

    “是那日断崖围剿，牺牲的一个将士的，迄今为止无法证实他的身份来历。他临死时手里还攥着这个猴子。”阡缓过神来，叹了口气。

    “明年就是猴年，川黔一带，确实有不少集镇的店铺里卖这些玩物。”『吟』儿点头，“那个将士，一定是想把这小猴子带回去，送给他的孩子……可惜……”

    “『吟』儿，我负的人太多。”阡轻声道，不无负疚，“他们与我在绝境里共同患难，终于我九死一生他们却全部牺牲，连姓名都无法知晓，亲人也难以照料，唯一那个留下姓名的景岫将军，据说回去就要和他的未婚妻子成亲……”『吟』儿听的同时，眼圈一红，林阡凝望着她，极尽心痛，他何尝不是也负了她：“『吟』儿与我在逆境中同甘共苦，对我说同在悬崖上如果我跳下去你也一定会一起，然则，如今我却独自往山顶上去，把『吟』儿一个人丢在了谷底……”

    “『吟』儿在谷底的时候，会自己一步一步往上爬，直到，找到林阡为止。”她泪中带笑，“你便安心上去吧……”

    “教我如何安心，『吟』儿哪里有往上去的动力……”阡对她那天的消极悲观始终耿耿于怀。那天『吟』儿说，建功立业是她活下去的动力，现在这个动力却没有了，所以活不下去了……

    “糊涂鬼。”她一愣，浅笑着抱住他胳膊，“建功立业确实是我活下去的动力，但你林阡一人，就已经是我活下去的理由。”笑着转过头去，轻抚放在身后的那件衣衫：“我原先的理想，是可以像男人家那样地驰骋疆场，若真的再也做不了……女子的心灵手巧，我照样学。”

    却没注意到林阡脸上的表情，她刚侧过身去，便被他紧紧抱住：“『吟』儿，若不实现你的理想，我的理想又怎能算实现……那天你在我怀里闭上眼，我第一次尝试一个人站在短刀谷，我才知道，没有你，我根本没有兴趣站在那里……”『吟』儿一怔，他从未有过如此真实的流『露』，如此深情的倾诉……

    又听他轻声要求了四个字“等我回来”，『吟』儿当即点头，转过脸来，微笑是对他最好的保证。

    “等我回来。”林阡真挚许诺，“等我下次回到黔西的时候，定要把一个活蹦『乱』跳的『吟』儿带出寒潭，带去短刀谷里、住进我们的新家。这一生，你我同度，这天下，你我共打。善始克终，永不相负。”

    ?

    翌日，天很早便大亮，『吟』儿和林阡二人，一个坚持要把衣服补好，一个声称不枕着对方就睡不着，所以几乎一夜不曾成眠。终于林阡穿上那件缝着『吟』儿无限期待和深情的衣衫走出寒棺，十九关这里送行的兵马也已恭候多时，一时人声鼎沸。

    此番危机过后，不少军队要返回川北，因此驻守寒潭的人马相对减少，恢复成战前的杨致信、向清风和魔军三支。他们要担负全力守护『吟』儿的职责，所以只能跟随『吟』儿一起，送林阡到十九关边界。

    『吟』儿瞥见自己身后是林美材、何慧如、青龙，把林阡送到关外海逐浪、杨致诚、田守忠的簇拥，微笑戏言说：“只觉得川北是你的朝野，黔西是你的后宫。”说得众人面面相觑。

    “少贫嘴。”林阡微笑轻斥，转头看向林美材：“便由戴宗、钱爽、祝孟尝和陈旭，协助诸葛军师恢复魔门。”

    “足够了。”林美材信心十足。

    “等我下次回到黔西之时，希望能看见魔门恢复元气。”林阡倍感欣慰。

    “一定。”林美材笑起来。

    “只投入这么些？够吗？要不要再多留些人？”『吟』儿一愣。

    “若非泽叶伤势严重，本也想把他留下。”林阡说。『吟』儿一怔，走神：什么时候把寒泽叶叫这么亲热了，我还不知道他长什么样呢。

    “其实，让孟尝他们留，已经是不顾他们思乡情切。”林阡叹了口气。

    “总觉得不够多。”『吟』儿对魔军显然不及对盟军信任。

    “没必要。”林美材从后面搂住『吟』儿肩，笑着拿她的话堵她的嘴，“给后宫的投入，怎可以比朝野更多。”『吟』儿当即哑然。

    林阡看了『吟』儿一眼，教她女红的有了，跟她斗嘴的也有了，那他便放心多了，当时处在人群中央已经离她很远，却还是停下脚步转身遥望着她。十九关内外，霎时一片寂然，诸将哪个不明白，林阡『吟』儿分不开。

    “回去，好好补一觉。”本以为他们有许多送别的痴缠，却听林阡淡淡命令了只此一句。

    她一怔，点头答应，立即止步，他一笑，转身离去，率众出征。

    ?

    君若飘蓬，我为草芥，善始克终，永不相负。

    『吟』儿淡然目送他远行，无需再诉什么离别之苦，只因她的理想，千山万水，半刻未曾与他分离。

    心随羁旅去，梦绕神州路。
