------------

第526章 孺慕之思

    川北的冬天频繁下雪，好容易盼到个大晴天，偏偏天气愈发地冷了，兰山要帮樊井大夫去观察一些将军的伤病情况，所以携带『药』箱呵着气一路小跑，从石中庸、陈静、郭子建，辗转到萧溪睿、谢云逸、百里笙，每个都极其重要，所以每个都不能怠慢。忙到傍晚掐指一算，还好只剩一个杨宋贤了，兰山立刻朝杨宋贤所在的许从容驻地奔。虽然刚到短刀谷不足半年，兰山早已认清了谷内的每一条路，也知道哪些地方可以随便出入哪些地方不能胡『乱』涉足。

    虽然走走跑跑是暖和得很，可兰山心里还是觉得阵阵冷清，最近这段日子，盟王不在短刀谷里，总觉得盟军和林家军都少了主心骨似的；盟主她也要没有回来的音讯，所以兰山积压了这么多八卦在这边没有共鸣――现在才发现，盟主是她的知音人啊。

    “冷清！”兰山叫苦不迭。川北最近处处闻见剑拔弩张，每个人都行『色』匆匆不怎么爱讲话，临近黄昏，在外面行走的人肯定更少了。

    正往许家的方向赶，忽见一窝蜂群众奔过身旁，朝南赶去争先恐后状，根本无视她的存在，甚至有些把她挤倒在路边上。男女老少，倾巢而出……

    这样的趋之若鹜，并非只发生于普通群众身上，兰山定睛一瞧，偏就有不少战将或者谋士，比如小秦淮军中的南龙南虎、言路中、殷柔、和琬，淮南十五大帮的莫非、甚至……司马帮主？！循声望去，兰山吓了一跳，那边人更多！看他们没有半点悲伤的表情，显然没发生什么惨案，那为什么这么多人夹道观看？

    “兰山大夫，你可曾亲眼见过他吗？”和琬面带憧憬问，仿佛这个“他”是个传奇。

    “谁？”兰山正待要问。什么人害得这么多人不务正业。

    “‘至于子都，天下莫不知其姣也。不知子都之姣者，无目者也。’他，可是短刀谷里的子都啊！”和琬说。

    兰山一怔，来了精神：“哦！你说寒泽叶！？”这个人，据说确实令谷内众多男女都痴『迷』不能自拔，初来乍到的抗金联盟，明显也听说了这个人的美貌，出于好奇想一睹芳容。

    “我也没见过他，怎么？他回来了吗？”兰山奇问。

    “回来了。盟王遣他先行。”和琬点头，翘首以盼。

    “好啊！早就想见一见他！”兰山当即就不务正业，把杨宋贤忘到九霄云外去了。一个月来一直照顾着杨宋贤，她跟他关系熟得就像兄妹一般，想来迟到片刻他也不会生气。

    “到了到了！”“来了来了！”人群忽然一阵『骚』动，这『骚』动从南到北电流般传递，一下子热情从冰点直升到鼎沸。可以原谅的，爱美之心，人皆有之。然而，场面瞬息大『乱』，兰山本想站在原地瞻仰，哪想到陡然间南边那群没看够的又挤到北面，全压迫到自己与和琬身前，和琬踮起脚尚且很难看见，兰山才十岁的孩子哪里够得着……

    兰山偏不妥协，看不见就借着身形往前面钻，也不知过了多久，才终于看到一丝亮光，心中一喜，还没站稳，竟被后面的人推出道中来，同时路中央正巧驰来一匹战马，眼看就要碾到兰山的身上，兰山大惊失『色』，马上的兵士显然始料未及，也是惨叫一声。

    说时迟那时快，危难之时，听得一声轻吁，那战马长嘶一声，倏然被人扯停，兰山紧张抬眼，看见那勒住缰绳出手救了她『性』命的人尚坐在紧随而至的另一匹马上，蓝发轻扬，白衣翩然，如此纤妍，不乏英气，不是寒泽叶又是哪个，霎时兰山就惊艳呆了。

    “这般危险场合，弱小岂可涉足？”寒泽叶说这一句，不知是对兰山说，还是对短刀谷那些人说？谁都不清楚，但不管对谁说，都听得出对弱者的关心和爱护。曾经，他为了要给弱者赢得强权，不惜极快地发动兵变以主宰短刀谷，早就是个直追林阡徐辕的人物……容貌飘逸的他，内心狂野的他……

    他没有多留这里片刻，没有多看谁一眼，一记马鞭抽响，策马迎风疾驰。

    人影轻盈俊美，身后兵马整肃，背景晚霞满天……

    这声马鞭一抽，兰山心就一动，许久才缓过神，说出四个字来：“天人……尤物……”

    ?

    “真值得大家不务正业。这寒泽叶简直比女人还美！”

    “长得漂亮，武功高强，世间怎会有如此完美之人！”

    “盟王真是好福气！”

    这天傍晚贺兰山来看杨宋贤时，张口闭口就这三句话，前两句就已经很令宋贤受不了了，第三句更加令他哭笑不得：“武功高强也就算了，长得漂亮，跟盟王福气有什么关系？”

    “咦？你不觉得到战场上一字排开，身边站的全是既有英才又有美貌，那盟王会多有面子啊！？美人出战，既有战争意义，又有观赏价值……”兰山心情亢奋。

    “看得出来，你对盟王，有很强烈的孺慕之思……”杨宋贤叹了口气。

    “嗯，孺慕之思。”兰山忽然一愣，“什么叫孺慕之思？”杨宋贤冷汗直冒。

    “算啦算啦，我读的书少……不过，应该不是爱慕的意思吧？”却一点没影响兰山的心情，她继续笑容满面地感慨：“可叹也可叹，盟王身边爱慕他的女子那么多，他却谁都看不上眼、独独要爱盟主一个。”

    “这么爱老婆？那岂不是……不适合做主公？”杨宋贤一怔，沉思，“做主公的人，应该理智多于感情，公事高过私事……”

    “哪里哪里，盟王他对部下，对战友，都特别特别的好，就像对妻子一样的爱。”兰山连连摇头，“我记得莫非将军私底下还曾玩笑过，说盟王的大老婆是盟主，二老婆是海逐浪将军，三老婆是杨致诚将军，四老婆……”

    杨宋贤完全听岔了，这当儿大惊失『色』：“不会吧？！不爱女子的原因，原来在这里！？”

    “是真的特别特别好，尤其是对杨大哥你！”贺兰山说罢，杨宋贤五雷轰顶，面如死灰：“啊！？”

    “盟王他，与你的一切，看来你都不记得了……”贺兰山叹了口气，忽然神伤，“我虽是旁观者，却也看得出来，盟王他，把兄弟看得比什么都重，你就是他从小到大最看重的兄弟，所以……”

    所以盟王把玉泽姑娘都让给了杨大哥，她本想说下去，可是说了又如何，宋贤全都不记得了，现在她在说，可宋贤却还停留在上一个话题……

    “对了，兰山，这几天尤其要注意，千万不要『乱』跑啊。”宋贤忽然说。

    “怎么？”兰山回过神来。

    “盟王就快回来了。”杨宋贤说，“我听人说，曹范苏顾狗急跳墙，搞不好会拿无辜下手……总之，你这几天尤其要注意，吸取上次火灾的教训。”

    “怕什么！是福不是祸，是祸躲不过！”兰山永远乐观向上，无知无畏。
