------------

第527章 开门揖盗

    “底事昆仑倾砥柱，九地黄流『乱』注。聚万落、千村狐兔……”

    虽然刚回短刀谷一天，寒泽叶心中最深切的体会莫过于此，尽管表面看来林阡在哪战『乱』就在哪魔门遍地战伐，但林阡不在短刀谷里短刀谷也完全不像想象中那般安宁，反倒更加是暗流汹涌、危机四伏。这段时期内，很明显曹范苏顾和魏紫镝都在拉帮结派招兵买马。另一方面，利用义军制度的缺陷，混入谷内的“狐兔”也越来越多，虽还未掀起特别大的『乱』子，却明显搅得短刀谷乌烟瘴气、人心不定。

    由立场和信仰所引起的矛盾根深蒂固，林阡、苏降雪、魏紫镝都不可能相互让步，既然如此就只能从三个斗争到只剩一个，来自金朝的『奸』细或高手们，恰好可以利用这个机会夹缝生存。天骄向寒泽叶分析过最近的川蜀形势，也提醒寒泽叶短刀谷外敌良多，但明目张胆者寡，暗箭伤人者众，果不其然，去樊井大夫那边取『药』的路上，寒泽叶就碰见了一个，轻功还很优秀。

    这天，杨宋贤孤身一人在道上走马之时也难逃噩运，昨天刚警告兰山要小心『奸』细，今天自己就真的“是祸躲不过”了，那『奸』细武功一流，不仅从他手里逃脱，还朝他放了一暗箭。宋贤见那箭头有毒，赶紧就近去找樊井诊治，樊井一瞧，淡淡说了句“要刮骨疗毒”，吓了宋贤一跳。更吓宋贤一跳的是，樊井自己没时间，所以要兰山来做这个事……

    于是半晌的时间，就听见宋贤一个人在大呼小叫……

    兰山边替他刮骨边受不了这噪音，赶紧道：“嘘……安静点安静点！旁人听见了还误以为我医术不高！”

    “拜托，我是人啊！我疼了不叫我是死人啊！”宋贤惨叫，“你医术，本来就……”

    “你一定没体会过世界上最疼的感觉是什么！”“是什么？”“是疼得没力气叫疼了！”

    “兰山大夫为什么把杨少侠用绳子绑着？这样利于恢复伤势吗？”有个叫唐羽的侍卫远远看见了这一幕，奇问。

    “不系牢固定了，他一动恐怕就刮不好了。”兰山解释说，转过头来没好气地看着杨宋贤，“实在没见过像大叔您这样的，受个伤叫上半天。我认识的那些将军，个个都英雄盖世谁怕这些！”

    “我不叫疼，衬得出他们的英雄盖世？”宋贤骂道，“无知少女！”

    “你叫我什么！”兰山大怒，“什么无知少女！”甩开他手臂以作威胁：“你这病人不合作，不给你治了！”

    “你……你……”宋贤疼得龇牙咧嘴，“这么凶，小心将来嫁不出去！唐羽，你说是吧！”

    “我觉得兰山一点也不凶。就算凶，也不会嫁不出去的。”唐羽说罢一愣，忽然红着脸跑了，剩下兰山灰溜溜站在原地，宋贤则哈哈大笑。

    “樊井大夫可在？”恰在这时门外传来一个熟悉的声音，兰山宋贤齐齐看去。

    是纯蓝『色』的发，美如冠玉。兰山惊了一惊，只顾着看他忘记回答。

    是男是女？翩若惊鸿。宋贤怔了一怔，疼痛感骤然轻了。

    “不，不在……您，来找他为何？”兰山赶紧埋头为宋贤治伤，是被他的美慑得看都不敢看。茅屋前后左右，不知何时聚上来一大群人，美貌的效应真伟大。

    “他在何处？我去找他也罢。”寒泽叶问。

    “不必了，等等吧。”宋贤虽然失忆，还是残存着一丝气概，足以与寒泽叶平等对话。

    寒泽叶显然不想多待，无奈实在光彩夺目，观赏的人随着时间推移是越聚越多，大夫伤者，应有尽有。寒泽叶偶尔皱眉，却不忍斥退任何人，只能找个角落坐下。

    忽听一声战马嘶鸣，坡上顿时尘沙飞扬，远远近近所有的围观者，一瞬间自动自觉散了个无影无踪――那人把战场都搬来了，这些人哪还有欣赏的闲暇。

    “寒将军可在此处？”伴随着战马的『吟』啸，传来一个比寒泽叶更熟悉的声音，期待已久，早该回来！兰山大喜过望，抬起头来看向门外一人一骑：“盟王！”

    寒泽叶当时便站起身来：“主公，你也到了。”

    “是啊，刚到片刻，见众将都在独独差你一个，便猜你是到樊井这里来了。怎样？日夜兼程，伤势可好？”林阡从马背跃下，龙骧虎步，啸吒风云，气势威武，王者风范。明明寒泽叶行事果决相貌上虽柔不弱，但被他林阡一照映，完全气质偏阴。

    兰山又把宋贤丢到九霄云外去了，忙不迭地蹦跳到门口去迎接：“盟王，可把盟主姐姐她带回来了吗！？”左顾右盼，却没盟主身影。

    兰山一看见林阡便滔滔不绝，泽叶也站在他身边讲了不少所见所感，宋贤被绑缚在原地苦不堪言，良久，兰山才忆起宋贤来赶紧转身询问：“杨大哥你还好吧！？”

    “好……好……”宋贤面『色』凄苦。

    “宋贤！？”却看林阡脸『色』全变，霎时欣喜若狂，全然不顾兰山泽叶，立即冲到他身边来，既激动又高兴，拍不了他受伤的肩背索『性』就一掌拍在了案上，爽快之情溢于言表：“你小子竟然也在这里！当真意想不到！”

    宋贤被吓了个半死，面如土『色』直瞪着他：“我……我……盟王？！”

    兰山一惊：怎生盟王像毫不知情似的？

    兰山自然不知，半年以前，玉泽为了成全林阡和『吟』儿，刻意编造了一个宋贤恢复记忆的谎言，让林阡把前尘旧事都忘却，好重新踏上新的征程。待到林阡九月打入川北，又因『吟』儿生死未卜，玉泽依旧选择骗下去，好让林阡看见她的时候，以为她和宋贤都可以获得真爱得到解脱，所以一点愧疚和留恋都没有……而那晚在死亡之谷，蓝玉泓去给林阡添衣的时候，差点就将谎言拆穿，却恰好遇见孙思雨和秦毓秦敏两兄弟，交谈被打断……所以第二天一早，林阡就毫无后顾之忧地，离开了川北驰赴黔西。于是，玉泽的一片深情，再一次被擦肩错过……

    此时此刻的林阡，却显然是再糊涂也发现了，发现了这个陌生的称他为盟王的宋贤，发现了他满面的惊慌失措和抗拒排斥，发现了他根本不认得自己恐怕连玉泽也真的忘了！

    发现的时候，才意识到自己，是怎样的狠心和绝情。

    颤抖的右手，离开宋贤身侧的木桌，林阡不『露』神『色』地转过头去：“兰山，替他疗完伤后，立即去谷北见我，我有话要问。”

    “好……”兰山一怔，不解其故，却点头答应。

    ?

    是为九月之末的川北大火。

    林阡一回川蜀，便立即从天骄口中得到了火灾详情的描述。那场火发生于短刀谷“万尺牢”、“青枫浦”两处，损失也集中在百里笙、洛知焉、景州殿这三个毗邻家族，火势之大，前所未见。

    奇也奇在，这场火不符合曹范苏顾一贯的作风。如果是以前的他们，虽然可能会和金人合作，但只会暗中放火，不可能造出那么大的祸『乱』，引发那么明显的『骚』动――天骄不无疑『惑』地说：“那夜有不少控弦庄的『奸』细，被秦毓召集，大张旗鼓闯入了景家和洛家，肆意烧杀作『乱』。”在短刀谷中都能“大张旗鼓”“烧杀作『乱』”，那要放肆到什么程度？听起来近乎荒诞！

    更加奇怪的是，大火之中，景家和洛家这两个中立家族遭到了如此浩劫，百里笙这边却完全不是一个状况，“那晚景洛两家遭到秦毓扫『荡』，百里家的牢狱则是被贺若松闯入，没有出现公然的烧杀抢掠，却也因为火势凶猛、烟气太浓，死伤了一些人。那场火过去半个月后，走到焦土之上，还觉烟气刺肺……后果甚为严重……”显然令人很蹊跷，同一场火，为什么义军这里没有出现同样大片的兵马？“有传言说，贺若松之所以没有暴『露』出大片的兵马，是把金南前十的高手们暗中『插』入了义军之中，企图用这些高手实施更大的摧毁计划。正巧最近几日『奸』细猖獗，反而验证了这种传言。”

    也就是说，当夜短刀谷中的那场大火，确定的主帅就有贺若松和秦毓两个，两者的处事方式不一样，秦毓偏于暴戾野蛮，给景家洛家造成的是直接的摧毁『性』攻击，而贺若松行事稳健却毒辣，给百里家留下的是长时间的惶恐不安。相辅相成，相互加重。却又存在着太多的蹊跷，引得众说纷纭。

    林阡更听得出，一个月来，天骄忙于重建“万尺牢”是何等辛苦，期间，天骄也不是没有调查过火灾详情，但当夜的幸存者，要么是狱卒，要么是群众，九死一生，很少有人愿意重提梦魇，天骄一直都是私下调查，大体清楚之后便停止了征询，不再打扰那些人免得再碰到他们伤处。这种做法，是天骄体恤人情。

    但鉴于目前狐兔横行、人心不定，是时候该平息恐慌、驱除惶恐。林阡明白，当前这个关头，必须找一些目击者出来，集合在一起，在所有家族的首领面前公开地陈述事实，如此，才能止歇揣测、安定军心，一劳永逸。据天骄所说“兰山大夫也是当夜的目击者，她见过贺若松并在他刀下逃生”。林阡对别人愿不愿说没有把握，但是这个天『性』乐观的兰山，一定不会介意回忆当夜的惨景，所以绝对不会漏了她一个。

    “天骄，既然我们不能掩住谣言者的口，那便让愿意讲的目击者讲出来，让一知半解的，和一无所知的，一次就掌握真相。”林阡对徐辕征求同意时，曾如是说。

    公开当夜详情。――这是川北军和黔西军会师之后，林阡要做的第一件事。事情发生了一个多月，不应该再七嘴八舌，更不能以讹传讹。黔西军有权知情，川北军必须笃定。

    ?

    处理完宋贤箭伤，兰山立即来到林阡所在的“锯浪顶”，受宠若惊竟然众将都在，因为人数太多个个都英雄盖世，所以像萧溪睿谢云逸那么身份尊贵的甚至都没地方坐。感觉这里真是虎踞龙蟠！兰山不禁发自内心地为盟王骄傲。当时百里笙已经向林阡坦白了死伤人数和具体损失，兰山来的再巧不过。

    “据说贺若松救冷冰冰之时，砍伤过一个正在给冷冰冰送饭的小女孩……”寒泽叶看到贺兰山的时候一愣，回忆起天骄告诉他的话：“难道，是她……”望着这个活灵活现的小姑娘，哪里像受了伤的人。“弱者”的印象，瞬即被颠覆。

    “是啊，之前就送过好几次，已经和她说得上话了。那天原本是鼓足了勇气，想与她相认的。却忽然失火了……”兰山才知原是为川北大火之事，“她说，她跟我，很是一见如故。”

    “若非冷冰冰想要留你活口，贺若松就真的犯下大错，再一次，差点置亲生女儿于死地。”林阡叹道，“他贺若松英雄盖世，谁想到会这般可悲。”

    “不过，他最终也没有犯下错啊，那就没什么可悲。”兰山一笑，徐辕一怔，这小姑娘好乐观的心态，旁人提起那场大火，都是三缄其口，惶恐不安，她却如此……

    林阡点头，面『色』温和：“可以给大家讲讲吗，贺若松他到底带了多少人？”

    “只有他和十几个接应。那些接应武功都不甚高强，大多数当时都被狱卒杀死了。”兰山如实叙述。

    “他们劫狱之时，火势已经很大。有八九人潜入狱中，剩几个继续放火……”“确实不像景家洛家那样有大片兵马，但火势比他们那边要凶。”“不止放火，他们还投毒了……”见贺兰山都能开口，另外一些被找来的幸存者，终于也启齿回忆当夜，他们亲身经历的讲述，比任何传言都真实。诸将在旁倾听，皆觉身临其境，不禁义愤填膺。

    “可见贺若松放火，纯粹是为了制造慌『乱』、方便劫狱。”徐辕也解释说，“他本身没带兵马随行；火势凶猛是环境所致；连投毒都用到，是为了给劫狱增添把握，更加说明了贺若松身边无一高手的事实。”

    “既然如此，各位应该都已经了解，关于‘贺若松率南前十侵入短刀谷’的传言无凭无据、子虚乌有。而且，我得到厉风行和落远空的最新回报，南前十目前还忙于寻找着他们失踪多时的小王爷，不可能有侵入短刀谷的意图。”林阡本意在此，“近来谷中『奸』细猖獗，也绝非南前十的高手在酝酿着什么摧毁计划，而是控弦庄早先送入短刀谷的『奸』细在相互接触。众位无需惊慌，做好防备即可。”

    叙说之时，林阡看了莫非、李君前一眼，他们和目前已经回到白帝城的风鸣涧一样，早先就已经接到号令，在厉风行金陵对付控弦庄的同时，一旦发现贺若松异动，立即一同应付。盟军根本无所谓传言是真是假，但短刀谷的各大家族在意，所以林阡澄清谣言，完全针对于各大家族。

    许从容、郭子建、寒泽叶、萧谢杨田、百里笙、宋恒、范铁樵、塑影门，此刻这些家族首领，终于纷纷点头。

    孙思雨刚刚到场随便找个地方站着，看见身边有个少年坐在轮椅上好像行动不便，不禁想起自己弟弟孙寄啸，俯下身略带怜惜地问他叫什么名字是怎么受伤的，他转过脸来朝她哼了一声，转过头去一动不动。孙思雨一怔，立刻伸双手把他的头扳回来：“太不礼貌了！问你话呢！叫什么名字！？”正巧当时林阡说完话众人鸦雀无声，孙思雨的声音响彻屋舍。

    众人的眼神齐刷刷地过来，孙思雨大惊失『色』。

    “你记好了！我叫辜听弦！”他恶狠狠地回答了她一句，眼神不可一世。

    ?

    “然则我还有一个疑问，怎可能同一场火，一方出现了那么多的兵马，一方却什么兵马都没有？总觉得，这样合作十分可疑，不知曹范苏顾的意思到底是什么。”『插』曲过后，百里笙蹙眉道出疑虑。徐辕一怔，也说出他最后的疑问：“我一直觉得，贺若松这种暗中放火，才更像是曹范苏顾的本意，邀秦毓帮忙合作，反而节外生枝……”

    “其实，不是同一场火，而是两场。”林阡回答百里笙说，“贺若松和秦毓的两把火，是他们各自所放，分别针对关押了冷冰冰的百里家和关押了秦敏的洛家。手段完全不同，时间也有相异，根本不是合作。没人会这样合作。”续与徐辕对视一眼，“天骄说的没错，只有贺若松是他们的本意，秦毓此举，纯属画蛇添足。”

    范遇点头补充说：“确实，南前十和控弦庄虽然合作过一次，却终究不属于同一个组织，不可能次次都合作，各位都先入为主了。”

    “没有合作？你的意思是，曹范苏顾很可能只找了贺若松，秦毓他是不请自来？”徐辕一愣，“可怎会那么巧，不约而同也选在那天晚上？”

    百里笙沉思片刻，说：“确实，秦毓放火，迟了贺若松一刻，倒也可以解释为：秦毓效仿了贺若松，见他放火劫狱，立即就跟着做。”

    “效仿者，一贯比被效仿的更张狂。”寒泽叶点头。

    “他不效仿还好，一效仿就惹上了林兄弟，现在整个川蜀，都在清理控弦庄的『奸』细，恐怕就只剩下短刀谷里面的这些了，最近这么猖獗，恐怕是回光返照啊！”海逐浪笑道，“这个秦毓，着实愚蠢。”

    诸将的疑云都淡去不少，原先总觉得贺若松和秦毓的这场火有不少蹊跷之处所以难免议论纷纷，现在知道他们并非“合作”而是“效仿”，都豁然开朗。

    天骄却还是叹了口气：“曹范苏顾，实在是引狼入室、开门揖盗。”

    林阡敛眉：“岂止是开门揖盗。”川北大火的实情，其实他不止看见表面这么多。
