------------

第528章 悬而未决

    再往里推敲，贺若松和秦毓的一先一后放火劫狱，实际比合作或效仿还要复杂得多——

    京兆府“控弦山庄”，这个组织，高手远不如南北前十多，但比“含沙派”、“捞月教”和“绝杀”更加盛产『奸』细，近年来安『插』到川蜀的『奸』细固然不少，却没有公然聚集到一起烧杀抢掠过半次。养兵千日，用兵一时，就在九月林阡入谷、川北之战打响的同时，作为五大杀手锏之一的秦毓秦敏兄弟出现了，他们到这里的目的，很明显是要和一些内应接触、酝酿、着手对短刀谷甚至整个川蜀掀起大『乱』！这，是川北之战必然要尾随的灾祸……那晚林阡没有竭力帮洛轻尘追捕秦毓，也正是从长远考虑。

    然而在短刀谷的地盘，贺若松尚且不敢随便作『乱』，秦毓却敢，还比林阡想象中更快，究其原因怎可能是头脑简单！？加上秦毓那晚见过林阡一面，心里一定清楚林阡对自己会有印象会注意到，这种关头，为什么还敢顶风作案？冒着一个残害川蜀周边控弦庄据点的大风险？！

    控弦庄，显然也在和短刀谷里的一个人或一方势力，存在着千丝万缕的联系！那个势力对控弦庄保证，只要他们肯听话肯合作，就一定能够在短刀谷中夹缝生存！那个势力和控弦庄的合作，必定比苏降雪和贺若松的合作还要早还要密切，所以控弦庄才有胆子那般嚣张！那个势力也确实足够强大，在大火过后，果然保证了火灾元凶的平安，迄今为止，无一人落网伏诛！

    那个势力，又会是哪一家？

    无论如何，那场大火，都像是对景州殿和洛知焉的下马威。又好像洞悉了苏降雪的目的，所以巧妙地躲在他背后出手。造成相同的恶果，得到更多的回报，却遭到更少的猜疑，一箭数雕。

    能看到这个深度的人，脑海中浮现的第一个疑凶，都必定是魏紫镝无疑。目前中立的其余三大家族，程宇釜向林阡靠拢，洛知焉向苏降雪谄媚，景州殿没有做出任何表态……魏紫镝和控弦庄勾结，表面看来最合情理。

    但是，会不会还有另外的可能……

    林阡正自思虑，忽然忆起『吟』儿笑他的话：“半刻就有三千个决定，所以向来喜欢庸人自扰。”从繁杂的思考中回过神，望向窗外天月的孤光，想起她来，不禁面『露』微笑，自然而然。

    然而短暂的温柔流逝，不绝的思念化为无声的叹息。又已经十个日夜过去了，不知道小丫头现在身体如何。

    “天骄，还有许多事情悬而未决。”林阡转过身来，人群散去，独留徐辕一个。

    徐辕点头微笑：“你平息恐慌的手段着实厉害，把一场火硬生生拆成两场，相互独立开来，便没那么可怕。”

    “旁人都需要笃定，止于那一步也便够了。去直面最终真相的，本该只有我和天骄两个。”林阡一笑。

    天骄也走到窗前他的身边：“金人和曹范苏顾，一方要劫狱，一方要造势，显然早就一拍即合。最好的方法，就是不声不响地放一场大火，找不出幕后主谋，干干净净，毫无痕迹，贺若松的做法完全合乎这种思路……但偏巧那晚秦毓却大张旗鼓，不仅事后景家、洛家一直在追究，便连朝廷也引起了注意。一个月来，曹范苏顾比我们更加恐慌，他们必然也愤恨过，恨金人办事不力。我原先还猜测会不会是金人对曹范苏顾耍了手段故意节外生枝，但今天听你说秦毓是不请自来，我忽然就茅塞顿开。”

    林阡点头：“如果我是曹范苏顾，我在大火之后必然要找贺若松理论，我会向他质问，我只让你贺若松放火，你为何把秦毓也一起带来还惹出大『乱』。得到的答案，一定是‘我怎知道秦毓为何跟来’，‘秦毓与我贺若松无关’，所以，曹范苏顾应当早就知道了秦毓和贺若松不是合作而是效仿……甚至，秦毓不是不请自来，他是被人请来、蓄意破坏。”

    “是啊。秦毓如果没有一个强有力的后盾，是不会有底气、更不会有必要蓄意破坏的……”天骄毕竟是天骄，似乎已有所悟。

    “看来，天骄已经心里有数，那个强有力的后盾是谁。”

    徐辕点头：“这场大火，看似对你敲山震虎，实则对曹范苏顾颇为不利，始作俑者，必然是魏紫镝无疑。”

    “未必……这场大火，义军要承受痛击、曹范苏顾要面临考验，什么损失都没有蒙受的魏紫镝，反而最是不利。”林阡摇头，“凭魏紫镝那种人的机谋，不会在我和苏降雪都比他强的此时，引起我们双方的不满和重视，无心冒犯都尽可能回避，更何况故意招惹？”

    “怎么？难道你心里想的是别人？”徐辕一怔。

    “不错，魏紫镝只是真凶事先就找好的代罪者、替死鬼，目的就是要让我们双方都以为是魏紫镝所为，浑然不知魏紫镝也是受害者、被嫁祸。”

    “可是……整个短刀谷里，除了魏紫镝之外，还有谁有资格做得了秦毓的后盾、敢跟你林阡对着干还算计曹范苏顾？”徐辕觉得不可思议，已经没有第四方了。

    “有。”林阡回答，“曹范苏顾。”

    徐辕蹙眉，显然不解：“曹范苏顾？搬起石头砸自己的脚？”

    “曹范苏顾？怕要分开来讲了……”林阡略带深意地一笑，“曹、范、顾之中，至少有一个，在一边画蛇、一边添足。”

    徐辕先是一愣，猛然发现这个深层原因有利于义军，不禁喜形于『色』：“你是说，曹范苏顾正在分裂？苏降雪的背后，有人在故意给他捣『乱』，他越不想留痕迹，就越给他留痕迹？！”

    “这个可能，九成以上，而且，只要有一个人开始分裂，裂痕就会越来越大。”林阡点头，“等一段时日，待火灾的阴影彻底消除、川北的人心安定，曹范苏顾的这些矛盾，一定会接二连三浮出水面。”

    “这，便是你所说的最终真相？”徐辕大致信服。

    “是啊，有谁比曹范苏顾自己更清楚，他们快完了呢……”林阡叹了口气，“便就从这里开始吧。”

    徐辕察觉到他话音刚落眼神中的一丝狠戾，他显然懂，林阡其实已经不是川东之战时期的林阡了。

    尽管，那时的他和现在的他一样，理想十分干净，哪怕过程艰辛。但当时的他，是无奈接受了弄脏双手的事实，现在的他，却是慷慨做好了沾满血腥的准备。

    冷月的清辉，映照着他深刻的轮廓，这一刻，饶是徐辕也不得不叹，林家军蛰伏的这三年，甚至动『荡』的这几个月，都没有白费。一切已经否极泰来峰回路转，属于他林阡的时代俨然来临。

    “天骄。”林阡送他到阶前，目视他离开锯浪顶，却忽然出乎意料地，淡淡问了他一句，“这些日子以来，玉泽过得可好？”

    徐辕心中一惊，停下脚步，转过身来，遥望着他：“……宋贤不再记得她。”三缄其口，徐辕终于说出实话。难怪阡说有很多事悬而未决，原来还有这一件。玉泽，终究是他通往巅峰的这条路上，辜负的第一个女人……

    “宋贤和我，都将有新的人生，可是，她却没有了。”林阡回味着玉泓的这句话，面容里不再有忧伤，却是种看尽世事的苍凉。

    “给她时间吧。其实，她身边并不缺追求者……只要有一天她能想通并走出来。”天骄微微一笑，“玉泽那么聪颖，不会一直想不明白。”

    ?

    夜幕降临，天气转阴，空中一片浑浊的厚云，林阡一个人在山顶打转，气氛很是阴森恐怖，偶尔掠过一只野鸦，以很『乱』的轨迹刺破幽暗的树影消失不见。危险，好像就潜伏在身后、倏忽压迫到心间，似乎什么东西在狠狠瞪着他，或仇恨地瞅着世界。登临看脚下，飞旋沙尘中，是灰暗的死亡之谷，没有生命，没有活力，连仅有的溪水还是有毒的源泉，依稀是个下过诅咒的地方，往远处看，竟越看越深邃，越看越陷入，仿佛又置身短刀谷外的连绵群山，不得已听见虎啸龙『吟』以及野狼的空嚎和哀叫。蜀道。蜀道难。

    正站在山头，忽然身后响起一串犹豫不决的凌『乱』脚步，林阡转过身来，他明白她心里纠结的是什么，蓝玉泽，寒风之中，她一袭白衣，如人生最初的时候相见一样美丽动人，不同的是，她的美开始惨淡凄切，平添了一种苦涩和忧愁。这里配不上她，任何人都配不上她，这样一个清雅孤独又心地善良的仙子……

    玉泽，我只是个最后一定会入地狱的人。

    他与她正对面相视无言，多年的生死相恋，总是残留了一种相互间的直觉，直觉今夜彼此一定会遇见。这里，像极了瞿塘峡、滟滪堆，有一种末日气氛，却不失激烈壮观，他很喜欢，她也是同一类人。

    可是，遇见之后，竟不知向对方说些什么——当一个人心安理得地放下了，另一个人还一直在默默地奉献。

    在得知宋贤的恢复只是个善意的谎言，过往的几个月关于玉泽的一切如『潮』水般涌来，原来他以为结束的那些还远远未完待续，原来这些日子很可能她过得很辛苦忘不掉又不能靠近，原来她追求颠沛流离的出发点还是为了他一个人。

    很多事情，不是你放开手，它就能飞走。飞不动，就只会重重摔下来，你以为它早就不在视野，去到了另一个世界，但有一天偶然低下头，你会发觉它一直落在脚边，从来不曾走远，竟然近在眼前……

    也许，她心里还有浓郁的牵挂，藏得太久，一直很想表达出来；但他，明白他再亏欠都应该尽快去了断，对玉泽，越狠心，才越救赎。

    正待开口，蓦地眼角旁再次闪过一道凶险的阴影，那一丝不可捉『摸』的诡异像警钟般长鸣心头，黑沉沉的死亡谷像生起鬼火，绚烂而灵异，林阡怕玉泽遭遇不测，一把拉起她跃进死亡谷的丘峰之间——又有『奸』细在会面！

    死亡谷地势并不低，但之中多有土丘与石柱，在干涸地表中构造出复杂地形，乍一看去，是可以藏身的好地方，可惜，除了绝顶高手，没人能躲过其中的机关和暗箭。这个地方，名副其实，处处以死亡做陷阱。

    那黑影窜到一座废弃的石像之后一直没有出现，玉泽随林阡一起屏气凝息，林阡明白，这个人步法灵活轻功卓绝在武林中应该是少有的天才，玉泽挽住他的手臂，许是紧张，自然而然就越抱越紧，他忽然平添一种歉疚，迟到了几年的歉疚，可是终于，事过境迁。

    蹙起眉头，一阵不祥感袭上他心头，为什么这死亡谷就像一个『乱』坟堆，刚才那黑『色』身影，像鬼一样消失了。

    他看了一眼玉泽，想问她害不害怕，她轻轻摇头，她真的懂他吗？所以她选择了短刀谷？还是、她和他的关系一向如此，总因为这样那样的原因，悬而未决……

    “怎么样？”期盼已久的声音响了起来。对面至少有两个人。

    “事情不太好办。厉风行和金陵实在厉害得很。我们的据点损失惨重，短时期内无法听您调遣。”

    这两个声音一女一男，一清脆一浑厚，但都压得很低，饶是林阡，都听得相当吃力，心念一动，他知道他们都来自控弦庄。一个“您”字，说明那先开口的女子地位更高。

    “早便告诉你和秦毓不要随便答应袭击洛知焉和景州殿，暴『露』出你们的存在反而会引起林阡的重视。”女子说。

    “当时他们向我们保证，有田若凝在，林阡一定回不来，所以……”那男子声音苍老，年龄应该四十以上。

    “算了。其实林阡对你们的杀机，可能早在这场大火之前。因为，厉风行和金陵几乎没有在川北有过停留，几个月来一直身处渝州，我若是早先猜到林阡不止是为了让他们在唐门寻找解『药』，也许到可以提醒你们小心行动，也有我的错就是了。”那女子叹了口气，虽然她语气中尽皆遗憾，但林阡听她句句道破，知道这女子实在绝非等闲之辈：她是控弦庄安『插』在短刀谷内的『奸』细，她聪明到这样的地步，她本身地位又应该在秦毓之上……林阡心一颤，能凌驾于“五大杀手锏”之上的，控弦庄只有一个，那便是控弦庄的庄主，外号“银月”的那一个，原来就是对面的那个女子吗！

    这个“银月”，也跟落远空一样，是从来不『露』真容，无人知晓她的真实身份。

    “那，接下来，该如何是好？”

    “行动取消。”银月果决回应，“下次与曹范苏顾合作之前，必先向我禀明请示，免得再被他们所误。你们一次疏漏，就误了我几年的策谋。”

    “是。”

    林阡听得心忧，这个银月已经在短刀谷之内这么久了，这次取消的行动策划了好几年，显然不小得很，虽然现在耽误，但一定不会白费。阡手一狠：必须擒贼先擒王！

    “还有，川东之战结束以后，小王爷失踪了这么久，一直杳无音信，王爷很是心焦，你将程沐空和八剑的旧部重新整合，放出去帮南前十寻找。切勿投闲弃置。”

    “是。”老者忽然叹了一声，“唉，据说小王爷的失踪，是被那个叫林思雪的女子诱引，说要不做王爷，陪她浪迹江湖……”

    “竟是真的？！”银月声音之中俱是惊讶比适才高出不少，玉泽听见石像后突如其来的一句话，着实吓了一跳。

    “并非没有可能，您也该有所耳闻，林阡也曾为了凤箫『吟』甘愿不做盟王，不惜与天骄徐辕决裂。”

    玉泽陡然一惊，松开紧握林阡的手，噙泪忧伤地看着他，这句话再怎么低声，却比雷还迅，比雷声更猛。

    她知道，今夜，虽然林阡还没有来得及说话，但那个老者，已经将他要表达的意思说尽了。
