------------

第529章 卧虎藏龙

    一阵冷风吹进石缝，死亡之谷，犹如遥远的大理蓝府，三年的光阴，在天『色』变换中悄然逝去。林阡看见远方一盏枯黄的灯火，被尘沙吹得光怪，刹那间残破、化为乌有，再抬眼，只看见灰『色』的对立着的两尊塑像、横于其间一望无际的沙漠和沟壑。他和玉泽，终究是彼此命中的过客。他无法叹气。死亡谷里的光线全是从外界投进来，轻微又悠远。毕竟，在他身边，毅然出现了一丝星火。

    岩上的皱褶风吹不动，依旧坚硬层叠，死亡之谷，犹如当年的地窖深处，三年的辗转，人的感情却不如磐石坚定，玉泽感受到周围窒息的狂『乱』风沙，把脆弱的光线『揉』成流动的黄雾，顷刻间收手、虚弱飘渺，再回首，只见黑『色』潭水中出于淤泥的两段残垣，冻结了前世今生所有的误解和伤痛。她和林阡，真的永远是对方命中的过去？她无法惋惜。外界『射』来的光，其实更暗淡了死亡谷。尽管，她身边依旧有温暖。

    爱情是这么不公平，三年以后，宋贤终于走出了这个情劫，她也确定自己爱的从来都是林阡，林阡却早已爱上了『吟』儿，爱得死心塌地、深不见底……

    爱情却又是公平的，他如今为了『吟』儿怎么对她，其实都是他当初为了她怎么对『吟』儿。

    两人如此陷入沉思，一时之间，竟没去注意石像后的动静，玉泽的呼吸变得极重，蓦然，石像的另一侧闪出两股飓风，同样极速地往两个相反方向逃逸开去，显然他们察觉到了林阡和玉泽的存在！

    林阡暗叫不好，本能追向速度更快的那个黑衣人，但与此同时他发现他错了，那个不是银月！而且他完全不明白，这黑衣人怎会有如此脚力，像鬼魅一样瞬间可能由七八个要迈出去的方向，不是迈，是飘！就是这种速度，把阡的思想切碎了游移在猜测和疑『惑』之间。那人忽地一个急转，嗖一声一掌拍向林阡，招式如穿云追月，若是别人偷袭，林阡早就察觉，但此人在似逃未逃之时如此凶狠毒辣，竟连林阡也毫未料到，玉泽一声惊呼，林阡侧身一让，飞速地一掌对接过去。

    此时的林阡，南宋已无几人能及，但这一掌，却教他不得不感叹，原来金宋武林，数不清的前贤后浪，到处藏龙卧虎，随时可以变换出新的江湖！

    这个黑衣老者，内力绝对不在自己之下！

    林阡勉强接下他一掌，只觉心里一阵反热，全身筋脉都像被拉伸扩张。而这黑衣老者，何尝不是面『露』惊疑，迫不得已伫足留下！

    眼前少年，何以内力深瀚如海！不自觉捂住心口，明显气力不济。适才这一掌，也彻底出卖了他。

    趁此机会，银月已然消失，留下这黑衣老者，武功虽高，地位却低她一个等级。

    ?

    “控弦庄的五大杀手锏，王淮、八剑、程沐空、北斗七星、秦氏兄弟……想必你是二十年前名动天下的索命环王淮无疑。”

    “内力能及上我的南宋高手，这个年纪，只应该有林阡、独孤清绝、天骄徐辕、寒泽叶……阁下莫不就是饮恨刀林阡？！”

    “控弦庄和海上升明月也算同行，通常都见多识广，也总喜欢出没在这种地方。”林阡冷笑一声。

    “林阡，你可知道，王爷他一声令下，有多少比我资格还要老的前辈，已经陆续出山加入控弦庄？！说出来，只怕你林阡都要吓破胆！”王淮狰狞地说。

    “说不说，都一样大快人心！要邀请无数前人出山，不正意味着金国武林后继无人、气数已尽！？”林阡大笑起来。玉泽走到他身后来，面『露』忧『色』地看着他，知道他和王淮一掌过后，战力都已不在最高。

    王淮面『色』一凛：“谁又能保证，南宋武林不会一夕之间由盛转衰？”

    “我不会看到，你更加看不到！”林阡厉声喝罢，长刀已然出鞘，那王淮手上也霎时多出只铁环——心知对方重要，所以出手都是瞬发之招，不遗余力也在所不惜！刹那之间，索命环直向林阡扫击，饮恨刀要把王淮粉碎！刀是“气壮山河”，环是“穿云搅海”！

    饮恨刀和索命环，随便出手，都可以在战场上直接击垮周边的大片敌人，然而偏就是这种势均力敌，使得两者杀招都沦为寻常招式，根本无法将对手置于死地，甚至无法发挥出平日里三成特『色』！

    “飞鸿旋袭”“晴空掠燕”“风卷残云”，三次攻击，索命环无论是掷出是旋绕还是留在手里舞动，都犹如王淮身体的某一部分，臻入化境。林阡知王淮内力高不可测，速度更是不在话下，稍一试探，武功已在贺若松和东方雨之间，却因其出身控弦庄，而看似不入流。

    须知南前十各位都起码占了个一官半职，甚至有些本身就是王公贵族或者军中元帅，王淮在加入控弦庄之前据说也就是个捕快，加入之后一直混在控弦庄的三教九流中，显然不像南前十那样骨子里存在贵气与傲慢、武器也草莽得多。林阡看那铁环好像就是由手铐改制而来，没有什么特别之处甚至到了小孩手里还是玩物一只，二十年来竟有包括孙长林甄叙在内的无数高手丧身此物，显然又惊又疑，短暂交手，已明白索命环不辱其名。

    而换在平日，王淮的内力和速度恐怕还不算看家本领，林阡略有所知，“王淮手中的铁环，是只要缠住谁，就越缠越紧，绝对不可能任之逃脱”。也就是说，遭遇王淮的等闲之辈，不是直接被他攻击力劈伤，就是被他铁环钳制不得脱身，死的下场！

    然则王淮用对付百十人的精神集中来打林阡，却没有一次攻击能近得了林阡之身，数招之后，也是称奇不已：“刀随意动，意在刀锋，气势磅礴，不失悲壮，饮恨宝刀，名不虚传！”退开几步，叹了口气，忽然看见林阡身后玉泽忧容，那夜的美丽由她独占，那夜的忧愁却无法与人共享：“可惜了这些红颜，个个为你所误……”

    叹只叹，他林阡要的女人，必为他吃尽苦头，他不要的女人，也还是被注定他耽误。他人生之中，唯一一个这两种女人都当过的，是她，蓝玉泽……

    王淮说罢，蓦地转身再逃，适才真心叹息，却无意提醒了林阡，玉泽在这里，不能为了追『奸』细而忽略她的安危！缓得一缓，王淮速如惊雷闪电，霎时已经无影无踪，凛冽寒风之中，林阡毫不迟疑，绝对不放过王淮直接迈开大步追上去，同时也一把拖起玉泽的手绝不把她丢弃在危险之地！玉泽本来便体态轻盈，速度上不可能拖慢他多少，更何况王淮内伤在身，虽然速度很快，却始终在他视野范围之内。

    “玉泽，你这样的女子，不该再为我这种人徘徊。很可惜宋贤没有那个福气，你却是值得更好的人去爱！”林阡不由分说，带她一起紧追不舍，玉泽听时一惊，根本无力回应。

    ?

    明明是一个牵手的动作，为何却得到情死的宣判。

    真吝啬，从头到尾只给了她这一句，太绝情，直将她推入了茫茫人海。是要求，是命令，是强行的裁决，世上没人比你林阡更斩钉截铁，没人比你林阡更说一不二，但这不是军令，是感情……

    一程又一程，往事无奈退『潮』。当初，是谁先握起了谁的手，是谁将谁隔窗就拥入怀，滟滪堆，谁在秋夕中笑，谁在江风里醉，然而，又是谁丢了那只定情的玉戒，谁忘了那个一开始就有的诺言。你曾说，没有人可以为我选择，该选择的人是我，最后，却同样是你强行为我选择。其实，与宋贤一同来到短刀谷，我半是为了道义，半却是为了你。我理解，是那场奠基之役的惨剧，令你下定决心，宁可在我和宋贤的世界彻彻底底地消失，宁可选择让爱，选择避而不见，选择我二人幸福。我曾经也以为你林阡是对的，你做什么事都周全……唯独这一件，你错了。没有人能对感情发号施令，无论你怎样翻云覆雨。你至今都不明白，我不会因为宋贤爱我就爱上宋贤，那不是救赎而是惩罚，那是我的幸运却是宋贤的不幸……好在，宋贤他失去了那些痛苦的记忆，否则，我与他勉强在一起，注定将成为你林阡一手造成的悲剧……

    狂奔不休，浑不知追了多远，林阡自己毫无疲累之感，但玉泽显然不可能再走多久，林阡瞥见道旁正巧是天骄和宋恒往这边行，心中一喜，立即将玉泽托付到天骄身边：“照看好玉泽！”

    天骄一怔，伸手将玉泽接到身旁：“出了什么事？”

    “索命环王淮。”林阡不及停留，丢下五个字继续往东山上去。天骄面『色』一凛：“要不要多加人手？！”

    “不必！那边是曹范苏顾驻地！”林阡远远丢来这样的一句，步伐从不为谁而停。

    天骄凝神看去，忽然『色』变：“那……那不是天阙峰的方向么？”

    “玉泽。你还好吧？”宋恒走到玉泽身旁，看她面『色』苍白，不无关心地扶住她，同时看向林阡背影，嘟囔道，“他精力再旺盛，也犯不着大半夜亲自去抓『奸』细吧，哪有这样的主公啊……”

    玉泽愣怔怔看着林阡的背影，摇了摇头，却根本没有听见宋恒在说什么。

    这温暖的手，你何必这样心急放开我……早知你不再回头，我不是没有准备过放下一切、去投入一份新的感情，奈何无论和谁在一起的时候，都很自然地要拿他跟你相比。最后，谁都只能变成我的兄长，我的知己，就如天骄这样。如此，反而更加确定了心里还爱着你。既然心里还爱着你，那么除了你之外，我与谁相伴都是找感情寄托，不负责任。

    你的拒绝，我意料之中，怎可能断不了我情丝，我本就没有再关心你的权力。

    我了解，你的初衷，只是站在一个普通朋友的立场，希望我得到一个好的未来。或许，终有一天，我能真的找到一个比你更好的人，彻底让我不去想你念你事事以你为先，但，绝对不是现在……

    ?

    追到那个名叫“天阙峰”的山顶，已离气喘吁吁的王淮越来越近，林阡一个箭步冲上去，直接把他拽倒在地，正待出刀，忽然一惊，眼前此人，身形衣着均与王淮无异，却俨然不是王淮！这帮『奸』细当真狡猾，饶是林阡一路几乎不曾耽误过，竟也被这种『迷』眼术虚晃了一招，回想起来，竟不知是在何处任王淮金蝉脱壳！

    倏忽眼前大亮，又有十余人举着火把从四面山下涌来，要把这个冒充了王淮的人从林阡手底下救下。通力合作，同气连枝。看得出都是些训练有素的高手，手里也全部是飞刀、链枷之类的支援『性』武器，但林阡何许人也，哪由得着这种围攻得逞，刀锋横扫，威力惊天，一众武器，如一地落叶全被打残。片刻之后，十余火把被他掐灭到只剩一把夺到手上，一干支援之人，全部与被救之人一同束手就擒！

    猛然背后又再生风，这个劲敌与这帮『奸』细不一样，明显是这个地盘的主人而非侵略者，一句“何人擅闯天阙峰？！”气势汹汹底气十足，紧随而来的，是一支挥动缓慢却重杀伤『性』的戟。

    瞬间，林阡忽忆断崖围剿那日，为他战死的景岫，也是以相近的战力将无数劲敌斩杀戟下！心念一动，天阙峰，不就是景州殿和曹范苏顾交界！？

    这支戟虽然势如暴风骤雨，却没有触及林阡就被又一把刀截停，与此同时，响起天骄徐辕的声音：“景胤将军误会，是我主公林阡！”

    ?
