------------

第530章 死生契阔

    “天骄！？”景胤乍见徐辕先是一怔，收回戟来转头端详林阡，“盟王林阡？”

    林阡知这景胤属于景州殿的护卫军铁鳞卫，心念一动再次想起那个同属铁鳞卫的景岫。

    午后才回到川北的林阡，一直忙于调查川北大火直到深夜，原定是明天一早再把景岫的死讯带到景家去，想不到为了追『奸』细刚好经过这里，情知这是天意，所以叹了口气，正要上前对景胤述说。

    孰料景胤陡然又提起戟，出乎预料敌意不小：“我有什么误会？正因他是林阡，才可能想到天阙峰上来！无非跟苏降雪一样，想证明自己罢了！”

    天阙峰？我为什么想上天阙峰来？又跟苏降雪有什么关系？林阡蹙眉，他无需动手对付景胤，徐辕冯虚刀已经将这一戟打到几丈远去。景胤武功比徐辕差上一大截，情知打不过他，恼羞成怒：“徐辕……素闻你武功绝顶却虚怀若谷，我最敬佩你的就是你从来不曾觊觎过天阙峰半次！想不到，今天你，你竟……助纣为虐！”

    “他是为追『奸』细才上天阙峰，不是故意，绝非存心。”徐辕正『色』说的同时，景家铁鳞卫已经循声而至，山顶附近火把云集，难得深夜这么热闹。人群正中央，少主景州殿才七岁小，如冰如雪的仪容之间，竟有一丝圣洁不容侵犯，不像是个少主，倒像是个神灵，难怪景家的少主年纪虽小，家族却从上到下地服从。林阡和景州殿照面之后，那孩子一直仰望着他，眼神中没有半丝畏惧，却很明显地在慢慢融化。

    “徐辕在这里，代主公向各位赔罪。”徐辕正『色』对景州殿说。

    “不必赔罪。我信你说的，他不是故意，也绝非存心。”景州殿转过脸来，看着徐辕以宽恕的口吻。

    “少主！”景胤拾起戟来，“我来的时候，他就站在山巅那里！哪会那么巧，选在那里站？！”

    “站在那里，未尝不可？”景州殿一笑的同时，一个山头除了林阡之外全部一震。林阡显然一知半解，敢情这个山巅是不能站的？但好像景州殿的语言特别有效，他说可以站那就可以站？

    “你们、可以走了……”景胤无话可说，徐辕又惊又喜，连忙要带林阡一起走。

    “景州殿。”却听林阡轻声说，景州殿一惊回眸：“怎么？”

    “铁鳞卫中的景岫将军，是你的贴身侍卫之一？”

    景州殿和景胤俱是一怔，景胤语声中尽皆焦急之情：“你有他的消息！？”

    “景岫哥哥他？”景州殿目中流『露』一丝悲伤，他好像有了这种不祥的预感。

    “牺牲于黔西之战。”林阡低声回答。

    景州殿霎时安静无声。景胤连声否认：“不……不……怎会这样？”忽然放声悲哭。

    “本不该派景岫哥哥去，调查你林阡是个怎样的人……”景州殿叹了口气，明白林阡已经得知自己往林家军中安『插』铁鳞卫。

    “景岫与我，相识于兵败绝境，但绝不是调查与被调查的关系，而是结交坦『荡』，良朋知己。”林阡摇头，景州殿一怔，点头称是：“景岫哥哥他，可有什么遗言，要留给我们？”

    “景岫对我说，你年纪还小，要守着一份家业着实艰难，何况还因为顶撞过苏降雪，是曹范苏顾的眼中钉。托我今后，多关照景家。”林阡回忆之时，不无惋惜之情。

    “这是他对我的复命。”景州殿淡然一笑，“这，就是他对你的结论。”

    林阡面『色』微变，果真如此。

    “除此之外，景岫他，再也没有别的话了么？”景胤泣不成声问。相较之下，景州殿还真是有那么些少主风范，不仅一滴泪没有落，还把事情看得那么透彻。

    林阡叹了口气，知道景胤要问什么，摇了摇头：“是后来整理景将军遗物之时，偶然发现他写的一幅字，才知道他回来之后，就要与他的未婚妻子成亲……”

    “景岫哥哥确实喜欢书法字画。”景州殿点点头。

    “那幅字，是‘于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。’也许，他在决定牺牲之前，就已经预感到了可能回不去。”林阡说，“我带不回他的尸首，只能把他的字带回来，带给那位景玫姑娘，希望她节哀顺变，坚强地活下去。”

    景胤等人全部一惊，景州殿叹息摇头：“不必了……”

    “怎么？”林阡一愣。

    “景玫姐姐她，在川北大火那夜，就已经去世了。”景州殿叹了一声，“也许，真的是天意，他不必回来，听她的噩耗。”

    “玫儿她，临死前很想见到景岫，可是，撑不了多久……她也一直在念《邶风》，已经念到‘爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。’可是，怎么也念不到下一句……就断气了……”景胤泪流满面，“我们，都在给他俩筹办婚事，只等景岫回来，立即便行婚礼，哪知道，那晚控弦庄的秦毓杀了过来，玫儿为了抢救景岫的字画，在他屋子里，受了金人致命的一刀……”

    徐辕按住景胤肩背，明白他才是最该节哀顺变的人，景玫和景岫，都是他的亲人。

    “玫儿的后事还没有办好，他……怎么也回不来了呢。”景胤情绪崩溃，全身都在抽搐。

    “苏降雪，终有一天，要他血债血偿。”林阡虽然面『色』冰冷，无边怒火，却已从胆边生起！曾几何时，这种战意，真的只朝着金人，如今，却完全为曹范苏顾而燃！

    “秦毓要劫狱救秦敏，那就对着万尺牢去好了！为何要作『乱』我景家……”景胤已经站立不稳，被众人一起扶了下去。

    是啊为何要连累景家。与有着无穷怨气的“万尺牢”毗邻的地方，为何偏偏是一个景『色』秀丽风花雪月的“青枫浦”呢。如果，不去念整首《邶风》，都不知道“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老”，本身就是个想实现却无法实现的梦。

    “可以带我，去看一看景将军的住处么？”林阡问时，天穹刹那流星。

    ?

    青枫浦侧，景玫姑娘可以用生命去捍卫的屋子里，挂满了屋主人爱好的书法字画，没有一丝他不喜欢的狼藉凌『乱』。

    可是，还看得见墙壁上有被火熏黑的痕迹，也看得见地面有无论如何都擦不去的血污。

    林阡驻足于最正中的一幅字前，景胤说，“这是景岫他最喜欢的词，玫儿小的时候就爱缠着景岫，虽然看不懂，也偏说最喜欢。”

    “不见南师久，谩说北群空。

    当场只手，毕竟还我万夫雄。

    自笑堂堂汉使，得似洋洋河水，依旧只流东？

    且复穹庐拜，会向藁街逢。

    尧之都，舜之壤，禹之封。

    於中应有，一个半个耻臣戎。

    万里腥膻如许，千古英灵安在，磅礴几时通？

    胡运何须问，赫日自当中！”

    那是词人陈亮的《水调歌头》，风格豪放，浩然正气，通篇宗旨独一无二――

    抗金，抗金，抗金！

    是谁说他们中立的家族只懂得见风使舵欺软怕硬，他们有官兵和义军在对峙时候被迫缺失的理想，在这个原则上，他们终生都不曾有过半刻的动摇和耽误……

    那一瞬，林阡更加下定决心，控弦山庄片甲不留。

    ?

    那群落网的王淮党羽，林阡与景州殿一起审问之后，发现都是藏匿在景家洛家的金人，与九月之末的川北大火脱不了关系，所以全部就地正法，以告慰景岫英灵。

    从景家出来已是三更时分，许从容与景州殿交界之处却是一片灯火辉煌，好些首领，全都在为林阡和徐辕紧张。看他两人被铁鳞卫送出来没有衅端，这才松了口气。

    “主公？怎会误打误撞去了天阙峰？那地方是景家的禁地，景家因为这个地方，常常与别家有摩擦。”许从容面带忧愁。

    “大师兄，没关系，误会已经澄清。”徐辕摇头，微笑。

    “天阙峰，那是个什么地方？为何景家不准别人擅闯？好像山巅犹为重要？”林阡不无疑问。

    “其实，天阙峰一开始还不是不能被擅闯之地。楚江在世的时候和景家关系不错，还曾在天阙峰教他们师兄弟几人武功。景州殿当时还被抱在手里，却指着楚江说了一句，这巅峰之处，只有他这样的可以站。一开始，是被人当做了戏言，后来楚江去世，义军一盘散沙，于是短刀谷里就有人想到了这个天阙峰，都想做林家的新主，都昏了头，所以把景州殿当成了一个看相的，个个都跑到天阙峰上来，要『逼』着景州殿说‘这巅峰之处，只有他这样的可以站’……后来，又演化成只要能站在那里的就算王者了……时间一长，景家不堪其扰，自然而然把那里看成禁地。”柳五津解释说。

    林阡蹙眉：“难怪我觉得景州殿少年老成，原来是在这种压力下长大的……”摇头不禁苦笑。

    “但奇也奇在，景州殿那时才五岁大，重压之下不畏强权，竟没有对一个人说过类似的话。据说，苏降雪曾经也做过这样的蠢事，但景州殿就懒洋洋地说了一句，‘鹤冠岂可鸡戴’。就这一句，损得苏降雪根本没有台阶下，惹恼了他差点当场拔刀杀了景州殿。从那时起，景州殿的父亲，就给景州殿组了一支‘铁鳞卫’。”柳五津续道。

    “难怪，景岫说景州殿曾经得罪过苏降雪，原来如此……”林阡点头，忽而叹了口气，“也更难怪，那么多人都在意景州殿对我的看法。九月我入谷那天，似乎整个景家都不热衷于我的入谷，却全都在翘首以盼景州殿说什么话。”

    “锦上添花，何尝不好？”徐辕一笑，“有时候，名声比实力还有效。”

    “所以天骄给『吟』儿冠上个‘剑胆琴心，巾帼翘楚’，不觉得名过其实了吗？”林阡洞察地问，虽然带着浅笑，却明显并不认可。

    徐辕一怔，叹了一声：“我知你素来轻视这些，不过，你不相信的东西，不代表旁人不信。”

    “也罢，也罢……短刀谷，毕竟是一个我不曾经历过的地方……”林阡收敛了笑意，说。

    “胜南，还是要向你提一个建议。”柳五津忽然说。

    “怎么？”

    “今非昔比，你在短刀谷里，深更半夜还是不要在外面『乱』跑。未必每件事情，都要亲力亲为。”柳五津正『色』道，“毕竟，各大势力还在割据，你是这么多家的主公，且不说你的安危要紧，你去了哪里、去过哪里，都很可能触动一些人敏感的神经，继而打破原先的平衡……”

    “柳大哥说得极是，有今次这个教训，以后自然不会再犯。”林阡一笑，点头认错。

    “今次有什么教训？主公毫发未伤，还和景州殿化敌为友……”郭子建不解地问。

    “要诸位师兄、元老、前辈，在风雪天等我大半夜，难道不是教训？”林阡经过他时，扶正他等得就快掉下来的披风。
