------------

第三十六章 林胜南VS江晗

    这举动，饶是一贯沉稳的徐辕都吃了一惊，凭江晗的武功，怎么也不可能和凤箫『吟』比试啊！

    许多人都见过他被宋恒几乎踢下擂台的，这时都啊了一声，一时间目光聚集到凤箫『吟』身上，凤箫『吟』一惊，忘我地站起，披风掉在地上，一滴雨落在她脸上，两滴，三滴……

    寂静里，听见我们的第一名突然“阿切”一声打了个响亮的喷嚏，原本的鸦雀无声，将这声喷嚏映衬到了极致，洪瀚抒见她窘迫，忙递手巾给她擦，同时帮她把披风捡起披上，怎料凤箫『吟』又一个“阿切”将众人吓了一跳，洪瀚抒急对陆静：“蜻蜓和成菊不是去买伞了么？怎么还不回来！”

    林胜南担心地看着凤箫『吟』：江晗怎么好像知道她忌雨似的，奇怪，他怎知道？

    瀚抒忙向胜南使了个眼『色』，胜南立刻阻江晗：“江公子，你先挑战我试试，如果可以得第六，再去挑战第一也不迟！”

    江晗冷冷看了他一眼：“我没这闲工夫！”洪瀚抒见凤箫『吟』脸『色』苍白，甚是担忧，只听她语气中藏着极大的愤怒：“我伤还没好，身体不行，不能接受！”江晗冷道：“好像挑战随时随地都可以进行吧？”

    众人大惊，陆怡脸『色』很不好看，陆凭厉声喝道：“承信！别胡来！”江晗道：“岳父大人，她身体不行，也算是个弱点！”“你……”陆怡气得双眼噙泪，一句话也说不出来。金陵叶文昭终于同仇敌忾：“他这样，就算赢了也不光彩！”

    凤箫『吟』怒不可遏，洪瀚抒柔声道：“小『吟』，慢慢来，也许你可以……”他按住她肩，凤箫『吟』听得见自己紧促呼吸，轻轻除下裹在身上的披风，然而雨刚刚打在她头上，她忍不住，又是个喷嚏，差点跌坐下来，江晗冷笑：“怎么？怕我？索『性』让给我算了！”宋恒哼了一声：“江晗，何必费这种功夫，你夺了第一去，做一小会儿，又被我们夺走！”

    沈依然小声道：“可是，这雨真的很小啊，凤箫『吟』该不会真的不敢迎接挑战吧……”宋贤看情势不对，赶紧“嘘”了声示意她别说话。

    恰在此时，宇文白到场，递来一把小白伞，笑着说：“凤姑娘不如带伞上阵吧！”凤箫『吟』大喜：“谢谢你！”一把接过：“可是，如果弄坏了我该怎么赔？”瀚抒一笑：“没事儿，文白才没那么小气。去吧！”

    江晗脸吓成灰白：“怎么……怎么用伞？”胜南笑着看她上来：“怎么不能？”

    台下人看江晗失魂落魄，顿觉爽快。一个少年正议论着：“凤箫『吟』好像很怕下雨啊！”另一个少年道：“只怕她一手撑伞一手用剑很难打败江晗！”

    “那不一定。”独孤清绝依旧一脸冷漠坐在他们身边，“凤箫『吟』剑法很好，一只手一双手无异。江晗是几类角『色』，能威胁得到她？”

    少年惊呼：“独……独孤大侠！我叫蔡旭，请收我为徒！”旁边一个也凑过来：“我叫彭坤，我也不练鞭子了，改练剑……”

    ……

    凤箫『吟』撑着伞走到擂台上，木琴一横：“请吧！”江晗虽然畏惧，却不动声『色』，抽剑之时暗抽铁胆，凤箫『吟』眼疾手快，铁胆刚刚冒出来，她一脚横踢过去，右边过来一丝雨迹，她伞往右一斜，左手将木琴往江晗身上打，江晗立即一剑过来，直敲木琴，凤箫『吟』一手握住伞柄，一手甩动木琴将剑击回，江晗边撤剑，一边又是一枚铁胆打来，箫『吟』又是飞脚一踢，漂亮地把铁胆转回去，江晗抓紧她踢铁胆的时间发挥双手优势，剑已袭至，凤箫『吟』冷道：“剑法太普通！”她伞一正，木琴砍在江晗剑上，江晗手腕一转，想绕过来攻她，而凤箫『吟』才不浪费时间，直接运力，牢牢捆住他的剑，正是隔物传功，江晗内力哪里比得过她，片刻就落了下风！

    洪瀚抒欣喜看着，二人僵持原处，凤箫『吟』右手依旧在阻挡风雨，却可以挡住江晗攻势，果真了不得！但见到江晗拼命地伸出左手欲打箫『吟』，众人均是大惊，哪知他手至中途，凤箫『吟』右脚抬上，同他左掌抗衡，江晗方才差点得逞，现在却手足震麻！

    凤箫『吟』冷道：“江承信，我让你看看我是谁！”突然之间，左腿也抬起，凌空对着那剑踢了一脚，江晗后退数步，没有站稳，立即倒地，凤箫『吟』落下之时伞也刚好转了一圈，身上自是未淋一滴雨水！

    众人拍手叫好，凤箫『吟』猛地一推木琴，同“残情长虹”一样，她的木琴径直飞向江晗，擦他脖子而过，玉剑还在她手里握着！

    江晗脸上青一阵白一阵，听她冷冷抛来一句：“承让！”

    全场震惊，杨宋贤首先赞道：“好琴法！好伞法！她可以自立门户了！”独孤清绝站在过道上，惊得合不上嘴：“她居然用我的残情剑法！”

    洪瀚抒方才因为紧张，什么都没说，这时看凤箫『吟』得胜，高兴至极，却什么都说不上来，立刻飞奔过去迎她，文白看那小白伞完好无缺，羡慕道：“凤姑娘真是厉害！”萧骏驰叹了口气：“若我妹妹有这么好的武功，就好了。”凤箫『吟』看了看他：“我倒是很希望有个哥哥……”

    洪瀚抒道：“我早就信了，你不是玉莲。可是，我有件事要问你，你不是玉莲，怎么会有祁连山政变时丢失的印章？怎么会初遇我的时候，那样慌张？！”祁连山人听闻她有印章，均是震惊不已，目光齐齐『射』来，凤箫『吟』笑道：“听说陆怡还有一匹祁连山山主之马呢！这印章是我偷来的！所以，你也知道，小偷最怕遇见失主了！”瀚抒哈哈大笑：“原来如此，真是天大的巧合了！”

    文白见他开心，心里又开心，又感伤，泪要落，赶紧转过头去看台上。

    江晗一动不动，像僵了一样，陆怡急道：“承……承信，下来吧。”

    江晗猛地一转头，他眼睛里『射』出一种可怕的光，吓了陆怡一跳，陆怡口中喃喃道：“承信……承信……”忽然间跌倒在地，陆凭赶紧去扶，江晗却不闻不问，掉转身去。

    凤箫『吟』大怒：“哪有这样的丈夫，妻子病成那样却不问不管……”江晗仍旧在台上：“我要挑战，林胜南你！”

    胜南在为陆怡痛心的同时，带着怜悯的眼光看着他，一言不发，沈依然哼了一声：“林大哥也不会几招就败在凤箫『吟』手上啊，这个江晗，真是不怕死！”

    江晗侮辱道：“怎么，担心江夫人，不愿同我打了？”全场大惊，窃窃私语起来，陆怡气得几近晕厥，陆凭大怒：“承信，你下来看看你妻子！”

    凤箫『吟』亦是气愤不已：“哪有人拿名节之事开玩笑的！”瀚抒轻蔑道：“这个江晗，做什么都不择手段，是个卑鄙小人！”

    宋恒笑着说：“他也不怕丢人啊！干什么一味打击人，还没有长大吗！他太小孩子气了！”洪瀚抒和杨宋贤听他如此自顾自地评价，正是前几天他们俩说宋恒的原话，不知道该笑不笑，叹了口气。

    凤箫『吟』轻声道：“现在回想起来，今天中午我们的对话，很可能被这江晗听去了，所以他才有胆子来挑战我！”

    台上林胜南淡淡说了句：“清者自清。”他双刀齐备：“江晗，今天我给你三次机会，如果我败了你两次，你不算败，败了你三次，才算我赢！”

    江晗哼了一声：“好大的口气！”

    陆凭在台下紧抱女儿：“怡儿啊，你命好苦，居然嫁了这样一个不要脸的畜生！”陆怡只是哭，铁云水蹲下身来：“小师妹，我一定会把哥哥找回来，替你出这口气！”陆怡想起她成亲那日失踪的大师兄铁云江，泪止不住地流：“只怕大师兄回来，也没有用了。我……我已经有了他的骨肉……”陆凭、云水皆是大惊。

    擂台之上，胜南与江晗已经在交手，洪瀚抒一边看一边评价：“林胜南的武功功底很扎实，身上还有不少潜力可挖！”凤箫『吟』点头道：“但愿他握了饮恨刀之后，内力能够深一些，像这样不出几年，他的武功可以完全上一个层次！”

    才说了几句，林江二人已经比试近十招，胜南一直处在优势，短刀在手几乎未派上任何用场，一把长刀已将招式挥舞得淋漓尽致，只能说，饮恨刀令他如虎添翼，江晗只能步步后退，退到擂台边，显然已是绝境，根本不可能反败为胜绝处逢生，长刀围困之下，江晗头发被刀气伤及，好几根发丝做了饮恨刀的牺牲品，胜南哼了一声：“这一刀，是替你父亲砍的，砍你伤了他老人家生前的抗金意愿！”众所周知，江晗的身世很好，他的父亲江宏富，早年也是短刀谷抗金首领，奈何英年早逝，江家几代单传，只剩这么一个儿子。

    就在这时，江晗一个“鲤鱼打挺”，一剑袭向胜南，叶文昭惊呼：“这一招不是‘追魂夺命’么？江晗暗藏杀机！”叶文暄摇头：“林胜南死不了。这江晗怎地这样！？”

    果真胜南化险为夷，再度出击，右刀一式“小山重叠”，如怪石突兀般，上下互补，重叠如山，又左右闪动，如“金明灭”，这一式原本适合长短刀并用，但胜南灵活变通，融于一式，看得凤箫『吟』不住称道：“他进步很快！”瀚抒道：“那还用说，论天资，他是刀坛难见的人才！”

    宋贤喜道：“这回他不仅可以当红袄寨的首领，更可以当短刀谷的首领！太好了！”瀚抒看了他一眼：“红袄寨这几年事业蒸蒸日上，但好像还没有形成一个完整的义军。”宋贤道：“是啊，缺少的东西也还在准备中，而且金国那边形势相当紧张。”“你们想过起义么？”“起义？”宋贤摇摇头，“起义最少要准备五六年，而且还要相互呼应！”

    胜南很快结束了第二次胜局，再次厉声道：“这第二刀，我是替陆老前辈砍的！”江晗哼了一声：“你凭什么？！”又提剑而上，胜南用足了力气，克制不住心中气愤，狠狠砍在他剑身，江晗只觉虎口发麻，难过得要命，一眨眼第三招压来，他衣领掉了一角。“第三刀！我是替陆怡砍的！”

    江晗一惊，回头看见台下陆怡期待的目光，顿时误解更深：“她一直在期盼你帮她出口气！哼，真是见不得人！”他这一句幸好声音很小，只有胜南一个人听到，胜南登时脸『色』铁青，低声喝道：“江晗！你要是懂事一些，就应该好好地爱护自己妻子！”

    陆怡强撑着病体来扶陆怡，江晗却猛地将陆怡一推，陆怡惨叫一声跌倒在台阶之上，陆凭冲上前去猛地给呆住的江晗一个耳光，抱着陆怡下去了，留下江晗一人在雨中。

    凤箫『吟』气道：“天底下竟有这种丈夫！那个陆姑娘瞎了眼睛，怎会嫁给他？”石磊同她耳语一番，凤箫『吟』一阵感伤：“陆姑娘没有你好运，你爱着吴大哥，可是，她到底是不是因为怕他才爱他……”沈依然笑着无忌地说：“或许你以后也嫁这种丈夫呢！哈哈……”

    凤箫『吟』怒道：“你才嫁！”

    杨宋贤笑道：“看你们两个样子像母老虎，怎么可能？只要你们不欺负人家就谢天谢地了。”听他这么一说，气氛才略有舒缓。

    ?

    第七日，第七名稳稳当当落在洪瀚抒手上。

    夕阳落山之后，在天空留下一段橙红『色』的霞，将云雾山点缀成极美。到了，春天真的到了，山脚下的花草已经簇拥得满山遍野，姹紫嫣红，洪瀚抒、凤箫『吟』、林胜南三个采花大盗一路扫下去，一直到天『色』全黑才往回。说到今天已经是二月底了，胜南箫『吟』蓦地就想起上个月两个师父的惨死，凤箫『吟』的兴奋即刻一扫而光，睫『毛』低垂下去：“武功再好也会死于江湖纷争。希望他们投胎投户好人家，最好平平淡淡过下去。”

    洪瀚抒按住他们两个的肩膀：“别伤心了。这么说，你们正月里，都在广南西路了？”

    胜南箫『吟』齐齐点头，瀚抒叹了口气：“我在漓江，因为祁连山有人再度叛『乱』，我是去追叛徒的，可是叛徒告诉我……”

    “告诉你什么？”凤箫『吟』隐隐觉察出什么。

    “他们叛变的原因，我不是老山主的亲生儿子……”

    凤箫『吟』点点头，胜南回忆起当时宇文白和李龙『吟』在石林中比斗，还有他和陆怡偷“祁连山山主之马”时情景，恍然大悟：“祁连山这两年，纷『乱』一直，竟是久久不能平息……”

    “这些叛徒，四处逃窜，有的到大理，有的到宋国来，不过你们不必担忧，现在差不多平定了，只可惜，我连自己亲生父亲是谁，都不知道。”

    凤箫『吟』哼了一声：“世上有这么多不负责任的爹！我没有，你也没有，吴越也没有，我师兄沈延也没有……他们都到哪里去了！”

    “也许他们也正在寻找你们呢……像我爹一样，其实，瀚抒也不必去寻父，洪老山主养育你长大，是你真真正正的爹，没有血缘关系又如何？”

    ?

    仲春夜，金陵、厉风行二人摆脱了叶大妹子和华叔的千叮咛万嘱咐，跑到云雾山人迹罕至的树林里呼吸新鲜空气，比武进行到第九日，所有名次都尘埃落定，但是，前十里最后一个座位，金大小姐还是比较在意的。

    “你一个女孩家，凑什么热闹，一定要去争一个位置！”厉风行当然想劝阻，刀光剑影，可不是说着玩的。而且，厉风行之所以不服凤箫『吟』，还有一小点大男人主义在，觉得金陵去给前十名收尾不大可能。

    可是金陵主意已定：“第十名多好啊，十全十美！”

    厉风行劝阻不了，只得泼水：“你别得意在先，我替你看过，有五大劲敌，沈家三兄弟，萧骏驰，还有连景岳！”金陵漫不经心应了一声：“他们分别什么兵器？”

    “前三个是刀，萧骏驰是剑，连景岳你也认识，是剑加暗器。”

    金陵忽地将她裙带一拉，腰后竟伸出一大兵器袋来，其中不乏刀、剑、钺、戈、戟之类，厉风行惊得差点跌坐在地：“你……你做什么？！”

    金陵笑道：“这么多兵器，我好歹学了多年，怎么样？对了，我找找看，有没有暗器！”

    厉风行瞠目结舌：“明天，你打算把这些都带上擂台？！”金陵边找边说：“对啊，对方用什么，我就用什么……我要让爹知道，他女儿是个叱咤风云的女英雄！”

    厉风行“噗哧”一笑没说话，金陵突地啊了一声吓了他一跳：“找到了，连星坠！”

    厉风行替她掂了掂袋重：“你小心成驼背……”
