------------

第531章 身在曹营

    一夜动『荡』，浑不察气候倏变。待回到谷北义军驻地，漫天已降起鹅『毛』大雪。

    天气再冷，也决计冷不过寒潭。但边塞之地素来存在的肃杀感，一旦融进这种纷扬却沉默的景象里，因为凝聚透了戎旅艰辛和战争张力，环境上反而显得比寒潭更加恶劣。云更愁，雪更浓，冰更坚，衣更重。

    不是纯粹的寒，是苦寒。再没有谁，比征人更习惯。

    天地都白得耀眼，但其实离天亮还远。林阡回到锯浪顶，却没有即刻进屋休憩，而是先到隔间，看望暂住在此的辜听弦。

    掀起帘帐只看了一眼，不禁微微蹙起眉头，这辜听弦虽然战场上英勇无敌，私底下也真是个没长大的孩子，这样冷的天气，竟还睡得这样不安稳，林阡即刻走了过去，替他把被子掩实。其实，也只比他大上两岁而已，却因为自己对他以及辜家军的责任，而『逼』得自己非得做他的父亲一样照顾他。尽管他现在身在曹营心在汉。

    “林阡，你留下我也没有用，我的人在你这里，心却在田将军那里！”辜听弦被俘之后，一路上四次企图逃走，但若是他能有逃走的本事，林阡又岂会什么束缚都不给？四次逃走，都被林阡麾下一众高手堵了回来。逃跑失败，反而令他脚伤更重。情急之下，他对林阡更加不服，摔倒在地上眼神还那么骄傲地冲林阡喊。

    “不管你心在哪里，人必须在这里。”阡严酷地只丢给他一句，一把将他拎起来按回马上。

    阵前的自己，冷面示人毫不留情，事后海逐浪悄悄说，林兄弟你在辜听弦面前的时候，竟像是父亲在训斥儿子。

    真的是这样？林阡只能笑叹自己，才二十岁，心态却老成这样？

    这时候，辜听弦的拳，与林阡的手就只有一层棉被之隔，握紧了，又松开，松开来，再握紧――这么好的机会……

    我是该趁这个机会杀了他？不，这样做，太趁人之危……趁人之危？那又怎样，他是杀死哥哥的人，需要踌躇什么？决不能错过这样的好机会，他没有任何防备，也没有别人在场！但，万一失手，机会就再也不会有……然而，他为什么要走过来给我掩被？怎可能是出自真心？显然是假惺惺做给我看的，他希望我醒着罢了，那么，他其实是存在防备……又或许，他防不防备都没关系，他武功那般高强，对付我这样的人，不需要防备……

    有时候，面对面的两个人，一个人偏要这样的犹豫踟蹰迟疑不决，心里头百转千回无数次徘徊矛盾纠结『迷』惘，另一个人却从头到尾都不知道对方当时原来这么复杂的心态而且一生一世都不一定知道存在过这么一个瞬间。

    这么一个瞬间，辜听弦的心里只剩下一个疑问：要不要杀了林阡，要不要杀了他！

    终于下定决心，将全身的力量都聚集到左手正要掀开被子打出去，偏偏帘外响起一个女子的声音，于林阡那么及时于辜听弦却那么不巧：“师父！”

    孙思雨的到来，令林阡转过头去，也令辜听弦聚集了一炷香的力气功亏半刻之间，只能装作是侧了个身来继续装睡。怎么她也没睡？！难道，是林阡要她在这里监视我？

    “思雨？怎么还不睡？”林阡问。

    “师父没回来，怎么睡得着！”原是他彻夜未归，她一直在候他？但这姑娘家实在是太豪爽，字字句句如此直截了当，辜听弦差点没掩饰得好自己在睡觉。

    “呀，差点把他吵醒了。”孙思雨走上前来，察觉出辜听弦有动静，放低了声音，“师父，他？名叫辜听弦？怎就那么没有礼貌？亏得师父还把他当贵宾一样。”叹了口气，“和寄啸一样大的年纪，傲气也很相仿，偏偏都一样多舛，脚再也不能走路。”

    辜听弦和林阡俱是一惊，林阡已然问道：“再也不能走路？是谁这么说？”

    “哦？没人这么说？难道不是？我是把他往寄啸身上瞎联系罢了。”思雨一怔，说。

    “那便好……”林阡面『色』缓和，叹了口气，“思雨，我平日里事务繁杂，你若有闲暇，便帮我照料他，当成寄啸一样地照料。”

    “好！不必当成寄啸，师父的贵宾，当然要好好照料！”思雨笑着答应。说时林阡已经起身出去，思雨紧随其后，忽然咦了一声：“师父，你这外衣，好似破损了一处……”言下之意，立即要帮他褪下来补。

    “思雨，不必。”他却没有回应她的请求，而是转过身来拒绝，“这件事，无须你来做。”

    思雨惊诧地望着他：“怎么？从前……”虽然他未流『露』只言片语，她却忽然懂了和『吟』儿有关，松开手，沉默片刻，眸子骤然黯淡下去，“原先还以为，这是我唯一仅有的权力……”勉强笑了笑，“虽然，我在倾慕师父之初，便已经知道她是师父的唯一仅有。”

    “思雨，各人有各人的缘分。”林阡淡淡一笑。辜听弦莫名其妙有点生气，林阡你连句安慰的话都没有！

    “然而，师父之外，再无英雄。”那姑娘偏要固执地说，辜听弦大为愤懑，什么叫再无英雄！

    ?

    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

    天黑前还没落雪，天亮了银装素裹。世界是如此的瞬息万变，猝不及防。

    远远近近全都披上了一条纯白的布幔，积雪把向来肃杀的锯浪顶点缀得恰到好处。

    看来林阡没有睡多久就又冒雪出去了，思雨明白他日理万机，站在帘外对着一个空空『荡』『荡』的房间叹了口气，此刻走到屋子外面，看着漫天飞雪的美景，忽然心情好过了点，问起大家林阡有可能的去向，田守忠回答说，“应当不是为公事，大家都还没醒，没人跟他谈公事。”不无道理。

    柳五津笑叹：“真是本『性』难移，才答应夜里不『乱』跑，现在又换成大清早……”其实在他眼中，阡终究还是个孩子，还是那个当年与他在百里林外一见如故的少年人。但他也知道，阡早已经不是晚辈。

    孙思雨不无担心地问：“那师父他可能会去哪里？”

    “唔，估计是四处转转，寻些合适的地方。”海逐浪回答，“盟主她必爱玩雪。”

    孙思雨脑子嗡一声，愣了有足够半晌，前面的话都可以忽略，就剩下一句“盟主她必爱玩雪”。原来如此。

    唉……

    思雨张罗了些早饭，见者有份，当然也没漏掉同一屋檐下的辜听弦。“唉？孙大小姐，怎么他的早饭比我们丰盛？”柳五津笑问。

    “谁教他是师父的贵宾、被师父安排在近身？”思雨往那个正停在阶前、寂然看天的少年走――确实很像寄啸的脾气，肯定是养尊处优过来的。

    “你……你误会了，他不是什么贵宾。”海逐浪连连摆手摇头，向她述说了一些辜听弦的状况，孙思雨的脸『色』渐渐改变：“什么？不服师父？！”

    这时辜听弦漫不经心地回过脸来瞥了她一眼，或是睥睨了她一眼，显然她很不是滋味：“是囚犯还这般不可一世？”

    “柳五津，海逐浪，田守忠！大丈夫能屈能伸！我不怕告诉你们，我现在脚不能行，所以才被他软禁，脚伤一好，即刻就走！”辜听弦怒视群雄。

    “我知道，你说你人在这里，心在田若凝那里。可那又如何？官军义军，嘴上不说在乎身份的纯正，可方方面面都涉及到这一点……”海逐浪叹了口气，同病相怜，“相信你也听说过我的事情，若非碰见林兄弟这样的人，我至今还会因为这种身份被孤立在外……”

    柳五津正『色』点头，接着海逐浪的话说了下去：“黔西之战的中途，你才从义军转投官军，黔西之战还未打完，你就已经打了败仗被义军俘虏，只有田若凝一个人知道你的价值，曹范苏顾他们不知道，甚至他们都不知道原来你存在过。说句不好听的，他们不当你是义军派去的『奸』细故意打败仗已算好事……”辜听弦的面『色』，渐渐变成铁青。

    柳五津续道：“也许，田若凝会想方设法为你辩解，但败军之将，本来说话的权力就小，辩解再多也是无用；若辩解无果还要强求，那只会把他自己也拖到信任危机。就算你的心在田若凝那里、日后你成功地逃到了那边去，曹范苏顾必然要问你，黔西之战终结之后，为何你迟迟不归，这么多天才回来？你留在林阡身边的那十几天，难道不曾被他招降，被他影响、改变？还有，林阡为何抓住你却不杀你反而纵容你去投靠官军？这些问题，就算曹范苏顾现在不对你疑心，将来一旦有了什么嫌隙，还会拿来旧事重提。试问这样的地方，你去得了吗？”

    “哼，这便就是他林阡留我的原因，这便就是他林阡的阴谋手段！卑鄙无耻得很！”辜听弦怒不可遏。孙思雨脸『色』一变，怒火中烧：“说谁卑鄙无耻，你放尊重点！”

    田守忠叹了口气：“听弦，你生于义军，长在义军，你就该清楚，你不适合官军的路。你若强行去那里，只是清泉入浊流……”

    “田守忠，你曾经的少主，不也一样去了官军的阵营？我没见他清泉变浊流，只看他气度不凡心怀天下！曹范苏顾对他倚若长城，没见他因为身份不纯正遭到任何不公！”辜听弦质问。

    “若凝是义军不容，你辜听弦是吗？”田守忠脸『色』一变，打断。

    “我还没有说完！反倒是义军这边，因为注重身份纯正，埋没了多少人才！？”辜听弦继续质问。

    “义军的新主，从未注重过身世来历。”柳五津摇头。

    “哼，林阡不过泛泛之辈，岂可与田将军相提并论？！”辜听弦冷笑。

    孙思雨对他印象骤然变差：“小子！你光知道说那田若凝心怀天下，我师父难道就不心怀天下！”

    一干人等，正围着辜听弦或苦口婆心或咄咄『逼』人，不料说话间杨致诚也上了锯浪顶，刚一到场拔剑就指辜听弦，一贯好脾气的杨将军竟满脸怒容：“辜听弦，老实说，你是不是暗算了主公？！”

    众人全是一怔，柳五津一边将杨致诚劝住一边回过头来，肃然问：“是不是？”他们所有人，都介意这个滞留在林阡身边的仇人。

    看着他们的惊慌至极，辜听弦只懒懒地抬起头来，带着讽刺的一笑，不置可否。

    “我见主公衣衫似被利刃划破，就料想是这辜听弦复仇心切。”杨致诚冷冷解释，目光一直不离辜听弦，似要将他真伪看透。

    柳五津一愣，回想昨夜林阡夜战控弦庄那么多『奸』细，刃伤跟辜听弦可能无关，正想说辜听弦虽然不服他，个『性』所致应该不屑于暗算。然而还不及开口，就见孙思雨一拳朝着辜听弦劈了下去，乖乖，青城派的劈空拳啊：“好啊，我就说师父的衣衫怎么坏了！原是你小子干的！”

    “未必，未必是他干的！没有证据！”柳五津赶紧拉她。

    “就是他！我就是证据！昨夜我去找师父的时候，恰恰看见这小子睡姿奇怪，现在想来，正是佯睡！若非我正巧撞见，他一定已经得手！师父宽宏大量，没追究他还为他掩盖了佯睡的事实！”孙思雨回忆昨夜种种，越想越像。

    “哼，是啊你师父宽宏大量，没追究我却偏不让你给他缝补，刻意留下我辜听弦的罪证等着被你们问罪！”辜听弦冷笑一声，既讽刺林阡，又戳穿了她的心事。

    石中庸闻讯而至，见群情愤慨，上前来正要息事宁人，他一向是短刀谷中铁面无私的判官。

    却见孙思雨又羞又怒大喝了一句“你果然醒着！”一把将这辜听弦连人带轮椅地搬了起来――当然没搬动所以就直接朝侧一摔，与此同时拔去辜听弦的鞋当着石中庸的面以暴制暴，可把石中庸给吓懵了。

    “孙寄啸那小子，比你还不可一世，不也是我从小打到大的！不打不成才！”孙思雨哼了一声，痛痛快快地把他压在身下抽打：“今天就要帮师父，好好调教调教你辜听弦！”

    场面骤然失衡，一发不可收拾。众人目瞪口呆的同时本能地护住自己脚上的鞋。

    然而孙思雨打得正是酣畅，冷不防被辜听弦四两拨千斤绊倒，顺势被他反推在地，还未及想明白怎会被他打败，辜听弦已经翻过身来动作一气呵成，毫不迟疑狠狠就往孙思雨唇上啄了一口。

    强行夺吻，再起身俯视，辜听弦的嘴角，掠过一丝不屑的、不负责任的、不羁的笑。孙思雨呆呆跌在地上，霎时失了魂一样，眼里划过惊痛。

    众人哪里料到这个变故，刹那寂静无声。

    “除他之外再无英雄？你少痴人说梦！我辜听弦迟早有一日将他踩在脚底，以其头颅，告慰我父兄英灵！言出必行！”辜听弦恶狠狠的眼神。英雄谁属？在他心里，非田若凝莫属！
