------------

第532章 落拓经年

    短刀谷，暌违了一个多月，秋景早已被冬雪迭代。道路两旁，唯一不变的只有松柏，然而也都还压着一层又一层厚雪。任两侧风景接二连三疾驰到身后，竟恍惚不觉得是战马在前行。

    或许，真的是别的东西在飞快地退……

    要不是从东谷而入只有一条路绝对不会走岔，也许，田若凝会习惯『性』地先驰赴锯浪顶向林楚江禀报军机，尔后，赶回乐游原和父亲忙里偷闲下几盘棋，继而，奔向听月轩与众兄弟对酒当歌谈天说地，还有，去长坪道陪又长大了一岁的若冶散步讲讲人生道理，那么巧，路过紫竹林的时候，又见到了那个每次都在夹道欢迎队伍里但近近看见他又只会羞涩低头安静离去、连姓名都不曾知道却让他每次回来都不知不觉路过紫竹林的素衣少女……

    原来，竟有那么多怀念的地方，有那么多怀念的人。也许，是黔西之战的关系，把忘却了那么多年的往事一起送入了自己心底。本想骗自己时光倒流了二十年现在还是陇南之役之前，还有时间可以阻止所有的残忍和考验，然而，斑白的双鬓和深刻的皱纹，怎么骗，怎么辩？

    短刀谷，其实，已经暌违了一生！

    黔西之战他得来的一匹宝马良驹，辜听弦，决战中被对方俘虏。本来他可以要得回，可叹却千虑一失，信心十足地竟拿一个天才来冒险。所以，固然辜听弦心可能还在这里，终究是因为他的过失而失去了回来的转机……

    也罢，也罢，如你辜听弦那样的『性』情孤傲，未必能由曹范苏顾容下，跟了他林阡，或许是好事。田若凝叹了口气：一时半刻，你辜听弦也不会成为林阡的人，所以，不会影响大局。

    败军之将，自身难保，又怎可能抱薪救火。田若凝早把所有事，都看得很透，所以看得很淡。黔西之战的罪责，便由他一个人承担好了……

    “将军临行之时，曾立下军令状。”苏降雪迎田若凝之时，语气不冷不热。当然不冷不热。

    据说，由于川北大火惊动朝廷，上面已经有人着手调查此案。明显查案为虚，动他根基为实，苏降雪虽不至于畏手畏脚，动作上也不可能再像以往那样肆无忌惮。也正因如此，苏降雪一度忿恨魏紫镝的阴险狡诈，原计划在田若凝剿灭林阡之后，着重对付魏紫镝不惜一切代价也要把他玩死，谁料一个月后看到林阡打败田若凝、川黔一带嫡系军队全部无功而返，这种局面，四面楚歌，火烧眉『毛』。苏降雪是根本连怪责也没心情怪责了，淡淡说了一句“杖责六十”，已经是对田若凝的宽限。

    田若凝正要领罚，却被苏降雪身边的顾震拦下：“大人，念在老将军他……”

    “不必多说。”苏降雪心意已决。

    “若大人硬要责罚，那顾震代为受过！”顾震却也以执拗的口气维护，说时就阻挠了杖责。

    “你！”苏降雪脸『色』铁青，“你明知……”说不完整，忽然剧烈咳嗽起来。

    田若凝赶紧道：“顾将军好意，若凝心领，但此番战败，若凝确是负罪之身。”

    “老将军将来，还要为大人戴罪立功。”顾震笑看着他，眼神却坚硬如铁。

    “好，这么想代人受过，那我便成全了你！”苏降雪大怒的同时，立刻从顾震手里夺过杖来，真的开始杖责他，是愤怒的苏降雪亲自杖责。

    田若凝的眼，当时便湿润。如果说自己到底还有什么活下去的动力，在官军里还有什么眷恋和感佩的人，就只有这个爱兵如子、外表温文尔雅内在也满腹经纶的顾震将军，他凝聚军心的能力，林阡也未必及得上。苏降雪的死忠之中，有一半以上都是对他心服口服，若不是他顾震一心效忠苏降雪，恐怕包括田若凝在内的一干人马，也不会效忠苏降雪了。

    犹记得那年略阳的十月里，那个面对着千万金军围城却面不改『色』的男人，血『色』夕阳下，坚守着一座他所有战友都已经抛弃的城池，哪怕士兵都疲累至极不能再上阵，他会亲自『操』练起百姓保卫家国！而当田若凝问他，要不要为了这些百姓试着对金人让步时，他毫不妥协地摇头说，金人不会让步，只会得寸进尺。事实上，徽县的杨丹青就是为了百姓的安危尝试和金人交涉，一见面就兵刃相加最终全军覆没，杨家溃不成军皮之不存，百姓的安危『毛』将焉附……

    田若凝回想起自己曾经被辜听弦赞过一句“心怀天下”，但事实上，真正有大仁义的英雄是顾震将军！曾几何时，自己对顾震，不也有过同样的由衷感叹！

    ?

    群山被雪积皱。

    近年来，义军群龙无首，苏降雪本可借此机会一统短刀谷，继而取代林楚江号令南宋武林。奈何义军零落之时，偏巧自己的事业也在凋敝——外敌凶猛，哪有闲暇平定内患？！自前年开始，分布于整个陕西的越野山寨遭遇金朝痛击，屡战屡败基本大势已去，若不是周边还有一些唇亡齿寒的小势力可以合作，早便被那名叫完颜君附的大王爷连根拔起。在勇猛善战的完颜君附扫『荡』之下，越野山寨别说打胜仗，就是睡个安稳觉都是个难以企及的梦想。所以就难怪义军会觉得，扳倒官军的时机来了——确实来了，在牺牲一整个陕西的前提下。

    屋漏又遭连夜雨，大王爷重压已经令人难以喘息，三个月前，也就是川北大战一触即发的八月中旬，二王爷率领着北前十兵马，也被完颜永涟『插』入了临洮和凤翔，显然使本就有着超强战力的完颜君附如虎添翼！苏降雪隐约觉察出完颜永涟的意图：大王爷继续针对越野山寨，二王爷则在外围铲除那些小势力……如此一来，陕西宋军危在旦夕……

    可笑的是，明知完颜永涟是最大劲敌，一个月前，利欲熏心的苏降雪，还是私下找到了金南第一的贺若松合作了一把大火，说到底还是借助了完颜永涟的麾下力量……奈何，非但没能就此打垮林阡，反倒把朝廷的视线引了过来。一个月都在惊慌不安中度过的苏降雪，最终看到了一幕他最不愿看到的情景，正是田若凝无功而返、林阡毫发无损甚至是意气风发地回到了锯浪顶！

    苏降雪清清楚楚，表面还看不出『乱』好像实力还很雄厚的官军，其实现在如同安静地站在制高点上却站不稳，只要对手给一个推力，立即从悬崖上下去一落千丈，永世不得翻身。这个推力，林阡游刃有余。

    过得去这个坎就是一条龙，过不去就是一条虫——形容苏降雪此刻，再贴切不过。

    “苏伯伯！”一先一后响起两个稚嫩的童声。

    苏降雪停下脚步看过去，雪地里正在玩耍的是顾霆的两个幼女，顾小玭和顾小瑶，都才四岁大，梳着可爱的发髻，任人忍不住爱抚，苏降雪不禁把忧虑都暂且忘了：“原是小玭和小瑶啊。”

    “苏伯伯抱！”两个小人儿争先恐后地往他怀里扑，她们不怕他，喜欢玩他的胡子，喜欢给他抱，喜欢撒娇让他亲。苏降雪，是那么喜欢孩子……

    尤其是小玭，真像他那个刚到短刀谷里才两年，就不知何故失足摔死的大女儿苏慕怜，他冰雪可爱的孩子，死的时候，刚足三岁，却已经会背唐诗，尽管很多诗的意思都不清楚……“咦，这是……”她的手指曾经停在“江南”两字上，苏降雪笑着告诉她，江南，是爹爹长大的地方，是比这短刀谷还美的地方。“江……南……”她眨巴着眼睛似懂非懂，却好像很憧憬很憧憬……可是小怜啊，爹始终不能将你带去江南，去看一看江南的山，江南的水，江南的烟雨……爹的宿命，是川北，是陇南，是陕西……

    抱着小玭和小瑶正失神，看见对面屋子的那扇窗开了，顾震面带浅笑，隔着窗遥望他。已经三十多年的战友情谊，一个眼神就包含了所有默契。

    不知不觉就走到这里。三十年，每每有想不通的问题，第一时间都会走到这里。

    曹范苏顾，除了曹玄年纪较轻之外，范克新有一个女儿，苏降雪有六个儿女，顾霆有一子二女，唯独顾震他，这么多年却从来未娶，一直独自一个，住在这个地方。他不是很喜欢改变环境。

    然而，明明说不喜欢变迁，却还是从江南的小镇上一起走出来了，陪他苏降雪一起辗转到了千里之外的边塞，本该是个幕僚，却也要冲锋陷阵。

    “你，你明知！”——当顾震硬要为田若凝杖责六十时，苏降雪曾面『色』铁青地发出这样一句。你明知……你明知我不可能对你伤害！你是我苏降雪儿时的玩伴、年少的同窗、鼎盛期的战友、一生的知音，如果说已经记不清我们是什么时候开始由清泉变浊流，但还是有一点记得的，我们是同时期开始由清泉变浊流！

    此刻却只能坐在他床边，亲自给他上『药』，“唉，竟打成这样……”苏降雪懊悔不迭。

    “顾震心甘情愿。”顾震卧在榻上，背朝着他。

    “年纪越大，竟越是逞强！”苏降雪脸『色』一变，上『药』的手不自觉地就朝伤处狠狠拍去。顾震这么温和的『性』情都忍不住惨叫一声，苏降雪不免又有些尴尬，赶紧专心上『药』，最终叹了口气：“你没必要代他受过，杖责对他来说家常便饭，对你……却不是。我又不是真要罚他，你该知道，我对他倚若长城。”语带责怨，这么多年的知交，竟然连这都看不清？

    “倚若长城，又怎可以自毁长城。”顾震淡淡说。苏降雪一震，忽然有些懂了。顾震继续说：“林阡现在正在上风，若你还执意惩罚田若凝，只怕军心不稳，极易为渊驱鱼。这种关头，不能少了哪怕一个。”

    苏降雪彻底懂了，感动不已：“原是为了我。”

    “这种关头，你不能惩罚田若凝。但你不惩罚他，又不能显得赏罚分明。唯一的办法，就是这样了。”顾震微笑转过头来。

    苏降雪怔怔看着他，激动得半句话都说不出口，千言万语化为一声感叹：“顾震，你我是真正知交！”

    “这么多年都随苏大人风里来雨里去，怎能不懂如何为苏大人分忧。”顾震说。

    “一边是完颜永涟，一边是林阡，两处都是强敌压境，竟不知如何是好。唉，我苏降雪，竟也有捉襟见肘时。”苏降雪对顾震推心置腹。

    “苏大人无需过分担忧。你这两个敌人虽然都强，但彼此却是死敌、不可能与对方合作。而你，却可以引林阡的势力去陕西对付完颜永涟，或引完颜永涟的势力到川蜀对付林阡。”顾震一笑。

    “然而，现在风声如此之紧……”苏降雪皱眉，朝廷现在在办他的案子，实际针对的是他所属的这个团体。

    “任何合作，都可以很短，瞬间完成，瞬间终止。”顾震竭力消除他的迟疑。

    “是啊……毕竟，没有永恒的合作……”苏降雪叹了口气。

    “可以找我们的老朋友，帮忙铲除林阡。”顾震提醒他。

    “谁？”

    “索命环王淮，穿心刺秦氏。”顾震答，“之前我们就合作过好几次。”

    “他们？！上个月若不是他们和魏紫镝合作袭击洛家景家，我怎可能被朝廷盯上沦落此情此境！”苏降雪大怒。

    “大人！你适才还说，没有永恒的合作。”顾震摇头平息他怒气，“除了他们之外，目前也确实找不出谁了。此刻留在川蜀的金人，只有南前十和控弦庄两路，而据说南前十最近都忙于寻找他们的小王爷……咱们，只能找控弦庄合作。”

    苏降雪骤然平静。顾震继续说：“大人，能不能越过这道坎，胜负在此一举。”

    “帮我联络他们。”苏降雪一狠心，点点头。

    “王淮和秦毓就在川蜀，应当很容易联络。一旦有了我们合作，就显然不会再靠魏紫镝。”顾震说。

    苏降雪心情大好：“他们之所以和魏紫镝靠那么近，还不是为了在我们面前好好卖弄自己的实力？只怕初衷就是为了与我们合作吧！”说罢舒畅了不少，哈哈大笑起来。

    顾震微笑看着他，轻轻点了点头。
