------------

第533章 如梦往事

    漫天繁星，如琉璃脆裂。深蓝与幽黑『色』主宰的山峦与天幕，造物主给了一份，水中间也印了一份，两份于地平线交融，合二为一，悄然无痕……

    其实，若撇去争端不谈，短刀谷十足有太多可以风花雪月的地方，青枫浦、紫竹林、乐游原、长坪道……是住在这里的人冠的名称，也是住在这里的人割据的城镇。如今，名还是那个名，地却跟着人不停地易主，从来不曾统一，是义军的就注定不属于官军。

    只有这条从西到东横亘短刀谷的小河例外，它最早被称之为越溟河，既流经义军各大家族，也没有绕过中立势力和曹范苏顾，为短刀谷所有人共有。所以，几十年流尽殷红。

    洛轻衣自小就喜欢到越溟河来看这里的夜景，因此，苏慕离就算是萎靡不振，也要打起精神来陪她看这浩渺无垠的星河，天上一条自然存在亘古不变的，水里一条镜像对映同样也是亘古不变的。

    此刻迎着夜风，洛轻衣一袭青衫，兴之所至在堤岸舞她岷山剑，伊人如夜空般，既安静，又深邃，剑风却凌厉，激起千堆雪……

    若如此过去了几十年，安安静静也好……苏慕离想的时候，嘴角划过一丝淡然的笑。

    残废之后的苏慕离，阴冷威严『荡』然无存，也曾有过好些日子的心灰意冷，所幸，有这个被苏降雪看成了准儿媳的洛轻衣为精神支柱，终于听从了所有人的劝解，尝试起拄拐走路和接受新的生活，一个多月，方才勉强走出阴影，如现在这般的心平气和。

    熟知苏慕离的人都知道，苏慕离从来不苟言笑，只有在看到洛轻衣的时候才会偶尔『露』出些关心的神『色』，第一次出现那个表情是在十五岁，当看着洛家其余的姐妹都在欺负洛轻衣，他从人群中一把牵起她的手带她头也不回地走，竟教苏降雪在内的所有人都发现出一丝微妙。苏慕离是什么人？出了名的不喜欢别人管他的事、也不爱管别人事，他的冷酷、毒辣和自以为是，短刀谷路人皆知……

    也许每个人的生命，都注定有这样一个至关重要的人，没有别的原因，单凭一种感觉，她轻而易举，就霸道侵占了你所有的思绪、情爱、想念、牵挂，让你为她奋不顾身做到你以为你永远都无法办到的事——洛轻衣，就是苏慕离的这个人。

    “轻衣的剑法，似又往上进了一步。”苏慕离微笑拊掌。

    “谢苏大哥夸奖。”洛轻衣一如往常，回报以浅浅一笑，眼神似脉脉含情，却向来都凡事止乎礼。她对谁都是这种端庄恬静，哪怕对她未来的夫君，也从容到了这种近乎客气。对谁都这样，苏慕离一直以为，那是涵养，那是『性』情，那是谁都不能改变的由洛轻衣的经历所导致的人生态度。所以，征服欲很强的苏慕离，是极想征服洛轻衣，又不忍触碰她的本质。

    “轻衣，过些日子，你就会嫁到我苏家……”他轻声提醒，小心翼翼地求她半分留意。

    “是啊。”她淡淡的语气，没有高兴，也没有不高兴，坐在他身边，托腮看着夜空。

    “如若你……如若你不想，可以不必委屈自己。”苏慕离恢复冰冷的面容，“我苏慕离，一向不喜欢强求。”

    “能嫁给苏大哥，怎能算委屈。”她静静低下头，苏慕离心头不禁一暖：“我现在这样，你都不介意么。”

    洛轻衣一怔，转过头来：“若我这样，你介意么。”只短短几个字，已教苏慕离感慨。得妻如此，夫复何求。

    ?

    雪已经在渐渐地融了，天象预示着明天是个晴朗的日子。苏降雪看着夜『色』下的西岭，不禁叹了口气。

    转眼已到了十一月的下旬，林阡归来将近半月，义军那边都没有任何动静，似乎并没有着手对官军发难。但苏降雪怎可能掉以轻心？林阡此人，向来谋定而动。越是没有动静，越教苏降雪心中无底。

    川北大火，虽然给百里笙造成了不少损失，却也着实帮了林阡一个大忙：中立的四大家族，魏紫镝现在是苏降雪的眼中钉，景州殿据说已经和程宇釜一样在向林阡靠近，能留在苏降雪这边的，唯有那个善用“女儿外交”的洛知焉一个，在四大家族中实力最弱，苏降雪要他也没用，可又不可能把他一脚踹开。若踹开患难时候的不离不弃者苏降雪就着实是个傻子。

    何况，洛轻衣确实是慕离要的女人。这桩婚事，苏降雪不仅不会拒绝，更加不会耽误，尽管此刻内忧外患，慕离的婚事，都和战事并重。哪怕娶洛轻衣要倾覆一座城池，苏降雪宁愿倾覆城池，也一定要帮儿子将她娶过来！

    目前，短刀谷内曹范苏顾四家和田若凝，勉强能与林家军维持一段时期的平衡，川蜀周边，周存志、吴冒先、郑宣城、王墨邨、李云飞等将领，依然可以有大片兵力对抗重心并不在此的抗金联盟。顾震他说得没错，现在这个关头，只有和控弦庄合作一次，胜负在此一举。

    至于怎么合作，主动权却还在对方之手。这，也是苏降雪最不想求助于人的原因之一。

    今年的冬天，不知怎的比以往冷得多，也早得多……苏降雪从窗前移步，愁云笼罩在眉间。

    之所以称控弦庄为“老朋友”，是因为上一回官军义军争斗最激烈的时候，苏降雪顾震也和这个组织合作过，但当时，占据劣势的是义军，对于苏降雪来说，不是“胜负在此一举”，而是“能不能一劳永逸就在此一举”。

    对，那时林阡还没有出生，玉紫烟甚至也还没有嫁给林楚江……若一定要追溯，就得从二十三年前，林楚江和云蓝的势力达到最鼎盛说起了……

    事实上，早在义军官军共存之初，两者的相互不容就已经产生，远远早于苏降雪和林楚江入谷。但一直以来，都不可能矛盾激化，义军由于地位卑微，只能被迫接受压制，再加上众多草莽都各有拥趸又彼此看轻，连一个集中的权力都没有又如何能与官军匹敌？却就在二十三年前，苏降雪陡然发现，义军开始出现了一个明显的核心，短时期内，川蜀的武学家族如辜屺怀、田罡、寒恩、向雨时、杨丹青、风不古、郭俊杰等领袖，都纷纷往林楚江的身边靠拢，几乎就像达到共识一般接二连三络绎不绝。眼看着过往的四分五裂不复存在，竟有种要对官军取而代之的力量在聚集。林楚江云蓝夫『妇』，力量如滚雪般越来越猛，声势浩大得前所未见。

    苏降雪的责任是什么？不就是代替朝廷来监督这些可能功高盖主、目中无人的义军不要伺机生『乱』吗！尽管他来到短刀谷快十年了早就发现谷内谷外的军队体制、生活条件甚至生存方式都完全不一样、也早就明白官军义军之间不可能没有摩擦、嫌隙、矛盾、不愉快，譬如你认为你是豪情干云我却觉得你是目无法纪，你认为我是绣花枕头我却明知我虽武功不及你却不输你血『性』……然而就在那个时候，苏降雪感应到了义军的这种无法无天目空一切。尤其是饮恨刀林楚江，一旦得到了整个川蜀草莽义军的拥护，他的眼神里就宛如包含了一种能置人于死地的恐怖。岂止不把苏降雪放在眼里？就如川蜀赫赫有名的抗金名门吴家他都不屑一顾！也罢，草莽岂可能在意朝廷，何况林楚江骨子里的轻权贵恰好针对着偏安的南宋小朝廷去！

    那年，除了川蜀武学家族陆续归顺林楚江以外，还有不少林楚江先前游历金宋所结交的义士豪杰也全都应邀入谷。军容壮观，士气振奋，名义上是要给边关增添战力防御外敌，实际上还不是要给苏降雪一个下马威？粗略一数，饮恨刀林楚江麾下，除去那么多隐居的、降金的之外，竟还有惜音剑云蓝、冯虚刀徐子山、玉龙剑宋酉、寒枫鞭寒恩、金刀越雄刀、九章剑风不古、连环刀辜屺怀、枪神穆沧溪……无论哪个，都是数一数二的高手。其情其景，与此时此刻的林阡一模一样！

    但，当时顾震就对苏降雪谏言：武功高强没什么可怕，我们武功不如他们高强，但可以把他们的武功收为己用。

    对，收为己用，人心才是最大的天下。这个道理，苏降雪顾震最透彻。

    ?

    可叹那帮人却比想象中冥顽，死忠于那个根本不会带给他们任何权位的林楚江！到底是什么原因，竟使得正统意义上的朝廷都没有办法比一个林楚江更吸引？难道仅仅是另一个构建于虚空的天下，竟令林楚江成为他们的终生信仰？！

    在官军的眼里，义军这种行为太猖狂，等同于造反，抑或就是造反！！

    “收为己用”，当这个最和平的演变不能实现。苏降雪就只能用阴谋暗算——没有人一开始就喜欢躲在背后暗算别人，谁不想正面较量赢得体体面面高枕无忧？但迫于压力，要尽快地掐灭义军这团极速燃起的邪恶之火，苏降雪没有别的路走只能兵不厌诈！

    苏降雪决定那样做的时候，知道走上了这条路就不会回头，但既然承担了这个职责，就必须敢于弄脏自己的双手。

    于是，在那一年，苏降雪成功策划了徐子山和宋酉这对结拜兄弟的反目成仇，从而削砍了林楚江在抗金联盟的左膀右臂。

    短刀谷内，徐宋二人刚被分化内斗而死，苏降雪马不停蹄地与控弦庄王淮联系，一举歼灭了风不古、郭俊杰在边关驻守的好几路义军令他们全军覆没。同年，陕西、山西、河北、河南的几支与林楚江合作甚密的义军据点也那么巧被完颜永涟横扫惨败。

    种种打击之下，抗金联盟由盛转衰。一向内心好强的云蓝，生下女儿韩萱之后，立即不告而别，说要去金国干一件大事。当时，世人都猜测，云蓝是要去金国调查这些义军倾覆的内在原因，也有人说，所谓干一件大事只是托词，其实只是感情问题，更有甚者，说云蓝其实是染病死了，否则不会莫名其妙从此就不出现……无论如何，这也是苏降雪意料之外的收获。果然，林楚江在连失多位爱将之后，的确呈现过一段日子的一蹶不振。这时控弦庄的秦氏找到了苏降雪，说可以趁着这个时机将林楚江击垮，“能不能一劳永逸就在此一举”。

    既然苏降雪找王淮王淮二话不说就帮忙了，那么秦氏来找苏降雪苏降雪当然要礼尚往来。何况这样的合作，本就是双赢。

    干坏事干多了是否真的会干出习惯？苏降雪曾经清楚地意识到自己这么做不妥，尤其是秦氏沾满了剧毒的穿心刺正对着那个还在襁褓之中的韩萱发过去的时候，苏降雪会想到慕怜，自己最疼爱的女儿……

    也是在那一瞬，苏降雪才发现林楚江和自己是何其相像，都可以为了孩子付出一切，为了救韩萱，林楚江冒着生命危险饮恨刀直往秦氏劈了过去，终于将那根穿心刺打偏、秦氏也死于非命，林楚江却因此挨了一箭身中剧毒。

    那一瞬苏降雪曾经很后悔，很害怕。后悔自己为什么要利用一个无辜的幼婴，害怕自己将永远失去林楚江这样的对手。

    好在林楚江的人生是那样离奇，那剧毒并非无『药』可解，有且仅有一个方法，就是要有一个女人甘愿牺牲自己的『性』命来救他。竟真的有玉紫烟那样的奇女子，明知道那样一来自己会死还是奋不顾身地站了出来。玉紫烟站出来的一刹那所有在场的英雄豪杰全部都敬佩不已而诸多女子也都黯然失『色』。

    玉紫烟幸运地碰到了一个万分之一的机会，非但没有因此死去，反而既救了林楚江也收获了她自己的爱情。也是这个女子，给万念俱灰的林楚江带来了一次新生……

    一谷之隔的苏降雪，在听说玉紫烟怀孕之后，曾经感慨万千，如果到九月之后，那个已经取名林阡的孩子平安地降生，能够终止之前所有的争端和罪孽……

    那个时候，他的心还没有像现在这样麻痹，他还天真地以为，灾难可以到此为止。

    他还想，如果从今以后，继续像这一年从头到尾一样地相安无事……

    然而，不是你想停这场游戏就能停，你以为灾难可以结束罪孽可以忘却，有人不想结束有人不想忘却，他们要把你拖在这场游戏里玩到底！

    结果，苏降雪惊诧地发现，这一年的相安无事是假的，义军表面平静，背地却在酝酿着反击。如果动别人也都无所谓了苏降雪可以忍，可他们偏偏在动顾震的主意！顾震！这个在他们面前都可以算文弱书生的局外人！被苏降雪查出来，计算着顾震的始作俑者，是林楚江的死忠向雨时……

    所以，没有等到九月林阡的降生，中秋之夜，苏降雪为了顾震，忍无可忍地发动了对向雨时的公然剿杀，随便扣了一个罪名压在他头上，轻而易举要了向家一百三十四条人命，若非顾震极力劝阻，向清风这个余孽也不会留！

    从此，宣告了官军和义军的彻底决裂。之后，表面的，暗中的，大小争斗无数，却无意中，给了初出茅庐的完颜永涟一条便捷的王者之路。在林阡林陌降生后不久，林楚江和苏降雪，由于久久争斗无果，终于都清醒地意识到完颜永涟的威胁和危险『性』。当年的完颜永涟，除了王爷的尊贵血统之外，已经是平章政事和陕西统军使，陕西一带他最大的眼中钉，就是越野山寨的寨主越野及其父母越雄刀夫『妇』。眼看越家岌岌可危，短刀谷岂可能坐视不管，若金朝起衅，还分什么官军义军，毕竟唇亡齿寒！

    中立势力如青城剑派是早几年就向金朝组织安『插』细作了，义军也在那时起由落远空缔造了情报组织“海上升明月”，苏降雪没有泯灭良心，立即也向完颜永涟的近身安『插』卧底。事实上，以官军当时的情报制度，比义军和中立势力不知高明了多少倍，一个月不到，苏降雪的知交柳大人，就兴冲冲地跑来告诉自己，他自告奋勇前去卧底的女儿已经得到了完颜永涟的信任，能够与之共乘车辇一同出行，甚至，几个月之后，成为了完颜永涟的挚爱爱到了不可自拔……

    柳大人父女的民族大义和自我牺牲，不得不教苏降雪感佩不已。振奋之余，浑不觉悲剧已经埋下伏笔……

    天不遂人愿。偏偏这个柳月，一边狠心去骗完颜永涟，一边冰冷的心却为他融化并且越来越软。世间竟真有一种爱情，能够让人背叛自己的国家、信仰、初衷、父母、知己？！从柳月后来寄回的信件中可以清晰看见，这种爱情至上已经达到了一种令人发指的程度。数典忘祖，乐不思蜀，不要道义责任，甚至连命都不顾。柳月宁可承受千夫所指，也要嫁给完颜永涟做他的王妃，这样的举动，不仅在当时引起义军与抗金联盟的强烈反感，也根本在一整个南宋江湖引起恐慌，柳月她作为一个『奸』细卧底，掌握有南宋军队的多少情报！一旦她向完颜永涟泄『露』了只言片语，陕西越家首当其冲，继而，牵一发动全身！

    罢了罢了，苏降雪苦笑承认了这个偷鸡不成蚀把米的事实，同时却坚信柳月不会那么卑劣地忘恩负义，她的背叛最多只到这一步，完颜永涟恐怕也不会屑于让自己的女人两面难做人……

    这个时候，义军不该尽快地去调整据点分布吗，不该去未雨绸缪加强防御吗，但义军又着重于什么了？义军对柳月的猜测甚嚣尘上，甚至联想到会不会是苏降雪自己卖国！

    诚然，下错了柳月这步棋，一子错满盘输。苏降雪在那段时期就因此接受了朝廷的审查。是谁背后告密，是谁煽风点火，又是谁冷笑一声。

    终于，义军为他们的疏忽承受了惨痛代价，陕西义军在完颜永涟的第七次围剿中『荡』然无存，越雄刀夫『妇』更是行踪被出卖而惨遭毒杀、被发现尸体的时候他们身边只存活了一个不满五岁的儿子越风。尽管，当时有人刻意地去营造“越风不祥克死父母”这个言论去引导世人，却还是阻挡不了一些人对柳月的猜忌。同年十月，刚生下完颜暮烟不久的柳月，在送完颜永涟回朝务政之后，遭遇义军激愤者强掳，一路辗转流亡，最终在湖南被『乱』箭『射』杀、溺毙洞庭湖，从落难到临终，都不曾承认过自己出卖宋军哪怕一次。

    苏降雪明白得很，义军是要拿柳月来一箭双雕，既伤完颜永涟，又损害官军……若是如此，也便够了，谁料得柳月死去之后，义军竟把完颜暮烟那个刚刚出生的女婴私藏。是为了打击完颜永涟吧，还是为了更大的阴谋？苏降雪不得而知。只看见，丧妻之痛激化下的完颜永涟，掀起了一场震惊金宋的陇南之役，为此，短刀谷付出了官军义军都覆灭了一半的大代价。

    直到不久以后，京兆府发生了孙长林甄叙的灭门惨案，才得知，越雄刀夫『妇』的行踪暴『露』，其实是因为程沐空变节，而根本与柳月毫无关系！

    是义军的错，为什么却要官军和那么些无辜陪葬。那个可怜至极的女婴完颜暮烟，战『乱』之后更加的下落不明。义军没有一人为此站出来认过罪，他们实在是残忍地丧尽天良，连刚出生的婴孩都下得了手还毫无悔意！

    那么，慕怜的死，也很可能跟传说中一样，是义军做出来的吧。他们能对完颜永涟这样，为什么不会对我苏降雪这样！

    既然如此，苏降雪就没有必要再客气。

    林楚江的死忠本就只剩一半，陇南之役又战死了辜屺怀、田罡、杨丹青，仅有寒恩有幸能活下来，活下来那就是苏降雪的靶子！对寒泽叶下毒、引寒恩四处寻找解『药』、在其归途上伏击暗杀……算为柳月平反昭雪，算为那么多无辜报仇雪恨……

    陇南之役之后，短刀谷整体元气大伤，再斗下去，也不如以往激烈。而那完颜永涟，在战胜之后也离开了陕西这片伤心之地，其后的十余年里，都不曾涉足过这里，才纵容了陕西越野，野火烧不尽，春风吹又生。

    ?

    从回忆中慢慢醒来，忽然发现，很多事情，都好似经历了一个轮回。

    二十年后，所有的孩子都已经长大成人，背负起父辈的一段段恩怨情仇。难道，当真是他们这一辈该离场的时候了么……

    苏降雪听到一阵脚步声由远及近，心念一动移向窗外，看见自己的二儿子苏慕梓阔步走来极尽威猛，不由得转忧为喜：即便我苏降雪离场又怎样，我的儿子女儿，也一个个全都是文武双全！

    今夜之后，苏慕梓便要带着父亲的殷切希望率军前往陕西、襄助越野穆子滕抗击完颜君附了。此番前来，正是向苏降雪辞行。父子交谈了几句，苏慕梓得知苏降雪已经决定了要与控弦庄合作而且就在今夜接触，孝顺的他立即说，“不如由我来与对方接触。”

    “慕梓，你明早便要出征。”苏降雪严肃摇头。

    “父亲，既然胜负在此一举，就必须慎之又慎，父亲不可能亲自出马，而换别人去又未必可靠。”慕梓说，“慕梓愿为父亲分忧！”

    “慕梓……”苏降雪忽而叹了口气，“原本，是想让孩子们都过上无忧的生活，现在，却要让孩子们来为我分忧……”

    苏慕梓握起苏降雪的手紧紧抓牢，微笑：“慕梓不仅是父亲的儿子，也早便是苏大人的麾下！”
