------------

第534章 众矢之的

    “父亲，提防你身边的人。”夜半，与王淮、秦毓密会之后的苏慕梓，回到苏降雪身旁告诫他的第一句话。

    这一句，不得不教苏降雪心一凛。

    据苏慕梓描述，由于是己方有求于人，那控弦山庄态度傲慢，姗姗来迟不谈，到场也十分懒散。尽管王淮和秦毓口口声声说“是庄主银月在牵制着我们的行动”，苏慕梓对这个银月究竟存不存在还有三分保留。

    而在铲除林阡这个问题上，王淮和秦毓似乎早就有预谋。据他们所说，川蜀周边据点大多已被厉风行金陵摧毁、幸存下来的各种组织目前只能处于胶着，银月说什么都不肯集结这些仅余的力量对林阡动手，所以现在根本捉襟见肘。既然短刀谷内外，能动的都散了，没散的都动不了，要杀林阡唯一的办法，只能是把他引到大散关之北、金朝的管辖范围内。“只要过了边境，林阡势力就会比在南宋薄弱得多。”对于这个提议，苏慕梓倒是赞成的。

    但对于怎样把林阡引到金国境内，王淮和秦毓几乎没有和苏慕梓商量半刻，立即就指定了要抓蓝玉泽，不禁教苏慕梓对控弦庄又添了几分疑心。秦毓当即就嚷出一句“这个女人作用一定会很大”，王淮则连忙解释，“前不久我碰见过他俩在一起，我觉得用她来引再合适不过”――秦毓是脱口而出的，明摆着蓝玉泽有另外的更大的作用，但秦毓却含糊其辞没有言明；而王淮说的是“我觉得”，试问对银月那么服帖的他，怎么可能因为他觉得这么做合适就自作主张？

    苏慕梓，几乎一眼就把这两人弯弯曲曲的肠子给看顺了。

    所以，为了得到交涉中的主动权，苏慕梓立即理直气壮地对他们斥责，先喝叱了他们这种敷衍无所谓的态度，继而又丢过去一句『露』骨不留情的讽刺：“也难怪你们现在捉襟见肘，还不是怪你们一个月前放出的那场大火？！放火本就够了，何必大张旗鼓，暴『露』了你们的存在引起林阡的杀戮，所以现在没有别的办法只能选一条路走！”然而，苏慕梓还没有来得及指责他们和魏紫镝合作，秦毓就怒气冲冲地打断他：“若不是你们让我们行动，我们怎会冒着风险烧杀抢掠！”

    什么？是我们让控弦庄行动的？！

    苏慕梓当时就完全明白了……

    对啊，谁都没有证据证明魏紫镝就是和控弦庄合作的人，虽然父亲一个月来都把魏紫镝当成眼中钉，魏紫镝也感应到了无穷杀机所以最近根本连气都不敢出――可是，控弦庄无意透『露』出来的一句话告诉苏慕梓，合作者另有其人！也就是说，陷害父亲的人，根本出自曹范苏顾这个阵营！

    是谁，以苏降雪的名义，私下找到控弦庄，暗中陷害苏降雪？！

    “慕梓实在担心，父亲身边……”苏慕梓说的同时，苏降雪握紧了拳，满腔愤恨：“找外人合作，却被自己人出卖！”

    “这次……究竟是谁对父亲提议让父亲找控弦庄？一定是这个人出卖了父亲，现在他又想把事情悄然掩盖。”苏慕梓说。苏降雪一颤，这个人，是顾震啊，怎么可能是顾震……

    “父亲，该不会是……顾震？”苏慕梓忽然压低了声音，苏降雪没有听见他在说什么。还记得几天前顾震在自己耳边说的每一句劝解――“任何合作，都可以很短，瞬间完成，瞬间终止。”“大人！你适才还说，没有永恒的合作。”……

    顾震，不会是你，绝对不会是你！苏降雪心胆俱裂。

    “那么，在和控弦庄的这次合作上，父亲最好不要投入过多的真心，以免被有心之人带进圈套里。”苏慕梓轻声劝谏，几乎已经确定就是顾震，“好一个顾震，目前风声如此之紧，他还教父亲去与金人合作，明摆着就是要陷害父亲！”

    “他……他没有原因要陷害我……”苏降雪摇头，维持冷静，不能在自己的孩子面前流『露』一丝惶恐。

    “父亲，我听军中风传，说忠于父亲的人，有一半以上都实际是对顾震忠心。这，还不是他陷害父亲的原因？”苏慕梓关切地说。

    “慕梓，顾震与我，已有近一生的交情……我苏降雪的事业，本就有一半是他的。”苏降雪叹息，慕梓，为父与他的情谊，在你们出生以前，就已经深不见底……

    顾震，我有这份感觉，这个出卖我苏降雪的人，绝不是你。若然是你，世间就真的没有永恒的合作。

    如果我的感觉是错的，也请不要立即拆穿，至少，让我的心，此刻可以平静……

    “既然他们要蓝玉泽，就帮他们抓蓝玉泽。”苏降雪叹了口气，决断。

    “父亲？难道，你还相信顾震？！”苏慕梓一惊。

    “慕梓，我不会连这点胆量都没有。”苏降雪一笑，“你不必挂心，如是危机，已历经千百次。”

    慕梓，总有一天你会懂为父为何有这个胆量。有些人，一生都不会背叛，所以，一生都不能怀疑。

    ?

    前一场雪还没有融得干净，后一场雪就赶来凑这个热闹。傍晚，处理完了军中大小事务之后，林阡与徐辕一同走回锯浪顶，苍山负雪、明烛天南，一路风光如画。

    沿途，读罢最新的飞鸽传书，林阡得知，六月他在魏紫镝眼皮底下救出来的吕之阳，已经与当时程宇釜、沈依然分别派遣的两支精锐一起，在陕西凤翔生根发展，虽然帮派势力刚刚成型，却俨然在暗中协助越野山寨；何况，八月到十一月期间虽然战『乱』频繁，林阡也间或安排了小秦淮、沈庄、淮南十五大帮以及红袄寨等势力在陕西设立据点、与他们保持合作；日前，郭子建、萧溪睿、田守忠业已陆续动身前往金朝、接手一些短刀谷破落军队。“陕西越野，是说什么也不可以牺牲。”林阡从一而终都这么说，事实上他也做到了。

    “现在再回想起来，陈静他们说牺牲越野不要紧，也确实太过荒谬。那么一来，虽然稳赢苏降雪，却会惨败完颜永涟。”徐辕感叹，五月在川东，只有林阡一个人坚持着不打川北之战，却果然比他们所有人都高瞻远瞩。

    “天骄，最近对控弦庄的调查有何进展？可有更加详细的情况？”林阡一笑，往事不予追究。

    “索命环王淮，他起先是为完颜永涟麾下的‘名捕门’效力。在他任职期间，金国十几年都没有落网的十大在逃钦犯，一年之内全部断手断脚。难怪他到控弦庄之后是杀手锏之首了，劈空拳程沐空也绝对不是他的对手。”徐辕答道。

    “但那日与他接触之时，我见他武功虽然绝顶，却没有丝毫魄力。完全是个奴才。”林阡沉思。

    徐辕点头：“至于秦毓秦敏两兄弟，只有秦毓赶得上他的父亲，秦敏平庸无才，凡事倚仗秦毓。但据说秦毓也不是那么稳重，做事甚是心浮气躁。秦氏兄弟一向钻研毒术，你应该也听说过他们最引以为荣的‘血海棠’，据说那是金国火毒之最，它一问世，金人全部专攻寒毒，可见毒『性』之剧。”

    “原来如此。从前对控弦庄虽然也有所了解，却是只知其一不知其二。”林阡点了点头。

    “而且，落远空的情报称，关于王淮，还有好几段陈年往事……当年青城剑派安『插』到控弦庄的细作孙长林和甄叙，正是被王淮领兵去灭门的。”

    “这样说来，王淮还是孙寄啸的杀父之仇。”

    “不止孙寄啸，二十三年前，风不古、郭俊杰两位前辈，也便是风鸣涧、郭子建两位师兄的父亲，正是控弦庄联合名捕门在边关剿杀，王淮也是他们的杀父之仇。”徐辕道。

    “幸得落远空前辈这么快便恢复了‘海上升明月’，才使得情报不至于贻误和遗漏。”林阡点点头，“看来，除了几个小王爷和南北前十，我们的敌人还有控弦庄和名捕门。他们实力一般，却人数众多，留在眼前不免干扰，可以最先清理出局。”

    说话间林阡满心全是战事所以越行越快，没留意徐辕越走越慢已经落下一大截，发现的同时林阡不禁一怔，转过身来望着徐辕大『惑』不解：“怎么？”

    “真的……已经下定决心？”徐辕面带一丝忧伤，问。他和林阡的交集，除了无休止的战斗之外，就只还有一个人。

    林阡当然知道他问什么，正『色』点了点头。

    “年少之时，一直以为她是个世人难以企及的仙子，后来才发现，她不像表面那样清冷无意，是你让世人发现……”徐辕叹了口气，“她从来都这样，不想你为她耽误，所以什么事都是在你背后默默地付出，你们算是错过了吧，是真的错过了……”

    “玉泽说了什么？”林阡问，徐辕明显不像上次见到的那样理智，面容里夹带着太多的伤怀。

    “她没有直接对我说，只是，她和玉泓对话的时候，恰恰被我听见。”徐辕苦笑一声，“原来，和你分开之后，她从来没想过要和你再在一起，虽然她心里有三年前就准备了很多的话想对你说，还没有来得及说，虽然，她也曾试着去接受别的人，但不知为何，一闭上眼睛都会想起你，心里面塞满了关于你的一切，她不愿对别人不负责任，所以宁可让心静止，然而看见你的时候，心就不能静止，看着你那么放得下，她是既高兴又痛苦。唉，也怪我疏忽！竟不知玉泽早已死心，还一次次地想要撮合你们，其实，却是一次次地在伤害玉泽！”

    “时间会抚平一切。”林阡听得动容，却只淡淡留了一句话，“她总有一天会懂，既然我已经不再回头，那她就不必再做无谓的付出。”

    “真的已经下定决心？断然不会去接受她？”徐辕感应到这种狠心，“如果没有凤箫『吟』，也许你和玉泽……”

    林阡摇头：“没有‘如果’，也不会有‘也许’。”

    “我早已清清楚楚，你为了不负凤箫『吟』，甚至可以辜负一个朝代。”徐辕叹道，“然而，凤箫『吟』的存在，必然会令你的路很难走……”

    林阡一怔，岂能不懂他所说的顾虑，虽然目前的抗金联盟和短刀谷都尊『吟』儿为主，却没有人像天骄和自己一样了解事情的真相。谁都不可能发现：『吟』儿的身世根本不容许她坐到这个位置。

    “有很多事情，要直面最终真相的，都只能有我和天骄两个人。”林阡带着一丝慑服的微笑，杜绝了天骄最后的杀机，“我相信，‘剑胆琴心，巾帼翘楚’，天骄不仅仅是为了『吟』儿造势，更是发自肺腑对『吟』儿赞许。”

    “我早已经豁出去。你这条路再难走，我都一定奉陪到底。”徐辕说。徐辕很少这样慷慨陈词。

    ?

    正自交谈，忽见有小头目从山上慌慌张张地跑下来：“主公，天骄，那边……打起来啦！”

    林阡徐辕皆是一怔，循声看去，山顶人声鼎沸。“谁打起来？”林徐二人齐声问。

    “思雨姑娘……不见了……怎么寻也寻不到！”小头目上气不接下气，“大伙儿都看见辜听弦和思雨姑娘闹不和，所以都看出来是他把思雨姑娘给害了！所以……打起来了！”

    思雨不见了？林阡徐辕对视一眼，神情陡然凝重，思雨刚入谷不久，不可能到处『乱』走。怎会好端端地就失踪了？！

    “失踪了多久？”林阡边行边问。

    “今天早饭的时候是最后一次见到她，然后她说她要帮主公去樊井大夫那边取『药』……之后，就不见了……”

    林阡来到锯浪顶的时候这里已经『乱』作一团，正以辜听弦为核心打群架。孙思雨虽然『性』子粗犷但为人真挚，一向都得到林阡麾下许多将士们的喜欢，大家早把她当成军队里不可或缺的一份子，当估计到孙思雨可能是被辜听弦所害时，个个义愤填膺要把辜听弦手刃，其中还包含了那个武功并不高强『性』格也偏于内向的范遇。

    遭遇群殴的辜听弦，在极短的时间内已经被打得鼻青脸肿。当时林阡就不得不叹，幸亏祝孟尝不在这里，否则一定火上浇油。

    “住手！军纪何在？！”徐辕一声喝叱，所有人齐齐住手，纷纷退散到两边去，却个个都看向林阡满怀期待，他们的意思很清楚，要林阡立即将辜听弦处死。

    林阡将昏厥的辜听弦一手托起，输入内力的时候环视四周，语气冰冷得前所未见：“谁能拿得出证据，我即刻将辜听弦定罪，严惩不贷！”

    霎时鸦雀无声。哪里有谁拿得出证据。

    “无凭无据、妄加猜测，却竟能一口咬定，甚至还草菅人命？！”乍见林阡动怒，一干人等全部噤若寒蝉，久久僵立，愤怒全都化为后悔。

    “主公，致诚知错！听候主公发落。”杨致诚率先清醒过来，当即认罪。杨哲钦紧随其后。

    “我的兵，我不希望看见他们遇事听凭直觉、不辨是非，一味争勇斗狠。”林阡敛了威严，语气终于不再那么坚硬，“下不为例。”

    杨致诚点头，神『色』凝重：“是致诚一时糊涂了。”不禁捶胸顿足，他本不是争勇斗狠之人，只是爱憎分明罢了。

    “然而，孙姑娘不可能无端失踪。与孙姑娘有仇怨之人，整个短刀谷也只有辜听弦一个！”范遇却依然坚持己见。

    林阡蹙眉，看了他许久，其实早把他洞穿：“欲加之罪，何患无辞。”阡知道范遇的意图，早在黔西，范遇就已经建议自己不留辜听弦。

    “原来将军看出了……”范遇一怔，苦笑，“将军将他留在身边，根本是姑息养『奸』……”

    “是不是姑息养『奸』，现在还言之过早。”林阡淡淡一笑，“范遇，我不愿他对我一个人的私仇，就绝了他和他的家族在义军的路。”

    范遇叹了口气：“我明白，作为一个威胁，他对将军来说，实在不算什么；作为一个领袖，他对义军来说，又是必不可少。”

    “既然明白，就不必再怀疑我的决策。”林阡说罢，范遇纵然再想杀辜听弦，也不可能再有机会，否则，不就是怀疑他林阡的决策？徐辕当时便察觉，整个锯浪顶，都不可能再有人想取辜听弦的『性』命。

    而林阡又岂能不动怒，锯浪顶今天的这一幕，不辨是非、争勇斗狠事小，见微知著，根本是一场实实在在的仗势行凶、党同伐异。
