------------

第535章 代罪羔羊

    夜晚，辜听弦在浑身不适中醒来，感觉全身上下到处都是伤口，不是这儿疼，就是那儿痒，本就受伤的脚，此刻更是一点感觉都没有了。这种身体上的极度损害，和被软禁还被冤枉的委屈感叠加在一起，一股脑儿冲到心头来，自小就在哥哥悉心保护下长大的辜听弦哪忍受得了，一时间万念俱灰，把被子捂在脸上闷哭起来。

    “要哭就好好哭一场。”为什么林阡那么吊诡，明知男儿有泪不轻弹，却还要掀起被子鼓舞自己流泪？一定是看着自己哭他心情会很爽快！这个人的心竟如此狠硬，如此险恶，如此残忍！偏偏被子掀开的一刹那辜听弦却看见一张年轻英俊的脸、一个冰冷威严的表情、和一双关怀疼爱的眼神，这些配在一起很不搭配，却组成了那个暴戾地砍下哥哥头颅的魔王林阡。就是这一句似有意似无心，却像极了哥哥的语气，“别捂着头睡，会做恶梦。”“天塌下来，哥哥在这里。”“不用担心，哥哥永远在听弦身边。”……

    “林阡，你杀了我吧。我受不了啦。”辜听弦想起哥哥，傲气全抛到九霄云外，嚎啕大哭像一个孩子，“你那帮大兵小将，三天两头来找我茬。什么赃都往我身上栽！”

    “我不会杀你，是他们的错。”林阡淡淡说。

    “你不杀我，他们会继续犯错！”辜听弦泣道。

    “不会。”林阡还是云淡风轻。

    “怎么不会？！上次你衣衫破了他们说是我干的，这次孙思雨不见了他们又说是我干的，下次还不知道会出什么『乱』子我要不就先承认算了！”

    “没有下次。”林阡站在他床前，居高临下看着他，“我说不是你，谁还敢怀疑。”

    这个人，真的有一种说不出来的气场，强大到如此地步，辜听弦仰头与他对视片刻，竟被迫率先移开目光。

    “你安心养伤。等你好了，找我报仇。”林阡说罢，辜听弦一惊，泪停在脸上。

    “不必再考虑去投奔苏降雪，否则你今天受到的一切，会完全转移到你的麾下身上。”林阡坐在他床沿，“辜听弦，景州殿六岁开始就担负起一份家业，你十八岁，更不该随意丢弃你的家族。”

    “我……”辜听弦抹去眼泪，“我没有说过要丢弃我的家族！”

    “今天对你无理围殴的所有人，他们都是我的麾下，是为了我才做错，所以，一切都是我的错。”

    “本来就是你的错！”辜听弦冷冷道。

    “我确实犯下了很多错，但有了他们，我做得再错，都有对的理由。”林阡说罢，辜听弦忽而一愣，若有所思。

    ?

    当务之急，是要找到孙思雨的下落。

    一得知消息，徐辕就立即去樊井处问孙思雨到底有没有去取『药』。樊井事务繁忙哪里记得清楚，却正好有唐羽和贺兰山一并走过来说见过她。

    “思雨姑娘取了『药』便走了。”唐羽说。

    “怎么了？思雨姐姐出什么事了吗？”贺兰山奇问。

    “确定你们见到的那个是思雨姑娘？”徐辕蹙眉。

    “一开始确实认错成玉泽姑娘……不过，思雨姐姐是跟我说了几句话的。说了话就错不了！”兰山绞尽脑汁，回忆说。

    “可有说她要到哪里去？！”徐辕急问。

    “就说盟王的『药』很要紧，她赶着回去啊。”

    所以可以确定，孙思雨是在归途上忽然就人间蒸发。

    之后的两个昼夜，林阡派人到各个可能『迷』路的角落甚至死亡之谷都查探过，孙思雨依旧杳无音信。如果真的是被困在了哪里，这么冷的天气再等几天可能就真的失去生机。所幸几天来虽然见不到她的人，也没有得到她尸首，总是令人保持了一份希望。锯浪顶最近都少了那个姑娘的热情爽朗，不免教人有些失落，连跟她不和的辜听弦都琢磨，“这孙思雨存在的时候令人觉得多余，不存在的时候怎么令人觉得少了点什么呢……”

    遍寻不着，林阡终于将搜寻范围扩大，也和短刀谷外的落远空、厉风行等人取得联系，这期间，李君前、莫非等人正好纷纷出谷，刚好能够帮忙打探消息。林阡渐渐察觉到，这件事跟苏降雪逃不脱关系。如今陕西战事危急，阡的重心并不在于苏降雪，但确实已经对他上了心。

    故而，对于孙思雨的去向，林阡心中大约有数，一切只等落远空确定，再做部署。

    腊月初二，厉风行带着控弦庄倾覆大半的好消息来见林阡。纵观大势，如今还在宋境潜伏的『奸』细，大多都只能藏在短刀谷内曹范苏顾的庇护之下、又因为得到银月的束缚而暂时不敢作『乱』，而之前分布于短刀谷外整个川蜀的那些据点，经过这几年特别是这几个月的剿杀，全部连根拔起『荡』然无存，不少首领都已伏诛，余孽尽数逃往边关。

    “陵儿托我提醒你，这些逃向散关的控弦庄余孽，很可能还要大规模地聚集一次。”厉风行说。

    “死灰复燃。”林阡点头，领悟，“发生在边关的事，说也说不清。何况，那边有名捕门的势力在，确实适合控弦庄聚集。”

    “那么，我和陵儿，需不需要往散关追歼？”

    “不必。那边的事，就交给君前和莫非去做。这些日子，辛苦你和陵儿了。”

    “陵儿还想问，凤箫『吟』她什么时候回？若她不在，陵儿到短刀谷来玩都找不到人陪。”厉风行笑问。

    “『吟』儿和她可真想到一起去了，都把这里当成了可以玩乐的地方。”林阡的面容里，划过一丝怜惜的笑，稍纵即逝。

    “怎么？还不能出来么？”厉风行发现他没有正面回答，不禁一愣，追问。

    “停在了寒潭的第十九关，你唐门的冰虫，已经是至寒之物。”林阡叹了口气。

    “什么？冰虫都救不了她？！”厉风行神『色』陡然一变，“已经没有更寒的『药』……那她岂不是？”

    两人相视而沉默，各自牵马走在通往锯浪顶的路上。

    中秋川东之战，金陵为置完颜鬼之于死地，不惜将最新制得还没有起名更不可能有解『药』的火毒投以使用，然而千虑一失，杀死了鬼之却害『吟』儿也跟着中毒。『吟』儿幸运是在中毒的同时受了两拳，才没有即刻被那热量烧死，但勉强救活之后，火毒始终流窜于她血『液』内，若是其它的毒也便罢了林阡麾下任何一个高手都可以帮她用内力『逼』出，偏偏那火毒『性』烈，越是要祛除就烧得越凶猛，唯一的方法只能是寻找寒毒以毒攻毒。然而如今冰虫都功亏一篑，明摆着『药』石罔效。随着『吟』儿身体的日渐好转，火毒会否加快扩散也犹未可知。

    忽见道路的另一边，有一青衫女子，于越溟河畔舞剑，背影甚是熟稔。她剑法高深莫测，招式变幻无穷，若论“凌厉”，正和『吟』儿有异曲同工之妙，林阡不知不觉就停在道旁，望着她与雪共舞，竟错觉这个是『吟』儿。但倏忽就醒了过来，『吟』儿好像从未穿过淡青『色』衣衫，本就不是这个风格。

    骤然耳边响起『吟』儿的话：“嗯。真的隐居啊……若要隐居的话……是不是需要在屋里买上几卷书，一把琴、一支洞箫……”一失神，对面的剑法，扬起好几丈远的雪，刚好风力能够触碰到他脸上，只是轻轻地擦掠过去，却将他从回忆里拽了出来。

    洛轻衣还在认真地舞剑，浑不察林阡和厉风行在旁观看，剑外不知是落雪还是飘花，每招每式都倾尽了她的灵魂和感情。

    何以人如此典雅清新，剑却这般凌厉，凌厉中又夹杂了三分淡淡的忧。随着雪落下、花飘走，她孤身一个伫立河畔，是那般高贵不染纤尘。

    舞毕，洛轻衣才发现他二人在侧，从容自若地往这边投以一笑。水般清浅，夜般幽远。

    厉风行发自肺腑赞叹：“姑娘好剑法！”

    “确是好剑法，原来岷山剑法是这样的特『色』，七分凌厉，三分孤悲……”林阡自语。

    洛轻衣微微一怔，没说什么。

    “不打扰洛姑娘练剑了，风行，咱们走吧。”林阡说。

    “林大侠……”却被洛轻衣唤住。

    “怎么？”

    “想问林大侠，你林家军和景州殿，对我父亲，究竟是怎么看？”洛轻衣面容里极尽忧愁，“我，实在放心不下。”

    “你父亲？”林阡一愣。

    “有很多人，都在怪我父亲，强行把秦敏收押，引来控弦庄作『乱』、连累了景家受害吧？”洛轻衣问，眉间的惆怅越来越多。

    “洛姑娘无需担心，没有人会迁怒你的父亲。至少，我林阡帐下，绝不会有这种情绪滋生。”林阡道。

    “那便好……”洛轻衣这才安心。
