------------

第536章 密锣紧鼓

    距离眼前一黑好像已经很久，也不知到底颠簸了多远昏昏沉沉，终于被一记响亮的耳光声吵醒。不过孙思雨可一点都不疼，因为那耳光不是打在自己脸上的。

    怎么！又被人强掳了！？孙思雨气不打一处来，上上次，是孙寄啸干的，上次，是程沐空干的，这次……孙思雨凝神看去，不知是秦毓还是秦敏，还有另一个老者――孙思雨没见过王淮，是以不认得他。

    脾气不小的秦毓，一巴掌就往手下脸上甩了过去：“谁教你把她给掳来！？”

    这时王淮走上前来看了她几眼，啧啧称赞：“还真是有七八分相像，这等美貌……”

    孙思雨心念一动，原来本是要抓蓝玉泽？

    自从与黑（道）会之外的人接触开始，天下就不止一个人说她孙思雨像蓝玉泽。孙思雨其实也恨过，为什么天不让自己出现在林阡还固执地爱恋着蓝玉泽的时候？天真是会捉弄人，我来到他世界的时候，他的心却已经不在了……

    “像有什么用！她代替得了蓝玉泽的作用么？！”秦毓怒气冲冲，临走不忘踹了那个手下一脚，“废了这么大的工夫，抓了一个毫不相干的人！你们这群废物！”

    “虽然她对我们没用了，但对于引林阡到这里，还是有些作用的吧。”王淮说。

    这里，这里是哪里？孙思雨被关在一间黑漆漆的小屋子里，不知身在何处的感觉当真恐怖。

    这里，明显不再是短刀谷，然而肃杀之气更重！恐怕，已经到了那个自古兵家必争之地――“川陕咽喉”大散关！思雨小的时候就听父辈提起过，川蜀的抗金名门吴家，曾与金人多次于交锋此处，大胜金军、成功保蜀。

    难道，此刻已经被金人掳到了边城……孙思雨心头顿生一股寒意，他们原是要引师父到金国来？！

    唉，之前是用盟主，现在是要用蓝玉泽来引，本来怎么轮也轮不到我，想想真有点自怜，本来没什么好争……

    心里头又冷又苦又酸又有点甜。

    五六天来，被金兵言语上欺负、动作上调戏可谓家常便饭，孙思雨都听之任之不予理睬，她知道金人目的不在她所以不会拿她怎么样，而且郭昶陈旭等人告诫过她，对于异族的欺负和调戏，你表现得越是羞愧愤怒他们越是起劲，反而是不冷不热或者半推半就比较能够自我保护。孙思雨当然不可能做得出半推半就，所以就直接不冷不热，上次被程沐空抓过去，也是这么表现的，果真金兵觉得无聊，也就没怎么得寸进尺。私下里孙思雨听他们闲聊，偶尔会迸出几句她能听得懂的词，好像形容自己是个“木头美人”……思雨一头冷汗。

    也是这被囚禁的几天内，她听闻了一些控弦庄的传说。秦毓秦敏的毒术原先是及不上他们的父亲的，但近年来却在关中一带声名鹊起，究其根由原是他们制出了至热无比的火毒“血海棠”。有些人，哪怕一生只有一个代表『性』的成就，只要它在这一行有代表『性』，就绝对可以名垂青史。秦毓秦敏，完全就是这样的典型。区区一个血海棠，令不少毕生钻研火毒的前辈黯然失『色』、后生甘拜下风。也正是这个血海棠，才迫使南宋也纷纷钻研火毒以制衡。

    但这个血海棠之所以叫血海棠，是因为它在炼制过程中需要一个至热躯体的血。秦氏的这个创意旁人抄不到，抄到了也用不到极致，所以也不怕公诸于世。而且现在孙思雨才知道，这个所谓的至热躯体，一直都是完颜鬼之――金国的火毒因他诞生，他却因南宋的火毒暴死，倒算宿命。

    然而，完颜鬼之死了，血海棠也就将淡出江湖。这种情况下，秦毓秦敏显然要找至热的躯体、或者至寒，来维持他们在这个领域的无上地位……

    孙思雨忽然把间断的思绪全都串在了一起：也许，秦毓秦敏在短刀谷里，发现蓝玉泽就是这样的身体特『性』，所以，要一箭双雕，既引林阡，又制毒『药』？！

    原来如此……

    近十天来，孙思雨被这些人五花大绑又蒙着眼睛地押解着辗转了好些地方，越走越北，但可以确定一直都在陈仓县。空气布满紧张的氛围，背后仍然离大散关不远，南宋，她的国，就在一关之隔。

    “怎样？这个女人好对付么？”某晚，秦敏走过来问。

    “无趣，不吵又不闹，太柔弱，又木讷。”守卫答。

    秦敏推开门，提着灯，看了她一眼：“是么？我还以为她是个很刚烈的女人，原来直觉出了错。”与柔化后的孙思雨对视一眼，果然觉得她无趣，所以手就停在她额上再没动弹，若换作平时，孙思雨一定大骂一句“脏手！”现在，却用木讷呆滞的眼神看着他……好歹跟着林阡那么久，林阡的伪装之才她也学到了点。

    “姑娘，知道吗，林阡和他的人，最近一直在跟着我们绕圈子……被我们玩弄于股掌之间……”秦敏转身要走，自言自语，“哼……林阡，本以为他有多聪明，结果比猪还蠢……哈哈……”

    万万没想到，还没讽刺完，手臂已经直接被什么利齿给咬住了。秦敏惨叫一声，正待要说，狗！定睛一看却不是狗而是孙思雨！秦敏痛彻心扉的哀嚎声把门外这群金人全部都吸引了进来，好容易才把孙思雨和秦敏分开，秦敏只觉自己手上一块肉都被咬掉了，急忙提灯照向自己的手，只看了一眼，就昏了过去……

    ?

    事情发生的时候秦毓正坐在窗前对月自斟自饮，对面还坐着一个虽然存在却存在感很低的名捕，自顾自地在玩弄着他手里的武器判官笔。

    的确如秦敏所说，最近秦氏兄弟把孙思雨频繁转移，正是为了对林阡和他的手下引蛇出洞，当秦敏带着林阡那伙人绕圈子、『迷』『惑』他们同时探出他们实力的时候，秦毓就负责在陈仓县联络名捕门一众高手，王淮则一直忙于集结控弦庄最后的一路兵力，三方都是密锣紧鼓，再过几天等部署妥当了，就把林阡引到设定的地点，一网打尽！

    有银月的情报做保证，秦毓已经得知，与林阡一起来到金国境内的人是哪些。“林阡，厉风行、莫非、李君前……”他们，或许未必都带了各自的精锐，但无论哪一个，都是一等一的高手，抗金联盟的中流砥柱。

    “莫非，五百两，要抓；厉风行，一千两，要抓；李君前，一千两，要抓；林阡，没悬赏，不抓……”对面这个来自名捕门的名叫孟令醒的捕头，心里有一本精打细算的账，只认银子不认人。但当他在秦毓的对面认真说出这么一句的时候，『性』子急的秦毓哪管他们不属于同一个组织一拳就挥了过去：“混蛋！林阡怎么能不抓！？”

    “名捕门没有关于他的悬赏……最高悬赏是越野，其次是徐辕……”孟令醒按住他的手，同时不亦乐乎地背了下去，记忆力绝对超强。

    “怎么会？没有关于他的悬赏？怎么可能没有关于他的悬赏？！”秦毓一怔，忽然冷静下来――名捕门没有首领，一直是由完颜永涟亲自控制。所以，这个说法告诉秦毓，连完颜永涟都清清楚楚，凭名捕门的实力抓不到林阡，因为，连南北前十都抓不到他。

    当此时传来秦敏被咬伤的意外，秦毓大吃一惊赶过去，大夫说秦敏救护的及时没有失血过多也没有伤到神经，但好像是中毒了所以一直没有醒。

    “中毒？！是被什么毒物咬伤？！”秦毓问。

    “被人。”所有士兵，一脸尴尬。

    ?

    庆幸的是，秦敏终究在第三天午夜醒了。然而，却落下了阴影再也不敢接近本该由他看守的孙思雨。

    秦毓只能临时与他互换了任务，由秦敏和王淮一起在设定地点统领兵马，而自己则代他看守人质。
