------------

第537章 出奇制胜

    这座陈仓县南的小镇，距离大散岭稍有一段路程，临近傍晚，遥看城关上的旗帜，统一都被染成橘黄。

    申时，秦毓和几个名捕门的高手一起，坐在这个暂住的旅馆楼下，等待酒菜端上来。银月的最新情报，宋人已经蓄势待发、天一黑就出动救人，所以秦毓把晚饭提前到申时来吃，吃完立刻就把孙思雨转移到王淮驻地。

    以上一切，都必须表面上不动声『色』，暗地里风驰电掣，神不知鬼不觉。这么做，一来诱引那群想救孙思雨的宋匪投入所有的兵力到此却一无所获无功而返，二来等宋匪好不容易找到王淮那里时、将被控弦庄和名捕门事先埋伏好的兵力以逸待劳一网打尽！

    最近秦氏兄弟带这群宋匪一直绕圈子，其实只不过是战前的窥探以及折腾，而最精心的部署、最猛锐的兵将，还在彼处王淮手下。这么完美的剧情，完完全全是庄主银月的策划，连日来都顺风顺水，果然连林阡都上当……

    不过，现在可不是秦毓可以得意的时候，虽然一切都在计划中进行，但正所谓行百里路半九十，眼下这个旅馆是最后一站更是最关键一站，绝对不能失误，秦毓等人当然要异常谨慎！

    酒菜上来，全部都银针试毒；邻桌有几个武士不时往他们瞄几眼，装束是宋人无疑举止也蹊跷得很，秦毓等人表面继续吃肉喝酒，桌底下或紧扣暗器或暗藏尖刀。今日情势，着实紧张。秦毓等人一边等待着王淮部署完备的讯号，一边也留意银月有没有新的情报传送。

    这一战，有太多人活动于暗中，作战双方，是金国曾藏匿于宋国的『奸』细，和宋国正『插』入金国的同样也谓之『奸』细……“不过，我们的行动，比宋人要早了半个时辰……”秦毓暗想，意气风发。

    邻桌那几个武士吃吃就都离开了，原来不是敌人，秦毓等人的心随之一松；忽然门外鸾铃声急，尘土飞扬，秦毓等人的眼就立即紧跟过去，幸好不是敌人……

    如此往复，心累至极。

    “几位大爷，买点煮鸡蛋吧。”这时，门外走进来一个少女，长得清秀脸上却有些脏，头发也不曾经过整理，明显『操』劳过度，端着半锅没有卖完的煮鸡蛋，楚楚可怜的模样。

    “去去去，别妨碍小店做生意！”店小二赶紧来赶人，嘟囔着，“天天来，你烦不烦？再来小心我……”

    “慢着。我们买下来！”秦毓赶紧说。那少女本已黯然转身离开，听得这话又惊又喜，眼神中饱含感激，手都不禁有些颤抖：“大爷……要买几个？”

    “全买下来！”秦毓越看越心软，不仅全买下来，还给了那少女双倍的钱。

    “秦大爷，莫不是看上了这小娘子，所以给她这么多恩惠？”座中有不知者，猥琐笑问。

    “哪里哪里，秦大爷这是乐善好施。”孟令醒替他回答，“我听说，秦大爷每年都会救济不少关中的穷苦人家，每家每户都能摊到不少银子，最多的一年……每家有三百八十七两。”记『性』真好，秦毓自己都不记得。

    “因为过惯了锦衣玉食的生活，所以看到穷苦人家会同情吧？秦大爷真是慈悲为怀！”所有人纷纷赞叹。

    秦毓笑着点头：“是啊，总是不忍心啊！”

    其实不是，是因为过惯了锦衣玉食的生活，所以看到穷苦人家的时候他会感到莫名的害怕。害怕他们因为饥饿贫穷而穷凶极恶地来抢他家，所以才靠救济他们来自保――秦毓小时候其实是这样的想法。后来，等强大到自己可以去欺负别人了，也有安全感了，却还这么做，坚持着这么做，是因为每干过一件类似于烧杀抢掠的事，都通过救济别人来达到内心上的安稳，简称赎罪。直到这样做几乎成为了一种本能。

    但既然所有人都误以为他是乐善好施了，那就不如承认自己是乐善好施吧。秦毓从回忆中缓过神，立刻把煮鸡蛋乐善好施给了各位：“来！各位，把这些蛋分了吃！”

    “唉，等等，要不要试毒？”孟令醒警惕地问。

    “怎么可能有毒，苍蝇不叮无缝的蛋，鸡蛋又没缝，怎么把毒投进去？再者，那只是个小姑娘罢了，也切莫太多心了，适才她的一举一动都在我视线之中，看不出别有用心。”秦毓说完，剥壳就咬。

    众人都觉得有理，孟令醒稍一迟疑，看诸位都已经下口，脑海一闪而过一个疑问，还来不及呼出一句“等等！”就听耳边“嘣”地一声，“嘣”地第二声，“嘣”……所有鸡蛋都在面前爆炸了，那威力，炸得所有人的嘴都当场稀烂。名捕门近十个高手，五个蛋壳已经扎进脸上肉里去，四个伤势轻一些整个嘴都被炸裂，包括秦毓在内，明明很小心，却还是阴沟里翻船！

    “我……我正待说，外面卖的煮鸡蛋，怎么会连缝都没有……再怎么省汤也不能没味道啊……”孟令醒赶紧把自己手里的蛋扔开，生怕它也爆炸。

    “他们没有下毒，却……却直接发功给这些鸡蛋加热……”秦毓分析的同时嘴已经惨不忍睹，“把这些鸡蛋，变成了zha『药』……”

    孟令醒没听懂他在讲什么，赶紧去查看这些人的伤势。秦毓一气之下拍案而起：“这群该死的南宋『奸』细，手段竟这般的卑鄙！无耻！”推开上前为他包扎的人，怒不可遏地直接追了出去。那女孩儿刚刚离开，肯定没有走多远！

    “倒霉吧，你们这伤势，恐怕又要花王爷一大笔银子了……王爷真可怜……”孟令醒嘟囔。

    秦毓追出去却显然太迟！前来卖这煮鸡蛋的少女，正是由莫如姑娘乔装，想当年，在幽凌山庄里，她可也是陪着莫非卖了好些年的煮鸡蛋啊。适才铤而走险深入敌军，胆小的莫如其实有些害怕，但一想到莫非就在身边不远，便立即为他将策划成功完成了。此刻回到旅店隔壁莫非所在，脸上挂着幸福的微笑。

    “如儿，这次多亏你了。”莫非在转角窗口，注视着街道上秦毓恼羞成怒地追赶出来，回头看了看莫如，一笑。

    “还是哥哥聪明。”莫如崇拜地看着莫非，“哥哥想到用内力给蛋加热，蛋里面的气出不来所以会炸。”

    “这都不是想到的，都是生活中的教训。”莫非爱抚拍拍她的头，“注意安全，等我回来。”

    莫如点头，叙说之时先前出现的那几个武士也已归来，原来他们适才出现在秦毓身旁只是疑兵之计、风声鹤唳，为的正是给莫如的出现创造最好的时机。而现在，就由莫非来把秦毓引开――秦毓是这里的主帅，是名捕门和控弦庄此次合作的媒介，当然要利用他的心浮气躁对他调虎离山！

    那秦毓果然中计，漫无目的在附近打转了半天之后，突然看见莫非冒出来又消失形迹可疑，立马追了过去……

    ?

    陈仓之战，当然不会像银月窥探到的那样发生在天黑之后的酉时，也不像秦毓以为的那样“我们的行动，比宋人要早了半个时辰……”而是，就在此刻，申时！宋人的行动，比他们自己的原计划提前了一个时辰，所以，是宋人比金人早了半个时辰……

    陈仓之战，地点也根本不可能发生王淮所在的驿站，而是，发生在半道上这个暂时还没有兵力聚集、高手又全部陷入恐慌的毫不起眼的小旅馆内！行百里路半九十的第九十里！

    在来到大散关外的第一刻，莫非和李君前、厉风行就听林阡说过：“这一战，实质就是在比落远空和银月的情报。谁的快，谁的准，谁就占上风。”而他们这几天，又哪里是真的在跟金人绕圈子，还不是在确定哪里拦截最适当么？！

    陈仓之战，究竟是谁，明修栈道暗度陈仓。时间上甩开了金人足足半个时辰，地点上则抢在金人的终点前一步之遥！

    陡然一个青『色』火焰窜上天空，营救孙思雨的行动显然已经开始。
