------------

第538章 夜战陈仓(1)

    还未入夜，天『色』阴暗，整个陈仓县都被笼罩在一片诡异气氛里。街道上几乎看不见行人，偶尔传来几声猫叫狗叫或鬼叫。

    青『色』讯号一灭，李君前厉风行当即从屋顶潜入那旅店后院。当旅馆屋前还因为炸蛋事件『乱』作一团，李厉二人已然确定了孙思雨囚禁地点。趁秦毓被莫非引开了不在场、孟令醒还在抢救名捕门伤员，李厉两位帮主要突破区区百十个守卫简直是游刃有余。

    破门而入的一刹，天际又划过一道红光，显然是银月在向金人传达“情报有误”，难怪她被金人称为“『奸』细中的『奸』细”，名不虚传，出类拔萃，速度上只比落远空迟了半刻。

    只不过，迟的这半刻，就已经足够厉风行和李君前营救孙思雨！

    红光一纵即逝，全城鸣镝四起。

    “孙姑娘！？”李君前和厉风行虽然早有心理准备，却真没想到金人如此残忍将孙思雨毒打到这般程度，李君前抱起她的同时门外光线正好一纵即逝，李君前清楚看到她脸上有伤眼神空洞奄奄一息。

    “师……师父……”孙思雨艰难地往外张看。

    “他就在外面接应。”厉风行说，“事不宜迟，赶快撤！”

    孰料恰在此时，门前晃过一道瘦长影子，就那么轻轻一晃，厉风行李君前眼前一花，立即一阵强光闪过炫目之至，竟然是一道孔雀开屏的美丽风景！

    “好壮观的暗器群，好毒辣的夺命手！”厉风行心中震撼，赶紧把君前往侧一拉，那人借此暗算，飞速从李君前手中夺回孙思雨，一眨眼便逃了个无影无踪，连是男是女都来不及看清！

    厉风行听见瓦上有声响，心知那人上了屋顶，正待驰足追去，隔空又是一道“孔雀开屏”，直接把他拦阻在屋檐下，眼见那人就要逃脱，说时迟那时快，在外接应的林阡俨然发现异动，当即飞身入院、上屋截断了那人去路！然而屋顶倾斜有度，那人居高临下，于林阡难免不利，孙思雨又是人质生死一线，此情此境，着实令人心弦紧扣！

    借着天『色』，君前风行都隐约看见，林阡对面站着的这位暗器高手，身形轮廓是个女子，年纪约莫四十开外，衣着打扮却停在了二十岁，抹了淡淡的一层妆，空气中都闻得见香。

    “小心！”君前一声提醒，原是又一高手来袭。林阡饮恨刀刚出手去毁这孔雀开屏，蓦地就感觉侧面生风同样来势汹汹！

    面前有隔空袭击，侧路是欺身进搏，稍一不平衡又要被迫从那屋顶坠落，岂止不利？根本凶险！却见林阡从容不迫，猛一侧身急避那突袭兵器，长刀则不改向前直压而上，电光火石之间，只见饮恨刀乘风破浪之势剖开暗器群，同时林阡好快的速度甩开了后来的高手阔步上行到那女子身侧，未等她再发孔雀开屏，就直接出手将孙思雨抢了回来，交睫之间，化险为夷，且稳『操』胜券！

    显而易见，那女子虽然暗器强劲，武功却比林阡还差得远，只一刀的力量就迫使她不得不松开孙思雨，继而走为上计消失得无影无踪。反倒是后来到场的这位武功高些，手中持有一对判官笔，几个交手，挥撤自如，力量迅猛。

    一寸短，一寸险，普通的判官笔二尺八寸，这一位手里的只有七寸，乃高手也。正是名捕孟令醒。

    见暗器危机解除，君前当即选屋顶另一侧疾行而来，从最高点由上而下“鞭如『潮』”狠厉出手，二话不说就帮林阡来打孟令醒手中的判官笔，孰料还不及得手，那消失的暗器高手不知从何处又发出一波“孔雀开屏”精准冲到李君前鞭尖，瞬时顺着鞭身一边蔓延一边炸裂开来，别说去抵挡，就算纯粹看见的时候，李君前都眼花缭『乱』难以站稳，这暗器实在厉害，前一刻是扑面而来的美景，后一刻蓦地就变作致命的武器！

    原来那暗器高手没有真的离开，她的消失只是为了能躲在暗处继续发暗器？！这样的人实在聪明，明知道打不过你所以就避其锋芒扬长避短。现在她不出现，反倒成了战局的最关键，阻碍着屋顶的君前和屋下的风行介入战局。饶是正在酣战的林阡，也要忌她三分，需时时刻刻留意暗器，一边将孙思雨挟在怀里，一边出刀与那对判官笔交锋。而这孟令醒的判官笔亦是炉火纯青，取『穴』打位，凶险非常。每一刺每一挑都刚猛有力，短短十招，便有五招是穿喉之势。

    李君前吃一堑长一智，虚晃一招，那暗器高手果然中计按着原路发出新一轮孔雀开屏，而李君前早在那暗器群来袭之前便已做好准备，抓紧时机随即重心一低滚离最高点，顺利转移到林阡所在战局之中，软鞭一伸已经卷绕住孟令醒一支笔。此刻君前仰面躺在瓦上，比林阡和孟令醒更易平衡，实力却难以发挥到极致。那孟令醒虽然一支笔被他牵制，另一支却仍对林阡纠缠不休，穿刺点戳，随心所欲。

    “师……师父……不必……”孙思雨嘴里断续挤出几个字来，身体极度虚弱，君前这才发现林阡一直在给她行功运气，难怪孟令醒可以制衡他这么多刀。孙思雨显然已经察觉到林阡受制于自己，纵然伤势不轻，还是希望林阡先解决敌人再说。然而林阡又岂可能听从她，非但没有移开手，内力还继续源源不断。

    ?

    厉风行正待上前襄助，忽然对面廊上又窜出一个人来正是王淮，一见厉风行就凶猛打出一掌，行『色』匆匆看得出极为愤怒。厉风行向来都称作“雷厉风行”，当然也是一掌过去不甘示弱，双掌相击园中央一假山石轰然折断。厉风行气力有所消减，不禁暗自吃惊，这王淮内力超乎想象。

    王淮看他『色』变以为他不济，故而『露』出轻蔑一笑，恰恰将厉风行激怒，一指隔空弹去，“点石成金”之造诣，惊得王淮猝不及防，力到眼前才知避闪，弯腰俯下回手一掌反击，风行知他内力雄厚不可硬拼正准备让，岂料王淮极速又是一掌发力打在厉风行身后柱上，借折断那柱子来打击风行，如此凶狠，厉风行不禁一惊，面前一掌还不及拦下背后阴风直扫后心，厉风行那一瞬汗流浃背，急中生智掀起披风一挡，那落柱穿过披风却力道减弱，霎时满空的石粉或木屑形如暴风圈直接贴着厉风行背部擦过去！

    有惊无险，厉风行侥幸未伤，披风却已粉身碎骨，王淮倏忽已到厉风行身前又一掌扑面而来，李君前赶紧从屋顶跃下相救，横脚一踢正是“脚如铁”，再反手一击俨然“拳如电”，缓得一缓，王淮后退一步，厉风行瞅准他身上『穴』位，手中已握唐门暗器九寸叉。

    然而王淮手中忽地也多出一只铁环。那铁环并未完整，中有缺口，便如同手铐改制而来，显然是传说中王淮的看家本事“索命环”！环一出手，就直对着厉风行还不及发暗器的右手飞袭，瞬间锁住厉风行手腕，他一发力，环已缠紧，由于是瞬发之招，厉风行措手不及，为求脱身，只得伸出左手来劈王淮脖颈，同时李君前亦是一掌袭来，王淮灵活地一个转身，迅雷不及掩耳之势擒住君前手腕，不知何时已经另一环出手就等着套牢李君前，君前那一掌收不回头反而差点跟厉风行劈在一处，李、厉两位皆是一惊，赶紧撤去力道，他二人旗鼓相当，几乎同时将力控制了回去。然而正要回攻王淮面门，王淮立即运力，双环齐齐缩小，缠紧了厉风行和李君前。

    厉风行倒吸一口凉气：“好毒的功夫！”

    李君前带着三分敬佩：“当真环圣也！”

    “要命的就乖乖就范，否则这铁环会越缠越紧直到碎了你们的手！”王淮得手之后，不禁意气风发。这时双方人马，百十余人，都已从四面八方包围过来，将这旅馆堵了个水泄不通。

    “谁信你！”厉风行冷笑一声，显然不可能乖乖就范。然而被缠住的手腕，果然痛到几乎不能发力。

    “不信也得信！”王淮冷笑一声，“今夜便在此地，将你们一网打尽！”

    李君前不『露』神『色』，一旦看王淮有懈怠之『色』，立即出脚袭去以便厉风行挣脱，然则刚踢中王淮小腹，突然自己腿上一痛，这才想到刚才那个暗器高手还藏在园中！这时厉风行借机一指戳中王淮手掌，冷不防却又是一道孔雀开屏的绿光袭入战局，千钧一发之际，幸得又一暗器群及时入局，“散花飞雨”之态，原来是莫非正巧赶回，真是及时。

    王淮被李君前和厉风行所败已经受伤，见势不妙立即往屋顶取道。众兵将眼睛齐齐移到屋顶战局，判官笔与饮恨刀之争依然激烈非常，时不时也有那女子的孔雀开屏不停穿『插』其中。谁都明白，真正能够制衡林阡的人，不是这只仅余的判官笔，而是躲在暗处一直发暗器的女子，其精准程度和娴熟手法，绝对比得上吴越、石暗沙、莫非、杨致诚任何一人，而且这一双手可同时打出六十四个部位的本事，怎生这般像唐门之中！？

    “她是谁，何以尽得唐门真传？！”厉风行暗自称奇，唐门中的暗器毒术向来不传外人，只是近年来门庭衰落才破例由金陵和厉风行继承。

    莫非见王淮要去助孟令醒去打林阡，岂可能听之任之，即刻也紧随而上，断絮剑出鞘直刺王淮，王淮力道剧猛又抛出一铁环，莫非侧身一闪只待再追，却听背后嗖嗖群响，来不及考虑已从屋顶摔落下来，厉风行一怔：“暴雨梨花针！”莫非毕竟不是等闲之辈，离落瞬间手一用力撑在檐上又翻身上去，再次对他砍出一剑，王淮虽已受伤却不失本『色』，大喝一声一掌痛击莫非胸口，莫非躲让不及，林阡长刀迅至，不偏不倚粉碎了这一掌，代莫非解了围。王淮虽然一掌败溃，却毫无妥协之象，猛地又发出一只铁环要去钳制林阡，趁他还在为孙思雨疗伤，刻意攻击他防御薄弱的右手！

    然则令王淮吃惊的是，林阡刀法虽说以磅礴著称，动作上却也如此迅疾，丝毫看不出他用的是饮恨刀，力道分明还游刃有余，所以在与孟令醒交锋间隙还可以抽身来回应自己——他右手之所以敢空着不防御，是因为左手的刀可以将时间一分为二！王淮稍一迟疑，莫非的断絮剑又一次紧追上来。

    战斗到此，全然集中到半空屋顶，局中五人，遽然呈四人混战之势，所幸孙思雨在林阡怀中，很明显情况已经好转许多。

    ?

    夜战了一个多时辰，园中高手不减反增，所有兵将的视线，全都随着屋顶几个到处晃转，穿『插』在刀、环、笔、剑光影之中的，还有一只又一只不知从何处发来的针匕镖刺……

    飞檐走壁，几乎打了一圈回到原先屋顶，那孟令醒越打越起劲突然开始凌厉，动作老练精湛，笔笔追魂夺命，林阡知他定有图谋，正待加强防范，忽觉脚下一阵窸窣响动，竟似有什么物体在瓦片上出现，阴风一闪脚脖子一紧，竟有一根细绳绑紧了自己左腿，刚有感觉，右脚也被牢牢勒住，同一时间，判官笔也极速向林阡扎来——孟令醒和那暗器高手的配合，堪称天衣无缝！

    众人暗叫不好，厉风行眼疾手快，一掌有如风驰电骋般隔空打在孟令醒身上，直将他斥退几步，解了林阡之危。然则，打完了这一掌，厉风行被王淮消耗的气力所剩无几，而林阡的腿脚，却仍旧被那女子速如鬼魅的绳索紧缠，饮恨刀陡然大落下风。

    君前一边为风行手腕上『药』，一边看那绳索来源，夜幕降临，角落难以看清，李君前蹙眉轻声道：“那发暗器的女子，看来不除不可……”

    “恐怕，也是唐门的人……”厉风行蹙眉说，“如果真的是她……”
