------------

第538章 夜战陈仓(2)

    孙思雨刚一醒转，陡然察觉林阡涉险，看判官笔几乎刺中林阡，一颗心差点跳出来。但林阡虽然暂落下风不能动弹，气血却在被缚的腿脚中聚集沸腾，面前这判官笔还在借势硬拼，林阡却不循章法突发奇招，腿脚猛一发力，那绳索立即断作几截，顺水推舟全部冲灌向孟令醒！只听一声惨呼，还在挥笔的孟令醒，瞬间失去平衡狠狠摔下屋去，即刻被林阡宣判出局。

    协助孟令醒的绳索，骤然却变成了林阡的武器。这一变故，显然是那暗器高手始料不及，绳索刚被林阡震断，她立即就又发暗器用以威胁。君前监视良久，终于发现她躲藏何处，当即挥鞭而出，直扫假山一隅，惊呼声中，只见那女子冲天而起，长袖一挥直往李君前打，身旋如舞，然而舞姿之中却掺杂着唐门暗器的狠毒！

    君前随刻一拳对接，白光相映之处，蓦地又闪出大群针形暗器，风行大呼“裂刃针”，君前当即缩回手掌连环踢去几脚又猛又急，那女子连退数步，蓦地放出一只绸缎来，一直冲向李君前腿脚，李君前何等脚力，随即就将那绸缎踢穿，那女人双手齐动，意向诡秘，不刻攒出一只光球来，猛然扫击向院内人群，随刻一声巨响，便在院中炸开了花。君前见这女子内力也竟然如此猖狂，不禁担忧众兵将安危，大声道：“诸位先撤！”

    那女人振臂一挥，腰后尽是伸展出来的绳索，如蛇群般一条一条抽出来舞向君前和风行，以及周围兵将，这女子身负绝艺，身上如同塞满了武器，现在这些绳索刷刷地在院中横冲直撞，此间张力，再锋利的兵器都砍不断！

    彼时，虽莫非手腕被铁环制住暂落颓势，所幸林阡的战力教王淮难以捉『摸』。林、王二人，在短刀谷内便战过一回，实力大抵不相上下，但高手间过招，往往要看当时情境，胜负难以预言。此刻，混战景象更加难以言喻！

    王淮先是被莫非剑剑揪住不放，现在又是遇林阡刀刀势不可挡，情急之下立即对那女子吼道：“飞灵，还愣着做什么！速来助我！”

    厉风行一怔，那女子猛然惊魂，听见“飞灵”二字，眼睛顿时瞪得比适才三倍还大。

    “飞灵，有你丈夫的消息啦！就是眼前此人，是他『逼』迫你丈夫离你而去！杀死他！”王淮果然是王淮，为求脱身竟然胡『乱』诬陷，李君前适才对他的敬佩之感油然而灭，这个名叫飞灵的女子，虽然武功高强明显神智不清，之所以四十多岁了还保持着少女打扮，原来是这个缘由吗！

    话音刚落，那女子身上所有绳索一起袭向屋顶的林阡，危急关头，厉风行一枚烟雾弹珠急发出手，那女子被一丈多高的土灰所阻，终于不能得手。李君前尚有余力，立即赶赴林阡身旁、代替莫非加入屋顶战局，当此时，院外却又冲进一大群金兵金将，个个都全副武装，为首的那个，正是久违的黄鹤去！

    莫非受伤之后，刚刚退到檐下，忽然看见这个陌生又凶狠的父亲，不禁心『潮』澎湃，百感交集。

    “全都拿下！”黄鹤去一声令下，金兵人多势众，企图瓮中捉鳖手到擒来，然而莫非近乎本能地一剑就挡在众人之前：“黄鹤去，你拿得下么！？”黄鹤去乍见是他，面『色』一变，父子二人，怎么也想不到会在今夜，陡然巧遇边关。

    其实莫非很想问他，现在你站的地方，一关之隔就是你的国家，难道你不曾想念过它。

    而黄鹤去则更想告诉莫非，等你到我这年纪的时候，你会发现，人只能向前走，虽然也许身后的东西不一定能完全放下。

    谁都不正确，谁也都没错。

    屋顶之上，那疯女人大呼小叫一定要把林阡置于死地，绳索出得大『乱』飞得到处都是已然失去理智，院内外，金人将宋人围在当中，火把照得人阵阵心寒。

    “飞灵……唐飞灵。”风行沉思之时，王淮、林阡、君前尚在交锋之中，同时那唐飞灵掌中还沁出几片薄如蝉翼的叶子，疯狂往林阡饮恨刀上飞。

    战斗激烈，狂风肆虐，泥沙『乱』走，砖瓦横落，一声惊雷，几乎与闪电同时击在屋顶，黄鹤去听到王淮惨叫一声，收回与莫非的对峙循声看去，只见林阡饮恨刀上已在滴血，王淮显然是右肩被砍中了一刀。若无唐飞灵在当中搅『乱』，王淮很可能已由林阡所擒。

    “我姨母她……为何会加入名捕门？你们是何时起开始利用她？！”厉风行大怒，立即追向这个想逃的王淮，王淮脚力再快，哪比得过“风行水上”的绝顶轻功，幸得黄鹤去『插』入战局才保住他，厉风行侧身躲过黄鹤去的绝漠刀，轻巧落在地上，颤声问：“她真的是唐飞灵？！”

    “自然。”王淮点头。

    黄鹤去冷冷地：“厉风行，你若是到金国来，地位绝对不输给她。”

    莫非怒不可遏：“黄鹤去！你自己降金便够了，何必如此卑鄙无耻！”

    厉风行冷笑：“岂止卑鄙无耻，简直痴人说梦！”

    ?

    恰在这时，又有一众金人从围墙外翻入园中，首脑正是南第四柳峻，他与黄鹤去不同，刚一入局就扬起手来，刹那院中剑拔弩张，不刻就要万箭齐发。

    “还不弃械投降？！”柳峻冷笑一声，他和林阡的仇怨向来根深蒂固，何况而今，两者之间，已不再只有林楚江一个联系。

    敌我对峙之重要关头，林阡、李君前、厉风行、莫非、孙思雨一共五人，汇聚于这暴风骤雨的中心――想不到这一场夜战，竟惊动了金国的三大组织，控弦庄、名捕门和南前十这么多位高手！而且随着时间推移，被调虎离山后的秦毓脑子终于清醒了过来，也已经赶回了这里；唐飞灵依然疯疯癫癫，根本不会听任何人使唤，不时想要掀起战『乱』。

    此情此境，如斯险绝，却无一人束手就擒，所有人，全都还在林阡身边，像极了旧日狡兔之窟与寒潭。他和盟军的交情，本就与和林家军的交情一样重。这些人，都是他要代『吟』儿照顾好的……

    生死攸关，林阡夺过最近处的一只火把，厉声喝道：“有谁胆敢上前一步，今天这里就炸为平地！”

    他话音未落，众人悉数大惊失『色』，包括黄鹤去柳峻在内的一干人等，借着火光明明看见脚下有交织复杂的导火线，吓得纷纷后退数步，后院原来早就埋好zha『药』？！

    眼前一道白光刺眼，一声巨响震耳欲聋，所有金人猝不及防，逆着火炮可能蔓延的方向抱头鼠窜，即便有从容不迫如黄鹤去，伫立原地却显然还是做足了防御。孰料这声巨响之后，仅有漫天石灰烟雾，并非想象之中的那般碎片迸『射』、火焰四起，不过是唐门中暗器而已！石灰散尽，光线倏清，林阡等人已趁『乱』撤离，园中空留其影，不见其人！众人这才恍然大悟，原是被林阡虚晃了一招！

    黄鹤去心惊之余，弯下身来照『射』他脚下的“导火线”，哪里是导火线？明明只是遍地的枯藤萎枝罢了！

    ?

    柳峻大吃一惊，转身旋走奔出院外，道上行人本就没有几个，柳峻率领几十个精挑细选的弓箭手穿街越巷紧追不舍，还是能捉到林阡等人的行踪，灯火与喧嚷，充斥在整个本该夜深人静的陈仓县。柳峻居高临下，大喝一声“发”，当时就箭如雨下，对准了抗金联盟这几大高手以及在外接应的一干人马。

    好一群武功高强的宋匪，他们在四面八方的箭雨之中毫不畏惧，几乎是一边旋转一边挡箭，所有武器如各自的三头六臂环绕在他们身旁，任何箭矢，毫无例外被隔挡在战圈之外……

    暗夜之中，柳峻眼中却只有林阡一个人。

    其实，明明知道自己不如他能驾驭饮恨刀，明明现在自己并不想夺饮恨刀因为知道夺来也没什么用，那为什么自己总是耿耿于怀，总想将这个人除之而后快！？

    攥紧了拳，他清清楚楚，他之所以要除去林阡，就是因为害怕！当即调兵遣将：“三箭齐发！”

    然则恰是此时，宋匪增援已至，也是好几十个弓箭手，齐齐聚集街巷之末，不用发号施令，立刻拔刃张弩。这一下武器直接增多了四五倍，半空中箭雨骤即酿成箭海。

    混战之中，柳峻弯弓搭箭，满心对准了林阡，却听得一声马鸣刺耳，从天而降一个紫衫少年，及时『插』入了这『乱』局之内，一根箭急急往柳峻打来，撞落了这一箭不容喘息又是一箭，如此“神鬼之箭”，不出自天骄徐辕之手又出自何人？！危急关头他策马驰入人群中央林阡身旁：“主公先行，由我殿后！”

    “天骄，来得正是时候！”林阡察觉孙思雨亟需医治，当即将此地战局完全交托给徐辕，说罢扳鞍认蹬，乘跨战马之上。
