------------

第539章 奇耻大辱

    策马狂奔而去，又一次一路颠簸，风从来时路来，未必去往何处。

    孙思雨半昏半醒之间，却再不像上次那样的紧张揪心，因为身边此人是林阡，她心里永远不会战败的英雄，战神，盟王。此刻贴在他温暖的怀抱里，感觉到一丝淡淡的烟火气。传说中为战而生的男人，竟能和他有这般接近的一瞬间。这份殊荣，原不属于思雨……

    果然，要用伤血来换，可是，思雨心甘情愿……

    “被金人掳去了十几天一直不声不响，却为何要在前夜放弃伪装功亏一篑？”林阡言语之中，有两分痛惜，八分却是不认可。

    “原来，原来师父真的什么都知道……”思雨叹了口气，她被掳来陈仓十几天，师父就关注了陈仓十几天。

    “今后勿再这般，为了不连累别人刻意求死。”林阡叹了口气，说。

    原来，师父以为自己咬秦敏是刻意求死？不，那样的想法，也许只有盟主会有。

    思雨惨淡一笑：“我不是刻意求死……我之所以咬他，是惩罚他对师父言辞不敬，做的时候没想到后果，所以才被金人这般报复……”轻咳了几声，体力不支，“我……也算自作自受……”

    思雨叙说之时，街口灯辉一纵即逝，林阡看见她面『色』苍白、笑靥却柔和，不免有所触动，苦叹一声：“何以要这样……”

    “适才思雨，消耗了师父不少功力……”思雨眼中，林阡同样也面容憔悴。

    “对付等闲，绰绰有余。”林阡察觉她身体滚烫，担忧她伤势贻误，赶紧抽了战马一鞭，意欲给她生存的动力：“思雨，我还有很多刀法不曾传给你。”

    “思雨跟在师父身边，哪是为了什么刀法……”那个平常都爽朗活泼的孙大小姐，得到他这句忽然哭出声来。

    “思雨，原谅我今生今世都不能照顾你，但无论如何，都一定要把你送到一个能照顾你的人手上为止。”林阡叹了口气，她伤成这样，他当然不能对她像对玉泽那么狠心。

    “你可以叫盟主离开你吗？”孙思雨边哭边问。林阡不禁一怔，蹙起眉头没有答复。当然不可以。

    “既然你不能叫盟主离开你，那又如何能叫我离开你？！”思雨泣道，“感情不能筹谋，怎么可以说听你就听你，你断得了我念头，却断不掉我记忆！”

    感情不能筹谋，怎么可以说听你就听你。这句话重重砸在林阡心头，是啊纵然他在疆场叱咤风云。

    所以玉泽听见了也接受了，却始终不能释怀……

    冷风中又奔出十余里，眼前就是古大散关。这一路纵横驰骋风云飞扬，沿途已经有好几路兵马与他会师，向他传达了捷报之后尽皆有序离散。包括天骄徐辕、李君前、莫非、厉风行，以及郭子建。

    “思雨，这世上有无数种爱，但有一种只有一份，这份爱，只能给最后伴自己走过一生的人，其它的都不算。”林阡说，天骄也说过，你为了凤箫『吟』，甚至可以辜负一个朝代。

    孙思雨泣不成声，痛哭流涕，平时的猛女形象全部坍塌，林阡从未想到她会崩溃到这个程度，只说了一句便保持沉默，拐弯勒马，停了奔波。有十余骑，作为随行兵将，齐齐跟从到此，寸步不离林阡左右。

    “为何要到这里来？”孙思雨哭了很久哭到无力，泪眼朦胧地抬起眼，这才发现一众随行的存在。

    “等你哭完，再过边关。”林阡实话实说。

    孙思雨噗哧一声破涕为笑：“人都说师父的心是铁做的，果不其然，连一句安慰的话都不讲。”女子心海底针，林阡看她又哭又笑，显然大『惑』不解。

    孙思雨叹了口气：“师父不用担心，我孙思雨也是铁打的，今夜哭完了发泄完了，就什么事都没发生过了。从今往后，就只学师父的刀法，不再对师父这个人有想法。”

    林阡一愣，没想到她恢复地这么快。

    孙思雨从袖中『摸』出一只『药』丸来：“这是我从秦敏手里抢过来的，他们最近在研制寒毒，本来想要抓的是体质偏寒的玉泽姑娘，结果眼一花抓了我……这『药』丸，理应是寒『性』，或许对盟主有效。”

    “思雨果真和别的女子不一样，川东这边的女子，个『性』是火辣辣的。”林阡赞叹的同时收下这『药』丸，虽然一定救不了『吟』儿，但却是思雨的一片心意。

    “把她带回来吧，不然看你一个人，虽然明知争不过她，却还是觉得你一个人很孤寂。就算不被我孙思雨，也会被旁人趁虚而入。”孙思雨凝视着他，目光中极尽关怀。

    ?

    天微微泛白。

    陈仓之战，控弦庄辛苦了近半个月的部署，竹篮打水一场空。

    激战过后，回到那空阔无人的第一战场，王淮、柳峻也如黄鹤去昨夜一样，看见了后院遍地都是枯藤萎枝。

    心情沉重的同时，柳峻下意识地去砍这些碍眼的植物，若非它们，林阡或许已经落在他手。王淮则触碰着那段被自己发威毁坏的石柱，轻声叹了口气，不时以手捂心，他清楚得很，与自己两败俱伤的厉风行、李君前，实力都已经直追自己，林阡麾下，竟然有这许多绝顶高手……

    “惊动了南前十、控弦庄、名捕门三大组织、十几位高手，竟然还扑空……”黄鹤去叹了口气。

    “黄鹤去，据说你很早便已到场，为何直到我赶赴之时，你都没有动手围剿？”柳峻冷冷转过头来，如是发问。

    黄鹤去一怔，蓦地想起了那个一直怀疑他有反骨的小王爷，还未及答话，柳峻便冷笑一声：“近来南前十本该都在费心寻找小王爷，你之所以最早到场，是因为不想去找小王爷，不愿他回来吧。”

    “柳大人尽心尽力去找小王爷，为何却也接踵而至呢？”王淮问道，柳峻面『色』一变，黄鹤去淡然一笑。

    “王淮，怎么？还没有资格进到我南前十，就已经盯住了第二的位置？”柳峻冷笑问，众所周知，东方雨在六月的川东之战遭到塑影门重创，因为年迈原因久久不能痊愈，金南第二的位置岌岌可危。王淮虽然身份不如他尊贵，武功却一定可以跟柳峻、黄鹤去平分秋『色』，甚至在他们之上。

    “小人之心！”王淮大怒，“谁稀罕你南前十？徒有虚名！逢林阡就败！”

    “你说什么！”柳峻亦面目狰狞。

    视线范围内，损坏的假山水池旁，唐飞灵一改昨夜的疯疯癫癫，正在对镜梳妆。作为名捕门高手之一的她，虽已四十多岁，记忆却还停在二十岁，丈夫抛弃她的年纪。这唐飞灵，正是唐永陵的嫡亲妹妹，厉风行的至亲姨母，然而早在十几岁，就因为破坏家规被逐出唐门。为了谁破坏家规？不正是为了她的丈夫。

    园子的另一侧，孟令醒还在给秦毓等人检查伤势：“秦大爷，以后不要乐善好施了……浪费了王爷这么多银子，你得给他补上啊！”

    “滚！我的银子，还不是王爷赏的？！”秦毓气冲冲大骂。

    两军交战，战败的那一方，不管会分为多少立场，气氛总是不和谐得很……

    “奇了怪了，敏儿怎么还不来会合？林阡都已经跑了，还守在驿站那里干什么！”秦毓纳闷不已。

    王淮忽然一怔：“适才你们说，天骄徐辕也出现过？但先前情报之中，徐辕并不曾与林阡一同前来……”黄鹤去心念一动：“难道说，林阡还有其余的兵马？他最主要的战场，并不是在这里！”对视一眼，不禁都是面如土『色』。

    自得知林阡于中途提前出击，虽然控弦庄兵力大多都没有作动，可所有高手全都被调集到此地，夜战至此，激烈凶险，人人都想把林阡抓住所以心里眼里只有这个旅店，谁还记得，本该由王淮和秦敏所领的那一路企图把林阡等人一网打尽的控弦庄『奸』细，还大规模聚集在最先设定的驿站里？！

    “糟了……”适才还在不和的一干人等，不约而同慌张冲了出去。

    ?

    果不其然，秦毓、王淮、黄鹤去、柳峻、孟令醒等人急匆匆赶到那驿站之时，这群蓄势已久枕戈待发的控弦庄『奸』细，已经被林阡清理得干干净净！

    看得出，昨夜这里的战斗同样犬牙交错，金宋双方，生生把这寻常小镇夷为战场！

    备战了半个多月的这场仗，主动权其实一早就没在过金人手上！

    就是天黑之后的酉时发生的，林阡的计划，从来没有改变！银月窥探到的时间是对的，地点也很迎合王淮。

    可是――

    “怎会这样……”秦毓瘫坐在地。

    再没什么，比这更羞耻。

    说要在金国境内剿灭林阡带来的宋匪，却被林阡带来的宋匪剿灭在金国境内！
