------------

南宋风烟路之人物引by花随影逝

    主题曲：杀破狼~

    江洋道微黄的灯信，点苍山缥缈的层云，看见『迷』雾中的眼睛，读懂真心。

    失去师与父的哭泣，云雾山无奈的决定，叹声名。

    肩负责任期盼，前路与你同行，哪怕虎『穴』龙潭危局险境。

    刀，战斗的愿景；剑，守护那份情；缘，是刻在三生石上的宿命。

    战，此身有何足惜，只怕山河凋零。伤，由我一人扛起，坚信前方光明。

    是淮南飘落的雨滴，是淮北交织的阴影，在生死来临的瞬间，猝然惊醒。

    几番波折聚散分离，铁血雄风柔情蜜意，情难泯。

    抬首天际繁星，酴醾花开满径，那生命中最难忘记的曾经。

    repeat~

    路，是上天的注定？是选择的原因？还是梦境指引？立天地，路再坎坷也不放弃。

    1.云蓝

    山路险，水路险。

    万水千山虽走遍，未知世事艰。

    今世缘，后世缘。

    恩怨情仇一念间，错对难分辨。

    2.凤箫『吟』

    江洋道，云横山庄，江西八怪名扬。寻刀同行，师父齐丧，命犯天狼。心『性』本纯良，少羁绊，比武封王。逍遥江湖事，怎知身世暗藏。

    苍茫，时耶运耶，揽危局，逸兴激昂。奈年少轻狂，聚散几多回，未谙愁伤。栖身之处，名疆利场。为了夙愿，拼残身，应只换得，此生不忘。

    3.厉风行

    『性』本张狂，剑出势宏光。

    打遍东南无敌手，九分天下名扬。

    幸偶青梅竹马，指点江山如画。

    胜得情场战场，传为人间佳话。

    4.林陌

    少年入世涉征途，弃文因严父。

    忽闻功名皆尘土，兄弟成陌路。

    家国恨，红颜怒，出路知何处。

    总是此身不由主，前途未堪卜。

    5.越风

    落魄江湖只身影，心『性』本适居清境。误结尘缘误动情。

    辗转相思难如愿，刀剑姻缘终天定。有生之年情不泯。

    6.辛弃疾

    英雄豪杰，征途西风烈。

    只身难补山河缺，复故国思未绝。

    怎奈坎坷仕途，兴亡天下谁主。

    平生志向谁诉，沧桑话尽愁苦。

    7.洪瀚抒

    少主祁连山，理应志不凡。

    奈何佳人薄情，挚爱成虚幻。

    舍命只求一盼，奈何情绝义断，苦心亦惘然。

    阴阳已隔世，仇讎却新欢。

    夕时忆，今重看，缘聚散。

    诸多磨难，最难堪破是情关。

    百折犹自不悔，死生爱恨纠缠，此生终难断。

    它日或回首，美景总身畔。

    8.轩辕九烨

    智高志亦高，技强计也强。

    多年长线局暗设，一变皆空想。

    少即成栋梁，才高却狂妄。

    算尽机关漏人心，难敌正气刚。

    9.林阡

    少年意气，英武神飞，计智深藏。

    身世总羁绊，有志难扬；双刀灵缘，忽现明光。

    为清平世，甘付此身，势总难遂人念想。

    待回首，重担已身上，大任独当。

    感慨情总难堪，叹恩怨情仇苦彷徨。

    僵局深处，兵刃所向；越危机时，越现锋芒。

    千种磨难，万般艰险，抗金旗帜只肩扛。

    望前路，聚啸领众人，江湖闯『荡』。

    10.云烟

    密林山间，危局相见，惊入世外桃源。

    兰心轻去愁与怨，慧质点滴伴身边。

    佳人为注，轮回之剑。难过身世天堑。

    守得心中已无缺，虽隔天涯犹眼前。

    11.黄鹤去

    少为功名苦，『性』本爱利禄。

    志向总难定，情场几沉浮。

    平生几多负佳人，父子却反目。

    远寺响暮鼓，抉择叹糊涂。

    12.海逐浪

    隐身藏草莽，暗思却无量。

    盗窃好手段，行事总张狂。

    感识以身报家国，盟主得臂膀。

    豪杰需引刀，英雄当逐浪。

    13.柳峻

    少年心『性』情义高，习武扬志意气骄。

    总有痴人入『迷』途，绝情舍义为双刀。

    曾经述说他人错，如今对错难分晓。

    『乱』世纷繁惊回首，来路早已漫荒草。

    14.吴越

    小时即显心胆细，少年时，难忘记。生为兄弟，虽死未言弃。守得云开夜月明，终不负，当年意。

    守势战局难有敌，筹划详，思缜密。金针护体，疆场挥豪气。国恨家仇几人识，亲父子，绝情义。

    15.冷冰冰

    心似坚冰知为谁，总难觅良配。

    甘愿斩缘投异国，一踏征途返首怎再回。

    情殇难辨错与对，百折终不悔。

    万事经历皆愁苦，韶华已逝今生可堪追。

    16.蓝玉泓

    大理初识，深渊井底寄相思。

    怎奈心迹，感君势已迟。

    时光轻逝，浮沉念往事。

    情一字，总惹人痴，爱恨谁人知。

    17.金陵

    出身世家小姐，出门暗器常携。

    青梅竹马结良缘，胜似父辈情难绝。纷繁几时解。

    智囊山河乾坤，心明天地日月。

    不畏江湖多险恶，不惧世情总绝决。侠女出豪杰。

    18.李君前

    身世才能均显赫，只手定淮河。

    局势力挽伴君侧，驰骋楚天阔。

    平生挚爱清且澈，颦笑总难舍。

    经历生别叹离合，谁可共，歌与和。

    19.完颜潇湘

    心良人善貌美，他乡柔情沉醉。

    纵情深如许，奈何身世相对。

    且归，且归。何年更得重会。

    20.独孤清绝

    极剑道，风舞长天啸。

    绝顶武艺自清高，旧情逝时却难找。

    为爱江湖消。

    21.楚风流

    领兵行伍豪情，统帅三军英姿。扬鞭南天尽遥指。

    挚爱却羁绊，胜利由此失。

    助力总为掣肘，只身难逆大势。才堪仅有对手识。

    功名利禄情，此心终谁知。

    22.陈铸

    将军神断亦神速，胸有城府。

    智高能谋，乃当起诡绝称呼。

    战场偶得见公主，始意踟蹰。

    拼舍名利，换得情义两不负。

    23.柳月

    『乱』世悠悠总情缺，幸入王府喜缘结。

    岂知凡尘多纷扰，难觅静地度此劫。

    长恨暗设来生局，红颜一怒山河灭。

    早知仇思累幼女，燃尽恩怨随风绝。

    24.完颜永琏

    帝王身世，大金国，大权独主。

    几人知，一番情意，最是在乎。

    平生『性』情总温和，却为红颜冲冠怒。

    叹惊变，难分对或错，言胜负。

    天地劫，山河动。血千里，白骨枯。

    总眼前悲恨，失却前路。

    误终铸成怎弥补，冤仇代代反反复。

    看远山，天边云染霞，夕阳暮。

    25.杨宋贤

    九分名扬呈英雄，丝剑潺潺矫玉龙。

    临危受命为兄弟，奈何情义两难容。

    义易绝，情难动，滔天长恨何时终。

    世情坎坷但堪破，豪杰须立不世功。

    26.柳湘

    才学惊艳思无数，身处世家不由主。

    纵得家中至爱人，身近心远留不住。

    患得患失换亲女，费尽心机藏锦书。

    痴心可有人注目，此生因情悲失路。

    27.蓝玉泽

    闻名只因倾城颜，谁知此身，志存高远。

    历尽艰辛终聚首，一问再难回从前。

    前情往事谁人念，此去经年，情深缘浅。

    时浮时沉世事险，且行且驻惜身边。

    28.胡水灵

    世间奇女子，因恨布局时。

    至亲悲失散，纷『乱』由此始。

    风云变幻缘一诺，境迁情已迟。

    此生终无憾，感君以相知。
