------------

第三十七章 十八般武艺

    这一厢，众人在庆祝林胜南、洪瀚抒、杨宋贤、吴越连庄，同时也为石磊出谋划策如何去连最后这一庄。沈依然像麻雀般叽喳：“这次有个女子也不容忽视，她叫金陵！”

    “就是那个抢了我房间的金大小姐！”吴越气道。“也间接替你们牵了红线！”宋贤笑道。

    沈依然道：“她父亲是二十年前名震武林的金士缘，他当了不少年的武林第一，直到遇见肖逝！”“有个这么好的父亲真好！”凤箫『吟』羡慕到眼红。

    “她母亲是外号无影毒王的胡蝶，义母是四川唐门的高手唐永陵，义父是水寒门创始人厉水寒，你也见过她干哥哥兼师兄的厉风行了，他是跟金士缘学来的武功！金陵能差到哪里去！”

    吴越见石磊有些丧气，赶紧示意沈依然别说了：“咱们不怕，石磊可是天山派的代表，哪里会差过那个小丫头，对不对？”

    众人看他二人甜蜜，也识趣地说：“是啊是啊，金陵身世再好，实力也不行……”“不怕不怕……”

    沈依然依然不依不饶：“可是……金陵真的真的很厉害啊……”宋贤不得不也牺牲一次『色』相：“阿荃，这么晚了，你爹也担心了，我送你去他客栈吧。”

    ?

    次日晴。

    路南铁胆来的人很少，陆凭父女都不在，江晗一身灰白衣服，还戴了顶斗笠，凤箫『吟』往四面八方看了一圈，这是最大的改变了。而坐在最后的，是独孤清绝，此刻他很悠闲，一个人坐着，身旁堆了众多的烤红薯。厉风行、叶文暄正坐于凤箫『吟』身后，金陵果然想挑战第十，正专注擦拭软剑。

    现在站在台上的是沈家长子沈宣如，已经二十七岁年纪，他击败了暂定擂主的景岫，成为了新擂主。众人感慨着长江后浪推前浪，九分天下不在的战场上，还是人才济济，比武仍旧精彩……

    宇文白要上，金陵已经捷足先登了。这金陵第一日比武陪厉风行上场时戴着面纱没有『露』面，这次一『露』脸，当真是艳惊四座，她标准的瓜子脸，眉『毛』稍直，身姿有同弱柳扶风，一身白衣，活脱脱一个仙子下凡，除了凤箫『吟』等见过她美貌的人之外，全场都大声惊呼，厉风行身后那男子道：“百闻不如一见啊！”旁边一个说：“金士缘好福气，这小丫头又美又聪明！”“不愧是胡蝶的女儿，出落得如此大方！”简直忘了这是场比武。

    独孤清绝眉头皱起，差点吃噎到。

    杨宋贤也不顾沈依然难过：“若不是见到过蓝玉泽蓝姑娘，我肯定对这金大小姐惊为天人！”胜南点头：“要说美女，玉泽第一，金国的才女燕落秋第二，她便第三啦！”

    “那我第几？”凤箫『吟』凑过来，很感兴趣。

    “你第四！”胜南说。“真的？”凤箫『吟』正得意，胜南又加了一句：“如果世上只有四个女子的话！”凤箫『吟』气得狠狠揍了他一顿。

    沈宣如手握长刀，微笑道：“姑娘请！”金陵一拉裙带，『露』出一只工具袋来，反正全场都快被吓晕了过去，金陵挑了好一阵子，才找到一把差不多长的刀来，小心把裙带系好，一刀刺上去。

    凤箫『吟』惊道：“她身上，怎么这么多机关？”

    “她不嫌重么……”无论是宋贤胜南，还是吴越石磊，关心的都是这么瘦弱的小姑娘，居然背负这么沉重的包袱，太不可思议了！

    沈宣如用的是沈家刀法，金陵标准的现学现卖，柳五津惊奇看着，笑得合不拢嘴：“这女娃娃继承了我的衣钵。我的特『色』，也是现学现卖呢！”石中庸竖起拇指：“不愧是金士缘的女儿，武功不错得很！”

    场内安静得只听见兵刃交接声，一直到六十七招，金陵和沈宣如几乎同时出刀，但过程上沈宣如明显慢了一步，金陵刀抵其咽喉，他的刀还未及金陵衣领。金陵胜出之后，休息了好久，开始迎接第二个人的挑战。

    上午，陆续击败沈千寻、沈默、莫振之、华冰虹等人，十八般武艺样样皆精的金陵，竟然不让须眉，大出了风头，石磊看着看着，想起沈依然昨日所说，才知不假，也不敢上去，小心观看。

    听着如雷掌声，叶文昭最气不过，带了她绳索上去挑战。也是这一日，第二个上台挑战的女子。

    金陵看见是她，笑道：“叶文昭，我等你好久了！怎样？姐姐武功如何？！”叶文昭少不更事：“你不是说要当第九吗？怎么？比不过吴越，就狡猾地宣称自己只盯准了第十一个名次？”

    金陵大好面子：“我不喜欢第九那个数字，十全十美多好，我本来就只盯准了第十一个名次，又如何？”文昭冷道：“我看你是不敢去，狡辩什么！准备用什么来对付我？”金陵哦了一声：“知道你来跟我夺，我特地让叶大妹子编了一条麻绳，这次让你输得心服口服！”

    厉风行、叶文暄为她两个捏了一大把汗：幸好没吵架！

    叶文暄报，厉风行记：“第九招，文昭，‘朝搴木兰’，金陵‘朝搴木兰’，第十招，文昭‘夕揽宿莽’，金陵，‘夕揽宿莽’，算了，你写金陵‘同文昭’好了！她可真现学现卖了……十一招，文昭‘上下求索’……”风行边记边道：“怎么全《离『骚』》里的？叶文昭喜欢屈原啊……”

    文暄一笑：“也许，是受了我的影响吧……”

    十九招，文昭突地以绳来绕金陵之绳，金陵不甘示弱，两绳相缠，金陵的绳比较粗糙，『毛』一丝丝往下落，用力往后一拉，绳子更松，文昭以为自己要胜，正自高兴，忽然金陵暗用内劲，她的麻绳竟断成两截，这短绳比长绳更适合金陵使用，她即刻转守为攻，一招过去，将文昭手中之绳绕住甩开，一眨眼再一绳过去绕住她脖子：“怎样，服了吧？”叶文昭哼了一声：“我会记住你家华叔和叶大妹子！”说罢就走，金陵突然想起什么，大声道：“啊！叶大妹子是个男子！”她这一声惊了四座，众人不知原委，纷纷道：“什么叶大妹子是个男子？”“难道叶文昭是男子？！”

    叶文暄甚是窘迫，厉风行笑得人仰马翻，叶文昭气得找不着方向。

    好不容易止住笑，大家肚子都痛了，根本没有体力上去挑战，就这么一直闹着，平日不苟言笑的石中庸笑得都有点难过：“五津，她可是比你更惹人发笑……”五津突然“咦”了一声，指向台上：“两个美女啊！”

    宇文白挑战金陵！喧哗声盖住了哄笑声，只听有人大声道：“西夏第一美女对泉州第一美女！”“有看头！”

    厉风行长吁一口气：“好无聊！”叶文昭大声道：“踏雪无痕！打败她！”

    宇文白解下背负琵琶来，金陵又拉开兵器袋，翻了一阵子，没翻出有琵琶，小声嘀咕了一句：“怎么没有啊……好奇怪……”立刻站到擂台边上冲着风行喊：“天哥，替我找个琵琶来！”场内再度哗然，厉风行有求必应，满场『乱』窜地寻找琵琶，不一会儿集了满满一大把，让华叔把所有琵琶一次『性』地送上去给她挑选，金陵挑了个满意的，转过身去，见宇文白毫不介意，报以一笑：“宇文姑娘先请……”可怜的华叔再将那么多琵琶抱下台来。

    宇文白脚步微微一动，先过去一招“青海长云暗雪山”，金陵后退一步，迅即一招“孤城遥望玉门关”！在场人大惊，洪瀚抒奇道：“她不是现学现卖么？怎么这一招没有学文白？”厉风行冷道：“你别小看了陵儿，她好歹学过琵琶，怎会不知？”

    宇文白赞了声好，琵琶刚刚收了力要撤回，突然再度上力，正是一式“黄沙百战穿金甲”，她一招力道迅猛，金陵心中暗道：看不出她柔弱女子，手这么狠！再次闪身一让，送了一式，砍在宇文白琵琶上，但还未落实，宇文白身形一晃，飞快地转至她身后，金陵一愣，掉转身，宇文白已经撤回，随即将琵琶从右手转至左手，转动着滑向金陵，金陵沉着冷静，立刻也换了手，宇文白忽然飞身而上，从上路攻下一招“欲饮琵琶马上催”，金陵顿时落了下风，硬生生拦住这一招，刚刚拦住，宇文白忽然将琵琶绕过自己身后，迅速又转到右手上来，空中再袭了一招，金陵眼疾手快，飞快地将琵琶一推，左路攻击文白，又缓和了战势。

    叶文昭边记录边说：“宇文白的轻功真是天下一绝，居然神不知鬼不觉，马上就消失在一处出现在另一处！”叶文暄道：“琵琶也不错，真不愧是祁连九客！第六十招，宇文白，反弹琵琶，太漂亮了，金陵这一招是剑法上的‘迎刃而解’！”金陵剑法融于琵琶当中，有如行云流水连绵不断，宇文白依然是动作柔软，她软有软的好处，硬者难以克软，也更难触及她软中之硬，金陵就是硬派典型，她化解得了这软招，但刚一化解宇文白又一招相迫，使她难以逆转趋势。

    两人却一直无法穿越对方的屏障，比武从此开始激烈，众人大饱眼福，明白了这一场，依旧是比武！

    比武在百招之后，忽然就峰回路转，许是金陵发现了宇文白的琵琶路数，继续发扬她现学现卖的作风，百般纠缠之下，终于把这个强而有力的对手，打败！

    击败了宇文白，金陵的第十也是实至名归了，后来上去的挑战者们兵器各有不同，金陵一件一件慢条斯理地挑选，也终于没有人能胜过她。只是她挑兵器太慢，好几次，挑战者们都呵欠连天……

    独孤清绝久久不愿离场，盯着金陵面容，心道：为何越看金陵，越觉得她长得像玉儿……
