------------

第540章 一网成擒

    一觉睡醒，孙思雨精神好了许多，出了一身汗烧也已经退了，睁开眼的第一刻是在临时搭建的营帐里，背对着她的军医竟然是樊井这个大忙人，孙思雨倍感荣幸的同时有一种宾至如归的感觉，可以确定，现在已经在宋境了，师父他……也安全了。

    孙思雨想着想着就打了自己一巴掌，孙思雨你说好了不想他这个人，不要出尔反尔！

    这时樊井转过身来，狐疑地看着这个美貌少女，怎么刚睡醒就自己给了自己一巴掌？樊井立刻上来给她把脉，莫名其妙地放下来，想了半天也没明白，只能蹊跷地一直摇头，同时冲着帐外说：“主公，她醒了。”帘帐掀起，孙思雨先看到林阡和徐辕并肩行来，再看见外面天气格外晴朗，不由得心旷神愉。

    这群潜入金朝的“宋匪”，由于数目不小得很，故而必须分批经过大散关，如今风声甚紧，要等所有人都平安出来，显然要费上个好几天的时间。所以林阡和徐辕便在大散关之东南屯聚，安营扎寨等候所有兵马会师。

    伫立边关，纵目远眺，山势险峻，层峦叠嶂。有天堑的雄伟壮观以及激越，也有自然风光的优美协调郁乎苍苍。

    “大散关，不愧为自古兵家必争之地。”林阡赞叹不已。

    闲暇时，孙思雨陪同林阡去看大散岭，跟随林阡久了，自是也知道师父他奇怪得很，到一个地方开战之前是必然要先去欣赏欣赏自然风光、感受感受人文地理的，欣赏了、感受了，然后就打仗。

    “思雨，伤势可好了？”他转过头来，表情虽严肃，明明也担心伤害她，所以严肃中掺杂了一丝柔和。

    “好很多！”思雨立即活动筋骨，他还是看见她手腕上的青紫：“是秦敏授意打伤了你，所以他的下场就由你来决定。”

    思雨一怔，笑：“怎么？师父已经着手对付秦敏了么？”叹了口气，“我隐约觉察到，秦敏和王淮，是集结了百千人马，想在另一个地点伏击师父的。幸好师父抢在了他们前面，才不至于被他们算计……”

    林阡一笑，没有说话。

    思雨叹息之余，却看郭子建将军亲自将一个俘虏押解过来，不是秦敏又是哪个？思雨不禁一震：“师父！是什么时候、已经把秦敏给抓来！？”

    “便是在救你的那夜。”林阡说。

    郭子建连连点头：“主公说得不错，这一战就是在比落远空和银月谁的情报快、谁的情报准。其实，王淮他们伏击的地点，早先就已经被我们得知。所以，主公亲自在陈仓县出没、引人耳目，天骄和我则暗中部署、对控弦庄一网打尽。”

    思雨恍然大悟，想自己被掳一事看似是宋人吃亏，其实，控弦庄越想死灰复燃，就离死期越近――

    没必要辛苦厉风行和金陵追歼，控弦庄的散兵游勇们，自发地形成了一次大规模聚集，送上门来给林阡剿除。经此一役，一网成擒。

    思雨心中正惊叹不已，却听林阡叹了口气：“不过可惜，只差一点，就能找出银月的真实身份……这个银月，总是心腹大患。”

    经此陈仓一战，控弦庄折损过重，银月计划惨败，显然又将蛰伏。短时间内，林阡要把她给找出来铲除，显然比之前更难。

    ?

    腊月十五。盟军最后一支势力由厉风行所领出得散关，自此所有兵马都已从金国境内顺利而出。陈仓之战，不仅大获全胜，还意外地带给林阡一个好消息，这也是厉风行迟了三天才回来的原因――思雨永远都记得那夜大雪纷飞之中，厉风行没等马停就翻身跃下、兴冲冲地直奔到林阡身前：“凤箫『吟』有救了！”

    “怎么？”等了他三日之久的林阡，看他平安无事终于放下心来，听得这话不禁面『色』一变。

    厉风行当即吩咐手下打开随身携带的箱子，众人上前，看那箱子里安置着一盆长相奇特的花，厉风行这般看重它，显然不是一般的花草。

    “这花，是寒『性』剧毒？”林阡猜出个所以然来。

    “没错，是我从名捕门那里，带回来的‘寒食花’。”厉风行滔滔不绝，“你应该还记得那夜名叫唐飞灵的暗器高手，她正是我母亲的嫡亲妹妹，也是唐门后裔，一直钻研寒毒，十几年前销声匿迹，大家都猜测她已经丧生。谁料得凤箫『吟』那家伙真是命好，竟被我们在陈仓县碰上了……”

    “风行。”林阡按住他肩膀，早就已经动容，“我代『吟』儿，感谢你的恩情。”

    厉风行一愣，笑起来：“谢什么？我们之间，还用得着感谢？！”

    “然而，这样的情景，我不想再见到半次。”林阡正『色』说，“如果为了救『吟』儿，却贻误你厉风行的『性』命，得不偿失，我宁愿『吟』儿一直困在寒潭里。”

    厉风行岂有不知，阡先感谢自己是作为一个朋友，现在又这样要求自己，显然是站在一盟之主的立场。不禁笑叹了口气，点头。

    “唐飞灵她，只怕是因为感情创伤，才变得这般痴傻，所以十几年来，都被金人改造、被名捕门利用。”林阡猜测说。

    “胜南可知道，这个给唐飞灵带来感情创伤的人是哪一个吗？”厉风行问。

    林阡一怔，摇了摇头。

    “正是天山肖逝。”厉风行道。

    “竟是肖老前辈？”林阡听罢『色』变，肖逝？不就是上一代那位公认的武林第一？相传他有着举世无双的武功，把世间所有高手都硬生生甩开了一大截，因为在世间没有对手，所以只能退隐到天山。却无形之中，使天山成为诸如独孤清绝那般的绝顶高手们，都纷纷心驰神往的武学巅峰。

    再联系那夜唐飞灵的暗器和内力，本就是一等一的高手，林阡心知厉风行说得没错：“想来也是，她武功那般高强，也只有肖老前辈那样的才会令她折服。”

    “当年的她，未婚先孕被逐出唐门……但肖逝他，为了追逐武功，还是狠心抛弃了她。”厉风行叹息，“肖逝此人，仿如一生都在追求武学……唉，像我这样的俗人，自是不能理解……”

    “那夜见到的唐前辈，还是二十岁时候的打扮。也许，她的记忆，还停留在二十岁的那一年，久久都不能散去吧。”孙思雨猜想之时，不禁为情一叹。

    ?

    卷甲衔枚，日夜行军，千万里雪满弓刀。

    天『色』渐暗，短刀谷近在咫尺，百里林外，早有寒泽叶、杨致诚、海逐浪闻讯相迎，另还有徐辕、李君前、莫非这些先行回来的也在迎候人群里。

    深冬的川北白雪皑皑，从北到南一片寂静祥和。暌违的这些日子里，如林阡所料，官军义军一直没有发生衅端。

    “致诚，明天一早你便启程，为我将这些『药』材送到黔西。”林阡把最近寻得的所有『药』材都交给杨致诚，嘱咐。

    “主公？莫不是……主母她有救了？！”致诚喜出望外。

    林阡微笑点头：“所有『药』物，都先给何慧如探究，再送主母尝试。”

    “主公什么时候去？其实，主公也是很重要的一味『药』啊。”莫非借用了杨致诚的语气，调侃式地笑。

    “待处理完了川北事务，我与盟军，一同去黔西迎候盟主。”林阡对莫非淡淡一笑，同时拍了拍君前的肩，他知道君前因为打伤『吟』儿一直处于自责，更加记得在新婚之夜『吟』儿曾经对自己说“心里面，早就原谅二大爷了。”细细算来，『吟』儿和君前，还有追溯到几个月前的矛盾没有冰释，包括中秋川东之战、七月魔城之战，以及先前的祸水命言论……

    此值腊月中旬，川黔一带已经有新年气氛，然则看这状况，就算解『药』有效一切顺利，『吟』儿从黔州到川蜀也要花上一些时日，是显然赶不回短刀谷来与各位团聚了。

    ?

    腊月廿七，杨致诚抵达黔西魔门，立即向『吟』儿传达了林阡的说法，『吟』儿掐指一算，即便没有眼下什么战事，川北那么多家族也实在够他林阡日理万机，况且盟军要休整一段时日，那起码也要到正月初十以后才会到黔西来，甚至可能根本就不会来。

    虽然『吟』儿嘴上说没什么，杨致诚也看得出，『吟』儿显然很重视这个象征着团圆的节日，现在大伙儿都在热热闹闹地庆新年她却只能憋屈在这里，不好受那几乎是一定的。所以杨致诚看见的同时不免感伤，也极度希望这些寒『性』的剧毒能够起到作用，帮『吟』儿镇住火毒、尽快走出寒潭……
