------------

第541章 久别重逢

    暌违近两个月，魔门在林美材的治理下，恢复得相当完美，诸葛、慕二、何慧如居功至伟，钱爽、祝孟尝、戴宗等人也功不可没。

    腊月三十，林阡、李君前、厉风行、莫非等人一同抵达黔西。令人难以置信的是，厉、莫、李三位的体质，竟然都只能到第二关为止，比这次留在川蜀的海逐浪还要差劲，故此，林阡只能把这些盟军首领全都安排在断崖，自己一个人前往寒棺去探候『吟』儿。杨致诚说，『吟』儿服下寒食花才一天就已经能走到第十七关，这么好的消息当然教林阡心中大悦。一路上林阡都在想象，『吟』儿此刻到底会在做什么，这两个月来，『吟』儿没有别的事可以忙碌，会不会就像先前答应自己的那样，变得温柔如水、贤良淑德？

    然则，这一路过去气氛着实诡异得很，包括杨致信、杨致礼在内的所有人，一看见他就脸『色』大变，叫了声主公立即敬而远之，神情极端凝重，一点不像杨致诚表现得那么喜形于『色』，不禁『乱』了林阡的心。方才的喜悦抛到了九霄云外，加快步伐行走在疑『惑』、担忧、一片空白之中，好不容易走到寒棺，心里根本七上八下。

    『吟』儿呢？！『吟』儿她，何以不在这寒棺之内！

    林阡的心咯噔一声，心里半刻闪过岂止三千种可能，但每种可能都一定对『吟』儿不利！一联系到向清风适才对自己说，“黔西周边最近隐约有金人出没”，林阡方寸大『乱』猛地冲出寒棺，抓起一个路过的就问：“『吟』儿呢？！『吟』儿她在何处！”

    什么是害怕，这就是。他真怕一个寒潭的人立马都对他跪下，悲恸欲绝撕心裂肺对他说出『吟』儿的噩耗或者『吟』儿被掳走的消息。

    “主母？刚才还在啊……”那小兵被林阡这种近乎癫狂的举动吓了一跳，林阡恢复理智的时候，发现自己用了过大的力气差点把人家给举起来，不禁有些懊恼赶紧把他松开。涉及『吟』儿，鲜有不令林阡心惊胆战的。

    却见那小兵回答过后，面中明显闪过一丝极难看懂的神『色』，林阡心中不免惊疑，忽见迎面走来的老将正是戴宗，急忙上前询问：“戴宗先生，可知『吟』儿她……”

    “凤箫『吟』！最可恶的就是她！”戴宗大怒，没等他说完就火大地走了。

    怎么，怎么寒潭里的人都这么古怪？林阡蹙眉，赶紧问适才那小兵：“主母她，最近常会去何处？”

    ?

    十七关，向清风驻地，偏静处有一梅林。梅花经一番霜雪袭扰，盛开怒放，沁人心脾。

    苍穹下，心『潮』澎湃的林阡，第一次背离了孤独，穿梭在这片一望无垠洁白的腊梅丛中，辗转寻找那熟悉的身影，一时间哪里还把腊梅当风景，他眼中全都是阻挠他脚步的荆棘……

    直到拨开一重枝叶他骤然停下脚步，微风拂过，暗香浮动，落梅缤纷，飘零如雪。

    才两个月，恍如隔世。

    原来适才，真是自己吓自己……

    此刻『吟』儿正安安静静地站在花下，看动作依稀在采撷、怅思，因为是背对着他，还没有发现他的到来。冰天雪地，腊梅林子，这么巧她衣衫和肌肤，也都是雪白雪白的。林阡一瞬就觉得自己像拥有了一个世界的幸福。心跳放慢，眼角竟有些湿润，真的很难想象，没有了她他要怎么活。

    气氛其实一点都没有变，也没有旁人敢发出声音提醒，但仿佛是心灵感应一般，『吟』儿忽然转过头、看到他，微微一怔，自然一笑。那景象煞是模糊，那笑容更加朦胧，渺渺香味里，林阡恍惚不知是梦是现实。

    『吟』儿的笑却渐渐僵在嘴角，终于，她相信了眼前人真的是林阡林阡他回来了，喜出望外还管什么花花草草，丢了它们直接就往林阡疾奔过来，三步并作两步狠狠扑撞到林阡怀抱。

    软玉温香抱满怀，林阡比她还要痛快，抱紧她的同时二话不说对着她双唇就吻，热烈缠mian，疯狂之至，跟随而来的一众兵将，全部形同虚设惨遭忽略。

    『吟』儿直被吻得头晕目眩全身绵软，却还是不怕死地继续给他吻下去，流连于他唇舌之间，半刻都不肯停断，恨不得永远痴缠。

    “你，不是说要忙完了川北的事务再回来么？致诚前脚才回来，你后脚也就到了……”她半醉半醒，真想不到他会在今天赶回来。

    若不是怕她身体受不了，林阡才不会停下拥吻，此刻揽着她的腰，对她实话实说：“因为太想『吟』儿了，所以很快便忙完了川北的事。”

    『吟』儿听了当然开心，微微一笑目中含泪：“这几年每年的除夕，都是和大家在一起过的，本不乐意这么冷冷清清地困在寒潭里面……”

    “你要的人我全都带来了。”林阡一笑，丫头的心意最是好猜，“君前、风行、陵儿、莫非都在，你云蓝师父和黛蓝徒弟最迟也是明天就到。至于思雪，我找了很久实在找不着，她拐带着金国的那位小王爷不知云游到了何处。”

    “够啦够啦，你带来这么多人……”『吟』儿笑，“其实，只要你一个，就够了……”

    “哦？那我这就叫他们回去！”林阡转身要走，『吟』儿“唉”了一声赶紧把他拉住，面上一红：“当然了，有他们在更好……”

    “主公，他们说你遍寻不着主母，我正待告诉你主母她在……”这时杨致诚行『色』匆匆赶过来，『吟』儿转过头去，霎时脸『色』大变，不及发话，听得一声大叫，杨致诚整个人都从阡『吟』两人面前消失！

    饶是林阡，也被这突然的变故惊了一跳。

    ?

    待杨致诚终于被众兵将从那个陷阱里救上来，『吟』儿窘迫地站在原处默不作声，林阡不用看就知道这个坑是谁挖的。所幸技术一般挖得并没有多深，杨致诚摔下去也没什么大碍，但林阡这才明白为什么杨致信杨致礼脸『色』凝重、戴宗破口大骂，显然是因为『吟』儿当真可恶，因为闲着无聊所以就到处挖坑害人！林阡蹙紧了眉，不忍责她又不得不责：“除此之外，还陷害过谁？”

    杨致诚一脸狼狈却毫无怪责之意，反观『吟』儿非但不认错还低头坏笑，林阡自然不能对她太过纵容，抬起她的脸严肃对她发问：“回答我，还有谁被你害过？！”

    『吟』儿很久没见他这么凶过，何况是久别重逢热吻之后，霎时呆在原处，许久，才答：“致信、致礼……还有，戴宗……”

    “心机全用到了这些方面。”林阡面『色』冰冷，松开手来，『吟』儿只觉得下巴都快被他捏断了。

    “你……怎么能……说我有心机！”『吟』儿顶撞的同时，不知是气的还是疼的，眼泪就簌簌掉了下来。

    “主公……怎么……没多大的事啊……”致诚赶紧来劝，“像我，和致信他们，都不会在意……”

    “即刻与我，向被你伤害过的人致歉去。”林阡冷硬地、拎起她就要提走。

    这真是一个极端难忘的大年三十夜，魔门内外烟花纷繁，寒潭这边『吟』儿被林阡押解着挨家挨户地登门谢罪，戴宗那边，已经不算负荆请罪了，根本就是程门立雪，直等到半夜三更才把戴宗给等出来。

    “戴宗先生，希望你能大人不记小人过，『吟』儿她，终究是个孩子。”林阡看『吟』儿气喘吁吁，其实早就于心不忍。

    “主公，没必要亲自陪她来。”戴宗本来还带着三分不原谅，但看在林阡面子上，还是宽恕了这个表面上楚楚可怜实际上却是恹恹欲睡的『吟』儿。

    回去的路上『吟』儿早就走不动，林阡一把将她负在背上，边走边教育：“你戏弄别人固然可以，但戏弄归戏弄也要有个度，更要对事对人，致信致诚也就算了，那么德高望重的戴宗先生你都……”想到戴宗曾也像致诚这样失态于人前，林阡就又好气又好笑。

    “我又不是存心的……他走过来的时候，我已经提醒他这里是个坑……”『吟』儿撅着嘴趴在他背上，“他不小心掉下去，不是我的错。”

    “『吟』儿。”他止住脚步，肃然转过头来，“不仅不肯认错，还要诹谎来掩盖过失么？”

    “什么？”『吟』儿一怔。

    “你存心挖坑，不就是要戏弄他害他掉进来？怎么可能还提醒他？”林阡语带责备，“早知你与他不对付！”

    “好啦，别再教训我啦，你瞧，今天年初一，有什么伤和气的话、晦气的话、教训人的话，今天都不要讲，否则一年都不开心。”『吟』儿柔声说，同时放肆地伸手，把他嘴角抬翘起来，“老实说，你有多少天没发自内心地笑过了？连看见我的时候都板着脸恶狠狠的，这样不好，很容易老的。”

    “你这丫头，专会岔开话题。”他本来还有点愠怒，嘴角被她这么一翘正好就是个微笑的表情，哪还舍得对她教训，疼都来不及。
