------------

第542章 心有灵犀

    夜深人静，林阡背着『吟』儿在雪地里一路走，路上丫头理当是疲倦所致，伏在他背上说睡就睡着了，他把握好分寸，步速始终如一。

    轻轻把睡得香甜的她安顿在寒棺，冰窖外即刻就有向清风前来求见，应当是为了那群最近活跃于黔西一带的金人之事。林阡悄然走到边界，压低声音询问：“如何？”

    “据查探，那帮金人是南前十的东方雨麾下，名义上是要在黔州一带找寻小王爷，实质却是由那个名叫蜮儿的女子带领，想要到魔村之中收获『药』材。”向清风声音也跟着放低，“他们盯准了宁孝容，迄今为止，已经袭击了宁家五次。”

    “魔村之中，向来有不少奇珍异宝，金人想要，不足为奇。”林阡点头，却有些疑问，“然而，水弩的‘含沙『射』影’，不是已经被慧如用‘蔽影草’破解了么？而且，宁家的寒尸向来没有影子，恰好可以针对蜮儿的短处，不应该败给她才是。”

    向清风摇了摇头：“主公，蜮儿的‘摄魂斩’，早已不是半年前的造诣了。”

    林阡一怔：“怎么，又提升了一个层次？”

    “不错。一众寒尸，虽然都没有影子，却还是被蜮儿所杀。我看过他们的尸体，不仅中了蜮毒，五脏六腑都像被震碎……完颜鬼之死后，蜮儿她，再也不是‘一笑而谋人命’，而是集了他二人之长，‘一笑而毙人命’。”向清风神『色』凝重。

    “我不曾与鬼蜮有过一次正面交锋，所以，还必须由众位向我详述蜮儿的一切。”林阡说。向清风这才想起，六月川东之役，林阡和『吟』儿都不在场：“那，我现在便代主公召集众将！”

    “不必。今天是年初一……”林阡忽然想起『吟』儿的年初一谬论，不自觉一笑，“况且，夜半三更，众人都已睡下，明天再问不迟。”

    向清风正待要走，犹豫了片刻还是转过身来：“主公……”面『色』不自然，欲言又止。

    “怎么？还有何事？”林阡一怔，转过身来，以为还有战事。

    “听说主公昨日，严惩了主母……”向清风轻声询问。

    “不得不严惩。”林阡面『色』冰冷，“致信、致礼和戴宗先生都是我留在这里守卫她的，她却因为闲来无事就四处害人……我已经命致诚将那些坑都填起来。”

    “主公……主公误会了，主母她，不是因为闲来无事。”向清风眉间满是忧愁，“是因为听说蜮儿在附近出没，主母她说她心血来『潮』，要尝试一些对付金人的手法，万一哪天又有谁要抓她来威胁主公、而她周围又没有人救，可以把那些方法投以实用，所以主母才绞尽脑汁去想怎么挖坑……然则，主公却又当着她的面、把她挖的坑全填了起来……”

    林阡心下既是震惊又是揪心，怎么『吟』儿一句都没辩解？

    不，『吟』儿其实是辩解的，她说她挖了那些坑也提醒了戴宗，只因为没有来得及才害戴宗栽下去。但自己偏偏不信，自己偏要说，『吟』儿存心挖坑不可能提醒戴宗！『吟』儿明明还可以再辩，但她觉得，“今天年初一，有什么伤和气的话、晦气的话、教训人的话，今天都不要讲”，所以，那个平常都伶牙俐齿的『吟』儿，选择的竟然是无赖和撒娇……

    林阡心『乱』如麻，懊悔不迭，一时也想不出更好的主意：“清风……替我在十七关内，重新挖些坑吧……”

    ?

    『吟』儿在寒棺里睡了会儿，忽然觉得一阵发寒，大喜之下赶紧推身边林阡，将熟睡的他推醒了。

    “怎么了？”他看她喜形于『色』，不知发生了什么好事。

    “太好了，睡了几个月，一直都觉得热，可是现在却觉得很冷！一定是寒食花的作用！”『吟』儿激动地说。

    “当真？”林阡睡意全无，赶紧探她体温，果然比从前凉了不少，“寒食花，是唐飞灵多年研究的寒毒，『吟』儿果然吉人天相。”

    『吟』儿正乐滋滋的，陡然却“啊切”一声打出一个喷嚏，对温度的敏感，向来有之。正四处找地洞钻进去，林阡已经微笑着，一手递她帕子一手给她添衣：“幸好早有准备。”

    她接过帕子，不知怎的却叹了口气，噙泪说：“不要再对『吟』儿更好了……”

    “什么？”林阡一愣，还以为自己听错了。

    “对『吟』儿太好了，会把『吟』儿宠得无法无天的。”『吟』儿低下头去，“那样的话，不一定是福气……”

    “我对『吟』儿很好吗？还不是因为我对不起『吟』儿。”林阡忧伤道。

    “咦？你做了什么对不起我的事？！”『吟』儿抬起头来，狡黠地笑。

    “对不起『吟』儿，误会了『吟』儿。我不如『吟』儿聪颖，挖坑原来是要在寒潭部署防御，未雨绸缪。”林阡认真地说，凝视她善睐的明眸。

    “……”她缓过神来，笑道，“那不是因为你不聪颖，而是你根本不会了解，武功差的人该用什么方法来自保。”说罢豁达地拍在他肩上，“原谅你啦！”

    “是啊，我原是不知道，武功差的人是通过害人来自保。”他叹息说了一句。

    “唉！？”『吟』儿一怔，惊奇地发现他口才一日千里，“你这人怎么这样的，一边道歉，一边损人？”拍在他肩上的手立刻掐了他一把。

    “『吟』儿……”林阡根本不管她肢体语言，把她整个人抱进怀里，前额就抵住她冰凉的脑袋，语气淡淡的却全是愧疚和疼爱：“把你的伤病，都转给我吧。”

    『吟』儿愣了一愣，笑：“真是发号施令惯了，连伤病都要听你的。”

    ?

    天明之后，林阡立即去断崖，召集李君前、厉风行、金陵、莫非、向清风、杨致诚等人商议如何对付东方蜮儿。由于蜮儿的来意是要宁孝容家的寒『性』珍稀，故而向来事不关己高高挂起的宁孝容也派遣了不少人前去旁听。

    而『吟』儿在寒潭里也没有闲着，因为已经可以出到第十六关，又恰好远道而来的司马黛蓝和云蓝能进得来，『吟』儿开心不已拉着她们在风光旖ni的寒潭第十六关四处转悠。

    “不过，少了思雪，还是不能十全十美。”『吟』儿还是不免有些想念思雪。

    “如果少了我，你会这么挂记吗？”黛蓝吃醋。

    云蓝平静站在旁边看她二人开心轻松的样子，爱怜地微笑起来，上次见到『吟』儿，还是中秋之夜的惨死一幕，几个月来是想都不敢再想，母女连心，失去『吟』儿竟比失去林楚江更痛。

    “好好好，不说思雪了，那黛蓝你呢，你可有找到新的爱侣？切莫再爱上个有『妇』之夫啊……”『吟』儿关心地问，周围没旁人，无需顾忌。

    “林阡他这次回来，是会把你带回川北去吗？川北那边，九月开始就个个在翘首盼你。”黛蓝不答『吟』儿，岔开话题。

    “为什么？”『吟』儿一怔，“林家军何时起这么开始惦记我？天骄他们，不是一直在说我祸水命么？”

    “姑娘，那是八百年前的事了。”司马黛蓝没好气地说，“你在川北，早已被他们奉若神明，地位堪比天骄徐辕，关于你的美名和称号，比比皆是，不计其数。”

    “是吗？说一个来听听。”『吟』儿得意地笑。

    “诸如‘勇冠三军’、‘不让须眉’、‘剑胆琴心、巾帼翘楚’、‘巧舌如簧、一身是胆’、‘男儿气魄’、‘义薄云天’……”司马黛蓝不用想就报出近十个来。

    『吟』儿听得哑口无言，许久才叹：“果然死者为大。你看我生前劳碌那么久什么都没有，一死却被你们冠了这么多莫须有的名号！”

    “人对于天才都是轻其生重其死的，你是天才。”司马黛蓝笑着说。

    “还不是为了造势？否则怎么把你的‘祸水命’压下去？”云蓝轻斥了一句，显然她也参与了宣传。

    『吟』儿面上一红：“其实……这当中，到有一个名号是贴切的，别的再造势，都不如它真实。”

    “哪一个？”不仅司马黛蓝好奇，云蓝也极欲探究。

    “‘巧舌如簧，一身是胆’。不知是谁起的？”『吟』儿笑问。

    司马黛蓝和云蓝皆是一怔――

    这八个字，是林阡随口说说的吧。
