------------

第543章 害人害己

    为详细了解蜮儿和估测她如今战力，年初一的一大清早，林阡就将群雄召集于断崖、听各位叙述六月川东之战。

    虽然已经过去了整整半年，诸将对发生在阆水岸边、石之『迷』宫的这一役仍然记忆犹新，提起“摄魂斩”来都是各抒己见滔滔不绝。毕竟当时林阡不在、盟军情势凶险，诸如李君前、厉风行、莫非、向清风、杨致诚这些首领都是冒着生命危险亲自上阵的。而金陵、范遇、陈旭三位军师也一样战功卓绝，这场震惊金南的“绝地反击”正是由他们合议而出。厚积薄发、请君入瓮，不仅将完颜鬼之生擒，也重创了金南第二的东方雨，更告诸金人一个没有林阡的抗金联盟的实力。

    回忆往事，如临其境。林阡虽从始至终不曾参与，却感受得到群雄当时的铁血战志。

    “主公，主母她……哈哈……”正在商议如何铲除蜮儿，忽然『吟』儿那边又有突发状况，然则那前来报讯的小头目却无一丝慌张，而是气喘吁吁想笑又笑不出的模样，所有人都停止商讨，怔怔望着这个小头目蹊跷不已。

    “主母她，掉坑里啦！”那小头目显然曾经见过『吟』儿挖坑害别人掉过，所以现在看见『吟』儿自己掉进去才憋不住笑，若不是要来禀报林阡，恐怕早就已经前俯后仰了。

    林阡蹙眉，这么怪的事也能让『吟』儿碰到！？

    “究竟发生何事？”向清风着紧问。

    那小兵一边憋住笑一边陈述：“主母她……本来和司马帮主、云前辈逛得好好的，迎面遇上了戴宗先生，主母便拉着戴宗先生去十七关，上次戴宗先生不就掉在那里的吗？主母说，要帮戴宗先生克服这个心理阴影，这样她才算真的赎罪，二话不说便鼓励戴宗先生踩一脚试试，戴宗先生不情愿，主母就向他保证坑已经被致诚将军填起来了，戴宗先生还是不敢，主母就说她亲自示范……结果不知怎的，她使劲一跳，就掉进坑里去啦……”憋得太久，满面通红。

    杨致诚一愣，着实有些生气：“胡说八道！所有坑，我都已经帮主母填满了，特别是戴宗先生那一个！”视线移向林阡，带着求证的语气，“主公可是亲眼看着的啊！”

    “致诚……那个坑，我昨夜……叫清风……又重新挖了一次……”林阡完全没有预想到会发生这样的事，如实回答的同时众人都啼笑皆非。

    “主公？！”祝孟尝的眼瞪得圆溜溜的，主公何时也有了这么个恶趣味？

    饶是向清风那么个一本正经的，现在也不知是笑还是忏悔。缓得一缓，了解发生了什么事的人都放声大笑。

    林阡、清风、致诚即刻赶回寒潭去，因为发生在十七关内，李君前等人服食了御寒丹也能够短暂停留。到场之时『吟』儿一直坐在亭中惊魂未定，这一回，戴宗先生恐怕要发自真心地原谅她了……

    只不过，盟军诸将，打死了也想不到是这样迎候盟主的。

    “『吟』儿？可有摔伤了？”林阡担心『吟』儿身体，当先跃入凉亭之内，平日的指挥若定『荡』然无存。

    “盟王说得真准，‘一身是胆’得很。”司马黛蓝在旁窃笑。

    “活见鬼。明明已经填起来了！”『吟』儿久久纠结于这个问题，转过头来，乍一看见金陵、厉风行，惊疑郁闷全都一扫而空，掉进坑里的窘迫也飞到九霄云外去了，即刻笑容满面地离开石凳，一瘸一拐地冲下台阶：“陵儿，天哥！”

    金陵风行正待上前与她寒暄，却见『吟』儿忽然『露』出不适之感，时而『揉』『揉』身后，时而踢踢两脚，若有所思停在原处。“是真的凤姐姐，一点都没有变。”陵儿上前紧紧抱住『吟』儿，泪水早已沾湿衣襟，厉风行则在二女身侧，哈哈大笑：“果然是凤箫『吟』！你瞧她，当年在云雾山上的时候，也是脚上中了个暗器，屁股上中一个，坐也不是，站也不是！”

    “我也还记得，当初在泉州那阵子，某人榆木脑子，口口声声兄妹之情死活不肯接受陵儿，却看见一个要娶陵儿的就视一个为情敌！”『吟』儿利嘴，容不得厉风行笑她。

    “说到榆木脑子，好像有谁比天哥更贴切吧。我从相识之初便对他说‘珍惜眼前人’，说了好几年，他竟一直没发现我说的人是凤姐姐……”金陵看风行被『吟』儿讽，赶紧也揭林阡的底，梨涡浅笑。

    说话间林阡业已出了那凉亭，带一丝宽容的笑意，眼神则一直不离『吟』儿：“都已算作前尘旧事。”

    『吟』儿任陵儿抱着不放，明白她几个月来心里可能一直不大好受。要知道，几乎杀死自己的火毒，毕竟是陵儿献策投以实用的。庆元五年的中秋之夜，必定要成为每个人的梦魇……

    对了，除了陵儿，应该还有另一个人啊……

    『吟』儿忽地想起什么，赶紧往人群里找，果然，此刻李君前正和向清风、杨致诚站在一侧，从眼神就可以看得出他心情繁复。但『吟』儿管不了那么多，直接就冲他一笑：“二大爷，这几个月，胜南也辛苦你照料啦。”

    君前听得这个熟悉的绰号，比任何宽容的话语都来得痛快，再听她把几个月来她的缺席都说成是他们在照料林阡，虽不至于像陵儿和致诚那样容易动情，却也百感交集一时说不出话来。许久，才叹了口气：“我始终……对不住你……”

    程沐空的劈空拳，经『吟』儿身体挡下之后打到他身上，都伤得他十几天才恢复战力，难以想象被九成力穿过去的『吟』儿那一瞬间是什么感受。何况，他李君前的拳如电，和程沐空也相差无几。能治这些内伤的内服『药』物，因为火毒的限制『吟』儿至今都不能服食，所以李君前一眼看见『吟』儿，就知道她离痊愈还早得很。愧疚之情，一时更甚。

    “唉，其实有一点，你还真是对不住我。”『吟』儿笑着说。

    李君前一愣，大『惑』不解看着她。

    “下次要打，不要再朝这个地方打，会影响发育……”『吟』儿红着脸『奸』笑，同时指着自己前胸。

    众人全是一愕，李君前正『色』点头：“下次一定不会。”

    “还有下次？！”林阡面『色』一凛，眉头一蹙，轻松气氛差点被他破坏。

    李君前登时语塞，『吟』儿赶紧瞪了林阡一眼：“唉？又这么凶！小心影响总舵主和我的关系！”笑中带责，竟被人听出，这小丫头竟敢呼喝林阡。

    “以后，不管发生什么，你永远是小秦淮的十五当家，凤箫『吟』。”李君前终于有所释怀。

    “我这个十五当家，曾经很不称职，真的有想过做个叛徒跑去隐居。可是，还是被吸引着回来了，为了小秦淮的‘江海争流’，也为了抗金联盟的‘牢不可破’，更为了胜南麾下的‘绝对互信’。”『吟』儿微笑，依然虚弱。

    林阡一手扶稳『吟』儿，一手按在君前肩上，淡然说了一句：“既然十五当家能回来，十六当家他，也一定能回来。”

    李君前微微一愣，知林阡意在解决自己和『吟』儿之间这个最根本的心结，有关越风……

    “是，越风他，一定能回来。”君前点头，坚定一笑。

    ?

    众人体质所限都不宜久留，相继被迫离开十七关，亭内最终只剩阡和『吟』儿两个人，一众侍卫都早已退下，此刻离他俩最近的只有冰雪映梅花。

    阡把『吟』儿抱上石桌，即刻俯下身来，缓缓将她鞋袜褪去，握住她的脚不免心疼：“伤成这样，却不能治……”叹了口气，一直没有站起，却竟给她『揉』捏起来。

    大好一个盟王，居然亲自做这种事，然而轻重拿捏得，实在恰到好处，『吟』儿受宠若惊，早便不觉疼痛，噙泪微笑看着这个男人，他给她『揉』了多久，她便默默注视了他多久，长时间地沉浸在这片安谧的气氛之中，万分妥帖，无限缱绻……

    直到他抬起头来，与她四目相对，动作虽温柔，眼神却坚硬，她忽然有点胆怯，双手都不知往哪儿放，计上心头狡猾一笑，聪明地抢在他前面开口说话：“你瞧，别人都掉进我挖的坑里，我却掉进你挖的坑……”

    “疼么？”他没有像她想象中那样流『露』笑意，非但没有顺着她的话，更加仿如没听见一样。

    她不得不硬起头皮回答：“疼……啊，痒！”不知道阡是不是故意的，『揉』的动作竟似转成了挠。『吟』儿忍着笑意又不敢笑，因为阡的表情还是那么冷漠而威严。

    “尽做傻事！”他松开她的脚，责备的语气，“即便你学不会三思而后行，也不该二话不说就一腔热血地跳下去。”

    “是啊。”她止住笑，双手抓紧了衣襟。

    “体会到戴宗先生的窘迫了？”

    “体会到了……”她语气乖乖的，心理却被他激得反叛，“也问心无愧了……”

    “问心无愧？！”他摇头否决，面带愠『色』，“口口声声说要替戴宗消除心理阴影，其实是想利用他一朝被蛇咬十年怕井绳的心态，把他拉过来展示给大家看他有多胆小、刻意在人前灭他老人家的威风。结果偷鸡不成蚀把米，才害自己摔成这种样子！”

    『吟』儿尴尬地笑：“这都被你发现了，戴高帽他……不，戴宗他……”

    “什么？竟连戴宗的绰号也起出来了？！”他坐在她身边石凳上，蹙紧了眉。

    “戴宗他，实在是倚老卖老得很。这样的人，实在应该多出几次糗，才能拉近他和周围人的距离……”

    “是吗？原来你的初衷是为了戴宗好？”他面『色』稍一缓和，她当即放宽了心，却听他轻斥了一句：“巧舌如簧！”她赶紧恢复正襟危坐。

    “别以为你那些小心思我看不穿。你这害人精，害人终害己！”林阡面『色』很不好看，『吟』儿心里害怕得紧，她又哪里知道，阡这么训斥她根本不是为了戴宗，而是怕她“害人终害己”罢了。

    “我……我……”『吟』儿正待再辩，忽然喘不过气。林阡发现异常，当即敛了严肃，正要去传军医，已被『吟』儿拉住：“没事……我没事，只是说不过你了，理亏了才气短……”

    他这个角度刚好能看见『吟』儿颊上的刀伤，时隔四个月，一直都不能上金创『药』，故而现在还能清楚地看见疤痕，忽然之间就伤透了心魂：“『吟』儿……”一时动情，手已经触碰到她脸颊。

    “啊！”她一惊缓过神来，当即嫌恶避开他的手：“恶心！刚碰过我的脚！”

    “哪有人自己说自己恶心。”他手停在半空中，怎也不可能收回去。

    “是真的怕自己不够好……”她忽然噙泪，认真地说，“脸已经算破相了，万一再影响发育，胜南会不喜欢……”

    林阡却出乎她意料地哈哈大笑，停在半空的手，趁势在她胸上按了一把，『吟』儿惊呼一声抬起头，见林阡嘴角漾着一丝罕见的邪气：“似乎比以前发育得还要好。”压低了声音，他坏笑对她说，“我很喜欢，喜欢得很。”

    “鬼坏！”『吟』儿红着脸，低下头来，噗哧一笑，“常常都会想起，你初见我时，对我一口一个‘凤姑娘’，毕恭毕敬、以礼相待的样子。想不到，今时今日，你却将我这般对待……”

    娇羞之余，幽幽叹了一口气，“今天重新见到陵儿、天哥和二大爷，想想我和你的际遇里，竟经过了这么多事，这么多人……有时候回忆起来，觉得宛若就像刚才发生过的一样，可是再想找寻，又好像一下子拉得好远好远……”

    “才十八岁，竟用八十岁的口吻。”林阡听出她话音中一丝抑郁，适时打断。

    “是啊，我看来……是发霉了……”『吟』儿缓过神来，又说了一个她风格的词，林阡当即一愕，哭笑不得。

    『吟』儿憧憬地往寒潭外面看：“可能是因为许久不曾见过太阳了吧，天阴着，心情也一直灰沉沉的。”

    “若寒食花在你体内继续起到作用，帮你走出寒潭去，就可以见到阳光。”林阡不无怜惜。

    “到那时，也该把我带出去晒晒了。”『吟』儿微笑，抬起头来看他。
