------------

第544章 情归卿处

    “在一个地方呆久了就疯狂想出去，可一旦出来了又不止一次怀念它。”『吟』儿最近一直在唠叨这句话。

    这几天远离了铁马奔腾、兵刃相接的混『乱』，诸将都亲眼见证了『吟』儿是如何从寒棺一步步走出来。寒食花不愧是唐飞灵呕心沥血一辈子浇灌的毒物，功效真可谓立竿见影，四个月来『吟』儿一直离不开第二十关，然则服下寒食花才第五天，就已经完全不能呆在寒棺，甚至连从前跨一步都嫌热的第十八关现在回头去踩一脚都直喊冷。眼看着拥有着无垠梅林的十七关也要被抛诸脑后，『吟』儿竟突然对寒潭产生了一丝眷恋。大凡人的本『性』，都是如此吧。

    林阡看在眼里喜在心上，厉风行金陵更猜测，寒食花与唐门冰虫，由于一脉相承，在『吟』儿体内相辅相成。若一直按着这种速度，『吟』儿走出寒潭指日可待。然而此情此境，却又不免教人平添了一丝担心：要是『吟』儿走出了寒潭寒食花还是在起作用，会不会矫枉过正走向另一个极端？这种后果，显然要计算在内防患于未然。当然，大家个个都想看着『吟』儿一如既往地无忧无虑，因此没让『吟』儿知道，烦扰止于林阡。

    临近傍晚，林阡和『吟』儿一起，坐在十六关的山涧台阶之上，遥望远峦云雪，近看足下石泉，欣赏专属寒潭的超凡风光，这一刻，恍如又回到了隐逸山庄的屋顶上，静观瀑布飞流直下，又像重返了仲家蛮的仙歌节，领略湖景精致玄妙。“有『吟』儿在，哪里都是好风景。”他轻抚着『吟』儿的发，难得一次悠然自得。

    『吟』儿一直把头埋在他温暖的怀里，慵懒地躺着一动也不动，似笑非笑，不回应他。他说了一共有二十句，她明明醒着，却一句都没理睬，这般情况，自是反常得很。

    “你这是怎么了？我说了二十句话，一句也不回应我。”他终于恼了。

    她噗哧一声憋不住：“哪有人像你这样，连说二十句都是同一句话？眼看我不回应，你都不懂得变换变换！”

    “怎地今天如此反常？平常我说一句，你顶二十句。”他问，埋怨之中尽皆关切。

    “我记仇得很。你对我凶了两次，我还你二十句的沉默。”『吟』儿狡慧一笑，星眸璀璨，“看你以后还敢不敢那么对我。”

    “圣人说唯女子与小人难养也。结果我林阡就这么惨，摊到一个凤箫『吟』，既是女子，又是小人！”林阡苦笑一声。

    “邪后说掠夺者和祸水命一样不好惹。我凤箫『吟』也很惨，摊到一个林阡，既是掠夺者，又是祸水命。”她笑意盈盈，公然把邪后对他的思慕也嵌进了话里。

    林阡叹了口气：“你索『性』不要叫‘凤箫『吟』’，叫‘凤栖梧’吧。””

    “什么意思？”

    “凤欺吾。”林阡用树枝写给她看。

    “嘻嘻，就知道你说不过我！”『吟』儿得意忘形，冷不防就打了个寒颤。林阡即刻把披风脱下来给她盖上，一边将她全身都遮好了，一边趁势把手探进她头发里，『摸』索了半天，猛地喊出一句：“坏了！”

    “怎么了？”『吟』儿一惊。

    “耳朵呢！？”林阡大惊失『色』。林阡你就装吧！

    『吟』儿看他往自己头顶上找耳朵，又气又止不住笑。

    “四个月，个子没见高，头发却疯长。”林阡皱着眉，一边损她一边拔刀，可把她吓了一跳。饮恨刀直接架到她脖颈来，虽然明知他不可能砍自己的，却也一头雾水。

    “替你修理修理。”他开疆辟土、杀人无数的战刀，此刻沦为给她修理『乱』发的工具。

    “身体发肤，受之父母，不可损伤！”她赶紧道。

    “你这四个月长出来的头发，都受之于我，该由我来保管。”他说一不二。

    “哦，原来是为了收集我的头发吗？何必绕弯子，要就直接说。我整个人，都是你的……”她笑呵呵地说，最后一句，魅『惑』得很。

    他忍俊不禁，立即把她的头按下去：“我给你理，你别『乱』动。”

    于是她坐在台阶中央，睡在林阡膝上，任饮恨刀给她理发，忽然有些乏力，不知不觉就合上眼，睡了过去。

    一觉睡醒的时候，天『色』已经暗了，『吟』儿看见向清风站在台阶下面，看脸『色』似乎是在向林阡报禀战况。这些天来辛苦了向将军，旁人都在休整，唯独他还必须守卫着寒潭，谨防东方雨麾下的蜮儿和三鹰闯进来。其实蜮儿的出现，就预示着金南前十的再度入局。

    向清风似是以为她被自己吵醒，所以即刻压低了声音。

    “没关系，向将军，但说无妨。”她立刻打起精神。

    向清风面『色』一变，点了点头，即刻向林阡继续陈述。虽然『吟』儿是中途开始听起的，却也大致得知了事态，原来今天白天，蜮儿又一次闯入了寒潭宁家，在搜刮奇珍异宝之时与宁家的寒尸撞了个正着。好一个放肆的蜮儿，非但没有因此逃窜，反而借故在宁家引起大『乱』，联同三鹰一起，在宁家圣坛附近展开杀戮。

    周边盟军当即救援，厉风行、李君前、莫非一概不缺，戴宗亦闻讯赶到战地，激战了几个时辰总算保住了宁家，各大首领也不曾有伤亡，然而那位堪称毫无破绽的东方蜮儿，显然不可能束手就擒，“摄魂斩”不仅一如既往地形成了她与她麾下金人的结界，更是提升了好几个层次拥有了强大的摧毁能力。

    论实际武功，蜮儿还不在南前十拥有一席之地，但就因为水弩的存在使她无懈可击，反而成为了一定意义上的无冕之王。长此以往，必是盟军一大劲敌。

    “与那位唐飞灵，倒是有些相仿。”向清风走后，林阡沉思，最近接触到的高手，诸如唐飞灵、秦氏兄弟与蜮儿，武功都并不绝顶，却明显术业有专攻。

    “我记得中秋那一战，若非程沐空阻挠，我已经一剑杀了蜮儿。她的摄魂斩用慧如的蔽影草就可以破解了，不像向将军描述得这般可怕，连戴宗都奈何不了她……”『吟』儿疑『惑』地看着林阡说。

    “『吟』儿和我一样，都犯了刻舟求剑的错。”林阡回过神来，微笑告诉她，“好几个月了，早就不是蔽影草能破解的了。”

    『吟』儿点头领会：“我只道宁家的寒尸躯体透明，平常没有影子一定会是蜮儿的克星。哪想到……唉……”曾经，为了达到没有影子的境界，盟军尝试过到一个封闭溶洞把光线消除，后来也用过蔽影草暂时遮蔽影子，然则今时今日，蜮儿的这群水弩，却无需影子也能喷沙了，『吟』儿想想都有些懊悔：“从前没除去蜮儿，实在是纵虎归山……”

    “六月川东之战，陵儿针对笑容，范遇针对水源、陈旭针对光线，是分别从摄魂斩的起源、媒介和目标入手，现在这三个突破点，都已经被蜮儿补足。”林阡叹了口气，不免烦忧，“棘手得很……”

    “真有能耐，一笑就能杀人。”『吟』儿笑着支撑坐起，双手捧住林阡脸颊，“若我也习得‘摄魂斩’，你林阡怕已经死了千万次啦。”她知道，阡最爱看她的笑了。

    “哈哈哈哈。”他一怔，眉间忧虑一扫而空，止不住朗声大笑，“习‘摄魂斩’需加入无影派，纵使是陵儿也没有那个资格。你凤箫『吟』连撒个毒粉都会被风吹回到自己身上，竟还这般痴心妄想！”笑罢，正『色』道：“看来，我要亲自和蜮儿会一次面了。”

    “是该亲自会一次面，问题才会迎刃而解……哦，那便是说，你又要离开我好几天，去宁孝容那边坐镇指挥？”『吟』儿撅起嘴来，“这帮金人真是可恶，时时刻刻害我失宠！”掐指一算，嫣然一笑，“后宫佳丽三千人，南北控弦名捕门……”押韵得很。

    “原来如此！在我面前争宠的，尽是些『乱』七八糟的人！”林阡接着她话茬，故作恼恨状。

    ?

    毒圣宁家，是上一次黔西之战唯一躲过浩劫的地方、田若凝和田若冶都无缘打到的战场。此番却是金南第二进攻的唯一目标、掠夺的重中之重。

    不会逃得掉，只是没轮到。

    所以没有事不关己，永远都是唇亡齿寒。

    “据我推测，金人想要的，可能是宁家最寒的毒『药』‘踏幽兰’。此毒从『药』『性』上来说，可与秦氏兄弟的‘血海棠’抗衡，地位极端重要。”战前，陵儿对林阡说出她心头所想。

    “陵儿，所幸盟军有你。”林阡微笑，发自肺腑赞她，他所见过的女子之中，真要论聪明没人比得过陵儿，盟军成立至此大小战役无数，几乎每一战都是陵儿最先看清形势，并出谋划策、运筹布局。

    “当年你们抗金联盟攻打魔门的时候，金人的矛头就已经指向了毒圣宁家。若非邪后对轩辕九烨说出一句只借兵力不交权力，岂止一个‘踏幽兰’，此刻整片魔门，都早沦为金人的附庸。”那个通人『性』的青龙神兽说。

    陵儿先点头，后一怔，察觉出了青龙说这话的用意，莞尔一笑看向林美材。原来邪后也会有小心思，独独为了林阡一赞而已。

    然则林阡那个榆木脑子，却没有用夸陵儿的语气来赞邪后，只是点了点头说：“轩辕九烨，好险……其实已经抢在我前面……”

    看林阡心里只有轩辕九烨，林美材脸上明显有一丝失望划过。这当儿看见青龙窃笑，陵儿只能笑叹：果真如此。

    这时林阡转过头来，略带宽慰地看着林美材：“邪后，这是我当上魔王以来，第一次真正地为你们驱除外虏。”

    林美材当即正『色』，扬眉看着他：“自会助你一臂之力。”
