------------

第545章 天地无用

    谁在寒潭起干戈，引积雪百回翻烧，予冰河千层烽火。

    兵刃错，风沙喧，鸣镝重，战鼓叠。

    肆无忌惮的东方蜮儿，有仇必报的宁孝容，曾经都是抗金联盟的劲敌，一个棘手一个难缠，她两人一旦遇上，这一战岂止激烈，根本一发不可收。

    ?

    林阡当然不会允许宁孝容又下达那种“倾尽全力都要杀蜮儿一个”的死命令，那样一来不知又有多少寒尸跑去摄魂斩下送死，虽然一定能影响蜮儿战力，但也必然伤亡惨重得不偿失。但宁孝容却不依不饶，硬要把“人若犯我我必犯人”的祖训挂在嘴边，就连邪后对她的劝阻都不敬地顶撞了回去。

    无奈之下，林阡只能以破铜烂铁向她施令。说来也怪，好说歹说都蛮不讲理的宁孝容，一见破铜烂铁就立即服服帖帖，不仅收回成命，还对林阡讲述出她宁家秘笈里有一个反攻水弩的绝妙方法――

    “先用七根蔽影草护体，这样水弩看不见人；然后用方诸取‘月中水’洗眼睛，身穿黑衣，那么人反而能看见水弩；接着可以杀入水弩群，水弩就会眼花缭『乱』……借此机会，可将水弩杀死。”

    “这方法听来绝妙，但是否有效犹未可知。”林阡蹙眉，思虑。

    “别忘了我从小就跟这些看不见『摸』不着的毒灵打交道，我用这方法杀过水弩，早就知道它很有效！”宁孝容说得眉飞『色』舞，自信满满。

    “早就知道？知道你不早说？！”林阡既哭笑不得，又不免愠怒至极。

    “我……在此之前并不知道，原来摄魂斩最可怕的不是笑容，而是水弩啊……”宁孝容自顾自地讲，语气却也逐渐软了下去。

    林美材先前被宁孝容无礼顶撞，现在看林阡管住了这个不讲理的小丫头，心里自是欣慰。此刻看林阡一身玄衣气质如龙，不由得走上前来啧啧称赞：“只觉得你握破铜烂铁的样子，比你握饮恨刀的样子更英伟……”

    恨只恨此刻徐辕等人不在，没人能为饮恨刀说话……

    当此时，圣坛又有最新战况，原来敌方打头阵的兵将都已败溃，终于得以蜮儿为首的主帅增援。

    “终于来了！”这一战，除了邪后主动请缨之外，厉风行、李君前、莫非、杨致诚、向清风，都早已磨戟拭刃，整装待发。

    “致诚、清风、莫非，你三人对战三鹰，理当游刃有余。”林阡转过头来，看向厉风行、李君前、邪后：“你三人则与我一同对战水弩，如若有变，切勿硬拼，见机行事。”

    “是。”诸将纷纷领命。

    “慧如，其余等闲，都以毒瘴迫退。”

    慧如一如既往，无一丝表情流『露』，只淡淡应了一声。

    ?

    盟军诸将，携七根“蔽影草”在身，亦事先就以“月中水”洗眼，穿戴一身玄黑『色』，果然依宁孝容所言，能够亲眼看见那群水弩。

    先前因为水弩看不见也『摸』不着，蜮儿的战力对于盟军来说一直都是未知，而如今集何慧如与宁孝容之才，竟教这群水弩看不见盟军，而盟军却能望得见水弩。实在使得盟军在这一战大占上风。加之林阡亲自出战，士气更是高涨。不消半刻，三鹰已然身陷僵局进退不得，其麾下兵将更是零零散散、或退或亡，战场从最初的交错凌『乱』，凝固成此刻的清晰明亮！

    若从高处俯瞰，宁家寒尸已经把这里围了好几周，密密麻麻水泄不通，金兵在外层，三鹰在内圈，彼此不能相顾。再往里瞧，空了好大一块没有战局……然而视线继续内移、移到核心之处，就像是平铺的画卷忽然被疯狂『揉』皱，路过这里的空气，如同被牢牢吸附，离开不得，生死沉默！纵然视线刚刚投到此处，也即刻沦陷之中如被冰封！

    好一个蜮儿！难怪她摄魂斩威力如此巨大，其水弩的数量简直骇人听闻！起始林阡以为，要自己、林美材、厉风行、李君前四大高手对付她一个未免欺凌弱小，但此刻林阡不得不收回这个看法――四人包围远远不够，简直需要百面埋伏！哪怕现在的水弩等同于眼瞎，数量上都足够无法被战胜！

    厉风行、林美材、李君前三人，各自都算得上是指掌、刀咒、拳鞭领域的至高无上，饶是如此，都不得不为之流『露』吃惊之『色』，虽然流『露』的是不同程度，却都一定是吃惊无疑：好多的水弩，竟比寒尸还要多，还要猛，密如蝗，坚如磐石……

    那些未曾用“月中水”洗眼的旁观者，自然看不到水弩群的一望无垠，却也从战局内的泥沙飞腾体会出了这种激烈……

    无论是谁，要同现在这个境界的蜮儿较量，哪怕他是饮恨刀林阡，都必是豁出了『性』命，除非找准破绽、迎刃而解。好在林阡躬行此役，正是为了寻她摄魂斩破绽！

    鏖战不休，空气中隐隐有赤红『色』泛黑的光亮，说不清最强的到底是这种冷僻的歪门邪道，还是实实在在的刀锋剑芒……

    ?

    对战了将近一个时辰，那群水弩终于呈现出疲弱之态，纵是蜮儿笑容未绝斗志激昂，水弩也明显开始力不从心――很显然，蜮儿的特长是水弩，她的破绽也是水弩，物岂能与人之耐力抗衡？！

    林阡看准时机，饮恨刀挟雷霆之威、摧毁之势撕破水弩群，那东方蜮儿再无法假借外物，惟能举起她手中武器抗衡，然而她手上武器，只不过是个摆设而已，怎经得起林阡万钧打击！眼看着东方蜮儿，即将要命丧饮恨刀下！

    林美材看到此情此境，忽忆当年自己与青龙神兽，毁世之能也是同样被林阡以分而歼之的手段消灭……刚一走神，忽觉迎面一道罡风袭来，措手不及险险被什么东西割伤，避闪过后定睛一看却空无一物，缓过神来，乍见林阡那一刀竟也被那罡风推开！

    缓得一缓，厉风行、李君前两人也齐齐退开数步，亦明显是被风力所迫、不得不退！

    只是，这道异常激烈的风，并非水弩群所造，而是真正的“空无一物”！

    转瞬之间，飓风掀簸，从内到外席卷了整片寒潭，无论远近，所有兵马，都无一例外与这风力相撞或相擦。站在战地边缘的都觉天地旋转、山川摇晃、心脉振『荡』，而这阵风最集中地段的人们，被横扫之后，不是“血滴成线”，而是“『荡』然无存”！

    没有硝烟滚滚，扭曲的画面下，只有蜮儿被『逼』到绝路后爆发出来的最强一笑，想那六月的川东之战，也是因此而不了了之。

    这一笑，令谁都『毛』骨悚然，因为，她这阵风肢解掉的，大半都是她带来的金人！

    可怖的摄魂斩，当真一笑杀万千人，随心所欲，用它的人，却偏偏控制不住她的心念！

    战前，宁孝容嘀咕了一句“摄魂斩最可怕的不是笑容，而是水弩啊”，然则，现在他们才懂，摄魂斩最可怕的就是笑容，水弩才是摆设！

    罡风过境，蜮儿无影无踪，除她之外，无论敌我，瞬间全部无法动弹！

    就宛若所有人的时间都停止了，蜮儿趁着这个时间逃走一样……

    ?

    “风力何以能够杀人？！”林阡还在原地思索，转过身来，却见连厉风行、李君前都面『色』苍白，林美材、莫非亦是捂住心口，向清风、杨致诚则已经站立不稳，内力低于他们的，口吐鲜血的不在少数，包括已经被俘获的三鹰。

    却有何慧如和宁孝容例外，此刻旁人都是心脉受损，她二人却似是听觉受害，宁孝容蹙着眉头捂住耳朵，慧如那样的『性』子，竟也绷紧了神『色』掩住双耳。

    更何况蜮儿的退路之上，那个再明显不过的一大缺口，先前站着的所有金人，都被榨干一样地人间蒸发，连一滴血都不剩，却比死无全尸更加地惨不忍睹……

    ?

    战后数日，每每谈及东方蜮儿，盟军诸将都心绪不宁。这女子几乎成魔，若不趁早铲除，她的摄魂斩还不知道要升到何种级别，金南前十迄今为止被林阡毁得只剩五六个，目前又群龙无首，本来不足为惧，但蜮儿的存在，俨然将颓势改写……原先陵儿和她有渊源还想留她一条『性』命，但亲眼目睹蜮儿为了逃脱毁灭了整个战场的举动，不免也觉过分，情知此人留不得。

    『吟』儿最近走出寒潭的速度锐减，一度停在了第七关，寒食花的作用到此为止。不过有林阡这更重的一味『药』在，那丫头毫不忧郁，脸上成天都洋溢着幸福的笑。闲暇时也听大伙儿对她描述这一场圣坛之战，每到该愤慨的地方就义愤填膺，每到该痛快的地方就大呼过瘾。听到最后那一阵罡风之时，也和大家一样心惊肉跳：“这么恐怖？”

    “是啊，笑容被蜮儿发挥到极致，已经不纯粹是一道『操』控水弩的指令。而就是她固有的破坏武器。”金陵如是说。

    “当之无愧的摄魂斩，一笑而斩千人。”林阡赞叹不绝。

    “被不明真相的人看见了，还以为是被她给笑死的！”『吟』儿瞪大了双眼，不可思议状。

    众人先一怔，后都哈哈大笑起来。

    “总之，咱们大家，都要继续努力。”『吟』儿以盟主口吻，拍在林阡肩上，“盟王要努力破解摄魂斩，盟主要努力冲出寒潭去。”

    “说得冠冕，还不是要劳烦盟王一个人『操』心？”司马黛蓝睥睨冷嘲，哪里像『吟』儿的徒弟，根本林阡那一派的。

    “有时候想想，『吟』儿要是一直困在寒潭里，也不失为一个良策。”林阡忽然说。

    “什么？”『吟』儿一怔。众将脸『色』都忽然一变，尤其是那个昨天刚到黔西的寒家四圣之一，闫砜。

    “不希望我出去吗？不想把我带到新的家去了？”『吟』儿以为林阡只是口误，所以一脸笑容地去反问他。

    “嗯。不希望。”林阡叹了口气，看着她，“是我自己不想回去……能迟点去川北，就迟点回去。”

    “怎么了？是天骄『逼』你？还是苏降雪迫你？”她一愣，觉得闫砜的到场预示着川北出了什么事。

    “不是天骄，也不是苏降雪……”却是陵儿率先叹了口气。

    似乎不只闫砜知道这件事，在场所有人，俨然都早就知道这事情了。
