------------

第546章 舌战群雄

    不是天骄，也不是苏降雪。这股令林阡极度不想回川北短刀谷的大阻力，『吟』儿死也想不到会来自中立势力里最平庸的洛知焉！

    “那个投机倒把的洛知焉，那个女儿外交的洛知焉？！”一听到洛知焉，世人必定会以这两个词和他关联，仿佛此人只有两个属『性』。

    “女儿外交”这四个字从『吟』儿脑中一闪而过，联系到眼前林阡眉头紧锁的模样，『吟』儿大吃一惊，战战兢兢问：“他，他不会……不会是……要嫁女儿给你？！”

    林阡沉重点头：“出乎意料得很……”

    “什么？！我们的新家，已经被那个姓洛的小丫头住进去了！？洛轻舞？！洛家的小女儿！”『吟』儿每听一句，每咬牙切齿一次。

    “是啊，家里很『乱』，不想回去了。”林阡叹息连连。

    “为什么不阻止她住进去？”『吟』儿气呼呼的，攥紧了拳头。

    “她住进去的时候，主公和天骄正巧都在陈仓与控弦庄、名捕门作战。锯浪顶上，没人有资格跟洛知焉说话……”杨致诚如实回答。

    “有这样的人吗？你们在前线打仗，他在后面趁虚而入！？”『吟』儿大怒，“你还没答应呢，他就好意思把女儿嫁过来了？！”

    杨致诚连连点头：“他以前嫁大女儿给百里笙的时候，也是这么个嫁法。当时百里前辈在淮南立业，洛知焉硬是把女儿塞到他老家，嫁给百里前辈两三年，夫妻都还不曾见过一面……但偏偏，事实证明，百里前辈和洛姑娘，真是没话说的一对……”

    “哦，原来百里笙的妻子，是洛家的大女儿……”李君前略带敬重，犹记淮南争霸。

    “若当时思雨她在锯浪顶就好了，一定会把洛轻舞扫地一样扫出去！”『吟』儿忿忿道，转过脸来看着林阡，骂：“虚伪！我就说嘛，这么急匆匆地赶回来，个中必有蹊跷。原来是这个原因，根本就不是因为太想念我……”

    “还好意思说，就为了你一个人，盟王回到锯浪顶之后，只往屋子里看了一眼，对洛轻舞避之不及。川北的所有事务，都是在短刀谷之外处理的，装成他自始至终没回去过一样。”司马黛蓝赶紧帮忙澄清。

    『吟』儿一怔，托腮看着愁眉不展的林阡，轻笑调侃：“哈哈，发现我们盟王对付敌人一往无前，对付女人却只会逃得远远的嘛……”

    “去！”林阡哪像她这么不正经，狠狠瞪了她一眼。

    “有必要这么绞尽脑汁一筹莫展吗？咱们抗金联盟和林家军齐心协力，对洛知焉说我们内部联姻，不想娶他女儿不就完了？他敢厚着脸皮送来，就应该有抗打击的能力。”『吟』儿笑着转过头来，看着李君前厉风行一干人等，“咱们这些人，一条心就行！”

    “『吟』儿……”林阡叹了口气，实话对她说，“一条心的只有我们两个人，没有他们。”

    “咦？”『吟』儿一怔，面如土『色』，“不会吧？你们个个都赞成让洛轻舞嫁给他！？”

    没错，个个赞成，无一例外，全部点头。

    ?

    “为……为何？”『吟』儿语声颤抖，不知第一个该问谁。

    “为了你的安全。”云蓝痛惜地说，“你伤得严重，痊愈起码要三两年，在此期间，万一又有什么人要以你来对林阡威胁，以你武功，惟恐不测……林阡他树敌太多，万一敌人打不过他绕过他，不能只有你一个受害……你，明白师父的意思么？”

    『吟』儿听了一半，就已经听懂云蓝苦心，原来是要以那个不明真相的洛轻舞，糊里糊涂地就来给自己分担天之咒的危险吗。是啊，诸如云蓝、陵儿、天哥、二大爷这些人，都被中秋一战打击不浅，本来不信的都宁可信其有了。

    “师父当年，肯让别的女子来分师公吗？”『吟』儿噙泪，不敬地问。云蓝霎时一愣。

    “师父当年，一定也曾因为这天之咒九死一生过……但师父在师公身边的时候，纵然有女子如玉紫烟、田若冶，也不曾有机会介入师公的生活。”『吟』儿说。

    “凤姐姐，我们，我们只是太担心你。”金陵捉住『吟』儿的手，试探『性』地说服，“胜南他，未必要对洛轻舞投入真爱……”

    “不投入真爱，却要给人家带来祸害，这样的人不是胜南，这样的人我甘心让给洛轻舞。”『吟』儿坚决地说。

    此番所有人随林阡一起前来黔西，都是明知林阡意念坚决而想对『吟』儿旁敲侧击，然则，乍见『吟』儿也无懈可击，一个个登时语塞原地。林阡保持沉默，却展眉微笑，欣赏地看着『吟』儿，她早把自己想说的话，都表达尽了啊。字字句句，分毫不错。

    “但若拒婚，对洛轻舞的名节必定伤害。”杨致诚道出后顾之忧，“主公回到锯浪顶的时候，洛轻舞已经住了半个多月，早便以女主人身份自居，只等主公娶她了……”

    “好一个洛轻舞，一点不把我放在眼里！”『吟』儿冷笑一声。

    “洛家的女子，虽然未必如主母豪杰，但个个都心高气傲。”向清风解释说。

    “正因如此，天骄、许从容、百里笙、寒泽叶、柳五津几位，都经过深思熟虑，劝谏主公娶洛轻舞。”杨致诚续道。

    “我到要听听，是哪门子的深思熟虑！”『吟』儿愠怒。

    “天骄他说，事已至此，不能拒婚，否则不仅洛轻舞名节不保，更必定要触怒洛知焉……洛家已经倒向苏降雪很多年，难得一次有回旋余地……四大家族，目前景、程都已向我们靠拢，若洛家也靠拢来，着实能够对魏紫镝施压，四大中立势力，因此迎刃而解……”杨致诚的家将杨哲钦详细解释了一番。

    难怪，难怪正月初十之后，短刀谷又新添了一些首领陆续前来，比如今天刚到黔西的闫砜、杨哲钦等人，一定都是天骄的说客……也正是因为他们的到来，才使得林阡不得不对『吟』儿述说实情……

    “天骄说，‘对付曹范苏顾，虽然现在占优势的是我们，但终究离统一大业还差了几步……只要你凤箫『吟』肯点头，林阡的路，会少走好几个弯’……”这时闫砜终于开口。

    『吟』儿忽然没有再说话，沉默了半晌之久――林家军其实是为了林阡好，正如抗金联盟原是为了她凤箫『吟』好一样。

    一众林家军将领，见『吟』儿忽然语塞，知道她以大局为重，皆觉有所转圜而面『露』喜『色』。

    “告诉天骄，谁不知林阡擅走曲径。”『吟』儿抬起头来，是对天骄的答复，“魏紫镝那一块，不用现在就迎刃而解，最迟两年，我自会帮林阡打下来。”

    出乎意料的回答，令杨哲钦面『色』一凛，而闫砜瞠目结舌。

    舌战群雄，无半句妥协让步，林阡看众人都已无话可说，嘴角流『露』一丝淡淡的笑。
