------------

第547章 暴殄天物

    众人离去不久，寒潭里似是下起了雨雪，天『色』向晚，愈发昏暗。『吟』儿回到营中即刻生火，一边添柴一边等候林阡送走大家后回来。

    因为是临时搭建的小帐篷，设备从简，连床也没有，只有薄薄的一层被褥铺在火堆边。经林阡研究所得，他睡在近火，『吟』儿睡在远火，温度不偏不倚，再合适两人不过。此刻『吟』儿歪着头，打量着周边环境，欣赏之余，乐不可支：真没有追求，竟喜欢得很！

    夜幕降临，外面的雨疯狂地往帐里涌，却把一身风雪的林阡送了进来。

    “适才我与他们唇枪舌剑，你却在旁不说话看热闹……”她一边帮他掸衣上的尘与雪，一边略带埋怨地问，“为何一句都不帮腔？”

    “因为意料之中。”林阡微笑回答。

    “意料之中？”『吟』儿一怔，“但若今天我出乎你的意料、没有说得过他们那么多人，你这个不善言辞的，岂不是要顺应民意娶了洛轻舞？”

    “岂有向外力低头的道理。”林阡摇头，握住她双手，认真回应。

    “那你会怎么做？”『吟』儿关切地问，同时叹了口气，“其实，致诚说的也没错，拒婚虽然我们痛快了，却很伤人家姑娘的名节……”

    林阡却轻松笑了起来：“要解决倒也简单，可以未必是我拒婚。我们回到川北的时候，洛轻舞可能已经哭着闹着不要嫁给我林阡了。”

    『吟』儿一愣：“怎么？”

    “你忘记了？现在锯浪顶上不止有个洛轻舞，还有一个孙思雨啊。”林阡笑道。

    “你……不会真的让思雨……将洛轻舞打出去？！”『吟』儿睁大了眼。

    “怎么会。”林阡摇头，“这个洛轻舞，据说是洛知焉的小女儿，所以跟她几个姐姐不一样，从小娇纵，足不出户的那种。我就想，利用她的天真无邪，让思雨对她灌输一些对我不利的言论，哪壶不开，偏提哪壶。久而久之，洛轻舞一定很是厌弃我这个未来夫君，一定会主动向她父亲提出要悔婚。到时候要绞尽脑汁的人可是洛知焉了。”

    “原来……你早就已经有对策了？！那刚才，你还一脸畏惧、只懂逃避的样子？原来是伪装出来的！”『吟』儿气得捏紧拳。

    “还不是要激起你对我的保护欲，由你亲自出马将我救下？”林阡笑着挽住她手臂，语气和动作一样温软。

    “既然已经有了对策，何必还让我和大家舌战一场？伤感情？”『吟』儿松开拳，郁闷不已。

    “让大家在你这里碰个狠钉子，就一定不会再有下次了。”林阡笑，“我要解决的，可不止洛轻舞一个，还有千千万万个后来者。”

    “原来把咱们大家都算计在内了。”『吟』儿眯起眼睛，鄙视地看着林阡，“龌龊……”

    他眉一蹙，忽然抬脚将她一绊，她猝不及防，腿一软即刻倒了下去。然则她身子刚一前倾，腰已经被他提住，时间计算得精准无匹，正好她摔在地上的时候只是和地面一个亲密接触，继而被他轻拿、轻放。

    『吟』儿转过身来，仰睡在稻草堆上，无奈地看着这男人孩子气的一面，苦笑。

    “不愧是我的女人，脸上连一丝恐慌都没有。”他一笑，当即也俯卧下来，臂撑在她双肩两侧，幽暗的环境里，注视着她眼眸如星，不知不觉重心低了不少，呼吸离她越来越近。

    “唉……”她故作慌张掩着小腹，“别再往下啦，小心压到了小猴子。”

    “小猴子？”林阡蹙眉，没听懂。

    “我们的第一个孩子，林家小猴子。”『吟』儿诡笑。

    他愣是听懂了，气得在她小腹上立刻拍了一掌：“说，哪来的！？”

    “唉，说老实话，今天师父说得不错，我这伤太重，三两年好不了，不如趁这个机会，做一次贤妻良母吧？”『吟』儿说，“我算了一下，生一个孩子需要怀胎十月，若现在洞房的话，刚好还来得及在猴年末尾，为你生一个小猴子！”

    林阡摇头：“不行，军医说，你的身体还不行。”

    “他身体才不行！”『吟』儿愠怒，百无禁忌，“我真怀疑军医是徐辕派过来的，只懂给我喝『药』和说我不行！徐辕他，一天到晚想着拆散我们俩！他到底有什么居心！”

    林阡听她又骂天骄，真真正正哭笑不得。

    这时，『吟』儿随意卷绕起他坠在她眉梢、『荡』在她睫畔的长发：“这么好的夜晚，红烛，罗帐，帘外雨潺潺……这么好的情调，干chai烈火，佳人如梦……林阡啊林阡，你真暴殄天物……难道你是怕了天骄，或是畏惧东方雨……”

    他实在无法抗拒这种危险的挑逗，不等她讲完便狠狠将她压在身下，抱紧她疯狂从眼睛吻到鼻梁再到耳垂，热切咬她脸蛋、唇舌以及脖颈，亦不放过她随呼吸高低起伏的胸口，无法把持，他失控地一把剥开她前襟衣衫，对这个女子无边的愤怒和战火，瞬间就要在她身上发泄完全！

    这吹弹可破的肌肤，恨不得每一处都亲够，抚遍，嚼透才过瘾；这沁人心脾的幽香，早应该每一寸都尝试了、了解了、熟悉了才罢休；这白净如玉的胴体，止不住每一点都要去探索，去征服，去渗透！从头到脚，哪里都不能遗漏！

    然则……凤箫『吟』这个死女人……竟当场背过气去……

    一个时辰之后她的气才顺过来……

    “你哪来的胆子！”“好不容易救活你差点又害死你！还是这样害死的！”林阡怒不可遏，一个时辰之内一直在骂她。是该骂！她满脸通红，乖乖地半跪在林阡脚下，被骂得抬不起头：凤箫『吟』啊凤箫『吟』，暴殄天物的是你啊。

    却在林阡喝出一句“自不量力！”的时候，『吟』儿忽然面『色』煞白、痛苦抽泣：“若我真的不行了，你又这么年轻气盛，血气方刚……反而，反而耽误了你……”

    “『吟』儿。”他怒气全消，痛心地俯下身来，按住这孩子双肩，“何必心急……我会等你，一直等下去。”

    “连这种最基本的事都做不好……”她哽咽流泪，“别的女子，个个都好。”

    “但别的女子，我一概不要。”他以平和的语气安慰，带一丝能令她看得出神的微笑。

    “为什么？”她一边抹泪一边问。

    “傻丫头，竟然还问为什么？！”他一怔，笑起来，“因为别的女子，爱的都是一统武林的盟王林阡。”

    “你小看了别的女子，她们爱的，才不是你的功名。”『吟』儿摇头。

    “那又怎么解释，我原先默默无闻她们不来追求，如今却疯了一样地送上门来？”

    “你以前都是一副不准别人进入你的世界的样子，气场都是女人勿近，当然没人敢来追求。”

    “有吗？”林阡皱眉。

    “有。后来就好多了，不那么自闭了。变得很爱笑，很爱开玩笑，很爱拿人当猴子耍。所以才教人喜欢。”

    “哦？”林阡故作顿悟状，“原来猴子都喜欢这样的男人。”

    “嗯。”『吟』儿点头，还有泪挂在眼角。

    “『吟』儿，就算有些女子，爱的不是我功成名就，而只是我这个人，甚至她们的爱情比『吟』儿更深……也无法取代『吟』儿在我心中的地位。因为，『吟』儿拥有她们无法拥有的一切。”林阡微笑，“也许感情上的事不能发号施令，但她们看见了你在我身边，我就什么都不用再说。”

    『吟』儿点了点头，似懂非懂，忽然忆起林阡上一句有贬损之意：“等等！什么叫‘猴子’都喜欢这样的男人！你骂我猴子！”

    “哪里比得上猴子？迟钝如猪！”他哈哈大笑，拨『乱』她头发。

    “别小瞧了猴子啊猪啊狗的，听说大灾难来的时候，都是畜生最先预测到。”『吟』儿破涕为笑，“或许不同的生灵，眼里看见的，耳里听见的世界，都是不同的吧，就像我跟你的视野都不一样，你向来能看到我看不到的地方……”

    他忽然一震，想起当天摄魂斩扫『荡』之后的战局，旁人都是内脏受损唯独何慧如宁孝容掩住双耳的事实：“难道说，她们的耳朵里，是听见了一些我们听不到的声音？！”

    “啊？”『吟』儿一脸蹊跷。

    “『吟』儿，这回是你看到了我没看到的地方啊……”林阡醍醐灌顶，“原来，摄魂斩的实质在这里。”
