------------

第548章 切中肯綮

    果不其然，当日蜮儿逃脱之时，除了战局内何慧如宁孝容掩住双耳流『露』不适之外，远在寒潭第七关的杨致诚一对子女，也曾向杨致诚夫『妇』诉说“天刚亮那会儿，听见过一阵极端刺耳的声音”。杨致诚听孩子们这么说的时候并没有引起重视，直到林阡问起，才发现和蜮儿逃脱的时间相当吻合。

    待再去询问宁孝容何慧如，宁孝容一脸痛苦说什么也不愿再回忆，何慧如则努力向林阡陈述：“似有种异常尖锐的声响，往天边呼啸而去”，虽然勉强描述了出来，也明显痛苦得刻骨铭心。

    这般说来，更加验证了林阡关于摄魂斩的猜测：“难怪蜮儿能以笑对水弩发号施令。她并非以笑容来控制水弩，而是以笑声控制――她的笑，可以释放出一种水弩才能听见的声音，也是这种声音，可以将肉体摧毁于无形。常人听不见，只有你们这个年纪的孩子能听见。”

    可叹宁、何二人『性』格所致，一个不通情理，一个沉默寡言，才使得盟军几乎与摄魂斩的实质擦肩而过。

    “原来如此。”『吟』儿听闻林阡叙述之时，难免有些惊诧，“这么说来，那个‘摄魂斩’，倒是比邪后的‘靥销魂’还要来得厉害。”属于魔门的魔音，好歹常人能够听见音律，没这么悄无声息的诡异，也没这么强大的摧毁能力。

    “好一个东方蜮儿！”向清风点头领悟，“她竟集合了宁孝容、何慧如与邪后的三家之长！”如此，蜮儿她，根本拥有魔门六枭一半以上的能力。

    目前唯一能够支配蜮儿的，是金南第二东方雨，也意味着，若是不彻底铲除了蜮儿，岂止魔门，黔西险矣！

    “要对付东方蜮儿这种无法控制战念的‘失控者’，只能用像去年对付青龙和邪后那样的方法了。”诸葛其谁沉思片刻，向林阡献策。

    “怎么？原来去年对付青龙和邪后之策，是你诸葛其谁给出的？！”慕二得知实情，难免愠怒。

    “快说快说，什么方法？！”慕大最近被蜮儿影响得又吃不了肉睡不好觉，是以极想把她赶出去。

    “是玉门关夫『妇』的琴箫合奏。”杨致诚立刻想了起来，青龙一战，历历在目。

    “对，正是那琴箫合奏！不仅击溃了青龙的毁世之能，还破除过邪后对魔城施加的幻境。”厉风行补充道。

    “那琴箫合奏被冠名为《无焰河山曲》，只有清心寡欲的人能弹得出来，是专门用来对付战念过剩的‘失控者’的。”『吟』儿笑着回答慕大，慕大却还是一如既往有点怕她。

    墓室三凶的另外两人，慕二依然气愤地瞪着诸葛其谁，慕三则死『性』不改，面若桃瓣，目送秋波，一边轻弄着他如丝绸般顺滑的长发，一边眼神时而飘向林阡，时而『荡』到向清风身上去――原来是专挑不苟言笑的人勾引！

    “既然如此，倒是要尽快去隐逸山庄，把船王和流年请出来。”林阡早就无视慕三。向清风却不习惯得很，一脸排斥，走也不是，留也不是。

    说话间邪后才风尘仆仆赶来，棱角分明，气场卓然。

    “咦，邪后怎到这时才来？”青龙赶紧给主子让位。

    “去了一趟电瀑。”邪后说的同时，『吟』儿觉察出她顶着两个黑眼圈，显然一夜没睡，不禁心念一动。

    “去电瀑？准备闭关么？可是春天已经到了，如何来得及冬眠？”青龙关切地问。

    邪后俯首瞪了他一眼，重重抛到案上一本书：“哪是去冬眠，是去找书的！”

    “什么书？”『吟』儿问时，林阡已将书看了几页。

    “这是魔神殿下留下来的秘笈，里面记载了很多跟魔音有关的内容，‘靥销魂’破不了‘摄魂斩’，不代表别的曲子破不了它！”邪后掷地有声，显然不可能对蜮儿认输。

    “于是你用了一夜时间，把这秘笈找了出来？”『吟』儿问时，多看了林阡一眼，他却一心悬于战事。

    “前半夜在找，后半夜在翻。”邪后走到林阡身边，为他翻到当中某一页指着某个角落，“呐，就是这一段，这首名叫《死魂引》的曲子，‘怨慕凄怆，断人肝肠’，足够可以与‘摄魂斩’抗衡。”

    “若是这般，倒可以用《死魂引》为盾，用《无焰河山曲》作矛，合二为一，必能击败蜮儿。”陈旭点头，赞同说。

    “然而，谁来吹奏这《死魂引》？”林阡看了一眼便明白了，这乐曲摧毁力堪比摄魂斩，所以能量之大确实可与摄魂斩匹敌。但正所谓强招必自损，既然能和蜮儿的笑声一样足以震慑心魂，吹奏的人显然逃不掉《死魂引》的噩运！魔神虽然没有注明，林阡却一眼看出这是一招玉石俱焚，不到走投无路不用。

    “这里没有几个人，比我更精通魔音。”邪后再次慷慨请战，素来和他一样坚决。

    “不行。”林阡淡淡否决，斩钉截铁，却也注意到，这女子眼神的坚决由始至终没有一丝减弱。胆敢逆他号令的，目前除了『吟』儿之外，独她邪后一个。

    “区区一个蜮儿，没有这个必要。”林阡皱着眉，情知邪后未必屈服，不由分说便将那书没收。

    “确实没有邪后亲自出马的必要！”慕二急忙开口，“慕三就适合吹奏这《死魂引》！”

    众人皆是一震，目光齐齐投『射』到那妖娆的慕三身上。

    慕三注意到诸将眼神的集中交汇，非但没有一丝羞怯，反倒借机搔首弄姿了一番，看得众位又是排斥又不免吸引――没人能拿半人半妖的慕三有办法！

    “如果形容东方蜮儿是‘失控者’，那慕三是个典型的‘无魂者’，以慕三资质，吹奏《死魂引》最适合不过。”慕二说时，看向邪后，眼神中无限关切，“总不至于要邪后来冒险……”

    “哦，原来慕三除了替人梳头之外，还具备这样的专长？！”莫非半开玩笑。

    “有了上次攻破水弩群的阵容，有了与蜮儿笑声抗衡的《死魂引》，又有了摧毁蜮儿战念的《无焰河山曲》……只要再添一个最后擒获蜮儿的过程，‘摄魂斩’就迎刃而解！”金陵面『露』喜『色』。

    前次圣坛之战，由于是金兵惨败仅东方蜮儿一个人生还，金人有好些日子没有『骚』扰过魔门，但既然“踏幽兰”还是东方雨觊觎，显然就还有下次争端，一切都必须未雨绸缪。而足以令人宽慰的是，盟军、林家军、魔军三方每一家兵将都各怀绝艺，显然不可能任人侵犯，对付蜮儿的最终之役箭在弦上，亦切中肯綮根本胜券在握！

    蜮儿这回，只要敢来，恐怕是想逃也逃不掉了……

    ?

    在玉门关流年夫『妇』驰赴魔门的这半个月时间里，不知是机缘巧合还是金军折损过重、又或者是东方蜮儿失去心『性』不能再用，甚至是别有用心还在酝酿当中，总而言之这半个月来，东方雨从未对魔门有过半刻袭扰，风平浪静了多时。

    而这段时期内，向清风领命暂离魔门，在黔西一带追查金军实力――当金人以蜮儿作先锋来势汹汹，林阡则授命他麾下最行事严谨、滴水不漏的向清风，不动声『色』、筹谋攻守……

    经向清风回来报禀，再与落远空的传书相结合，林阡清楚获悉，东方雨领了麾下金兵几千人，借寻小王爷之机，阴谋潜伏于黔西。近来亦更有黄鹤去、柳峻这两位，同名捕门、控弦庄的诸位高手一起，越过了川蜀再次跟随了林阡的脚步、赶到黔西来和东方雨会合，明显是要借蜮儿的声威生『乱』兼复仇，以洗雪川东、陈仓几大战役之耻。

    “金南前十这次跟往常不一样，都已经开始用起他们的职权。”林阡闻讯而叹。

    “怎么说？”『吟』儿奇问。

    林阡摊开地图对她分析：“东方雨是山东东路的刺史，现在动用了他的海州军；黄鹤去是河北北路的推官，现在动用了太原军；柳峻是南京路的都总管判官，现在动用了开封军……显然都经过了完颜永涟的调控。”边说边用笔勾描，囊括山东、山西、河南诸省。

    “也便是说，那群金人，想趁着现在蜮儿还无懈可击、齐心协力合作一次？”『吟』儿惊了一惊。

    “先前金南金北跟我们交战，经常败在相互不和之上，完颜永涟和薛无情，早就一定看清了这一点，而金南前十自己，也总该看清了。”林阡点头，见她发愁，对她一笑，“不过可惜，他们还是看清得太迟。”

    “对，恐怕他们还来不及合作，蜮儿就已经被我们拿下了！”『吟』儿顿时展眉，“你可部署好了吗？”

    “万事俱备。”林阡微笑，点了点头。

    “又是一轮官军粉墨登场，利州蓬州阆州刚打过去，海州太原开封就送上门来。”『吟』儿归纳总结。

    林阡先是一怔，后会心一笑，旁人都会把南前十的再度压境看成又一次腥风血雨，却很少有像『吟』儿这样的，会从另个角度得出这样一个狂妄却豪爽的结论。她说得却分毫不错，南北前十，终于不再以武林高手为符号、亦不再以纯粹的组织形态出现，而是，完全以军队的意义……

    “跟那个叫完颜永涟的王爷又近了一步。”这时『吟』儿说。

    林阡心念一动，是啊，离那个叫完颜永涟的王爷又近了一步，好在，好在『吟』儿现在必须临阵脱逃，也许，她失去武功是件幸事……

    蓦地传来一声巨响，不远似有冰川炸裂，『吟』儿当即撩开帘帐，见天边鸣镝直上云霄，显然彼处有战事告急：“发生何事？！”

    “那个妖女，她不知怎地，绕过了宁家，打到第六关来了！”向清风的探子紧张喘息跑回来。

    “蜮儿？奇了，蜮儿不是应该奔着宁孝容去吗？”『吟』儿一怔。

    “向将军他说，只怕蜮儿不是为了‘踏幽兰’，而是冲着主母来！”那探子紧张看向林阡，“主公……”

    “怎么又冲我来？！”『吟』儿气极，怎么个个都拿自己当林阡弱点！

    “未必。”林阡摇头，抚平她气愤，转身问那探子，“目前战况如何？”

    有阡在身边，『吟』儿心情自然舒缓：虽然盟军重兵压在宁家，也并没有忽略其余险要的守卫，故而即便蜮儿到第六关出乎意料，金人也一定不会得逞……

    “有好几路兵马正在蜮儿的带领下在第六关内作『乱』！向将军还在调兵遣将！”那探子道。

    “东方雨、柳峻和黄鹤去，都没有出现？”林阡详细问。

    “未曾出现。”探子答。

    “传令下去，在宁家的布防暂先不动。”林阡说罢，『吟』儿心领神会：金人原来并非避实击虚？险些糊涂中了计……

    “『吟』儿，我这便去第六关。”他低下头来，微笑看着她。

    她心情早便安妥了。他的笑告诉她三个用意，一是“你放心，我速战速决”，二是“小心，保重你自己”，三是“敌人不是冲着你来，你宽心”。虽然这三句嘱咐，他一句都没说。

    『吟』儿当然放心、小心，也宽心，要知道，杨致诚、金陵、云蓝、司马黛蓝可都在附近啊。

    “旗开得胜。”她仰头一笑，轻松的语气。

    松开与他纠缠的手，又一次送他走上战场。不知何时开始，他们就已相伴。

    被光甲兮跨良马，挥长戟兮彀强弩。

    ??

    （按：山东东路为今山东省及江苏省北部；河北北路为今山西省；南京路为今河南省）
