------------

第549章 战史斗转

    刀光剑影，一洗二月春风。

    黛瓦粉墙，骤变红岩赤壁。

    战斗于最前线之阵容，依然是林阡、邪后、厉风行、李君前四大高手，南北西东四个方向围剿水弩群，蔽影草、月中水、玄『色』衣一应俱全，协同作战，游刃有余。

    暌违了一个月重启衅端的东方蜮儿，“摄魂斩”明显已经到达境界上的瓶颈，只比上次多撑了片刻，就很难再维持水弩群的不败之势，而随着水弩群的渐次疲累，蜮儿的战念也果然如预料一样急剧攀升，走投无路，死地则战，眼看便即重演那致命风杀……

    “归师勿遏！”既然她要逃，那便放她逃好了！汲取了上一战的教训，林阡不曾携刀摧毁水弩群，而是一声令下，四人立即四散。

    蜮儿还是一样地失控，眼见不敌立刻便要离开，根本不管那些由她带来的兵将尚在作『乱』，挟带一丝足以倾覆天下的笑。

    然而，这妖孽又哪里逃得了？！四大高手刚一放行，立即又一劲敌前来堵路，那从天而降的白影却大出蜮儿预料，非兵非将非人非妖，竟是个外表潇洒不羁骨子里却邪魅『逼』人的怪物！

    慕三他横笛于蜮儿身前，安静地吹奏着这一曲《死魂引》――慕二形容得贴切，慕三是标准的无魂者，一点不受摄魂斩的影响，一心只想着怎么去把眼前这个女人雕琢。

    这世上，奈何总是一物降一物。蜮儿再怎样以笑声去开辟出路，她天下无敌的摄魂斩，在慕三眼中不过是一个人求饶的笑罢了。

    蜮儿的笑容，随着时间的流逝逐渐僵在嘴角，《死魂引》瞬即笼罩整片寒潭，凄婉无比，哀怨至极，与那摄魂斩之声撞击于无形之中，为战局清除了这致命威胁。远远近近都还激战正酣，谁人知这一隅的空间里曾有一场惊天动地！

    水弩群疲乏，摄魂斩削弱，莫非、向清风一旦到场，便立即接替慕三来打蜮儿，好一场车轮战天衣无缝！莫非向清风一剑一刀，皆以沉着冷静著称，挥撤自如，炉火纯青，不消半刻，蜮儿已然大落下风，仗着苟延残喘的一些功力，勉强负隅顽抗。

    但到了此时，都没有谁掉以轻心，谁也都不能掉以轻心――蜮儿战念依然顽强，难说会不会因为穷途末路而再一次爆发潜力，这女子的潜力，根本无法估测……

    焉能容她爆发潜力、再度纵虎归山！？蜮儿刚一怒形于『色』，《无焰河山曲》已然隔山响起，她战念越巨大，被琴箫一溶就越模糊！莫非的断絮剑本来就是越投入发挥越精彩的，一旦得到玉门关流年的乐曲襄助，几乎如鱼得水，越打越是顺畅，向清风也是得心应手，刀法随乐而行，时而轻快，时而激越……不知不觉，已战斗了数十回合。

    刺耳一声，船王越弹越激，乐音如瀑一泄千里，砸得到处都是，再仔细听如山洪暴发，振聋发聩，铮一声巨响，莫非一剑刺中蜮儿肩头，霎时鲜血四溅！

    与此同时厉风行已然现身，趁势封住蜮儿周身大『穴』。戴宗闫砜两位老将疾行而来，手中各握网之一端，猛一张开拉紧，将这蜮儿罩在网当中，蜮儿手中剑寒光一闪，意欲破网而去，然则戴宗闫砜何等高手，此间张力岂是她能对敌，早把她出路封死，布阵如斯，密不透风！

    这一次，三军新老将领近乎尽数出马围剿蜮儿，眼看她无路可逃也没有人可能会为她求情，戴宗一旦将她抓获，二话不说隔着网就对她一掌劈去。

    生与死，向来没有距离，纵然她是混世魔女，还不是一掌便就地掩埋？！

    ?

    岂料恰在此时，又一阵强风袭至，其力之刚猛凌厉，竟连戴宗都被斥退数步！

    猝不及防，前所未见！

    寒光疾掠的瞬间，戴宗感应出那是一把剑……但倾灌而来的无穷战力，怎可能承载于仅仅一把剑？！不可思议！

    到底是感觉出卖了他，还是因为这一剑的突袭，使他全身筋脉都陡然搭错了线？！

    这样蹑影追风的速度，这样吹发断刃的锋芒，这样得天独厚的内力，虽然是在最终才『插』手此战，却在他降临之初就把诸如戴宗先生这样的高手都排斥出局！

    东方蜮儿竟如此命硬，次次都能够幸免于难！但不知这位不速之客，到底是哪一个金人将领！？

    闫砜见戴宗都受伤，又惊又怒，立即提刀与之对战，那男子意在解救蜮儿，所以不曾全力以赴，饶是如此，列四圣之一的闫砜前辈，竟还是只能与他的剑打了个平手，虽然怒不可遏，倒也赞不绝口：此人剑法，称之为“独步武林”亦不为过，看他年纪，不过二十多……

    乍见闫砜难敌，戴宗、厉风行齐齐上前，为了不被他把蜮儿救走，戴厉二人哪管得了那么多，骤即就不约而同迎上来，合而攻之，只不过是一瞬间的工夫。

    须知厉风行、戴宗、闫砜之内力，在整个南宋要找出和他们比肩之人根本都屈指可数，他们三个合击出来的，究竟是何等摧毁力？！四人当时就在蜮儿身侧启战，威势也一路炸裂开去，一声巨响，整个寒潭任何刀剑都如虚妄，只存瀚海阑干，愁云惨淡，冰封雪飘，霜浓蜃重，千里阴山，万堆白骨……

    胜负分明。

    站得最近的向清风和莫非，惊恐地伫足僵立接受这一事实：世间竟有人能如此强悍，区区几轮较量而已，就直接藐视了这么多位绝顶高手！

    一剑寒光震寰宇，战史斗转，万千尘埃。

    厉风行却陡然『色』变，苍莽天地里，他清清楚楚看见了这个再熟悉不过的轮廓，这个早该出现却不该出现在这里的男人，这个和他们之间宛若永远有着一道无法逾越鸿沟的第一高手，失声惊呼：“独孤……”

    哪里是金朝的后起之秀，分明是南宋的登峰造极！

    独孤清绝？！他，他为何出现此地，为何又要与抗金联盟对着干！？

    “放了她！”独孤冰冷的脸上，凝滞着一丝曾经也出现在过林阡脸上的决绝，癫狂。

    ?

    “为，为何……”厉风行一直咋舌，已然不知该怎么问，又忽然明白，根本没必要问。

    为何？还不是为了爱？这天下多少英豪，都逃不脱一个情字缠绕，厉风行自己，不也可以为陵儿豁出『性』命，为了爱能够灭掉所有阻碍？

    但又是为何，独孤他……会爱上这个女人？！他二人，明明不可能有交集！厉风行当场便懵了。

    “厉帮主？认得他？”闫砜奇问。

    “大家停手，是自己人！”这时李君前也闻讯赶至，当即冲上前来，分开战局四人。独孤将已经脱力的蜮儿揽在怀中，体贴得不像是独孤。

    独孤是谁，独孤是曾经令薛无情等人都叹惋过，别人武功再高强，都不过是为了陪衬他独孤而生的那一个！独孤此人，本该一生追求至高无上的武功境界，和上一辈的肖逝一样，武功早已把同龄人撇开了远远一截，当之无愧的剑中第一人，高处不胜寒，他应该是独来独往，无牵无挂，桀骜不驯，石破天惊，他不屑加入谁，他应如肖逝一般，江湖事早看淡，对抗金并不热衷，心里眼里只有武学，只有不断的开拓和攀援。

    显然不可能爱上谁，爱上谁是对他的亵du。

    可惜那个，只是别人自以为参透的独孤清绝，只是以肖逝为模板复制出来的独孤清绝，不是他独孤清绝。

    这奇才，这狂侠，曾经也只有洪瀚抒见识到他豪情与傲物之外的另一面，曾经也只有凤箫『吟』差点挖掘到他藏得很深很深的隐私。

    “我不准任何人，伤害我的女人。”

    李君前死也不会想到，有一天独孤清绝会说出跟洪瀚抒如出一辙的话，更想不到，独孤为的女人，是东方雨门下最难剿灭的东方蜮儿！

    李君前对独孤清绝一向崇敬，北固山淮南争霸之时见独孤豪气干云，更因自己儿女情长英雄气短自惭形秽……可是这意料之外的邂逅啊，竟把群雄筹备了近一个月的战事毁于一旦，也把李君前所有的印象全盘推翻……

    “独孤，你可知道，这个女人是一大祸害，她只凭一笑，便可杀人无数！”李君前听见自己声音发颤。

    “是又如何？你们当中哪一个，不是翻手一掌，便杀人无数？”独孤比以往看来要稳重了不少。

    其实众人上次与他见面，还是很久很久之前的事了。从前他就凌驾于九分天下之上，身负“独孤轻诀”“回阳神功”“残情剑法”三大绝艺，后又得独孤残点拨，受易迈山真传，自此一直于京口修炼武功，当盟军与金人一战接一战无数消耗，他则潜心习武无限提升，今时今日，显然已经更加拉开距离。

    “然则我们每一个都是正常人，都有自己的思维、能够控制自己的战念，她却无法自控。”林阡的声音传来，同时聚集此地的盟军自觉给他让出一条道。

    “将她交给我。她无法自控，我来控制她。”独孤将蜮儿紧紧护在怀中，不等林阡回应便带同她离开此地。擦肩之时，林阡却问：“控制她，你有几成把握？”

    独孤伫足，没有即刻回应。

    “成千上万条『性』命，不是你我可以戏言。如果你的把握五成以下，我还是会杀了她。”林阡对独孤，宛若当年天骄对林阡。阡对现在的独孤了解不过，所以比天骄要通融得多。

    一阵沉默。暗流汹涌。

    林阡一旦握紧饮恨刀，独孤的左手就已经触碰残情剑。

    “我还道是要多少把握，岂会连五成都没有？！”独孤忽然仰天狂笑，笑毕，正『色』，“玉儿她本心向善，不会胡作非为。”

    “你怎知她本心向善？”林阡一怔。

    “我与她青梅竹马从小到大，岂不知她是怎样的人。”独孤说时，众人才恍然大悟。

    “相信我，她的目的，一定不是滥杀无辜。”独孤低头看着悠悠醒转的蜮儿，她虽然周身大『穴』都已被厉风行封住，但在独孤的内力缓解之下还是可以动弹，此刻艰难地看朝一个方向，眼神中全部是愤怒和邪毒，她看朝的方向，却竟是向清风！

    为何向清风是她杀气的方向，难道向清风才是她此行的目的？！
