------------

第三十八章 爱VS恨

    转眼，已是第十四日，这一天吴越染了风寒，石磊与他一并留在客栈加以照顾没有到场，他们这一伙人个个都得了名次，也不是很关心后面的排名情况。

    为了烤红薯的事情，凤箫『吟』一直和独孤清绝抬杠，独孤清绝被她接连气了几日，这才明白自己错在哪里了，哦了一声：“我那天太饿了，你就为了这事啊，那好吧，赔给你吃就是，这么小气，做什么盟主啊！”

    偏巧厉风行听到这句，也冷笑着过来：“对啊，你看看，这么小的雨，全场几把伞？就你一把！”

    凤箫『吟』大怒：“我撑伞，又碍着你们什么事！”厉风行哈哈大笑：“如果打仗的时候下雨了，你还撑伞在马上杀敌啊！”凤箫『吟』呵呵笑着：“那又怎样？帝王、将领打仗的时候不都坐在伞下？天生我是当帝王将相的命！”厉风行竟是无言以对，便不去理睬她。凤箫『吟』吃饱喝足了，也跑到胜南宋贤瀚抒阵营里观战。

    这第十四名说来也怪，半日下来是走马灯地换，比到下午趋向于白热化，竟然没有一个可以在台上站得超过三个人次的，一时间刀光剑影充斥台上，激烈程度可想而知。

    临近傍晚，雨总算停歇，而擂主，依旧不停轮换，局面不定。

    忽然一阵风吹过，一团黑影从众人头上掠过，未及定神，发现一个黑衣男子已经站在台上，他戴着斗笠，未报姓名就和当时的擂主沈千寻打斗起来。

    他一出手，凤箫『吟』等人就看出个所以然来：“十四名，终于有了人选！这人剑法精妙，内力深厚，奇怪，他是谁？”

    洪瀚抒凝神看去，也不知他是哪门哪派的。十四名渐渐变得非常明显，是这位无名客的了。很长一段时间过后，再没有人前去挑战。

    无名客这时才转过身，面对台下：“在下挑战第十二名的石磊。”

    石磊这时正给吴越炖姜汤，听沈依然说有人挑战，奇怪不已：“这人真奇怪，为何一定要挑战我不可？”吴越道：“走吧，我陪你。”石磊一笑，替他添了件衣，两人进了场，石磊跃上擂台，见这无名客一身装束，奇道：“阁下是哪一位？”那人却一言不发，提起剑来，石磊一愣，也抽出己剑，那人剑尖一颤，先出了一招，石磊立刻应付。

    凤箫『吟』小声说：“石磊的名次可能保不住。”洪瀚抒疑道：“为何？”

    吴越关心则『乱』：“她怎么会保不住名次？”凤箫『吟』一笑：“这个人要是挑战叶文暄，可能都未必分出胜负呢！”几人一惊：竟是如此高人！

    厉风行凑过头去看叶文暄的记录，不由得一惊：“怎么会这样？！”

    独孤清绝坐在最后：天山剑法真正的精髓，可不在石磊剑中！

    凤箫『吟』笑道：“你们看，石磊每一招，都是这黑衣人先前那一招！”

    石磊心中惊疑不已，但不能随意变换招式，只得像学剑一样，慢慢招架，那黑衣人却随意挑起剑花来，刻意等待石磊下一招用他这一招。

    金陵笑道：“就像老师在教学生一样啊。”文暄道：“之前看不出他剑属何门何派，现在想来，可能正是天山派！”

    萧骏驰也评道：“两人剑招差不多，但是内涵比起来，石磊差远了，内力不够，速度也不够。”林胜南仔细看着，小声说：“他是谁啊？搞得这么神秘！”宇文白拉了拉洪瀚抒衣袖：“大哥，他会不会是……肖逝啊？”众人大惊，凤箫『吟』道：“不会吧？他年龄不够，而且，应该不会在独孤清绝之上……肖逝才看不上这次大会，他对抗金早已经漠不关心了！”

    文暄记下第七十七招：“石磊，冰河洗剑，黑衣人，剑『荡』群魔。”便在第七十七招上，他看出个究竟：“这人对石磊没有恶意，这一招石磊本来要败的，他让了一步！”

    金陵点头：“如果说石磊的天山剑法炉火纯青，那他显然已是出神入化了！”

    话音刚落，无名客剑架在石磊脖子上。

    失望已经写在吴越、宋贤等人脸上，石磊却大喜过望：“哥！”

    她这一叫，众人大悟，原来是石磊的兄长石磐啊！独孤清绝冷冷旁观：天山剑法，果真不容小看，石磐，也是个不可多得的人才……

    兄妹两个一同下台来，石磊笑道：“哥，干嘛搞得这么神秘？”石磐爽朗地笑：“我是想看看，你这几个月有没有勤于练习，有没有退步！奇怪，你不是女扮男装的么？怎么又扮作少『妇』了？”这时吴越上前来，石磊脸一红，小声说：“不是扮作。他，他是我……”吴越和她握紧了手：“大哥，石磊前几日已经嫁给了我。”石磐先一怔，随即大笑：“我这个大哥今天才到云雾山，好啊，婚事也不同大哥商量，还抢在大哥前面！”

    不知怎地，吴越刚同石磐见面，便熟如兄弟了，宋贤看他们“一家”其乐融融的样子，小声道：“他们好美满……好幸福……”胜南打趣道：“等等，是谁说匈奴未灭，何以家为的？”宋贤满脸通红着狡辩：“是霍去病啦！”凤箫『吟』笑着说：“好啊，你也可以这么美满的，沈依然的爹还在这里呢，今天就可以向她提亲去……”

    说笑着的他们，又哪里知道，幸福是一把双刃剑。

    再过几天，是宇文白的生辰，三月初三，众位早早离场去了，当然免不了大吃大喝了一顿，散席过后，胜南宋贤继续跑去喝酒，瀚抒知凤箫『吟』喜欢吃烤红薯，陪她去排队，没有独孤清绝抢食物，凤箫『吟』心情舒畅，边贪婪地吃边说：“讲讲你们祁连山的往事吧！”

    那么多人一起出来，最后只剩萧骏驰、宇文白在两人身边，洪瀚抒望向萧骏驰：“骏驰兄，不介意我同她讲吧。”骏驰点点头。瀚抒道：“我们祁连山人，的确是靖康年间迁去的，刚刚进山时，我们和当地的居民一样，崇尚平等，所以大家很和平地生活，但几十年前，骏驰的父亲，萧远，发动了一起政变。”骏驰道：“不错，我爹不知和谁学来的武功，发动了政变，我们东宗，成为祁连山的主人，西宗成了奴隶。”凤箫『吟』点点头，显然毫不知情。

    瀚抒道：“洪老山主，不，我爹，是奴隶中不甘命运束缚的人。我、文白还有金鹏，一起服侍骏驰、玉莲两兄妹，他们对我们很好，名为主仆，实为朋友，大家青梅竹马，一同长大……”凤箫『吟』『插』嘴：“你还对那个萧玉莲，产生了感情……”“是。”他继续说，“可是我爹实在不甘心，他借出山机会，替我们遍寻名师，在那时组织了我们祁连九客，他自己，也机缘巧合和点苍山的云蓝见面，学来几招剑法，渐渐我们九个，也各自跟着师父学会了自己的功夫！”

    “不错，我们白天服侍，晚上练武，祁连九客的九个，都是奴隶中九个最大姓氏里挑出的九个。”宇文白说。

    凤箫『吟』会意道：“我听说过，洪瀚抒、成菊、黄蜻蜓、陆静、竺青明、蓝扬、顾紫月、宇文白、孙金鹏……怪了，那你们怎么会只有八个人来了云雾山？”

    宇文白小声说：“其实，金鹏在起义前几年，便被萧远廉价卖了。”

    瀚抒道：“别再伤心，文白。只是我没有料到，玉莲会出卖我。因为她的出卖，我们的计划提前，我领导九客，那一夜，不留萧氏一人！”

    宇文白叹了口气：“他怎么下得了手？接连放了骏驰哥和楚儿姐姐，他也想放萧远和玉莲姐的，但是当时，玉莲姐为了逃命，将亲生父亲推到了大哥钩下！”

    凤箫『吟』一气之下把红薯砸了：“这女人好毒辣，死了也活该！”

    瀚抒道：“人人都这样说。我去追她，追上之后又心软了，她却再一次骗了我，逃了，等我再追上的时候，已经晚了……她胸口上『插』着一把匕首。”

    文白愤愤不平：“玉莲姐遇到一支马队，与他们同行，这五十多人也尽数遇难，江湖中人把这笔帐全记在大哥头上，污蔑大哥，说他有仇必报，滥杀无辜，说祁连九客是邪派，我们蒙冤两年多，这个杀玉莲姐的凶手，我们一定要将她千刀万剐！”

    “那把匕首呢？可有什么特征？我江湖上耳目多，帮你们找找看……”凤箫『吟』说。

    洪瀚抒『摸』出那只匕首来递给她：“这把匕首上，刻着一个‘风’字。”

    天黑的街头，他显然沉浸在悲痛中，没有注意到凤箫『吟』的脸『色』突然大变，他把匕首刚刚递到凤箫『吟』手里，凤箫『吟』手一软，匕首掉落在地，她赶紧拾起，不敢相信眼前这一切！

    这时有个女子也坐在烤红薯的炉旁，火苗跳动着，骏驰的心也随即狂热地跳动起来。

    宇文白惊诧不已：“楚儿，楚儿姐姐……”萧骏驰的妻子，萧楚儿。

    她一直盯着萧骏驰：“为什么离开我？”文白道：“他怕连累你……”“文白！别说话！萧骏驰，为什么撇下我？”

    凤箫『吟』仔细打量她――一个痛恨战争的女人，她的眼神里，柔和中透着凌厉，凤箫『吟』却不忍再看，心里有一种想哭的yu望，回头重新盯着匕首发呆：怎么这么巧呢？怎么这么巧……

    萧骏驰牙缝里挤出几个字来：“楚儿，别再跟着我……”

    萧楚儿怒道：“我偏不！你走到哪里，我跟到哪里！萧骏驰！我希望你明天站到擂台上去，不要再害怕明天！”

    她站起来欲走，骏驰突然一把拉住她，一起往远处走去。

    凤箫『吟』颤抖着盯着他们的背影，都没注意自己霸占着匕首不肯还给洪瀚抒，瀚抒咦了一声，把匕首强行夺走了：“怎么啦？不舒服？”

    凤箫『吟』眸子里闪过一丝不安，她立即转身走：“我困了，要回去睡觉……”泪水，却使劲地往下掉――为什么，为什么，洪瀚抒，你可知道，你对我，不该爱，而是恨啊！
