------------

第550章 情仇难灭

    这时蜮儿唇角翕动，依稀是想说些什么，独孤当即俯身去听，片刻，抬头看向向清风：“是那个人，害了她的义父身受重伤。”

    向清风当即便是全身一震，忽忆去年六月川东之战，盟军以“请君入瓮”之策围剿东方雨，凑巧正是自己一刀砍伤了东方雨！所以，所以蜮儿耿耿于怀的一直都是自己？！

    醍醐灌顶！

    没错，蜮儿是个失控者，她不会受任何人的支配除了栽培她的义父东方雨。正是在川东之战向清风重创东方雨之后，东方雨身受重伤瞬间就从金南第二的巅峰跌落，时隔半年久久不能伤愈，蜮儿亲眼看着向清风那一刀是如何砍伤的东方雨，亲眼目睹东方雨鲜血淋漓地倒下去，从此脑子里心里一直刻印着对向清风的极端恨意！

    所以，蜮儿从此以后次次生『乱』，都只以向清风一个人为目标：七月，由于向清风前赴黔西，蜮儿就只同程沐空一起杀来一次，其后一直处于蛰伏，那唯一杀来的一次还是为了确定向清风是不是还在川东而已；八月十五，也是由于向清风回到了川东，蜮儿才率控弦庄的八剑一起，袭入了向清风的军营，一直以来谁都想不通为什么蜮儿不去石之『迷』宫反倒是对准了向清风下手，还只道是金人声东击西，谁都没想过蜮儿要复仇的根本就是他向清风；从那以后，蜮儿在盟军的视野里消失了，大家都误以为是鬼之死了蜮儿不再有出现的可能了，但其实，真正的原因是蜮儿找不到向清风了啊，蜮儿当然要在盟军的视野里消失了……

    十二月中旬，身处黔西的蜮儿再次作动，往宁孝容处掀起战『乱』，人人都推测，蜮儿她要的是寒『性』的剧毒“踏幽兰”，谁又能想到，蜮儿冲入寒潭是想寻向清风报仇，可是每次都恰好遭遇宁孝容寒尸阻碍？！

    一月，又是由于向清风领命暂离魔门追查金军，才为魔门争取了大半个月的风平浪静……

    现如今，向清风终于回到寒潭了，蜮儿她，所以再一次地，为了向清风杀到了第六关……蜮儿的目标，从始至终都是复仇！罪魁祸首，竟然是砍伤东方雨的向清风一个！

    向清风显然不能预料，有一天自己也会被人耿耿于怀寻仇。这真是造化弄人，当复仇者遭遇复仇者……

    “便为了一件仇恨，挑起这般多的是非和战『乱』。”林阡摇头苦叹，“独孤，我只给你一次机会，万望你能化解她心头妄执。我不希望下次还是这样兵戎相见，只盼看到你口中的那个本心向善。”

    “好！林阡，不枉你我相识一场！”独孤豪气一笑。这样的要求只有独孤能提，这样的机会只有林阡敢给。

    “若是能降服蜮儿、收为己用，可算是金人一大损失……”厉风行看独孤离开，得知了他和蜮儿的渊源之后，喜不自禁地说，他对独孤，当然有这个信心。

    “未必要收为己用。”林阡叹了口气，“蜮儿此人，退避江湖，岂不更好？”

    “胜南说得是。”李君前点头赞同，眉间尚有几分失落。

    “主公……清风实属……戴罪之身……”向清风悔恨不已。

    “川东之战，清风你驱除外敌、杀伤枭雄，是为功臣，何罪之有。”林阡摇头，“只不过是碰到了特殊的复仇者，极端记仇罢了。”

    “如此一来，清风对主母更加愧疚……”清风叹道。

    “清风。我不想总是听见你说愧疚。”林阡正『色』对他讲，“过去的事，便让它随风带走。以后的路还很长，我和『吟』儿，许多事情还需要你来照应。”

    ?

    确实，林阡英雄气概，『吟』儿女中豪杰，都不会计较这些由他向清风引发的灾难。但越是宽容，越令向清风心中纠结，也实不知这份悔恨与愧疚，要藏匿于心头多久。

    当战祸终于以另一个方式消弭，魔门迎来了一个阳光灿烂的春日，可是停滞于第七关的『吟』儿却看不见，向清风知道她喜欢热闹喜欢晒太阳喜欢姹紫嫣红，却终究因为中秋之夜而无缘享受这一切，说到底，也是向清风造成的，若不是他的缘故，『吟』儿不会被辜听桐软禁受陈安欺辱继而又遭程沐空重创。

    “怪哉，独孤大侠他原来也有喜欢的女孩吗……想想也对，你还记不记得我在云雾山比武的时候偷去了他一只锦囊，他二话不说跟着我一起跳下擂台就为了那个锦囊里的木芙蓉花？一定跟女孩有关啊！还有还有，独孤他向来不出右手，但那天一定是右手抱着蜮儿走的吧，哈哈……你可真行，把独孤‘许配’给蜮儿，正好可以缓了她心里的仇恨……”人群之后，传来『吟』儿的声音，她一向是这样爱讲话，讲起熟悉的人来便一定是喋喋不休的，若是配上那个很爱八卦的小女孩贺兰山，或者是见多识广的陈静门主也在，按林阡的话说“这三个女子的聒噪可能比摄魂斩的威力还巨大”。

    当看着林阡和『吟』儿边聊着这一战边往这边走来，向清风转过身去，总是不忍再看『吟』儿，或不敢再看。

    “唉，向将军？站住！怎么看见我就跑？”『吟』儿在后面叫住他，追上前来，窃笑，“别害怕啊，我已经很多天没有挖坑了……”

    他应言站住，面带愁绪地转过头来，注视着林阡身边如此娇小的这个女孩儿，心想当夜自己到底是哪根筋不对竟然舍得去伤害她，叹了口气，终于还是把真情藏在了冷面之后，“主母，若非我的干系，怎可能犯得着要用挖坑来自保。”

    “怎么？致诚和你，不是已经和好了吗？”『吟』儿一愣，还是听出他愧疚之意，低声关切：“难道又有谁……迁怒于你了？”

    “没有谁迁怒于我。有主公在，不会有谁迁怒于我。”清风神情冷漠，眼神忧伤，“然则越是如此，清风竟越不能原谅自己，对主母造成的伤害，久久不能释怀……”

    “向将军，送个东西给我吧！”『吟』儿思维跳跃得太快，别说向清风，就算林阡也没跟得上她，这边人家还在跟她忏悔，那边她说要他送个东西给她，风马牛不相及的两件事。再者，向清风也不像海逐浪那样，到处找人送刀啊！

    “送……送什么？”向清风一头雾水，没从林阡那儿得到半点提示，一时手足无措，林阡也很是莫名其妙，却装成自己很懂却偏偏不提示的样子，淡定地笑。

    “你这只玉镯子很漂亮，看上去也很贵重，我很喜欢，送给我可以吗？”『吟』儿把他腰间锦囊夺了下来，翻出一样玉镯子。

    林阡蹙眉，按理说这丫头不应该趁火打劫，利用向清风对她愧疚就跟人家勒索，她开口要了向清风岂有不给之理。但除此之外这丫头还会有什么想法？真是百思不得其解。林阡赶紧制止向清风，转头微微愠怒：“怎么回事？怎可以随意拿人家的东西？”

    “神偷本『性』！”『吟』儿当着左右的面，竟还带着一脸贪婪的笑，反常得很。林阡吸取了挖坑事件的教训，知她一定有她的用意，所以没有制止向清风交出玉镯，『吟』儿强抢之后立即就放兜里了：“好了！以后每次觉得你对不起我的时候，就记得还有一只镯子送给过我，这么贵重的东西我都收下了，就欠了你一份情，跟你欠我的债恰好抵了。所以别不原谅自己了，拿自己过不去多不值得！”

    果然，“宽容”办不到的事，“贪婪”可以办到……当向清风释怀离开了、左右也陆续退下了之后，久久不曾言语的林阡，终于长长叹了一口气。

    “怎么？”

    “叹你的心机，竟然这么重。把一干人等，玩转于股掌之间。”林阡心疼地看着『吟』儿，“我的『吟』儿，为了当好一个主母，早已在琢磨着如何消除部下之间的矛盾和嫌隙，从前，是奄奄一息还不忘帮清风和致诚和好，而今，又为了让别人不再对清风迁怒，刻意当着所有人的面，公然抢去他的玉镯子。如此一来，就不会再有对清风不利的传言了，否则，就是你凤箫『吟』收了别人的东西还纵容谣言流传，反而显得是你心胸狭窄。总之，一切是非，都被你揽过去了……”

    “什么心机啊，你次次说我有心机！”『吟』儿不悦，“哪有你考虑的这么复杂，我是真的不想看到向将军不开心，他平时就一本正经板着脸认认真真的样子，再愧疚个一生一世岂不要苦死累死？总不至于让他把命还我吧？想了想，我就吃亏点，要个东西来抵消，向将军心里也舒服点……你别小看了这小小一只玉镯子，有的时候，真的能花钱买到良心上的安稳，瞬间就帮他从愧疚里解脱。”

    “小小一只玉镯子？哼，说得轻巧，你这神偷火眼金睛，万不要拿走了人家的传家之宝！”林阡既责怪，也欣赏，却还有后顾之忧，“可是，『吟』儿又一次往自己脸上抹黑了，怕要有人评价『吟』儿，是个*的女子了……”

    “评价已经很多很多，不在乎再多一个。”『吟』儿巧笑嫣然，“怕什么，人又不是靠评价堆砌起来的，评价都是别人给的。”

    “但愿『吟』儿真的能不在乎他人评价。”林阡笑，知她表面豁达，内心还是怕碰撞。

    “少小看我。”『吟』儿自信地说，“你瞧，他们都说独孤是不为情困的冷心肠，结果呢。”

    是啊。评价都是别人给的。

    曾经，他们都说杨宋贤是不近女『色』的和尚，结果呢。

    曾经，他们都说洪瀚抒是功成名就的霸主，结果呢。

    曾经，他们都说林念昔是专横跋扈的魔女，结果呢。
