------------

第551章 宁为玉碎

    “曾经，他们都说独孤是不为情困的冷心肠，结果呢。”

    结果？结果便是寒潭第六关的这场战役，在场的所有兵将，都一定终生不能抽离当时记忆――

    陌生如戴宗、闫砜，第一次见面就甘拜下风成为其手下败将，再如何倚老卖老也还是要心服口服，震惊长江后浪推前浪之余，不得不赞同那剑法旷古烁今。

    而早就见识过残情剑法的故交知己，当时都因为印象颠覆而诧异心惊，时隔多日再去回味，方知那天抢尽风头的根本不是感情――情爱再如何惊天动地，也不及剑法开天辟地！

    万丈光辉，炫目鲜明，经久不衰，历久弥新。

    然而后知后觉恍然惊醒，那剑法的主人却已杳无影踪。诸将无一不后悔莫及，竟因为一些琐碎小事而舍本逐末、未曾将这位剑圣挽留继续观他造诣！所以在接下来的日子里，有关独孤的传说和道听途说，便充斥了这一整片寒潭……

    最难忘，盟军要杀蜮儿的那一瞬间，白衣袂翩然从天而降，破阵如入无人之境，腾越飞扬，横绝今古，气贯长虹，恍若神灵。

    威慑者，武功也。

    难怪世人要拿他与肖逝相提并论。

    只手撑天，万载一遇。

    “玉儿，是我！独孤宁，你的独孤哥哥！”十年落拓，白驹过隙，右手终于不再尘封，此刻凝视着这熟悉的眉眼，迫切道出自己曾经的名。

    独孤宁。

    “独孤哥哥叫宁，玉儿妹妹叫玉，这么巧，宁，为玉碎。”七岁那年，只为帮她捉住一只夏蝉，无意惊动了树顶的蜂窝，被蛰得浑身肿痛却甘之如饴，懵懂地对同样懵懂的她说出如斯懵懂的话，却无端端就曲解了“宁为玉碎”的意。

    来不及得到回应，怀中女子筋疲力尽，元气大伤，只是微微眨动了双眼，便兀自沉睡过去。

    ?

    带她与沙场、『乱』局、千军万马背道而驰，然则纵使把一切弃诸脑后，足下依旧是战斗、纷扰、风起云涌，络绎不绝！

    从前他不在江湖，却历来受万众瞩目；厌看人间，一是因心在天山，二是视风波为误。

    不曾想，曾经远避的万丈红尘，为她一人而重新陷入。

    谁教她在俗世之中！？

    她，东方蜮儿，是名动天下的摄魂斩的拥有者，是东方雨门下武功最邪门战力最强悍的杀手锏，是金南金北控弦庄名捕门在与抗金联盟的战斗屡屡失败的情况下、决定着他们有没有翻盘机会的关键力量！

    独孤，既背负了这样一个众矢之的，就注定要成为明枪暗箭的核心。

    几乎是刚走出魔门，针对着她的追杀便已经拉开序幕、纷至沓来。

    来自谁他不清楚，不屑追究，也无需鉴别，总之一定不是林阡下令，因为君子一诺千金。

    这仅仅一炷香，十几里路，上百个形形『色』『色』的杀手组织，成千上万的手段与兵器……

    玉儿，为了你，没有必要对任何人留情。

    当喧嚣的攻击终于寻到了残情的锋，只可能酿造成一场走向死寂的殉。

    呼喝着打败他的人都是初生牛犊不怕虎，叫嚷着夺回她的人都是蚍蜉撼树谈何易！

    剑啸如狂。

    ?

    “夺回她”，此起彼伏只有一种声音……

    对，是金人，这些人，是把她奉为至宝的金军，不能眼睁睁看着这样一个女子被外敌侵占。

    可惜这一路，风风雨雨，无限崎岖，尸横遍野的滋味，由独孤一人赏遍了金军。

    生还者寥寥无几，除一对判官笔、一身孔雀开屏、一袖穿心刺，以及一只梅花锥而已……

    除此之外，此番本应接应前锋营杀入寒潭的后续金军，来自孟令醒唐飞灵名捕门、秦毓控弦庄以及冷冰冰含沙派的所有高手……

    一干二净。

    “意料之中……”率众清理了所有尸首，黄鹤去站在失落的败刀残剑之间，叹息。

    “独孤清绝。”柳峻默念着这个名字，后悔没在北固山上就将他除去。

    抗金联盟从成立之初到现在，武功能够跃过南北前十的岂在少数，独孤清绝更是当仁不让，武功只怕要直上薛无情。

    “爹，此人过分棘手……”发话的女人浓妆艳抹，是柳峻的儿媳南弦，一早便是捞月教的教众，先前就奉命行刺过独孤清绝不少次，次次无功而返。

    时隔三年，当初分庭抗礼的两个最大组织，捞月教已经月落西山，含沙派也俨然一盘散沙，此番只能出现在“开封军”和“瀛海军”的羽翼之下。

    “万不能让东方蜮儿落在宋人手上！”柳峻回过神来，急忙说。

    蜮儿那个不可一世的女子，是归顺谁就会为之倾覆天下，心智又不成熟感情用事，万一对宋人死心塌地，岂不是赔了夫人又折兵！

    ?

    天空像一潭污水，轻轻一触，就碎了。

    到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡……

    瞬间，仿佛回到了八岁那年的某个冬夜，他睡在林间的吊床之上，惬意听风声穿叶疾行，同时一大片天空就这样展开在他的视线里面。那时他心想，若是苍天裂了，会不会从彼端探出来又一个世界，是这个人间的倒映……

    玉儿她踏雪而来，笑得花枝『乱』颤：“独孤哥哥，快去看看，有个大叔在湖边……好笑得很！”

    他立即携剑跃下来，同她一并靠近去看，原是有个大叔在湖边跑步，奇怪的是他一直原地踏足，一边跑一边还喊着什么，溅得泥雪『乱』飞，活像是个傻瓜。

    独孤和玉儿悄悄趴在小山坡上，听清楚那大叔在一直重复着一个名字“小蝶”。于是就这么“小蝶”“小蝶”喊了无数遍也跑了大半夜，饶是独孤，也笑他疯癫。

    “原来是姑姑的追求者吗……”玉儿却忽然不笑了，她的姑姑，名字里确实有个蝶字，是摄魂斩的拥有者，胡蝶。

    “可是你的姑姑她，不是早和别的男人走了么？”独孤不解。

    “是啊，姑姑为了追求情爱，竟连国王的地位都不要，走了已经七八年啦，这个大叔，却仍对她念念不忘……”玉儿看着那个大叔跑完步离开了，不知该叹惋还是佩服，“心中还是有些羡慕姑姑，她背后竟有个如此痴心之人。”

    独孤见她惆怅，于是飞身跃到大叔刚刚跑步的雪坑里去，立刻开始学着那人的姿势狂奔不止，玉儿大感好奇，凑过去看，听他在喊：“玉儿，玉儿……”

    玉儿显然高兴，一笑两个可爱的小酒窝。

    独孤鬼坏，立刻就改了口气，少年气『性』，一番玩笑：“玉儿，任『性』！玉儿，坏脾气！”

    “独孤哥哥！”她是真生气地立即上前来制止，脸上却带着一抹红，“玉儿……玉儿只想听独孤哥哥深情地叫玉儿的名字……”

    “深情？……可是……天天都见面，酝酿不出来！”他停下来，无奈地看着她，想深情地喊却一见到她就要笑。

    “哦，‘宁为玉碎’，原来是信口说说的。”她撅起小嘴，脸粉扑扑的，“独孤哥哥一定是腻了和玉儿一起的日子，极想去追寻外面的大好世界。哼，外面究竟有什么好，吸引了姑姑，也吸引你！”

    “不，我只想在这里，我喜欢这里。”他认真地说。

    ?

    可是，真正喜欢一个地方的人，都不是住在这里的人吧，而是那些离开了之后、回不来的人们……

    是上天对他的惩罚吗，如今深情地叫玉儿的名字，玉儿却不回应了，甚至玉儿的眸子里，没有他希冀的那种爱火，稍纵即逝也没有！

    再不会相遇在风花雪月，徒沾惹这血雨腥风！
