------------

第552章 此厢谁伤

    天不再昏暗，光线越来越亮，逐渐睁不开眼。

    贵阳城外，绿树披装，碧波『荡』漾，天是幽蓝『色』。

    春季，有青年男女结伴踏青，旷野上有一大把风筝争奇斗妍。

    似曾相识……

    九岁那年，想不到是陪玉儿在一起的最后一个春天，玉儿手中的风筝还没放上天就缠到了花架上，而他的风筝却越飞越高越飞越远，最后他用手一掐，风筝即刻去了，她好奇地问他为何要掐断了线，他笑着回答说风筝属于天空。

    也许是『性』子里有这样一种天然的不甘束缚，一句不羁的戏言，令凑巧听到的独孤残，从此立即挑中了他独孤宁，“宁儿，由你来练这残情剑法，为我独孤家雪耻。”

    雪耻。是独孤家族的耻。只因族人作『奸』犯科，世代习剑于京口北固山的独孤氏，竟然会败在临安一个姓冷名奎的捕头手里，本该独步天下的回阳神功和残情剑法，轻而易举输给了一双名不见经传的冷铁掌，从此只能一路流离，常年避居边荒。

    君子报仇，十年未晚，而独孤残却用了二十多年。并非只为了雪耻，而更为了让独孤家的剑法名扬四海、纵横天下！所以卧薪尝胆，只为精挑细选。独孤宁一直是孙辈当中的凤『毛』麟角，奈何独孤残看他与玉儿两小无猜，只恐他是情种，担负使命不得――众所周知，欲练残情剑法，首先必须斩断情丝。

    独孤残的心中，于是一直没有人选。莫名空虚多年，直到那个春日，看到独孤宁能够狠心掐断风筝的线……

    当然，这些，都是独孤宁他多年之后才得知真相的，带着族人的希望和爷爷的理想背井离乡的那个秋夜，入夜前他还在和玉儿堆叠落叶，言笑晏晏……

    来不及告别。

    ?

    从此成长于京口，练残情剑法，习独孤轻诀，修回阳神功。

    十年。为打遍天下无敌手，同时可以向临安的名捕冷家复仇。

    却令独孤真的觉得不值，今时今日的名捕冷家，根本连给他独孤家提鞋都不配。武功最强的冷逸仙，还是个趋炎附势、好『色』之徒。在三年前的庆元党禁，倒是借故大放异彩了一番，对手是被朱熹株连的文人书生，仅此而已。

    三千多日夜，光阴流逝如滚滚江水不可断绝，谁在岸边都力不从心也于事无补。

    我尚且无法适应变迁，留在家乡的玉儿，你又该如何生活。

    轻折杨柳，秋水望穿，青鸾信杳，丁香结愁……可与那些歌赋同？

    直到那夜在北固山顶、乾坤一隅，『迷』雾中走出一个似仙似幻的鹤发老人，述说他来自于风烟境中，告知我在我离开之后，玉儿误解我不告而别，得了一场大病便『性』情大变……

    不久之后，于海州刺史的府邸，惊鸿一瞥。

    没有错，是玉儿，“花容月貌，毒术高超”。你的亲姑姑胡蝶，也是无影派摄魂斩的传人……

    果然，『性』情大变，判若两人。

    ?

    砖墙上的野草花随风摇曳。

    一个昼夜，终于蜮儿醒来，发觉自己躺在一个寻常的农家小院，起身，徘徊，武功不再。厉风行实在不愧为点石成金，摄魂斩的功力现在不到一成，几乎无法发挥。

    这里是哪里？望着脚下空『荡』的山谷，白云滞留如凝烟。

    “玉儿，你醒了！”当背后有一个声音袭来，她敏锐地立即带上防备和敌意，转身当即要以剑锋拒之。但一个瞬间，忆起昏『迷』之前救她人的声音，虽然心智并不成熟，好歹却也分得清敌我，没有恩将仇报。

    但她完全陌生的眼神和波澜不惊的表情，真是对独孤的恩将仇报。

    独孤虽不擅察言观『色』，却都能体会得到这种陌生感，真实到恐惧。

    她不是很爱说话，眼睛却美丽地仿佛就在问他，你是谁，为什么要救我，我这是在哪里。

    这明眸他却捉不住了吗，这梨涡他却触不到了吗，这前缘他却续不了了吗。

    梦逝。往事她一概都记不清……

    “记得已经不甚清晰？是啊，玉儿生了一场大病，所以不认得我。”都是命运在捉弄！

    然而他独孤清绝，怎可能会对天命屈从？！既然她记不起，那就把她和自己牢牢拴在一起好了！

    于是在接下来的日子里，一边与她生活，一边帮她回忆――用他一直不曾忘却的记忆。

    都是高深剑法之外的细枝末节，为何事事都那样的刻骨铭心……

    ?

    玉儿，趁着今夕帘外雨涨风狂，可记得有一年夏季电闪雷鸣，你陪我在后山一起冒险，被困在一处无人居住的洞『穴』，入夜了你嫌冷睡不着，问我，独孤哥哥是何时喜欢玉儿的，我说，刚刚喜欢的，玉儿呢，何时喜欢的我？玉儿娇俏地笑，调皮地说，待会儿再喜欢！

    蜮儿冷冷听着，面无表情，漠不关心，只是偶尔看一看帘外的雨，似在等候它们飘进来。

    玉儿，有一次踩到一只『毛』『毛』虫当场吓哭了，将我叫过来打它，可是找寻了半天都没找到那虫子在哪里，结果发现，正巧被我踩在脚底下了……

    蜮儿听得笑起来，但不是笑他，而是笑故事里的玉儿。是啊，终日与虫打交道的她，怎可能不笑这种幼稚的“当场吓哭”。

    玉儿，还记得我们一起去偷挖地里的红薯想烤来吃，结果被庄园的主人发现了还放出狗来追，我拉着你一路跑，把它们甩得远远的，终于脱险了之后，玉儿你很开心地说太好了逃出来了，继而举起布包对我得意地说：“挖的红薯都在这里了！”可是这么一举，才发现布包早就破了，红薯都在逃跑的过程中一只一只地漏完了……

    蜮儿似笑未笑，若有所思。

    小时候的玉儿，真是个『迷』糊、娇嫩、可爱、小姐脾气的丫头。

    长大后的蜮儿，竟与唐飞灵同样的，被金人成功改造。难怪风烟老人要说，你独孤清绝开始犯起跟肖逝同样的错。

    但他是独孤清绝，不是肖逝第二，绝对不可能是……

    毋庸置疑，一定还有转机！独孤斗志陡涨，蓦地攥紧了拳。

    ?

    过往泛黄，现实滚烫。

    独孤的出现和蜮儿的沦陷，令金宋双方都意想不到。

    计算之外的战况。来自开封、海州、河间、京兆四府的所有兵马，如今已经根本不可能称作是“在找小王爷的同时来打林阡”了，根本就是把这些分成两半，军队全送给林阡的眼皮底下剿灭，而高手则直接交到了独孤的剑锋之前清除！

    风吹草动云飞扬――

    柳峻耳目最多，最早找到独孤，东方雨则父女情深，后脚追了过来。

    独孤的领地，岂能容他们入侵。

    轻而易举打败柳峻，冷笑讽了他一句“烈士暮年，壮心不已”，直讽刺得柳峻面红耳赤、羞赧难当。

    没想到东方雨的战力比从前竟削弱了一半之多，独孤诧异之余只道他是苍老所致，叹：“廉颇老矣，尚能饭否！”亦刺痛得东方雨椎心顿足、不堪回首。

    从前看似力能逆天的南北前十，如今看来，不过如此。

    “南北前十？恐怕也就两个第一还入流了！”连战两场，胜负分明。独孤漠然评判，无人觉他狂妄。

    独孤清绝，他缺席已久的抗金联盟，多年来旁人都生死倥偬以报效，他却仅凭几剑就足够震惊！金宋双方明争暗斗的这几年，互有得失负势竞上一向胜负难辨，此番因他入局，孰优孰劣竟是一目了然！

    ?

    “独孤一剑，足抵千军万马。”得此神将，林阡如虎添翼，整片黔州所有金人本就都在他棋局之中，如今有些地域甚至无需一兵一卒就可以破敌无数。要驱除外虏、『荡』平穷寇，实在堪称事半功倍，完完全全掌控之内。金南前十自顾不暇，又哪有闲暇再找小王爷。

    “却不知思雪她，到底和小王爷去了哪里。为什么会突然就人间蒸发。”已经过去了半个多月，『吟』儿一直被困在第七关没有一点进步，最近常常犯嘀咕显然很为思雪挂心。

    确实，林阡也猜不透为什么小王爷完颜君隐会忽然间人间蒸发，他虽在金南只排第九，布阵作战却堪称绝无仅有，亦是阡难得一见的好对手，莫名其妙就这样携林思雪消失了，还累得完颜永涟派出这么多金军将领远道而来寻找他，难道真如外界传言对战争失望之极、头也不回就离开战场？

    而其实，『吟』儿压根儿没有帮别人挂心的资格，她就像被第七关下了魔咒，到这里为止就再也出不去，几十个日夜过去，寒食花早已完全与她身体融合。融合了，也就意味着失效了。

    “怎样？今天可有思雪她的消息？”然则，在他每次终止兵戈褪去战甲、回到她身边的时候，她都必会问出这句话。她可能从向清风口中得出此地兵力云集，从而嗅出了事态的严重关系着思雪的安危。

    林阡却无法回答她。林思雪和小王爷在哪里，就连金人也毫无头绪。

    连最一心一意寻找小王爷的陈铸，都没有任何他们的音讯，更何况那群用心不专的败军之将。
