------------

第553章 世事无常

    六年二月，战事从起始到终结只花了十余日，期间未曾经历过半次起伏涨落，情势可谓跳跃『性』一气呵成。之中缘由，不必多说。

    “曾经你都说‘二月注定不是好季节’，现如今，独孤大侠帮你打破了这个魔障。”『吟』儿笑着对林阡说。最近寒潭内的剑拔弩张消减了不少，她对战势的推敲向来聪明绝顶。

    这天林阡归来之时，也确实难得一次地喜形于『色』，林阡向来不会过于表『露』真情，她一见如此，便猜一定又有大战告捷。近日来，厉兵秣马早就想一展身手的开封军、瀛海军、海州军，无论从前在金国是怎样的百战不殆，都接连被李君前、厉风行、莫非所领盟军打败，初『露』锋芒就遭重创，再无祸害黔西可能。阡现在表现得比以往还高兴，显然这一战胜得比以往还大。

    “独孤不仅帮我打破了这个魔障，恐怕也要帮你打破一个魔障。”林阡点头，笑答。原来，喜形于『色』是为了她？虽然披带戎装，却跟战争无关。

    “这是？”『吟』儿不禁怔住，看他从怀中小心取出几株『药』草，层层包裹，重视得很。

    “是独孤指引我寻得的寒毒‘梅上青’。『吟』儿一定想不到，独孤的家乡是无影派的发源地，陵儿的母亲胡蝶便是出自那里。”林阡微笑说，“以陵儿的母亲对付陵儿，一定足够见效。”

    “独孤……家乡……蜮儿……”『吟』儿狡黠地笑起来，“我……想知道过程……”

    “过程？哦，那可就说来话长了。最近金人与我们作战已经足够艰辛，竟还一而再再而三地去惹独孤，我思前想后，个中未免太过蹊跷，金人就算是为了救蜮儿越挫越勇，也不该用这种不怕死的自尽之举。据此我近乎可以断定，他们根本不是要去救她，而是想去杀她！于是我便告知独孤，定要在控制她的同时保护好她的周全。好在金军最近已经在开始撤离，蜮儿的危险总算日渐减少，纵然如此，独孤还是要加强警惕。”林阡认真地赘述起这个发现寒毒的过程，“后来，我们便逐渐叙起云雾山的故交之情，独孤一听说你中了火毒，立刻就指引我去寻梅上青。适才给慧如、陵儿、宁孝容她们都见过了，都说这『药』草的寒『性』比冰虫和寒食花还要强……”说话间，已替她将『药』草溶在备好的温水里。

    “停停停！我要知道这个过程做什么！？我问的是独孤和蜮儿的过程啊！他们两个，可有进展吗？”『吟』儿没良心地打断，非但没感动还把阡的辛苦和得之不易给跳过了，一心一意对独孤和蜮儿的感情刨根问底。

    “……原是问这个过程？”林阡这才会意，皱了皱眉，“自然有进展，至少我察言观『色』，那蜮儿的开心不像有假。他二人现在，基本可以放心。不过我在独孤的周边还是部署了些兵力，我不希望独孤有一丝一毫的折损。”边说边把『药』碗递到『吟』儿嘴边。

    “独孤大侠那般厉害，需要什么兵力保护？”『吟』儿瞪大了眼睛不可思议，轻笑一声，“若没有他，你这场仗可能要再打几个月吧……竟还小看了他？”调侃之余，乖乖喝『药』：“咳咳，好苦！”

    “『吟』儿，谁都会有弱点，谁都会有脆弱的时候。”林阡监督她把『药』咽下了，才继续说独孤的事，“虽然金军多已溃败，但毕竟高手不少都在，蜮儿本是众矢之的，独孤又是杀戮无数，一定是金人的重中之重。就算他用不着保护，也总不能孤军奋战……这种时刻，我们都应在他身旁。”

    “杀戮无数……对啊，独孤他志不在抗金，可还是杀了不少金人。”『吟』儿点头，叹了口气，随他一起走出营帐，看向寒潭这一望无垠的浓阴雾气，其间不知又是多少枯骨哭泣。

    “独孤有他自己的追求，却也赞同我们的理想。”林阡淡淡一笑，“云雾山的北伐抗金之约，本不该缺少了任何一个。”

    她微微一愕，抬起头来看他，掐指数起来：“盟主、独孤大侠、宋堡主、天哥、文暄师兄、糊涂鬼、瀚抒、陵儿、宋贤、吴当家。”

    “去！谁是糊涂鬼？！”林阡佯怒。

    “可惜的是……他不会回来了。”『吟』儿忽然低下头去。

    “怎么不会。”他扶住她双肩，凝视她眼眸，自然知道她说的是哪一个。

    “『吟』儿，世事无常。你看那戴宗与闫砜两位前辈，因为寒家四圣的排名先后，向来都彼此看轻相互对立，川北之战之时更是内部分裂使得泽叶雪上加霜，现如今，不还是握手言欢、战友之谊了？”林阡指着不远处的闫砜和戴宗说。两位老将白发金甲，在雪中痛快切磋武艺，自是如阡所言异常融洽，刀剑无眼，招式有情，雪花在锋刃旁狂舞不休。

    “嗯……希望如你所言……”『吟』儿心情才总算恢复。也难怪她时常抑郁，整整半年没见过阳光了。

    “果然实力不相上下。”林阡远看这番切磋，双方功力一目了然，此时再忆独孤造诣，饶是他也不免心惊。

    戴闫二人比了许久终于不了了之，立刻有兵卫端着准备好的热酒送上去递给两位刀客。

    “咦，你之前那个兵卫呢？”闫砜看这兵卫是新来的，奇问戴宗。

    “调遣走了。”戴宗脸『色』不自然。

    “何以要调遣走？所犯何罪？”

    “并非犯罪。只是不能再留身边。”戴宗脸『色』继续不自然。

    “发生何事？！”闫砜追问，不撞南墙不回头。

    “还不是凤箫『吟』那个小丫头给我『乱』调皮捣蛋！害得我颜面尽失！”戴宗火冒三丈。原来是因为上次挖坑事件，之前那个兵卫后来每次见到戴宗都忍不住窃笑，后来还失误地把私底下叫的绰号“戴高帽”当着戴宗的面说漏了嘴……

    “哈哈哈哈。”闫砜得知了来龙去脉之后，大笑拍戴宗肩背，“想不到，真想不到！这凤箫『吟』是吃了豹子胆了？！胆敢整你戴宗！？谁不知你脾气大得连苏降雪都避忌、泽叶也得礼让三分？这小丫头，敢情是狐假虎威，借着林阡的声势！”边说笑边看向第七关林阡和『吟』儿暂住之地，看到他二人相伴伫立在冰天雪地中，他在叙说他们的时候，并不知他们刚巧也在议论他。

    “狐假虎威？此言差矣。”尽管闫砜大笑，戴宗却肃然摇头，“闫砜，你我都在江湖闯『荡』了十数年，实话说，可有见过如凤箫『吟』这般女子么？”

    闫砜一愣，霎时止住了笑，戴宗从来不打诳语。更何况，他也回想起那天『吟』儿舌战群雄的场面来，旁的女子，不会在外人以江山功名『逼』迫她交出自己男人的时候，还坚持说不交出来、江山功名我给他。

    “是啊，也难怪林阡他不要洛轻舞，换作是我，也同样。”闫砜叹。

    ?

    贵阳乌当，林静谷幽。天造山脉，如五条蛟龙，此起彼伏，蜿蜒而去。

    此地风光，一如蜮儿的容貌，美丽动人却透着心惊胆寒。其间植被，并非点缀景象，而是加强阴森，阳光扫来，愈发冷冽。

    是磅礴与狰狞并存，潇洒与陡峭齐备，集龙之风姿与鬼之怨仇于一身……越难征服，越教人极欲征服。

    传说中的“龙之山脉”，便藏匿于眼前这片乍看无垠的田野之后，独孤告诉蜮儿，他们的家乡就在不远，依山而建，古『色』古风，前倚悬崖作城堡，后靠深渊为掩体，是一处与世隔绝、独立王国。

    每逢蜮儿睡醒时看见独孤不在家里，便知他一定是去近处故地重游去了。顺着那巨龙盘踞的半山绝壁一路走，旁人恐怕要脊背发麻，唯有他踩着龙背，无限狂气。

    家里……蜮儿恍惚间有些犹疑，为何她真的觉得，这农家小舍，就是她的家。她是谁，真的如他所说，是玉儿吗。

    说实话，有些羡慕，如她般无忧无虑，无牵无挂。又有些欣赏，如他般举手投足、韵致清旷……

    “若这故事，真的是属于我的……”蜮儿幽叹。

    群山巍峨，流水潺潺。清晨的天有些阴沉，看什么都像隔着一层烟雾。关上窗，她静静等候他的回来。

    不知过了多久，忽然听见窗户上一阵泥沙的弹跳，她陡然惊醒，即刻警觉，就是这毫无节奏的弹跳声，传递着一种熟悉的节奏，她知道，是她的摄魂斩恢复了，水弩群又可以重新为她聚集、『操』控，这个时候，完全找回了自己的战斗力，不必再因为弱小而附庸。

    说起来，也真要感谢独孤，有了他的无上内力，她恢复得是这样快，甚至比原来还要好……

    此地世外桃源，离魔门已有好一段距离。

    由于日前曾被东方雨和柳峻率众袭扰，独孤当机立断，带着蜮儿直奔这个方向走，并接受林阡的建议一路谨慎不留影踪。如此，既能避开没必要的风波，又可唤醒蜮儿尘封的记忆，一举两得。

    独孤向来就是来去如风，故而要做到无影无踪不费吹灰之力，金人现在根本无法搜出他们避居何处，这便是林阡为什么会对『吟』儿说出一句“基本可以放心”。盟军部署于周边的兵马，也零星分布、绝不暴『露』分毫。独孤自然如『吟』儿所言用不着保护，但独孤更没有必要拒绝林阡的一番情谊。

    只是，单纯如蜮儿不知道事情的背后是这样复杂。战力寻回的第一刻恰好独孤不在身边，蜮儿的第一个想法，竟是本能地召唤水弩、同时向她的同伙发出讯息她在这里等着他们迎她回去！

    但蜮儿哪知道，她的同伙们，已经疑人不用，个个都想将她毁灭？！

    柳峻统领捞月教一干人等悄然寻来之际，天刚蒙蒙亮，独孤还没有回来……

    一切是这样难料，一切又这样巧合。

    “你们……终于来了……”蜮儿毫无防备，走上前去。南弦当先步入小院，已经准备暗下毒手，却被柳峻一把拉住。

    “爹？”南弦一怔，只见柳峻不紧不慢，从怀中『摸』出一包『药』来，递交到蜮儿手上：“蜮儿，将这包‘血海棠’，下在他的食物中。”

    “为何？”蜮儿一愣，恍惚的眼神忽然不再游移，“他是我的救命恩人，岂能恩将仇报？”闻此言，一众金人虽不知到底发生了什么事，却也知蜮儿的立场很可能已经动摇。

    “蜮儿，你被他骗了，确切地说，是被他和他的同伙们骗了！”柳峻冷冷说，“抗金联盟围剿，独孤清绝出现，完全是他们在你面前刻意演出的一出戏而已，为的只是要欺骗你的感情！”

    “欺骗？为何刻意欺骗？”蜮儿一颤，不免质疑，“抗金联盟当时，几近将我杀死……”

    “谁不知林阡深谋远虑，你的价值世人皆知，他杀了你不如用了你。”柳峻语气肯定地告诫她，“蜮儿，他一心想收服你，却一直忌你实力不敢出手，直到独孤清绝出现他才有了把握，决定用这位第一高手放手一搏……林阡手段向来高明，你也应该听你义父提起……”

    “义父……义父他？可好？”蜮儿一惊回神。

    “东方大人心切找你，却被独孤清绝拒之门外，不仅出剑伤他，还一番言辞羞辱……”南弦领悟了柳峻的意思，一唱一和。
