------------

第554章 乌当之战(1)

    黎明时分，贵阳乌当之峡谷溶洞，山川蜿蜒若盘龙，岩壁阴枭如宿魔。

    天地昏霾，星辰隐现，风雨欲来，云雾满楼。

    见此张狂，谁不想披襟散发、把酒临风，饮一番痛快，再就是披荆斩棘、倾尽肝胆，履千山万壑！？

    豪气徒生『吟』啸间，七分惬意三分醉。待独孤结束漂泊回到篱前，竟发现蜮儿一早就在檐下等他。垂鬟接黛，明眸秀项，素衣神女，仙子之气。

    蜮儿她，竟然起了个大早，亲自给他熬粥喝？这个乍一看根本不食人间烟火的女子……

    便就算致命的毒『药』，独孤都不会皱一皱眉，落座之后接过这碗，毫不犹豫一饮而尽。

    “谢谢……谢谢你，一直以来对我的照料，我……我……”她话音未落，其实他已觉察出屋舍四周有动静，随即也就猜出了个来龙去脉。

    如他般敏锐，即便战意还在几里之外；但如他般骄傲，又何惧杀气已然迫在眉睫？！

    “玉儿，别随他们走，留下同我一起！”无需去管那些纷扰，此刻最重要的事，只是挽住她的衣袖。

    “东方大人他……是我义父……”蜮儿显然心智尚不成熟，叙说时声音轻得可怜。

    “但我是你丈夫。”独孤认真地说，蜮儿不禁一怔。想要离开的脚步，禁不住为他滞留。

    当此时，无一金人胆敢入局，尽数囤积院外观望。都只见独孤把盏倾杯，蜮儿举案齐眉，那画面往外拓延是无穷无尽青山绿水。一时之间谁还动手？动手就是煞风景！

    篱落疏疏一径深，树头花落未成阴。若无使命在身，他们都宁作贵阳的游人……

    然而，千秋不朽业，尽在杀人中。闲适与清简，本不应该属于他们，更不可能属于他们的敌人！

    终于有人决定启衅。

    一声令下，万叠暗箭，从四面八方径直冲向独孤一个核心，煞气腾腾。

    ?

    人道是千钧一发，独孤却不屑一顾。

    迫在眉睫，才见他顺势抽去了他身前石桌，轻易一托、以之为盾。动作越简单，表现越疏狂。

    便对准所有攻势极速转斩，弹指间所有暗器灰飞烟灭！

    不，不是灰飞烟灭，而是反向袭击――在一众暗器高手极端合作的惨叫声中，旁人才意识到这群箭矢是多么诡异地已经悉数返还！鬼知道适才漫天的箭矢为什么会在最后一刻无一例外全部转向！

    无论有多强的袭击环伺，应付，都只是最后一刻的事。

    独孤瞬即将那石桌放回原位，契合地连分毫灰尘都不曾留，石桌从拿起到放下只在交睫，所以桌上原先摆放的一切现在还原封不动地存在！

    实力无量的高手，防守的时间总是最短，进攻的速度亦是最快！

    管他天高地厚，数我最是风liu！

    何况他最惊人的本领，还系在他的腰间……

    “隔那么远，看得清么？！”独孤冲院外一声吼，他知道，当中一定有高手，却连现身的勇气都没有，未免令他印象大打折扣。

    听得这句相激，终于有一群剑客由暗转明闯入院中，一字长蛇仗剑而立。

    可惜，自信的可以不是高手，而是自视过高的人。

    这阵法实在精巧得很，精巧得就像是为独孤设计一样，供他飞身而上一气呵成地踩过这群人头顶，疾风过境，听得数十把宝剑均匀落在地上的节奏，配上这一幕数十人东倒西歪许久爬不起身的情景……

    这十几个剑客，又有谁还敢自报家门，说自己是金南的后起之秀出类拔萃！

    ?

    不是刻意彰显，而是他独孤清绝、就要这么强！

    本以为这些人会有多强悍，结果独孤连剑都没必要出，催动内力轻轻松松就赢了，独孤扫兴之余，不禁怒斥一声：“一群杂碎！”

    倏忽背后有冷风强烈，独孤清绝蓦地转身――左路有耀眼金光，来势汹汹气势非凡，原来是穿心刺的掌门秦毓！？好歹有些实力！

    残情剑这才出鞘，准确无误扫过这阵飓风，顺带着也把暗器的主子秦毓一带而过，共同埋封于剑光之中。

    倒倾千江水，横扫万人军。这一剑的弧光，清寒而夺魄，不由分说就将秦毓抛到数丈之外的水缸里，稳稳当当地掉了进去，天造地设。

    武功太强也有不好的地方，比如说，独孤就无缘得见，秦毓暗器手法的高妙在于，左路有金光是穿心刺，右路没有金光也是穿心刺……这独具匠心的设计，直接被残情剑藐视了。

    却听背后空气一紧，原是趁独孤与秦毓打斗之时，孟令醒已然从屋后侵入。

    岂能容他对蜮儿不利？！说时迟那时快，孟令醒判官笔刚要触到蜮儿，独孤这一剑已经对着他膀臂斩下来，其势之激，张天地之神威，慑得孟令醒明明得手了还不得不缩回去！硬着头皮，接独孤清绝“声断残云”。

    众所周知孟令醒的判官笔只有七寸，短、险、劲、急，欺身进搏，可瞬间暴长，极尽凶悍，在接下来的十招里也一一呈现了出来……但焦点哪里在孟令醒身上？判官笔确实是孟令醒的强项不错，可惜在“回阳神功”强力笼罩之下的他，较量内功根本不是独孤对手，挪不得半分力气，焉能够取『穴』打位？！不容喘息，就被独孤运力一斥，整个人生生被震飞开去，落到秦毓刚刚掉落的水缸里。

    孟令醒是很惨没错，秦毓比他还惨，刚刚爬出来冒个泡，立即就又被砸到水底下去了……

    “还道是强弩之末，原不过浪得虚名！”独孤冷笑一声。

    剑指天下，所向披靡，谁能与之匹敌！？

    ?

    可叹众位金国高手也真是遇强则强，眼看秦毓孟令醒受辱，竟更加跃跃欲试，一时上来的高手反而更多，但基本都是那个层次。

    万千刀剑戈戟，将独孤一人围在当中，本该是“以多欺少”，怎教人有种“万静对一动”之感？看他一道锋芒于枯朽中乘风破浪，所谓胜败，毫无悬念！

    直到柳峻出手，方才延长了失败的时间。

    好一个柳峻，趁独孤还在迎战围攻之际，他飞身而来从天而降，速如离弦之箭，直扼独孤咽喉！独孤自然分身无暇，听得斜路风恶，唯有暂先借用身侧那一排花架，一剑疾掠，直打杀气方向。便就在柳峻腾空越过之时，所有人都能听到那花架里里外外都发出剧烈爆裂之声，等到摔落在地，已然完全解体，哪像是零散的花架，根本像碎开的巨石！个中蕴力，如斯强劲！

    柳峻横空就抽出一对双刀挥砍，独孤看准时机亦是一剑痛快相迎。奋力酣斗，十余招后，独孤身边敌人已空，独留柳峻一个。

    柳峻刀法，较之三年前交锋的荒凉感，明显加深了一种利欲熏心。他似乎一心求胜，招招都挑最棘手的攻击，凶残，激烈，狂风骤雨，而独孤凝神接战，剑法几经推衍，已高深得教人无法看透。他本来便充满破绽的剑法，柳峻无论挑哪一个破绽都无法入手，更何况还得独孤轻诀、回阳神功与易迈山内力修为三者辅助！要对付金南第四的柳峻，绝对是胜过了不止一筹！

    他二人越拼斗越激烈，快得目不暇接。蜮儿略带紧张地观看，不知怎的她会有些紧张。

    紧张得忘却了担心自己，虽然对面那个白衣男人，他剑外缭绕的青气已然锁定了胜局……

    南弦乍见柳峻落败显然心忧，瞥见一侧的蜮儿毫无防备，急中生智一掌拍向蜮儿企图分独孤心神，蜮儿始料不及未经思索，竟来不及『操』控水弩以拒敌，那一掌来得又突然又凌厉，直将蜮儿打得口吐鲜血倒了下去，想去扶着石凳却怎么站也站不起身……

    这突如其来的一幕着实惊得独孤从战局抽身，当下放弃胜负置柳峻于不顾，残情剑狠狠挑开南弦，南弦还未出声就被他剑击飞，瞬间便倒在血泊里，柳峻大喝一声，长刀直直从后砍来，独孤抱起蜮儿，看她面如金纸，自是心痛万分，哪还顾得着战斗，想也没想，狂喝一声气血狂涌，也不知是内功外力，硬将身后那长刀从柳峻手里震脱。

    柳峻罕见一次没有乘人之危，也是俯下身去颤声问南弦生死：“南弦！醒醒！”南弦自是比蜮儿受伤更重，早已经人事不知。

    ?

    到此时混战方歇，远方雨雾中却传来马蹄声急，原是又两路金军奉命赶至，王淮、冷冰冰所领。

    “独孤清绝，你已无路可逃。”王淮好心劝降。

    “哈哈哈哈，那是自然！”独孤仰天大笑，“要逃的那个，显然不是我！”

    “难道你看不见我们千军万马！？”王淮被他狂气所惊，“我不信你心中就没有一点触动！”

    “怎会没有触动？焉有酒鬼不好下酒菜的道理！”独孤豪气干云，“你不必着急，一定也对林阡胃口，自要让他分一杯羹！”

    王淮虽然武功高强，却一向没有高手气场，闻言竟然语塞。

    “独孤清绝，总有一天你将看到，狂妄的下场。”这时，一直未有言语的冷冰冰，冷笑一声。

    “黄鹤去在何处？”独孤却答非所问，转头淡淡问她。冷冰冰眉头一蹙，不解其意。

    “本想将你与他二人首级，带到易迈山前辈灵前祭祀，如今一想，还是不必了……”独孤剑锋不藏，眉宇间尽是鄙夷，“你不配。”

    冷冰冰一怔。难怪，独孤清绝原是想为易迈山复仇！她的前任丈夫易迈山，正是死于她和黄鹤去的夹攻之下。恩恩怨怨，本说不清楚。

    “哼。”这时柳峻狞笑一声，“果然你独孤清绝，也算是个情痴……只可惜，你叱咤一世，不还是要败在情字之上？！”

    独孤面『色』一变，忽觉胸口发麻，适才交锋之时，还以为是消耗内力所致，这才忆起，蜮儿曾给他服下一碗她亲自煮好的稀粥，这精心准备含情脉脉的早餐啊，不知经了多少位金人的手。

    “人，为什么一定要有情呢。”冷冰冰浅浅一笑，笑得煞是荒凉，情是阻碍，情是破绽，情是千疮百孔。

    蜮儿在他怀中悠悠醒转，没有多一句解释，眼神中有歉疚，却不悔。当时他接受了这歉疚，却不解她为何不悔。

    只是，一味不肯怪她，不愿意将她放开。

    不由分说，立即与又一群高手激战开来……

    ?

    卯时前后，龙之山脉北侧，一道闪亮的绿『色』光芒掠过。

    这讯号是由离独孤最近的杨致诚所发，是为告知林阡，目前还留在黔西的所有金人，都已迅速在彼处汇合。

    只因这是金人的殊死一搏，独孤也未必立于不败。

    天『色』凄恻到触目惊心。
