------------

第554章 乌当之战(2)

    雨从天一亮就开始下，从旷野里直下到丛林深处，一路泥泞，刀光剑影，耳畔的风声，逐渐在变味……

    尽管相对无言，独孤却一直都没有放开蜮儿，哪怕中毒是拜她所赐，哪怕围攻是因她而起，哪怕溃退是为她所迫。

    “玉儿，谁能赢你独孤哥哥！？”稀薄的空气，微弱的光线，强烈的心跳，浓郁的爱恋，还有从始至终都藐天下的豪气！

    当此时，体内毒素迅疾蔓延，山外人数极速增多，饶是他独孤清绝，也不得不虎落平阳一次，不能纯粹凭武力败之，那便只能借地形取胜！

    单论了解地形，这帮敌人，哪一个比得上他独孤清绝土生土长。

    一众金军，满心追逐独孤而闯入这片深不可测的茂林。事实上他们刚一踏上这“龙之山脉”，便已经确切地体会到人世间的最险峻与最陡峭，了解真的有一种滋味叫“以手抚膺坐长叹”！

    天『色』昏暗，地气阴森，真可谓伸手不见五指，再遭逢独孤清绝撼山折世的残情剑，唯一的下场就是――战马前推后拥，兵将七上八下……

    ?

    追兵之中，唯一能够紧紧纠缠的，是索命环王淮一人。

    跟中毒无关，王淮才是独孤『乱』战至此终于有了一丝意兴的好对手――实力总算不再悬殊得离谱，斗战才不会显得那么无聊。

    与对的敌人相遇在对的环境里，不失为人间一大乐事。

    雨中央，狂沙下，盖世神功，集天下一切招式之短缺。残情剑之无上锋芒，教王淮也不敢怠慢！

    光线竟也不敢接近这战局，于是没有规律地在树顶、在山外、在石缝间徘徊、凌『乱』、弥散……

    王淮的索命环霸气纵横，几近发挥了环之极意，扫击如穿云追月，振『荡』如蟠龙搅海，在手或脱手随心所欲，虽破除不了残情剑的破绽，却也着实没有像柳峻那般败给独孤，百招之后，仍然可以平手。个中招式，令独孤也不免称奇，这样的高手却这般『性』格，独孤只能长叹一声：“倒是像极了小秦淮的李帮主！”

    王淮一怔，独孤又叹：“可惜，你虽有他谦逊，却是比他奴才！”一针见血，毫不留情。

    王淮脾气却倒好得要命，独孤这般讽刺，他却也不在乎。但恐怕沦陷在这场激战之中，也确实由不得王淮分心吧！对面少年的“残情弄玉”“残影洗风”“残灯无焰”，造诣已非弱冠之龄就能够拥有，难怪日前连东方大人都败在他剑下、柳峻每打一次就每自我羞辱一次……王淮自己领教的时候，也竟有种奇异的感觉――

    就感觉独孤清绝他一直站在山尖上，看见猖狂的风云在脚下奔走觉得嫌烦，所以就纵身一跃跳进了风云之中，洗了洗他剑锋又飞身回去了。但就因为跟他接触过了，连空气都狂了！

    就是这样一个莫名其妙的念头，令王淮不得不对独孤起忌惮。

    那一路峰回路转一波三折，直和独孤在“龙之山脉”打斗了半夜，实话说王淮也不知道自己身后的一干等闲单是走不稳摔下山去的有多少……

    千招过后，才将中毒的独孤清绝和受伤的东方蜮儿『逼』到绝路，“半月天”。

    踏着岩壁上凿好的路追到这里，就再也没有名义上的路了，是天堑，是绝壑。之所以叫“半月天”，是因为这里的山和岩壁几乎合在一起，只留中间稍稍的一点缝隙，对面的天空看起来形如半月，所以当地人称之为半月天。

    王淮驻足原地，气喘吁吁地等候后面的人赶上来，后面的人，比他还要气喘吁吁。这才发现，在追逐的过程之中，冷冰冰的一只手臂已经被残情剑削断，此刻被含沙教的教众扶着气息奄奄！

    “冷冰冰，我要你记清楚了，你这只挽过无数男人的手，是被我用什么招式砍了下来！”独孤气力也被削减，言语却不曾更变丝毫。

    什么招式？易迈山的刀法！这当是为易迈山最好的复仇！当真痛快解恨！

    “独孤清绝，何必还要负隅顽抗？！难道不知连唐飞灵也已奉命增援！”王淮急问。

    “唐飞灵？你说的，是那‘伪唐门’吗！？”独孤清绝笑起来，『性』本豪妙，哪里将唐飞灵放在眼里。

    “为何一直不肯投降？”王淮蹊跷不已，“你与林阡不是同一路人，武功也远比抗金联盟那帮人高强，为何要抛开『性』命站在那个立场？！”

    “我武功也比你高强，更加与你不是同一路人！”独孤笑答，王淮骤然语塞。冷冰冰一直漠然看着，没有发表一句意见，竟似乎也不觉得她负伤痛苦。

    雨越下越猛，掩不住马蹄声狂『乱』，就在僵持不下之时，后续兵马俨然临阵，左路依旧是怒目而视的柳峻，右手边的却是白发苍苍的东方雨。

    没错，东方雨，此刻只是一个白发苍苍的老人而已。没有带兵马，孤身一人。

    独孤，当时并没有觉察到，怀中的蜮儿，忽然有了知觉。

    ?

    “独孤清绝，可否为了蜮儿的将来，和她一同，归顺我大金？”东方雨问时，毫无往日威严。

    “问的什么混账话！玉儿她，自是要随我一起，退避这纷扰尘世，做一对神仙眷侣！”独孤对东方雨不敬地骂，转过脸来看向蜮儿，彼时他虽然中毒颇深，却还有不少精力留存。

    却哪料得到就在与蜮儿四目相对之时，竟发觉蜮儿她对他流『露』出了盈盈一笑……

    这温柔的轻和的美丽的动人的却也是致命的一笑，摄魂斩，告诉独孤，她的功力根本早已经回来了。一瞬独孤才懂了，对蜮儿来说，最重要的人是东方雨，是她的义父，她只会因为她的义父而不愿意跟他走，她只会因为她的义父不悔地对救命恩人都下毒，养育了她这么多年亲情深厚的义父，现在她为了他对独孤回报了这样一个杀他的笑容！

    刷一声雷霆与天幕交战，电光火石间他被一道莫名其妙的力量狠狠地往反向推，越来越远，撕心裂肺……好不容易得回的爱情，怎么可以付之流水，他拼命想拉住蜮儿，却被她以更强的力量挣扎推开……

    “柳大人……抗金联盟，由林阡亲自统帅，就快找到这里！”从金兵口中，听得出这次乌当之战的始作俑者是谁。

    柳大人……

    独孤心念一动，半昏半醒之间，忆起林阡告诫：“旁人可能会对独孤你劝降，唯独柳峻，很可能为了功名不择手段，对你和蜮儿尤其是蜮儿处之而后快。”

    ?

    对，柳峻想杀独孤，是要向薛无情表现以及邀功，杀死南宋的第一高手将是怎样的一份殊荣。

    而想杀蜮儿，俨然是为了杜绝东方雨的实力继续庞大，在他柳峻终于踩着黄鹤去的肩膀可以与东方雨抗衡的时候，当楚风liu和罗洌冷笑说鬼蜮是东方雨的门客你柳峻沾沾自喜个什么的时候，他就已经决意，不会把蜮儿留下。这个时机千载难逢，打着“用人不疑疑人不用”的幌子。

    其实，冷冰冰的安危，不也严重威胁着贺若松的金南第一？！柳峻此人，实在是阴险到了骨子里！

    独孤虽然不能推敲到这么深，却也清清楚楚眼前人不会留蜮儿活口。

    “飞灵呢？”王淮急问探子。

    “为林阡俘获，全军覆没……秦毓死，孟令醒亦被生擒……含沙派和捞月教还有许多帮众，被戴宗、闫砜、杨致诚三军当中斩断。”

    “什么！？”众人尽皆大惊失『色』。

    大势已去，柳峻其实明明也可以想到，战场上他根本不是林阡对手。

    武功上，他更不能与独孤清绝同日而语。

    既然如此，只能先取眼前利益。柳峻决心已定，扳弓『射』箭，直朝正面『露』喜『色』奔向东方雨的蜮儿。

    ?

    那无邪透明的灵魂，怎可以被毒箭穿透。

    玉儿，便要叫你知道，“宁为玉碎”本不是信口说说的，若真可以重来一次，故事不会是这样进行……

    独孤不假思索冲上前去，以自己的身躯挡住这支利箭……是何人血溅飞沙？他独孤清绝，竟然有一天也会血溅飞沙！

    被他紧护在身下的蜮儿，目光骤然从东方雨移到他的身上，眼神从恐惧、惊慌和不安，转为恍然、震慑和哀怨，这些他都不要，他只求这繁复的感情里，掺杂的一丝纯净的温柔。只要能得到她一滴晶莹的眼泪，他的眼睛便可以心安理得地闭上……

    东方雨大惊失『色』，来不及怪责柳峻竟对蜮儿『露』杀机，正欲继续往前，已被蜮儿喝止：“站住！”

    “蜮儿！”东方雨心中一凛。

    蜮儿拔去独孤背上的毒箭，当即俯下身去给他吸毒，眼眶中早已泪水满溢。是绝望，是觉悟，是决绝，是倔强。

    “别过来！”她冷冷地，怒吼着，歇斯底里，不顾一切。

    “她已丧失了本『性』，杀了她！”柳峻看独孤已经受伤，指挥千军万马来犯。

    “我叫你们别过来！”蜮儿目『露』凶光，大喝一声，东方雨『色』变惊呼：“退后！”来不及发号施令，蜮儿已朝向前锋营微笑起来，便只是这淡淡一笑如轻烟般，摧毁得身前画面『荡』然无存。

    如果说独孤清绝的剑法撼山折世，那这个女人的力量根本崩天灭地！

    滚滚『乱』世，是什么被沉淀，是什么被蒸发。

    不远处追歼金人至此的所有盟军，一瞬间也全都驻足观望，瞠目结舌不知是梦是现实――何以沙场成蜃楼！？

    ?

    雨停之后，一切仿佛没有发生过。
