------------

第555章 皆是乔木

    乌当之战，转眼就过去了十天，快得不可思议。

    黔州三月，龙之山脉，萦青缭白、蔚为壮观。脚底巨龙挺胸向远方蜿蜒而走，四围古树昂首往云霄直冲开去。

    有二人结伴走到那名为“半月天”的天堑，登临送目体会当夜独孤清绝与金军之激战，驻足绝处，方知云孤。

    “有时候，连我都不想打仗了，解甲归田，去过些轻风闲鹤的日子也不错。”发话的佩剑者气质硬朗，是金军中极有威望的大将陈铸，金南排行第八，人称诡绝是也。

    与他并肩而立的，却非金朝将帅，而恰恰是属于对立面的抗金联盟——不必多说，渊渟岳峙，气度非凡，联盟军领袖林阡无疑。

    有时候敌我的关系总是这般玄妙，林阡也不曾想过，在金宋关系如此紧张的时刻，敌方竟有一位将军能在战争的间隙与自己结伴同行领略山河。更不会想到，这位戎马半生军功煊赫的陈铸将军也会有不想打仗的时候。

    “陈兄是受独孤的影响更多，还是受小王爷的打击更大？”林阡关切询问。

    近日，小王爷完颜君隐的行踪终于浮出水面，原来他自川东之战结束以后，便带着林思雪一起，驰赴陕西隐逸遁世去了。十多天前，金北的楚风liu费尽心力将他找到，竟都无法将他劝回，看得出他心意已决。有关他隐居的原因众说纷纭，说“受林思雪媚『惑』”的有，说“不堪压力灰心离开”的更多，说“无法面对川东之战惨败事实”的也不少。

    “唉，风liu她从前便跟我说过，说小王爷虽然是王爷的几个儿子里最出『色』最有资格继承他的人，却很可能最早离开战场……当时我还不信，现在总算懂了。”陈铸苦叹一声，多年尽心辅佐，今朝付之流水。

    “他的退隐，想必是很多因素一起促成。”林阡点头。流言传到寒潭里去，『吟』儿自然更愿意相信小王爷是为了思雪，林阡虽然不排除这个可能『性』，却相信事情一定不止这么简单。

    “说实话，看来是‘不堪压力’。也许你林阡该最有体会，他在金南面对的，就跟你当年在林家军面对的一样，手下有不少元老功臣，未必个个都听话服从。当时，不是连你都一走了之吗？”陈铸说，“我离他最近，也清清楚楚看得出来，小王爷他虽然手腕厉害，却毕竟只列金南第九，有时候难免控制不住全局。贺若松心思难测、东方雨办事不力、黄鹤去生有反骨、柳峻满腹心机，而川东之战，完颜猛烈也不幸战死……这样的金南前十，小王爷不愿担负也情有可原……”

    林阡将心比心，自是能够理解：“但你们的王爷，一定不会就此罢休。毕竟，难得有一个这么像他的儿子……”

    “我家王爷的几个儿子，个个都有像他的地方。只不过你还不曾看出来罢了。”陈铸摇头纠正他，语气中有股不可辩驳的自豪。林阡一怔还没缓过神来，续听陈铸笑叹一句：“却真是天命难违，就连我家王爷的女婿，都跟他一样的王者风范……”

    林阡一笑，不曾回避：“你家王爷的女儿，亦真正不让须眉。”陈铸知他不是说笑，当即敛了笑意，正『色』应了一声。

    “陈兄今天竟一直不问我她的伤势。”林阡很奇怪陈铸为什么一直没问『吟』儿。

    “何必明知故问。乌当之战，我们出动的所有兵马，十家毁了九家，你对着这些军队和帮会教派一顿猛搜，立即无数寒毒到手，还怕医不好她？”陈铸笑而拍拍他肩背，“你在她身边，我一直放心。”

    “林阡自当不负陈兄信任，照顾好她周全。”林阡由衷之言。

    “你自己，也一样。你的周全，就是她的周全。”一条路走到尽头很快便要分道扬镳，陈铸语重心长，“后会有期。”

    的确，陈铸终于可以安安心心地离开南宋了。自上次『吟』儿服下“梅上青”之后，很快就打破了第七关的魔障走到了第五关内，这次乌当之战联盟狂扫唐飞灵冷冰冰秦毓和蜮儿所属的四个帮会教派，也确实如陈铸所言“无数寒毒到手”。连日来林阡在乌当一带追歼残匪兼搜寻独孤影踪，没有亲自把这些战利品带回去送『吟』儿，却也从杨致诚、戴宗的反馈之中，听闻『吟』儿的伤势正在突飞猛进地好转。

    ?

    数日后战事终于完全落幕，林阡率众从乌当赶回魔门，本来第一件事是要去寒潭见『吟』儿，却在半道上接到『吟』儿的命令要他替她在黔灵峰木屋的后院里折一枝梨花带去给她赏。岂止一枝梨花，『吟』儿想要林阡把黔灵山上的花全部移栽去寒潭都可以。

    古井落英。

    竹挽溪风。

    九曲径无数云絮漫卷轻飘，如烟。

    曾经，这是他和她约定的隐居之处，他知道她自幼被云蓝熏陶，一定向往着闲云野鹤的生活，然而又毕竟是柳月的女儿，所以期待着她的男人成就霸业，这一生，是注定要支持他战遍宇内，也决计会陪着他赏够风烟。如此，上一代的恩恩怨怨，终于叠加到他两个人的身上。此时此刻阡在心中对陈铸说，我会用我的一生对你保证，你的选择没有错，『吟』儿所幸托付给我。

    忽然想起那句丝萝非独生，愿托乔木。阡却明白，『吟』儿不会把自己看成是丝萝，『吟』儿更想要做的也是参天大树，如是，方可与他共同成长、终身相依。

    “混沌说了，不是随随便便的一枝梨花，是她最喜欢的那棵树上的。”青龙跟在他后面上山，这时才说出关键所在，原来是『吟』儿这个鬼灵精出的题目想考他。

    此刻眼前，是满园梨花，晶莹剔透，阵阵清香。

    难不倒他。林阡一笑，无需甄别，径自往当中一树走去。那避居在黔灵峰的隐士生涯，无奈不属于林阡的人生，却永生都不会遗忘。

    陡然间树后白影一闪，林阡才猛然醍醐灌顶：又被这小丫头骗了！

    怪不得要引他到这里来，原来是用另一个方式在通知他，不必去寒潭找她了，她就在黔灵峰的小屋后院里、最喜欢的梨花树下等他？！

    你这丫头，从来调皮。他淡淡一笑。

    这一刻，蔓延在心头的更多的是一种释然和温馨感，无论要说的话出不出口，阳光都柔和地洒在他和她的身上，天空很蓝，片片绿茵，再没有心情比此刻更暖。

    “事情总算都结束了，我回来了，『吟』儿。”他如释重负，说。

    “总算也尝试了大半年，那种夫君在外征战、在家坐立不安的女子滋味。”她微笑，除去身上宽敞的玄『色』披风，上前来给刚刚解甲的他披上，不大不小正好合适，做工生疏但明显不算失败。

    明明是久别重逢，为何像人生初见。
