------------

第556章 情深缘浅

    “终于可以晒到太阳……”这时『吟』儿抬头举手，尽情接纳着万丈阳光，那表情，似恨不得把这无垠的春意都呼吸进去。阡注意到她面『色』红润，比以往要好看了许多。

    “是何时可以出来寒潭？这举动，莫不又是自作主张？”林阡忽然想起『吟』儿是不受任何人控制的，关心则『乱』，赶紧发问。

    “原来还在为从前我自作主张的事情耿耿于怀？”『吟』儿蹦跳着挽住他手臂，谄笑，“呵呵，原谅我吧，有些做错了的事，我自己都已经原谅我了，你还有什么不能原谅的呢？”

    林阡一愕，几近被她绕进话里，缓过神来哭笑不得，谁拿这小妮子有办法！

    “少岔开话题，给我放老实点！”他借势将她擒拿，反背住她双臂。

    “饶命啊盟王！这回是真的没有自作主张，聪明人总是吃一堑长一智的，军医说我已经可以上黔灵峰，我才来！”『吟』儿说的同时，青龙对林阡点头证实。

    闻知她伤势大好体力也恢复得差不多了，林阡放开她的时候表情竟有些不自然。

    “咦对了，有独孤的消息吗？他还好吗？”『吟』儿着紧问。

    “你放心，我已经有了他的消息，他和蜮儿都还活着。”

    “据说中了一箭……严不严重？”

    “有心爱的人在身边，恢复得自是一日千里。”他照实回答。

    “东方雨他，一定不会舍得蜮儿。他对蜮儿，有父女亲情……”

    “你说得不错，金南的人马都已撤离，就东方雨一个人还留在乌当。”林阡说，“不过，独孤可一点都没退步，这些天把东方雨耍得是团团转。”

    “独孤大侠……竟还是老样子……不过，哼哼，一物降一物，英雄难过美人关啊。”『吟』儿狡黠地笑。

    山上春暖意融融，身边人眉眼盈盈。林阡一时动情，根本不想再谈除了『吟』儿以外的人和事，停止了脚步当即将她揽在怀里，心『潮』澎湃无法自控：“『吟』儿……谢谢『吟』儿，给我带来这般多的奇迹。我原先……原先都没有把握，『吟』儿可以不用死，我对自己说『吟』儿只要是活着就好都不一定奢求她能恢复……『吟』儿却从来都给我胜绩捷报！”

    “有心爱的人在身边，恢复得自是一日千里。”『吟』儿浅笑引述，抬起头来，“当然是不会死的，如果阎王爷长得有你林阡万分之一好看，我才考虑要不要留在阴曹地府……”

    林阡一怔，『吟』儿续道：“何况，邪后她也说了，我怎么能死？就算要死，也要先把魂抓回来，和林阡洞完房再说……”谈笑间眼波流转。

    “『吟』儿？是在昏『迷』的时候听邪后说的？”林阡听出音来。

    “嗯。其实那四十九天里，很多人在我耳边说话我都是听得见的，意识也随着时间的进展越来越清醒，可就是睁不开眼，听他们说我没有呼吸没有心跳，我心里也着实害怕得紧，怕他们不知道，其实我是活着的。”『吟』儿说，“幸好，我的男人他，从始至终都没有放弃我，终于在最后一天，送来了唐门的冰虫，帮我闯过了最后一道难关。”

    “竟是这样的……”林阡叹了口气，最后一天他其实差点就撑不住，支持他绝不放弃『吟』儿的人，偏偏是那个居心叵测的田若冶。

    “该说谢谢的人，应该是我啊，这半年来，有个人在塞北江南、千山万水地给我找『药』，百忙之中心里第一个想的念的都是我。”『吟』儿噙泪述说。

    “岂是我一个人的功劳。”林阡微笑，擦去她眼角的泪。

    “我最近服食的『药』，他们说，是思雨冒着『性』命危险夺来的。思雨她，在被秦毓捉去的那几天，被金兵欺负时都可以不予理睬，却在秦敏说起你言辞不敬时直接咬了他一口，所以被俘的控弦庄兵士都蹊跷，孙家大小姐外表柔柔弱弱的，怎么做囚犯的时候还能去咬人……”『吟』儿叹了口气，提起陈仓之战，“唉，若不是我们的出现，思雨现在还只是黑（道）会的大小姐，哪会有那般凶险的遭遇……”

    “我答应过孙寄啸，一定会帮思雨，找到她可以托付的男人。”林阡听时，不免动容。

    “我也听五毒教的护法提起，说就在这里，你与辜听桐一场激战，料不到他竟然狠心杀你，几乎中了他的暗算……是慧如她，不顾一切为你挡了那一刀。那把刀上的毒『药』见血封喉，若非慧如是被毒『药』养大的女子，后果根本不堪设想……”『吟』儿又说起黔灵之战，表情甚为凝重。

    林阡不禁怔住：“怎么？『吟』儿想说什么？”

    “本来我很想一个人霸占着你，然而见她们个个都为你舍生忘死，内心……总是不忍……”『吟』儿凝望着他，“四十九天，我睡在寒棺里的时候，有个女子，日理万机也要来照顾我，趁我不省人事，对我述说心事。我天天听，夜夜听，才知道她本来是只喜欢女人不爱男人的，自从遇见了你之后，才发现她自己是个女子，也有柔软的时候。她说，如果我不在了，不管你愿不愿意，她都做定了你的矛为你战斗，她还说，破铜烂铁和江山刀剑缘一样……你既答应要做魔王，就是她的未婚丈夫。”

    林阡何尝不知『吟』儿说的是谁，百印山崖一战，邪后她指挥若定，以她最珍贵的嫁妆，为他退去了千军万马。

    “思雨、慧如和邪后，都是世间难得一见的好女子，全是我此生此世的最敬重，然而有些事情，当真难以解释，换一个时间地点，都是另一种际遇。”林阡轻轻蹙眉，“『吟』儿，只要你记住，遇见你凤箫『吟』、更加没有错过你，是我林阡此生最幸运。”

    “我……也不会放过你的。虽然于心不忍，却打心底里不想把你分给别的女人。”『吟』儿破涕为笑，正『色』说，“可是，不娶她，不代表不能帮她完成心愿，不是吗？”

    “什么心愿？”林阡一怔。

    “邪后她……愿望在瞰筑塔上看烟花，小时候只被魔神殿下抱上去过一次，可是长大之后患了畏惧高处的病症，是既想却又不敢。”『吟』儿轻声解释。

    林阡这才明白，『吟』儿刚刚苏醒的那天为什么要一直念着“瞰筑塔”，很可能是人之将死其言也善，拼命要把这个属于邪后的心事告诉他啊。

    所以邪后在听『吟』儿戳穿“瞰筑塔，看烟花”的刹那，会瞬间失去威严脸红到脖子根……

    ?

    三月初三，是苗家男女的七夕节。

    唯溱与洧，方洹洹兮，唯士与女，方秉兰兮。

    这一天苗族姑娘穿着盛装，来到一个固定的地方展示她们的美丽。小伙子们也等着这一天，有机会认识很多姑娘，和她们对歌，如果相互喜欢的话，马上就可以拉回家。所以歌会散了之后还可以看到很多男男女女拉拉扯扯。

    黑夜里缀满了爱的烟火。一群又一群的单身男女，有来自黔西魔门，有来自贵阳民间，热闹非凡，精彩纷呈。

    阡答应了『吟』儿，要帮邪后完成瞰筑塔的夙愿。登上这九重宝塔，陪她看盛世烟花。

    瞰筑塔下的锦衣女子，眉『色』远望如山，身形临风婀娜，描蛾眉，点朱唇，竟是魔门那位威严从容的邪后？！真是难以置信。林阡心中称奇。

    “怎样？是不是后悔当初拒绝了我？”邪后笑问，神采飞扬。

    “确实是林阡的损失。”林阡一笑，自是知她洒脱。

    “这么高的地方，已经很久不敢登上去了……”这时邪后抬起头来，倒吸一口冷气。

    “上去吧，那边烟火正好。”林阡把臂暂且借给她，她面颊掠过一丝红晕。

    这一路都是磕磕碰碰跌跌撞撞，若非由他搀扶，邪后恐怕已经跌下楼梯不止百回。这真是个怪人，每往下瞄一次，她盖世武功就跑到了九霄云外去晕得『迷』『迷』糊糊。辗转多时，才勉强步上塔顶。

    “这么多年，其实都是一副模样。”远眺魔门全景，邪后由衷慨叹，一手紧紧挽他臂，一手颤颤扶栏杆。所幸有林阡在她身边，才终于得以站稳脚步，逐渐放慢心跳，一览众山之小。

    但风景再如何吸引，哪比得过身边有人……

    “林阡。”她侧过头来，微笑看他，很久很久，无限真挚，“谢谢你，让我拥有一个毕生难忘的夜晚……”对他来说，也许不意味着什么，对她而言，却是至关重要。

    “邪后，只盼你今生姻缘，不要为我耽误。”临别时，他不无歉意，他能给她的，注定只有这么多。

    邪后摇头笑笑，并无一丝遗憾：“你无须担心，我魔门的女子，自是和外界那些要死要活的不一样，拿得起，放得下！”如是，潇洒不羁，是为自己答，也代慧如答。
