------------

第557章 命里有时

    “等我下次回到黔西的时候，定要把一个活蹦『乱』跳的『吟』儿带出寒潭，带去短刀谷里、住进我们的新家。这一生，你我同度，这天下，你我共打。善始克终，永不相负。”

    这句誓言终于兑现的时候，正是盟军与林家军班师回俯，黔西贵阳，有千军万马将要离开、有无数魔人沿途送行。

    离开的人，总是比送别的苦楚。

    背后，黔灵峰，慧如说，今后再不准谁涉足那木屋，九曲径的路，终于被诸葛其谁化简，可惜『吟』儿只走了一遍，日后恐怕也再难回来。

    谁都明白，这个地方，天下太平了，就不再有林阡和『吟』儿。下一次，如果有一次，他们是轮回的游客……

    当白『色』的灰烬、黄『色』的纪念落满了他们窗前的桌椅，当狂风吹『乱』了留在木屋里他们待烧的旧书页，或许烟味太浓重，或许木芙蓉重新开好了。未来难料，行踪不定，但总是一个人在哪儿，另一个就在哪儿吧……

    ?

    三月初三，如果没有记错，是一个人的生日，可惜她自己，都或许不记得。

    忆昔雪如花，只今花似雪。

    春天，早就已经到了。

    繁华和美丽，都早已从萧条中苏醒，杨柳锁岸，堆烟隔幕，『乱』红飞过秋千去。

    雪融之后，鸟的天堂脱胎换骨，更能消几番风雨，匆匆春又归去。无计留春住，门掩黄昏更增伤感与幽愁。

    太多人喜欢*撩人，宇文白却不喜欢，太艳丽的总太奢华。文白更情愿把这姹紫嫣红，看成是用热情勾勒出的冷『色』调图案，一层喧嚣沉积于一层荒凉之上。

    寄啸每天都在空地上勤奋练剑，从远看去，他与从前一样的招式，走近一些，就可以体会到意境完全不是一个层次，他比以前更有自信，更有怀抱了，虽才遭遇大变不到一年，俨然成熟稳重了不少。他周围残花渐落，缤纷鲜艳，与泥『揉』在一起，铺成粉红『色』的地面。

    这时瀚抒他背着行囊走到文白身边：“文白，你回去收拾一些衣物，我们立刻就走。”

    文白一惊：“大哥？走？为什么要走？”

    “已经停在了川东这么久，手脚都快废了。”瀚抒笑了笑，“你忘了从前的我们一直走南闯北到处游？”

    文白不知怎的，油然而生一种排斥。

    “我前几天已经和金鹏他商量过……”

    文白一喜：“他也和我们一起吗？”

    瀚抒一愣：“他？他自然不会离开这里……”低声对她讲：“文白，这半年远避刀锋的生活，告诉我我可以离开从前，人应该要往以后过。文白，你愿意在我身边么？做我的妻子，和我一起闯『荡』江湖？”

    他握起她的手，文白忽然心中一阵忐忑，换做从前，能得到大哥的爱，她心里一定好欢喜，可现在她竟然有些不敢！内心便像是风雨交加，手与唇皆在颤抖，一瞬间，她知道这不是她期待的感觉――虽然他说他可以离开从前要往以后走，她却心知自己永远超越不了萧玉莲和凤箫『吟』的高度。她害怕瀚抒再问下去，她不知自己拖着怎样慌张的脚步、又是怎样茫然地听从命令收拾衣物……

    安静地出发，道路那么迂回……

    寄啸在后面送行，一声不吭明显心情沉重。

    不知走了多远，文白泪已沾襟，十几年来，她的梦和瀚抒一直都系在一起，他到哪里，她就跟到哪里，甚至是生死，可是正因如此，她的梦才无法飞翔，永远沉埋在祁连山的冬雪里。

    突然间她身边这个红衣男子变得真是陌生，为什么会是个陌生人？他一边微笑，一边向背后招手。

    又为何，她不敢向后望那个人？

    一阵风撩起了文白的长发。

    “白姐姐，要不要借我肩膀靠一靠？”儿时，她伏在他背上啜泣，做为她最小的弟弟，金鹏总是轻轻拍打着她的背，做哥哥该做的事。

    文白心中一阵抽痛，那一年祁连山的余晖彻底将她吞噬，当时是她送他，现在是他送她，都把瀚抒看最重，没有人回应彼此，哪怕一个眼神……

    瀚抒揽住她的腰，她的泪夺眶而出，为什么，大哥让我做她的妻子，我却没有一丝为人妻子的感觉？

    却反而有这样一种疑问：为什么现在，我在另一个人的怀里？！

    宇文白泪流满面，始终没有回头，此时此刻，孙寄啸一定还在看着她的背影，她的脚似有千斤重。

    划过天边的火焰照亮了这个白昼。

    “这么多年，你从来不肯回头看她一眼，你生气的时候可以一把推开她，失落的时候可以打她骂她……你做什么事都死心眼，一根筋！你到底要何时、才能把那些早就不属于你的东西放下、正视眼前属于你的一切？！”对啊，除了没有暴躁的脾气，她宇文白，和瀚抒彻头彻尾就是一个人，得不到的东西永远最矜贵，唾手可得的事情却从来不察觉！

    “白姐姐。为什么你总是生活在别人的生命里？有没有想过，你不是别人的奴隶，该有你自己的故事？”

    “为什么你总是觉得我在讲疯话！为什么你不肯接受！可知我想你，念你，已经有十年，从懂事起，直到如今……”

    “文白……我祝你幸福……”

    幸福，幸福！她自己有没有给过自己幸福？！

    她全身一震，随即转过身来，毫不犹豫往寄啸的方向狂奔而去，她不是她英明一世却为情所困的大哥，在这条坎坷崎岖的情路上她比他坚定追求新生！

    寄啸的眼眶中充溢着泪花，他何尝不知道文白内心的纠结，他寸步不移，他张开双臂，等着这个女子扑进他的怀里。宇文白狂奔而至，感情难得这般强烈，这一冲撞，彻底冲击开时空的阻隔，撞裂了命运对祁连山人的诅咒。

    “看来我还是不走了，留下喝你二人的喜酒。”一丝微笑浮现在瀚抒的嘴角，他当然没真的想过要走，这是他为了帮文白尽早决定精心设计的圈套啊。

    ?

    命里有时终须有，命里无时莫强求。

    文白站在窗前看着温柔的夜『色』，好事将近，内心在幸福独白――

    后来我终于明白，百合花染不了鲜艳的『色』彩，十几年来我苦苦的等待，只是在模仿怎样去爱一个人，品尝一种虚拟的滋味，当大哥让我做妻子的时候，我突然明白了我对大哥只是一种远远的崇敬，或许，更是一种同病相怜……下雨的时候，我想起了年幼的时候山涧留下的我与金鹏的欢声笑语，点点滴滴，十几年来，其实我从未那样的快乐过、幸福过、真实过、存在过……

    ?

    雨过天晴，黄道吉日，入乡随俗。一对新人在黑（道）会群匪之前行了大礼，紧接着在孙氏庄园附近游湖宴客，湖中鹅鸭成群，欢天喜地，水畔人『潮』拥挤，沸反盈天。

    贵宾之中，不仅孙思雨作为孙寄啸的姐姐从短刀谷远道而来，适逢林阡等人从黔西折返短刀谷也路过川东，恰好顺路应了郭昶的约。三当家陈旭跟从林阡已经有好些时日，得以回到故乡，自是痛快淋漓。联盟众兄弟久别重聚，畅叙衷情，也个个如鱼得水，乐不思蜀。
