------------

第558章 暮鼓晨钟

    『吟』儿尤其喜欢川东这片鸟的天堂，是最典型的乐不思“蜀”。

    林阡与孙思雨会面之后，问她洛轻舞有否对他产生厌恶，孙思雨支支吾吾三缄其口，林阡顿生不祥之感赶紧追问，惊闻思雨这丫头办事不力：“我……我始终无法出言诋毁师父。因此，不曾在洛轻舞面前说过半句师父的不是！”

    结果，林阡避居黔西长达三个月的大好阴谋，就因为孙思雨的“无法出言诋毁师父”而粉碎……

    “那该如何是好？”林阡脸上这才有早就该有的焦急之『色』。

    “嘿嘿，还说什么要杜绝千千万万的后来者。结果第一个就杜绝不掉了。”『吟』儿轻笑，“唉！小林阡心里一定直犯嘀咕：敌人很厉害没错，可女人比敌人还厉害啊！”

    “你这女子，有时可当真是讨人厌得很！”林阡蹙紧了眉，她明明不是不在乎他。

    “大不了就娶了她呗，能被挑中送给你林阡的，一定是个绝世大美女，不要白不要！”『吟』儿笑着拉他跑到鸟的天堂里。

    “哼，到那时，凤姑娘你就终日以泪洗面吧。”林阡冷冷说，甩开她的手转身就走，“又不是晴天，有什么可逛！”

    “哎？谁规定不是晴天就没有好心情的？没听过一句诗吗，‘莫为轻阴便拟归’，可别被些无关紧要的东西扰心了！”『吟』儿强行把他拉回来，虽然不是大晴天，却有各种鸟类在云端翱翔，鹊、鹭、莺、鸶各展身姿，竞献歌喉。

    “好久没动过手了！”『吟』儿摩拳擦掌，当即飞身上树，群鸟霎时被打破平衡，受惊四散如烟火炸裂，场面尤其壮观激烈。

    “你这丫头！”阡缓过神来才意识到她是要去捉鸟，哪来得及阻止，转眼整片树林所有飞禽，无论强者弱者，都被这混世魔女吓丢了魂。

    “呐，送给你！”她虽然身体大好，却显然功力还蹩脚得很，好不容易到手四只鸟还飞走一只，更累得气喘吁吁大汗淋漓。

    “我要它们做什么？”林阡哭笑不得，“快放回去，难道忘记了孙寄啸的脾气！”

    “他现在新婚燕尔，不会那么不通情理的。”『吟』儿硬是把鸟塞给他，“由不得你不要啦，这三只鸟的名字我都已经起好了。”

    “什么？！”

    “这只叫‘苏降雪’，这只叫‘洛知焉’，这只叫‘魏紫镝’。”『吟』儿笑着说，“放在身边，好好养着。”

    “你总是这么藐视敌人。”林阡这才笑起来，“我记得，桃源会战的几路官兵，也个个都被你取了绰号，吴冒先被你取成了‘吴冒失’，李云飞被你取成了‘李魂飞’。”

    “只是愿你记得，你的敌人再强大，我在另一些领域，都已经替你打败过他们一次。”『吟』儿还捧着那三只可怜的鸟，笑盈盈地说。

    “『吟』儿。其实『吟』儿真的比谁都聪明。”林阡动容，即刻将这三只鸟抓住收下，“出来逛是为了我，捉鸟也是为了我，我也真是愚笨得很，到刚刚才明白过来，『吟』儿是在变相地开导我啊。”

    “嗯，其实我是想说，你不用担心洛轻舞，你打不过她，自然还有我。就算她个子比我高，相貌比我美，武功不输我……”『吟』儿红着脸低下头，“她皮肤有我白皙吗？她发育有我丰满吗？人比人，气死人！”

    林阡哪还抑郁得了，忍不住大笑起来，所有烦扰，且置九霄云外。

    同行许久，看见一群幼童，在野间嬉笑打闹，『吟』儿触景生情，浮想联翩：“唉，今年……怕是来不及了……”

    林阡显然知道这小『色』鬼在想什么，笑叹一句：“是啊，猴子生不了了，只能生鸡、狗、猪了。”

    正自谈笑，『吟』儿表情忽然僵住，看见那群幼童后面，有个男人倚在树前，静静看孩子们玩耍，似是在思考或『迷』惘着什么。红衣，威猛，恍如隔世。

    “瀚抒。”尽管『吟』儿没有底气，阡却与她不约而同。

    自上次『吟』儿出事之后，或者说，自阡『吟』成婚以来，还没有一起出现在瀚抒眼前过……

    明知道这个男人已经不再糊涂了，已经决定从过去的阴影里奋力走出来了，可也确切清楚，凭瀚抒的脾气，不可能加入他们的抗金联盟，更不可能融入林家军中！

    所以，『吟』儿想起他时便会难受之极，也没信心到极点。

    “听说独孤清绝终于出现了。”瀚抒浅笑着问，故意不看『吟』儿，也故意不给林阡说话的台阶。

    “接下来要做什么，是还没有想通么？”林阡问。

    瀚抒摇头：“没有适合的路。”

    “你有选择的权利，对此我不便强求。”林阡察觉出他语气的迂回，点头，“不过，无论是我，是『吟』儿，甚至独孤，不管走到哪里，走了多远，都没有忘记过云雾山上的抗金北伐之约，我相信，如你般重情重义，也始终不能忘记。”

    “不必给我冠以‘重情重义’的美名，我不是。”瀚抒语气平和，却不是开玩笑，“他日未必不在战场相会，届时我不想被任何美名绑手绑脚。”

    说罢一跃而起，提携着刚刚喝空的酒坛，没有笑容。

    他那个姿势，很洒脱却明明故作洒脱。一双浓眉，永远有诉不完的苦。

    “总是在人前表现得令人厌恶，浑身都是刺，还嘴硬得天地不容……”『吟』儿看他背影，不免有些失落，叹道。

    “瀚抒他，一定是遭遇了许多不为人知的变故。”林阡宽慰她。

    ?

    那许多不为人知的变故。

    谁能想表面最容易暴跳如雷的他洪瀚抒，实际却掩藏秘密最多。

    有时他会像今天一样呆滞地看着足下阆水，看飞鸟凭着江浪『乱』冲，俯仰沉浮，看石『穴』罅间雪白的泡沫，想起长江水的波涛汹涌和祁连山的云海壮阔。

    在川蜀沉淀了这么久，并非一无所获，至少他明白了三件事，第一不该为玉莲耽搁，第二不该为身世纠缠，第三不该为前事缠绕。祛除了所有杂念，心就空空如也，却突然发现，连他自己都不知道他接下来应该要干什么！尤其是在把孙寄啸和宇文白撮合共结连理之后。

    完成了金鹏和文白的终身大事――哈哈，他洪瀚抒，好歹也近了人情一次，尽了一个做大哥的责任……

    这心境实在奇特得很，再没有烦躁，却漫无目的。说要去遁入空门、修道升仙吧，他洪瀚抒，怎么看都像是个心恋红尘的――不是像，而就是。

    所以空空『荡』『荡』、百无聊赖，生活就这么小，为人就这么平庸，这么的毫无建树……

    也许是因为……什么都没有了吧……

    林阡和凤箫『吟』，喝完这喜酒就要立即出发了，他们俩，自是有他们的功业要去完成，跟他洪瀚抒终于分道扬镳，井水河水；

    金鹏和文白，也将幸福地生活在广安。幸好还有他们，才对他永不相负……

    想到孙寄啸，洪瀚抒的心头，才稍稍有些充实感：就算所有人都把林阡看成盟王，世间却还有这样一个人，他比尊重林阡更尊重自己。

    唉，洪瀚抒啊洪瀚抒，原来你求的只是一个平衡感罢了！

    现在是庆元六年的暮春，往前倒退三年，记得那时大家还在同一个起点，为何现在竟这样差距……

    他打断自己的思路，自嘲！懊悔！恨！洪瀚抒，原来你是不想面对现实而已！

    不远处，孙寄啸正在宇文白的注视下练剑，这神妙的剑法，在残疾之后以臂发力竟然失之东隅收之桑榆，在寄啸手中展现得是淋漓尽致，瀚抒走上前去，嘴角不自觉流『露』了一丝笑，看着寄啸他日益成熟的武功，虽然腿脚残疾，却比以往还要英气，当之无愧川东一带的剑圣。

    “塞翁失马，焉知非福。”瀚抒不免拊掌惊叹，寄啸年纪才十七，却俨然有当年独孤清绝的风范。独孤的残情剑是以“残”无懈可击，他的剑法，则是以“反”独树一帜！

    看着寄啸在空地上踉跄走步，却是那么得配合剑招，再观寄啸的剑法，在出招之初收而又发、似守还攻、表面藏情内在夺命……本来寄啸的年龄根本参悟不透这剑法的犹豫、领略不到该用几分力来发挥精髓，但残疾之后，立竿见影解决了所有问题。所以，很多人之前都说他剑法浮华没有特『色』，特『色』其实就是在等他残疾才能够彰显……

    没错，这剑法，在出与至之间相差了十万八千里，撤即是挥，短便是长，退才是进，输却是赢……正自品赏，陡然间瀚抒一惊，是啊，都是反的，爱就是恨，生成为死，追寻到头却是放弃，一无所有本是拥有……为何当初的我不能理解，又是谁人，挡住了我的视线……

    他抬头看见暗红『色』的天空，白日依山尽，他知道他的家，在青海长云暗雪山，那里的烈日密云，那里的沉雪浅潭，他不必再沉沦下去――

    谁说他什么都没有！九分天下成立的时候，他就是名动天下的洪山主！他坐拥一整个祁连山甚至威震西夏王国！

    “酒，大家都喜欢喝，浇愁也好，纵情也可，放浪也罢，都是人之常情，可是，醉生梦死，不适合你洪瀚抒。”他记得，独孤清绝曾经对他的自我堕落痛心疾首，对他流『露』过，“如果真的可以，我独孤清绝，只希望逍遥与恢弘兼得。”

    “独孤清绝，你说得对，也祝你好运。”他扔开他手里的酒，一笑，解脱――所谓的功与名，我自己有，何必要他人承认！

    夜幕降临，他握紧了双钩，昨天，他刚刚领导了一场祁连山政变，明天，他将不再稀罕云雾山比武。
