------------

第三十九章 后记

    一个月多月过去……

    薛无情接过前五十名的名单，大概看完了前四十个，笑着问石暗沙和向一：“这武林前五十名，你们打算怎么处置？”

    石暗沙冷笑着：“怎么对付上一代，就怎么对付下一代！”

    向一道：“我想，先从那第三十八名的江晗下手，前三名放在最后。”

    薛无情笑道：“暗沙，你觉得呢？该不该先去诱那江晗降金？”

    “我不觉得。”石暗沙狠狠瞪了向一一眼：“诱江晗入金能有多少作用？路南铁胆在大理，而且也没有太大的势力，江晗虽然有个抗金的父亲，可是早已经死了！还不如去泉州诱金陵和厉风行！”

    向一看都不看他：“我随便你！”说罢就气冲冲地走了。

    薛无情看出他二人分裂，奇道：“让你们来分裂他们，怎么他和你却分裂了？这是怎么回事？”

    “不瞒主公，上次合作暗杀慕容兼很成功，可是他的功劳还没有他手下柳峻大，紧接着不知怎么回事，他不知听信了哪里的谗言，就觉得我在扶柳峻取代他的位置，这……这简直是无中生有的啊！不过，向一做事毛躁，还真不如柳峻！”石暗沙气愤不已。

    薛无情一怔，猜测是徐辕派人离间，没有做声。

    薛无情一挥手，石暗沙退下了。

    无情冷笑着：徐辕，你好大的能耐，离间我薛无情的左右手！看来他们两路都不能再用！转过头去，看向树后的薛焕和解涛：“宋国的前五十名出来了，你们南北前十，也该有所作为了？”

    薛焕冷冷一笑：“徐辕和柳五津想要重建前五十名，我就让新前五十和旧五十一样的下场！”

    薛无情摇摇头：“这件事，我直接交给柳峻一个人就可以办妥当，泉州是乱定了！”

    薛焕一怔：“那么薛前辈希望我们做什么？”

    无情道：“你们先帮着暗沙和向一两个和解，看看究竟是谁在放谣言，抓住那个奸细！”薛焕哦了一声：“又是徐辕在搞鬼！”

    无情点头：“办完这一件，我们还有更多事情可以做……”

    <B>⑴ ⑶8看書網</B><b>http://www.１38００１0０.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>.
