------------

第559章 流年一握

    独孤清绝，是否也实现了他“逍遥与恢弘兼得”的理想？事实上最近这些天来，不止洪瀚抒惦念过他，抗金联盟的所有人都在挂记着他。

    那场乌当之战的结局，是天都震得被塌下来地也几乎被掀上去，视线里所有静态的影像都以动态的方式毁灭然后又归于寂静，所有正在运动的人物都被静态的方式定格然后一起蒸发……

    蜮儿她，就是在大开杀戒的同时，瞬间和独孤从众人面前逃脱的。或许是为了救他，或许是因为绝望，她动用了有史以来最强大的一次摄魂斩。

    乌当之战结束得如斯惨烈，教金宋双方都不得不加紧关注这两位第一高手的下落，毋庸置疑，他二人是此战的核心，也直接决定了金宋力量孰强孰弱。

    直到数日之后独孤和林阡终于取得联络，众人悬着的心才终于得以放下。所有人都在为他揪心紧张，这小子倒好，和爱侣一起，在乌当群山之间悠悠然，施施然，好几天才想到对联盟军报平安。

    只不过最开始的那两天确实煞是凶险，独孤箭伤不轻又身中剧毒，凭借着深厚内功才勉强得以坚持，然而被摄魂斩一震差点就步上黄泉。外界都以为蜮儿可以陪伴他照顾他，可不巧的很，蜮儿因为动用了太强的摄魂斩伤了元气，跟他受伤的程度差不多重。这两个人满身伤痕地摔在山崖底下，根本只能相濡以沫唇亡齿寒。他体力不支的时候就由她来喂水，她气息奄奄的时候便由他来喂食。如是在乌当寻了两天两夜，才勉强找到人家寄宿。

    满心绝望的蜮儿，在闻知同伴原来是要来杀自己的时候万念俱灰，一直是心神恍惚，生无可恋。对于她来说，义父太重要，义父几乎就是她的价值所在，没有了这一切，她根本没有心智去思考她的人生。

    若不是独孤清绝需要她支撑，她早便已经自弃于荒野。

    却是在与他连续生活了几个昼夜之后，她才陡然发现一个她以前经常忽略的小细节，那就是独孤的习惯――独孤不管是吃野味也好，与当地百姓要来食物也好，抑或是在酒家茶楼吃饭也好，第一件事，都必是要查探它们会否有毒，看得出，他即便不算精通毒『性』，也必定知其一二。

    但乌当之战发生的那晚，这个男人，竟然没有维持这个习惯――她清楚记得，那一刻这少年端起粥来，毫不犹豫地一饮而尽……

    “为什么……其实你明知道我会下毒，还要喝下我煮的粥？”她看着他正在试毒的银针，不解询问。

    “因为玉儿有对我惩罚的资格。只要玉儿肯原谅，即便代价是毒『药』，我也心甘情愿喝下去。”独孤回答。

    “原谅？”她敛眉，依旧不解。

    “玉儿，这十几年，是我害你受苦。”他平素狂妄的姿态骤然消失，换成这种鲜有的低声平和。

    “其实……”她愁眉不展，“其实没什么苦……你不必自责……”

    “玉儿？”他一惊，听出音来，“难道已经回忆起来？！”

    “我还在努力回忆……我答应你，一定会尽我的全力。”蜮儿设防的心锁，终于被他找到钥匙打开。

    这一刻他欣喜若狂，握紧她双手。狂浪的心，忽然好似找到收留。

    自伤愈后，与她在贵阳乌当辗转了半月之久，自得其乐，酒剑风liu。笑傲今生世人皆羡，知己红颜携手天边！

    八千里雷霆猖狂，岂敢惊他剑锋；两万年风云凌『乱』，可堪扰他清梦！

    ?

    最得意，是在越来越久的朝夕相处中，蜮儿的记忆真的可以慢慢地恢复，给她以许多的旧景重现她都逐渐接受并忆起，甚至有一天根本不用他来提示，她能先行开口说出当年她说过的话语。

    最惬意，是无数烦扰着他们的金人终于不堪一击、打道回府，从明到暗，由多至少，直至，完全消失在他和她的生命。现如今，没有人可以再分开他们，蜮儿与海州的东方府再也没有关系。

    最故意，是长袖飘忽若即若离，在她失措之际忽然一把捉起她的手，长笑一声，从此右手紧执红颜，左手仍将逆天挥剑……

    ?

    每一次窗透初晓，他会悄悄地坐起身来，欣赏她安然熟睡的样子，总会不经意间捧起她那只受过伤的左手，油然而生疼惜之意。蜮儿不止一次对他讲起这伤疤：“你曾说我们一起去后山冒险的第二天遇见了野狼，我的左手被咬伤过……你瞧，这伤疤到现在还没有愈合，从我记事时便有。”唉，可知当日你被狼咬伤晕倒，我曾心惊胆战失魂落魄。

    而每一个出行遨游的好日子，一边寻访附近『迷』失在天地间的山川，一边他会自然而然地跟她继续讲述他们的往事、他们的感情基础。那时年纪都还太小，无非是些充满童趣的琐事，牧马放羊、捉鱼『摸』虾、拾麦穗、还“修建”过一条能蓄水的小渠，不知现在还存不存在，“改天，便与你一同回去看看。”他也不止一次对蜮儿说。他们的家乡，因为藏匿于群山深处，如今未必有路可循。

    “妾发初覆额，折花门前剧，郎骑竹马来，绕床弄青梅，同居长干里，两小无嫌猜……”她读着一行行旧诗，一次次都读得泪如雨下。每当这时，他都深情凝视着她脸颊，打心底里发誓一生一世对她好。欠了玉儿的，要千倍万倍地补偿她。

    玉儿，一切漂泊，都是为家族的尊严，但江湖夜雨已十年，你才是我心头从来不肯灭去的灯……

    ??

    夕阳在西方一隅被云吞没，树干间反『射』出阳光的一片淡黄。

    她在树荫下捧着一首陈词在看，满心等待着他去邻近的集镇沽酒回来。

    愿爱荒烟蔓草……

    熟悉的脚步声由远及近，不用抬头，便知是谁，从前，蜮儿只会为了他对别人采取防备，如今，一见到他，就会不由自主地将剑提在手中，紧握。

    东方雨，当天是他，害自己生死一线，害独孤浑身浴血。

    蜮儿一时间不知是喜是悲，亲情？爱情？原来最牢靠的东西最是不坚牢。

    “蜮儿，你听我说。”他比以往憔悴，更比以往苍老，眼中布满血丝。

    “我们之间，没有什么好说。”蜮儿冷冷站起身来，摄魂斩随时候命。

    “我没有想过要杀你，那天……完全是柳峻他自作主张……那天，我真的是想将蜮儿带回去。”东方雨老泪纵横，数次语塞。

    “又怎样？带回去之后，我会是什么下场？！”蜮儿噙泪质问。

    “如此这般……倒也好了……”东方雨看了这新修葺的茅屋一眼，又环视了四面八方的山水风云，叹了口气，“若然你下定决心，为父也不便勉强。从此你与他，便好好地隐居于此吧……”说罢，转身便走，既悲伤又欣慰，步履蹒跚，老态龙钟。

    “义父。”却听蜮儿抽噎着在他身后对他跪下。

    “蜮儿？”他一惊回头。

    “蜮儿错怪了义父……”她乖巧的神情，宛如他第一次看见她时。

    “好孩子！”他大喜过望。

    “但纵然如此，也改变不了蜮儿的心意。义父，请恕蜮儿不孝，蜮儿已经决定，留在独孤身边！”蜮儿眸子里满溢泪水。

    “为……为什么？”东方雨一惊颤声。

    “蜮儿从前一心为了义父，是因为没有人能像义父对蜮儿那般好，蜮儿将要一心为独孤，是因为蜮儿自己动心。”

    “也罢，也罢，义父本是过来人。”东方雨苦叹一声，“如他那般男子，自是世间难得……能将你都打动，却真独一无二。”

    “是啊，蜮儿喜欢他！哪怕不知道未来在哪里，也模糊了过去的记忆，但只求顺了自己的心，不能有一点遗憾。”蜮儿坚定抬头。

    “然则……你清清楚楚知道，你……你到底是不是他口中所说的玉儿！”东方雨这一句虽然低声，却震耳欲聋，贯彻心扉！
