------------

第560章 憾绝尘缘

    傍晚时分，本就人烟稀少的边城，只剩下零零散散几个行人。沽酒归家的独孤，经行过一处贩卖首饰的店铺，一眼便看中当中一支宝钗，当下就将它买了，置入袖间，希冀一回去便给玉儿戴上。

    能跟他合眼缘，玉儿就一定也喜欢。

    想到玉儿还在等候自己回去，独孤情不自禁加快了步伐，快出城的时候，正巧有一群幼童追逐嬉戏，在身前打闹而过，七八个小孩追着一个孩子王，只见最大的那个举起双手自鸣得意：“哈哈！你们猜，猜中了就给你们！那两枚铜钱，到底是在左手呢，还是在右手！”

    独孤未曾驻足，正待继续赶路，一瞬却觉得不对劲！天幕接连被几道雷电划过，就如他的心脏，也是瞬间筋脉缩紧――“到底是在左手呢，还是在右手！？”

    视觉的冲击，听觉的震慑，几乎令他失去力气，酒坛也瞬间坠毁在地。

    “独孤哥哥，不是左手啊，是右手受了伤！”面『色』惨白的玉儿，在群狼被他打退之后，竟还不忘捉弄他，骗他说自己是左手被咬伤了，惊得他立即失去分寸，以为她受伤连神志都模糊了。

    “我故意的，因为独孤哥哥前天说，以后右手只会牵自己心爱的姑娘，可是独孤哥哥，这两天都没有用右手牵我。”玉儿虚弱地笑，“但刚刚我一说是左手受伤，独孤哥哥立即用了右手帮我看！”

    “你这傻姑娘！我的右手，当然是用来牵你的！只有玉儿才是我心爱的姑娘啊！”他骂不出口，心疼不已。

    傻玉儿，竟然为了我的爱骗我！

    从此以后，她常爱用这件事来取笑他，时间久了，就混淆了当年到底她受伤的是左手还是右手，连她自己有时都说反都记错。

    独孤忽然有些站不稳，腿脚都发软，玉儿，受伤的明明是右手，大夫们都说，这伤疤，怕是一生一世都会留着了。

    蜮儿呢？蜮儿的左手上，为什么如他所愿有一道明显的伤疤？蜮儿还说，她已经记起了那天清晨被狼群追赶的事！？

    ?

    “然则，你清清楚楚知道，你到底是不是他口中所说的玉儿……”茅屋前，东方雨痛心疾首地将这句话又重复了一遍，蜮儿苦涩垂眸，仍然没有答复。

    “你师从河朔无影派，父亲姓胡名蠓……后来他成为我东方雨的门客，在一次战『乱』中为了救我而死，当年你才六岁，为了他的恩情我将你收为义女，你也从此改姓东方，十多年来，你都在海州生活。”东方雨轻声陈述，“你是我看着长大的，我一直不知道原来自己有子嗣，十多年都将你当做自己的亲生骨肉，从一开始只有这么高，到如今出落得这般美貌……若非战事紧急，为父绝不可能让你冒险来宋……蜮儿，你告诉我，你与他的所谓‘青梅竹马’从何而来？你的失忆之说从何说起？”

    “义父，我……一开始，也并不曾承认自己就是他说的玉儿。”蜮儿噙泪，微笑呢喃，“可是不知不觉，控制不住自己，就爱上独孤啦……慢慢地，会假装记起来他叙述的一些事，看着他开心，我也开心，听着他述说，我会带入地想我就是那个女子……有的时候，真的觉得我就是那个女子……他是世间最好的男人，是唯一一个能让我哭，能让我笑，让我惦念的人……”

    “蜮儿，你手上？！这是怎么了？！”东方雨看她左手手腕似有伤痕，大惊一把将她握起：“你从前，没有这伤口？怎么……怎么看起来，不像是新伤？”

    “这是……这是我自己所造。”蜮儿不悔地缩回手去。

    “你……你……竟为他自残？”东方雨难以置信。

    “不，这是他的玉儿、身上应该有的印记。”蜮儿轻声道。

    “傻蜮儿，竟然为了他的爱骗他！”东方雨叹息一声。

    “义父，他，就快回来了。”蜮儿站起身来。

    “真的决定留在这里？不随义父走了？”东方雨见她心意已决，怎能不悲痛欲绝。

    “义父，您一个人走吧。蜮儿要在这里，等夫君回来……”蜮儿轻声说，未笑，面容中却洋溢着幸福。

    ?

    大雨瓢泼。

    可是，独孤竟然一夜没有归来。

    作为一个“失控者”，蜮儿本应该发疯了一样地冲下山去，歇斯底里地到处寻他。

    然而这一次，她哪里都没有去，独守在屋子里，等他。她知道，独孤沽完了酒，是一定会回来的。

    又也许，是出于女人对爱情的直觉，她心里有一种不祥的预感，是他终于察觉出了什么……

    一天，两天，三四天……终于他，一直没有回来。

    只是在某一晚也是个大风天，她起来关窗的时候发现一道白影掠过，匆匆去寻，杳无踪影，萧瑟月『色』下，只在阶下拾得一块冷玉，反面刻着，“无缘”二字。

    那一瞬，蜮儿只是轻轻将玉贴在心口，惨淡一笑。闭上眼，一滴清泪划过。

    是因为爱啊。

    ?

    谁起雷霆于指顾之间，谁将年华付断井颓垣……

    ?

    春日迟迟，卉木萋萋，转眼人间四月天。

    武者，总爱将时间熔入兵刃。

    川蜀和尚原，在名城大散关以东，四周陡峭，顶上宽平，水泉充足，适宜屯兵，地势险要，易守难攻。离开黔西没有多久，林阡『吟』儿就又一次统帅三军、转战于此。

    在抗金联盟一鼓作气的打击之下，从黔西退往北面的控弦庄散兵游勇，尚来不及由庄主银月集结在川北扎根，便已经被风卷残云扫出南宋境内并继续一路向北……

    也便是在那大散关的不远、漫天遍地的烽火之中，阡和『吟』儿最后一次见过独孤。

    那个桀骜不驯的白衣剑客，傲岸中明显平添了一丝孤独。

    一个美丽的误会，一场错误的相逢，既教人肝肠寸断，也生生刻骨铭心。

    林阡和『吟』儿作为局外人，闻知蜮儿并非玉儿，都一个是愀然改容，一个也潸然泪下。

    惟独独孤太骄傲，情愿用笑声代替苦忧，一路风云，且歌且行。

    “这世间，竟这般多的痴男怨女……”『吟』儿道。

    “那蜮儿，注定只是独孤去天山之前的一个『插』曲。”林阡叹，望着独孤渐远的背影逐渐跟夕阳融合在一起，他知道独孤此行的目的只有一个，但百里林的西面，那深青『色』的山峦才是他林阡的寄托和归宿。

    背离了喧嚣的茫茫人海，西风古道，剑系腰间，『性』本疏狂，志在青天的少年侠客，永远都是一个人在走着……

    ?

    在天山，很难把视线转移到天空里。

    白天，不知是笼罩在蜃景中，还是活在现实里，穿过大漠、越过险峰，千万里穷山恶水，方圆百里都不见一个人的影踪，空山绝谷甚至根本找不到一株野草……

    直到过了吐鲁番，才见到远处的一丝青烟，在泛白的暮『色』之中笔直。那地方，叫汉家寨，残酷、凄凉，就算在高昌国也是个被人遗忘的角落，却世世代代有人守在这里，不愿离弃。

    汉家寨的北面，是陆地与天对决后坚守的血脉的颜『色』。刹那，眼前是一种空阔的壮烈：这个地方赤『裸』地葬送在毒辣的太阳底下，狰狞着继续火红。鲜血般，染透了人生的棋盘。

    绛『色』碎石，赤『色』泥土，看不清远方的阴森恐怖！

    世界，于是跟着独孤的脚步，一直在变。

    要跋涉过这片红岩焦土，方可以接近那冰川雪顶！
