------------

第561章 天下第一

    天山之巅，万古荒寂。

    适逢天灾泛滥，时时有冰雪疯狂倒灌，处处是风石肆意摧毁。身临其境，方可知人类是何等渺小可怜，却道是谁人能与天命相违……

    雪崩之时，却有一青衫老者，凌万顷茫然，沧海横流亦岿然不动。

    那无穷灾难铺天盖地席卷而来，来势汹汹转眼要将他吞埋，吞埋之后，不，之时？之前？怎感觉时空逆转？！光线陡然间亮到晕眩，似一束流星跌毁人间，竟然以更大的浩劫，与更浩『荡』的声势，撞毁那天崩地裂！

    自然不可能是什么天外陨星。

    “肖大哥。”收回这一掌，正自欣赏那风雪回流，忽然感觉到有人在背后唤他，青衫老者的表情，倏忽一变。

    明知道那不是真的，却还是循声看去，看去这十八年前的大雪纷飞夜，依稀也是发生在同一个地点……

    “飞灵……”

    那晚，唐飞灵身着狐裘，怀中抱着他们出生不久的女儿肖榕，楚楚可怜地站在他面前，俨然是跋涉了千山万水才终于找到他。然而，当看见了他逆天挥剑斩雪不可一世的武功，她什么话都不再说，转过身去就离开了。他看着她孤独的背影，却终于狠下心肠，没有上前追回。

    握紧的是剑。

    天下第一。为什么人在年少的时候，总要有一些高于现实的追逐？飞灵，像我这样的人，注定只是冷血无情的剑客，却为何，你要抛弃一切地爱上我……

    画面闪回到他和唐飞灵的最后一面，襁褓中的肖榕无端失踪天山以后――

    苦寒的气候里，她在雪地里死死挣扎，手中还握着她和他私定终身的信物，她歇斯底里地喊叫着榕儿的名字，蓦地回过头来盯住他，眼神中极尽凄楚，就在那晚她疯了，痛哭流涕，她失去他们唯一的女儿，然而他却失去了一切，她再也不认得他了，她一把推开他的怀抱，疯疯傻傻地一路唱着歌，歌的内容，是他在唐门的**里第一次见到她、听她唱。从前他的世界只有狡诈、拼斗、猜疑和仇恨，是她带给他爱抚、真诚和欣慰，是她带给他一个家……

    飞灵，榕儿……

    他的脚步不由自主地狂奔出去，足下的冰川疯也似的变化不停，恨平生，一场空，再如何激扬，都注定幻灭！

    “我肖逝此生枉为天下第一，报尽一身仇，抱进一生愁！”

    ?

    却听得一声巨响他惊醒驻足，忽见脚下有冰河开裂之景观，本以为又是一场雪崩后果，然而仔细看去，却是人力所为，冰河中冻结的雪水四处飞溅，一个白衣少年就在磅礴之中垦出如此震撼的画面，而他的对立面上有一大群人，个个都人高马大剑光清寒，可是在肖逝的眼中却形同虚设……

    这么年轻的少年，竟有如此深厚的内力？肖逝感慨万千：他大概是弱冠之年，比当初的自己少了些许仇恨，而多一丝惆怅，却，无端勾起了肖逝的回忆……

    “唐毕云！你既然技不如人，何必硬要苦苦纠缠，这把剑与我有哪点不相称！”那少年语气狂妄。唐毕云，天山派现任掌门，那少年竟然直呼其名，更斥他技不如人？

    “残情剑本是天山派宝物，无端被你据为己有，今次教我看见了，怎可以不将它收回？”唐毕云愠怒不已，然则他『性』格太温和，怒到极点了言辞都斯文，“小兄弟！敬请物归原主！”

    残情剑的主人，独孤清绝，却冷笑一声，傲气冲天：“剑在我手，你自己来拿罢！”

    天山派霎时剑拔弩张，唐毕云的所有徒弟都气愤不已：“师父，教训教训这小子！”“不给他点颜『色』瞧瞧，他还不知我天山派的厉害！”

    “天山派的厉害，我早已经看过了。”独孤所说的厉害之人，是天山派继任的掌门石磐，吴越石磊莫非的兄长，云雾山比武排名，他虽是第十三，却明显不止于此。

    唐毕云刚把怒气押回去，独孤又说了一句：“可惜不是你。”他虽是实话实说，却被天山派门人误当成侮辱，出言不逊在前，言辞侮辱在后，是可忍孰不可忍，唐毕云立即抽出背后的青云剑，大喝一声斩向独孤，剑气如虹直穿荒野，独孤好言好语料不到他突然动武，也怒斥一声“龌龊”，毫不留情，也是残情剑迎面拦挡。

    这一招“残情长虹”，经过多年的磨练与推衍，少了浮华修饰，突出了剑与剑法残缺，肖逝看此二人剑气交汇，独孤手中青虹明显是残缺不全，剑招里明明漏了一个天大的破绽！众人欢呼声中，唐毕云一剑砍在独孤剑气中央，正自得意，忽然察觉出不对劲来，暗叫一声不好，怎料得独孤的残情剑法虽然残缺，却不停地连接和充实！前一道剑气刚罢，后一道剑气已经从刚才的缺口直接补上！

    众徒弟还在欢呼，唐毕云却心知自己，这一招已然输在了独孤手上。

    怎堪在孩子们面前丢脸？！青云剑刚落地，唐毕云赶紧一个转身，又抽出一把长空剑来，独孤哼了一声，一剑“残情旧梦”，飞驰般侵袭而去。说也奇怪，众人见他剑法内涵老辣，表观却真的是零零碎碎，如幻梦一般残败，忽地一声梦还没有做完就已经醒了，倏忽长空剑也被震落在地！

    唐毕云睡过头一样地站在原地，来不及再抽第三把剑，已被独孤清绝一剑锁喉。肖逝看得没过瘾，直想把唐毕云狠狠骂一遍！

    回想独孤刚刚的那一剑，令人回味无穷似乎恨意绵绵无断绝。纵然是肖逝也由衷赞叹：这少年真了不得，骨子里孤狂目中无人，剑法却强劲到足以目空一切！

    独孤哈哈大笑：“唐毕云，他朝再想送剑给我，可要先找些像样的来！”

    “你……你……”唐毕云气得无话可说，脸红脖子粗。

    “对不住了，我到天山来的目的是天下第一，你们这群平庸，勿再耽误我时间！”独孤当即放话。

    肖逝自然不能再令唐毕云受辱，他二人虽无深交，数十年来，好歹也算邻居，看唐毕云下不了台，肖逝当即从雪峰上直飞而下，落在独孤与唐毕云之间。

    独孤这一惊非同小可：“阁下匿身多久了？怎生毫无声息！？”

    肖逝答非所问，而是在回应他的上一句话：“等你弃去了你手中的剑，再来妄语这天下第一罢！”

    独孤一怔心有触动：“阁下是……哪一位？！”

    “肖前辈……”唐毕云转过脸来，又惊又喜。

    独孤心中的想法证实八九：“肖逝前辈吗？在下独孤清绝，从京口北固山来，正是要挑战你的天下第一！”

    独孤清绝这四个字，铭刻在肖逝心头，凭直觉，他知道独孤必定是这一辈的武林翘楚。

    战书一下，天山派竟无人敢驳！肖逝却只是淡淡一笑：“你可知道，你残情剑法的弱点？”

    独孤一愣没打出来，只听肖逝轻叹一声：“独孤残，历经三代，竟依然没有读懂残情剑法的真谛！”

    独孤皱起眉头：“肖逝前辈，你肯答应比武？只要你能在十剑之内夺得我手中残情剑，在下定然服输，就此离开天山！但若是你夺不到它，天下第一，就拱手让我！”

    十剑之内不仅要赢独孤还要夺去他手中残情剑，如此比武未免对肖逝太不公允，唐毕云等人纷纷摇头，不肯赞同――由于适才领教过独孤剑法，天山派众门人都觉此举艰难。

    肖逝嘴角却划过一丝冷笑：“何须十剑？三剑如何！”

    众人尽皆『色』变，独孤气愤不已：“肖逝，我敬你为长，你未免太看不起我！”

    “你能挺得住三剑再说！”肖逝声若洪钟，气势凌人，哪像是个发花鬓白之人，分明也是个轻狂少年而已！

    唐毕云手臂一挥，天山派门人均后退数步，独孤哼了一声：“前辈，现在后悔还来得及！”

    “若后悔你直接叫我晚辈！”肖逝大笑一声。

    空旷的冰面，仅剩独孤和肖逝两个人。

    独孤的狂气首先就棋逢对手，何况剑法被他小觑更加被激，第一剑是又悲又愤稍逊平日水准，那招式名为“残蝶断翼”，剑气双发左路四平八稳右路则摇摇欲坠，在寂静空气之中真有如断翅蝶舞，唐毕云在一旁看着触目惊心，急问左右：“为什么这个人竟会和剑融为一体了？！”可是转头却愣住了，肖逝似一动都没有动！唐毕云大惊，话到嘴边变成：“为什么明明没有动弹，他竟能化解这一剑？”只怕，只怕是用他无穷无尽的内力迫回去的吧？

    可是唐毕云适才刚和独孤较量过，知道独孤的内功也根本深不见底啊！

    独孤清绝一剑受挫，已经在挥动第二剑，这是一剑“残剑孤烟”，正如平沙莽莽中的一道青烟，笔直冲向天际，这道烟看似平凡无奇，实则断断续续，忽残忽连，看不穿最强的攻击力在剑锋何处，他自己在剑光保护之下也根本毫无破绽可寻，真教众看客是又好奇又赞叹，几乎忘记了自己也是身负武功……

    肖逝就在斥回这一剑的同时忽地腾空跃起，在令人最意想不到的时候出手了！

    独孤看肖逝陡然攻袭也是一惊，赶紧侧身一闪飞快地挥出第三剑“残情弄玉”，这一剑既冷血无情又情深意重，剑气便忽隐忽现方向力度无一明确。肖逝一震，不假思索，在他未使出精髓之前强行扼住他手腕，用这只手把残情剑卸了下来，另一只手则比独孤的意识还要快不由分说封住了他全身『穴』道！

    唐毕云大呼精彩，奔过来只盯着他二人。

    肖逝轻声道：“独孤清绝，你的剑法，在易迈山之上，如果遇到林楚江和金世缘，即便不能胜过他们，也一定立于不败……”同时豪放地笑了一声：“只要没我在，你是当之无愧的天下第一！”

    独孤大怒瞪着他：“你又何必羞辱我！”

    肖逝正『色』说：“你第一剑使出来，就比我几十年看过的各家剑法都高强。独孤清绝，你到了我这年纪，还愁不是天下第一？”

    这时唐毕云才注意到残情剑：“肖前辈，那么……这残情剑……”

    “你不配有它。”肖逝冷冷丢给他一句，众目睽睽之下，一手提残情剑，一手挟独孤清绝，忽地消失了个无影无踪。
