------------

第562章 他年再续

    “肖逝，你何故要将我囚禁？！”独孤被肖逝关在天山之巅的竹笼之中，一日，两日，三日，直至渐渐忘记了时间，只隐约望见月圆月缺两个轮回……

    肖逝脾气煞是古怪，除了吃饭睡觉，他根本不会理睬独孤，每天只抽半刻舞剑，高兴起来还会酗酒，一旦饮醉，比往常还要疯癫，举止绝非常人。偶尔却心神恍惚，自言自语些陈年旧事。独孤本来想闭上耳朵不了解，可耳朵闭上了心却闭不上，听多了更加觉得太相似，听他根本就是在听自己――“为了我肖家尊严”，这句话换个姓氏，独孤自己也讲过。

    但相似却又不一样：独孤家族是被辱，肖家，却依稀是被铲除！

    肖逝在两个月后的某夜开始舞残情剑，月光把他的影子铺洒到竹笼前，令独孤无意中看见他借影表现的残情剑：貌似和自己一样的断断续续、虚虚实实、残残又整整，集天下一切之短缺，但骨子里，却不知到底哪个地方，比原来的残情剑更加高妙。

    独孤看不懂，只能硬着头皮旁观、揣摩、琢磨、参悟……

    不知是在哪一天的夜里，肖逝带了一大坛酒来与他饮，独孤在竹笼里看见天山月，忽然就忆起他家乡的月――多年浪迹天涯，连家的方向都找不回来。想到这里，不禁怆然。

    “独孤清绝，你可知道，你有一处硬伤，注定打不败我？”肖逝的话将他思路打断，独孤不禁一怔：“什么硬伤？！”

    “为何不将回阳心法练到第十层？”肖逝问。

    独孤一惊，他忘不了这个原因啊。

    “一直想要忘记她，可我一直忘不了……”独孤叹息，“十多年来，我日夜挂念着她，听见有人叫玉儿，竟误以为是她……”

    回阳心法的第十层，需要他完全忘情。然则十多年来，总是纠结于“宁为玉碎”的承诺，从一而终地不能忘！

    肖逝轻轻点头，若有所失，又似已经醉了。他虽是剑法独步天下，酒量却不是一般的差。

    独孤叹了口气：“你也许会笑我痴，笑我傻，笑我糊涂？”抬望眼，月如砒。

    “人的一生都这么糊涂，不知道终归何处，也不记得开始在哪里……”肖逝再一次的答非所问。

    “什么？”独孤一怔。

    “在环境改变以后，不得不偏离过去的生活，忘记表现内心深处的自己，世间却有人在怀念着过去的你。”肖逝叹惋，宛若活在另一个世界，另一段时间。

    独孤忽忆风烟老人，以自己的经历来推知，肖逝与唐飞灵，怕就是另一对自己和玉儿。

    “若干年前，肖前辈为了追逐武功抛弃唐前辈，却又在多年以后后悔了当年的决定……”独孤叹息。

    “你错了。我从没有后悔过。”肖逝摇头否决。

    “旁人都酒后吐真言，唯独前辈你醉了还自欺欺人！”独孤冷笑一声。

    “不只是我，你也一样！必须一样！”肖逝的眼神陡然变得阴鸷，“既然认准了你的路，一开始就没权力回头！”

    “为何不肯回头？！”独孤不觉呼吸急促。

    “灭族之恨不共戴天，我接近她，只是为了灭尽唐门！此为其一！”肖逝恶狠狠地说，独孤表情一凛。

    “她被逐出唐门，并非未婚先孕，而是引狼入室、竟还不知悔改。在我畅快复仇之际，她流落江湖、无依无靠，此为其二！”肖逝噙泪，“其三……榕儿因为我的缘故，失踪在天山脚下，飞灵她……不堪打击发疯……”

    “如此对不住她，竟还不去弥补？”独孤完全不能理解。

    “该发生的，无论如何都一定会发生，不该弥补的，越弥补反而越错。”肖逝苦叹一声，“既然对她我已经辜负，就万不能再对另一件事犯错！不如就此作罢！就此作罢！”

    独孤沉默半晌，无言以对。

    肖逝武功，兔起鹘落、电光火石，可杀多少当世枭雄。

    而唐飞灵，如花美眷、流风回雪，叹最终竟凋尽朱颜……

    肖逝心情许久才得平复：“世间不独有痴情人。便让我误她一人，却创出无尽的绝世剑法，流传于世！”

    “你的剑法，几时流传于世？！”独孤气道。

    “这么多年，我在天山等待一个人，希望他能够理解我的武功，至少，要接近我的造诣，将我的剑法传承……这个人，却害我等了二三十年……”肖逝话音未落，独孤心领神会。

    “二三十年，无人如你一样，给我这般震撼……”肖逝似醉非醉，站起身来倚靠着竹笼，“独孤残永远都不明白残情剑的真谛，‘残情’并不是纯粹彻底的无情，相反的，是必须有情，然后割舍而斩断，方能领悟开拓、取得那非凡成就。要先拿起，再放下，所以才能超脱……”转过头来，无限希望，“不是要你忘记她，而是要你放下她罢了。独孤清绝，放下一切，与我一同完成这剑之极境！追求至高武学的路上，不可以被儿女私情耽误！”

    “好，我答应你！”独孤豪气回应。

    但玉儿，答应他，绝不是向天命低头。我要向肖逝证明，“恢弘与逍遥兼得”，他做不到，我做得到。他不能弥补的，我来弥补。

    肖逝说，世间不独有痴情人。但我独孤清绝觉得，肖逝他有太多事情都不懂，他爱武功太多，顾情爱太少，害唐飞灵半生空悲切！

    ?

    自古逢秋悲寂寥，但秋天该来还是要来。

    与江湖隔绝了几千几万个昼夜，竟不察人间经过了多少个秋。

    斗转星移，原是这么仓猝。

    玉儿，已欠你十年，怕要再耽误个十年了。

    ?

    【江山雨未绝】

    还记得那天黄昏惊异人心的浩瀚夕阳

    还记得那天晚上与你堆叠的落叶枯黄

    还记得那天夤夜深邃天空透现的秋意

    还记得你一颦一笑举手投足

    喜欢你天真无邪的笑容没有丝毫的感伤。

    如果有选择，就不会连你的小任『性』也不包容

    就不会在争执吵闹中度过咱们短暂的清幽年少

    因为，能够和你的小任『性』一起生活都是天赐的幸福

    哪里知道，人的命运并不能时刻掌握在自己手里

    没有任何征兆

    离开你的夜晚，明白也许要去尝试物是人非

    风景一样的很美

    风一样的很急

    没有下雨

    这个季节该有的点缀也只是落叶

    九岁的我，为了家族的尊严

    割舍了所有感情和生活

    包括玉儿你

    残，情

    不公平地挑选我为家族雪耻

    玉儿，还记得么

    这条小溪，冰雪消融的时候

    我们的邂逅

    你叫玉，我叫宁

    宁为玉碎

    为了你，无悔

    爱你的小脾气，爱你的任『性』

    爱你的倔强，爱你的骄傲

    实在是羡慕小时侯

    可以保护你，抱着你

    去勇敢地承认

    去下定决心

    可是天注定我独孤要孤独

    那年饮恨刀丢失、江湖凶险动『荡』

    祁连山易主、云雾山比武、小秦淮变局

    却一个也不及我独孤的出道更惊天动地

    狂侠、独孤、豪妙、清绝

    独步武林

    令武林天骄震撼

    令金国前十震慑

    令玉龙剑风电之掌饮恨刀火从钩黯然失『色』

    令薛无情惊叹：

    别人武功再高强，也只是为了陪衬我独孤而生

    谁都羡慕我是无冕之王

    他们都以为我不为情困

    独来独往，没有牵挂

    玉儿，是么？那么为何

    我从来不用右手，即使最危难的时候

    “我不准任何人，伤害我的女人！”

    建康，那个一身红衣的『性』情少年，曾经令我心念一动

    玉儿，十多年了，你怎样生活？

    十年，在追赶一种荣耀，在逃避的名叫幸福

    似乎我只有两个方向

    京口北固山、高昌天山

    要挑战肖逝，成为真正的巅峰

    成为巅峰，又谈何容易

    爷爷严厉的话语：独孤，忘记她吧，只要练成第十层

    你就必胜

    第十层和我仅仅一张纸的厚度，弹指即破

    只要能忘记你

    第一次手竟然颤抖

    不可以爷爷

    其实这颗心一直留在玉儿那里

    一直没有离开！

    “她叫蜮儿。”“蜮儿她不是一般的女子，不仅花容月貌，而且毒术很高超，也许唐门的传人都不及她……”

    蜮儿，玉儿，难道是你？

    听见敌人的名字，竟然就叫“玉儿”

    我知道玉儿出现了

    她和曾经判若两人，清冷、寂寞又哀愁

    我在众目睽睽之下

    在武林群雄的围攻阵中

    轻而易举地把她救出来……

    玉儿，我以为救对了人

    可是，她不是玉儿

    虽然年纪外表与你相若

    她终究缺少一丝你的温柔

    我，只能留下一块刻着“无缘”的玉佩给她

    缘，只留给玉儿你一个

    而她，叫蜮，就注定不是玉……

    上天山，遇见肖逝，才知道，他和我一样

    他报尽一身仇，抱进一生愁

    无限凄凉在顶峰

    他最终妻离子散

    玉儿，如果我们也是悲剧，那么我也要在最后一刻将它挽回！

    肖逝是就此作罢！而我是他年再续！
