------------

第563章 两心相知

    连烽对岭度，嘶马隔河闻。箭飞如疾雨，城崩似坏云。

    六年三月，边境南北，大散关两侧，抗金联盟与控弦山庄四度对战，强弱悬殊，歼敌无数，林阡盟主威震川陕，无数金人闻风丧胆。

    抗金联盟趁胜追击，以刀剑戈戟交联成一张天网，朝烽烟滚滚处合围开去，控弦庄五大分支，仅仅一路得以保全：程沐空、八剑、秦氏兄弟三家人马，表面群龙无首，实则全盘颠覆，而在这短短半个月内，王淮势力也宣告锐减，照此情势，仅剩的一个杀手锏“北斗七星”，未必敢这么快投入实力赴宋送死。除控弦山庄损失惨重之外，活跃于陕西一带的名捕门实力也遭瓦解，首领如孟令醒、唐飞灵，皆成阶下囚……

    而与控弦庄名捕门反其道而行之的是，从前总喜欢一马当先的金南前十，这次会战竟没有一丝动静，看似避其锋芒、明哲保身，实则由明转暗、动机难测。为确保在前线作战时后方不受叨扰，林阡将他从黔西带回来的一干兵马分为两拨，一拨继续留在边境跟随他与『吟』儿，一拨则返回短刀谷中、由天骄和寒泽叶调控。

    “奇了怪了，这么大的战役，柳峻那小人竟然不参与！？”『吟』儿私底下也会鄙视金南前十这次的缩头乌龟，特地挑一个柳峻出来嘲讽，“莫不是又在哪个阴沟里想诡计呢！？”

    林阡隐隐却觉得另一个人更不对劲，另一个人，黄鹤去。

    近半年来，贺若松都活跃于短刀谷周边，东方雨柳峻则参与了乌当之战，唯独他，金南第三的黄鹤去，一点动静都没有，事实上就算陈仓之战，他也只能算凑巧路过『露』了个脸而已……越韬晦，就越可怕，因为林阡知道，论作战的综合水平，其实金南前十数黄鹤去最高。

    一时之间，林阡根本猜不透黄鹤去到底在筹谋什么，正自苦思冥想，忽听『吟』儿说起柳峻，也确实觉得不对劲，眉头不禁锁更紧：“是啊……何以都躲了起来……”

    『吟』儿托腮看他，嗤嗤窃笑：“你自己，不也一副德行？不仅是躲了起来，而且还金屋藏娇……”说来也巧，正是在班师回俯的途中，盟军接到情报提及控弦庄余孽有意要在边境潜伏，林阡当机立断斩草除根，马不停蹄带『吟』儿转战此处，还不曾把她带进他们的新家里去，倒真像在散关这边“金屋藏娇”了。

    掐指一算，洛轻舞这个传说中的大美女已经独守空闺了四个月，望穿秋水的不止她一个，她的二姐洛轻尘，三姐洛轻衣，由于跟她约定要同一天出嫁，如今也一起被耽误了婚事，未来夫婿顾家诺、苏慕离，显然等得饥渴难耐yuhuo焚身，恐怕在心里要更恨林阡。恨有什么办法？林阡才是短刀谷的主，林阡不回去，他们也没辙。

    “从没见过洛知焉那种女儿外交的，死皮赖脸往你身边送，苏家顾家便也罢了，偏还往我这打主意！”林阡提起这桩婚事就恼火，他向来不喜被外力胁迫，何况是洛知焉这种无赖行径。

    “唉！其实，古往今来这种政治婚姻有很多啊……”『吟』儿叹了口气，以她的思维来剖析这种举动，“在攻城略地大功告成之后，总要有地主乡绅来巴结你，绝『色』女子也一定会要托付你，没这种美事才不正常……”

    不过，跟古往今来不一样的是，这桩婚事林家军并没有开口答应——起初，陈仓之战战事贻误，林家军没人可以做主，所以暂时把婚事压下了；再后来林阡态度强硬不肯娶，林家军便只能对洛知焉模棱两可；最后『吟』儿的态度也传到了短刀谷同样是不为所动，林家军无路可选就只能把心一横。为了林阡和『吟』儿，天骄徐辕不惜逆心而为，对洛知焉夸大其词危言耸听了一次，一桌宴席上强调了不下千遍的“天之咒”，无奈洛知焉愣是没听出天骄是在委婉拒婚，还大义凛然地说，他女儿“生是林家的人，死是林家的鬼”云云。

    这些都是孙思雨他们转述，实际情况八九不离十可能还更糟糕。林阡越想越气愤，边火大边拍案而起：“洛知焉那个糟老头子，千载难逢的无赖无耻！”也不知是否被他气势激的，帐外正巧卷进来一阵狂风，差点就把烛火给吹散了。

    『吟』儿看他是真的恼了，不敢再提这件事，一边往烛里添芯，一边轻声劝他：“洛知焉敢死皮赖脸，可能也是对他的女儿自信，未必无赖到不可理喻……”

    “等等……”他忽然拉住『吟』儿的手制止她，同时俯下身对她诡秘一笑，仿佛一下子根本不在意洛知焉了。

    “怎？怎么了？”『吟』儿一愣，被他看得心里发『毛』。

    “我……我……我……想找东西的，只是碰到了你的手，是你的手吧？”他用惊慌失措的口气，配假装看不见的眼神，同时使劲地『揉』捏她的手。咦！这举动，不是曾经她这个『色』狼对他干出来的吗！？陈年旧事，竟被他借景翻出来重演了一遍！

    『吟』儿霎时脸红，阡的伪装向来比她好都显得这么假，可想而知当年的自己有多虚伪多穿帮，『吟』儿越想就越窘，即刻就扬手打他：“去！谈正经事呢！你这丫头，专会岔开话题！”自是用了他的语气，见他学她，所以就反过来骂他。

    “……”林阡当场语塞，苦笑一声，“可算尝到了自取其辱。”

    『吟』儿笑而抚顺他残余的怒气：“盟王为战事已经日理万机，何必还为小人物忧心？我上次不是说了吗，洛轻舞交给我来对付，看她在我这糟糠之妻的面前，会怎样的自取其辱。”

    “哪有人如你这般，一边心里没有一点自信，一边还硬把敌人揽过来自己对付！”林阡正『色』摇头。他自是记得，片刻之前她还说，洛知焉敢死皮赖脸，是对他的女儿自信，那一刻他注意到『吟』儿的脸上，稍纵即逝的是一丝忐忑。教他怎么忍心、让她去对付那个拥有强大家族撑腰的洛轻舞。

    “我……哪里不自信了……”『吟』儿心虚。

    “你不必多说，我已经决定，你进门之前，洛轻舞务必要出去。”林阡认真地说。

    “怎么？你还有后招？！”『吟』儿一喜。

    “对付无赖无耻的方法，就是比他更无赖无耻！”林阡说，“我林阡偏要拒婚，洛知焉能奈我何！”

    “……”『吟』儿汗如雨下，这什么馊主意！

    “我正愁没有借口出手，看他们谁人敢逆我！”林阡发怒时尤其有王者气，也特别具备那种独断专行的狠戾，竟还一时意气到……近乎可爱的地步。

    “怕只是气话而已吧……”『吟』儿又岂能不了解他，微笑，“糊涂鬼处事一向比别人要慢，表面上是不如别人直爽，实际上是担负得太多、需要兼顾到方方面面。”她懂，世间之事往往难尽如人意，一着错满盘皆输，利害关系常常都盘根错节，牵一发而动全身。

    “便冲你这句话，也断不会要她。”林阡怒气全消，面『露』笑容挽住她手臂。

    “看来你是心意已决，一回去就开战也在所不惜？”『吟』儿面『色』紧张。

    “无论沙场或情场，兵权早都交给你。”林阡一笑。

    “口甜舌滑。”『吟』儿一怔，红着脸嗔道。

    “我说的都是真的，阿娇……”他又一次调侃她，自是听她适才引用了“金屋藏娇”，所以借机称呼她是那个娇骄强势的陈皇后。

    『吟』儿一怔，这人真不要脸，还自诩汉武帝呢，睥睨了一眼，笑道：“好，我信你！时候不早了，咱们就寝吧，阿彘！”刘彻本名不就刘彘？林阡摇头苦笑，与她一同卧下：“真是败给你这丫头……”

    碧落清明，月华如水。

    ?

    清姜河畔，距林阡驻地不过十余里的金军军营，有一女子于岸边孤身伫立，她身后兵马出入络绎不绝。伊人红袖皓腕、轻盈孱弱，与这兵荒马『乱』自是毫不相称。

    “南弦。”背后传来一个老者的声音，女子从怅思中回神，下意识地抬起面纱。还没有画上妆容的她，不敢把自己的正面给任何人看。曾几何时，她不施粉黛，对镜自照时，虽不至于风华绝代，也总算是个正常女子面容姣好。

    “爹。”她转过身来，迎面来的那个人，是柳峻。

    她虽然称他为爹，却应该叫他公公。

    她的亡夫柳飞霂，曾与她度过短暂的琴瑟和谐，然而不到五年便客死他乡，罪名是潜入南宋予以分裂。父母劝她改嫁，夫家也不忍她年轻守寡，她却不肯听从。

    决意留在柳家，并不是要什么贞节牌坊。

    她，南弦，终于不再是当初一心相夫教子了此一生的贵族女子，而只剩下一个理想，完成丈夫不能完成的事业——潜入南宋予以分裂！

    “南弦，从今以后，你再不是我的儿媳，而就是我柳峻的亲生女儿！”卑鄙毒辣如柳峻，都不免为她动容。在他眼中她向来只是个恪守『妇』道的贤惠媳『妇』，怎生如此坚韧顽强，换一身戎装出现在杀手死士的队伍之中！

    于是，她称呼柳峻为“爹”。曾经属于柳飞霂的任务，自此完全落在她瘦弱的肩上，为了亡夫的理想打拼，在捞月教出生入死千百回。

    渐渐地，却有些模糊，她这么做，究竟是为了谁……

    “南弦，你身体已经大好了。”此刻，柳峻的脸上终于浮现出笑容，虽然南弦还蒙着面纱，他却能从她眉目间看出气『色』大好。

    乌当之战他落败于独孤清绝之手，若非南弦牺牲自己来救他，被独孤一剑刺透的人就是他柳峻。那一刻，她竟然牺牲自己来救他！虽然他与她之间，早便有一些不为人知的情愫……

    “爹，最近兵马调动如此密集，莫不是又要同林阡开战？”南弦迫不及待问。

    柳峻点头：“趁他松懈，出其不意。”

    “然则，爹的胜算几成？”南弦向来妖娆的眉眼，此刻惟余痛苦。她平常都浓妆艳抹惯了，身受重伤之后，才换回原来装束。

    柳峻一愣，叹了口气。?

    说得轻巧，你怎知林阡松懈？

    如林阡般运筹缜密布局严谨，不会不给他柳峻留一席之地。柳峻心里是清楚的，这场夜袭，胜算只有两成，如果不幸发生在八成的可能『性』上，眼前他殊死一搏的兵马将全军覆灭、回天乏术。

    “赴宋支援我们的开封军，已经被王爷收回去了。爹现在只有这么多教众可用，冒不起这个险。”南弦泣道。

    “南弦。”柳峻摇头，“主公和王爷，等的是捷报。”

    “是权力在作祟，爹。”南弦微声说，“爹为了得到金南最高的权力，不惜一切只为铲除林阡。”

    “唉……我早就看出小王爷不思进取，如今他一心隐逸遁世去，我只能够在主公和王爷的面前表现。”柳峻没有否决是权力在作祟，知他者如她。

    纵使在所有人眼里，他都是个卑鄙小人，但是在她心中，他就算卑鄙又如何。世人真是奇怪得很，为何都推崇那隐逸遁世，反而厌弃这拼搏进取？

    做久了金南第四，他显然要找准机会向上爬，第三黄鹤去被小王爷说成是生有反骨疑人勿用，第二东方雨因川东之战重伤而名不符实，第一贺若松又常常我行我素不听小王爷号令，这是他极好的机会向小王爷表现。为此，他甚至不止一次地辱骂过二王爷，不惜一次次开罪王妃楚风liu……

    却道是世事无常，小王爷他，竟突然间不要这功名地位，不要他们所有人的依傍！

    皮之不存，『毛』将焉附。柳峻他，只能怪时不我与，恨自己择错了主！

    轩辕九烨曾经说过，柳峻，终有一天你要为你的处世方式负责。

    如今应验了，对二王爷太绝，没有留任何后路，不像别人那般八面玲珑，所以得来一个虚伪卑鄙无情无义的名。

    “爹，生死攸关，莫念宠辱。”南弦走上前来，噙泪劝他，“金南第四就已经够了，我只要爹平平安安。”

    他一时动情，伸手想触探她脸颊，却看她陡然一惊，本能退开数步，纤纤玉手，颤颤地扶着她面纱，自是在意她的脸。

    这张脸，便是在一次暗杀中被对方的毒水毁去的。毁容之后，她示人以浓妆艳抹，来遮掩她脸上的丑陋缺陷。

    “南弦，无需这般在意容貌，你是我这辈子见过的最美的女人。”柳峻顿生怜惜之情，顿了顿，说，“既然你不愿打，这一仗爹不打便是。”

    “当真？！”

    “当真。”他走近一步，终于触到她脸颊，“这便与你一同回开封去。”

    “如此，南弦心便安了。”南弦微笑，“爹从来知道，南弦要的是什么。”

    “你向来什么都不要，可知我什么都想给你……”相差了十几岁本无所谓，然则他毕竟是她亡夫的父亲、孩子的亲爷爷。

    “但得两心相知，无名无分何妨！”南弦按住他的口，眼波掠过他时，已然无限幸福。
