------------

第564章 莫失莫忘

    若干年后重新提起，这场清姜河战役，都注定是抗金联盟战史中最淡的一笔。

    调兵遣将最少的一次，人马伤亡最轻的一次，敌军败溃最快的一次。

    却令控弦庄支离破碎、金南一盘散沙。金北遥知此战，不知要怎样心惊胆寒。

    是林阡的业，运筹帏幄、指顾三军、攘外安内、一匡天下。

    亦是『吟』儿的路。这期间，她刚开始服『药』治内伤，自是不可能一如既往冲锋陷阵，却也陪林阡辗转各大战场、与麾下众将同甘共苦。

    日久，盟军诸将私下讨论：在军中，盟王是最高，盟主是核心，这两个人，缺一不可。

    盟军诸将，是先前的抗金联盟，还是纯粹的林家军？都不得而知了，在过去的一年里，他们一起历经过川东之战、川北之战、黔西之战、陈仓之战和乌当之战，显然早已经界限模糊。

    这一天，终于来了。

    这一天，是云烟姐姐曾经说过的，属于林阡的最好的时候。

    又一年的四月初十。

    趁战事偃旗息鼓，阡和『吟』儿抽出空来，离开前线，沿着清姜河一路走，丢开时间，忘记一切，翻山越岭，长途跋涉，直行到云深不知处。

    “今天，我们三个人，再一次且放白鹿青崖间，须行即骑访名山！”林阡牵着『吟』儿的手走过一个又一个山头，同时也握住她同样攥紧的剑穗。

    “我们三个，永远同盟，到哪里都是同盟。”『吟』儿回忆着昔日耳边云烟姐姐的话。

    对，是三个人，永生永世的三个人。

    尽管最后并肩站在这里，望着江河湖海、山川峰峦、日月星辰的只有两个身影，仿佛天地间都只有他和她两个。

    但存在过的，谁都不应该忘却。

    偶尔，几条舟船驶向遥远彼岸，火苗在视线中分散交替。唯脚下有万家煤灯，千山烛光……

    曾经，他差一点便归隐江枫渔火，是那个女子，最爱他所以最舍得放开他，斩断情丝只为他能重返荣耀，“他林阡，要有一百年的血雨腥风，就不能缺少一刻在战场。”

    曾经，她为了他能不痛苦而拼命挽留，同样是那个女子，最疼她所以最能够对她狠心，头也不回策马离去，“傻『吟』儿，其实我不知多么羡慕你，胜南最孤独的地方，永远都是战场，幸好他能有你相伴……”

    原来，那个女子早便知道未必有将来，才用了一个过眼云烟的名，淡淡地来去，却是那么强烈地、改变了他们人生的轨迹。

    所幸曾经有云烟陪在身边，否则林阡不成为林阡。她走后的第二年，往事犹同还在眼前……

    所幸有云烟姐姐那样的女子，否则『吟』儿至今还不懂，珍惜一个人的方式是包容他的过去……

    “可惜的是，我没有履行好对云烟姐姐的约定，完整地看着林阡成长的经过，睡了一觉醒过来，竟就已经天翻地覆。”静夜，『吟』儿与阡依偎在岸边，抚着剑穗述说，“不过在这半年来，我好歹也完成了一件云烟姐姐知道了一定会很开心的事。”

    “我来猜一猜，是哪一件事。”林阡猜测，“在这半年里，『吟』儿似乎只挖了一些坑、捉弄过一些人……除此之外，学做了女红，还，做过一件披风给我……”眼睛一亮，“是这件事么？！”

    『吟』儿摇头，狡黠一笑：“是黔灵峰的九曲径。”

    “九曲径？”林阡一愣。

    “我让诸葛军师把九曲径的路改直了。以前云烟姐姐提起过，九曲径的路太烦琐太难走。”『吟』儿说。

    “难怪……我总觉得纳闷，九曲径哪里碍着你了，费尽心机将它改直……”林阡恍然。

    “九曲径改直了，将来云烟姐姐回黔灵峰去看的时候，一定能很快就找到那间小木屋。”『吟』儿微笑说。

    “希望那一天，还像当年一样，在木桥前面等她来。”林阡点头，往事如昨。

    “胜南在木桥前面扫地，我就在屋子里面整理。”『吟』儿噙泪遐想，仿佛身临其境，“等到胜南将云烟姐姐迎进屋子来，我便拉开门对她讲：‘欢迎你，回来我们家’。”

    “欢迎你，回来我们家……”林阡复述着这一句时，宛如又见到云烟温柔的脸。

    天空中只有寥寥几颗星，乌云开始主宰星空，远处有悠扬的旋律，引诱着所有人内心深处的孤独。

    倏忽一声巨响，遥远的天空中忽地绽放出绚烂景象，不知是哪个村落里在放烟火。这才把他们的思绪唤回来，原来世界还在向前走……

    “『吟』儿。”林阡淡淡一笑，拭去『吟』儿脸上的泪水，“短刀谷的新家，虽然不如黔灵峰闲适，却也是个风光秀丽的好地方。如今那里什么都有了，独缺一个女主人为我治理。”

    “唉，好，短刀谷的家，包在我身上！”『吟』儿收起忧郁，笑而豪爽。

    ?

    “主公，主母……果真是你们，竟走这么远……”这时有数骑疾驰而来，为首那个正是向清风，“钱爽和海逐浪两位从短刀谷来，说有要事禀报。”

    “海将军来了！”『吟』儿喜形于『色』，当即站起身来。

    “爽哥怎么也来了？刚把他派回去不久。”林阡心中蹊跷，钱爽是乌当之战结束后刚回短刀谷不久的，按理说要事禀报只需海逐浪一个人就可以了。

    “主公，除他二位将军之外，还有一个人你见到了也一定兴奋，是从山东红袄寨远道而来，也在军营中等候着你们！”向清风话音刚落，林阡已朗声大笑：“难怪爽哥出现，原是讨酒债来了！”

    山东红袄寨，莫不就是他的结拜大哥吴越？！自去年一别，他林阡战于川黔陕，而吴越则返回泰安，暌违这么久，又难得这么心情好，兄弟俩自有数不尽的酒要喝，数不清的话要谈。

    “『吟』儿，今天你务必不可出现在席间，夜深了也就一个人睡去吧。”归路上林阡对『吟』儿千叮咛万嘱咐。

    一干随行紧跟其后，个个听得这话，所以窃窃私笑，是啊听起来这话说的真残忍，有了兄弟就忘了『吟』儿，还安排『吟』儿不可出现在席间，似是怕她出丑一样，但向清风等人心中清楚，林阡之所以不让她出席，是因为军医对林阡说过『吟』儿现在不能沾酒，因此林阡连酒气都不让她沾，自是关怀备至。

    “那你也别太贪杯了，酗酒对伤势不好。”『吟』儿说。

    “哪有什么伤……”跟酒一沾边，林阡真是个不听话的孩子，兴高采烈，失去防备。

    『吟』儿瞬时出手，把他衣衫一扯，『露』出半条胳膊，果真缠着绷带，俨然是最近所伤，他家常便饭，从来不在乎。

    “你这家伙！”林阡万万想不到她这么不顾他面子，一边怒视她一边往向清风等人喝道：“非礼勿视！”

    “……”众人眼前被迫一片漆黑。

    ?

    吴越这回来到川蜀并非受红袄寨差遣有任务，而是为了探望林阡、宋贤、钱爽等人，并把他的母亲吴珍送到川蜀疗养，席间众人都见吴夫人气『色』不佳，深知老人家恐怕是时日无多极想要落叶归根，众所周知，吴珍出身于川蜀的抗金名门吴家，地位辈分甚高，若非与黄鹤去的一段旧情，不会数十年都移居山东。

    “来到川蜀，还因山东形势有异。”吴越对林阡解释说，“近来金朝风声甚紧，谈寨主竟有被招安的打算。杨鞍、二祖与我都苦劝无果，杨鞍说，若寨主执意招安，则我们自立门户。”

    “又一场沧海横流……”林阡大抵可以看见山东今后几年的『乱』局。

    “张睿口口声声说你与张家再无瓜葛，你娘她，却始终不曾表态，成日吃斋念佛，仿佛超然物外。”吴越提及阡的养母胡水灵。

    “这些年来，她始终不肯原谅，却也一直没有怪过我。”林阡叹息一声，点头。

    “她从何怪起！主公幼年被掉包，还不是拜她所赐！”杨致诚听罢忿忿道。

    至于海逐浪所带来的川北军情，因为至关重要，所以不曾在人前告诉，只是宴席散去后与阡耳语了几句。
