------------

第565章 事分巨细

    如果说川东之战时期的控弦庄还算小试锋芒、陈仓之战开始走下坡路、乌当之战直接大势已去……那么这次边境会战，好不容易重新组织起来的残兵败将真可谓是被斩草除根！战役落幕，秦岭南麓从大散关直至清姜河都不见控弦庄一条鬼影子。金南、金北、控弦庄，在盟军的战史上恰如杯水泼烛。

    最近几日，林阡一直在与李君前、厉风行、莫非三位帮主交代战后事宜，见此情景，似是要为抗金联盟最大的三路势力，在散关南北各大要隘分设新据点。边境咽喉兵家必争，自然一刻不能懈怠。

    陵儿分析说，盟军三大主力都分布于整个川陕待命，意味着林阡立即就会班师回短刀谷，很可能他是要以盟军攘外敌、林家军则向内夺权复位――海逐浪的到来，正预示着苏林之战序幕初上。

    『吟』儿不忍打扰林阡，是以几日后才就此事问他，得到的答案和陵儿的分析近乎一致：“不错，逐浪正是向我传达，近来官军义军形势甚紧，大有一触即发之势；四大中立家族，程宇釜、景州殿已然归顺，然而魏紫镝、洛知焉心迹难明，尤其是洛知焉那个糟老头子，三个女儿嫁三家，看情况是随时随地见风使舵；最近这段日子苏降雪他们有很多异动，只怕还在和控弦庄的庄主银月联络。是到我们该回去的时候了。”

    “苏降雪，我原以为他只会用田若凝那种嫡系部下，或李云飞、吴冒先这种得意门生，谁料到，竟也不惜一切代价，去和金人合作？”『吟』儿奇道。

    林阡点头：“日前落远空向我禀报，由于控弦庄士气低『迷』，银月不得不亲自调控，似已有了下一步的计划，所以我才将莫非、风行和君前留下布防。这种时刻，银月与苏降雪都在生死关头，难免不会向对方开口求助，所以有异动很正常。

    “然则，‘私通外敌’？万一行事不慎，苏降雪岂不引火烧身？”

    “你说准了。”林阡微笑，“苏降雪那一方有异动，不代表是苏降雪本人造成。”

    『吟』儿一愣：“意思是说，苏降雪背后有人在谋害他，故意怂恿他引火烧身？这样说来，在苏降雪和银月之间牵线搭桥的那个人才是主谋？”

    “聪明！”林阡伸手在她头顶来回摩挲了几下，以示奖励。

    “唉，这种三岁小孩都能懂的道理，苏降雪都不懂吗。”『吟』儿厌恶地避开他讨嫌的手。

    “笨！”林阡偏要捉住她抱在怀里，“岂不知懂装不懂？苏降雪他心里显然清清楚楚，但却放任自流静观其变罢了。曹玄、顾震和范克新三家，究竟是谁谋害他，日后自然见分晓。”

    “第一次听说‘懂装不懂’，倒是见过某人‘不懂装懂’。”『吟』儿身体虽然伏贴了，言语上却还要拿他取笑，她记得那日向清风道歉之时，阡曾经伪装成无所不知的模样，煞是可笑。

    阡抱住她的同时，却没有顺着她的话继续与她斗嘴，反而有那么一瞬间的失神，那一刻『吟』儿听他不自禁地叹了一句：“真是棘手，短刀谷对宋人一分为二，对金人却畅通无阻……”

    『吟』儿不由得一怔，阡在那一刻笑容是假的，脸上则是少有的焦虑――当曹范苏顾、魏紫镝、洛知焉都在为自己的利益勾心斗角，有谁会像阡这般难得有片刻轻松……

    没错，还有金人。控弦庄的背后，还有一个已经把越野山寨『逼』到死路去的王爷在，几年前就开战至今的凤翔府，其实就在不到百里的地方。

    目前联盟驻军的和尚原，北面是战火从未断绝的陕西，南面是内『乱』一触即发的四川，林阡看上这里的用意已经再明显不过，那便是为援救越野、策应凤翔！而一旦他决定这么做，便是真的要去灭苏降雪！

    ?

    边境――战『乱』时期，边境哪有一道特别明确的界限，拉锯一样，常常是今天属宋境，明天又到金朝范围去，可以是宋军扼守蜀口的要隘，也可以看成是金军捍蔽关中的关卡。

    她知道他心里的战场永远没有边境，可叹接下来的这场内战，战场比他想要的狭小，却狭小得正好割裂了他的理想。他曾经苦笑说过，“虽然我至今都是胜者，可理想却宛如一只脚踩在了坟墓里。”意思是什么，她懂。梦想是梦想，现实是现实。人与人之间，注定了友敌，终其一生都不能变，哪怕他们的立场其实一样，一如苏降雪和林阡。

    “只怕再这样下去老得会很快呢……”夜里『吟』儿睡不着，侧过身来看着睡得正沉的阡，呵呵，梦里面好像还在冥想战略？『吟』儿无限爱怜地把手伸过去探他额头，一『摸』上去就不舍得移开，所以一直停在那上面。

    天一亮林阡就去调兵遣将发号施令，经行那偃旗息鼓也同样激情澎湃的战场，人人都身披铠甲手执刀枪。一个月前，祝孟尝、戴宗就已然回到锯浪顶，此番要跟随林阡归去的，则是杨致诚、向清风两路兵马，风行、陵儿则留守散关，今天之后，盟军各位主将，又要天各一方。

    『吟』儿正在营中收拾行装，有钱爽将军来找林阡，说有要事必须要见他。难道钱爽来此并不像阡以为的那样是“讨酒债来了”，而是有其余的缘由？『吟』儿估计林阡一时半刻回不来，便让钱爽先告诉她由她转达。

    “我想留在和尚原据点，不愿回短刀谷去！”钱爽意念坚决，『吟』儿暗自心惊：“为何？”

    “短刀谷郭子建家的三娘子，逢人便嘲笑我！”钱爽气不打一处来，平日就小的眼睛都快气看不见。原来钱爽初来乍到短刀谷，由于不属于林家军便暂居郭子建驻地，可能是地区之间的差异，他山东大汉的粗犷作风，第一面就令郭子建的三妹郭三娘子看不顺眼。私人杠上本无所谓，谁知不久钱爽的麾下与郭三娘子的一支娘子军也争起气来，互相看轻水火不容，日夜叫嚣要一决高下。三娘子脾气火辣口舌也凶，抓着钱爽的弱点就讽，骂他：“钱当家，你娘生你的时候是不是忘了生眼睛，于是拿匕首割开了一条缝？”钱爽最忌讳别人说他眼睛小，闻言大怒却又不能打女人，一气之下便和海逐浪一同离开短刀谷，扬言“受不了川蜀这边的婆娘！”

    『吟』儿听得啼笑皆非，原来是这么大点事？不过也确实很难调解，『吟』儿轻声对钱爽说：“钱当家，还是与我们先回短刀谷去吧，林阡和我也是初来乍到，需要有你相助才好。”

    钱爽一怔：“可是，郭三娘子她……”

    “我即刻修书一封给郭子建，让他给他妹妹施压。待回到谷中，我会亲自见那郭三娘子，为你二人调解。”『吟』儿一笑，“钱当家，有些事情，忍一忍就过去了，适应适应，也便惯了。”

    “如此，再好不过……”钱爽这才平息了怒气。

    这位钱爽将军的脾『性』一向粗放，几年前，洞庭沈庄大少爷用蓝玉泽来抹黑林阡和宋贤的关系、离间他二人感情，正好在同一家旅馆吃面的钱爽，听说之后二话没讲揪起来直接打，竟将他打成重伤卧床不起！兄弟义气、战友情谊，自是看得比什么都重。『吟』儿忆着这些往事，深知钱爽根本不想离开阡的左右。一心一意要助林阡“把握天下”的他，哪想到会被细枝末节动摇了决心？

    可叹小事总是影响大势，就像小人对大局举足轻重。

    ?

    收好行囊起身出营，帐子外面阴风怒号，有个熟悉的身影自南向北而来，正是几个月没见的海逐浪。

    『吟』儿一喜，迎上前去：“海将军！好久不见了！”同时一掌拍在他熊腰之上，“胜南也真是的！为了找人替他在川蜀调查军情，刻意不把海将军你带在身边！”她一直觉得，林阡这几个月来都没用海逐浪一次，是出于他的考虑要在短刀谷内“调查军情”，于此，海逐浪自是不二人选，既值得信赖，又并不惹眼。

    海逐浪一愣，摇头：“盟主，不是为了调查军情。此番我向林兄弟禀报的军情，都是天骄嘱托于我，而非我调查所得。”

    『吟』儿怔住，没说什么。

    “这几个月我一直留在短刀谷，实在是因为苏林两家关系恶化。”海逐浪压低了声音，“我过往经历所限，在两边都不受待见，这种时刻，如若你二人还一如既往地与我亲近，反而会祸害我在军中处境。适当疏远，对我有利。唉……林兄弟的安排，其实煞费苦心。”

    “如海将军这般，着实难能可贵。旁人都爱好面子，唯独海将军不计得失。”『吟』儿笑笑，何必要完全听懂呢，总之她记得海将军最好就行了。

    ?

    “海将军，可否与我说一说洛轻舞的事情么？”今夜就要动身去短刀谷，『吟』儿着实心中没底。虽然思雨跟她描述过洛轻舞是个娇生惯养的小姐脾气，但好歹带了些个人感情意见偏颇。

    海逐浪一愣，带着少许的鄙夷：“那个女子？如果盟主和那女子一样，林兄弟可就完了！”竟然比思雨描述的更加没实力？！

    “怎么？”

    “就一个娇滴滴的公主，什么世面都没见过，她到锯浪顶上才几天，丫鬟就换了好几批。”海逐浪叹气连连，“难怪孙姑娘受不了她，表面看起来娇弱，骨子里却颐指气使，而且是用软软的语气来颐指气使。”

    “啊？这种公主，最难应付了！”『吟』儿听他这么形容，不禁捏了一把汗，自己向来怕软不怕硬。

    “盟主？怎么？”海逐浪一愣，“林兄弟不是说，他自会保护盟主，决不让盟主『插』手这件事吗？”

    “事有巨细之分，他那么辛苦，这种琐事何必烦他。还是我来管吧……”『吟』儿轻声说。

    海逐浪听得动容，笑叹一声：“难怪麾下都问我，盟主有否姐妹。”

    “咦？为何要这样问？”

    “众麾下都说，盟主这样的女子，注定为林兄弟所得，若是再有一个，到可以娶回家了。”海逐浪笑道。

    『吟』儿脸上一红，走几步忽然想起什么：“是啊，倒是提醒了我，去问天骄和云蓝师父，我的身世之谜呢。”

    海逐浪一怔，是啊，正是这身世之谜，是天骄和盟主的死结，当年搁浅，随着盟主入驻川北日近，不知会否重现。
