------------

第566章 驾迎新妇

    卷甲倍道，日夜兼程，大军回到短刀谷外，是四月廿一的午夜凌晨，天骄率柳五津、祝孟尝等人已经恭候多时。

    都说，这是他们数次在百里林迎接林阡凯旋归来，头一回看见林阡脸上有笑容。是啊，自去年林阡率众入驻川北，锯浪顶上的屋子就等同于一直空着。

    此刻见林阡下了他的“逝电”之后，立即从“奔雷”马上把『吟』儿抱下来，祝孟尝看着都美滋滋：“哈哈，主公就像个新郎官，刚把老婆从娘家迎娶过来！”

    “哎呀，早知如此，就在锯浪顶上准备好给林侄和小盟主洞房花烛了！”石中庸和陈静刚刚成婚不久，他二人都知道林阡和『吟』儿在黔灵峰上的婚礼见不得人，因此笑言说。

    当此时，林阡已将萧溪睿、谢云逸等林家军元老一一向『吟』儿引荐了，杨致诚听得陈静这般笑言，却着实展不开眉头：“洞房花烛？可怎么把那个洛轻舞赶出去？”

    “怎么，你们没收到我的信？！看来消息是贻误了。”这时天骄开口。

    “什么消息？”林阡见众人都面带喜『色』，知是好事，不禁奇问。

    “洛轻舞她躲起来了，说不要见你，也不想嫁给你！”柳五津笑着拍林阡肩。

    “啊？！”刚回来的人们全部大吃一惊，继而喜上眉梢，哪想到那么焦头烂额的一件事竟然自动就烟消云散？！

    众人一边往回走，范遇就一边对阡解释：“洛轻舞是被将军的一些传说吓怕了，前些日子将军没回来她还能勉强撑得住，一听闻你们要回来了，便即刻向她父亲哭诉，昨天索『性』就躲了起来……”

    “唉，先前那么怕一个人，谁想到这个人比你怕她还怕你！”『吟』儿登时觉得这个对手实在太弱，笑叹之余不禁去调侃林阡，“原来无需躲起来，出现就可以退兵了？”

    林阡不禁追问范遇：“是怎样的传说吓怕了她？”

    “从洛轻舞的一些说辞来看，似乎是因为将军杀戮无数、仇家太多，还有血腥气和冤鬼缠身。另外，长相被刻意丑化了一番，也是她憎恶将军的重点所在。”范遇说的同时，众人齐齐把目光集中到孙思雨身上。

    孙思雨赶紧摇手：“啊？不是我说的！”

    “确实不是孙姑娘……被我查了出来，是辜听弦所说。”天骄叹了口气。

    众人全部瞠目结舌。

    林阡语塞良久，叹了口气：“真是歪打正着……”

    原来，辜听弦虽然答应了林阡归顺义军，却一直不曾忘记他二人之间私仇，几个月来他的脚伤都是在锯浪顶上养好，正好看不惯那个娇小姐洛轻舞所以刻意吓唬她一番，同时还损林阡，何乐而不为。估计连他自己都没想到，歪打正着竟完成了孙思雨失败的任务。

    “辜听弦那小子，真是小孩子脾『性』！看姐姐我回去怎么收拾他！”孙思雨捋起衣袖，却满意带笑。

    “郭将军。”趁林阡与天骄商议战机去了，『吟』儿转过头来看见郭子建。

    “在。”郭子建策马上前来。

    “我的那封书信，你可收到了吗？”

    “是，收到，舍妹已然知错。”郭子建敬服的语气。

    “我想见见她。”『吟』儿笑，“对她麾下的娘子军，也甚是感兴趣。”

    “好，明天便带舍妹去锯浪顶见主母。”郭子建点头。

    终于兵马离锯浪顶越来越近，寒泽叶、百里笙、许从容、云蓝都翘首以盼，近半年来，正是他们的主公在川陕连番作战家都归不得，才保证了短刀谷内拥有了这么多日子虽假尤真的和平。如今林阡他带盟主一起回来了，显然是把战争的重心带到了谷内来。十几年来对林家军来说比登天还难的“夺权复位”，竟是被裹挟在与金人的大小战役之间，这般渺小，这般不值一提，或许林阡此刻，根本稳『操』胜券。

    确实，他现在对短刀谷唾手可得，需要在意的，只是如何开战才能损失最少的人、有最好的善后罢了……

    『吟』儿乍见云蓝在侧，才想起自己的身世之谜，迫不及待扑到她跟前：“师父，我听旁人说，你和天骄都知道我的身世？！”她问得太突然，云蓝几近愣住不知如何作答，这边正在交谈的林阡和徐辕也都一惊而停止议事，霎时四围一片死寂无声无息。

    “这么想知道你的身世吗？”天骄第一个打破沉寂，在她身后问。

    “想。小时候是吃饭也想睡觉也想，长大了也好不了多少。”『吟』儿转过身来看着天骄，凄然，“我也实在想知道，究竟我爹娘是怎样的十恶不赦，使得去年此时，天骄一定要胜南抛弃我，迫得胜南他宁可带我远走高飞。”

    这孩子，竟然这么傻，当着这么多人的面问出来。此情此景，云蓝无言以对，天骄却从容不迫，面不改『色』：“我不知你的身世。”

    “什么？”『吟』儿一怔。

    “你师父也不知你的身世，凤箫『吟』，你没有身世。”天骄淡漠一笑，“你没有身世，就不如洛知焉的女儿有价值，这个事实，无论如何也改变不了。”借助洛轻舞这个事故，徐辕巧然述说缘由，却竟然不顾天骄身份、编出跟诡绝陈铸大同小异的谎言。知情如林阡，显然感激不尽。

    “原来，去年你们就已经帮他看中了洛轻舞……也对，当时的你们，为了尽快拿下短刀谷都走火入魔。”『吟』儿叹了口气，“纵是师父，也一向都将林家军的利益放在第一位……”不禁有些心酸，她想起云蓝曾经为了撮合林阡与蓝玉泽丝毫不顾自己的婚约，自是更加相信了天骄此刻的说法――没有身世，没有背景，可能真是根源，被大嘴张那个『奸』细添油加醋推波助澜，所以才酿成了最终大战。

    眼看天骄自圆其说，云蓝哑口无言，只能顺势默认。

    “谁说你没有身世。”林阡见天骄借洛轻舞的地位来解决了这个身世之谜的隐患，却又把问题转向了价值领域触到『吟』儿软处，所以即刻发话，真挚对『吟』儿讲：“『吟』儿一直都有身世，身世便是我林阡的夫人。及笄之年，便已许嫁。”

    十五岁那年，她确实已经为他束发，偏就是在那年遇上了他。

    ?

    “哪是及笄之年，分明豆蔻之年便爱上。”待终于安顿好了，住下了，锯浪顶的夜还黑得如漆一般，舟车劳顿她有些倦了，卧在榻上笑望他，心里面无限妥帖。

    他走上前来，默不作声坐在她床边，解开她发上缨绳，重新梳理了一遍再给她系上。

    “这是在做什么？”她觉得新奇，一时有了精神。

    “‘结发’。先秦的时候，都是这样在洞房里‘合髻’的。”林阡笑，“与现在的做法大不一样。”

    “原来我夫君是古人么。”『吟』儿亦是一笑，同时往内靠了靠，欲给他腾出一席之地。尽管知道前路还有许多风浪，此刻安宁也值得享受一番。

    孰料，那张床和墙壁竟空着一段距离，一边两人正柔情对视一边『吟』儿就从缝隙里掉了下去。

    “『吟』儿！”阡大惊失『色』，赶紧往床底下找『吟』儿，把她救出来的时候冷汗直冒，刚刚那种场合，气氛好到醺然如醉，竟还会遇到这等离奇之事！

    “这个家，看来真要好好治理了……”『吟』儿郁闷不已。

    “『吟』儿没来的时候，我几乎不睡在锯浪顶，因此，不曾注意……”林阡也不忍告诉她，先前自己根本夜不成寐。

    “你爹跟云蓝师父一副德行，床不靠着墙摆放，不知是什么怪癖！”『吟』儿叹了一声。
