------------

第567章 君子好逑

    廿二，林阡在组练兵马、完善器械之间隙，与吴越一同去许从容驻地探视宋贤，闻知他伤势几近痊愈、却不记得林阡同样不认得吴越，林吴二人是既喜又悲；是日，『吟』儿亦新官上任三把火，为钱爽和三娘子握手言和之后，和思雨一起去郭子建营里观赏了三娘子的娘子军一番，果然名不虚传，思雨都有兴趣加入。

    廿三，小秦淮的南龙南虎兄弟俩面带羞赧来锯浪顶找林阡和『吟』儿，原是要他二人做主，去给萧溪睿家的一对姐妹提亲。提亲本是好事一桩，但那对姐妹的父亲却极是刁难，说姐妹俩琴棋书画样样一流，南龙南虎必须也达到那种境界才可以娶她俩，『吟』儿看出两姐妹都有心许嫁，极欲促成这两段姻缘。

    闲暇时，林阡听『吟』儿转述了先前钱爽和三娘子的口角之争，对林家军和抗金联盟的大小摩擦也心里有数：虽然这些年来，跟着他历经战伐的兵将们都可谓融为一体了，但扎根在川蜀的林家军家族长老们，明显还倨傲不可一世，未必能与初来乍到的联盟军打成一片。故此，林阡同意了『吟』儿的提议，趁着暮春初夏的好风景，组织一次类似于苗家三月三、仲家蛮仙歌节那样的盛事，借此消除隔阂，拉近彼此距离。南龙南虎两个五大三粗的壮汉，为了窈窕淑女也全豁出去了，几天之内一直在练习对歌。奉命组织此事的『吟』儿，自然更加乐在其中。

    期间，由于林阡归来谷中，苏降雪阵营心惊胆战，时常有官军对义军借故启衅，其实是自『乱』阵脚之举，向来都是林阡强势镇压、天骄斡旋交涉，不知不觉双方都已习惯；锯浪顶上，辜军也被收编，辜听弦跟在林阡左右，却集麾下与仇敌身份于一身。据悉，林阡与辜听弦约法三章，只要他肯留在林家军中，一定会给他机会报仇，而辜听弦的为人在这里，顶多言语顶撞，不会暗箭伤人。『吟』儿本还有些不放心，但杨致诚、杨致信、向清风、祝孟尝四位可把辜听弦盯得死死的，教『吟』儿也逐渐安下心不会连他都容不下。

    廿九，『吟』儿如愿以偿把抗金联盟和林家军的一些单身男女拉了出来，让他们通过对歌自己去找心仪对象，还扬言说“盟王是父母之命，盟主是媒妁之言”，把人家的父母家族一概都藐视了，由于林阡在场默认，像萧谢杨田这些家族的元老们也惟能认可赞成。众青年本还羞涩，后来看南龙南虎带头，也便都活跃起来。在大环境大形势的协助下，南龙南虎成功抱得美人归。除却他们这两对之外，还教阡『吟』发现了不少刚刚萌芽的情愫，都是抗金联盟和林家军之间的，先前因为家族长老的不开明，感情被禁锢了太久，如今得到这样的好机会，显然是一发而不可收。

    『吟』儿笑着坐在林阡身边石头上：“曾经你还发愁过，说打赢了川北之战，林家军可以恢复地位，联盟能得到什么？你看看，庸人自扰了吧？联盟这么多光棍，都可以就地婚配、娶到媳『妇』啊……”

    “改天把新据点的那部分盟军也都调遣回来娶媳『妇』，否则太不公平了。”林阡开玩笑这么讲，『吟』儿还当真了好一会儿。

    却说那群情侣之中，有一对最特殊的是谢云逸与范泳儿，特殊在他们并非是抗金联盟和林家军的联姻：谢云逸来自义军，范泳儿则来自官军――她的父亲是苏降雪麾下的范克新。但范泳儿真是颇具慧眼与胆量，去年腊月，不顾父亲反对和谢云逸私定了终身，范克新也不得不原谅这个独生女儿，没法反目成仇，便只能约定了父女俩不再过问彼此立场。

    『吟』儿对范泳儿欣赏之余，不免对有些事情存有疑『惑』，回来的路上他二人乘马车在越溟河畔看夕阳，她禁不住要问阡：“为何谢云逸可以和范泳儿私定终身，而海将军只是与苏家的人称兄道弟就会被义军排斥？”

    “我就料到『吟』儿会问这个问题。”林阡的视线从越溟河回来，微笑。

    “难道海将军就跟我一样，因为不像谢云逸那样有家族背景，所以爹不疼娘不爱？”『吟』儿眼圈一红。

    “不是。”阡摇头，“只因逐浪他，曾经爱上的那个女子，不该爱上……”

    “是哪家的女子，不该爱上？！”『吟』儿一怔。

    “是苏降雪的女儿，苏慕然。”林阡据实告诉她，“逐浪对我坦承，他爱得中毒至深，至今时今日，还无法割舍。”

    “海将军他，竟然爱的是苏降雪的女儿……”『吟』儿叹了口气。

    “据称，苏慕然生得妩媚，拜倒在她裙下的，不止逐浪一个……几乎是人见人爱。”

    “改天倒是要见一见。”『吟』儿『色』鬼。

    “如今在陕西，帮越野一起抗金。”林阡说。『吟』儿登时泄气：“这么远？”

    不知不觉已经有星星在车外白昼中展现出来，一路落英缤纷。

    ?

    回到锯浪顶时已是晚上，正巧孙思雨从阶上走下来，三人打了个照面，『吟』儿这才想起今天的对歌缺了个孙思雨！这几天单身男女全是思雨帮自己去拉出来的，她也算半个组织者，怎么自己却不来参加？『吟』儿只道她是还放不下林阡，心里自然关注，却又问不出口，然则话到嘴边，根本咽不下去。

    所幸林阡想的竟也和她一样，他开口问自是要合适得多：“思雨，何以没见你去对歌？”

    “对歌？我哪会唱歌啊！”思雨豁达地笑起来。其实阡『吟』真是庸人自扰了，思雨那种『性』格，早就放下了，没去参加，只因她不会唱歌，“正想对师父和师娘说，你们当真偏心，只给那些文人雅士牵线，不给我们这种舞刀弄枪的机会。”

    “师娘……”阡扑哧一笑，转头看『吟』儿，怎么也不像。

    “改天办一个什么驯马大会如何？像以往在川东黑（和谐）道会时那样。”思雨问时，『吟』儿兴趣盎然，连连赞同。林阡喟叹一声：这孩子，还真不客气地把这里当成她玩乐的地方了……

    正交谈，钱爽气喘吁吁跑过来：“胜南，盟主！不好了，有大事！”

    “何事？”阡『吟』皆是一惊。

    钱爽眼神示意，要他们支开孙思雨，看来事情十分重要。思雨识大体地立刻就走。

    “何事，爽哥？”

    “盟主，可否再跟我向郭子建说一说。”钱爽一脸焦急，林阡『摸』不着头脑，这也算大事？

    “怎么？郭三娘子她又骂你了？”『吟』儿一怔。

    “不。”钱爽面『色』通红，“可否跟我向郭子建说一说，我……我……”

    林阡和『吟』儿一头雾水了许久，才得知钱爽是和郭三娘子不打不相识，这些天熟悉了之后竟然产生了感情！两人男未婚女未娶，自是可以交往的，不过三娘子平生只畏惧她那个脾气火爆的哥哥郭子建一人，所以需要阡『吟』打通这层关系。

    答应了钱爽之后，阡『吟』两人傻傻站在檐下相对无言，十几天前钱爽和郭三娘子还水火不容呢，今时今日竟然如胶似漆！？这世界简直太疯狂了。

    也罢也罢，暮春时节，也是春天……

    “这真是……”林阡摇头笑叹前半句，『吟』儿已经知道他要叹息什么，笑着凑上前来，学着他语气跟他异口同声苦叹了后半句：“‘世道无常’啊！”

    ?

    仅仅隔一道山谷，气氛是迥然不同。

    林阡和『吟』儿的回归所带来的天翻地覆，对曹范苏顾与对洛轻舞等价――

    先前怎么说都要存一丝侥幸死撑，伪装不下去于是想方设法来阻碍，自『乱』阵脚到处找亲信、找合作、找靠山，最后，还不是要硬着头皮自己来迎接末日？

    连日来，林家军之悍勇，抗金联盟之闲适，如『插』在曹范苏顾胸口的两把利刃，这把戳完了那把来磨，此起彼伏永不断绝。阡『吟』大概也不会料到，他们给联盟中的青年男女牵红线这等小事，都会给官军心理上重重一击。

    曹范苏顾四大家族，彼此心照不宣的『色』厉内荏。

    “形势不妙得很啊……苏大人，顾将军，是否要采取措施？”范克新叹息，左看看苏降雪，右望望顾震，典型的没有主见。

    “是啊，形势不利于我们，我们是不是应当赶紧出手了？联络上次那个银月？赶紧开始计划？”顾霆连连点头，急切看向顾震。

    顾震没有说话，数十年来的默契，使得在这一刻他没有看向自己的亲生弟弟，反而目光直接往苏降雪移去：“大人，一切由大人定夺。”

    曹玄一向沉默寡言，等众人全部发表完言论，才点头，赞成顾震。

    “好啊，那便……去联络银月……”苏降雪看透了这四位同僚，表面不动声『色』，说这话时却捏紧了手中剑。

    自然不能太『露』声『色』，否则岂不是打草惊蛇？

    倒要看看，是一个人害我，还是一群人害我！

    苏降雪冷冷地笑起来，『插』在胸口的第三把利刃，来得最晚，最出乎意料，可是最痛，最致命――

    若非苏慕梓在出征之前从王淮和秦毓的口中无意间套出了这个人的存在，苏降雪恐怕还不会那么快发现自己的身边暗藏杀手！

    这短短的几个月来，苏降雪第一次深刻地体验到什么叫做“墙倒众人推”。经过多年的了解与这些日子以来的仔细观察，苏降雪愈发看清楚了这个杀手是谁：“哼，你装得也未免太好……”

    可叹的是，为了苏家的生死存亡，苏降雪再怎么信任顾震，都不能找他去商量，因为此刻连顾震都还不能完全排除嫌疑，他不是主谋，但却可能是同党。

    如此一来，就再也无人可说了。苏降雪从前只对两个军师推心置腹，顾震之外，便是长子苏慕离，可惜如今苏慕离目睹幼弟惨死，心理重创，斗志缺失：“爹，孩儿心意已决，今后不再过问世事，只要娶了轻衣，就此生足矣……”

    想到洛轻衣这桩婚事，不禁更叹世态炎凉，如果说洛知焉在几个月前坚决要把女儿嫁到苏家来是苏降雪所以为的“示好之举”，那么现在洛知焉宁可死皮赖脸把又一个女儿嫁到林阡那里去，根本就是明摆着的墙头草两边倒啊！

    洛知焉，可真是一只老狐狸，竟把女儿当物件般送来送去！
