------------

第568章 谁为情困

    『吟』儿个『性』是典型的想到就说、说做就做，一听孙思雨建议开什么驯马大会，外加上钱爽这门亲事也确实不能用对歌商量而非得用武力解决，既然诸事一起指向了驯马大会『吟』儿于是就立刻这么决定了。林阡虽理解并赞同她，却不建议她依旧用“联姻”的名义，而是稍加修缮，对外宣称这场驯马大会并不只针对青年男女，想去走马场散心的人都可以去，尤其是景州殿家的人，遭受火灾这么久了，也该早日从阴霾里走出来，“适逢端午佳节临近，驯马之后，大可聚会聚会。”

    “为何不可用‘联姻’的名义？”『吟』儿奇问。

    “若用意太过彰显，则改革必定失败。”林阡一笑，意味深长。他看透她是想瓦解短刀谷一干冥顽长老的固有观点和倨傲心态，但只怕不是每个人都能开明一次又一次的，要消除两军之间的差异是长久之事，欲速则不达。再者，可千万也别太过喜气，刺激到曹范苏顾脆弱的神经。

    “真服了你林阡，什么事情都能‘浅入深出’。”『吟』儿一怔，笑。

    是日云敛晴空，阡『吟』二人一同牵马来到走马场时，见此地已经人声鼎沸，大多数都是刚从恐怖气息和丧亲之痛里走出来的兵将或老弱『妇』孺，阳光柔和地撒在这片空阔的土地，伤心和哀苦看似都得到了慰藉。

    失去景玫和景岫两个亲人的景胤，此刻正纵马驰骋于走马场上，热血在胸中痛快燃烧：“玫儿，景岫，秦毓秦敏已然伏法，王淮也离末日不远，将来哥哥还要用苏降雪来祭你们，你们在天之灵安息吧！”

    再往里走一些，则看到一个大概五岁的孩子乐呵呵地骑着一匹小马，在他母亲的看护和教导下刚开始练习骑术，那少『妇』眉间略带惆怅，但看着儿子之时，更多的却是欣慰、解脱和释怀，阡『吟』问别人时，才知她的丈夫在黔西之战后就再也没有回来，很可能当时便已经丧生。数月前她得知丈夫噩耗曾哭得晕倒在地，然而战『乱』真的能够磨练一个人的心智，教那么柔软的一颗心都能变得这般坚韧顽强。

    “猴子，小心！”这时那少『妇』松开手给儿子自己来试，语气轻柔，却令林阡心念一动：“黔西之战。”他想起那个在田若凝围攻之下，为了捍卫自己而不屈战死的男人，临死之时，手中还紧握着一只泥捏的猴子……

    只是一瞬的功夫，身边的『吟』儿就已不见，原是走到了那女子身前，跟她说了几句话，便将囊中的泥猴子交到了她的手上。那女子紧紧攥住了泥猴子，脸上绽放出一丝淡然、幸福的笑。

    “『吟』儿，谢谢你。”林阡看着『吟』儿一步步走回来，心情无比感慨。明明最近形势紧张他应该很焦虑才是，却天天夜夜都生活得如此舒心。

    这时贺兰山那个小姑娘从身后窜出来：“盟主姐姐！思雨姐姐！据说这主意是你们俩想出来的，真好，大伙儿都很开心！”兰山和『吟』儿最是投机，是以即刻就物以类聚。

    林阡看柳五津正巧也在不远，笑而与他招呼：“柳大哥，听说你又有一匹好马，自抢来之后还没人驯服过？”

    兰山一听就来了劲，赶忙凑上前去：“可是真的？！”

    “确有此事！那匹马只有我家闻因驯得，别人休想碰一碰！”柳五津提起女儿就狂，“怎么，兰山你想试一试？”

    兰山点头，又摇头，狡猾地拖出身边那个名叫唐羽的侍卫：“唐羽，你不是说你骑术了得么？要不要试一试？”

    唐羽竟然木木讷讷地哦了一声，待柳五津让闻因把那匹马献出来，立即就依着兰山的说法走上去了，孰料闻因刚刚下马，那匹烈马便立刻情绪失控，唐羽硬着头皮爬到一半，马儿突然发疯般冲出老远，众人惊呼声中，伏在马背上的唐羽已经被带出好远。郭三娘子果然天生讽刺高手，笑着说：“这哪里是人驯马，分明是马驯人啊。”兰山知道自己是真的害了唐羽，满脸的愧疚之意。

    情景危急，林阡当即运起轻功去追，身手自是狡捷勇剽，硬生生将缰绳勒紧刹住了马，唐羽却被那巨大的惯『性』直带着冲向前去，若是坠地必然受伤，林阡想也没想直接上前去将他接住，抱着他借势一滚而过，终使得那巨力趋弱。却不料就在松开他的一刹那看见他眉宇清秀，竟却有种似曾相识之感，松开他时不免多看了他一眼，隐隐觉得哪里不对劲。

    “师父！你没事吧！”思雨与『吟』儿、兰山一起上得前来，分别扶起林阡和唐羽，说话间宋贤也走到这边人群中来。

    “谁胆子大，不怕死？”柳闻因将马儿赶回来，笑盈盈地问，小小年纪就英姿飒爽。

    “闻因，让我试试！”宋贤正要开口，先传来一个声音，竟然来自范遇！一向文弱的范遇，竟也来凑这种热闹？众人都觉不可思议。

    范遇不知哪来的勇气稳坐在马上，颤抖着拉起马辔，但还来不及动弹，马儿全身一震便飞出好远去了，范遇视线一片模糊，只觉风把自己吹得东倒西歪四分五裂，过片刻都不知自己还在不在马上，紧接着全身经脉都逆转起来头晕目眩，最后，只听得一个女子的声音：“范遇，你有事么？”

    孙思雨的声音！范遇猛地苏醒，脸上火辣辣的疼。

    人群欢呼声中，却见另一个身影漂亮地掠过马背，炫耀了一手绝顶骑术，那野马脾气桀骜不驯得很，偏巧这个人脾气也特别的桀骜不驯，真像是它天生的主人。林阡、祝孟尝、戴宗等人都和他交锋过，知道这少年马上功夫一流――辜听弦。

    孙思雨虽还扶着范遇，眼睛却自此一直盯着辜听弦，赞叹不已：“这小子，竟然有这绝活？师父都驯不了的马啊……”

    辜听弦驯服了这匹烈马之后，则一点也不谦虚，弓马娴熟的他，狂笑着绕场转悠了三圈，一边驱赶回来一边自鸣得意。

    “我这就上去，将他超越。”『吟』儿狂气被激，已然往前走去，林阡当即将她拉住，直将她后退着拉回来了：“不行。”笑意清浅，语气却军令如山。

    玉泽也在这越围越热闹的人群之中，正巧听得他对『吟』儿说这一句，只是淡淡的两个字“不行”，一瞬忆起那年此季的海州城内，同样是这个男人也用了同样一种说一不二的语气，却不是对『吟』儿说，而是对自己说――“不！我不会给你时间考虑！”

    真的……忘不掉……

    她跟思雨虽然相貌相似，终究内在不一样，思雨可以很快地走出来，她毕竟经历过也错过了，所以常常时光倒流……

    正自失神，没注意辜听弦的马已在近前，只听一声马嘶，玉泽才回过神来，即刻往侧躲闪，所幸不曾撞到。

    “蓝姑娘！”一干人等都报以关切眼神，贺兰山这个热心肠第一个奔过来。

    “你这什么驯马造指！？”兰山骂道。辜听弦坐在马上，脸上红一阵白一阵。

    “无知少女，何谓‘造指’？是读‘造诣’！”宋贤也上前来看她，但却是为对兰山纠正她的读音才上来的。

    乍见宋贤一直在同兰山嬉笑，眉眼也一直不曾离开过兰山，玉泽心中不知是怎样的滋味，再转头望见阡和『吟』儿那般般配站在近前，美满幸福到她根本不忍心打扰，一时只觉得自己根本是世间最多余之人，勉强敷衍了他们几句便转身离去，然而刹那只觉天旋地转，眼前一黑便晕了过去。

    ?

    待到悠悠醒转，看见的是玉泓流着泪的脸，她面容越凄楚，自己病情就越重。

    原来晕晕沉沉间，已被人带回了住处……住处？其实自己，哪里有归宿……

    “姐姐……”玉泓伏过来，颤声试探。

    玉泽醒了，想问，却不用问。

    不用问，在她昏『迷』时，林阡一定来看过她。

    还关心她，所以他闻知控弦庄要对她不利时，尽管还在前线指顾陈仓之战，也会连夜遣人来告知她并保护她。

    还关心她，所以他常常在治伤之余，向樊井大夫问起她的近况。

    还关心她，所以他一定期待在热闹的聚会里能看见她走出阴影的样子。

    面带笑容走到他的身边――她这样做了，却没做好，竟体力不支地晕在人前。

    那一刻她本不想给他添麻烦，却仍然害他放弃了走马送她回来还陪了她好几个时辰，直至她高烧减退他才离开。

    即便是这样，又怎样？

    重情给了她，痴心全给了『吟』儿。

    阡和『吟』儿，此生已逾越战友，高出知己，胜过爱侣，是真正的心手相连，生死相许，旗鼓相当，是夫妻，是同盟，是一体！她蓝玉泽，是不想打扰，不忍打扰，不敢打扰，也打扰不起！

    “姐姐……为什么……曾经的她，在姐姐和姐夫的世界里，是那样的渺小……为什么，反被她后来居上……”玉泓红着眼眶。

    “不，玉泓，姐姐早已经失去他了……”玉泽摇头，眼神『迷』茫。

    “姐姐？难道姐姐认输了，姐姐要放弃姐夫？！不，不能放！真正的爱情绝不是这样，他是姐姐的，哪怕有一点点的机会，都要夺回来，决不能让给别的女人！”玉泓恶狠狠捉住她手，眼中满是泪水，“姐姐，明明心里还有姐夫！姐夫未必心里没有姐姐……”可无论玉泓说什么，玉泽都总是摇头。

    “姐姐！为何这般懦弱，这般退缩？！”玉泓一时动情，竟然气急败坏，玉泽只觉手背已被她指尖嵌了进来，全身亦被她双臂支配摇晃，可是――镇定的却是自己，颤抖的才是玉泓。

    “玉泓，他只有在和盟主在一起的时候才会有最真心的笑，无论走到何时何地，他二人都是一起，已然不可分割……”玉泽黯然凄恻，流泪决心放弃。

    “不可分割？她又能在林阡身边伴多久？！”玉泓冷笑一声，唇被咬出血来，“死里逃生了一次，命却送掉了一半，你没见她如今那副外强中干的模样，要不要去问樊井大夫她内在伤病实有多少？我看过她正在喝的都是些什么『药』，只怕连生儿育女的机会都难再有！这样的女人，姐姐又何必顾虑？！”

    “玉泓！”玉泽又惊又怒，面『色』惨白抬头望她：“你……你怎生变得如此可怕！”

    怎生变得如此可怕！她的妹妹，玉泓，竟然疯狂到她快不认得了……
