------------

第569章 兄弟手足(1)

    冷月凌空。

    今夜的小院尤其寂静，平时见到的将军们都不在似有紧急军务要议，孙思雨也破天荒地请辜听弦喝酒去了。

    『吟』儿一个人提灯站在檐下一直等，待到戌时林阡才回到锯浪顶，一身戎装，提刀挎弓，眉宇间暗透征掠之意。

    “怎么了？有军情？”『吟』儿上前几步，感觉他身上浑然天成的王者之气迎面扑来。

    “又一批控弦庄势力在凤县、仪陇等地出现，即将由王淮号令集结，我推测这是银月的下一步计划，必须趁早前去摧毁。逐浪、孟尝都已分赴前线，过几日我也会去，『吟』儿，你暂且在后方养病，不必上阵。”他与她回到里屋去，放下兵器褪去战甲，换上一件素白衣袍。

    “好。”她还关心的，是今天走马场上那令人心折的一幕，“对了，蓝姑娘她？身体可好些了吗？”

    “只是偶染风寒，高烧已经退了。”他坐在床沿，陈述之时，不无心痛，毕竟，他曾经用全部的精力去爱过那个女子。

    她重情重义的男人啊，对唐羽那样一个素不相识的侍卫都不惜冒险去救，更何况“蓝玉泽”这个名字在他涉道之初都一直魂牵梦萦。

    『吟』儿叹了口气，坐在他身边，低头述说自己的猜测：“胜南……我觉得，宋贤他，是故意的。”

    “什么？”阡一怔。

    “宋贤……是真的失忆了么？”『吟』儿一边说，一边摇头否定，“先前都以为他在寒潭里呆久了所以失忆，可我不也在寒潭里呆了半年之久么，我失忆了吗？可见宋贤他，是故意伪装成失忆的样子。”

    “他与你经历不同，怎可以随意推测？”林阡面带一丝诧异，显然觉得这说法难以置信。

    “不是随意推测。其实今天蓝姑娘差点被辜听弦的马撞到，我见到宋贤脸上的表情，有紧张和恐惧一闪而过。却偏偏在之后装成若无其事谈笑自若，岂不是太可疑了吗？”『吟』儿续说，“在蓝姑娘来之前，他并未和兰山有过分亲密的接触，在蓝姑娘到场之后，他才刻意开始表现……”

    “你可知道，有多少人在为他的记忆恢复费尽心力，有多少人在期待他重新回到山东领导泰安义军去？他没有瞒骗我们的理由，更不可能不知轻重大体、自私得伤害这么多人。”林阡神『色』淡漠将她否决，目光清寒注视着她，“你所说的这种人，绝不可能是宋贤，我也不允许有任何人猜忌他。『吟』儿，只此一次，下不为例。”

    『吟』儿看他眼神中的温柔消耗殆尽，换上一种从不曾对她有过的冷绝，才知宋贤对他是何等重要，他人生的前十七年，都是与他的兄弟一起出生入死的，所以宁可失去了那份回忆，也不要存在一个蒙上尘埃的现实。

    “钱爽将军说，但凡有血『性』的男人，兄弟都是第一等重要，今时今日，总算领教到了……”『吟』儿叹气，笑了笑，起身。

    “什么？”林阡一愣。

    “为了兄弟，什么都可以豁出去的，钱爽是这样，你林阡是这样，杨宋贤何尝不会这样？只要他装作不认识你们，就可以完全退出你们的生活；他装作不认识蓝姑娘，就用不着蓝姑娘以身相许来报恩。管什么泰安义军，知什么轻重大体。”『吟』儿偏就继续说了下去，打破他刚刚限定的“下不为例”。

    林阡怒而站起，将她强行拉过，一把按在床头，喝道：“林念昔！是你更了解他，还是我更了解他！？”他只有在愤怒到极致之时，才会对她连名带姓地称呼不留余地。

    “不错是你更了解他，但是是我更了解你！”『吟』儿不能动弹，倔强毫不妥协，“为了你，他忍心做这一切，可是你为了他，自欺不肯接受这事实！”

    “你……你这丫头，怎就这般执拗？！我不想听见什么，你就恣意说什么！”那一刻林阡完全不能理解，『吟』儿为什么一直不肯后退一步，自是既不忍伤了她身体，又发自内心真的太愤怒。

    『吟』儿泪水已在眼眶打转，精疲力尽偏偏不肯屈从：“我只说我认定的事实，不代表每件事对的都是你！哪怕有些话，你不想听，我也要说！”他一怔，松开手来，敛了怒气，其实是多简单的一句话。

    谁都知道，要逆他林阡是怎样的艰难，先前他就从不会对谁低头，因谁改变，外力越是强，越是要征服，如今，更就连天骄都不可能再逆他！偏偏这个丫头，胆敢一而再再而三地顶撞……可是，一味逆他，还不是为了他？还不是要阻止他的独断专行往一意孤行去？！

    叹了口气，他低下身来，想要擦去『吟』儿颊上的眼泪，她却将他手臂打开，转过头去面朝里面：“我言尽于此，你好自为之……”说着说着就哭出声来。

    “唉！”他始料不及，哭笑不得站在那里，“你可知道，世界上最愚蠢的事情，是敌人刚要弃械投降你自己反倒先哭了！”

    她不理他，一直没有再转过脸来，背对着他似是还在抽泣。

    “我错了，你赢了！宋贤的事我会去留意……你还哭什么？”他站久了，隐隐觉得不对劲。

    她却还是不理他，沉默了有好半晌只有双肩在颤。

    多年来他林阡呼风唤雨翻天覆地，何时有过攻不破的城池克不下的领地，谁能想，他也有个最怕的武器，就是眼前这女子沉默不说话，常教他手足无措、无计可施！

    “给我转过来！”他总是猜不透她，上前去语气冷硬地喝令她，她却执拗着更加往最里面靠，脸都快贴住了墙壁。

    林阡一看可急了，生怕她误解了哪句话想不开，眼见无法让她转过来，于是平日里的指挥若定『荡』然无存，鲁莽地运起内劲就把那张床往外拖出了好大一段距离！『吟』儿还没搞清楚发生了什么事，床就已经被他强行搬到屋子中央来，林阡也瞬间跑到了她的这一侧来看到她正面方才罢休。

    小丫头哪里是在偷哭，分明就是在窃笑！竟然将他都玩弄于股掌之间！他怒不可遏：“哼，你是知道了自己一定会赢！”

    “你……”『吟』儿错愕地发现了林阡的这一创举，笑得直接喘不过气来，“你不是林阡，是张飞……哈哈，哈哈……”

    他这才缓过神来，却无暇跟她说笑：“今后勿再这般玩笑。”

    “呵呵，才知你爹和云蓝师父为何床不靠着墙摆放……”『吟』儿本想说笑，却见阡紧绷着脸，明显是紧张自己，再想到适才为了宋贤而争执，不禁收起笑意、叹了口气，“你……恼我吗？”

    “确实恼你，真不愧是属牛的个『性』，凡事都要跟我力争到底，扯我袖子，撅我面子！”他苦笑了一声，语气变轻，“却是更加恼我自己……『吟』儿，我不希望，连你也被短刀谷的氛围影响，学会察言观『色』，学会深思熟虑……我也不知道，这对『吟』儿来讲，到底是好事还是坏事。”

    “当然不会是坏事。既然这里是你林阡的家，那我被这里的氛围影响也是应该的。”『吟』儿一笑，“我不能让你一个人老得很快，要老就两个人一起老，这一场生，反正谁也回不去了。”

    “不，还是喜欢年少轻狂的『吟』儿，配少年老成的林阡，如此才天造地设。”林阡也微『露』出一丝笑意，握紧『吟』儿的双手，“『吟』儿，接下来的这场战事，少则十数日，多则两三月。是第一次我征战在外，你独自留在谷里……”担忧之情，溢于言表。

    “不用担心，有天骄在。我信他。”『吟』儿说。

    “哦？『吟』儿会信天骄的么？”林阡一怔，“那可真难得啊……”

    “你呢？这一战，可艰苦么？”『吟』儿笑。

    “这一战的对手，都是些深埋在地底下几十年的控弦庄老『奸』细。若非控弦庄屡战屡败伤亡惨重，不会这么快就被银月翻出来投以实用。”林阡向她粗略描述，语气也是云淡风轻，“因为是刚刚投以实用士气正旺，可能在最开始的时候我们打得会有些不适应，待过段日子跟他们打熟了『摸』透了他们的实力，应该会越来越得心应手。”

    ?

    五月初，川陕周边陆续有控弦庄『奸』细响应银月集结，凤州、汉中、剑阁、南充、仪陇……人数之多，盛况空前，可想而知，金朝对于间谍的投入丝毫不亚于宋，前仆后继，井然有序。潜伏这么多年，竟甚少有变节者。

    不过，这群被林阡笑称为“老『奸』细”的敌人们，毕竟尘封了多年，按『吟』儿的语言描述，就是已经“发霉”了。所以未必能死灰复燃，不过是困兽犹斗罢了。

    林阡令厉风行、金陵镇大散关，调李君前战汉中、祝孟尝定剑阁，遣海逐浪征南充、莫非平仪陇，命钱爽握达州、吴越扼云阳，并亲率大军一扫凤州之污浊气象。

    前线战绩辉煌，二十天内真可谓势如破竹、节节胜利，气吞骄虏，风卷残云，短刀谷内一干人等，只感觉他们出征没多久，竟就又一支支凯旋归来，东谷西岭，自是几家欢乐几家愁。

    ?

    然则，战争总要这样残酷，每次回来的人都必定和出去的不一样，哪怕是打了胜仗也总有伤亡，所幸人数会被俘虏或归降者填补上。『乱』世，命总是这样的不值一提。

    更残酷的是，强者欺压下的弱者，会找更弱者去报复。便就像仪陇一带战火纷飞金人仓皇败溃时，他们会慌不择路地闯到广安这边黑（和谐）道会的范围内来，为了泄愤，竟残忍对此地的兄弟屠杀！

    起先，由于正在仪陇领军的莫非将军有属于他的战事要兼顾，黑（和谐）道会的大当家郑奕、二当家郭昶、三当家孙寄啸、六当家颜猛，都不曾想过要求助他，而是想先凭着自己的力量与杀入自己家园的金人们抗衡。

    久之，却渐见疲弱――凭黑（和谐）道会的实力，比不过控弦庄那些穷途末路的凶徒！

    “控弦庄，唉，又是控弦庄！”郑奕历数近几次川东战伐，无不是和控弦庄有关，程沐空在先，八剑在后，王淮、秦毓虽不曾与黑（和谐）道会正面交锋，却也曾掳走过孙思雨――也罢，控弦庄的势力发源于京兆府，自是在地理位置上就比南北前十更加接近川陕。

    “唉！受伤比拉屎简单，伤愈比吃屎还难！”郭昶懊恼地攥着自己手中繁弱剑，自去年与鬼蜮之战他中了水弩之毒以后，功力只能恢复三成，极大地影响了黑（和谐）道会实力。

    “实在扛不住的话，咱们便就近去找那位莫非将军？”颜猛对林阡的盟军一向奉若神明。

    “甚好，甚好。”黑（和谐）道会今年初最新加入的一个七当家尤虎，对敌经验不足，也说不出个意见来，只懂一味附和。

    “事已至此，只能求助于林阡的手下了。”坐在轮椅上的孙寄啸点头，自陈旭离开之后，黑（和谐）道会的军师非他莫属。

    然则窗口却传来一声冷笑。诸位当家循声看去，原是那个红衣男人洪瀚抒。

    可笑也可笑，上次几位当家这么紧张坐在一块商议备战时，对手还是这个名叫洪瀚抒的杀人恶魔，偏偏现在他就站在旁边跟他们一起商议备战了――谁知道形势是怎么走的！

    “你笑什么？！”郭昶『性』子直，瞪大了眼睛问。

    “没必要求助林阡！自己不会打吗！”洪瀚抒一手撑住窗台从屋外轻松翻了进来，魁梧身姿，威武不凡，“不会打，我教你们怎么打！”
