------------

第569章 兄弟手足(2)

    洪瀚抒言出必行，即日起立刻教导郑奕郭昶，得他指点江山，黑（和谐）道会实力倍增，彼竭我盈，金人是走到哪里被打到哪里，跟以前遭遇林阡时一样的落花流水。

    饶是郑奕郭昶，也不得不对洪瀚抒刮目相看，说这位洪山主比之前是脱胎换骨判若两人，原来打起仗来不是一味的争勇斗狠，而是可堪与盟王林阡相比！

    那是自然，这个男人再怎样蹉跎了这些年，他都蹉跎得起，因他比同龄人更早就有过一次至今未必有人可以超越的战胜经历――祁连山政变，是他一手策动，九大路兵马，是他独自引领，千军万马踏破仇敌宫阙，一夜之间耀眼了一整个西夏，名声赫赫，连南宋武林的“九分天下”都要为他洪瀚抒留一个座次！

    怎可能不深谙兵法韬略！

    孙寄啸和宇文白看他重振往日雄风，自是看在眼里喜在心上，他们的大哥，终于治愈了情伤，回到原属于他的战场，而且，未必要像旁人那样，屈居林阡之下。

    然则便就在十数日后，金人却忽然加倍集中于此，是那位金南第三黄鹤去的战略：“黑（和谐）道会是林阡招降的聚寇，先取他们的巢『穴』为控弦庄之新据点，既可给林阡后方叨扰，又能长久与短刀谷抗衡。”

    想法虽好，颇有难度。作为此番控弦庄『奸』细聚集的掩护力量，金南前十只有贺若松和黄鹤去还留在宋境，实力自然大不如前，两人商量之后，惟能一南一北负责两个主战场――由贺若松与林阡对抗于凤州，黄鹤去则与莫非周旋于仪陇。然则抗金联盟毕竟兵多将广，一番交锋黄鹤去寡不敌众，竟败给了这个一心要杀了自己的亲生儿子！而另一方面，与林阡明枪暗箭的贺若松，同样也没有支撑多久，就顶不住败下阵来。

    黄鹤去痛心之下，对苦死累死了也没召集到多少兵马的王淮讲，我们自身难保是帮不了你的忙了，你若能拿下这黑（和谐）道会，就是此战翻身乃至将来成功的关键――这个计谋，却无意间撞上了又一个儿子洪瀚抒，黄鹤去若是知晓了，不知会否更痛心呢。

    重压之下，必有勇夫。王淮听从黄鹤去指教，亲自领兵攻袭黑（和谐）道会总坛所在的广安，一战毕，死伤无数。是日洪瀚抒孙寄啸得胜归来之时，恰闻郑奕郭昶沦陷于王淮之手。

    “咱们去求助莫非将军吧，他们兵多，一定可以挽救！”颜猛声嘶力竭对孙寄啸说，看来郑奕郭昶形势堪忧。

    “不如，我去找莫将军？”宇文白正欲策马离去，却被洪瀚抒制止：“不必！”

    “然则……”文白面带忧愁。

    “金鹏，你们的兵马，都由我来集结，听我发号施令。有我在，尽管放心好了。”瀚抒说。

    “大哥怎么说，我便怎么做！”寄啸点头，“不过，大哥，这场仗的前锋看来是非我莫属了。”

    “为何？”瀚抒一愣。文白叹了口气，忧伤看着孙寄啸，显然知道这个原因。

    “这个王淮，是我的杀父之仇。天注定的，他送上门来了。”孙寄啸永远都记得这个名字，青城派掌门程凌霄，曾对他说过他的父亲孙长林，虽暴『露』于程沐空的变节出卖，却是死在王淮的索命环下，父仇不共戴天。

    “好，便由你来打头阵，解救你两位哥哥，亦报你杀父大仇！”瀚抒拍在他肩上。

    “定要打杀王淮、驱逐外虏，还我川东安定太平！”孙寄啸捏紧了拳头。

    ?

    此时此刻，郑奕郭昶及一干兄弟，皆为控弦庄之战俘。

    这次郑奕郭昶兵败，是因为黑（和谐）道会出现叛徒，与金匪勾结里应外合。

    不怕实力弱，就怕有叛徒，因为裂缝只会越来越大越来越多。到此刻，被俘虏的四百人已经有一百人因为个中缘由投降金人。因王淮坐镇，众金兵狐假虎威，威『逼』、利诱、恐吓无所不用其极，众叛徒再继续威『逼』利诱恐吓，投降者的数量滚雪球般上升。坚持不肯投降的，已经开始了被杀的待遇，也是一旦有了一具尸体，便会一瞬间横尸遍野。

    罪魁祸首，是他们新来的七当家尤虎，正是他一把火烧了自家粮草，还打开寨门迎来了这群金人，此刻正在充当着慈悲为怀的劝降者，嘴脸煞是可恶。

    可惜的是，他只是七当家，作用不太大，王淮瞧不上。

    王淮亲自劝降郭昶，一剑横指郑奕咽喉：“郭昶，我替你杀了郑奕，你来做大当家，如何？！”

    郭昶直接呸了他一声：“你杀了他，大当家也还是他！”

    “你……怎就这般迂腐？！”王淮根本不会了解郭昶和郑奕的情谊之深，一年以前，尽管郑奕投降林阡、郭昶独自引领帮众之时，都不曾觊觎过大当家的位置，一直都是二当家的身份。

    “我只归我大哥管，我乐意！”郭昶豪爽大笑，王淮不禁语塞。

    “郭昶，识时务者为俊杰，你该学我尤虎做人！”尤虎惺惺作态。

    “学你尤虎做人？是学你尤虎做狗吧，哈哈哈哈。”郭昶冷笑，骂。

    尤虎恼羞成怒，直接上前以鞭抽他。郑奕大惊失『色』：“住手！”一鞭接着一鞭，抽得郭昶是皮开肉绽。

    王淮也不制止，冷冷转过脸转而劝降郑奕：“郑奕，若你不肯投降，你的好二弟郭昶，就要暴尸你面前了。”

    “大哥，你上次已经不顾我好言相劝降了林阡，这次再降的话，就太不够意思了……”郭昶被毒打到那种程度，还是那般傲骨。

    “好郭昶，大哥不降！”郑奕点头，同时热泪盈眶。

    “哈哈……”郭昶大笑了三声，“从前我总对别人说，老大比老幺还靠不住。今时今日真是高兴，老大靠住了！”忽然又呜呜哭起来，“可老幺又靠不住了……”

    “不一样，他不是老幺，只不过是个新来的罢了！新来的才最靠不住！”郑奕冷笑一声嘲讽尤虎，转头看向王淮，“王淮，少费心思了，你索『性』将我二人一起杀了吧！”

    “怎就有你们这种人！”王淮看着他俩，骂出这句的同时，内心却不觉有些触动。

    ?

    真的就有你们这种人，我，王淮，年轻的时候，曾经也是这种人，把兄弟义气看得高于一切。

    那时候，控弦庄的庄主还不是“银月”那个小丫头，而是控弦庄的成立者“战狼”，如今他已打入宋国朝中为官，一直无人知其身份。

    那时候，我与你孙长林情同手足，结拜兄弟，控弦庄成立之初，你我因武艺出众，一同受邀加入控弦庄，经过一番精挑细选，成为战狼他最看重的人才，一时之间风光无限，你我时常把酒言欢，切磋武艺，你对我说，得一知己，此生无憾。

    那时候，控弦庄没有什么五大杀手锏，只有你孙长林、我王淮和楚天阔三位顶尖高手，我们三个人，因为姓氏的巧合被合称“楚王孙”。即便后来你负伤残疾，仍然身残志坚，创出一套绝世剑法，继续维持了你在控弦庄的无上地位，还因祸得福，娶了控弦庄最美丽的女子甄叙为妻，做兄弟的我，为你高兴，为你感慨万千。你其实，什么都有了。功名，美眷，荣耀，兄弟，还有一干尽心尽力的麾下……

    渐渐地，竟有弟兄对我说，你可能是南宋来的『奸』细，我一笑置之，怎么可能，孙长林为控弦庄呕心沥血，是奠定了控弦庄的功臣之一，只怕是有人眼红你，所以对你抹黑。然而，随着行动次次失利，谣言越来越多，直至楚天阔，我们的大哥，都说你真的有可能是南宋间谍――我为了你，与他据理力争，向他以项上人头担保，我甚至不惜在大哥面前对自己动用了家法……只为保你。

    继续与你一起赴汤蹈火，出生入死，一日为兄弟，终生为兄弟……

    “二哥，我可能回不去了……”风吹在脸上一丝丝的冷，那夜我鲜血淋漓真的以为自己回不去了，宋匪就在后面追赶，是你一路撑着我在逃，你行动不便逃不了多远索『性』就陪我一起躲，留在了险境长达一月，是你一直在告诫我：“王淮，要活着，活下去！二哥要看见你功成名就，成为控弦庄的第一人之时！”

    终于成为控弦庄的第一人，却是在多年以后，二哥你没能看见，大哥也没有看见――随着大哥楚天阔被南宋的间谍组织杀害，战狼开始在控弦庄内肃清，终于，随着程沐空的变节投降，暴『露』出一个青城剑派的间谍集团！你孙长林、还有甄叙，都是青城派潜入我控弦庄的『奸』细！

    是你，亲口把大哥的行踪告知于你的师兄程凌霄――对，那个才是你真正的大哥，我们算什么，我们哪里是你孙长林的兄弟，都是你要接近要利用要出卖的人啊！下一个，是不是就要杀我？

    或者，你忘却生死陪我一起躲在险境也是假的，是不是一边劝我活下去，一边却发自肺腑地希望我死！？

    “二哥，我不会让你看见我功成名就的时候，你该去陪着大哥。”索命环落下之时，王淮没有流一滴眼泪，也许天注定的，二哥杀大哥，三弟杀二哥，最终，他王淮成为控弦庄的第一人。

    都蹊跷他为什么武功绝顶却如斯谦卑『性』格。为什么？因为当惯了三弟吧。

    因义气而聚，因信仰而分……

    ?

    “哈哈哈哈，怎就有我们这种人？哼，如你王淮这般的无耻小人，自然不会懂我们这种人！”大笑声从身后传来，原来是孙寄啸坐着轮椅过来，郭昶郑奕皆是喜形于『色』，王淮回转身时，却不禁一怔，情不自禁将脑海中孙长林的模样与眼前少年重叠。

    一样的眉目俊朗，器宇轩昂，一样坐着轮椅，剑透寒光。

    王淮不知他是谁人，他却叫出王淮的名字，知道他的底细：“王淮在十八年前，杀了他结拜兄弟一家，怎可能懂这兄弟情义！”

    王淮面『色』剧变，寄啸的容貌，酷似那个熬血的夜晚，孙长林惨白的脸――“三弟，可否，放叙儿一条生路……”他答应孙长林，留下遗孀甄叙，其余人全部屠戮，孰料甄叙那女子刚烈之至，当着他和程沐空的面，自尽于孙长林尸体之前！他后来才知道，甄叙不止是刚烈，而且还聪明，利用了这段时间让她的家仆送出了一个孙家的后代！

    这，就是那个襁褓中的婴孩？孙家的后人，在杀了程沐空之后，又要向他王淮复仇？！

    “既然如此，接招吧！”王淮冷笑一声，已然运力于掌。
