------------

第570章 魂因战忘(1)

    “王淮！这一剑，等了你十七年！”孙寄啸语气虽淡，却难掩胸中郁积了十七年的仇怨――毫无记忆却根于此，才颠沛至祁连，竟流离到川东，七年青海长云，十年冷云寒水，十七年后，国仇家恨，意欲一剑破之！

    仇人相见，分外眼红，都欲取对方『性』命而后快，王淮的掌法一式比一式快捷凌厉，寄啸的剑招一次比一次复杂『迷』『乱』，所以在最先交锋的三十回合里，谁都竟然无法接近对方要害……

    王淮武功之高，自然不用多说，世人皆知他是下一位金南第二！而孙寄啸以腕出剑的奇特剑术，何尝不是令金宋双方都大饱眼福大叹奇才？！虽说剑在手外，却与心交融，心生招式，先到腕上再传给剑，耽搁的这一点时间，足以见出“反”字之妙，果然非孙寄啸而不能练！郭昶虽还是人质，尤虎还握着鞭子，一时竟都看得呆了。

    叹，王淮一掌掌震断寄啸剑浪，撼，寄啸一剑剑挑碎王淮掌风……

    人群中有一个人毫无立场地看着刚刚开始的这一战，嘴角边不禁扬起了一丝微笑：看来是高手之战，我没有白来一场。

    战局中心的王淮、孙寄啸，战局之侧的郑奕、郭昶，哪可能注意得到还有一个绝顶高手潜伏在这偏僻的山谷之中……

    见王淮孙寄啸交起手来，黑（和谐）道会众人俨然分为两派，一派以尤虎为首继续对着金人卑躬屈膝，一派却因为郭昶受辱而义愤填膺团结到郑奕身边，两派势力势均力敌，开始有『乱』的前兆。

    “兄弟们，何不跟从我尤虎，弃暗投明？！”“谁是你兄弟，帮里的兄弟都是傲骨，你如此下贱，不是我黑（和谐）道会中人！我真后悔瞎了眼收留了你！”尤虎与郑奕，已经在唇枪舌剑，希冀有力量上的倾斜。

    郭昶虽然受伤倒地，却还心系总坛之上的交锋，此刻看孙寄啸又一次躲过王淮凌空一掌，不禁为他松了一口气，孙寄啸避过前一掌，立刻一剑反砍似伏又起，从下路攻上瞬间却又变了路数，如烈日下的落雨，似废墟上的新草……

    郭昶多看了几招，明白寄啸这剑法在诸家之中已是独立门户，无人可以雷同，“反”而不虚，无招可解，显然赞不绝口，心道：寄啸的剑法，已经直追盟主。

    “大当家，不是我们下贱，实在是形势比人强……”不是下贱的人，却软弱。

    “什么形势比人强？！王淮到这里来占山为王，是因为在盟王的跟前打败仗，混不下去了！”郑奕据理力争。

    “可是大当家，我的妻儿老母，还在尤虎手上！”不是软弱的人，却受迫。

    “那好办，把这个吃里扒外的畜生干了！”郭昶大喝一声，怒视尤虎。

    “不止要干掉这个畜生，把这些金人也赶出去！”终于站出一个勇士，直冲着圣坛上的那帮金人士兵大声咆哮，换来金兵们敏感的刀枪相对，却继而赢得更多黑（和谐）道会帮众的高声呐喊：“不错，这群金兵，不过败军之将，丧家之犬罢了！有什么好怕！”

    “是啊哪有这个道理，我们在这里自相残杀，他们在我们的总坛上面当看客！？”

    “三当家已经来了，援军就在后面！”

    人群发疯般霎时爆炸开来，石之『迷』宫在毫无征兆的情况下再度成为攻伐的战地。两派力量陡然倾斜，已经投降金人的黑（和谐）道会帮众骤然倒戈砍翻了尤虎，并纷纷为没投降的那些斩断绳缚，一干人等，齐齐往金兵所在的总坛冲去，瞬间一种樯倾楫摧的毁灭感迎面急扑――

    包括孙寄啸和王淮在内一众金兵赖之以落脚的这个总坛，难以置信竟被黑（和谐）道会帮众愤怒掀翻、拆除！应着巨木咔嚓的断裂巨响，台面上的所有人都在倾斜或沉落，而没站在台上只是站在近前的金兵们，谁都还没来得及明白发生了什么事，或被他们踩踏过去，或就被这强烈的战意惊得呆若木鸡。

    碎木残砾之中，孙寄啸与王淮不曾停止过片刻，依旧战不罢休，一时谁都沉默，只有那无穷无尽的掌法和变幻莫测的反剑在黑灰『色』气氛之中苦苦相『逼』。

    月如初，环视千里江山，依稀如昨，掌裂岸，剑渡寰，万载难遇，惨烈决绝。

    王淮不管人群杂『乱』，越击越急，寄啸岂顾周遭纷扰，愈进愈劲！尽管王淮是金南第二的等级又如何，王淮是疾风，寄啸便是劲草，他的剑法，便在这复仇的路上达到了巅峰！他手里的武器，永远只有他才会懂，哪一剑该反，趋于何，止于何，直教人眼花缭『乱』！

    虽胜负一时难分，但打斗了这么多回合，七成都是寄啸占据主动，所以王淮竟也不得不服，非抽出他索命环不可！

    索命环是王淮的看家本事，孙寄啸初涉江湖，就能迫王淮这么快出环，俨然已经在南宋排得上名――那个绝世高人，依旧藏匿在蠕动的人群里，手已经触动到随身携带的琴弦。

    多年以前，是他，扬言南宋江湖气数已尽、后继无人……他，薛无情……

    ?

    索命环出手的一刹那，孙寄啸的剑法开始适得其反，事倍功半。众所周知，王淮掌与环的合作，是没有间隙不会给人喘息之机的，而孙寄啸的反剑，基本是最自然的一个招式也一定会历经一个犹豫的过程，所以此刻根本就是遭遇了天敌――为了抵挡扑面而来的压力，寄啸的反剑逐渐失去威力，只能像普通剑法一样挥动，甚至比普通剑法要差……

    孙寄啸勉强支撑了几招，忽见王淮不再将环留在手中舞动，而是脱手投掷，环先出，掌复来，强上加强，粉碎之势！

    千钧一发，若是一味挡环，只能暴毙他掌力之下，但若不挡，环掌俱击，岂不更要死于非命，意欲将环与掌都拦截下，苦于身处逆境力道完全被压制，稍一迟疑还是一命归西！

    更何况，说是环与掌，实乃“环、掌、力”三重，先后顺序只发生在眨眼之间，若生硬地以剑挡下，一招之内，何愁不亡，若不用兵刃去接，环穿心，掌震肺，力透背，会死无全尸啊！

    名副其实的“索命”环，他让这样的傍晚布满血腥的恐怖！郭昶胆战心惊地看着寄啸的处境，寄啸的速度比过去快，但不是出剑而是败溃！他简直就是在毫无章法地避让，局势峰回路转完全由王淮『操』控！孙寄啸连人带椅匆忙躲闪，根本没有办法对抗这发挥到极致的索命环！

    内力高于王淮之人世间千万可有其一？即便可以正面对抗，环却可挟制手腕掣人肘，掌与力都能够穿体而伤，总而言之，索命环出手之后，孙寄啸只能接受现实，一剑一剑地败。

    真的胜不了他吗？

    父亲当年，就是丧命于这索命环下啊……

    “退亦进，迟而先，异还同，遐反迩，剑之将出，宛如未出，心生一念，剑增一刃……”寄啸在后退过程里脑海中苦苦纠缠着反剑的心法，这些都是他从小就背得滚瓜烂熟的口诀，十年来虽然得心应手却始终似是而非，直到残手之后才被他参透和发扬，他自以为炉火纯青，但王淮的索命环来势太猛，再厉害的剑法都没有用，他无法躲开这几乎同时迫在眉睫的掌和环！剑之将出，宛如未出……之出，未出……

    寄啸眼前蓦地浮现出适才出征前文白柔美的笑靥，她轻柔地告诫他：“你要平安地回来。”时空穿梭般撕裂开三月的那一页，文白跟从瀚抒一步步地往山谷外面走，她要离去么？她白『色』的身影却在他失去信心的一刻骤然止步……其实，谁都是站在情感的临界，之出，未出……如他身在川东心却已经跟她远走，如她脚步往外意却还留在他身边……关情的纠结笼罩心间，他脑海忽然灵光一现――没错，王淮的掌与环有先后之分，我的剑完全可以用“将出”和“未出”两个意境将他先后打退！

    众人惊叹声中，只见王淮的掌与环忽然先后失利，寄啸手中剑玄机横生，高妙非常，竟真从“反”之一字剖析出两种过程来，是用“未出”的剑身和“将出”的剑意先后制敌！

    只是，王淮掌环虽退，力却依旧未撤，在众人毫无知觉的情况下，寄啸胸口一阵压抑，缓得一缓，竟无路可去，顷刻间王淮的内力如汹涌浪『潮』般膨胀了他的心脏，他紧紧控制着自己的剑――“心生一念，剑增一刃，剑随心反，敌来奈我何，欲退则进……”

    欲退则进！

    寄啸本能地要退让开来，但此时已深陷内力之中岂容他想，竟然不退反进！郭昶郑奕暗叫不好，两颗心都差点从喉间跳进来，寄啸冲向这强劲的内力之中，根本就是自寻死路啊！

    然而此刻王淮竟也脸『色』大变，一片哗然声里，谁都看见寄啸毫发未伤，而他方才存在的地方及其背后的所有方向，全部被巨力摧毁！原来，王淮的力道是锥形攻势，越往远越集中，所以越靠目标打击力越猛越尖锐，反之，越是靠近他自己的地方，力道反而越发散，适才他一味冲着孙寄啸的后路摧毁，寄啸只要退一步就会伤重一分，但往前进了数步，那里的力道看似凶猛，其外围却只是一簇有形无实的气团罢了！

    王淮眼中流『露』出一种极端的害怕，但是怖惧之中随即衍生出了一丝求胜的斗志，毕竟孙寄啸对他而言，和别人的意义不一样！此刻竟连王淮的表情里，都有了火热的邪恶和狰狞！

    可叹寄啸还未及从得胜的喜悦里走出来，竟就已经被王淮瞬发的索命环套中，登时开始收紧，其痛苦，是李君前、厉风行等人都尝过……

    对付别人，索命环就已经可以通过扼腕来制手尚且效果显著，更何况这个以腕力来发剑的孙寄啸！郑奕情知不妙，正要拔剑上去救他，孙寄啸身处险境却仍然倔强：“大当家休来助我！”但腕被钳制、剑无所依，简直就是王淮想杀便杀悉听尊便了。

    郑奕倒吸一口冷气，也不管是否有碍比武公平或有伤寄啸自尊，举起剑来只待抓住时机便要救他，彼时，整座山谷回『荡』的都是王淮释然的笑声：“你这剑法，想必是你爹娘传授给你，用来对付我们的！真可惜，要失传了……”他一心认定，孙长林的这本剑谱，是专门对准了控弦庄众高手的破绽来的，所以孙寄啸才那么轻易地砍下了程沐空的首级。

    “王淮，你这出卖兄弟的贼子，绝不会有好下场！”寄啸情知报不了仇，语气激愤。

    “哼，出卖兄弟……你去阴间问问你的父亲，是谁先出卖了兄弟！”

    寄啸在苦苦挣扎中再也无法从环下脱离，整个人置身于压顶的危难之中：难道说，天要亡我……
