------------

第570章 魂因战忘(2)

    王淮气愤之至，索命环越收越紧，孙寄啸双耳轰鸣，思绪也骤然终止，只感觉呼吸僵硬于身体之外，脉搏凝结在铁环中间，那个瞬间，他胸口一阵剧痛，骨髓混在逆流的血『液』之中堆积堵塞，眼睛都没有力气再重新睁开，他的仇恨像顽而不化的巨大冰块，刺骨崚嶒却被王淮的内力从中打破，径自崩裂！他再难承受这等摧毁，一腔热血冻结成冷酷尖锐的匕首戳着他的每一根血管，塞住他自以为并不脆弱的心脏——王淮的这一掌太快太急，郑奕相隔如此之近都救援不得，眼睁睁看着寄啸胸口一道残忍的掌印，掺杂着寄啸的鲜血，寄啸的手和剑还停在半空，只怕已经是五脏俱碎！郑奕郭昶哪还管得着自己安危，一并冲上前去，寄啸脸上毫无血『色』，距死亡只是一步之遥！

    胜负已分，鼎沸忽然变作沉默，王淮一声长啸，石之『迷』宫的所有金人齐齐应声，士气烧到顶点，开始反击黑（和谐）道会。风紧，剑厉，枪急，刀激，一切声音，都沉重地烙在寄啸耳膜之中，鲜血，顺着嘴角流下来……他输了，杀父大仇，结果，被斩草除根……

    金人反败为胜，顿时将人心惶惶的黑（和谐）道会帮众围了个水泄不通，王淮恶狠狠地放出话来：“谁不还不向我投降，就和这个人一样的下场！”

    “这个人”？！这个人……

    太侮辱！比程沐空那句“你的剑法，没有特『色』”还要侮辱！王淮连他叫什么名字都不知道！他还没有实现他人生的价值……他眼前晃过十年川东的生涯，和煦的季节，轻狂的年华，他却只是个空有躯壳、寄人篱下的灵魂……

    不，他不是行尸走肉——“待大家学会了武功，待大家都报了仇，一定会去找你！就算把这个世界翻过来也要找到你！你听见了么金鹏！听见了么！”

    洪瀚抒这个名字，同一天第二次在他脑海里浮现，漫天风沙，残阳萧条，难忘颠沛离『乱』中这个身着红衣的男孩拼命地将剑扔向飞驰的马车，剑，就是还在腕边没有落下的剑！

    “握好了，金鹏。知道吗，大哥以前颓废沮丧的时候，想起你，大哥就不死心，金鹏，你能不能为了大哥，坚决不放弃自己、撑下去！”

    “听着孙金鹏，你的手没有废，就在我的手里。你握不动筷子，那就从更轻的东西握起，你的手，将来还要握我的手！”

    忍着痛苦，想着他生命中最重要的两个人，瀚抒，文白，孙寄啸的废手不随意志地搐动起来……他的大哥，他的文白，他的祁连山……

    王淮不曾想到，早已残废的孙寄啸，腕虽然被索命环钳制，手却根本没有感觉！索命环开始松动，即将被王淮收回去，孙寄啸腕上的剑忽然掉落，与他的废手一擦而过，奄奄一息的孙寄啸狂喝一声，尽管索命环还套在他腕上，他的废手却“握”住了这把剑！

    前所未有的力量被输入回光返照的剑内，没有寒光，连声音都没有，鲜血却从王淮的胸口喷溅出来，原来，连王淮自己，也是易破的躯壳！

    孙寄啸身体前倾似将站起，冷笑着把剑往王淮的身体里继续捅：“王淮，我让你死得明白！你眼前的这个人，他叫孙寄啸，又名孙金鹏！”寄啸内伤太重，几乎一边吐血一边说，还一边笑，那语气，王淮只能到阴间去回味了……

    ?

    大势已去，倒下的是王淮，活着的是孙寄啸！

    王淮怎能想到，威风一世，客死他乡……

    手为剑生，魂因战忘！

    好一场无果之战，好一座无我之峰。

    不远处那个隐匿多时的高手薛无情，旁观到此时此刻，已然决定离场。

    “王大人！”金兵们万万都料不到，前一刻还在等孙寄啸暴毙，后一刻王淮竟然猝死！来不及应变，就听得人群中一阵混『乱』，此战既罢，黑（和谐）道会与他们之间已经开始了又一次的血肉相搏……

    夕阳西下，天就以一明一灭的姿态赏视着人间这一隅的疯狂！是的他们都杀疯了，在锋刃间，在兵械下，在无序的拼斗中……然而，聚集在此地的金兵，总比现有的黑（和谐）道会帮众要多，根本来不及搬救兵！

    不，来得及！郑奕正自焦急，忽听后方一阵嘈杂，正欲转身御敌，回身一看，不由得喜出望外：原来疾驰而来的竟是洪瀚抒，在这么短的时间内他竟召集了阆水沿岸这么多的黑（和谐）道会兵马！

    “你们已经走不掉，还不速速投降？！”洪瀚抒威风凛凛，霸气浑然四溢。

    “还有救，还有救！”郭昶扶住血泊中的孙寄啸，『摸』着他仍然强烈的脉搏，喜不自禁，泣不成声，回头看这帮群龙无首的金人，恶狠狠地问他们：“你们这帮龟儿子，要死还是要活？！”

    月开始熬得惨白。昏暗之中，只听得有人的兵器仍在地上，紧随着，是更多的刀枪棍棒……

    “大哥……大当家，二当家……”孙寄啸虽然内伤严重不停吐血，却止不住地畅快淋漓，握住他们所有人的手：“我……终于用手，将杀父大仇报了！哈哈哈哈……”

    “金鹏……”文白泪流满面出现在他视线里，他忽然停止了笑，轻声道：“文白……我，我不会死……虽然大仇得报……人生却不止仇恨……”闭上眼，可以感觉到她的手正紧紧贴着他的脉搏，也牢牢靠着他的心跳，孙寄啸满足微笑，闭上双眼，“还有牵挂……”

    “立刻带他回去，这里一切有我！”瀚抒立即发号施令。

    ?

    寒鸦鸣幽林。

    清晨阴冷的空气里，一个势力的灭亡预示着另一个势力的兴起。

    只是当时已忘魂。

    人群散了，不是残局。

    一夜的心惊胆战之后，得到孙寄啸『性』命无碍的消息之后，郑奕郭昶不由得都松了一口气，到石之『迷』宫去收拾战场、清点俘虏、慰劳弟兄，心情都平复了很多，郑奕禁不住叹道：“黑（和谐）道会这次能自己脱困，可就缓了盟王的后顾之忧啊！”

    郭昶连连称是，很是高兴：“我已差人向盟王他们报信，想必他们很快便会知道王淮死在这里！”

    洪瀚抒无意中听到这两句话，微微蹙起眉头，心里自然不满他们时时刻刻都记着林阡。

    却说这一战颜猛手下伤亡兄弟最多，有一队人马在趁胜追击之后杳无音信，清晨才被人发现一干人等全军覆没，这一队三十人，二十九人几乎是呈一条直线横向杀害，依稀只用了一剑或一根琴弦。而二十九人之外的那个人，尸体被发现于不远处的崖涧之间，很显然，他当时是被留了活口的，又或者说，留了活口等于没有留——

    这个人不是摔死的，而是胆裂至死！

    “难道他来了？”洪瀚抒一怔，不得不想起那个每杀一排人只留最左边一个活口的武学大家薛无情！

    “谁？”郑奕问道。

    “哦……没什么……”洪瀚抒摇了摇头，斗志激昂：是他就更好！
