------------

第571章 附骨之疽

    五月末，凤州，联盟各路人马陆续凯旋，与林阡主力大军会师。

    此番清剿收获颇丰，尤其是莫非所在的仪陇，由于敌人聚集最盛，相应也是歼敌最多，何况作为头号组织者的王淮竟意外死于广安，更加速了仪陇一带盟军的大获全胜。

    黑（和谐）道会这次一鸣惊人，意义岂止当下？长远看来，王淮再不可能对东方雨取而代之，也就意味着，贺若松和银月的合作失败，实质意义上的新“金南前三”宣告破产，自此金南和控弦庄都将陷入高手缺失的尴尬窘境。

    “各部切莫轻敌，继续留意布防。”林阡在控弦庄势力最容易死灰复燃的仪陇、南充、达州三地，分别安排了莫非、海逐浪、钱爽三人留守，并告诫他们切记保持警惕。

    “继续布防？意指银月还有后招？”是日会面之时，吴越询问林阡。

    “老『奸』细不会无缘无故被翻出来，而一定是为了给新手用才会聚在一起。你可记得，控弦庄还有最后一只杀手锏‘北斗七星’？”林阡道，“他们早就想要入宋，可惜初来乍到经验生疏，自然需要有人铺路。”

    吴越领悟：“看似是旧人的自发聚集，实则是为新手登场奠基……”

    “只可惜，‘北斗七星’想要的兵力都被我们毁了、合作的王淮也被歼灭、据点全部百废待兴，恐怕近期是来不了了。不过――迟早还是要向我们报到。”林阡说的同时将地图递给吴越，慨然一笑，“我等着。”

    “难怪你将厉帮主和厉夫人安排在大散关，原是为了把北斗七星拦在关外。”吴越点头，展开图。

    “拦不住。一定会来。”林阡笑而摇头，吴越会意，是啊，北斗七星见势不妙，未必敢从大散关取道。

    吴越看了地图，了然于胸：“难怪你最关心的是仪陇、南充、达州三处……”“哦？何以见得？”林阡略带兴致地问。吴越回答：“这三处，最易策应广安的黑（和谐）道会。”

    “知我者莫若新屿。”林阡点头，微笑，兄弟之间默契之至，“这一战王淮出现在黑（和谐）道会不是偶然，他们早就盯上了那一块。虽然这一仗郑奕郭昶是打赢了，可是却同时埋下隐患――想来金人没有了巢『穴』，是极想要拿下广安为据点……”

    “何不直接调遣盟军入驻广安？莫非手下兵力最足，可以兼顾。”吴越提议。

    “郑奕和郭昶都说不必，他们自己可以防御。早先派过去的兵马，全部都被瀚抒拒绝。”林阡叹了口气，“的确，有他在，也一样。”

    “你放心交给洪瀚抒？”吴越皱紧了眉。

    “我对他的信心，从来都和对自己一样。可惜他始终不这样认为。”林阡笑叹一声。

    “此人也算我所遇将才之中，世间少有的令人厌恶！”吴越苦笑摇头，也知林阡对洪瀚抒最是头痛。

    两人一同走出营帐，看见近处有些将士正聚在一起言欢，今次出征，林阡一直把宋贤带在身边，他还和以往一样的乐观开朗，所以和将士们特别处得来。一群男人中间，只有一个小姑娘贺兰山，作为军医从军而行，当然，唐羽也是寸步不离兰山左右。

    不知何时开始，他们几个到成了形影不离的朋友，现在的杨宋贤，宛然属于另外的一个圈子了……

    却听弟兄们开始起哄，篝火旁的兰山，脸蛋被熏得通红，宋贤毫不介意从背后变出一只很可爱的帽子：“无知少女，送给你！”

    唐羽有些生气：“杨少侠，为何不送给旁人，只送给兰山一个？！”说罢就要把帽子给拿走。

    兰山赶紧把帽子抱在怀里：“唐羽，你一个大男人，跟我这弱女子抢帽子，也不怕天下人笑话！”

    “夏天为何送冬天的东西……”吴越登时搞不懂年轻人的心思，看见兰山和宋贤叽叽喳喳说个没完，宋贤脸上尽是轻松惬意仿佛随着她年轻了好几岁也无知了好几岁、而当吴越和林阡路过之时，宋贤一味跟兰山嬉笑，竟却没有跟他二人对视过一眼，不禁叹了口气：“是真的失忆了……”

    傻子都能看得出来，木讷的唐羽，和开朗的宋贤，都喜欢跟可爱的兰山在一起。

    林阡经过时不曾止步，也一句话都没有回应吴越。

    ?

    夜深人静，林阡一个人顺着蜿蜒山道散步，夏天的风吹在身上，游离的星火蔓延于山间，禁不住有些落寞。

    其实他看到这样的宋贤，怎可能不忆及先前『吟』儿的那番话。

    『吟』儿，便让我比你浅虑一次，宋贤他，没有欺骗任何人。

    忆及『吟』儿，心中就更有种止不住的担忧。

    不久前当他在凤州和贺若松作战，听得短刀谷里又发生了一件闹剧――洛知焉苦口婆心，终于把发誓绝不嫁给林阡的洛轻舞送回了锯浪顶，那姑娘本身不情不愿，但一瞧林阡又不在、环境也挺熟的，便心安理得地住下了。某日，洛轻舞养的一只猫在半山腰走丢，有目击者称在郭子建的驻地见过，那姑娘不问三七二十一直接冲到了郭子建军营里，不惜动员所有还在练兵的将士们给她找猫，不巧被到此监督的郭子建撞了个正着，这等扰『乱』军纪的行为，可真把郭将军惹『毛』了！他脾气一贯就火爆，甭管你洛轻舞是谁家女儿，你就真是我家主母也不能妨碍我练兵！拉下去，众目睽睽之下打了五十大板才罢休！

    那洛轻舞好歹是个娇滴滴的大小姐，在洛家都是备受尊宠的老幺。哪见过这种场面受过这种虐？愣是病了半个多月没下得了床，据说林阡在前线打了贺若松多久，『吟』儿就在后方照看了洛轻舞多久。

    洛轻舞一看郭子建都这么可怕，那镇得住郭子建的林阡还不残暴上了天？！郭子建说“拉下去，五十大板！”，那林阡可不就说“拖出去，斩了！”？下床之后，洛轻舞当即哭哭啼啼爬回了娘家。

    大伙儿听到这闹剧个个都笑得前俯后仰，然而抽去表象看到本质，林阡不得不更加思虑『吟』儿。听到这些事情，是恨不得什么都不顾立刻就回去！好在此时此刻，凤州战事已然殆尽，隔日即将返回川北。

    据他推断，北斗七星已经不可能来那么快。就算来，也有备无患。接下来，是真要集中兵力在短刀谷里、一心一意对付苏降雪了。

    如果不是控弦庄的横空出世和撂上一脚，短刀谷的形势也未必弛缓了一年之久。可叹短刀谷的党派之争，终于被金人钻了空子，钻空子的那一位，还是控弦庄的庄主银月，不仅聪明，而且敏锐，深不可测。

    无法确定对方身份、更加推测不出对方行动，林阡知道，就算他赢了这一局也不能有半刻懈怠――银月的威胁，必然要随着时间的推移慢慢地体现出来。

    “银月……”真就是紧贴着骨头生长的毒疮！林阡捏紧拳，“一定要趁早将你剔出来！”

    ?

    银月，此番也算陪着林阡在凤州辗转征战了一个月，同样知道他对金朝的威胁有多大。

    时运不济、命运多舛，这八个字用到控弦庄的身上，再贴切不过。程沐空和八剑在不该死的时候死了，令其前锋有兵无将，秦氏兄弟在不该败的地方败了，令其中军有将无兵，王淮更在不该栽的战场上栽了，令其后应有气无力！

    前锋、中军、后应，全部倾覆。这，就是名声赫赫的控弦庄五大杀手锏之四。

    本来，她的部下们都没有这么衰，毕竟，都是战狼他精挑细选交接到她手上的，除了秦氏兄弟是扶不上墙的泥，旁人可全都是南北前十的实力！怎会沦落到成事不足败事有余？

    可怎么说，难道还是王爷的战略失误不成？

    只能说，林阡的实力，已经远远超出王爷的预期……

    “林阡看出此次聚会是我为调动北斗七星的筹备，他几乎是在我决定的第二天就遣兵将分赴各地、并且还在清剿之余不忘封锁边关。如今他横扫川蜀全境，且不谈我的计划又一次失败，他还把我的后路也封死了，散关、仪陇、达州、南充，我想走哪儿，他必定堵哪儿……”隔着几层山松，她对来这里寻她的贺若松说。

    “怎么？你想说什么？”贺若松蹙眉。

    “我身边有内『奸』。从陈仓那一战开始，我便怀疑我身边是不是有内『奸』，次次给予林阡最快的情报！”银月冷冷说。

    “或许不是内『奸』的问题，而只是林阡自己看出来的？”贺若松问。

    “他再怎样聪明绝顶，也断然不会达到那种境界。”银月否决，“凭我多年的经验，这个细作的水准，已经可以与战狼相媲美，很可能就是宋人所说的落远空。”

    “落远空？！在你控弦庄？！”贺若松『色』变。

    “若非如此，控弦庄怎会不到一年，便陷入兵微将寡之境。”银月叹了一声，“落远空他，在控弦庄的地位一定很高，现在秦氏兄弟、王淮、程沐空、八剑的势力都凋零，落远空却还能如此惬意，足以证明，疑犯所在……”

    “落远空他，隶属于‘北斗七星’那个分支……”贺若松点头，会意。

    “希望你能助我一臂之力，我的下一步计划，方才可以进行。”银月说。

    “好，宁枉勿纵！”贺若松眼神中满含杀气。

    ?

    透过阴暗的松林，她目视着贺若松走远。

    这局棋，是林阡先行了一步。

    若现在她麾下的散兵游勇还去攻袭广安，就任他守株待兔了。

    若放弃广安，未免就失掉了上策，他的后方太肥沃，她一定要吃。

    她要赢他，就得先把附骨之疽剔除！

    “林阡……”银月嘴角划过一丝笑，“你给我的这段空闲，我断然不会浪费。”
