------------

第572章 虎落平阳

    这一回，洛知焉是好说歹说也说不动洛轻舞了。

    生活条件简陋些可以容忍，被“盟主派”的那帮草莽排斥孤立也可以后知后觉，反正有丫鬟使唤有花月欣赏她小日子总能过的有滋有味，可是鼻青脸肿、皮开肉绽这种家庭暴力甚至军队暴力，哪能跟她这种贵族小姐沾边？！不止是死也不嫁林阡了，洛轻舞指名她要嫁的人是顾家诺――那个本该由洛轻尘嫁的顾家公子爷，顾霆唯一的儿子。

    “顾家诺？小妹，你先前不还总笑他是病夫么？”洛轻尘皱着眉，认真问幺妹，“你真愿意嫁给一个病夫？”

    “病夫、瘸腿和妖魔，换你你嫁哪一个？”洛轻舞反问，轻描淡写的语气，没大没小。

    作为二姐，洛轻尘自幼宠爱这个小妹，反正自己对顾家诺也没什么眷恋，让给小妹并无所谓。没什么别的担心，就怕那男人配不上小妹。此刻抚着小妹头发，却看她有那么一瞬间的缩肩瑟瑟发抖，显然是在林家军时心里留下了不少阴影。

    洛轻尘登时有种无名怒火从心而生：小妹没见到过林阡却已经认定他是妖魔，还口口声声锯浪顶上全部都是“盟主派”，这些到底都说明了什么？不正是那个盟主从中作梗吗？哪个女人愿意自己的丈夫被人分去一半，所以那女子想方设法要把妹妹赶出来啊！

    “盟主手段当真高明，笼络人心孤立小妹，先把林阡妖魔化来吓唬小妹知难而退，看小妹回去了就借刀杀人，用郭子建把小妹毒打了一番泄愤！”好容易把情绪不稳的洛轻舞哄睡着，洛轻尘转身便对父亲讲。

    “不啊，轻舞回来讲，别人都对她冷淡，只有盟主对她很好，照顾了她大半个月。”洛知焉一愣。

    “心机之深，可见一斑！”洛轻尘蹙紧了眉，洛知焉忽然也醍醐灌顶状，听她续讲：“据说在入住短刀谷之前，她便与郭子建书信来往，只怕就是为了筹谋这件事。到短刀谷之后，诸事还没有明确，她就已经开始活跃于各大家族之间，为的是什么，还不是为博取各大家族的好感？从前她都跟随林阡征战，此番却硬要留在短刀谷里，还不是趁他不在要做出一些事来！？”

    洛知焉听得冷汗淋漓。

    “如此可怕的女人，父亲舍得把最小的妹妹送过去？岂不要被她心机玩死？死了还以为她是好人！”洛轻尘『逼』问，洛知焉无言以对：“这……”确然，洛轻舞因为是排行最小，现年只有十四岁，心理年龄恐怕更小，哪里可以跟盟主那种女子相抗。

    “可教为父如何是好呢。”洛知焉叹了口气，“那位盟主，据说是‘勇冠三军’‘巾帼翘楚’，相貌更就连蓝玉泽都败下阵来……相比之下，轻舞确实显得薄弱――可是，你和轻衣，不见得就能与她媲美啊。”

    “巾帼翘楚，美貌无双？”洛轻尘一愣。

    送走父亲之后，洛轻尘又在轻舞闺房里停了片刻，轻舞睡得并不安稳，梦里似是还在呓语“饶命”“别打了”“疼”，洛轻尘听到这里，难受得泪水已经在眼眶打转。人前她冷酷威严，独独在乎这个一母同胞的小妹妹，母亲在轻舞才几个月的时候就去世了，轻舞近乎是她洛轻尘拉扯大的，岂能容别人这样伤害。

    便为了给轻舞出一口恶气，次日洛轻尘就冲上了锯浪顶要找盟主理论。沿途有不少林家军名将挡道阻拦，果然个个都是轻舞口中的“盟主派”。如此反倒更增洛轻尘心中气愤，最厌恶这种把所有人都玩弄于股掌之间的女人，她洛轻尘今天偏就要见识见识！所以一到院内，便已经直呼其名：“林念昔，给我出来！”

    却见一白衣少女佩剑走出，相貌看上去比轻舞大不了多少，个头还不如那个叫她师娘的孙思雨高，乍看之下洛轻尘当然不肯相信这就是盟主。然而当看见气急败坏的孙思雨映衬之下这少女面容之中的恬静淡定，依稀有一丝林阡的感觉掺杂其中，洛轻尘不禁心念一动：“你便是林念昔？！”

    “原来是洛轻尘洛姑娘。”『吟』儿听孙思雨没好气地跟自己介绍完了，才知道眼前这蓝衣女郎是洛家的二小姐洛轻尘，眼神凌厉，面相威严，据说脾气也很不好，但出于礼数，还是与她见礼。

    “难怪他们要对她爱护有加，原来长得这样娇小，可惜她表象单纯，内在却阴毒得多……”洛轻尘正自思量，忽见『吟』儿的脸颊上有一道很长的伤口，不禁笑了一声，冷嘲：“还道是怎样的美貌，原来还是个破了相的！”

    『吟』儿不由得一怔，孙思雨大怒，正要开骂却被『吟』儿拦住，『吟』儿当然要自己回应：“以『色』事人者，『色』衰而爱弛，爱弛则恩绝。洛姑娘难道不曾听闻？”

    洛轻尘不禁一怔：“果然厉害得很，既然不是靠姿『色』，那必然是恃才傲物了！”目光骤然移到她惜音剑上，“素闻盟主剑法卓尔不群，洛轻尘今日倒是想讨教一二！”说罢剑已出鞘。

    『吟』儿一惊，还不曾有时间与她解释，剑风已然急扫而来，换作等闲到也罢了，她洛轻尘是岷山剑派数一数二的高手，这一剑凭现在的『吟』儿根本接不了，退也根本无路可退，若非孙思雨出紫蝶剑从侧面将她断下来，『吟』儿只怕一招就伤于剑下！然则孙洛二人拼接第二招时『吟』儿还留在剑局之侧，不知怎的竟绊了一跤摔倒在地，这一跌也着实影响了思雨，一边扶她站起一边继续与洛轻尘对战，渐渐分心有所不敌。

    “青城剑法？不过如此。”洛轻尘睥睨了思雨一眼，连看都没看『吟』儿就直接放话，“原是高估了你林念昔，什么巾帼翘楚，什么勇冠三军，恐怕还是先前的祸水命更贴切吧！”

    “洛轻尘你少骄横！若非川东之战身受重伤，主母才不会武功尽失！”杨夫人闻讯赶至，匆匆将『吟』儿扶起来。

    “这么说，现在还是个病弱？”洛轻尘看『吟』儿脸『色』苍白，却无一丝怜悯之意，“既没了姿『色』、又没有武功，还是个病弱，那何必还占着主母和盟主两个虚职不放？你觉得，林阡娶你是因为爱呢还是出于道义责任，你认为，你能给他的将来带来什么好处、起到什么作用？你自问，你现在这副样子凭什么一个人霸占着他！”

    纵使是杨夫人和孙思雨，或是现在在侧的一干兵将，全然僵立在侧，与其说被洛轻尘观点震惊，不如说他们更加担心『吟』儿会不会承受不住这样的打击。

    “且不谈我在前线的作用如何，你上不了阵无缘看见！我在后方的作用，便是在他战事繁忙的时候，断不教他后院起火！”『吟』儿盟主之威，喝毕转过身去，“思雨，送客！”

    思雨面上一喜，即刻走到洛轻尘身边来，恨不得立刻把她踢下山去：“洛二小姐，请吧。”

    锯浪顶上，不欢迎的气氛已经满溢，洛轻尘自然而然感觉得到，当然不可能自讨没趣，反正该说的话也说完了，转身立即就走。

    “唉，洛家女子真都是不可一世，一个是趾高气昂，一个是目无下尘！”孙思雨回到『吟』儿身边来，『吟』儿亦叹了一声，没说什么。

    这时有兵将来报，说林阡大军已然凯旋，隔日便将抵达百里林外，锯浪顶上这才恢复了以往轻松活跃。

    “主公回来了，那可就好了！”杨夫人松了一口气，孙思雨也喜笑颜开。

    “思雨，杨夫人，你二人，明天一早便代我前去迎他吧。”『吟』儿微微一笑。

    ?

    一迎到大军凯旋，孙思雨和杨夫人便向林阡阐述尽了昨天锯浪顶的这起争执，说到『吟』儿一句话就盖住了洛轻尘长篇大论，思雨更是赞不绝口，称『吟』儿既羞辱了洛轻尘不能上阵，又暗指洛轻尘是后院起火，何其高强也。

    林阡对『吟』儿回应了什么并无所谓，更关注的是洛轻尘到底说了什么话，所以一五一十向杨夫人询问，得到原话之后心中一寒――全然击中了自己的顾虑，洛家的人把矛头对准了『吟』儿……

    只叹短刀谷毕竟和黔灵峰不一样，人心险恶，明枪暗箭不知有几多，他心知『吟』儿的承受力并没有那么大。

    回到锯浪顶时是正午，『吟』儿一个人在院子里晒太阳，躺在藤椅上一副惬意享受日光的样子，他走到她身边的时候，虽然已经卸下了战备，明明也加重了脚步给她听见，『吟』儿懒散地一动不动，眼睛也没睁一睁，就“哦”了一声：“你回来了啊，饭菜准备好了，自己吃，洗脸水也打好了，自己洗。不伺候你了。”

    他俯下身去，立刻就从袖子里『摸』出根狗尾巴草，在『吟』儿脸上挠痒痒，直接就把这伪装技术差劲的丫头给笑坏了，睁开眼一把夺过这根草：“这什么啊！”

    “谷莠子，是我给『吟』儿带回来的礼物。”他一本正经地说。

    “呀！你就给我带这么一根草回来送我？”『吟』儿撅起嘴。

    “你仔细看好了……”林阡笑着把狗尾巴草呈递在『吟』儿眼前显摆，“不是一根，是半根……”

    『吟』儿大怒，正要打他，却见他从袖子里又『摸』出一个物事，似是桃花瓣的团聚物？好像中间还有个缨绳，更像是扎头发用的头绳。

    “这什么东西？不伦不类的？”『吟』儿虽然嘴上说不好，却很喜欢这东西，把它接过来。

    “我在凤州之时，有天中午闲来散步，转入一个很偏僻的寺院，看见那里有桃花，古诗中说人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，可巧被我遇见了一个更加晚更加神奇的景象，那寺院里的桃花五月末还开得正好。我便采摘了一些，拿回来给你制成了这个头绳。”

    “编吧，编吧。若是真花瓣，只怕早就枯了。”『吟』儿笑盈盈的，研究了半天，“该不会是纸做的？”

    “不管是什么做的，总之是我做的，陵儿和风行见了都说好，还说要给它起个名字叫‘桃花结’。我思忖去年端午是用‘辣粽’来向『吟』儿求亲的，那今年就用这个‘桃花结’示爱如何？”林阡饶有兴致。

    “……你啊，打仗的时候也在琢磨着这些么？”『吟』儿用恨铁不成钢的语气，起身检查他身上可有新伤，“可别因为分心想我被敌人暗算，那样的话……伤在你身上，疼在我心上。”一边说，一边故作愁苦状。

    “『吟』儿，若是想哭的话，便好好地哭一场吧，不会让你被别人看见。”林阡忽然把『吟』儿埋在自己怀里，抱紧她藏住她无限爱怜。

    “啊？不会是真的受了伤？”『吟』儿敛了笑，只道他是真的受了伤，着紧问。

    “不，是昨天锯浪顶上的事。我已经都听闻了……便让别人都宣扬『吟』儿的口舌伶俐去，我只知道我心里很疼。”林阡动情地说，“『吟』儿在人前表现得那么厉害，不过是为了我逞强罢了。我极想知道，『吟』儿内心最真的想法，不要有丝毫的隐瞒。”

    『吟』儿眼圈一红，低下头去：“便让我保留一些自己的心事，也不好么？你这男人……也太霸道了些……”泪水却已然情不自禁。

    “『吟』儿，憋在心里，受伤的只是自己。哪怕有些话，你不想说，我也要听。”林阡淡淡一笑，看她总算哭了出来，才真正放宽了心。

    哎，这话听在耳边怎么那么耳熟，自是盗用了她那句“有些话，你不想听，我也要说”吧……

    “真狡猾！”『吟』儿即刻破涕为笑，叹了口气说出真心话，“怎么说我也是‘曾经刀山驱猛虎，几度火海战飞龙’，如今，却是跟些小女子争风吃醋起来……”

    “今次之后，断不会再准许洛家的人上锯浪顶半步。”听得这话，林阡已然决心下定，绝不再教『吟』儿委屈。

    “哪里可以这样？一个贤明的家长，应该处理好家族里所有人的关系。哪能治不好就赶跑？”『吟』儿一怔。

    “听『吟』儿的语气，宛如洛家已经属于我们林家了？我可不要这一家子。”林阡微笑与她进到屋内。
