------------

第573章 心腹大患

    “『吟』儿的厨艺，较以往又更进了一步。”林阡一边饕餮一边赞叹锯浪顶比哪儿都好，“山珍海味，金杯玉盏，秀『色』可餐，美哉美哉！”吃饭还不忘瞄她几眼，美滋滋的表情。

    “去你的，吃饭还不忘油腔滑调一番！”『吟』儿佯怒，她真想不到，以前那个生人勿近的林阡，靠近一看原来比谁都邪恶。

    吃到七分饱，林阡把前线的战事跟『吟』儿概述了一番：“贺若松武功虽然绝顶，论行军打仗，始终比不上黄鹤去缜密；黄鹤去则是输在了人手不足、捉襟见肘，应当是他指教王淮去攻占广安的，不过恐怕连他都料不到，广安有个坐镇指挥的洪瀚抒。新金南前三，未成立便解了体。”

    “瀚抒他，总算振作了！倒是教人欣喜呢。”『吟』儿连连点头，眼中充满喜悦，“有他在广安，你自然要放心得多了。”

    “这一个月，也辛苦了『吟』儿，自己还是个病号，却要去照顾别人。”林阡略带痛惜之意。

    “洛轻舞她，着实还是个小孩子……”『吟』儿一笑，“看见她时，会不知不觉忆起思雪，也就激发出一种保护欲来。只不过，思雪比她懂事多了。”

    难怪传闻之中郭子建五十大板之前吼了句“你就真是我家主母也不能妨碍我练兵”，原来『吟』儿当日也就在军营之中，是闻讯立刻就赶到郭子建驻地的。郭子建虽然素来敬重『吟』儿，却也本着原则要赏罚分明，所以远远看见她到场，还没等她开口就说了这样一句。

    然而『吟』儿赶到之后，出乎意料并没有阻止他惩治洛轻舞，反倒是对洛轻舞说，这事错在你，五十大板免不得。洛轻舞哭着问她，如果我被打出了事你要怎么负责，『吟』儿说，该怎么负责就怎么负责，打残了你，下半生我养，打病了你，下半月我照顾。

    林阡虽然看不见『吟』儿说这话时候的样子，却也能够感应出那种专属于她的气势，不禁笑问：“为何不帮她求情？”

    “军纪严明，该放松的时候放松，该练兵的时候练兵，怎能任由着她胡闹搅局。当然必须打她以儆效尤。”『吟』儿说的同时叹了声，“却被那洛轻尘误解，以为我是公报私仇吧……”

    “不必过分在意。洛轻尘生『性』冷硬，连我也被她说过一句‘人都说你林阡英雄盖世，我对你印象不过了了’。”林阡笑着起身，把剩下的饭菜放到碗橱里。

    “咦？你若是不在意，怎会记这么牢？”『吟』儿狡黠一笑。

    “怎么又把『药』藏起来了？已经是第几十次不喝『药』被我逮住了！？”这时林阡从碗橱里搜出一碗没喝完的『药』。『吟』儿一惊，赶紧收起笑起身，慌慌张张奔过来。

    “一次又一次地把『药』藏起来，这样做是很有成就感么？”林阡皱紧了眉。

    “有，不，没有……”『吟』儿低下头，“可是，真的不好喝……”

    “『药』当然不好喝！”林阡掂量着这『药』，大概『吟』儿只喝了两口的样子，“苦口良『药』利于病，你现在正巧毒已经解了、内伤也好差不多，不趁这机会好好调理身体，将来怎么上阵杀敌？万一落下了病根，可对你以后的生活造成多恶劣的影响？难怪你病了这么久也不见好转，原是不好好喝『药』的缘故！”

    唠叨的盟王！『吟』儿硬着头皮听他讲到一半，忽然歹念上来，笑盈盈地打断他说：“其实，我是想让你……像上次一样喂我罢了。你喝一口，我喝一口……”

    林阡一怔，被打断之后也不知适才教育到了哪里，差点就顺着她的要求来，忽然才明白被她给耍了，气得立刻拍她脑袋：“你们女人家的『药』，我怎么能喝！”

    『吟』儿见他不生气了，趁机要躲过这次，一边嘿嘿『奸』笑，一边接过碗来：“我这就喝了它，盟王息怒。”

    “去！”林阡却眉一横一把将碗夺过去，可把她吓了一跳。

    “这哪年的『药』了？还喝？！我命人给你重新煎一碗……不，为防万一，我亲自督工！”林阡即刻就走，『吟』儿这才发现自己在耍了他之后自己都没注意『药』是凉的，耍了别人自己也糊涂了。唉，典型的“杀人一万，自损三千”。

    待他把『药』煎好了她也喝完了，『吟』儿忽然就觉得兴致索然，不自觉叹了一句：“其实很不想喝，喝了也是病弱……”显然受洛轻尘的影响颇深。

    林阡虽不动声『色』，却已经牢记在心。

    ?

    午后天气转阴，阳光变得拘谨。

    天骄到锯浪顶上来见他时，林阡说起心里对洛家的处置，并就此征求天骄的意见。

    “洛知焉那种人，你退一步他就进两步，你进一步他就狗急跳墙，心思和行为都不在正常人的掌控之内，先前我们都是不惹为妙。可惜你树大招风，惹上了他，机缘巧合，没甩得掉。他三个女儿嫁三家就是表态了自己将置身事外，如今内战在即，你若是一口拒绝了，就真是大错特错、把洛知焉送给了敌人联合。我不勉强你改变决定，但还是要劝你三思而后行。”论作战徐辕不及林阡，但论治理他自然比林阡要驾轻就熟。

    “只要我在，谅他不敢『乱』来。难道我还摆不平他洛知焉？不过竖子小人而已！”林阡怒气难平。

    “我们输给的竖子小人，还少吗？”徐辕反问了一句，林阡忽然有所感触，点头。

    “事发之后，我已经为你跟洛知焉交涉过，按理说他现在心里该有个数了。咱们最好是静观其变，不到万不得已，决不节外生枝。大局为重，你切勿关心则『乱』，我知道凤箫『吟』的底线在何处。”徐辕轻声劝诫。

    林阡一愣，叹了一声，点头：“涉及『吟』儿，就谈不上什么庸人自扰。”

    却听一声巨响，住处那边忽然传来兵刃相接之声。林阡脸『色』一变，二话不说立即便往小院的方向疾奔而去。天骄尾随他赶过去，一时竟然追不上他的速度，一想到他脸上难以掩饰的关心之情，便愈发地担忧和难以理解。

    院子里，向清风领着一大群兵卫在对三个黑衣人围攻，思雨与『吟』儿站在檐下没参战。问了左右，才知有五个黑衣人在锯浪顶上形迹可疑被侍卫发现，身份暴『露』之后遭到林家军追捕，此刻已经倒下去了两个，没有支援，孤军奋战，武功虽然个个一流，现在也已寡不敌众，勉勉强强僵持在枪林之中。

    “速速投降，便放你们一条生路！”向清风这几个月来，一直负责守卫锯浪顶。

    黑衣众贼不说一字，继续负隅顽抗，当此时，竟有人拼命躲闪之余，滚了一转直到檐下『吟』儿身旁，倒真是穷途末路所以看准了机会要来对付她。思雨还没出剑，那黑衣人已然倒下，他身后白光一闪，原是饮恨刀入局。见主公到来，林家军士气更高，敌人也杀气更甚，战局更加痛快淋漓……

    这场面真是酣畅，可它不属于『吟』儿，『吟』儿握剑的手微微发颤，向清风在，孙思雨在，杨夫人在，范遇在……为何走到哪里都是一群人在保护自己？洛轻尘站在另一个角度说出来的话，又有什么错……

    正自失落，握剑的手却已被一只大手拖住，缓过神来，惊见林阡左手挥饮恨刀闯至那仅剩的两个黑衣人面前，右手则一路带她紧随他一同进入了人群中间：“『吟』儿，他们两个，我助你来拿下！”松开她的手，潜台词却是“你能打”！

    天骄赶到之时，看众侍卫已经得令全部退开，小院内简单的二对二。

    已经许久不曾动武的『吟』儿，最初挥剑还有些生硬，与林阡之间的配合也显得不够默契，五招便有三招破绽被敌人抓住，所幸得林阡饮恨刀侧路补缺，协助防守。

    果然应了他说的“我助你来拿下”，并肩作战这几十招时间，他没有一招是攻击『性』的。

    他的长刀向来只攻不守，这次却轻易为她破戒……

    “万一我拿不下他们，你该如何是好？”『吟』儿轻声问。

    “便舍命陪君子，直到你拿下他们为止。”

    “那你可就苦了……”

    “苦的是他们。”他轻柔一笑。

    饮恨刀惜音剑渐入佳境，一招套着一招，相扣紧密，相连契合，自是跟阡『吟』二人一样的情深意切，直教人以为他二人使出来的就是夫妻招法。

    刀剑相繆，剑气似从刀中横生，刀光如从剑下散绕。忽而刃寒如雪，忽而锋亮如血。一时间对手双剑更加颓败，流云逃窜，夏叶凋残，饮恨刀气势夺魄，惜音剑灵『性』惊魂，石中央瞬间处处盘旋起枯叶，半空中时时刻刻呼啸过残风，此间威力，岂容小觑！但凡有不识盟主者，尽皆折服，连连惊叹。

    那两个黑衣人一男一女，似也是一对夫妻，败中求胜，齐心协力双剑合璧，却被林阡内力轻松『逼』退回去，那二人大惊失『色』，被迫分开双剑，那女子一剑狠袭，被林阡一刀断下，『吟』儿趁势攻她左路，男子刚想上前救援，剑还没到林阡就已反手一刀拦截住，男子后退几步，女子闪身避开『吟』儿攻势来替男子解围，『吟』儿回身之余玉剑在饮恨刀上滑过，长刀上被摩擦出无数雨花，万刃齐发直往那二人所立之处扑去，二人急以剑挡，却力不能及，双剑前后坠地，林阡暗运内劲加在惜音剑上，訇然一震，只见『吟』儿剑锋所指血光四溢，两人都已跌倒在地，见势不妙，对视一眼，竟没束手就擒，而是双双自尽。

    “都是控弦庄中人。”天骄上前来查看，说，“竟还在背地里活动。”

    “未必是活动，可能是银月下达命令，告知他们行动停止。”林阡说。

    “如今他们都已经死在锯浪顶，岂不说明银月的命令没有传出去？”天骄问。

    “那便一定还有下一次。”林阡一笑，转过头看『吟』儿，“『吟』儿适才，剑法实在高妙。”

    『吟』儿一愣，笑：“君子也，善假于物也。”

    天骄当然不像等闲之辈那样以为高手全都是『吟』儿打败的，刚刚一眼就看穿了林阡甘心从头到尾都做陪衬，也真说不清是『吟』儿借助了林阡的力气呢，还是林阡借助了『吟』儿的手。

    “如今你可还觉得，自己是个病弱？”林阡问。

    『吟』儿喜得脸『色』都变得红润了，当即摇头，攥紧了剑，爱得不行。

    “可也别太骄傲了，适才我也评估过，你现在就算上阵，也不过是冷冰冰那个等级。”林阡看她要狂，赶紧泼冷水。

    “没关系，能上阵就行！”『吟』儿的自信开始回归。

    ?

    待安排了更多的侍卫巡视锯浪顶，林阡亲自送天骄下山去。

    “既然银月还有下一次和她下属之间的联络，我们是否该在短刀谷里布下天罗地网？”徐辕问。

    “不用了，她就在樊井身边。”林阡说。

    “怎么？”徐辕一惊，颇有柳暗花明之感。

    “控弦庄传递情报的方式和海上升明月一样，都是由银月一个人对所有下属单线联络，也便是说，哪里有控弦庄的部署，哪里便是银月可以自由来去的，这样才方便她和下属见面。”林阡说，“控弦庄的党羽，火烧过景家、洛家，出入过死亡之谷、天阙峰，现在还出现在了锯浪顶——不仅地点众多，时间更是不定。若只是普通的兵士，哪可能有这般自由。若是地位极高的首领，又怎会逃过你我的眼。这个银月，是钻了军医的空子啊。”

    “如你所说！”徐辕一惊，颇觉有理：“可为什么一定是在樊井身边？”

    “也算巧合，陈仓、凤州两战，我身边只带了樊井及其手下的军医。这两战，银月也一直在前线。”林阡说。

    徐辕微惊：“是啊，适才樊井的人也确实在锯浪顶……”点了点头，“疑犯的范围，倒是缩小了不少，只要在樊井身边搜寻便行。”

    “先不必大张旗鼓，以免打草惊蛇。”林阡说。

    “在樊井身边……这样一来，玉泽和玉泓，岂不处境堪忧？”徐辕问。

    “所以我更怀疑银月就在玉泽身边，她熟知玉泽身体『性』寒，告知秦氏兄弟可以用玉泽来制寒毒。”林阡说罢，徐辕心中一凛：“我知道该怎么做。”
