------------

第574章 悄将缘改

    雨过山洗容，云来山入梦。

    清晨，林阡与『吟』儿乘马车沿越溟河散心，从锯浪顶一路往西直到宋恒、范铁樵、百里笙驻地，既是要送『吟』儿一份开朗心情，又是为与那三家首领会面商议军机。

    午后，林阡应『吟』儿的要求，陪她去萧溪睿、谢云逸家族附近的走马场转了转，她似是又看中了一匹战马，喜新厌旧要替他把逝电给换掉，对此他是极力反对，故而一路都在泼冷水，总算迫使她放弃了这臭想法。

    无巧不成书，竟被他们发现范遇也在这里！林阡和『吟』儿驻足于不远之处，看范遇吃饭时间还在练习骑术，勤奋刻苦，锲而不舍，对着一匹烈马，是爬上去再摔下来，摔下来又爬上去，好容易坐稳了，走几步又掉了下来。这样罕见的情景，不禁教人大『惑』不解。

    “范遇，人各有所长，就不要勉强了吧？”『吟』儿忍不住劝他。

    “将军，盟主。”范遇发现他二人在侧，竟有些不知所措。

    “范遇，怎会想到练习驯马？”林阡奇问。

    “我……我……”范遇脸上一红，“盟主，将军，我正有一事相求……”

    “莫不又是牵线搭桥？”看得出林阡心情很好，此刻他笑容满面地看看范遇，又瞅瞅『吟』儿。范遇迟疑片刻，终于鼓起勇气。

    “对啊，你不说我差点忘了！”『吟』儿忽然一拍脑袋看向林阡，“正想问你，是不是孙寄啸他受了重伤，你想叫思雨回去探望他？！”

    范遇一惊，林阡点头：“是有此意。他姐弟情深，自是要回去。”

    “可否多带一个人呢？”

    “谁？”林阡奇问，范遇也屏住呼吸。

    “你的仇人，辜听弦……”『吟』儿诡秘一笑，忘记注意范遇的陡然失落。

    “辜听弦？”林阡蹙眉，不解。

    “他二人之间有情愫……我看得出，可以撮合。”『吟』儿说。

    “可是……”“可是什么？”

    “我还想着借着激他复仇，多教他几招刀法呢！”林阡悻悻的口气。

    “难怪不肯放，原是你自己看上了他？”『吟』儿一愣，“可你也太一厢情愿啦，人家还没答应，你就收他为徒了？”

    “他的悟『性』，远高过妙真和思雨，底子也千载难逢的好。最重要的是，他左右手不妨碍，是练双刀的人才。”林阡欣赏之情，溢于言表。

    “唔……你收他为徒，一如当年你爹收他哥哥了。”

    “他的心胸，自然与他哥哥不一样。”林阡说。

    “那就算答应我啦！让你的男徒弟送女徒弟回去！你看孙寄啸有宇文白了，做姐姐的怎可以不带一个玉树临风的小伙子回去呢？”『吟』儿转过身来，这才看见一直在旁边被晾着的范遇，“啊对了，范遇你想说什么来着？不会真是也叫我牵线搭桥吧？说说看，看上的是一户人家的姑娘啊？”

    范遇摇了摇头，小声道：“没什么……没什么，我……我忘啦！”

    “你看你，尽岔开话题！你等人家说完了不行么？若范遇想说什么重要的事，岂不被你给耽误了？！”林阡佯装发火。

    范遇静静看着他俩远走，既悲伤又觉窝囊，后悔莫及忍不住给了马一鞭子。

    ?

    从长坪道原路折返，停车在越溟河畔，他二人随便找了处小山坡坐下休憩。

    『吟』儿正悠然欣赏着河山如洗，却听林阡不知想什么竟笑出声来。

    “怎么了，笑什么？”『吟』儿看着他轻松惬意的侧脸，不解。

    “联系到你最近在改革联姻、整顿锯浪顶的铁腕作风，俨然如同一个主母了，比起从前而言，感觉要成熟许多……”林阡笑着说。

    “云在青天水在瓶。盟王和盟主都是云，主公和主母都是水。”『吟』儿再次引经据典了一番，看来最近读的书不少。

    “确实，以前是在青天中翱翔，如今却要在瓶壶中动『荡』。”林阡点头，与『吟』儿相顾执手，“所幸我们俩，一直都是一起，也从来没有变过。”

    “偏要叫他们看着，我们在哪儿都能赢。”『吟』儿嫣然笑。

    越溟河上，一只飞鸟从水面上一触而飞、划痕瞬逝，它似是很舍不得离去，再次掠过水镜，颇有些孤芳自赏的意味。林阡和『吟』儿不约而同被吸引，欣赏着它羽『毛』在天际滑破的弧线，挑剔着它特意炫耀的动作姿势，玩味着它落在河面上贴着静水旋转飞翔，可惜它无论如何小心翼翼，都总是要惹涟漪。

    视线稍稍放远，不禁叹为观止，就在这飞鸟的不远处，有一女子正浮于水上舞剑，她一身青衣，清真无尘，与水面之清可谓浑然一体，虽然她双足一直贴在水面上，却始终不惊波澜！对，水花四溅她身上脸上连水珠都不见有，甚至她的剑都是紧依着河水却轻抚而过，恰如那只鸟的羽却比那鸟羽轻几许？！

    浑不知是她的剑法点化了水，还是越溟河的水溶入了她，任是谁看见了，都一定会渐渐熄灭了心里的所有杂念，随着她这剑法一起沉淀，如水。

    林凤二人都看得痴醉，轻易就排除了周遭一切步入这场幻梦，每一招每一式，她的羽『毛』，她的翅翼，本是浮光掠影，何以刻骨铭心……

    “自守清冽，不争气度！”『吟』儿评说。

    “洁净无染，上善若水……”林阡参悟。

    那个清绮委婉的女子，正巧舞完剑往这边走，见到他二人之时，似是稍稍一惊，忽而若有所思，终于似曾相识：“可是那位‘剑胆琴心，巾帼翘楚’？”

    “洛姑娘言重了。”『吟』儿听林阡对她介绍说这是洛家的三小姐洛轻衣，心里自是奇怪为什么洛家女子『性』格天壤之别，笑赞她剑法：“洛姑娘的剑法，是‘无懈可击，无『药』可医’。”

    洛轻衣一怔：“何解？”

    “舞者无懈可击，观者无『药』可医。”林阡解释着『吟』儿的话。洛轻衣点头，若有所思。

    “我是点苍派，也略懂青城派，可惜对岷山派还不甚了解。洛姑娘若不介意，可否再为我舞一遍看看？”『吟』儿问。

    “自然可以，倒是可以借此机会，向盟主请教。”洛轻衣笑了笑，欣然同意了，显然她无论在何时何地，只要一握起剑来，就必定心如止水。

    ?

    夕阳斜西边，余光落庭前。

    洛知焉对着窗外景象愁眉不展了好些时间，左思右想一直想不通畅，这当儿忽然看见洛轻尘从廊上走过，赶忙把她给叫住：“轻尘，有关你们三个的婚事，为父想问你的意见。”

    “没什么意见，父亲自己安排吧。”洛轻尘从来说话都冷冰冰的给谁都一种距离感，但他了解这个女儿，语气虽凉却并没什么恶意。

    “我思前想后，轻舞她指明要嫁顾家诺，那就让她嫁去吧……”洛知焉叹了口气，“日前你私闯锯浪顶，似是和盟主闹得不欢，据天骄说，林阡是勃然大怒……”

    “哼，便就是要教他勃然大怒又怎样！别以为他所向无敌了每个人就得对他毕恭毕敬、奉若神明！我洛轻尘偏不依！”

    “唉，适才在河边，我看见轻衣舞剑，林阡和盟主二人就在旁边坐着欣赏，时不时还指点评价一番，那一幕气氛甚是和睦，教谁人都无法打扰。我经过思量，觉得你『性』子冷傲，轻舞太天真，只有轻衣一人，或能与他相处……”

    “什么？”洛轻尘脸『色』陡然一变，“原来你是想把那丫头嫁过去？！”同是妹妹，洛轻尘对洛轻衣和洛轻舞显然两个态度，“爹你不是一向最疼那丫头吗？竟敢把她送进虎口？！”

    “未必是虎口……”洛知焉摇头，“这许多年来，为父都不曾见过，轻衣有过那么真心流『露』的神『色』，小时候常常和苏慕离在一块，是因为苏慕离喜欢她，她却未必喜欢苏慕离……”

    “那丫头自己怎么说？”洛轻尘急问，忽然想到什么，平静了下来，“算了，她一向表现得都是与世无争，从来不提反对意见，鬼知道她心里想什么！”把脸一沉：“既然只是她的事情，你问我何干？！”

    “怎么只是她的事情？”洛知焉一愕，“不光是她要嫁林阡啊，为父也要问你，可愿意嫁给苏慕离？”

    “无所谓。”洛轻尘满不在乎的表情，半调侃的口吻，“大姐出嫁前哭得梨花带雨，嫁了之后不照样和百里笙鹣鲽情深么？足见父亲决策一向英明。”一边说一边就自行告退了。

    “你……你……唉，你这孩子！”洛知焉又好气又好笑，心里却总算落了一块大石头：那就这么定了吧！

    ?

    “三姐姐，可知道了爹的安排？你可要小心些咯，林阡是个可怕的妖魔，一点都不怜香惜玉的，你知道么，我见过的，盟主脸上和身上到处都有伤，只怕是林阡他毒打的！”天真娇纵的洛轻舞，在告知洛轻衣父亲的决定之时，用的是幸灾乐祸的语气，稍稍夹带了一丝怜悯，“唉，相比之下，我嫁顾家诺是嫁的最好的，病夫好欺负！”

    洛轻衣听到的时候只是淡然一笑，没有回应。

    不回应，是因为不觉得轻舞才是嫁的最好的，放着的福分她不要；淡然一笑，是因为觉得好笑，怎么轻舞对林阡的描述是一口一个妖魔呢。

    常忆起死亡之谷第一面，那个伫立于风中无人并肩的王者，轮廓深刻，身形挺拔，优雅而内敛，淡定亦成熟，英雄气魄中，却透着一丝丝的孤寂，是他，明明对一切都唾手可得却不肯彰显哪怕一点的骄横，其实这样的人最骄傲，是他，远远看见她剑法里“七分凌厉，三分孤悲”，不像旁人只懂拊掌赞叹，这样的人，其实站得离她的心最近。

    虽然她知道，她的岷山剑法，最好应该心无旁骛，然而那个男人，却轻而易举地打扰了她二十年的清修――

    不止一次，曾令她心念一动。
