------------

第575章 家门不幸

    去年冬天秦毓秦敏对景州殿和洛知焉发起的大火还令人记忆犹新，这场火灾，彻底引起了苏降雪顶头上司们的密切关注，也骇得苏降雪就此如坐针毡瞻前顾后，加之他的得意门生们都在十月的黔西大战中铩羽而归，所以从那以后，苏降雪都没有胆量，也没有实力对林阡叫板。

    却不知是苏降雪的命太好了，还是他身边这个出卖他的家贼点背？也就在今年年初，林阡和控弦庄、金南再度杠上，自此于川陕黔滇频繁周转，虽然敌军大多挫败，林阡也杀人一万自损三千，倒是帮他苏降雪苟延残喘了六个月。更有一件大好事是，朝廷在利州路设立的主帅、兴州都统张诏也是在年初病死于任上，继任的都统名叫郭杲，听闻他刻薄军士不得人心，只怕自己位置都坐不稳，哪还有闲情来管短刀谷，尚在调查中的川北大火因此也不了了之了。这个时候对于苏降雪来说，已经不像开年的时候那么占尽劣势了，放开手脚搏一搏还是可行的。

    原以为拨云见日，孰料又山穷水尽。就在这个关键时候，重要的盟友银月，却传来收手不干的消息，着实令苏降雪大吃一惊――

    “家门不幸，行动暂缓。”

    本还翘首以待着控弦庄的前仆后继、决一死战，即便不是捷报、没有持平，那得来一个伤亡惨重也便罢了，孰料竟得到银月回馈的这八个字来，着实令曹范苏顾大失所望！

    活跃于川陕周边的金人计划全部搁浅，意味着什么，意味着苏降雪若想放手一搏，自己一个人搏去！

    “家门不幸”？原来，连控弦庄也出内鬼？日防夜防，家贼难防啊。联想到自己身边也有一个恶鬼，困境中非但不跟自己守望相助，反而还在后面踹上一脚，苏降雪连杀他全家挖他祖坟的想法都有。

    正和曹玄、范克新、顾霆、顾震述说着这八个字以及银月的态度，听他们各抒己见时，听得门外一阵吵闹喧嚷，苏降雪战事要紧就不曾出门去看，然而不久之后，就听得下人们急急匆匆奔了回来，走动声、叩门声、哭喊声不绝于耳，苏降雪顿嫌刺耳，开窗正待喝斥，却见一直于苏慕离麾下征战的老将苏芩惊慌失措地往这边扑过来，脸上哭得眼泪鼻涕花起来：“大人，不好，不好啦！”

    “出了什么事？”苏降雪不怒自威，旁人都诚惶诚恐。

    “大将军他，跳崖自尽了！”苏芩痛苦不迭的口气。

    “什么！？”屋内众人全部大惊。晴天霹雳！

    “咱们是跟着大将军一路过去的，没来得及劝，来不及拉住！大将军他一跳下去咱们就都下山去救了，可……可是天都黑了……”苏芩语声发颤。

    “怎……怎么会？”苏降雪登时也懵了，“那还不赶紧加派人手，把山搜遍了也要找到他啊！”说时已经举着火把跟从苏芩而去，边阔步疾行边问，“慕离他……为何跳崖？！”

    “大将军他，想不开……洛知焉那小人反反复复，明明说要把洛轻衣嫁给大将军，孰料等了一年半载，洛知焉又变卦要将洛轻衣嫁给林阡……”

    “这件事我岂有不知，万事都有周旋的余地！他怎么变得这么傻，竟然连这都想不开！”苏降雪恨得咬牙切齿。

    “不，真正令大将军想不开的，是洛姑娘自己的态度……大将军昨天去质问洛知焉的时候，拉着洛姑娘就要走，洛姑娘却执意不从，大将军问洛姑娘为何不走，洛姑娘说，父亲怎么安排，她就怎么听从。大将军又问洛姑娘难道先前要嫁给他也是听从父亲安排，洛姑娘竟然点头说是！大将军还问洛姑娘更崇拜他还是崇拜林阡，洛姑娘沉默没说话。大将军他……所以才想不开啊！”苏芩边走边抹泪，一步一踉跄。

    “什……什么，有这些事吗，我怎么不知道？”苏降雪揪紧了衣袖。

    “大人，可能最近一直都忙于与林阡对战，日理万机，所以，不曾察觉……”苏芩说，苏降雪看见他所指的山崖之高，不禁倒吸一口冷气，情知苏慕离死意已决，生还之机已经渺茫。

    “为何，没有先兆？”苏降雪泪已盈眶。

    “有先兆……适才就是因为苏大将军气急败坏地出了门去，属下们不放心，才一路跟随……”苏芩摇头说。

    “是我……是我这不称职的父亲，一味忙着对付林阡，竟疏忽了他的感受……”苏降雪如风中之烛，摇摇欲坠，若非顾震在一旁将他扶稳，险险摔倒在地，“适才，适才我若是不那么在乎战事，或许还可以阻止……”

    “苏大将军说，他已经是个残废之人，不能上阵杀敌，只求平淡余生，上天对他不公，连这小小要求都满足不了他，偏就让那掠夺者林阡既断他的事业，又抢他的挚爱……他不孝，不能帮大人您出谋划策，那就做鬼来诅咒林阡，他在九泉之下，一定会保佑大人您最终得胜！”

    “慕离啊……”苏降雪泣不成声，痛不欲生，捶打着胸跌坐在地，听到苏芩讲了最后一句，忽然悲愤的眼神里平添了一丝恶毒，“林阡……林阡！”

    若不是林阡，这个本来父慈子孝的苏家，怎会这么快家破人亡，先是他最疼爱的小儿子慕霖粉身碎骨，继而又是他最依赖的大儿子慕离死无全尸！若不是林阡，这个本来各司其职的官军，怎会这么快内忧外患，先是有吕之阳召集势力暗中壮大，继而又是他曹范苏顾内部出现『奸』诈！

    清晨，苏芩、顾震、曹玄等人簇拥着颤颤巍巍的苏降雪和血肉模糊的苏慕离尸体一同往山下走。“从前那个野心勃勃、冷酷多谋的苏大将军，竟落得个这样悲凉下场……唉，可叹可叹……”顾霆走在后面，叹气说。

    “是啊，苏大人他，一夜之间仿佛老了十岁……”范克新目中尽是悲悯之意，“怎会这样呢，先是银月不肯合作，现在大将军也跳崖死了，苏大人如屋漏偏逢连夜雨，只怕极难翻身啊……”

    听者有心，顾霆愣了半晌，放慢了脚步，是啊，苏降雪已经极难翻身了……
