------------

第四十章 再见以前说再见

    下山来，已经是农历四月，林胜南同洪瀚抒作了别，他要回广南去看看父亲，而洪瀚抒亦要回祁连山料理事务，临走瀚抒问起凤箫『吟』今后打算，凤箫『吟』刻意避让：“我要去看我师父，所以会和他同行。”瀚抒不由得一阵失望：“今日一别，还不知何时才能再见。小『吟』，江湖凶险，你要加倍小心，千万别……别像上次那样受伤！”凤箫『吟』脸一红，低下头去，瀚抒道：“祁连山山主的印章还是先放在你那里，你一定要去祁连山还给我。”言下之意，非常清楚了。

    吴越石磊和石磐欲去大散关观光，临走不放心杨宋贤一人，宋贤称他会回红袄寨中，顺便帮忙打听金国开封那个“柳府”，让胜南拜完父亲、见完弟弟就赶紧过去。

    作别之后，众人北上的北上，西行的西行，分道扬镳时，胜南拍拍『吟』儿的肩，『吟』儿转过头来，低着头不吭一声，眼泪像断了线，胜南小声安慰道：“有聚也有散啊。”『吟』儿点头，再抬头，胜南看她眼里的泪和当时别离玉泽时玉泽眼里的不一样，扑朔『迷』离，有点诧异。

    两人回到广南西路，拜祭了纪景和楚江，『吟』儿问他日后打算，胜南道：“天骄说，原定计划，我弟弟是五月抵达泉州和爹会合，现在爹不在了，他可能会提早到泉州去，我想先去等他。”

    “过去的那个林阡……”凤箫『吟』沉思，“据说，除了林前辈，还有石中庸和天骄要去等他……”

    “你呢？你要不要去祁连山？”胜南笑道。

    “我……我不去，我也要去泉州。”

    胜南一怔：“这我就不懂了，『吟』儿，你的出现对我来说像一个谜，为何，你一直要跟着我？”凤箫『吟』一愣，笑道：“自作多情，谁是跟着你？我也是要去泉州找人的，而且，也想见一见过去那个林阡。”

    林胜南诡秘一笑：“见完了之后，就去祁连山？”

    凤箫『吟』表情木然，呆滞地看着他：“可能么？”

    林胜南一怔：“怎么不可能？”凤箫『吟』流泪说：“不可能啊……”

    胜南见她如此伤心，真是很奇怪，赶紧问：“你是不是还割舍你以前爱的那个人？他是谁啊？”

    凤箫『吟』却一笑：“以前那个人？以前那个人，现在却不是以前的身份了，说是，也不是……”胜南越听越糊涂：“哲理啊。什么叫说是，也不是……你干脆别叫凤箫『吟』，叫谜算了！说话都像出谜题。”

    凤箫『吟』却喃喃说：“人的一生不就是一个谜，虽然人都不知道谜底，但谜底还是有的。”

    胜南一愣，觉得她的话和风烟老人的相似。

    凤箫『吟』掩面痛哭：“为什么我和那个萧玉莲这么巧呢？她和我长那么像，又被我……”胜南一惊：“又被你什么？”

    凤箫『吟』突地回过神来：“没什么，没什么……”“又被你抢了洪瀚抒，是吧？”胜南笑着看她哭着，凤箫『吟』一怒而笑：“滚！”

    胜南笑着说：“人总是要有过去的，你不必太在意洪瀚抒有萧玉莲，你跟萧玉莲是不同的两个人，不要总以为自己是别人的影子。”凤箫『吟』突然问：“如果让你选择，你会选择做某个人的过去、现在还是未来？”胜南一笑：“过去是最美的，我宁愿作那个人的过去和回忆。”凤箫『吟』喃喃道：“过去就一定有回忆么？我到宁愿做那个人的未来。”

    ??

    四月底，来到福建路。

    而洪瀚抒一干人等快马加鞭北上，一直同沈望、沈依然、柳五津、柳闻因同行。沈依然和洪瀚抒均害了相思之病，路近利州西，柳五津父女因为快到短刀谷，所有事情也差不多了，极为高兴，沈望谈论着沈家寨的抗金前景，想去红袄寨里“吸纳”那三个人才过来，沈依然一听有宋贤，举双手双脚赞成，柳五津哈哈大笑泼冷水：“凭那饮恨刀，林胜南也是我们短刀谷的，老沈啊，你争不过我们！”气得同桌吃饭的沈望吃不下饭。

    洪瀚抒还发现柳五津和马类的天敌关系不是假的，他的马天天搞得又脏又臭，幸而有柳闻因照顾，否则后果不堪设想。而且这马类天敌看到好马就要糟蹋，偷、抢、骗、蒙、拐，什么方法都用，屡教不改，偷完之后又毫不过问，任它们自生自灭，管它们寻死觅活。见此情景，宇文白体会到了自己的白马可能已遭毒手，难过不已，又不能说什么，唉！

    这段时间，新建的云雾山排名大多被抗金义军盯上，柳五津回到短刀谷去，与范铁樵、路政等几位首领商量了，决定先看他们动向再决定，而这时候，江湖上传出的最大新闻，如石破天惊――一时群龙无首的慕容山庄，居然得独孤清绝加入！

    独孤清绝加入慕容山庄，这种厉害的新闻在江湖上比坏事都传得快，凤箫『吟』、林胜南两个行到目的地泉州，一路都疑『惑』着这消息的真假，胜南更评价说：如果这件事是真的，那么就不得不佩服慕容山庄现今才十九岁的女主人慕容荆棘的魄力了。

    泉州不愧是大海湾，大小杂货一应俱全，凤林二人无法招架，遇到什么都赶紧掏腰包，最后钱花得差不多，买了一堆鸡肋拖着走，泉州城也大得要死，走了半天两人竟绕了个圈回到原地，凤箫『吟』又累又气，坐在亭子里连连擦汗：“这，这还怎么找你弟弟啊……我怕不仅我们『迷』路，他自己都找不到方向……”

    胜南笑着说：“你放心，我和天骄还有石中庸前辈保持联络，一旦有消息就立刻赶过去，我们先回城里，随便找间客栈落脚，如何？”

    凤箫『吟』答应了，两人正欲出亭，忽地一只不明飞行物嗖一声擦过两人耳根撞到亭柱上，未及拔看，又一件兵器和凤箫『吟』一擦而过，凤箫『吟』躲过了接连好几把，面『色』凝重，怕又像上次那样遭到暗杀，林胜南也一边闪避一边道：“这暗器功夫，当真厉害！”拔出饮恨刀，接连挡下十几枚银针，凤箫『吟』来不及拔剑，在这针林镖雨中一直躲着，突地四面八方围来一张巨网，两人措手不及，被困在网中。

    胜南知遭了暗算，意欲提刀破网，这当儿几个家丁模样的走过来，牢牢系紧了网，缚住胜南箫『吟』两个，凤箫『吟』怒道：“哪个死东西？出来！”一个声音立刻响起来：“盟主，是厉某挑战你的第一名。”

    凤箫『吟』又惊又怒，这人是从未交过手的厉风行！

    他此时是富家少爷的打扮，非常讲究穿戴，身着千金裘，但手上却未握住什么扇啊杯啊之类，而是――武器。

    胜南心道：看不出他的暗器功夫也这般出众，如果在云雾山用到暗器，恐怕他还未必是第四这么简单！他是富贾之子，为何要学武，还学得这么厉害！？

    凤箫『吟』冷冷一笑：“挑战我的第一名？那你先得把我放出来啊！”

    厉风行哈了一声：“需要吗？！我已经打败你了！”
