------------

第576章 落花时节

    开丧，出殡，修斋，做七――

    对于前不久还在筹办婚事的苏家来说，这恐怕是万万没有想到的悲剧，新娘悔婚，新郎自尽，茫茫宇宙，生死有命……

    值得一提的是，那位还没过门就注定守寡的洛家二小姐，洛轻尘，虽然以前见她脾气很不好，今次的表现却教苏降雪老怀安慰，这几天她已经从洛家搬了过来，一直以儿媳『妇』的名义在帮忙治丧，一声怨言都没有。

    连日来天阴雨湿。

    因为苏慕离的死，短刀谷的杀气收敛了不少，官军和义军的界限也淡化了许多。林阡、徐辕、魏紫镝、洛知焉、景州殿等大小领袖都前来吊唁，暂时消除了敌我之分。

    可怜那苏降雪再不像以往那般翻云覆雨、只手遮天，出殡之时，他们都只在人群中看到一个毫无自信、双目无光的白发老人。白发人送黑发人。

    无一不哀，想那苏慕离曾经也身挟悍勇、深谋远虑，却落得个这样下场。

    那是苏慕离的头七，『吟』儿陪林阡一起去了东谷，看见拥挤的人『潮』，全都是苏降雪的所谓同僚，可是哪看得清谁的脸上在哭心里却在笑。

    『吟』儿看林阡一直神情肃穆，多看了他几眼，忽然重重地叹出一口气来。

    “怎么了？”林阡回过神来，低头看她。

    “在想，一定要保重身体。”『吟』儿红着眼眶，“我虽然没有看见，但大抵也想象得出，那个很难熬的四十九天，你是怎样的心情。唉，若我没醒过来，十月初五就是尾七……”

    林阡一边走一边揽紧了她：“你有这个觉悟，自然是好的。”

    “那苏慕离，去年在川东的时候，还把我绑在机关上，埋伏zha『药』要害你……唉，历历在目，如今却成一掊土……”『吟』儿叹了一声。

    “八十年之后，再和我一起变两掊土。”林阡语气淡淡地把她的悲观打散。

    风乍起，她感觉得到话不多的林阡把她越拥越紧，既是关怀，也是依赖。

    是啊，虽然身边背后还是有一群人，敌人友人或敌我不清的人，可终究这条路上一起闯『荡』的只有他们两个人。风口浪尖这许多年，生死总在一线之间，却因为彼此牢牢紧握着双手，所以什么在前面等着都不畏惧。

    『吟』儿虽然还在行走中，却微笑着踏实地闭上双眼，任凭他带着自己走下去，永远永远地走下去……

    然则一切发生的时候总是那样的猝不及防。

    她忽然感应到大队人马的越行越慢，也嗅得出那种气氛的陡然凝滞，奇怪得紧，不像杀气，也明明并不和善。她蹊跷地睁开双眼，却竟然有种缺失了一生的记忆都陡然压回来的晕眩感，那一刻若不是被阡扶着一定会站不稳摔下去――

    林陌？！

    怎么会，怎么会出现在这一刻？上次遇见他还是在魔门的断崖上、天骄利用他为筹码强迫林阡和自己回到联盟。天骄却终于没有如愿以偿，凭林阡的个『性』怎么可能被外力迫回去。但最后阡和自己还是因为别的原因回去了――不，是回来了。

    整个故事很天衣无缝吧，接下来很紧凑地又是一个战役接着一个战役，可是，是不是少了些什么呢，是不是忘掉了一个人？陌在那之后去了哪里，有人关心过他吗，他究竟是何时一个人不声不响地就这么离开了……『吟』儿的眼骤然湿润，总是太容易动情。

    不，应该这样问，陌当时，为什么要出现在断崖上，刻意表现得他已经和天骄达成了一致？他那么聪明，不可能没看出来当时的林家军和抗金联盟全心全意是要求林阡回去吧，天骄来找他帮忙也只不过是为了激将林阡罢了！可怜的陌，他根本早就知道他是被利用的，然而他还是甘心被利用了，也许他在断崖上说出那么多胜券在握的话，只因为他彻底输了他却还想看看如果林阡输了『吟』儿会怎么做。结果『吟』儿的说法斩钉截铁地告诉他，即便他林陌赢了，在『吟』儿心里也只有林阡一个英雄……

    当此刻两路人马狭路相逢，陌是因为看见阡『吟』的依偎而驻足，阡『吟』是因为看见陌的孤独而止步，双方沉默了许久都没有开口说一句话。

    陌还是一样的笑意微微、心事漠漠，正站在顾霆顾震两兄弟的身边，显然是他们领进的短刀谷，此番前来，是凭吊苏慕离，并拜会苏降雪的。

    『吟』儿瞬间不是很明白，陌为什么会不请自来、突然间再次触碰短刀谷？他上次是返回了建康吗，又为什么会和曹范苏顾同流合污？！

    她震惊当场，浑浑噩噩间，听顾霆和林阡寒暄了几句，好像在说林陌现在已经在川蜀谋得了官职，正巧是在兴州都统郭杲的麾下。

    正巧是郭杲的麾下――是正巧吗，还是刻意呢？

    如果他身兼苏降雪的同僚和林楚江的次子两个身份，是不是会比林阡更加轻易地统一短刀谷？！

    文韬武略如他……

    但会不会因为太过清澈，极难适应尔虞我诈，反而沦为曹范苏顾的傀儡，反而令林阡投鼠忌器？！

    诗情画意如他……

    『吟』儿一瞬间心里就流过了无穷猜测，一时还难以理解林陌为什么在这个节骨眼上出现了，却在此时看见后面走上前来两个熟悉的身影，这主仆二人，『吟』儿在建康时就很熟稔――

    大家闺秀的尉迟雪，和小家碧玉的扶风，原来，陌这次还携家带眷了……

    『吟』儿不禁有些恍惚。

    曾经因为想起尉迟雪走几步路就娇喘个不停而自己却是剑圣盟主而骄傲自满，然则现在物是人非，看见人家健健康康、丰腴圆润地站在眼前，反倒是自己面『色』惨白、身体虚弱，仿佛风吹两下就可以倒下来，这种对比，真正是意料之外。乍见尉迟雪还怀抱着一个婴孩，『吟』儿先是一怔却也立即就明白了，掐指一算，尉迟雪嫁给陌也已经两年多了，是该有个这么大的孩子了。

    顾霆笑着对林阡说了很多话，第一次在人前表现得那么热乎，一点不像从前那样对阡唯唯诺诺，最后还玩笑了一句：“弟弟抢在了哥哥的前面啊。”『吟』儿别的话没记住，光记住这句了。心里一酸，陌已经有了个这么大的儿子了，阡却要守着一个现在还不能行夫妻之实的妻子。若非自己不懂事不好好喝『药』，也不至于几个月了还调理不好身体。

    所以回到锯浪顶时，第一件事就是喝『药』：“我一定要好好地吃『药』，一定要速速地恢复，给你生很多很多的孩子。时间上输给了他，数量上一定要争回来！”

    林阡看着『吟』儿主动地、按时地甚至癫狂地喝『药』，虽然欣慰，却也心痛，半个月前因为洛轻尘的事情而耿耿于怀的她，现在改口说她很喜欢喝『药』――

    阡知道『吟』儿在意的是他的面子，但归根结底，却是他对不住『吟』儿。年不足十五就同他一起遨游江湖、辗转沙场，『吟』儿动不动就一马当先压根儿没时间照顾她自己，加之去年又在鬼门关走了一转，『吟』儿现在得到了恶果可算是百病缠身。他不通医术，却能从军医那里得知一二，『吟』儿自己应该也心里有数：若她的身体就这么一直垮下去，很可能一切想法都是空谈，陵儿就是前车之鉴。
