------------

第577章 包藏祸心

    不早不晚，不偏不倚，林陌在这个节骨眼上出现在曹范苏顾阵营，令林家军的家族元老都极是震惊。

    太特殊，虽都知现如今林阡是不二之主，却在林楚江时代个个都拥林陌为少主！

    目前林陌在兴州官军中任职，足以有『插』手调控短刀谷之权能，若与曹范苏顾合谋，绝对是林阡迄今为止最强的一道阻力——

    哪怕他并没有与阡作对的心，只要他存在于曹范苏顾之侧，就意味着他可能是被挟持，林家军必须被牵制，只因他是旧主的亲儿子，新主的亲弟弟；

    而他有与阡作对的心吗？有。这个位置，他不可能不想要，而且有能力夺。去年夏秋，他曾短暂出现于川蜀，当时就已经有军心涣散的林家军前去投奔过他。

    和去年不一样的是，他这次也碰到了最佳时期，曹范苏顾惨败，亟需有人雪中送炭，凭他林陌的本事，恐怕还不见得被官军利用，反而更可能渔翁得利……

    而且，为什么他哪里都不去，偏偏到了兴州这里？

    林家军中各种猜测甚嚣尘上，在乎他的，顾忌他的，亲近他的，排斥他的，应有尽有。

    连『吟』儿，都时不时地拿出那对玉玦来翻看，若有所思的表情，自然而然也是为林陌的出现心忧：“苏降雪，可算找到了一个好帮手。”

    “不。『吟』儿想错了。”林阡摇头，告诉她，“川宇他，不是苏降雪所请的帮手。”

    “不是苏降雪的帮手？”『吟』儿一愣。

    “是顾震和顾霆的帮手啊。”林阡叹了口气。

    “你的意思是……曹范苏顾之间，已经明着开始分裂了么？”『吟』儿一惊。

    曹范苏顾正在分裂，陈仓之战前夕，他就已经跟天骄剖析过——川北大火的主谋另有其人，控弦庄和苏降雪之间，正是那个主谋刻意牵线联系。那个人，眼看着苏降雪就快垮台，不仅不帮苏降雪共度难关，反而帮忙拆起他的台了。

    为了什么？人活着，还不是为了一己之私？在苏降雪快倾覆的时候从他阵营里跳出来，事成之后再作为帮忙铲除苏降雪的功臣做起另一个苏降雪……

    一开始，那个人因为要活在苏降雪的威严之下、怕被看出来，是要藏得非常深的，林阡和天骄都不知道是范克新、曹玄、顾震之中的哪一家——只怕连苏降雪自己都未必看得出来。看不出来就只有等，等他自己把狐狸尾巴『露』出来。

    “论『性』格，曹玄最沉默；论战力，范克新最强；论人心，是顾震最得人心。”

    沉默寡言，是心机深的表现，战功卓绝，就可以功高盖主，最得人心，所以最能取而代之！曹玄、范克新、顾震，谁都不能排除嫌疑。

    “在这之中，又是顾震的嫌疑最大。”林阡将对天骄说过的话又重新对『吟』儿分析了一遍，“官军中有传言，说对苏降雪忠心耿耿的这些兵士，一半以上都其实是对顾震心服口服，若非顾震一心拥护苏降雪，他们不可能效忠苏降雪。这种传言，或许是离间之计，或许是存心抹黑，但无空『穴』，不来风。”

    “顾震他，竟这样受人敬重？”『吟』儿点头。

    “吴冒先，周存志，王默邨，郑宣城，李云飞，这几位大将，全都是顾震的死忠，是听他调遣才对魔门开战。田若凝，更是因为当年义军容不下，走投无路去投靠顾震，之后就对他死心塌地的。”林阡说，“据说，田若凝对顾震感恩戴德，发誓一生追随他。”

    “嗯，我听说陇南之役别的官员都跑了唯独他还在坚城据守，就足见顾震的人品如何。也难怪了，人心是最大的天下嘛。”『吟』儿一笑。

    “『吟』儿可还记得，前年我们在瀑布里夺轮回剑的时候，曾经见到越野夫『妇』，还跟他们寒暄了几句？”

    “记得，越野将军，是最不待见海将军的一个了，那天寒暄之时，他看都没看海将军一眼，我心里不喜欢他得很！”

    “哈哈。”他一愕，笑起来，“我印象最深的，却是越野在赞誉莫非眼神术的时候，对莫非说了一句‘顾将军也说过，林阡麾下之中，他最欣赏的非你莫属。’。”

    “这句有什么特殊？”

    “当时我就很蹊跷，为什么越野明明是苏降雪的拥趸，不说‘苏大人’，却一口一个‘顾将军’，这个‘顾将军’，他究竟是何方神圣。渐渐地我也了然了，曹范苏顾这个集团，‘顾’的能耐不小。”

    『吟』儿紧张地听着：“愈发证明了，顾震有这个取而代之的动机。”

    “然则顾震与苏降雪同窗同僚，刎颈之交，多年荣辱，又不大像那种可以出卖苏降雪的人……”林阡说，“清风他的家族一百多口人被苏降雪灭口，据说也是因为他们向家伤害了顾震——要知道，苏降雪虽然心狠手辣，他自己被伤害的时候都不曾那样的一夜之间灭了满门。可见他和顾震的情谊多深。”

    “是有你就有我，有我就有你的吧。”『吟』儿叹了口气，心想顾震如果是个女人，只怕就是自己和林阡这样的关系。

    “顾震最有嫌疑却又不像，实在令我伤透了脑筋。可算后来发现了，原来是有人狐假虎威。包藏祸心的，是顾震的弟弟顾霆！”林阡续说，“或许是眼看着他顾家那么受人拥戴，所以自信心极度膨胀，一见我要把苏降雪拉下马，就想要趁机坐享其成。”

    “我懂了……所以，顾霆现在借着吊丧的名义，趁早先把川宇拉到他的身边去，这样就能给你施压——只要你赢了苏降雪之后扶他上位，川宇就没有危险……甚至不是给你施压，而是借此『操』纵你。”『吟』儿想通了，“可是……川宇他，这次不会又是甘心被利用的吧，他到底，在想些什么？”

    林阡正『色』摇了摇头：“我不知他心里到底在想些什么，但他的到来，不会对内战造成任何影响，仗该打还是要打。”

    『吟』儿一惊，没有再开口说什么。她支持他，仗该打还是要打，任谁都不可能『操』纵或阻挡他林阡！但那样一来，陌又将置于何地……

    林阡似是看透了她心里在想什么，握住她的手轻声对她讲：“记住，『吟』儿，不管怎样，川宇都不是我们的敌人。”

    “但愿你打败顾霆的那一天，能将他平安无事地带回来。”『吟』儿点了点头。

    “其实，未必由我去打败顾霆，自会有人去杀他。”林阡说。

    “谁？”『吟』儿一怔。
