------------

第578章 一念之差

    “苏降雪。”当这个名字从林阡口中报出来，『吟』儿一点心理准备都没有。顿时眼前浮现的，是出殡时看见的那个形容憔悴的白发老人，失败惨重，斗志全失，『吟』儿看见的时候不无怜悯之意，还想苏降雪会不会已经在生死面前淡泊了功名权利，现在听林阡说苏降雪会杀顾霆，不禁大『惑』不解：“何以是苏降雪？他已经一蹶不振。”

    “此番控弦庄溃退、苏慕离猝死，确实给苏降雪的打击很大，但他只是受了重创而已，未必一蹶不振。”林阡说。

    “然则我听说，苏降雪已经有了退隐之心……”『吟』儿喃喃道。

    “心口不一罢了，苏降雪是成大事者，岂可能甘心中途退隐。”林阡摇头，“说老实话，顾霆先前一直藏得很深，选在这个时候明目张胆，明显是过早暴『露』了。换个角度看，其实顾霆突然开始忘乎所以，不正是苏降雪诱引的？”

    “所以，顾霆和川宇的靠近，只不过是自取灭亡？中了苏降雪的计？”『吟』儿一惊。

    “治丧期间，苏降雪一定会对顾霆动手。”林阡沉重点头。

    “那我们……也不能像去年救吕之阳那样救顾霆了？”『吟』儿问。

    “『性』质已经大不一样，顾霆和苏降雪必然是真刀实枪的相见。”林阡点头，“我只能提早在他们身边安『插』人手，见机行事。苏顾之争，最好是不要给短刀谷引起太大的麻烦。若双方都不管不顾地要生祸『乱』，那我也决计不会客气。”

    『吟』儿心念一动：“已经……安『插』了人手么？”是啊，阡不可能不在官军中安排人手，毕竟官军和义军的界限说模糊也模糊，林阡在去年刚刚入谷的时候就开始和官军打交道了，无论是作为朋友也好，还是作为敌人也好，都肯定会得到一部分官军的敬重和拥戴，理所当然。

    何况，这一年来，林阡可谓是殚精竭虑，尽了他最大的努力，一直在官军和义军中谋求平衡，在曹范苏顾身边安『插』人手通风报信，才能确保时刻掌握曹范苏顾，压制住一切可能由他们带来的枝节。先胜而后求战。

    “那帮小人，总是为逞一时之快留下个烂摊子，最后还不是要苦了你，一边收拾他们，一边给他们收拾摊子。”『吟』儿笑了笑。

    “现在最关键的是，顾震、曹玄和范克新，他们三个，会担当着怎样的一种角『色』。”林阡忽然顿了顿，蹙眉，“尤其是顾震……”

    顾震，才是这场窝里斗最核心的人物。一方面他是苏降雪的膀臂、战友、知己，一方面他是顾霆的兄长、靠山、号令。他的倾向，至关重要。

    遗憾的是，饶是林阡，也没看出顾震有任何倾向。顾震曾陪着苏降雪一起治丧，也跟顾霆一起站在了林陌的身旁，从一而终脸上都是忧伤的神『色』，不轻不重，不浓不淡……

    ?

    这不是顾震的伪装，这其实就是顾震的心情。矛盾至极。

    “哥哥。苏降雪已经翻不了身，论人心，你早该取而代之！”这样的话，在苏慕离死后七天之内，他已经被顾霆劝说了无数次。第一次听见的时候他的心真的是一寒，久而久之他看见顾霆脸上的表情越来越贪婪。

    顾霆以为他是默认了、答应了，所以早就已经着手了，阴谋正在实施，拥趸还在召集，士兵全在待命，到处一触即发，随着时间的推移他的罪恶感也越来越深，不忍叱责自己的亲生弟弟，不敢相信弟弟他什么时候竟滋生了这样的篡逆心理！

    尤其是在看见苏降雪老泪纵横趴在苏慕离灵柩上迟迟不肯移开的那一刻，顾震的眼前映现的，全部都是他二人从江南一路到边关的一幕幕……苏慕离，是苏降雪最得意的儿子，是最像年轻时候苏降雪的儿子，和当年的苏降雪一样英气勃发，雄心壮志，纵马疆场，只为一展抱负！

    如是，抵达了理想，看着理想一步步地跌，一点点地破灭，直到接受现实、站稳脚跟，他和苏降雪一直都是并肩而立。生死与共，风雨同舟。这份情谊，亲兄弟都不能比！

    而慕离，不仅是苏降雪的孩子，也是顾震看着长大的孩子啊。天资聪颖，武艺过人，苏降雪到哪里都喜欢带着他，从抱着他，扛着他，背着他，牵着他，到他已经长得比苏降雪都高。终于头发花白了鬓角上几叠霜，却看着自己的孩子先一步睡在棺材里，还是郁郁不得志死作血污游魂，顾震虽然没做过父亲，可顾震懂做父亲的会是什么心情。苏降雪现在，是真的连话都说不出来，看着他顾震的时候都宛如不认得，只会颤栗着任眼泪流到嘴角，流到脖颈里……

    几十年同舟共济，顾震怎么忍心背叛苏降雪！又是怎么敢背叛啊！

    “顾震……顾震，我恨不得，即刻就追随慕离而去！”

    “不，大人，你还有慕梓，慕岩，慕然和慕浛，你还有四个儿女啊大人！”他赶紧上前一步，支撑着苏降雪疲惫的身躯。

    “都还在凤翔，那么远……”苏降雪先是一怔，惨淡地笑起来，“孩子们啊，都不要回来了……与其是这样死了，还不如死在他乡！”

    “大人……他们都不在您的身边，可是，您还有我啊……”顾震抱住苏降雪，泣不成声。

    “还有你……”苏降雪精疲力尽，痛苦抬头看了他一眼，重复了一句：“还有你？”

    那眼神，顾震永生都不会忘记！是大厦将倾的惊恐，又是众叛亲离的畏惧，苏大人，可怜的苏大人，他真的已经不能翻身了！他一点斗志都没有了！

    而且，他根本不相信顾震了，哪怕现在顾震还在抱着他，他眼神中都是受够了伤的愤恨和痛苦，除此之外，流『露』出的全部都是无能为力！仿佛在对顾震说，你救我吗，你救不了我，就杀了我吧！

    顾震心头一震，忽然想起顾霆的话：“哥哥，若是你怕在人前下手不干净、在苏家下手不轻易，那便找一个机会，骗苏降雪到我们这边来阅军……你不忍心下手，那接下来的事情，就交给我来办。事成之后，立刻拥哥哥代职。”

    如果此时，是他顾震杀了苏降雪，提着苏降雪的头颅去向林阡和解，或能使官军和义军不战而和。一切，就在顾震的一念之间……

    此刻他决心已经下定，俯下身来，低声对苏降雪讲：“苏大人，请苏大人振作，我们都需要苏大人的振作！三军都在等候苏大人恢复斗志，厉兵秣马枕戈待发！苏大人，不如择日检阅三军，壮观瞻，振兵威，鼓士气！”

    扶起苏降雪的同时顾震攥紧了他衣袖：“苏大人，难道不想给慕离报仇雪恨了吗！”
