------------

第579章 顾霆兵变

    简日，阅部队军容与训练治兵，习制御摧锋破敌之艺。

    多日不曾于人前出现的苏降雪，听从了顾震劝谏，检阅三军，鼓舞士气。得见他亲临阅兵，各路兵将果然军势大振。苏降雪看见这军容整齐、号令森严，众将士披甲持槊、英气勃勃的样子，也摒弃了连日来的阴翳心情，第一次流『露』出笑意。

    “看到他们这样朝气，不得不忆起咱们当年。”苏降雪在马车上，微笑着拍拍顾震和顾霆的手，一手握紧了一个。

    “我们都老了。”顾震点头。

    “还记得咱们一起坐在这马车上检阅了多少次？”苏降雪问。

    “记不清了，出征时，凯旋时，记不清了……”顾霆面上带笑。

    “给我印象深刻的却只有一次。那次，马车上只有我和顾震，没有顾霆你。”苏降雪转头凝视，顾霆微微一怔：“那次，是十七年前的陇南之役？那次我身受重伤，以为自己不会回来了……”

    “不，是十八年前。没人比我记得更清楚啊。”苏降雪轻声纠正他，“你花了整整四个月的时间才从死人堆里爬回来……你这小子，可知道你失踪了多少天，我就担心害怕了多少天！？”

    “苏大人。”顾霆眼角不禁湿润，一时之间，自己都搞不清楚这是真情还是假意。

    这条路就快走到尽头，那里将不再是陈力就列的战士，而是严阵以待的死士，都是顾家的心腹，只等他一声号令，便立刻合围上来，将苏降雪斩于马下。

    “顾霆，你比你哥哥容易冲动，许多事情都意气用事，那一战若非你一念之差，未必害得我失去你那么久。”苏降雪叹了口气。

    “大人，你倦了，下车歇息吧。”行到末路，顾霆的心被路边兵胄之雪亮照醒，杀机，周围遍地都埋伏着杀机。

    就在苏降雪下车的一瞬，原本排成军阵的死士们从两列上来，训练有素将车马围在中间，来势汹汹，刀枪林立。

    “这……这是怎么回事？！”苏降雪猝不及防的神情。

    “大人，你倦了，是该退位让贤了。”顾霆冷笑一声，从他身后下得车来，这里已经围成铁桶，任谁都想不到阅兵会演变成掩杀。

    “顾霆！你放肆！”苏降雪的眼神中流『露』惊痛，“你怎可以这般愚蠢，可知道你这是在做什么！”

    “我自然知道自己在做什么。你的这一切，我和哥哥一样可以拥有，为何屈居你下！终于被我等到了这一天，苏降雪你也有今天！”顾霆冷冷回答。

    苏降雪恶狠狠地瞪着他：“苏降雪自认待你不薄，你顾霆怎可以恩将仇报！”

    “少罗嗦，苏大人，是时候该送你上路了！”顾霆举剑疾呼，刀出鞘，箭上弦。

    “他回答不出为何恩将仇报，就由我来代他回答。”还端坐于马车之上的顾震忽然起身，开口，望着苏降雪和顾霆，“斗米养恩，担米养仇。在他苦难的时候你给了他提携和帮助不离不弃，他会对你感恩戴德铭记于心，然而你给他越多他的欲求也就更多，直到他可以贪图属于你所拥有的权位……你不给，他只有抢！”

    “苏降雪，听明白了吗？若是你跪地求饶、把位置双手奉上，或还可以免你不死！”顾霆狂笑一声，苏降雪凛然伫立，与顾震远远相望。

    “顾霆，听不明白的是你！”顾震一声怒喝，陡然间一众兵士，突然就倒戈相向，顾霆被这惊天变故当场慑住，剑都不由得掉在地上：“哥哥？这，这……”

    “霆儿，若当年你战死沙场，还算得上马革裹尸……若当年你便死了该多好啊，我也不会有这样一个以下犯上、拥兵哗变的弟弟。”顾震泪已盈眶。

    “哥哥！哥哥你怎能出卖我？我，我是为了你啊！”顾霆大惊失『色』，更难以理解，生死攸关，本能召唤心腹，“钟汶何在？常青何在？速来救我！”话音未落，已被一枪搠倒。即刻又有七八刀剑冲上前去，连续刺了他几个窟窿顾霆才断气。

    “顾霆，你害我又将失去你很久很久，担心害怕很久很久……”苏降雪对天长叹一声，转过头来，“顾震，以后这车马上，又将只有你我二人了……”

    ?

    顾霆之死，不是结局，而只不过是一场血腥杀戮的开始！

    那些早就被顾霆笼络和收买的兵马，认定了苏降雪一蹶不振大势已去，全心全意要拥戴他们心里的主公顾震，此刻谁都还不清楚顾震已经大义灭亲；而苏降雪亦根本早作战备，事先就对曹玄和范克新的集团调兵遣将——

    适才还热血澎湃的受阅军队，此刻从四面八方冲涌而来，一边往前推挤一边一分为二，有叛军，有忠勇，犬牙交错，自相践踏，不及列阵，死伤者众。而不刻便泾渭分明，森然对峙！

    “苏大人有令，叛军杀无赦！”范克新一马当先，命亲兵将苏降雪层层保护，忠心耿耿。

    苏降雪没有给叛军任何辩解，没有给他们任何机会——无论是自发，还是被煽动，全都不会有生路。

    “顾霆的同党，还有周存志、李云飞，我不便处置，大人可教范克新与曹玄追捕。”顾震说。

    说话间，远近俱是殊死缠斗，『乱』作一团，四处喷涌着的全是血肉。

    再如何雄姿英发，都终作河边白骨……

    ?

    兵变被镇压得太快，纵然是林阡早有部署，发生的时候也根本远水救不了近火。

    兵火却波及得很远，很久；前后涉及的兵马太多，太杂。短刀谷慌『乱』崩溃的东北角上，从事发那天开始就此起彼伏着杀戮和逃亡，惊呼与啼哭，呼天抢地，日月无光。

    任何一个朝代都最忌兵变，尤其是宋。

    兵变的下场，只可能是这样。

    但作为南宋军事之西线，短刀谷岂容有过多折损，要牺牲也不能是这样的无谓牺牲！

    周存志、李云飞这种能征善战的将领，本是莽莽撞撞误上了贼船，未必真有谋反的心，却根本没有解释的机会，事败后立刻就被曹玄和范克新一路追杀到了百里林外，四处躲藏，疲于奔命。若不是林阡当晚就带兵出谷也去了百里林中，与那曹玄和范克新正面交锋，只恐怕周存志当夜就要丧生于自家人马蹄之下。

    百里林，何以年年都会有无家可归的宋人安身。又何以半生倥偬，竟无家可归。

    而作为叛军祸首的钟汶、常青，当场就已经丧命，他们的部将只有几小队人马闯出重围、逃出生天，被谷西的林家军出手相救，那天清晨，『吟』儿顺着奄奄一息的这些士兵往东面看过去，乌黑『色』的云都已经快压住了地面，道上却清清楚楚看得见全部都是血。

    那条路叫长坪道，他们取这个名字是因为谐音长平，希望长久有和平。可惜，长平之战，赵陷于秦四十五万。

    始作俑者的顾霆，其家眷同样逃脱不了凄惨的宿命，被称作病夫的顾家诺还卧在床上就被苏降雪派去的苏芩一把拉出屋子来，『乱』刀砍死。院中奴仆惊叫奔走，迎回的只是『乱』箭『射』杀，血溅当场。

    亭台、楼阁、窗幔、门扉……古往今来，这些地方的血，未必不如战场上的多。战场上的死者生前还杀过人，他们，却都手无缚鸡之力！

    苏芩却遍寻不着顾霆的两个女儿顾小玭和顾小瑶，这两个孩子，在事发之初，已经由顾霆身边、那群被林阡收伏的一队官兵藏妥，只为躲去这场灾难，原先他们也想藏顾家诺，可叹那顾家诺虽然体弱多病，却深有骨气不肯躲藏，也许他自己心里明白，覆巢之下无完卵。

    然则，这队官兵终究没有把顾小玭和顾小瑶一起安全地送到林阡身边，几天来苏降雪在尸山血海中大肆搜检也要把顾霆的后代斩草除根，终于靠近了那处他们已经藏身两天两夜的山洞，真就是生死有命，一听见外面是苏降雪在说话，才五岁的两个小人儿，竟然大喜过望地冲了出去，争先恐后地往苏降雪身边赶，“苏伯伯抱！”

    多熟悉的一幕，苏降雪转过身来时，知道她们这样开心，是因为她们不知道他和她们的父亲已经成仇，也好，她们从生到死都不怕他……

    这次是小瑶比小玭快了一步奔到他的面前要跟他撒娇，那就小瑶先行一步吧……苏降雪面带着和旧日一样慈祥的笑，毫不犹豫抽出刀来，迎上前去狠狠扎进小瑶的心脏，那孩子的笑还僵在嘴角，血已经喷溅了她正后方的妹妹满脸都是，苏降雪把顾小瑶揽紧了埋在怀里半刻就松开，这把捅过她身体的凶器，不必拔出来直接就能够杀死小玭——

    小玭，那个最喜欢玩他胡子，很像他大女儿的小玭啊，今天竟然也要丧生他的刀下么！

    顾小玭亲眼看着姐姐惨死，震惊恐惧到当场失声，傻愣愣地看着那把刀带着小瑶的尸体一起刺向她，顾小玭一动都没动。却正在这个时候，忽然从天而降一个玄『色』身影，将那把刀和顾小瑶一起夺在手中，同时慑得苏降雪后退数步，官军也齐齐合围上来——围的人数越多，就可以离他越远。

    “林阡！这是我官军内事，你也一定要管么！”苏降雪怒喝。

    “苏降雪，这未必是你官军内事了。”林阡抱起顾小瑶的尸体，挡在顾小玭和苏降雪之间。

    “怎么？难道顾霆兵变，是你林阡背后『操』纵？！”苏降雪当即『色』变，众将一片哗然。

    “如果我林阡背后『操』纵，此刻赢的人还会是你么？”林阡冷笑一声，“苏降雪，你滥杀无辜还不够，竟妄想着对我顺水推舟！”

    苏降雪脸上一阵青一阵白：“这样说来，你是管定了我官军的事，也是一定会公然与我官军为敌了！”

    “不是你官军——不是你苏降雪的官军，是宋境西线最重要的一支官军，不该糟蹋在你苏降雪的手里！”林阡冷冷喝道，“苏降雪，你应战吧。”

    苏降雪心中一凛，这个人，在他宣战之初，便已经势如破竹，简单的这几句话，就不知有多少兵马弃械投降！
