------------

第581章 瞬息万变

    熟悉的幽香迎面飘来，婉转的娇音似曾听闻：“每次爬上锯浪顶，都要累送半条命……”

    『吟』儿一惊，林阡示意这的确就是夺去他短刀的女子，可当她站到『吟』儿面前来的时候『吟』儿才知道老天真是会捉弄人——颐指气使，娇纵无礼——『吟』儿早该想到这个人是谁！

    是谁，还不是和林阡有过婚约可是又临阵脱逃的洛轻舞？！数月来林阡一直在外征战从没见过她，可『吟』儿却在锯浪顶上照顾伺候了她大半个月！

    “盟主！”洛轻舞满脸都是陶醉的笑，跟她招呼一声立刻转过头来看林阡，“想不到，原来你也住在锯浪顶？”

    “这……是怎么一回事？”林阡顿时有些懵了，原来她和『吟』儿认识？侧过头来看『吟』儿：“这位是？”

    “‘妖魔、病夫、瘸腿’，就是指你、顾家诺、苏慕离啊！”『吟』儿睥睨了他一眼，没好气地说。

    林阡一愕，恍然大悟，原来这姑娘就是洛轻舞？！

    “盟主？他也住在锯浪顶么？是林阡麾下的哪位将军？”洛轻舞饶有兴致，垂涎三尺。

    『吟』儿登时有些尴尬，适才自己是扶着林阡站起来的，偏就是洛轻舞进来之前松开了他，否则现在洛轻舞看见了也该一目了然，不至于问出这句来自取其辱……

    『吟』儿正绞尽脑汁地想怎么回答，林阡忽然没站稳差点栽倒在地上，幸好一把拽住她衣袖才勉强维持住平衡，同时他一笑带过：“『吟』儿，刚刚忘了告诉你，还有一处伤你忘了裹……”

    『吟』儿瞬间鉴定完毕，他没站稳是假的。

    洛轻舞再愚钝，看到俩人手都牵在一块了『吟』儿还要亲自为他裹伤哪还不了解他是何人，不由得大吃一惊面上的红晕即刻烧成了死灰，伸出手臂来直直指着林阡问『吟』儿：“他……他，他是谁？！”

    “是我夫君，盟王林阡。”『吟』儿微微一笑，如实作答。

    “他……他是……妖魔林阡？！”洛轻舞瞪大了眼睛，尖叫一声，猝然往后，直挺挺倒在地上不省人事。不知是因为爬锯浪顶累倒了还是晴天霹雳打中了，得知真相的同时立马就昏了过去。

    『吟』儿和林阡均是意料之外，『吟』儿赶紧上前去把她扶起来掐她人中，林阡则立即命人去传军医来救她。这洛轻舞也真是人间极品，走哪儿都能演出一场闹剧来。

    ?

    “三姐姐……”待洛轻舞悠悠醒转的时候，看到坐在床头的依稀是洛轻衣。不错，二姐洛轻尘已经去了苏家，虽然未曾拜堂成亲，本没必要去苏家守寡，但洛轻尘偏巧去了，洛知焉没有阻拦——人都猜洛轻尘这么做是为父消灾，毕竟苏慕离的死跟洛知焉的悔婚有直接的关系，洛轻尘嫁过去会减轻苏降雪对洛知焉的不满……但洛轻舞很不解二姐的做法，凭何一定要把政治因素放在首位？就不可以同时也追求嫁得最好吗？

    可世界上的事总是瞬息万变的——这厢洛轻舞刚把自己的婚事敲定了，那一边顾霆莫名其妙地竟对他的老大苏降雪发动兵变！大人们怎就这么头脑发热呢，兵变的时候就没想过万一失败了他的子女们怎么办吗？小玭小瑶才五岁大洛轻舞也见过的，而她的准夫君顾家诺……唉，据说是死在了苏芩的『乱』刀下……

    洛轻舞震惊之余，知道自己的终身大事完蛋了，苏慕离顾家诺都死了，父亲可别把自己和三姐一起嫁到林阡那儿去！一不做二不休，收拾了衣物我洛轻舞离家出走一次！这姑娘胆大起来也真大，说走就走误打误撞跑进了百里林的兵荒马『乱』，适逢曹玄、李云飞两军交战，差点就糊里糊涂地送了小命，当然了，洛轻舞也不会想到，百里林里居然还会起战端。洛轻舞打小只出过两三回短刀谷，只记得百里林是绿油油的、静悄悄的、稍微有点阴森森的。

    鬼使神差跑上了战场，被一将军从马蹄下面抢回一条小命，洛轻舞在吓昏之前看到了那将军的脸，当时心里就打定了主意，不嫁别人了——位高权重很危险，不如嫁个勇猛的，不怕死的，最重要的是，长得好看的！那就嫁他了！所以平生第一次小鸟依人地道出一句“小女子无以为报，以身相许”……

    可没想到的是，那将军竟然就是林阡吗？先前明明已经就是他妻子了，自己却弃之如敝屣，一哭二闹三上吊地拼尽全力摆脱他，非得『逼』着爹爹冒着重重危险悔了好几个姐姐的婚，这才开开心心地以为从他魔掌里逃了出来，现在，现在后悔得又想上吊啦！

    “三姐姐，可曾见过林阡吗？林阡他，长得什么模样？”洛轻舞哭花了脸，坐起身来拉住洛轻衣的袖，“他长得很好看是吗？呜呜，我怎么就那么蠢呢，明明是属于我的……”

    “小妹……”洛轻衣却摇了摇头，叹了口气，“那样的人……只怕不属于任何人……”

    “什么？不懂你的意思。”洛轻舞泪停在眼角，没明白。

    “你还小，自然不懂。”洛轻衣轻抚她脸庞，站起身来，“也许，二姐她会懂。”

    “骗人，二姐姐从来都不喜欢三姐姐，哪能懂三姐姐的意思呢！”洛轻舞说，洛轻衣微微一笑。

    “三姐姐？我……能跟你商量个事情吗？”

    “嗯？什么？”

    “我不阻拦你嫁林阡，我也嫁给他，好吗？”洛轻舞真心真意地问。

    “……”

    ?

    六月廿四夜，下弦月。

    曹范苏顾发生天崩地裂的这十多天，樊井身边一直没有特别的事件，显然是锯浪顶上『奸』细的事情一出，银月必定要有所收敛。

    和她的麾下们不尽相同，虽然银月的行踪为“动”，但她的职衔是“定”，利于她很好地在短刀谷生根，却同时方便了林阡将她找出来，机会和风险总是并行——不得不说，她敢冒这么大的风险，就绝对是个志气不凡的女人，至少她对金的价值，和落远空对宋一样，举足轻重。

    既然银月收敛了，那么上次她在锯浪顶上想传出去的计划就一直没有传出去。是什么计划？是又一次地发号施令，还是行动暂缓的决定？无人可知。

    当林阡思绪从银月那里转回来的时候，低头就能看见月光淡淡地铺洒在身边『吟』儿的头发上，这，其实就是幸福啊。

    饭后散步走了这么久，小丫头始终都一声不吭，明显也有她自己的心事。

    “在想什么？”

    “在想，官军里发生了这么大的事，上面肯定要有人下来看……”

    “嗯，一定会下来看看的，但最后一定是酒足饭饱多交了几个朋友、正事还没进展就拍拍屁股走人了。”林阡笑说。

    “说得你好像很懂的样子。”『吟』儿眯起眼睛看他，鄙视。

    “从前我在红袄寨的时候，跟在谈寨主左右，时常接触到泰安的官员，懂又有什么奇怪？”林阡皱眉瞅着她，反鄙视。

    “哼，你也会说是泰安，那是你金国的管辖，我们宋国虽然也有败类，但还不至于你说的那个样！”『吟』儿不肯服输，死也要说赢他。

    唉，你金国，我们宋……他定定地看着她的头顶，不回应了。

    “怎么了？”

    “哦，我在看，你头顶上到底有几个旋，人都说旋越多的人越犟。你就从来不肯让我一次。”他一笑。

    “那我的旋很多咯？”『吟』儿笑起来。

    林阡摇头：“你就一个旋。其实倒也符合，要知道，旋越多的人也越聪明的，你不配。”

    “去！”『吟』儿佯怒，“原是拐着弯儿骂我笨？！”追着他打。

    “言归正传，言归正传……”他打不过她，只能狡猾地言归正传，“你是在担心，会不会过来的人是川宇？”

    她一怔，停了嬉笑，点头：“如若是川宇，局面会变浑。我知道，你和苏降雪，都不希望再有人随便动手。但万一那个是川宇，势必又要有居心叵测的人去靠近他，那样一来，苏降雪这次的杀鸡儆猴就失败了，杜绝不了下一次兵变了，无辜们的血也白流了。”

    “你说得对。”林阡叹了一声，“下一次兵变，不是不可能。”

    “怎么？”

    “曹玄和范克新奉命追杀李云飞和周存志，可奇怪的是他们俩貌合神离、南辕北辙，曹玄似是存心放李、周生路，范克新却是赶尽杀绝、手段比我想得还要狠。”林阡分析说，“这两个人，也不是一般的角『色』啊。”

    “苏降雪他……众叛亲离了……真可怜……”『吟』儿哀道。

    “不过，如果过来的人是川宇，也有另外的一种可能，就是苏降雪自己去靠近。”林阡说，与她四目相对，“至于靠近谁还是谁都不靠近，选择权在川宇自己。”

    “真想像放心你一样去放心他。”『吟』儿心情繁复，既忧，也内疚，又恨。

    “罢了，不再庸人自扰了。”林阡展眉，淡然，“毕竟谁都不知道，下一刻会发生什么。”

    ?

    ?

    下一刻，会发生什么。

    从建康到兴州，别过那吹面不寒杨柳风，途经那风急天高猿啸哀，终遇这朔风严寒草木衰。

    侧身佐戎幕，敛衽事边陲。

    兵刃相克声近了，宫商角徵羽远了。

    弹指一挥间，又回到这风雨飘飖的短刀谷……
