------------

第582章 擂鼓备战

    二十年前的这个季节，整个江湖都在等待着林阡和林陌的降生，短刀谷里可算一片寂静祥和。

    二十年后的今时今日，林阡和林陌一先一后回到了他们的出生地，川陕黔滇，全境烽火连天。

    然而阡继承了父志，陌却令谁都看不清……

    “林陌，究竟是天赐的礼物，还是天降的灾难。”苏降雪对月空望，无限惆怅，在听见林阡对他宣战以后，在得知朝廷是派遣了林陌来调查短刀谷以后，愈发如芒在背，不知将遭遇前后夹击，或是可争得一线生机。

    顾震的建议，是靠近林陌，拉拢林陌，“毕竟，他是郭都统身边的人。”一语道破。

    朝廷在兴州军中设立都统制，上一任执掌大权的张诏，治军严谨、颇得士心，是苏降雪、顾震等人的老上司。近年来，曹范苏顾一直得他照顾，表现可谓中规中矩、可圈可点，偶尔一次捣鬼也是神不知鬼不觉――除了川北那场大火。若非张诏年初病死，只怕会秉公办理、深入调查，所以张诏的去世，对苏降雪来说其实是幸事。

    说是幸事，实也不幸。苏降雪没料到张诏会在年初病死，更没有远见卓识想到继任的人是郭杲。几年来一直为了林阡焦头烂额的苏降雪，哪里有多少工夫去和郭杲拉关系，况且郭杲自己也是新官上任，还没能在川军中站稳脚，所以顾震的建议很正确，先接近郭杲倚重的人，待郭杲根基打实、扩充实力的时候，苏降雪再依附也不迟。

    “什么都统副都统？不过是个名号罢了，放到短刀谷里谁知道！要是真刀实枪地干起来，第一个搅成肉泥的就是郭杲，何必管他呢！放开手脚干我们的，谁来调查都打发走！少碍事！”范克新武将特『色』，草莽气尤其重。

    “不，决不能打发走。虽然如你所说，若林阡当真要反，别说兴州军拦不住，朝廷也未必镇压得了。但这个林陌的价值，却比得上一千个朝廷，一万支兴州军。”曹玄无论何时都神『色』忧滞，“我们不该放过这个千载难逢的好机会，靠近林陌，是上上之策、万全之策……”

    “克新，你真是莽夫之言了。”顾震按住范克新的肩，赞成曹玄的观点，“大人，林陌符合我们的一切要求，他不像银月那样是金人，他正巧是郭杲派过来的人，他又还是林阡的亲弟弟、林家军曾经的主，天赐良机，岂容错过……”说罢，翘首等待苏降雪的答复。

    曹玄和顾震的一席话，字字击中苏降雪心头，是啊，他苏降雪，何尝不知道自己快输了，何尝不想用林陌做筹码。

    但真是好笑得很，前不久顾霆还想用林陌做筹码，他要与背叛他的人去取一样的筹码了……

    “现在只需要确定两点，一，林陌想不想要林阡的位置，二，林陌这个人难不难对付。”苏降雪轻声决定，转过身来：“如果林陌没有斗志，那不必多说了，我苏降雪完了，你们三位，或跟我一起不屈自尽，或就弃械投降做林阡的傀儡。如果林陌他有斗志，却难对付，我们先把林阡结束了，再慢慢对付他！”

    “若林陌没有斗志……顾震绝不独生！”顾震歃血明志。

    曹玄与范克新立即附和：“愿与大人同生共死！”

    林阡惯于先胜而后求战，林阡向来也百战不殆，所以林阡一般不轻易启衅、开战则必定达到目的。苏降雪清楚这一点。

    而林阡的目的是什么？是把官军打趴下、屈膝于他麾下义军，就此结束动『荡』、坐拥短刀谷！甚至他眼光早就不局限在西线边关――以川蜀为天下先，各地将纷纷举事，各地义军，不正都属于抗金联盟？

    曹范苏顾，明明想得到这么高远，却都已经自顾不暇，危险俨然迫在眉睫！林家军对旁人只是打趴下屈膝了就够了，唯独曹范苏顾，几十年的恩怨堆积，根本不可能有生路。

    如今，林阡下了战书却迟迟不开战，磨戟拭刃却不挥出来砍杀，着实令曹范苏顾觉得，自己是砧板上的鱼，更是被猫玩在手心的老鼠。他是一定要吃你的，可他就是不急着吃你，玩够了再吃。

    等死的过程，远远比死痛苦――

    当然，只有悲观主义的人，才会觉得这是生不如死的煎熬，像苏降雪这样的『奸』雄，只相信置之死地而后生！

    歃血为盟之后，他惨淡的表情里闪过一丝不易被人觉察的笑……林阡，你可知道我备战的方式！

    ?

    月末，李君前率领小秦淮兵马自汉中回谷，与留驻谷内的南龙南虎、以及从淮南远道而来的贺思远江南两位香主重逢，走马场上，一干兄弟姐妹把酒言欢，好不痛快！篝火柴燎，击节而歌，如此热闹，怎少得了『吟』儿。得淮南故人赴此，临近的百里笙、百里飘云也来助兴。

    贺思远和江南此番前来，原是向李君前禀报近期小秦淮动向。由于李君前常年在外征战，一直是白路在打点帮中大小事务，别看她年纪轻，却不是不依附李君前就活不下去的，近年来小秦淮在她和一帮元老的带领之下，是井井有条、蒸蒸日上，在淮南一带始终力压慕容山庄等帮会教派。“三年前看见她的时候，还是个需要人照顾的小丫头呢，唉，也是被『逼』出来的吧，小小年纪就担负了那么多。”『吟』儿说。

    “虎父无犬女。”林阡笑了笑，“那时我看见她，便觉得她小小年纪，就『性』格稳重，堪当大任。”

    三年来别人都没怎么大变化，只有江南那个小光头，现在已经出落成一个清秀小伙子，若不是贺思远向大家介绍，阡『吟』都没发现这小子头发已经这么茂盛了。

    “带发修行了？”林阡拍着他肩膀同时朗声而笑，淮南时期他就很是喜欢这小子，男孩总是窜得这么快。

    “小『毛』驴，莫不是还在暗恋着你白路姐姐呢？”『吟』儿笑问，众人满头冷汗，只当没听见。

    “凤箫『吟』！你嫁为人『妇』了，好改改这个口没遮拦的德『性』了！”哈，果然还是他，江山易改，本『性』难移，见面就要和『吟』儿面红耳赤。

    “注意些，酒别喝，东西也别『乱』吃。”席间林阡要与众将议事去，看『吟』儿舍不得与贺思远江南分开，离开之前不忘叮嘱。

    “知道了。”『吟』儿笑，指着自己小腹，“要生孩子呢！”

    “这丫头！”林阡和李君前都哈哈大笑起来，和吴越、郭子建等人一起，往兵将稀少处行了段路。天骄、寒泽叶都已等候在听月轩中。

    “怎样？”

    “万事俱备，只要你一声令下，立刻封锁短刀谷。”李君前道。

    吴越亦点头：“届时没有人可以逃出去，援兵无论如何也杀不进来。”

    “我等则誓死追随主公，斩杀『奸』贼，成就大业！”郭子建慷慨陈词。

    目前他林阡的所有麾下，萧溪睿、田守忠、吕之阳皆在凤翔府策应越野，钱爽、莫非、海逐浪都分布于川蜀防御金南，厉风行、金陵则驻守于大散关威慑控弦庄，故此，下一战便要以李君前、吴越封锁短刀谷，天骄、百里笙、寒泽叶、郭子建、祝孟尝对战曹范苏顾！

    “主公心中，尚有顾虑？”寒泽叶看出林阡忧『色』。

    “不错。顾霆的过早叛『乱』，提前把苏降雪『逼』到了绝境，虽如今他军心大『乱』，但毕竟在川蜀有几十年的根基。”林阡叹，“杀他一个，不知陪葬的要有多少个。”

    郭子建祝孟尝大眼瞪小眼，不解其意，郭子建率先望向军师陈旭，眼神求助。

    “这么说吧，苏降雪不顾主公的压制而大肆杀戮，其实是刻意杀给主公看的――与其说他是在镇压兵变剿除余党，不如说是把那些无辜当成了陪葬。”陈旭解释说，“苏降雪表面是杀鸡儆猴，暗中却对主公施压，告诉主公，战争的代价必然是比这更多的无辜丧命。他，抓住了主公的仁慈啊……”

    “苏降雪的意思已经很明显了，他疯了，不受控了，愿意与我们玉石俱焚。”寒泽叶理解，睿智点头，“他是小舟，我们是大船，同样是船，未必不覆，就看双方是怎么撞。”

    “泽叶一语中的。”林阡欣赏他这个比喻。

    “所以，他现在，一定正在拼命地找人同生共死，实际是要以这些为人质，威胁将军罢手。”范遇点头称是。

    “却怎可能罢手。”林阡一笑，“苏降雪肆意杀戮，反倒失去了人心，真正愿意上当、跟他同生共死的人，除了顾震之外，能有几个。”

    郭子建祝孟尝听到这里，紧绷的神『色』才舒展开来：“这么说来，主公起兵是起定了？”林阡点头，诸将一扫疑云，全都笑逐颜开、热血澎湃。

    “据说这次郭杲派来的人，正巧是林陌……”天骄欲言又止，叹了口气。

    “除非他糊涂了，才会趟这趟浑水。”林阡摇头，苦笑一声，“若他真的来了……我只能在剿除敌人的同时，将自己亲生弟弟陷于同一场『乱』局。”

    “主公，你放心，若二公子真被挟持，戴宗必助您救他于水火！”戴宗双目炯炯。
