------------

第584章 淮南故人

    归途上，『吟』儿虽然有些许伤悲，但一旦想到可以劝阻林陌参与此战，总是平添了一丝欣慰。

    繁星灿烂，明天应该是个晴天，『吟』儿托着腮，斜倚在马车上看山里的夜空，慢慢地心情也释怀许多。

    “主母，留神些，前面路不好走。”向清风提醒。

    『吟』儿赶紧正襟危坐。一向冷面示人的向将军，『性』情跟林阡最为接近，所以她怕屋及乌。

    “咦，这依稀是回锯浪顶的路。”『吟』儿说。

    “适才主母去见故人，主公差人来嘱托我，直接护送主母回锯浪顶。”

    “哦，是这样。”『吟』儿点点头，心里最后一次想陌，陌的忧郁归于年少，应当不过是一场梦而已……

    转了个弯就上了大路，此地靠近许从容驻地，离景州殿的天阙峰也不远，同时也是东谷西岭之间的通道，换而言之，这是个有可能遭遇截杀的地方，『吟』儿还记得顾霆兵变时期来自东谷一条血路上的残骑裂甲，阡也叮嘱过她在这条路上要打起十二分精神警戒。

    想来，他今天选择不和她一起回来，也是刻意的吧，既是为了磨练她胆量，但恐怕也做足了防备。“林阡这个人，真是自相矛盾，既然想磨练我胆量，就不该这么周密地布防！”『吟』儿心里一边想一边甜，还觉得他无趣。

    然而却苦了向将军，寸步不离『吟』儿的他，现在紧张地呼吸声都有点重，眼观四面耳听八方。

    “向将军，无需这么紧张。”『吟』儿大声说，小声骂，“林阡你也不考虑考虑向将军！我若出了事他可是要掉脑袋的啊！”

    ?

    终于回到锯浪顶时，发现屋子里不知是谁做了一桌晚饭，丰盛精美，应有尽有，目前还无人入座，『吟』儿大感蹊跷，恍惚间还以为自己是走错了人家——

    一，锯浪顶上还有谁烧得了一手好菜？顾小玭？才五岁。孙思雨？在川东没回来，估计也不会烧！洛轻衣？好像她心里只有剑法。洛轻舞？算了『吟』儿宁愿猜顾小玭。

    二，没什么重要的事，烧这么多菜是何必？浪费粮食！而且，当林阡是猪吗，刚在走马场那边吃了一顿！回来又吃这么多？林阡怎么不阻止？

    三，『吟』儿凑近一看，真的什么菜都有，还有一道是林阡忌口的蘑菇。『吟』儿一眼就把它剔出来了，正要把这道菜撤了，听得门外传来脚步声，知道是林阡回来了，满腹疑虑地奔过去问他，不禁大惊失『色』又恍然大悟。

    难怪发生了这么多奇奇怪怪的事，难怪有这么多好吃的菜，难怪林阡不阻拦，难怪林阡宁愿没在屋子里等自己，甚至难怪林阡要一个人先回锯浪顶！

    林阡是自始至终陪着这个女人啊，在她下厨的过程里一直看着她，也许是帮她拣菜了，也许是捧着碗来接她要盛的汤，也许是会在她嫌热的时候给她擦去额头的汗水……

    十八年了，十八年都只能缩进这十八道菜的时间里么，他五岁的时候就该搬着一张小板凳坐到她身边去帮她拣菜了吧，他七岁的时候就该捧着碗来接她要盛的汤了吧，他十岁的时候就应该在她嫌热的时候帮她擦汗了吧……这个懂事的孩子啊，为什么要到二十岁，威风凛凛、睥睨天下的时候，才来得及尽自己的孝道，才来得及称呼这个女人为娘亲，才来得及拭去母亲苍老脸上的泪！

    “『吟』儿，快来扶娘入座。”阡是真的大喜过望。

    『吟』儿赶紧回过神来，也是高兴至极地走到玉紫烟身侧来，略带羞涩地叫了一声“娘”。玉紫烟先前在淮南时就认得她，也知道她嫁给林阡的事，应了一声，无限爱怜。

    “不知道娘会来，所以……竟没有收拾，也没有准备……还累您做了这么多菜……”『吟』儿说，想到内屋床都没放好就脸红。

    “幸好你没有做菜。”玉紫烟慈祥地笑，“我这十八年来，日夜都想给阡儿尝尝我的手艺，这十八道菜……便当做十八次生辰……”说到这里，竟有些哽咽。

    “娘。”平时难『露』真情的林阡，此刻眼中也有什么在闪，毕竟血浓于水。

    “幸好你们也没收拾屋子。我也已有十八年没有收拾过它。”玉紫烟俯仰陈迹，往事历历在目。

    “娘，别去想那些往事啦，珍惜此刻要紧！”『吟』儿笑着说，“那就……先动筷子？”

    “适才阡儿说你不能吃过火、过油腻的食物，我做的都很清淡。你们，都可以吃……”玉紫烟笑说之时，『吟』儿脸上不由得更红。

    “来，先尝尝娘最拿手的菜。”玉紫烟边说，边帮林阡和『吟』儿分别夹了两样。

    『吟』儿低头，羞涩地囫囵了几口，忽听玉紫烟奇问：“怎么不吃？”

    『吟』儿一惊，侧脸看林阡，他果然还没动筷子，眉间有犹豫稍纵即逝。『吟』儿愣了一忽，才发现那样菜是蘑菇，正待说话，却看阡开始动筷子，不刻就把那些菜都就着饭吃了，吃完了，才回答玉紫烟：“我是觉得……太好了，太好了……”微笑，木讷，不善言辞。

    盟王，真是个令人心碎的孩子呢。『吟』儿泪险险落下来。

    “阡儿，答应我，不要和川宇为敌。做娘亲的，不希望你们反目成仇。”这时，玉紫烟对林阡说起林陌，『吟』儿不禁一愣，恍然大悟——玉紫烟，她叫林阡“阡儿”，却叫林陌“川宇”，同是儿子，却有感情亲疏！

    也许，这才是玉紫烟上锯浪顶的真正目的吧。毕竟，她是最早接触到“阡陌之伤”谶语的那一个……

    “绝不与他成仇。”林阡这样回答。

    『吟』儿冷笑一声，娘，你叫林阡怎么回答。没想到你是为了林陌而对付林阡的说客，就像我，是为了林阡而对付林陌的说客。你却不够残忍，不够冷血，林阡不想看穿你，不希望看穿你，所以他宁愿纯粹做一个儿子，可是原谅我，我不能。一切要伤害阡的人，都是我的敌人，哪怕阡曾经叮嘱过我，千万不要把陌当敌人。

    玉紫烟逗留不了多久就要走了，马车早已经在锯浪顶下等候，『吟』儿看见道旁那个丰腴的身影，敌意就油然而生且越来越重——尉迟雪，林陌，你们才是一家人，这个本不该在这个节骨眼出现的家庭……

    淮南时期，她明明和他们的关系都很亲密，为何现在却特别特别的反感和排斥？是为了阡吧，因为她所向披靡的男人，在这个领域却孤苦无依、占尽劣势，她心疼，她恼怒，她无法容忍！

    当林阡和玉紫烟还在话别，『吟』儿不知哪来的冲动，只想把林陌的儿子给搜出来，眼睛盯了很久，都没发现那婴孩的影子，不禁问尉迟雪：“侄儿呢？今次没带来么？上次没仔细看，长得可像川宇？”

    “凤姑娘，可否借一步说话？”尉迟雪面带惆怅，低声问。

    “有必要吗？在人前不能说？”『吟』儿自己都没发现，原来语气这么冲。

    “在人前，不能说。”尉迟雪不顾扶风的阻拦，一定要告诉『吟』儿。
