------------

第585章 可恨可怜

    “何事？”『吟』儿没好气地问尉迟雪，厌倦了她那种迂腐『性』子、寡断『性』格。

    “孩子……不是川宇的。”尉迟雪轻声对她讲，原来是见不得人。

    『吟』儿登时一愣，突然冷笑了两声：“尉迟雪，你知道你在说什么！？”

    “凤姑娘应该还记得，我嫁给川宇之前，已经和付家的少爷私定终身。”尉迟雪说的同时，『吟』儿不得不忆起三年前的淮南，初识黄鹤去的那一晚，自己随林阡正巧夜探尉迟府，撞见过那个和尉迟雪情意绵绵的付少爷。却也都知道，付家家道中落，二人被棒打鸳鸯，出嫁当天，付千秋本来已经要抢亲成功，却被尉迟雪的犹豫断送。

    『吟』儿的脸『色』骤然变得铁青：“你，你在嫁给川宇之前，便已经和那付千秋……”

    尉迟雪点头，暗垂珠『露』：“父母之命……委实不能违抗……”

    “狗男女！”『吟』儿怒骂的同时捏紧了拳。

    “什么？”尉迟雪一惊，泪僵在眼角。

    “真是滑天下之大稽，你们这对狗男女，有勇气做出苟且之事，竟没勇气谈婚论嫁！”『吟』儿冷笑，“三从四德烈女传，你不照样违背了吗！背地里做得出，台面上为何不敢认！”

    “凤姑娘……”尉迟雪苦叹一声，“我只是不希望凤姑娘对川宇有误会。他与我之间，并无夫妻之实。只是见我可怜，怕我被旁人指点，所以才一直把笑笑当做亲生儿子……”

    “笑笑？男孩儿，取名叫笑笑？”『吟』儿忽而一怔。

    “只是『乳』名。川宇说，喜欢他的笑，所以叫笑笑……正式的名字，要等他亲爹帮他取。”尉迟雪略带爱惜地说。

    “够了尉迟雪！”『吟』儿听得心里很不爽，“你可知道，你这女人真的太自私，你耽误他了！”

    “不，凤姑娘，是你耽误了他。”尉迟雪摇头，斩钉截铁，『吟』儿登时语塞，听她续道，“我尉迟雪，只不过是他的……屏障。迄今为止，他从来没有离开过你的世界。”

    『吟』儿心一颤，手足冰冷，面『色』煞白。

    等闲变却故人心，却道故人心易变。

    尉迟雪说，林陌之所以去年和今年两次前来川蜀这次还定下了要在郭杲帐下谋职，完完全全是为了同一个目的――

    “第一次，是你与林阡要成婚，他四月便来了，可八月才回去，因为你和林阡的婚事与短刀谷的夺权复位抵触，他不希望林阡放弃饮恨刀，却更不希望林阡牺牲你；第二次，是听说你受了伤，伤得很重，他刚到建康，就想重回川蜀……因为担心你，想看看你。为此他一直在谋职，什么地方都不去，独独要到兴州来……看到你没事，他才安心……”

    『吟』儿不知是适才动怒，还是被这种事实震惊，忽然竟感到一阵气闷，哪里说得出半句话来回应。

    “你还只道姑爷他是满腹心机地要来抢你家夫婿的功业么？！其实你有什么资格训斥小姐，最可恨的女子还不是你林念昔！？”扶风忠心护主，带着敌意，却也将『吟』儿看透。

    是，扶风她说对了，『吟』儿再怎样的心思单纯，都曾对某个人用尽心机、诸多算计、残忍至极！一次又一次地想伤害、伤害着、这次又没有例外地伤害了他！最可恨的女子，她林念昔当之无愧！

    “为何我对谁都可以迁就，却独独对你歉疚……”泪倾如雨，覆水难收。后悔的话，却只能在心里说，因为她知道，就算再一次见到他，她也只会再一次伤害他！

    这条回锯浪顶的路为何比平常难走，『吟』儿一路都无法郁积心事，泪眼模糊几次都差点被石阶绊倒，终于哽咽到没有力气再行，林阡一直没有问她到底发生了什么事，见她流泪只是搀扶着她默默地一起走，到此刻看她气喘脱力，于是将她负在背上，继续上行，夏风拂过，林木如浪。

    “适才生了很大的气？军医嘱咐你心平气和，千万别复发了毒『性』。”林阡关心地说。诸如回生丹、雪蟾、天山雪莲、深雪丸、唐门冰虫、寒食花以及梅上青七大灵丹妙『药』，都只能起到镇住火毒的功效罢了，『吟』儿病中还好，一旦身体恢复，只要心急动怒，就会有复发火毒的可能。

    “我……我适才，见过了川宇……”她抽噎着说。

    “原是这样……”他醒悟，自言自语，“否则娘她也不会来，求我手下留情。”

    “他……他不像我猜忌的那样，他，明明没有恶意！”『吟』儿伏在林阡身上，痛哭，“我错怪他了，对不住他，我太自私，太残忍……”

    “『吟』儿，如果我是他，无论你做错什么，都一定不会怪你。”他轻声安慰。

    “先前你骂我骂得没错，我真是个满腹心机的女人，我真是个喜新厌旧的女人，我，我恨不得……一头撞死算了！”她说做就做，糊里糊涂地，对着他的背就撞。

    “你这铁头功，想要谋杀亲夫么？”他转过头来，明明是一句玩笑，说得却那么严肃。

    她的神智恢复过来，却陡然间更加自责：“好像还是个水『性』杨花的女人……趴在亲夫的身上，心里却还装着另一个男人……”

    “『吟』儿从豆蔻之年开始，心里便一直惦记着他，若非我的出现，现在嫁给的就是他，这个事实无法更改，你不想他才是无情。”他理解地说。

    “可是，我今天一天为他流的泪，比这几个月为你流的泪还多……”那么现在，是在为谁流泪呢。

    “『吟』儿只需为我而笑，允许你为别的男人流泪。”他一笑，抹去她眼角的泪。

    “你心里，当真一点在乎都没有么？若是没有，可见你不注重我。”典型的小女人心态。

    “不是不注重你，而是了解他在你心里的地位。我曾亲眼目睹过，功名为重的凤大小姐，硬生生地为他啃了一整本的《东坡全集》。”

    看他其实是吃醋的，她才破涕为笑：“我也曾为你，翻看了半载的《王临川集》，只不过当年的你，心里没我，不曾注意到罢了！”

    “唉……”他忽然不再背她，将她放在路旁青石上，脸『色』有点差。

    “怎么了？”她一惊，赶紧扶住他。

    “要卧病在床了。”他强颜一笑。

    『吟』儿这才明白发生了什么事，叹：“只怕敌人绞尽脑汁也想不到，对付你林阡的必杀技，只是一盘蘑菇吧！”

    “今生不知能遇见几次，总是不愿见她失望离去。”林阡说。

    『吟』儿一怔。他的死『穴』，哪里是蘑菇，分明是感情。明知是毒『药』，可因为玉紫烟盼望着他能尝她的手艺，他只是犹豫了一瞬还是二话不说就吃了下去。林阡啊林阡，纵然世人都说你聪明绝顶，我也要说，你真是世上最傻最笨最无知的人。

    “两个病号，可怎么上去呢？”『吟』儿发现这里是半山腰，离住处还有好一段距离，“要不将就近的侍卫们叫来，抬您老人家上去？”

    “不用了，若是我半道上‘死’了，岂不是要惹出一番惊天动地？大战在即，可别误了事。”林阡微笑摇头，“便跟他们要个帐篷，就在此地宿几晚吧。”

    “好，你在哪里，我就在哪里。”黑夜里，『吟』儿嫣然一笑，怎能不教他心念一动。

    那一刻他看着『吟』儿的笑脸，只觉有一阵暖流流遍全身。当各自都战斗到满身伤病，所幸有彼此能相互扶持。

    ?

    “传令下去，这几日内，一切事宜，全都赴此报禀。”安顿妥了一切之后，『吟』儿代林阡对此处受宠若惊的侍卫们说。

    『吟』儿明白，玉紫烟的到来和婉言相劝，使林阡早就清楚了林陌对他并无威胁。现今他知道林陌的选择是离开，更加确定了林陌毫无妨碍，也意味着，实质意义上的川北之战就在眼前，只等着他林阡一声令下！

    一旦决定开战，林阡不会浪费哪怕半刻，这几天显然也相当关键，没有什么可阻碍。
