------------

第四十一章 唐门之后(1)

    厉风行居然说他刚才的暗算胜了自己！

    凤箫『吟』大怒：“你说什么！？”厉风行哼了一声：“你败在我的暗器之下，被我囚在网中，难道不算败！”

    “当然不算，你暗箭伤人！”凤箫『吟』不服。

    厉风行坏笑着：“比武又不光靠刀剑！暗箭，有的时候断定生死！”

    凤箫『吟』『摸』『摸』后脑勺，这话是她胜了独孤清绝之后说的，反驳不得：“你……你……”

    “败是败了，不过还可以重新挑战吧？”林胜南一笑，挥动长刀，立即削断了网绳，一眨眼，厉风行家仆还未缓过神，林凤二人已经站立起来。

    凤箫『吟』笑道：“比吧，厉风行！”厉风行喝道：“好！”话音刚落，双手一抖，袖中“嗖嗖”两声飞出两枚相同暗器来径自飞向凤箫『吟』，胜南见他暗器有同雷厉风飞，暗自吃惊着，凤箫『吟』居然一动不动，像呆了一般，眼看那暗器几乎打在她身上，风行嘴角『荡』着一丝冷笑，只见凤箫『吟』一瞬间身体一让，一下子将那两只弹珠接在手上，这等迅捷和胆量，令在场几个皆是惊讶不已，林胜南看她手指丝毫未损，而方才厉风行力道大得足以令风“行”了，诧异非常。

    厉风行又气又急，未等调匀气息，又一枚暗器在手中，一阵风吹过，扬起他白『色』披风，凤箫『吟』看他久而不发，不敢怠慢，一直警觉着，忽然之间，他披风一掀，竟有千万根针齐发，和他出现之前一模一样，满亭内充斥着这些暗器，凤箫『吟』纵身跃起躲过，这时又是一枚大暗器从她上路迎面过来，原来厉风行早料到她这么躲闪，来了个声东击西，料想她这一回再也躲不过了，谁料凤箫『吟』低身让过那暗器，在即将中针之时，忽地双脚一抬，踩着几枚浮在半空中的银针过去，一步跃到亭子外来。

    厉风行未及细想，继续发暗器，她再一次伸手就接，这次观察得足够仔细，轮到她吃惊了：“唐门的七煞镖！”众人战场随即转移到亭外，厉风行笑道：“你怕了么！我的七煞镖上有许多毒『药』，你怕了吧！”

    凤箫『吟』哼了一声：“不过是毒『药』么，有什么好怕！”风行大怒，立即从袖中抽出一只木筒状物，打开来直向凤箫『吟』、林胜南这边喷，那粉末如火焰直接扑溅，一时间听得雷一般巨响，便似有九条龙『逼』近面门，『吟』儿一时怔住，胜南急忙拉住她衣袖，带她一起飞身上树，『吟』儿惊疑不定，语带颤抖：“好险……是唐门的雷火九龙筒！”

    厉风行笑道：“怎样？怕了吧？”凤箫『吟』『露』出脸来：“怕你作甚？”

    厉风行冷道：“我走了。”

    凤箫『吟』赶紧下树：“等等，第四名，你……”她话音未落，厉风行突然用手向后发出一枚金针，『吟』儿一惊，硬生生地接过，手指居然被擦破，不禁怒道：“你『奸』诈！”厉风行笑道：“你武功倒是不错，这是唐门最厉害的上天入地大搜魂针。”『吟』儿蹙眉：“这么长的名字，满难记住的……”

    胜南看清楚可以休战，立即站到中间来：“厉少侠，可以停手了吧？”

    厉风行微微一笑：“好啊，凤箫『吟』，我是看在林阡的面子上不打你了，免得人家说我男人欺负女人，林阡，你可得用用功，我看人很准，不出几年，盟主是你的，怎么可以让这小丫头得意太久！”

    凤箫『吟』怒道：“你说谁小丫头？你看人准有什么用，那你看看你自己，不学无术，狐假虎威！”厉风行一愣：“怎么说？”凤箫『吟』得理不饶人：“你姓厉，怎么总是用唐门武功？”厉风行“哦”了声：“我娘姓唐，我自是唐门后人。”林凤二人这才想起当日沈依然介绍金陵的话来，胜南忙说了句合时宜的话：“原来令堂便是名震四方的唐永陵唐女侠。”厉风行听他赞美己母，显然很高兴：“是。”笑容还是有点坏。

    他一走，凤箫『吟』就嘀咕：“这个厉风行，为何总是不承认女子可以做盟主！？”胜南微笑着劝说：“好啦，他不服就不服，你还在意这些？”

    凤箫『吟』还是很不高兴：“你当然帮他，他说你是盟主的材料。”

    胜南哈哈大笑：“他这话也不是没有道理啊。”『吟』儿脸上也『露』出笑容：“好哦，学会了狂傲。”

    ??

    第二日，凤箫『吟』还没有睡醒，就听见胜南响亮敲门声，赶紧从床上一跃而起去开门，门刚一开，胜南敲门的拳头差点落在她脸上：“你才起床？你可知现在已是午时？”

    『吟』儿看他一脸紧张：“发生什么事情了么？”边说边打呵欠。

    “今天早上就议论开了，现在满城风雨！我还以为你去打架了……”

    凤箫『吟』一头雾水：“什么事那么严重？”

    胜南拉住她，冲到客栈楼下掌柜面前：“请把刚刚您说的话再说一遍。”掌柜道：“好啊，我们泉州的厉风行厉少侠打败了武林第一的凤箫『吟』，现在是第一啦！泉州出人才！今后我们酒馆改名为尚天酒馆！”凤箫『吟』大怒：“你小心点，以后你这里客人个个喝酒都上了天！”丢了银子就去马厩牵马，胜南微笑着问：“怎样，有什么打算？”

    “能怎么办！去找他算账！”

    胜南苦笑着摇头，随她去找厉府，这凤箫『吟』脾气虽然臭，但凡事都不能维持多长时间的兴趣，逛着逛着又把厉风行的事情忘记了，继续在泉州城闲游，心情再度变好，好像也不是很在意刚刚的事情。

    转了个弯入了巷子，『吟』儿突然看了他一眼，小声道：“林阡，你爹当时带着双刀之时，总是被人觊觎抢夺，差点掀起风波，为何你却能保管好，至今没有遭到任何人抢夺？”

    胜南心念一动：“是啊，我是没有想过这个问题，可是，这是一件不大可能的事……难道说，抗金意识提高了？”说完这个原因，连他自己都推翻。

    凤箫『吟』笑着摇头：“你刚刚得到饮恨刀，按理说是最不稳定的时候。”林胜南思考了一会，突然吃了一惊：“是不是那个江山刀剑缘？好像现在的惜音剑主人，那个林念昔长得很丑！”凤箫『吟』笑着说：“不是啊，你别道听途说。”胜南轻声道：“总之我不会遵守。”凤箫『吟』一怔：“我知道，其实没有人抢饮恨刀，有两个原因。”

    “第一，拥有过双刀之人，下场都不是很好，你爹的师父谭煊，没能从事抗金事业，年纪轻轻就死于江湖纷争，谭煊的师父陈星河，早年也死于洞庭湖起义，你爹，也……所以这些人想看看，你是怎样，完成饮恨刀的宿命……”她低声说。

    “饮恨刀的使命，是为战而生。”胜南握紧了刀。

    “他们先前没能力抢到饮恨刀，云雾山比武之后，更发现不可能比你更适合饮恨刀，所以明知道得不到了，就难免带着些这种念头自我安慰。”凤箫『吟』叹，“就是这种心理，暂时驱使着他们不对你形成阻挠，不过，时候一过去了，恐怕阻挠也就到了。”

    “管他阻不阻挠，既握在手里了，就不会轻易丢。”胜南淡淡一笑，无惧。

    『吟』儿回头微笑着看了他一眼，续道：“第二，之所以不盯向饮恨刀这个目标，是因为他们盯上了另一个目标，从前的武林第四十七名周瞰手中的抚今鞭。”

    “抚今鞭？”

    “对，抚今鞭、饮恨刀、惜音剑三者在江湖上齐名已经多年，但是久久在江湖之外，前些日子周瞰把它抢了过来，可是周瞰这个人哪里有你这么强的武功，他保不住抚今鞭，定然在金国那边遭到各路人马的抢夺！”

    胜南听得心中失望：“抗金抗了七八十年，三代人的努力，只怕千里之堤，毁于蚁『穴』。”“只怕，还不是蚁『穴』！”凤箫『吟』狠狠说。

    ??

    出了这条小巷，眼前又呈现一番热闹景象，街市旁每家店铺都忙着在门上『插』艾，儿童们全都佩戴着五颜六『色』的香囊，脖颈、手腕、足踝上，到处佩戴红、黄、蓝、白、黑五『色』丝线，凤箫『吟』喜道：“原来今天是端午节！”

    胜南看她二话不说去买长命缕，疑『惑』不解：“昨天投宿，钱不是已经用完了吗？”『吟』儿笑着小声说：“用完了，不是可以偷么？”“不会吧，江西八怪，从来不偷钱啊！”胜南纳闷着，凤箫『吟』狡辩道：“总有捉襟见肘的时候，你放心好了，我光顾的那个是厉风行。”

    林胜南听说是他，料想她在昨日比斗完了立刻出手，手快得很，不由得佩服不已，也不好说什么，只得继续同她去看泉州城的赛龙舟，被那洋溢着的节日气氛所触动，不免有些思乡。

    时至下午，到了一家酒馆，店小二正忙于悬『插』“五端”，掌柜上来，问他二人要不要吃五黄，胜南好奇相询：“何为五黄？”箫『吟』道：“这是南方人过端午间一定要吃的黄鱼、黄瓜、咸鸭蛋黄、黄豆辬粽子、雄黄酒。”掌柜点头：“姑娘真是见多识广！”凤箫『吟』被他捧得心情高兴，早把厉风行一事忘得一干二净，胜南看她不闹事，正放下心来，谁料那掌柜接下来看见他们身上武器，哦了一声：“两位闯『荡』江湖的吧，知不知道我们泉州的厉尚天厉少侠啊，他打败了武林第一，成了新的第一名！”

    结果，结果可想而知……

    凤箫『吟』很生气，极其生气，显然十分生气。
