------------

第586章 强将手下

    危在旦夕的曹范苏顾，此刻就有如悬梁上吊的时候，头已经套进了绳圈，脚还在疯狂找椅凳。

    那个不可能不清楚自身价值的林陌，出乎意料没有跟他们合作，昙花一现地来，又稍纵即逝地走。与之同行的几位官员，酒囊饭袋，庸庸碌碌，见林陌未作停留，也就都随他一起打道回府。

    川蜀周边，那些可称为老朋友的同僚们，基本都是各扫门前雪。苏降雪派顾震出去联络就近的官军，却只得到两支愿意相援，目前还在赶来的途中。

    苏降雪当然不可能放过郭杲这张救命的椅凳，早先就遣心腹前往兴州军中，向郭杲据实相告，郭杲得知之后的态度竟然是“大呼惊奇，半信半疑”。也罢，他不了解短刀谷现状是正常。苏降雪只能以“一山不容二虎”来解释，却只争取得郭杲又一次遣人来看。只叹官军中尸位素餐的风气严重，常常是拿着鸡『毛』当令箭还办事效率极低――郭杲再这么敷衍了事，多说几次“遣人来看”，林阡早把短刀谷打下来了。

    最值得一提的是，这些来了也只怕是于事无补的官员们，竟就在接近短刀谷的路上不明不白都没了影子，石沉大海一样。

    苏降雪愈发愤懑，只道是郭杲别有用心刻意要睁一只眼闭一只眼。这也不是没有可能，当他苏降雪把朝廷当靠山，朝廷当他是什么，只不过是压制义军的工具而已，就算张诏和郭杲，不也是朝廷压制川蜀吴家这个军事集团的工具！？只要能平息『乱』局，损失个工具算什么，放任内耗是朝廷一贯做派！

    也许，像苏降雪这样被悬着的人是注定要被吊死的，这样的人，在慌张失措的时候只会踢开椅凳――因为当时就不相信椅凳了，因为能救他命的椅凳跟他建立的关系是利用与被利用的。他都不知道，朝廷虽然会对他苏降雪留一手，但如果来得及知道林阡的膨胀，怎么也不可能任其滋长。

    事实上，那些朝廷命官，都是被林阡的人事先就移出去了――有句话苏降雪自己也说过的，哪怕倾一个天下的实力，也未必能动我短刀谷一处格局。这句话，林阡也会说。

    唯一的不同点在于，林阡在内战的一开始，就以极快的速度和极强的能耐，斩断了短刀谷内外联络。

    兵锋正劲，龙骧虎视。

    ?

    松土是苏降雪自找的，林阡既然敢动手铲他，就必然已经想好了种哪个傀儡。关于日后林阡怎么翻耕，已经不是苏降雪需要考虑的范围。

    自去年九月入驻短刀谷以来，林阡和官军之间的战争其实就没有停过，一直在烧，到今时今日，正巧沸了。

    去西岭看看就知道，义军又恢复成二十多年前，林楚江时代的那种架势，那种架势，是“短刀谷发生何事你朝廷管得着”的架势。仿佛官军陷于其中，必将叫天天不应叫地地不灵。

    那些去西岭探视的探子们，竟还对苏降雪回禀说，他们被林家军发现并抓住、扭送到了盟王林阡和盟主凤箫『吟』的帐中，当杨致诚问林阡如何处置时，林阡只淡淡说了一句：“两军交战，不斩来使。”言下之意，已然明了，是一刻都没有停歇地在『逼』近苏降雪！

    明明苏降雪还以为自己是战前在窥探他，却没想到他已经形容成两军交战！把『奸』细说成来使，又是何等讽刺！

    据说林阡这几日是食物中毒、抱病仍在规摹局势，真可谓运筹帷幄决胜千里。审问的事情则全部由盟主凤箫『吟』代劳，给『奸』细松绑的同时，『吟』儿气势凌人地对他们讲：“回去转告苏降雪，他末日不远了，等着看盟军怎样关门打狗！”

    想不到，没得到一点有价值的情报，反而得到一句“关门打狗”，着实令苏降雪心中恼火，那位盟主之所以敢这样张扬，是因其身后有一位深不可测的盟王，狂气是他的女人所放，杀气却全都根源于他！

    闻得见无穷无尽的腥风血雨，从西、南、北面席卷而来不可断绝……此情此境，苏降雪怎可不应战！

    造土堡，竖栅栏，攒军粮，如若林阡现在就长驱直入杀到东谷来，苏降雪反正是穷途末路豁出去了，就与他林阡决一死战、血流成河！

    ?

    七月初二，林阡以寒泽叶、四圣为前锋，行进神速，取长坪道直扑东谷，与郑宣城、吴冒先连续酣战三日、七度交锋，攻势之猛，令郑、吴两位大将及其麾下倍觉吃紧。两大阵营胜负分明，战线连续往东推进。

    七月初五，田若凝匹马前来挑战，宋恒策马出阵相迎，青锋剑与玉龙剑激战数百回合，杀得是天昏地暗难分难解。是夜，范克新欲悄然绕道进入西岭，却被景州殿景胤察觉――曹范苏顾要怪便怪去年为了阻碍林阡不惜开罪中立势力，如今真是多行不义、为渊驱鱼、失道寡助！

    初六，范克新与百里笙于天阙峰外激战一场，之后一直对阵相持，范克新不愧是苏降雪帐下战功最高，与百里笙交战六次，四胜两负。

    初九，林阡、郭子建对苏降雪、苏芩发动攻势，大胜，苏降雪勉强逃窜，趁夜突围，直至天阙峰南，正巧范克新于天阙峰北安营扎寨，苏降雪便要与他成掎角之势，先对景州殿南北夹击。可惜遭遇林阡阻南打北、阻北打南之战术，苏、范始终不能碰面，又十五日，各自损兵折将无数。

    岂止阻南打北，集结了谷外力量的顾震，也是被迫阻碍在了百里林中。杨致诚、杨致信、柳五津连同塑影门，早已将他们堵截在外，无法相援！

    廿四，长坪道、天阙峰两线俱溃，负责留守的曹玄孤掌难鸣，形势岌岌可危。

    曹玄麾下大将徐滇，力大如牛，举锤纵马，单搦石中庸交手，威风一时，好不得意，程宇釜撒马去阵中迎战，青云纯阳剑法，十个回合便将他斗败马下、吐血而亡。

    曹玄再派与徐滇齐名之虎将季全疆入阵，那季全疆虎背熊腰，骁勇生猛，硬拼了十几招『吟』儿情知不是他对手，惟能败下阵来，季全疆逞一时之快弯弓搭箭便要『射』她，孰料她身形灵活接连躲了三箭，趁他不备竟反过来不客气地回放他一箭，季全疆躲闪不及右肩中箭，还未来得及举刀相抗，已经被回身复杀的『吟』儿挑落马前。

    战败被俘，季全疆连连捶胸，言道：一世英名，败在一个女流之辈手上！赢得『吟』儿傲然看他，岂不知强将手下无弱兵？！

    ?

    热气混杂在雨水之中飞泻溅落。

    那天的夕阳林阡永远记得，因为是透过水雾去看的，明媚被浸染成娇柔。

    什么是战争？战争不就是眼前和几天之后的反差与冲突。

    黍离愁和锁离愁，永远都将留给词人。留给他林阡的，只有一鼓作气和一往无前。

    战不休。
