------------

第587章 各为其主

    八月初五，曹玄领几百精兵，卷甲衔枚、偷袭义军，祝孟尝醉酒误事，无端失去天阙峰侧的要道，令其成功突破防线，进入许从容驻地；善战如田若凝，亦不减当年对战完颜永涟之勇，大破景家戟阵，连夜攻占了天阙峰、青枫浦等地，直压程宇釜后方。

    林阡立即抽调兵马支援，鏖战两个昼夜，才将曹、田与苏降雪打出了景州殿领地。官军被迫一分为二，部分往万尺牢的方向仓皇逃窜，苏降雪则在田若凝、范克新、曹玄三位将领殿后的情况下一路南撤。

    林阡将祝孟尝按军法处置，虽知这枝节不全归咎于他，却也因他违背军纪而起，耳提面命不可酗酒贻误戎机，看他丧气又告诫他胜败乃兵家常事。

    连日来，虽然官军败绩连连，曹、范、田三人却堪称是力挽狂澜的神将，曹玄常有惊人之谋，田若凝、范克新亦不仅是作战骁勇，更深谙用兵之道、擅长奇正互变，说到单枪匹马的确是义军强项，但论及列阵对战始终要输官军一筹。

    “原以为田若凝已是人间罕见，孰料还有范克新这等无出其右！”林阡常嗟叹。

    “那是！看名字也知道，是‘犯克星’呢。”『吟』儿笑着接茬。

    “叹只叹『乱』世之中，神兵天将都被打散到各家各户。”林阡虽被她逗笑，却发自肺腑惋惜。

    然则大势所趋、无力回天。苏降雪等人苦捱数日，最终还是南退到了魏紫镝军前，距绝地死亡之谷仅有一步之遥，此情此景，和去年遭他打击的寒泽叶处境无异――难道是因果报应？此役义军中由西北压境的前锋营，首领正是寒泽叶及寒家四圣！

    苏降雪陷于绝境，显然要向魏紫镝求援，信件中陈述尽了唇亡齿寒，字句泣血，肺腑之言。然而林阡战前也同样遣人告知魏紫镝，“顺天而行，以免自误”。

    战祸近在咫尺，不刻便要杀到眼前来，魏紫镝自是如热锅上的蚂蚁，急召所有部将前来商议――他也知商议多此一举，众将自是要分成两个立场，各抒己见争论不休，最后，还不是要魏紫镝自己拿定主意！

    “不战，虽无忧无险，却将又十年沦为林阡附庸。战，则助官军平定叛『乱』，扭转乾坤居功至伟！”主战派言之凿凿，自是认为官军正统。

    “非也！与林阡交战，无异于以卵击石，众位勿被苏降雪蛊『惑』！若真为他而战，是吃力不讨好，徒将兵力付之流水！”主张隔岸观火的，是担忧火中取栗、沦为苏降雪炮灰。

    “你们所说的可能，只建在林阡战胜的基础之上！”主战派咄咄『逼』人。

    “便就算苏降雪侥幸战胜，恐也是鸟尽弓藏吧！”隔岸观火派，不甘示弱，“何况，众位还看不清形势吗，林阡气盛，赢是赢定了！”

    “一场叛『乱』，何足道哉！”主战派冷嘲热讽，“众位难道忘记了，林楚江也曾如此气盛，这二十年义军官军又孰优孰劣？”

    “但凡气数，都有尽头。”

    “即便苏降雪气数已尽，朝廷也断然不会承认林阡义军之地位！”

    如此争执，着实令魏紫镝更加左右为难，转头看向魏谋：“你意下如何？”

    “一旦苏降雪覆灭，林阡从官军中选出傀儡，是轻而易举之事。日后他若真能对内励精图治，对外抗击金朝，兴州军岂敢说他是叛『乱』？”魏谋虽然答非所问，却已经表明了立场，“至于朝廷，哼，空有虚名罢了。”

    “这样说来，你赞成袖手？”

    “父亲，不可否认的是，我们的力量只适合偏居此地，韬光养晦才是上策。”魏谋说时，适才分成两派的谋士们都俨然心服口服，统一了观点。

    “回禀你家大人，魏紫镝根基短浅、兵微将寡……实在是……爱莫能助。”魏紫镝对苏降雪的信使说。

    伏在窗前心弦紧扣的魏衾，听到这句话，终于长吁了一口气。

    ?

    八月初十，百里林中官军大败，杨致信、杨哲钦两位小将奋勇追击，生擒顾震。当夜，杨致诚亲自将几位重要俘虏押解到景州殿之南、魏紫镝之北，林阡军帐所在。战火纷繁的今天，孰料短刀谷都被分成前线后方。

    诸将皆知林阡惜才，故而帮他对那几位大将招降，然则劝到顾震这儿，纵是林阡，也知劝降甚难，走到他面前来，仅是叹了口气，经过又走远了。

    “盟王叹气何为？”顾震不卑不亢，傲然问阡。

    “叹顾将军这等凝聚军心的人才，竟不能为我林阡所用，明珠暗投。”

    “无需嗟叹。生逢『乱』世，本就是明珠暗投。”

    “终究不肯屈服于我么？非要去为虎作伥？”林阡怒填于胸，背对着他，“其实你本就了解，苏降雪多行不义！”

    “就算明知误入歧途，顾震也不会走回正义。”顾震凛然一笑，“有些人，他是另一个自己，身和影子，岂能分离？”

    “拖下去，斩！”林阡拂袖，自是气恼。

    “慢着！”『吟』儿冲上前来，不甘罢休，“顾震，我们给你三天时间考虑，是愿意投降还是当真要死！”

    “如若要你背叛盟王，你可愿意？”顾震回身望她。

    『吟』儿登时一怔，这才领悟，什么叫身和影子，岂能分离。

    “盟王，这顾震杀不得。”林阡循声看去，发话的中年人三十岁左右，是日前兵败投降的，苏降雪帐下谋士荀为，见识超群、智谋过人。

    “还请先生赐教。”

    待顾震被押下去了，荀为才开口：“盟王心中清楚，顾震是凝聚军心的人才，当世无人堪与他相提并论。目前官军虽至绝境，却仍有气，当属末路凶徒，若杀了这个凝聚他们军心的人，岂不要激起公愤、群起而斗？”

    “先生说的是。”林阡点头，苦笑，“然则，先生怕是又要劝我，见好就收，不再乘胜追击了。”荀为自归降之后，便一直在劝他收兵，不仅与他初衷相悖，也跟陈旭、范遇、金陵、寒泽叶一致赞同的大势背道而驰。

    “盟王，到这一步苏降雪已然垂死，盟王目的也已达到，官军俨然不能翻身。若再追歼，对盟王和义军反而不利。即便盟王觉得逆耳，荀为也还是要一日一劝。”荀为此人，身上有着和『吟』儿几乎一致的犟。

    “此情此景，即便我想放过苏降雪，林家军也不会放。更何况，我也不想放过他。”林阡说的同时，不免也笑了他一句，“荀为先生，人都说你见识超群，确实不错，可惜，胆子小了些。”

    “唉？盟王？”荀为面红耳赤。

    “罢了，不开先生的玩笑了。”林阡说时，胜券在握，“便就在此地，等候寒泽叶的捷报吧。”

    ?

    翌日，寒泽叶与戴宗发起总攻，苏降雪再遭痛击、拔营而逃，终落得个粮尽援绝之境，再往后已经无路可去，大军的背后是茫茫无际的死亡之谷。

    寒泽叶时隔一年的复仇之战，捷报频传。不过一日而已，苏降雪大军就有过百士兵投敌，苏降雪不仅没有像顾霆时期一样的杀无赦，反倒一反常态不去约束了，看起来真像一蹶不振。

    荀为看捷报是接二连三地回传，每多传一次脸『色』便多沉一次，走进林阡营帐中时，已看见林阡扼腕叹息，眉头紧锁的样子：“先生，悔不听先生所言！”

    “当日若盟王退兵，还可能来得及，如今收战，为时已晚！”荀为叹了口气。

    陈旭、范遇等人皆是面面相觑，明明是苏降雪陷入死地，何以林阡和荀为要发出此叹！？
