------------

第588章 算无遗策

    难怪这大势也只有荀为能够事先洞察了，因为范遇、陈旭、金陵、寒泽叶等人都是站在草莽的角度去看的，换言之，众位军师都是从义军的出发点去考虑而没有以官军思维去走一遍，直到今时今日苏降雪大军都已陷在了死亡之谷里，林阡才如梦初醒，情知铸成大错！

    苏降雪选择的地方是死亡之谷啊——战前，林阡确实考虑到苏降雪会找人去同生共死，可是由于顾霆时期他的一场斩草除根，令林阡觉得，除了顾震之外没有人会真的愿意和苏降雪一起死。苏降雪当然也明白不是每个人都像顾震这样和他生死与共的……但主动不了，还不能被动吗？现在这仅余的几万人，这陷入死亡之谷动弹不得的几万人，不是就要和他同日死了么？！

    当然，苏降雪必须掩盖他的本意，所以利用战争做了一番表面功夫——对，他是被林阡麾下的寒泽叶打到死亡之谷里去的！不明就里的人不会了解这一点，不会了解其实不是林阡把他们『逼』入绝境，而恰恰是苏降雪把他们『逼』入绝境来要挟林阡！他们，现在根本就是苏降雪手上的人质。或者说，苏降雪『摸』清了林阡的脾气，他了解林阡不会要一个满目疮痍、纸钱漫天飞的短刀谷，所以他以这一招来做最后一招锁定胜局！

    没错，被困在绝境之后，军心涣散了，也有士兵出来投敌了，苏降雪却没有杀无赦甚至没有约束他们，苏降雪对他们讲了一句谁听了都不可能答应的话，各位就砍下我的头颅去投靠林阡吧，林阡要的只是我一个，跟你们没有关系，不必要陪着我送死。口是心非，这是最典型的欲擒故纵。

    他不止玩了一招欲擒故纵，他更还虚情假意地耍了一把魏紫镝！他哪里不知道魏紫镝是不会出兵的，他料到了魏紫镝为求自保不予出兵，却由此加重了自己的危险处境，从而奠定了自己的不败地位！

    除此之外，他还自我标榜了一句：“想不到我苏降雪一生忠君报国，竟落得个如斯下场！”这一句，更将一大群矢志要忠君报国的英雄豪杰们套牢不放，也暗示了谁投奔林阡谁就是对国家不忠……

    这靠近死亡之谷的最终战，寒泽叶胜得越大，林阡输得就越惨！死亡之谷，当初你林阡用死亡之谷打败我苏降雪，如今不也还是要因死亡之谷而对我低头让步！

    当夜，官军于死亡之谷中死伤无数。

    也许，苏降雪情知正面交锋输定了，于是从七月开始，他心里就索『性』不想打胜仗了，甚至从顾霆时期的“杀无赦”开始，他就已经在摆连环计！

    ?

    不该低估苏降雪，这个人，显然也善打绝地之战！

    意料之中的，苏降雪的说客覃丰即刻就到林阡军营，将苏降雪的话尽数传达：

    “苏大人说，官军死伤无数，若盟王要短刀谷，只能得到一座名副其实的死亡之谷。”“官军和义军之间，将永生永世地成为仇怨，不仅局限于川蜀，将来各地都是！”

    “好一个苏降雪，真正是洞悉人『性』，狡诈得很！”陈旭这才明白，一向冷静的他都被气得脸颊发红。

    “传令下去，命寒泽叶立即退兵，不可再战！”林阡被苏降雪算赢了，毕竟他只要苏降雪的脑袋而不可能要整个官军的倾覆！

    对此林阡只能长叹一声，转头对覃丰说：“覃先生便不必回去了，就在此地等候与苏降雪会师吧。”

    “盟王英明！”覃丰说罢告退。

    “战前我明明有过顾虑，苏降雪在川蜀有根基，杀他一个会有万人陪葬！明明这样想到过，荀为也不止一次劝说，却竟还发而不收，空令他苏降雪以弱胜强、后发先至！非但错失良机，更还有多少兵马枉死！”林阡一腔怒火无处宣泄，说着说着竟陡然倒了下去。

    “主公！”祝孟尝、杨致诚、郭子建、陈旭等人，全部都是意料之外，大惊失『色』，七手八脚将他扶起，祝孟尝扯大了嗓门拼命喊军医。

    “孟尝……我曾命你切忌酗酒。”

    “主公，我……我没有酗酒！”祝孟尝看他竟然吐血，吓得立即就手忙脚『乱』。

    “没有酗酒，还这般胡闹？我要军医作甚？去把『吟』儿，给我叫来！”这盟王，还能开玩笑，看来只是急火攻心，没有什么大碍。

    『吟』儿和向清风闻讯而来，那厢军医在诊治，这边林阡还不忘点将授命：“致诚，立刻把顾震放回苏降雪身边；孟尝，你去死亡之谷中，帮那些官军走出来；还有……『吟』儿，有几句话，需要你来代我向苏降雪说。”

    ?

    寒泽叶退兵十几里路，川北之战意外不了了之。

    死亡之谷，官军正在收拾残局。连亘了一个多月的战火，到此刻终于结束于一片萧条。

    “苏降雪，今天我到死亡之谷来，是作为抗金联盟的盟主，告诉你几个道理！”『吟』儿随祝孟尝一同到此救援，看到苏降雪时，不免为这个人的心机之深而撼，迄今为止，林阡是第一次明明赢了还不得不退兵！对于他们这种江湖儿女而言，这种胜利最憋屈，被气得当场吐血已经算比较淡定了。

    “盟主，苏某洗耳恭听！”苏降雪冷笑一声。

    “其一，对一个小人鄙夷，并非对他的靠山不敬，林阡要斩杀你，只因你罄竹难书，而不是不满你忠君报国！”『吟』儿于阵前放话，盟主之威彰显无遗，“其二，别用你的热脸去贴朝廷的冷屁股，朝廷里真正忠君报国的，都还在守仓库看大门呢，爬上高位的，都是郭杲那般喝兵血的！”

    苏降雪脸『色』变得铁青，分明听出『吟』儿不是对他一个人说，甚至就没在对他说。这些分析，都不可能是眼前女子能看清，想必来自于林阡帐下所有善使奇谋妙计之才。

    “其三……”『吟』儿一边说，一边就将身后一唯唯诺诺的人拖到阵前来，一脚踹下死亡之谷去并朝苏降雪狠狠放话：“被林阡打得找不着北了，就千方百计要暗杀他！？苏降雪我警告你，一切朝林阡放暗箭的小人，都是这个下场！”

    苏降雪是真的算无遗策啊，不仅算准林阡会退兵、会憋屈，还生怕他不死地去安排『奸』细给他膳食中下毒！那『奸』细已经溜了几里路却被郭子建一把拽了回来，『吟』儿怒不可遏决心把他带到苏降雪面前正法，以绝后患。

    ?

    锯浪顶。

    在食物的香味里醒过来，不知过了多久时间。

    林阡精神已然大好，起身，饿了：“贤妻，给我烧了这么多好菜。咦？螭霖鱼？！”

    “战事再怎样紧急，也不该忘记试毒。”『吟』儿打开他要动筷子的手，试毒，“哪怕自己做的菜，都不能信！”

    试完了毒，『吟』儿这才给他碗里夹菜：“唉，我料想着，先前你娘害你中毒的事传到了苏降雪耳朵里，他一不做二不休就抓住了你这个弱点效仿着做了……你啊，以后别总因为大事就不顾自己小命！”

    林阡规矩地坐在桌旁看着她，一直没说话，微笑听她训。

    “笑什么笑？有什么好笑？”『吟』儿紧绷着脸，实在像极了母老虎。

    “在庆幸，中毒的人是我而不是『吟』儿。”他摇头，认真地说。

    只是这简单的一句，怎叫『吟』儿眼泪都快出来了。

    “今夕何夕？战事如何？”他笑问。

    “庆元六年中秋佳节，苏降雪和林阡，以迥然相异的心情吃月饼。”『吟』儿笑答。

    “我这头猪，睡了一天一夜！”他一边拍脑袋，一边继续问，“我教你说的两句话，你可说给了苏降雪听？”

    “禀告盟王，一字不落说了。”她笑嘻嘻地说。

    这时有樊井奉命来给他看伤，并对他耳语了几句继而退下。林阡面带笑容看着『吟』儿：“唉，我还是忘记少让你说一句话了。”

    “什么话？”

    “忘记让你告诉他们，以后少干些下毒暗杀的勾当，别让我养成多疑嗜杀的恶习。”林阡说，『吟』儿噗哧一笑，嗯了一声。同桌吃饭的小玭说：“主公，主母她也告诉他们这句话啦！”

    “是么？”林阡一愣，笑而把手搭在『吟』儿肩上，“心有灵犀啊。”

    “其实真的忘记说一句话了。”『吟』儿说。

    “什么话？”林阡一怔。

    “卧榻之侧岂容他人鼾睡！”『吟』儿捏紧了拳。

    “幸好你没说！”林阡冷汗淋漓，“和谁学到的这一身狂气！”
