------------

第589章 安内攘外

    偃旗息鼓的这三天，苏降雪感觉比三十年还长。

    不绝于耳的，是当日在死亡之谷，盟主于阵前放出的三句话，扣除了最后一句，前两句才最厉害，借了凤箫『吟』的威风，骨子里却全都是属于林阡的狠辣。

    澄清忠君报国的误区，强调怀才不遇之现实，使得三日之内，又有十多路兵将投诚归属，这两句堪称比千军万马还强悍，在它们面前苏降雪的连环计登时惨败。

    不约而同向他献出那连环妙计的苏蕤、覃丰两位幕宾，战前就都对他说过，此计虽然一定能够『逼』退林阡，却只局限在死亡之谷中用，随着时间的流逝，失效几乎是一定的，就看是早是迟了。林阡，却不容喘息地，在收兵之际就促成了此计失效。成功劝说林阡退兵的覃丰，归来之后还对苏降雪说，盟王仁义，自己还未及相劝，他就已经决定撤军。

    顾震更被林阡放了回来，随之，顾震的部将们对林阡的恨意也自行削减。

    当日林阡赢反作输，如今他输却也赢了。输的是战机，赢的是人心。

    世上一切都是这样玄妙，达到时失败，失败时达到。

    “众位想想看，苏大人为何反败为胜，不就是因为他算计到了他会赢么！而林阡为什么不声不响退兵，他其实是为了救我们的命啊！”谣言四起，官军大『乱』。

    谣言，是不该说的真相。

    也许对于林阡来说，战争从不可能偃旗息鼓，每一个值得利用的间隙他都绝不错过。他在等着看，苏降雪死里逃生之后的比死还难受。

    苏降雪无法找到谣言的根源，一怒之下只能拿覃丰开刀。只因覃丰在他面前赞了一句，林阡放顾震放得好，放得实在高妙。

    这一赞，赞来五十军棍。

    覃丰气愤之余，忆起留在林阡帐下的那段时间，和荀为的促膝长谈，荀为问，“覃丰，这等毒辣的连环计，定是你向苏降雪献策吧？”

    “是我献策。”

    “我虽猜出一二，却万料不到这般狠。”荀为说，“覃丰，论深谋远虑，我远远及不上你，若你也能投到林阡帐下来，必然能与他共谋大业。”

    “然他这次，已经输了。”

    “他这次不赢，将来赢得更大。”荀为笑。

    覃丰当时忠心耿耿为苏降雪，所以只是撼其仁义，没觉得荀为这句话对，如今反思，才知个中深意。

    没错，林阡虽然备战充足，选择启衅还是早了点，问题就在于他没有『摸』清官军的脉络――现在他『摸』清了，官军的派系比义军简单得多，只有忠君报国和一己之私两派，他林阡只要前者归顺就够了。

    通过这场内战，他赢来的将才、谋士、军械、马匹无数。

    还有那怀才不遇的因素，也是通过这一仗他打出来的经验。

    死亡之谷的撤军，更是苏降雪送给他的仁义之名，何愁不天下归心！

    只三日而已，苏降雪麾下尽成星散之势，接下来，就等着官军的空中解体吧。

    “如林阡那般的人，振衣千仞冈，濯足万里流。苏降雪之辈，岂可与他同日而语！”覃丰卧床不起的时候已经打定主意，选择听从荀为，投到林阡的帐下去！

    ?

    锯浪顶上，林阡接到前线战报，他一目十行，放下信来就大喝了一声：“来得好！”直把凑过来想看信的『吟』儿吓了一跳。

    “什么来得好？”

    “十几天前，有一小队金兵，避开大路想要过和尚原，被风行和陵儿发现了，夫妻俩把这些金兵打得落花流水、抱头鼠窜！”林阡笑说。

    “这种小事，不是很平常吗？”

    “你可知这一小队金兵是谁人所领？”

    “谁？”

    “控弦庄最后一支杀手锏，北斗七星。”林阡说，“显而易见，银月的号令没传出去，北斗七星按照原定计划，贸贸然集结在了边境，想从大散关突破进入川蜀――那么多条路不走，偏偏选了最难的一条。来得好！”他朗声大笑，自是对厉风行放心之至。

    “哦，原来陵儿是发现敌情，沾沾自喜，跟你领赏来了。”『吟』儿把信读了一遍，笑着说，“那是该怎么对抗？你是要去帮忙，还是留在短刀谷享福？”

    “较之残兵败将，自是更爱照顾精兵强将。”林阡笑言道。

    『吟』儿忽然攥住他手臂，撒娇：“好盟王……可否将我投入实用？”

    “当然可以，不得不用。”林阡洞悉一笑，“落远空说，北斗七星的看家本领是一种七人合作的剑阵，战无不胜攻无不克，需要靠七把实力相近的剑去破，你伤病都好得差不多了，是该列入这七剑之中。”

    “当真？！”

    “当真。”林阡说，“这七把剑我已经想好了，暂定为惜音剑、玉龙剑、潺丝剑、九章剑、塑影剑、青云纯阳剑，以及陵儿的软剑。”

    “那便是我、宋恒、宋贤、风鸣涧、陈门主、程宇釜、陵儿七人……”『吟』儿点头，“可惜了莫非的断絮剑，要帮你守着仪陇来不了！思雨的紫蝶剑、郭昶的繁弱剑、孙寄啸的反剑，都远在川东！还有文暄师兄的紫电青霜剑……啊，莫忘了还有独孤的残情剑……”正自絮絮叨叨，一转身林阡已经跑远了。

    “嘿嘿，盟王，那我们、何时启程？！”『吟』儿奔上前去拽住他，眼角眉梢都为他绽放。

    “明日，你与宋恒率先动身，鸣涧应该会和你们同期抵达散关。程宇釜与陈门主为第二拨。过几天处理完短刀谷，我便带着宋贤一起过去，与你们会合。”林阡望了一眼洛轻衣暂时居住的屋子，“轻衣的事情，我会尽快跟洛知焉说明。”

    “嗯。难得有像轻衣姐姐这么深明大义的女子。”『吟』儿点头，略带感激。若换做洛轻舞，在打完苏降雪之后发现林阡没拒绝她是因为当时没空睬她，恐怕此刻是又要闹一个天翻地覆了，洛轻衣却诸事淡泊，难能可贵。

    ?

    牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。

    八月末，再次转战大散关外、秦岭山脉、古陈仓道。

    秋风散雾，貂裘不暗，关塞景物如斯。

    抗金风『潮』如江河汹涌，保留了两代前辈的幻梦，沸腾着所有年轻人的热血，阳光冲破一层又一层阴翳，像要融化每一寸光阴。

    一切都聚在壮志饥餐胡虏肉的理想上，谁都盼有一日能雄戟摩白日，长剑断流星……
