------------

第590章 金戈铁马

    尽管从一开始，北斗七星是因为没收到银月号令才贸然启衅，到这一刻战至白热，已经说什么做什么都不管用了。既然一切早就不能回头，哪有中途退回去的道理，索『性』将错就错和抗金联盟打到底！北斗七星卯足了劲，加大攻势一定要把厉风行坐镇的关卡拔起！

    没错，是拔起，不是一开始的突破——由于头几战遭逢厉风行打击不小，北斗七星的斗志俨然被激发，放话一定要在一个月内把厉风行打败、击垮！

    “一个月内？太长了吧！”厉风行闻言而笑。

    北斗七星却不是放空话，他们一刻都没有懈怠地，在短时期内就从关中抽调了十几路人马，养兵千日用兵一时，大军奔袭，来势汹汹，真和厉风行从八月战到九月，北至益水，南至散关，西至嶓冢，东至秦岭，处处金戈铁马。

    控弦庄的这最后一家势力，比想象中得更多更神速更骁勇，厉风行才意识到自己先前确实是轻敌了，因此一边谨慎应战，一边向林阡禀报敌情。

    “控弦庄的强项就是人多势众，你看只剩下一个分支了还这么多兵马，真正是瘦死的骆驼比马大！”『吟』儿到前线的时候，金宋双方已经对峙二十余日，厉风行指着对方军容向她描述，确实控弦庄的优势一目了然。

    大散关前阵如云。

    据悉，北斗七星身边，出谋划策常年就赖一个军师名叫梁绛，这梁绛有个特点，极爱阵法，无论何时何地、轻重缓急，每逢交战必定摆阵，五花八门、鲲化为鹏、混元一气……总之大阵包小阵，小阵合大阵，不仅麾下十几路兵马被他玩转了，敌人也常常被他的阵法打击得先眼花缭『乱』、后体无完肤。

    “那位军师，确是神人也。”在过去的二十天里，金陵笑称自己大开了眼界，很多只在传闻中的阵法都被控弦庄兵马演练于阵前了。

    “这样说来，一开始你们应该是极难应付吧？”『吟』儿略带忧心地问。

    “起先确实不能相敌，盟军屡战屡败。”厉风行笑着看向金陵，“却多亏我身边出谋划策也常年赖一个智囊。”

    “当然得教训教训梁绛，仗不是离了阵法就打不起来的，阵法也不是时时刻刻都管用的。”金陵梨涡浅笑。

    原来金陵就是利用了梁绛对于阵法的锲而不舍，巧妙将其优点转成了劣势：盟军先是在和尚原、二里驿等地佯败了几战，诱使梁绛胃口越来越大、列阵的人马也渐次增多，待到金陵下令反击，“不问阵法专杀前军”，如此不顾一切的厮杀，控弦庄阵法再强也不是对手，前锋一败，中军直接被溃兵压倒在后应身上……交战得天昏地暗连敌我都分不清楚，血肉相搏自然谁勇谁胜，如此一来，人越多反而越难调度，梁绛可被自己的大阵给害惨了，还来不及有效指挥，就已经大势已去。

    “也算教训了那个梁绛，越是大战，反而越不该拘泥于章法。”范遇领悟说。

    “不仅要教训他，我还要告诉他，懂点阵法有什么了不起，他老祖宗在我们宋人这里！”厉风行笑着接茬——

    就在敌军被金陵击退之后，战役还远远没有完结，他们从陈仓道一路仓皇北顾，弃甲曳兵而走，孰料遭遇了厉风行事先就在山中以山石摆好的“九宫八卦阵”，一下子白昼如晦，阴气森森，金人惨遭身心重创，又损兵折将无数。

    “想不到天哥除了指掌双绝、暗器无双，还有这一手……北斗七星无望了！”『吟』儿赞不绝口，那场大战就发生在三天之前，可惜无缘得见。

    “不过，还不能掉以轻心。按照落远空先前传来的情报，说控弦庄在最近必然要以剑阵来犯——是他们的看家本领‘北斗七星剑阵’。”厉风行摇头，说。十多天前，藏匿于北斗七星分支的落远空就已经向厉风行和林阡分别送传了这份情报，信中提及“北斗七星必将以剑阵来犯吾境，应择实力相近之七剑客分而歼之。”

    『吟』儿出发时问过林阡，是否一定要以七个实力相近的剑客才能够破阵，林阡说，换做平常剑阵，也许一人就可以破，但那北斗七星七位主将，分别名为贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，七人的武功实力都是直『逼』王淮和程沐空的，单打独斗就是一流高手，若七人联手剑阵，则往复循环、流转不息，一旦有军士陷入其中无法冲出，则七人杀七百人足矣，所以一人破阵不够现实，还是分而歼之比较可行，落远空蛰伏这许多年，他所说的破敌之术应当是最佳。

    “怕也只有独孤那样的高手，才可能以一人之力破阵。你们就老老实实地打，我林阡又不缺七把剑。”送她出征时，林阡曾笑着捏她鼻子对她讲。

    “咦！跟谁学的一身狂气！”『吟』儿抓紧时间和他在百里林外话别……

    那边厉风行和金陵还在述说战况，这边『吟』儿的魂就跟着回忆走回了林阡身侧……

    ?

    却真是天有不测风云——

    就在程宇釜、陈静作为第二拨人马率部奔赴和尚原时，竟意外遭遇了北斗七星的趁夜劫营！

    由于措手不及，宋军损失惨重，程、陈二位更被北斗七星围攻、提早领教到了北斗七星剑阵的厉害，那七人分别按天璇星、天玑星、天权星、玉衡星、开阳星、摇光星、天枢星的方位站定，将他二人围在阵中，每人持剑都能一剑化七，连绵不绝，若非援军火速赶来，只怕程、陈两位都要被困至死。侥幸生还，却也身受内伤，气力运转不灵。

    『吟』儿从陈静军营走出之时，迎面正巧是范遇走来，对她说：“盟主，只怕程、陈两位的遇袭，不是意外，而是北斗七星有意为之。”

    『吟』儿一惊而醒，没错，控弦庄似是洞悉了“以七化七”的破敌之术，所以趁林阡还没有到达和尚原发号施令，赶紧先除掉他七把剑中的两把再说。

    落远空建议林阡的“以七化七”，怎会被北斗七星察觉？自然是那个银月啊！她发现了宋恒、『吟』儿、程宇釜、陈静的分批出谷，所以竟窥探到了林阡的破敌之术！

    对，银月怕她的北斗七星再倾覆，所以不惜一切代价，可谓是冒死作动！凭林阡个『性』，现在一定是把可疑人物带在身边的，银月现在一定就在来前线的途中——在林阡的眼皮底下，这样她也敢动！？

    『吟』儿倒吸一口冷气：好强悍的敌人！
