------------

第592章 奇谋险兵

    不巧的是，当梁绛的想法是“摧其坚，夺其魁，以解其体”，林阡的态度却是“揪其首、夹其尾，痛斩其腰！”

    “若不是你林阡在的话，我看他们肯定更加肆无忌惮。”这句话，真是『吟』儿提醒的林阡。

    所以初到边境的这一夜，他临时决定留宿在了美人帐内。

    就是要激发北斗七星的肆无忌惮。当他们偷袭过程宇釜、陈静，一战得胜扬眉吐气的此时此刻。

    故而林阡与陈旭、范遇合议之后，决定算计北斗七星一次，狠狠地挫其锐气！

    “擅离职守，疏忽要道”。

    这场戏，时间自然不能过久，以免假戏真做当真影响了军心。

    时间更不可能很短，很短的话，银月还来不及和北斗七星联络。

    没错，这次林阡是把银月算计在内的。

    银月死也不会想到，林阡已经对她的身份了如指掌。

    就在苏降雪派『奸』细给他食物中置毒的同时，银月的身份已经暴『露』――只怕苏降雪自己也没料到，他对林阡放暗箭竟然会害到银月。

    内战的那几十天里，林阡带在身边的军医全部是樊井的人，本来樊井身边军医就不多，女子就更少，每几天樊井会巧然撤换一批。

    军医有为行军指挥的主帅防毒的职责，换而言之，苏降雪的『奸』细下毒成功那天，本该负责的那位军医失职了。故意失职。若非林阡命大，一定会被毒死。

    中秋夜，樊井便到锯浪顶上告知林阡，当天的军医名叫齐锦，正是徐辕先前就调查出的可疑人物之一。那夜，林阡的把握已经十有八九。

    北斗七星袭击程宇釜、陈静，表面看确实是控弦庄破坏了林阡的计划，表面看也确实是银月大着胆子行动得恰到好处，可世人又哪里知道，当晚奉命盯住齐锦的宋贤，就已经发现齐锦形迹可疑！？

    林阡抵达边境之时，已经对这个齐锦处之而后快，却未动声『色』。

    当然要将敌人化为己用一次――等齐锦传递完情报，再杀也不迟！

    这条诱敌之计，范遇说，时间就定在十天之内如何？陈旭却摇头，不必，六天即可。

    林阡问陈旭，何以如此之短。陈旭言道，敌人正自扬眉吐气，必然急于求成，此为其一；所谓军心，五六天和十余天的分量，不可同日而语，切莫为了诱敌反而真的杀伤自己，此为其二。

    林阡一想在黔灵峰上成婚那晚，确实也发生了徐辕统一不了军心的枝节，点头赞同了陈旭的建议。其实他还有第三个原因，当时诱敌他伤害了徐辕的威信，吃一堑长一智，这次诱敌切不可伤害了『吟』儿。

    陈旭料事如神，就在这最晚的第六天，北斗七星杀来了。

    最晚的第六天，也是最成熟的第六天。

    ?

    诱敌深入，张网设伏。强弓硬弩，紧锣密鼓。

    便就让北斗七星的掩杀，和抗金联盟的擒杀撞击在一起。

    北斗七星料想盟军现在缺失两剑的情况下忌惮他们的看家本领，所以自信目前他们七人一起出动是战无不胜攻无不克。

    七人一起出动，是因为自信，更是因为不自信。怕遇见高手。

    很不巧，就在他们发现中了林阡圈套、四面八方盟军已经围上来的同时，老七破军被一个高手挡在了人群的另一边，无法来与他们会合。

    那高手是个白衣少年，手持长剑，武功卓绝，六兄弟好不容易与破军站到一起，发现破军的手臂上已经在滴血，而不凑巧刚要摆北斗七星剑阵的时候林阡也已闻讯赶至……

    七人赶紧按北斗七星方位列阵，林阡则和这白衣少年联手御敌，他二人，自是和程宇釜、陈静尤其不同，合作堪称亲密无间，以二敌七，尚能平局。双方正自僵持不下，后方传来消息，原是后方失陷，北斗七星闻知的时候几乎欲哭无泪――

    倾巢而出，后方空虚，凤箫『吟』率众北进，不费吹灰之力直接吞并！

    好一位盟主，哪是个用美『色』耽误林阡的女人，明明攻城拔寨，纵横捭阖！

    在这种情势下，北斗七星囫囵打了一战，最终仓皇离场！此番交戈，损兵良多。

    那个立下战功的白衣少年，自然是林阡的结拜兄弟杨宋贤，或许正就是因为他现在等于是隐姓埋名，导致银月和北斗七星都没有预想到林阡会在这个计谋实施的关键时刻，把成败交给了他杨宋贤来定夺！

    一战毕，宋贤气力消耗不少，看他打坐恢复，陈旭心中明白，北斗七星的剑阵，只怕确实需要七把剑破才是良策。

    忽然发现林阡收拾残局时，偶尔会有一次面『露』喜『色』，不禁纳闷得很，主公应当不会因为胜战而喜不自禁，更何况是这么一场对他来说可谓小胜的战事？

    直到『吟』儿凯旋而回之后，范遇对陈旭说起，陈旭才恍然大悟，这场战争的意义原来对主公是何其重大，是他的妻子和兄弟自获得新生之后，分别第一次建立战功！?

    事不宜迟，北斗七星兵败之后，林阡即刻将那个化名齐锦的银月擒拿。在大量证据的存在下，矢口否认、一直狡辩的银月终于理屈词穷。然则诸将正要杀她，齐锦却说了句“勿以汝刃污我”，凛然自尽。

    一众金人回不得家、进退维谷，大半兵马都被卡在北面群龙无首，少量散兵游勇周旋于林阡的十面包围下，宋军增援却接二连三地到来，人数上的孰优孰劣风水轮流转。

    北斗七星活得跟孤魂野鬼一样，听得银月死去更加失了主心骨，显然已走到穷途末路。为了逃生，势必要出动他们的看家本事，“北斗七星剑阵”。

    强阵在前，盟军不得不未雨绸缪。

    ?

    也是在那夜亲历了北斗七星剑阵之后，林阡方知落远空为何强调说要“出七剑分而歼之”，显然这是落远空潜入北斗七星许多年总结出的破敌经验，有据可依――

    “其一，若不采取分而歼之以破阵，则北斗七星联手，必定能一剑化七、七剑归一，剑阵威力，远超出单打独斗；其二，只怕他北斗七星剑阵，正和我们金宋之间一直流传的对阵有莫大关系。”挫败北斗七星锐气之后，林阡召集诸位高手商议，因众位军师皆推断，北斗七星理当就在近几日内，用剑阵翻盘，并胜券在握。

    “便是那‘江山刀剑缘’中所描述的，每三十年一次轮回、赢家可保江山社稷、输者必将蒙受灾变的对阵？”『吟』儿奇问。

    “难怪是要七把剑，而非七把刀、七杆枪了。原来是‘掀天匿地阵’中的。”程宇釜点头领悟。他是上一代中，曾经与他的师兄程凌霄一起参与过对阵的人物之一。据说掀天匿地阵的能量旷古罕见，毕竟双方都集结了六十位绝顶高手。

    那掀天匿地阵中，金宋双方人数等同、列阵对称、相生相克。自然敌人有多少把剑，己方便有多少把，招式实力相近，分工大致不变，阵中大部分神器都世代流传，却也有意外失落的需要寻找替身。故此，作为构阵者，如轩辕九烨和徐辕，都极度重视人才挖掘，薛焕则负责破坏敌方，不遗余力。

    北斗七星剑阵只是当中一隅，实力就已如此威猛，更何况那掀天匿地阵呢？但只要一想到对阵之时、浩瀚宇宙间绝顶高手的壮观阵容，不禁令谁都一扫畏惧、反倒是憧憬万分。

    “原来这‘以七化七’的破敌之术，是为抵消他们剑阵的神力……只是，约定俗成了，反而不利于我们啊。”宋恒叹道，“如今这里用剑的高手之中，只有盟主、我、厉夫人、杨宋贤、风鸣涧五个可以打。”

    “那倒未必。”林阡摇头，微笑，“有一个和你们实力相近的高手，我未请，正巧自来了。”

    “哦？是哪一个？”众人尽皆好奇。

    “如今他正在和尚原与风行、陵儿叙旧。”林阡不再卖关子，“陵儿早就想和他那个可以当宰相、国王的妻子正式会面一次。”

    『吟』儿一怔，大喜过望站起身来：“文暄师兄？！”

    “叶文暄来了？”宋恒也是一喜，“这样说来，正好是平添了两把剑，我依稀记得，那位冷飘零姑娘，武器也是剑。”

    程宇釜陈静皆是转忧为喜：“这样便好，破阵有望了！”
