------------

第594章 用兵之道

    “北斗七星剑阵”，威力无穷无懈可击，自创立起便傲视关中群雄！贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军七大高手，不入控弦庄谁入，不为杀手锏谁为？！

    然则，北斗七星虽说恃才傲物，却还不至于有恃无恐，因上次遭遇林阡“揪其首夹其尾”，过往的零星优势骤然转化为劣势。连日来，金军被越聚越多的宋军分割包围，首尾不能相顾、数面遭逢夹攻——梁绛告诉贪狼等人，林阡的战略，俨然是“控扼要地、相机出击”。

    当盟军互相策应、军势大振，而控弦庄兵马多则多矣，却缺乏统一部署和指挥，主将尚被十面包围，整体显然陷入被动，庄主银月之死，更是加速了军心崩溃。

    如是，梁绛常常捶胸顿足，说自己栽在林阡诡计上，才害得形势急转而下。悲痛之余，他对劣势下的北斗七星说，一定会戴罪立功，帮北斗七星走出逆境为止。

    “确实不必泄气，我们还有看家本领，林阡亲身体验过了，只怕一时还没有对策。他若敢『乱』来，来一个我们灭一个。”贪狼一想到还有剑阵，就不可能沮丧。

    “我们的北斗七星剑阵，凭林阡才智，会不会寻到了破阵之法？”破军略带忌惮地问。

    “哈哈，我们自己都未必知道怎么破！”贪狼笑言，“怕也只有军师老人家知道如何破阵吧。”

    梁绛一愣，正『色』不置可否：“大哥，实不该困在包围中坐以待毙，应当趁林阡一时没有破阵之术的时候强攻过去，奋勇冲击杀出一条血路。”

    “军师说的，也有道理。”巨门皱眉，也向贪狼建议，“确实该主动出击。时间一长，对我们不利。”兵将和马，都要吃饭，总不至于困在沟壑里打转喝西北风。

    于是，北斗七星不再四处躲闪，应梁绛之言选择主动出击。

    ?

    数日来的分割包围，林阡吸取了苏降雪死亡之谷带来的教训，断不能让北斗七星也有狗急跳墙的机会。“只要暂时不把他们往死里杀，谅他们也不敢轻举妄动自寻死路。”就在这个间隙，林阡一边命季全疆密切关注北斗七星行踪，一边交代七位高手加紧练剑。

    每逢控弦庄两次三番前来叫阵，林阡麾下都像没听到一般，不理会，不应战，不出阵，只是包围堵截，其余放任自如，温水煮青蛙。

    林阡此举，实在应了梁绛的顾虑：“果然，林阡是想消磨我们的锋芒、耗尽我们的战力！”此情此境，北斗七星却必须跳出去，不跳出去早晚要被煮死！

    于是，林阡越不应战，北斗七星越勤快，金人叫阵愈发猛，宋军应战愈发少。恶『性』循环。

    如此一来，可把北斗七星给折腾坏了，一鼓作气，再而衰，三而竭，这天晚上刚准备偃旗息鼓，才见对方阵营里陆续出来七个人，定睛一看，四男三女，专为破阵而来，北斗七星正疲倦想喝口水吃顿晚饭，哪想到林阡那小子喜欢夜战？！

    也罢也罢，硬起头皮。待战场上火把亮了，北斗七星情知对方有备而来，自己却是绝地反击哀兵必胜，孰强孰弱犹未可知！

    剑拔弩张。

    双方实力各有千秋，是胜是负在此一举……

    ?

    北斗七星剑阵，果然名不虚传，这七人以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光位站定，从列阵到出击只在瞬间，持剑攻敌时，从高远处观其剑光，就如真的北斗七星一般，整齐划一，内力雄浑。

    林阡与程宇釜共立高台，林阡连连慨叹：“果然是北斗七星阵，天地寰宇，皆在其中。”拆开看无论哪一个的剑法，也都一定是臻入化境。

    “这般玄妙剑阵，据说是控弦庄先前的庄主呕心沥血创造而出。”程宇釜忆当年情景，对林阡解释说，“三十年前对阵，金人就是输在剑上，故而一早就在寻求剑阵补缺。”

    反观盟军七剑，倒也不弱，『吟』儿、金陵、洛轻衣，与风鸣涧、宋恒、叶文暄、杨宋贤联手，虽然分别出身云雾山比武、抗金联盟以及短刀谷中，经过数日来齐心练习，果然初登场就大放异彩，惜音剑之灵动变幻、软剑之出其不意、岷山剑之物我两忘、九章剑之重峦迭嶂、玉龙剑之外秀内厉、紫电青霜剑之奇快无匹、潺丝剑之清新秀拔，合作无间，相得益彰。他七人皆是轻功卓绝，故而比北斗七星步法更加灵动，可谓“剑心合一”。

    “不知他七人第一次投以实用，和对方几十年的合作相比，有多少差距。”林阡又观局片刻，看出孰优孰劣，下令鸣金收战。

    适才他已看出，北斗七星剑阵还是要高妙一筹，毕竟己方七剑是临危受命，一合作就全胜不可能，显然不能等到劣势全都显『露』出来再收兵。『吟』儿等七人出战，只为给绝境中的北斗七星一次打击，告知他们盟军已有破敌之术罢了。

    『露』三分，藏七分，最令对手心惊。

    ?

    果不其然，发现宋军已有破阵之法后，北斗七星有如当头一棒，就此一蹶不振。

    所幸梁绛不甘受困、连番出谋划策，终于找了一条防守薄弱的支道，助北斗七星逃出了林阡包围圈，气喘吁吁回到大本营——却发现大本营已经往北挪了几十里路，道上一堆堆没吃完的饭、还在烧的火，显然盟军趁着最近这段日子痛击了控弦庄不止一次！

    难怪这十天来林阡从没有对北斗七星的叫阵动心，原来他的重心在北面——

    群龙无首的这十天里，陈仓道上遍地伏兵，二里驿、神岔口、益水镇，从南到北，但凡山高沟深的地方到处都有宋军。

    “骑兵利旷野，步兵利险阻。”所以林阡专挑金兵铁骑行不得的地方埋伏，山地游击。步战冲突，金军又哪里是宋军对手！

    金兵在一盘散沙的情况下，也不会记得兵法有云，军行有险阻、潢井、葭苇、山林、翳薈者，必谨覆索之，此伏兵之所处也……

    贪狼大怒之下，攥紧了拳：“林阡，总有一天，这些要一五一十还给你！”他素来『性』格粗豪，却是遇强则强。

    ?

    勉强逃了出来，北斗七星无颜见关中父老，更愧对枉死的银月在天之灵，是以逃出生天的第一件事，便是和贺若松一起，将他们的军师梁绛治罪，就地正法。

    “我……我所犯何罪？”梁绛被抓获之时，一度鬼哭狼嗥。

    “你所犯何罪，败给林阡的那关键一战，是你主张‘摧其坚，夺其魁，以解其体’，结果，反教我们兵将分割、首尾不顾！你所犯何罪，明明我们占劣势，你却怂恿我们主动出战，暴『露』实力，教我们惨败而归！你所犯何罪，你这么精通阵法，所以破了我们的七星剑阵并告知了林阡！”贪狼大怒。

    “冤枉啊大哥，我虽精通阵法，却委实不知如何破七星剑阵！至于谋略失误，确该论罪，但罪不至死啊！”梁绛哭道，“难道大哥忘了，我也帮助你们，打败了宋军守将，从包围中平安走了出来！”

    “你帮助我们从包围中走出来，怕就为的是将功折罪保住狗命吧！”贪狼冷笑一声，“还不知是不是你与林阡密谋，那条防守薄弱的支道，怎么偏巧是被你给找了出来！”

    梁绛瞪大了眼：“大哥……你……你说什么？！”

    “谁是你大哥！”贪狼一把将他甩开，“落远空！你还有什么好隐瞒！”

    “落……落远空？”梁绛喃喃念着，“什么落远空？”

    “大哥，还不能确定，梁绛就是落远空……”破军上前来劝。

    “还不能确定？贺若大人对我说，他鬼鬼祟祟形迹可疑不是一次两次！”贪狼怒不可遏。

    “我？鬼鬼祟祟？大哥，你们误会了！我鬼鬼祟祟，那只是因为……因为贪『色』罢了……可以叫那营『妓』上来对质！”梁绛看贪狼依旧不肯信服，忽然作恍然大悟状：“你……你这贪狼，全身而退却杀害功臣，会不会是为了找人给你顶罪！随便给我罪名，只怕你心里有鬼！你才是你口中说的那个落远空吧！”

    贪狼大怒直接踹了他一脚：“你他（和谐）妈还敢把屎盆子往我头上扣？！”

    当夜，控弦庄局面演变成狗咬狗，最终贪狼一剑刺死了那个有最大嫌疑的梁绛才风波平息。

    ?

    十月初五，大散关。

    树荫下，贺若松还未站定，便已听见那个熟悉的声音：“长话短说。”

    “北斗七星已经证实，落远空就是他们的军师梁绛。”

    “可有认罪？”那个刻意压低的声音。

    “不曾认罪，但证据确凿。贪狼说，若非梁绛与林阡合谋，这一战不至于这么快就惨败。”

    “梁绛……地位不低得很！幸好当年孙长林暴『露』的早，否则，还不要和他一起，搅得控弦庄天翻地覆！”

    “要不要我告知他们七位，你还未死的消息？”贺若松问。

    “不必。”风吹树动，贺若松分明看见对面站着的女子，虽然戴着斗笠看不清脸，看身形还没有发育成熟。对，那就是银月，所有人都以为已经就地正法的控弦庄庄主银月。

    “那个齐锦，究竟是怎么回事？”贺若松问。

    “我发觉林阡盯上了我，万不得已，用‘阴阳锁’控制了她。我答应她，她死后，我自会关照她的家人。”银月说，“也多谢林阡了，给了我几个月的时间，让我找了个替死鬼，以便我日后行事。”

    “小小年纪，手段竟如此……”贺若松叹了口气。他明白，银月从被林阡怀疑到找人顶罪诈死，都是将计就计，完胜了林阡。

    “还不是为了王爷么。”银月说。

    贺若松不禁一怔，觉得她很像一个人——楚风liu。

    一切都是为了王爷，手段也极度狠戾，但遇事有底线，最相同的一点在于，都小小年纪就临高位。

    “是啊，为了王爷。”贺若松一笑，“趁着林阡大胜北斗七星的这段时间，我与鹤去，遇到了一个绝妙的机会。”

    “哦？什么机会？”

    “洪瀚抒，要回西夏处理内事。”贺若松笃定一笑。

    “何时的事？”

    “五天前我收到消息，他就已经走了。”

    “这么说，广安现在……”

    “趁林阡等人现在还在边境，重心来不及移回川东，将他后方直接拆毁！”贺若松说。

    “你且不必太自信。林阡得知消息，一定会神速支援广安。”

    “自然不会让他得知消息。”贺若松冷笑，“银月，已经开始了。”

    银月一怔，叹了一声：“便用我控弦庄的败，来衬你金南的胜吧！”沉默许久，忽而一笑：“罢了，你吃广安，不就等同于我吃？既然如此，你就让北斗七星，再在边关拖住林阡几天。反正他们败了也是败了，何不多拖延个几日麻痹林阡？也好助你一臂之力。”

    只怕林阡万万都没有想到，齐锦是银月的替死鬼，而北斗七星，则是贺若松的挡箭牌！

    这正是，散关初定，广安危矣。
