------------

第595章 命断魂送

    自今年五月起就一直留驻于仪陇的莫非，这半年来的心情都可谓翻江倒海——只道是天意弄人，偏偏金国『奸』细之中，屡犯仪陇的兵马来自黄鹤去！他从小就发誓要杀害的亲生父亲，他耿耿于怀终于认定其为心魔的那个人……

    尽管林阡在知情之后，曾一度询问过他需不需要调遣、避开亲生父子交战，但莫非骨子里不愿逃避现实，于是对林阡立下军令状，绝不会因黄鹤去而过分紧张或过于疏忽。终于，从六月到十月，林阡都放心地把策应广安的仪陇交给了他……

    也便是说，虽然目前联盟的战斗重心在边关的北斗七星身上，但林阡五月就布置好了仪陇、南充、达州三地，无论如何都不可能任金人接近广安胡作非为！莫非、海逐浪、钱爽三人，使命同等艰巨，作用一样重大。

    然则，如贺若松对银月所说，九月底，他和黄鹤去针对广安黑（和谐）道会的封锁和战斗就已然开始，当时，由于洪瀚抒正巧返回了西夏、孙寄啸又负伤在身久疏战阵，郑奕郭昶一时之间无法应对两大劲敌，黑（和谐）道会自是兵败如山、血流成河。

    “对外封锁，对内打压”——林阡怎样对付苏降雪，贺若松就怎样对付了黑（和谐）道会……

    不同的是，林阡的封锁是堵，贺若松的封锁是杀！

    每一路意欲逃出广安、寻求救援的黑（和谐）道会兵将，在出山的半道上就惨遭截断，石子『乱』落、万箭齐发，惨死于沟涧者，不计其数。侥幸远离战『乱』的一干人等，还不容喘息一口气，又遭追歼，疲于奔命。

    如此，能到仪陇、南充、达州报信之人，寥寥无几，即便到达，也只剩一口气……

    黑（和谐）道会危如累卵。

    ?

    十月初七，莫非和部将们多喝了几盅酒，醉倒在军营之中。深更半夜，照看他的莫如一直没有睡着，营外风雨交加，雷輥电霍，莫如愈发胆怯，起身到帐前来，天气阴沉得给人一种不祥之感，莫如只看了一眼远方无垠的浓黑，觉得空中那一抹即将消失的月，便像深陷在沼泽里永远不会再出现那般……不由得惧从中来，心脏越跳越激烈，周围却越压迫越死寂。偶尔一队巡逻的士兵过去，景象虚幻得竟像和另一个世界擦肩。

    对，这是个陌生的环境，这些年，她一直没有习惯陌生。她知道，自己过于怯懦，甚至都不敢发出自己的声音，她对未来的一切都采取投降态度，而过去的所有也全都得过且过……好像没有莫非在，她一个人就无法生存似的，在这个微冷的天气里，回到莫非身旁，她抱紧了自己的身体。

    四下里一片沉静，雨开始下了，雨终于停了，循环往复也不知过了多久，击打地面的回音似有若无，除了这些，莫如听不见任何响动来抚慰她空虚的心，世界已经熟睡，她不时站起身来，重新张望帐外，泥泞小路上断断续续有些浑浊的亮『色』，她哆嗦着，总觉得暗地里似乎有什么东西在窥视她，可当往帐外望时，只有无尽的秋雨，而小心翼翼转过头去，除了正在酣睡的莫非，什么都没有。

    莫如的心从悬着的最高点舒缓下来，用力捶打着自己的心口安慰自己不再害怕，看到莫非的睡相才舒服了些：哥哥，这么多年，我们还在彼此的身边……

    突然间，一只热乎乎的略带粘稠的软物一把吸附在莫如手上！

    莫如只觉心脏一痒，当她意识到这不是虚幻的瞬间，她整个人一颤嗓子立即就哑了，那软物四周散发着热气，绵绵无力地搭在莫如的脉搏上，一直没有动，莫如也动弹不得，那应该是一只手！一只鲜血淋漓的手……莫如当场被吓得魂飞魄散，眼泪霎时断线！

    她畏缩着想后退，但手背像被那只手强行嵌入了，炙热感『逼』迫她转过脸来重新看着这个人，对，不是鬼怪，是一个濒死之人！

    莫如难以置信地望着这个距离她根本已经毫无距离的血人，人不像人，鬼不像鬼，蓬头垢面地站在营帐前，似乎连呼吸都没有，紧闭的脸上更是一片紫『色』，鼻子和眼睛都像被血肉横堵在了一起……可是看得出，这还是个少年……

    他指缝间也全部都是腐肉，蔓延出强烈的血腥气味，半晌，才挤出一句话来：“快……快……救人！”

    莫如又恐又惊：“什……什么？”

    “救人……”还不及问，那少年已然油尽灯枯，一声巨响倒毙于莫如面前，只是临死之时，手还指着南面……

    这声巨响，淹没了莫如的耳朵，她喉头一阵剧痛，来不及哭，不敢再看这个少年的脸，她甚至不明白这突如其来的究竟是什么考验！

    然而她立即忆起了那个关键的字眼：救人！

    快去救人！

    莫非已经醉倒，不可能发号施令，她自然要帮他做决定，确保驻军大队人马安全的基础上，派遣些兵将到南面的野郊去搜救。

    也不知哪来的勇气，在派出十几员将士之后她缓过神来，看见一个忽然被命运控制得胆大的莫如出现在自己眼前，她想唤她回头，可那个莫如，却策马直朝南面的野郊，毅然决然。

    莫如糊涂了，她看到那个绝尘而去的莫如，思绪才渐渐地回归肉体……不能回头了，胆怯却再一次袭上心头……

    ?

    浮云为我结，归鸟为我旋。

    这片茂密的树林里，一路走来尽是肃杀和血腥，夜半激战，陈列堆叠的都是无名者的尸体和刀剑。

    显然，莫如来晚了一步，一夜之间，一切与战争有关或无关的人，全都命断魂送！

    莫如气喘吁吁站在一群尸体中间，还来不及召集周边的兵将，当即就头晕胸闷，加上不可抗拒的恐惧，她捂住嘴干呕着却吐不出来。

    就在此时一只夜枭掠过天际发出一声沙哑，莫如踉跄着跌跌撞撞摔在血泊里，哭着喊着爬坐起来。蓦地，她脚下一个男人睁开眼睛，狠狠攥住莫如的脚后跟，莫如意识到了什么，擦干泪急忙蹲下身来：“少侠，你还活着？”

    那男人脸上像爆裂开一样，满面血膜中尽是如沙砾般的黑『色』凝块，他神智虽清醒，明显已回天无力：“你……是莫非身边的人？”

    莫如惊悚地看着他，点头。他惨淡的脸上『露』出安谧的笑容：“将……将这把剑，交给他，他看见了，自会明白……”

    他一边将身上佩剑解下交予莫如，一边大口大口地喘气，耗尽了最后一丝气，蓦地他胸中血如崩喷，手举在半空中倏忽垂了下去。

    一阵风烈，莫如藏好那把剑，听得树后面人声响动，不知是敌是友，赶紧躲在阴暗之处，外面是个女子的声音，冰冷地响彻莫如心肺：“再仔细搜！怎地如此不细致，莫要让一个人逃生！？”

    莫如认得这女子，淮南时期她就和黄鹤去一起作『乱』无数，人如其名的冷冰冰！既然是她来了，莫如当然要保护好自身安全！

    这群金人个个蒙着面，已经提着刺刀举着火把四处搜寻，他们照亮此地的一刹那，却带给别的领域一片阴霾。

    莫如忍着悲恸沉默不语，任金人的刺刀已经扎进了离她不远的树丛里，落下的针叶也砸在她本应干净的脸上，肮脏的枝桠划破了她的脸颊……

    忽然这群人都停止了肆虐。

    莫如从树叶的缝隙里看见了自己一路走过的泥泞，这场雨，将她彻底暴『露』了！这些脚印，直接通往她匿身之处，也就是这群屠夫眼神交汇之地！

    死寂。穿过遍布的尸体，一个黑衣人向莫如举起了刺刀……

    说时迟，那时快，莫如果断地从树后面跳出身来，尖叫着挥剑『乱』砍直将针叶往金人那边散洒，疯了般没命地逃生，金人们本来就心存顾忌，又被漫天针叶耽搁了一会儿，到给了莫如奔离的最好时机，但是，逃得了一时，逃不了一世！

    ?

    莫如这次是真被吓惨了，不分南北，一路狂奔，连水路和陆路都没有分得清，总觉得身边一直有人在追、在杀、在逐在赶，耳边充斥着锣鼓之音，心里的一切都彷如被打翻了……

    浑不知跑了多远，多久，直到几天之后，才终于从惊悚中走出来，确定金人不会追到她了，辨明了自己所在，唯恐莫非心急，赶紧要往回赶。

    ?

    清晨，渡口，莫如顾不上自己体弱，使劲往那渡船上挤，是时在莫如身前的是两个争抢着上船的男子，莫如没有在意，也万万没有想到一疏忽差点失足。好不容易庆幸着挤上了船去，在那一瞬间她感觉到自己的裙带被人拽了一下，脑海中本能想到“盗贼”二字，再下意识地去『摸』那把本应存在的剑，空空如也……

    那个死难的将军，用生命保护的武器，和借此传递的情报……不见了！不见了……

    莫如还没有来得及踌躇，已经被人群挤进船中央去，她想叫喊，可是喉头被狠狠堵住了，一种莫名的罪孽感袭上心头，她没敢喊出声来，而船，也已经离岸……

    她脑海里刷的一片空白，呆滞地望着河岸上『迷』蒙的一片，腿一软，差点倒在人群里。四周围仅余沉重的呼吸，仿佛所有人都剥夺了她的空气。她的心一阵悸动，这一次，只是因为无人陪伴，难道她已经习惯依赖，还是要怪这个世界纷繁离『乱』？她的泪水，不争气地模糊了双眼：不，不，怎么可以这样……偷剑的盗贼，在岸上，还是在船上，我该怎么办，怎么办……

    惊吓和恐惧彻底zhan有了她，并驱逐走责任感，她蓦地被林阡麾前的治军之严所击溃，决定隐瞒这把剑的存在，因为这世上除她之外，再没有人知道，又也许，这份情报并不重要，会随着时间的流逝而消弭……

    ?

    散着薄雾的川地清晨，莫如深呼吸了一口，壮着胆子选择隐瞒，往驻地走的同时，她心疼莫非找她焦急的模样，她也难受着几天拼命保护的竟是一场空……越往北去，道路越显得宽阔，她的心魔却时时刻刻笼罩着她，那些濒死的人们，那群该死的窃贼……

    远远地，她看到莫非在军营前等她，她的泪不争气地落下，此刻她脆弱得生不如死，真想把发生的一切全都告诉给莫非听，盼他安慰，抚平自己的伤……

    莫非一步一步迎上前来，莫如心头一阵暖流流过，平静地走到他身前，料他会急促地问长问短，对，什么都会过去的，那件事也许根本不会产生任何危害……莫如眼里刹那间充满了希望，微笑凝视着莫非。

    莫非脸『色』有点儿奇怪，忧郁、焦急写满在他的神『色』里，他的眼神不停游移着仿佛不认识自己一般，宛然自己形同虚设！莫如满腔的恐惧和温情骤然被更巨大的恐怖压倒，还来不及想明白，便有一个将士掠过自己身边，莫如本能地往后退了一步，诧异地发现，原来莫非等的人并不是她，而是她身后的这个将士罢了！

    她猛然懂了，在敌人是黄鹤去的这一役，莫非将他自己全部奉献给了战争，他不停地作战以此实现他人生的价值，以此减轻他为了黄鹤去而生的罪恶，不到半年而已，莫非就变了，变作了另一个人，不再为爱奋不顾身，而为了功业殚精竭虑！

    莫如傻傻站在莫非身边，反复回想，不错，这几个月来，莫非没有一句关心她的话，没有与她独处赏景、共马观花，不再在睡前与她蜜语甜言、把战场风云当故事讲给她听……而只是见面时锁眉，离开时面无表情……她不是个小气的女人，就只得暗自垂泪。

    莫非对面那个将士看见莫如，支支吾吾欲言又止，莫非尴尬地掩饰局面，回头来淡淡对她：“如儿，你回来了，先回去休息，我还有要紧事要做。”

    莫如背对着莫非挪了几步，心骤然被撕裂，这一幕，难道是天意，让她依存的男人亲自驱逐开她？莫非冰冷的语气，一遍又一遍提醒着莫如，他不只是她的靠山，他厌倦了包袱，他要一份属于他的天空……

    她目送莫非等人的背影消失，转身回到营帐之中——回到家里，就真的安全了吗？依旧没有亲人，没有朋友……

    这是她的家吗，还是，这只是莫非的家……

    可是哥哥，我必须理解你们，你们是英雄，你们必须以功名为重……她伏在床边，昏昏沉沉睡死过去，只想一觉睡醒的时候，发生的所有事情都一笔勾销，恍如一梦。

    ?

    当时，谁都不可能了解，这把九死一生终于接近了莫非，却因为莫如的不小心而失窃在盗贼之手的宝剑，是黑（和谐）道会二当家郭昶的“繁弱剑”！
