------------

第四十一章 唐门之后(2)

    天黑，理应要束缚人们的走动。

    原以为会冷冷清清，孰料天一暗，鞭炮之声不绝于耳，各家各户都挂起了彩灯，红绿撩眼，黑夜之中宛若一条长龙，点点星火，如星斗翻转，明珠撒落，百姓们聚到庙宇前，舞龙舞狮，敲锣打鼓，燃放烟花，好不热闹，不时有贵族马车经过，凤箫『吟』道：“好香！这些贵族小姐，搽抹了许多胭脂香粉！”胜南点头，不喜欢这种环境：“宝马雕车香满路，一点都没错。”

    凤箫『吟』挥霍着从厉风行身上偷来的金银，买了不少的蚌壳、螺壳之类，不是胜南劝，都不想回客栈。

    走到一个大户人家侧墙边，凤箫『吟』觉得口渴，看到一支树干伸出围墙，当机立断跳上墙去摘果子，胜南急道：“还没有熟透啊！”凤箫『吟』道：“没事没事！林胜南你也吃一个吧！橘子！”她朝这户人家一看，见灯火通明，招招手：“林胜南，你也上来！”胜南扔了手里东西，跃上去：“怎么了？”

    “这是个富家，要不要偷一点……”

    胜南惊道：“你是个盟主啊，传出去影响抗金声誉啊……”

    正说着，最近处的门“吱呀”一声开了，一个少女从门里走出来，赞美式地看着这排果树，走到那棵最危险的树旁边，小声说：“快些熟了，我要送给他吃。”

    凤箫『吟』心中暗笑，又觉这少女眼熟，转头眼问林胜南。胜南也是惊疑着，往她点点头。

    那女子突道：“什么人！？”话没说完，已朝两人扔来两枚暗器！

    凤箫『吟』伸手接：“好像是唐门的铁莲子啊！哎呀，这个小丫头好厉害，我中了毒啦！”那女子循声看向凤箫『吟』：“你倒是机灵得很，不错，你中了毒了！”他们相互看了眼熟，那女子厉声问：“你是谁！？”凤箫『吟』和林胜南立即往树里面躲，透过树枝看，那女子蒙着白『色』面纱，依稀在哪里见过，『吟』儿小声问：“我中了什么毒？”

    女子似乎一愣：“你不知自己中了什么毒？”

    凤箫『吟』好奇道：“我中了毒难道还会知道中的什么毒？”少女才觉得莫名其妙：“你知道自己中毒了，却不知道自己中什么毒？你也太奇怪了!”凤箫『吟』气极：“你才奇怪！”女子生气道：“你下来！”凤箫『吟』怒道：“不下！”胜南同她耳语：“你不下去就解不了毒了……”

    只听那女子得意地说：“你不下来就等死吧，这种毒，不出三日就会扩散到心脏去，到时候华佗再世也没有用！”

    凤林二人一惊。『吟』儿害怕不已：“会死的？”“你自己试试！”女子冷冷扔了一句过来。说罢『吟』儿就觉得伤口奇痒，声音颤抖着问：“你，你……有没有解『药』？”女子笑：“当然有。”取出一小瓶，往树上一扔，凤箫『吟』接过，拔了盖子就要喝，那女子叫道：“不要喝，这是涂的！只要涂在伤口上就好。”凤箫『吟』冲她一笑：“你是好人！”这时几个家丁听到声响，走到那女子身边：“大小姐，谁在那里？”

    那女子往侧墙上看，虽然两人动作看得清楚，但脸背着光，一片模糊，加上两人怕身份泄『露』，遮遮掩掩，女子哪里知道他们是谁，笑道：“我不知道他们是谁，也许只是偷果子吃的『毛』贼罢了！”家丁慌道：“『毛』贼？在哪儿？”女子一指，家丁们纷纷拿着棍棒到树下来轰人，女子忙道：“住手！”家丁们齐停：“大小姐！”

    女子道：“放心，他们蹩脚功夫伤不了我，我已经伤了那女贼。”家丁中某人毕恭毕敬道：“大小姐，这两个『毛』贼不可能是偷果子吃的，现在果子还泛青呢！”

    凤箫『吟』一怔，手扣弹珠，一弹指，两枚弹珠打在地上，顿时散出『迷』烟来，那几个家丁纷纷倒下，那女子似乎大吃一惊，走近一步：“你们怎么会有唐门的烟雾弹珠？”凤箫『吟』笑道：“厉风行送我的，你是谁啊？”

    女子怒道：“他送你干什么？”凤箫『吟』小声说：“是那个第十名啊！”胜南一笑，原来这女子正是金陵，不过也不惊奇了。

    凤箫『吟』笑道：“他说他喜欢我，送了我啊！”那金陵气极：“不，不，不可能，你……你是谁！”凤箫『吟』笑道：“你是金陵吧！他老是向我说起你，你也是他情人是吧？”金陵气得抽剑来打树：“你，你下来！”

    胜南『吟』儿在树上没法站，赶紧下去，金陵见是他们，先是一惊，然后和颜悦『色』对胜南：“林少侠，又见面了！”转头变脸：“凤箫『吟』！你把话说清楚，天哥怎么会喜欢你？”

    『吟』儿笑道：“哪里有？你别激动，他拿这个打我，我就接了过来，就这么简单，哦，原来你真是他的小情人啊！”

    金陵一怒，手中抽出一盒，“嗖嗖嗖”几声里，竟是数百只细针，胜南一见，立即拔刀相拦，凤箫『吟』见那细针撒落，如雨中梨花，叹道：“不愧是暴雨梨花针！”叹完了气，痛心疾首：“你小小年纪，怎么也和毒『药』暗器混在一起，小心送了『性』命！”

    金陵哼了一声：“你还武林盟主，输给我天哥，还到我家偷鸡『摸』狗，羞不羞？林少侠，你最好和她走远点，别近墨者黑了！”

    凤箫『吟』跟她闹僵，拉着林胜南就走，金陵大声道：“我金府，可不是你说来就来，说走就走的！”她的武器十分忽然地再度袭向凤箫『吟』，『吟』儿听到风声，跳起躲过，看那器上有7支金光闪闪的星，心道：又是唐门北斗七星！

    金陵手一甩，北斗七星回转来，『吟』儿抽出木琴来将其挡下，金陵趁其转身，手中又按扣一北斗七星，胜南知此刻还是走为上策，立即再次参与战局，一刀砍断金陵续招，金陵一惊，两人已经翻墙走了。

    ?

    次日，『吟』儿向掌柜打听一番，金陵的父亲金士缘是泉州第一的富商，厉风行的母亲唐永陵位居第三，她一开始还以为是普通富商，现在才知道，为什么金陵在云雾山上挥金如土，如今才明白，这对于金家，九牛一『毛』！

    位居第二的那一家，出身官宦，而他们也认得的，是排名里第十七位的连景岳！

    金厉连三家是这一带有名的望族！

    林胜南小声说：“他们都这样富有，看来都不是真的要抗金，都是投机。”

    凤箫『吟』叹了口气：“金人会不会因此钻空子……”

    ?

    一个是武林盟主，一个是饮恨刀的主人，未来两大抗金领袖，穷困潦倒到，要靠赌博赚钱。

    可惜的是，凤箫『吟』手气很不顺，幸好在林胜南这里可以得到回报，胜南初涉江湖，大杀四方，赢了不少。

    两人满载而归往回走，忽地窗外飞进一个人来，两人定睛一看，竟是金陵，凤箫『吟』跟她一撞，双方几乎都吓了一跳，用手指着对方：“你……”

    胜南知道战争难以避免：“不是冤家不聚首……”

    金陵果真嘲道：“盟主也有为五斗米折腰之时？”

    凤箫『吟』这下子抓住了她把柄：“知道你是富家小姐，衣食无忧，那你为何还要抗金，凭你知道一般百姓的苦难吗！？”

    金陵冷道：“那是你浅薄，只要是宋人，谁都明白这苦难！”

    围观人看到是金大小姐，纷纷驻足，忽地人群中走出个仆人来急急忙忙伏在金陵耳边说了几句，只听金陵道：“华叔，放了我吧！”华叔身后走出几个壮汉来：“老爷吩咐了，小姐不回去，大家就动粗！”金陵失望之至：“动粗便动粗！我自己的路，当然自己走！”抽出软剑来：“出去打！”说罢飞出窗外，壮汉们紧随而出。

    围观者再次围观，其中不乏凤箫『吟』、林胜南之徒。
