------------

第596章 政务杀人

    敌与我，究竟谁的机谋更深，谁的心更闪烁？

    『迷』『惑』中，平静中，战争和爱情，成为秋夜里枯萎的落叶，四处落脚，四处离弃……

    ?

    十月中旬，散关大定，林阡统军返回川北，显然已经将下一次内战提上日程。

    值得苏降雪庆幸的是，经过上一次兵火冲击，郭杲他总算相信了短刀谷里一山不容二虎，也确实在这段时间内派人来解决争端了。却令苏降雪实在想不到的是，派下来的人全部都跟义军笑脸相迎点头哈腰，仿佛就像是苏降雪的长辈，跟另一方长辈讲，我们小苏不懂事，得罪了你家主公……

    实在应了那句成王败寇，他们对义军首领赔礼道歉的嘴脸，连苏降雪看着都觉得恶心。郭杲的心腹好像还很欣赏林阡，对徐辕说，盟王不在谷里？真可惜！想当年我在淮南任职的时候，就听说过他的大名……云云。嗯，确实应该听过林阡大名，林阡在淮南时期，做过好一阵子被通缉的杀人犯。

    当然，苏降雪何尝不知道，这是最典型的虚与委蛇、口蜜腹剑？在这个官军四分五裂的最后关头，朝廷是翻盘的决定因素，翻盘机会不小，因为名比实大。

    归程上，林阡接到天骄来信，情知苏降雪不甘罢休――换做林阡自己，也显然不罢休。尽管军心分崩离析，但他苏降雪毕竟是个朝廷命官。

    “文暄，对下一场内战，你怎么看？”经过这些年的以战养战，林阡在南宋西线的实力足够逆天，显而易见他在短刀谷也是力量最雄厚、派系最庞大的那一人。这一刻，说他翻手为云覆手为雨，已经毫不过分。

    “老实说，我不希望你继续内战。”叶文暄摇头，“胜南，你该知道穷兵黩武的代价。”

    说话间，叶、林二人共同走上高处，看足下山川苍莽。

    “此番我与飘零回来，一路可谓是遍访名山大川，到处都风光秀丽，但一近川蜀，就立即闻见肃杀之气，这里的山河，都生活在『乱』世铁骑之下。”叶文暄郑重说，“天府之国，何以板『荡』……”

    “这板『荡』，是我与我的敌人造成。”林阡叹。

    “一年之前，我便得知你的心意，知道你林阡此人，即便理想比现实丑恶，也绝对是涅而不缁。”叶文暄摇头，说，“你绝不会为了创造一个新的世界就毁灭旧的人世，而只会为了所有人，结束苦难、赢得未来。”

    “然则我与苏降雪，不可能相互屈服，注定是你死我活。”林阡黯然，“战争，看来是不可避免。”

    “不然。”叶文暄睿智一笑，摇头，“胜南，你认错了对手啊。”

    “哦？何解？”

    “你是武林公认的主人没错，但你的敌人，未必是苏降雪。”叶文暄笑了笑，“他常常以朝廷当靠山，从另一个角度讲，他还不是要服从朝廷的调配？”

    林阡一怔，点了点头。

    “尽管他在川北已经这么多年，有根基，有党羽，也尽管他在朝中有依附，有靠山，你要相信，有这一部分，也就与之相应的另一部分，眼红他，看不惯他，参奏他，弹劾他。更何况，官位越高，其实就越不稳，若哪一天他的靠山们被政敌摇动了，他一样要倒下去，所谓的一朝天子一朝臣。”叶文暄低声道，“他不是忠君报国吗？朝廷撤走他，他能不走吗？有时候，政务比军务更容易杀人，不费一兵一卒。”

    “你说得不错，确实可以走这样的一条路，杀人于无形，也不至于会引起战『乱』。”林阡点头，领悟。

    “兴州都统张诏去世，继任的是都统郭杲，先前在淮南之时，我曾与他有过会面。”叶文暄说，“对于苏降雪而言，皇帝太遥远，兴州之主才是能制他生死的主子，谁做兴州之主竟比谁做皇帝还重要，所以，现在的你，与其和苏降雪开战，不如直接收伏郭杲。”

    “与那种人打交道？”林阡面『露』厌恶之『色』，“听闻他郭杲素来喝兵血。”

    “未必要打交道。趁着他们还没有物以类聚的时候，让他看清楚苏降雪便行。”叶文暄略带深意一笑，“胜南，上次你的那一战，相信已经给了朝中不少小人口诛笔伐苏降雪的好机会，一定早就有对他知根知底的老朋友在拉他下马。如果这时候连郭杲都不保他，甚至发现他私通外敌……恐怕已经不是调配了，而是必死无疑。”

    对此，林阡也征求了荀为、覃丰等人的看法，他们和文暄一样，主张借郭杲之权除苏降雪，覃丰说：“苏降雪外宽内忌，内部早有裂痕，当下已经一盘散沙，如有朝廷重压，必定会狗咬狗。主公且按兵不动，等候他自取灭亡。”

    荀为亦说：“朝廷费尽心力才削弱川蜀吴家，不可能允许第二个自立为王，若得知苏降雪在短刀谷中的胡作非为，必然要将他处之而后快。即便他『奸』猾地没有留下任何证据，也不代表他的真面目日后不会『露』出来。”

    ?

    “确实苏降雪已经走到悬崖，没有必要从后面再推他一把，不小心的话，会被他死死抱住一起掉下去。”十月十五的夜晚，林阡对『吟』儿解释原想打的下一战可能会以另一种方式开启。

    “你若是个纯粹的武将，就不会在乎从后面推他，但你终究不是。”『吟』儿笑而理解。

    “十九岁的『吟』儿，和十七岁的时候比，明显成熟了不少。”林阡称赞之时爱欲满盈，一边走一边不老实地拥住她就热吻。

    “胜南，听我一劝好么？”『吟』儿却不像以往那样热烈，只是敷衍了半刻就说，“你若是个纯粹的武将，可以对你所认为的无赖火冒三丈甚至破口大骂，但你终究不是。”

    林阡一怔，明白她说的是谁，脸骤然一沉：“洛知焉？那个无耻老儿，什么破口大骂，我恨不得对他拳脚相加！”

    “那是瀚抒，不是你。”『吟』儿摇头，“若是换个角度想，你心里应该很明白，洛知焉本来是锦上添花，无端被你说成了得寸进尺，这一点，你就已经错了；尽管你是主上，他是下属，但你是晚辈，他是前辈，出言不逊，对他不敬，这还是你错了；他说你不要妻妾成群世上少有也是确实，试想这短刀谷里诸如曹范苏顾、洛知焉、魏紫镝，哪个不是妻妾成群？即便是江湖上，如你和天哥这样的人都确实不多，归根结底，他没有错；而他说嫁你部将不如嫁你幸福美满，也是实话，不容辩驳……”

    “你连那种人，都要维护么！”林阡一想到洛知焉就火冒三丈，知道凭『吟』儿一个人一定看不到这么多，不禁沉下脸来，“你这丫头，向来耳根子软！又是范遇对你这么分析的？！这个范遇，越来越喜欢危言耸听！”

    “不止范遇对我说，覃丰也一样这么说，可知道他们站的角度，是绝大多数人的角度？为何你刚得到短刀谷，就要树一个专横跋扈的形象？还有，洛知焉在内战时期终究起了些作用，现在你得胜就弃了他，以后还有谁甘心为你所用？”

    林阡听出她根本为了自己，动容，语气也随之缓和：“我什么都可以不介意，只是介意他伤害你。”

    “我不介意。”『吟』儿摇头，“他没有伤害我，我们成婚一年还不曾有子嗣，自然要有旁人说三道四，洛知焉能在你面前道出来，也算心直口快、正大光明。日后等我们有了孩子，何愁这些谣言不散。”

    “你又教我如何是好……”他长叹一声。

    “洛知焉那里，没有隔夜的仇。你看他把轻衣姐姐送来了，就说明事情还有回旋，双方退一步就海阔天空了。”她一笑。

    “『吟』儿，绝对不退一步。”他表情严肃，缓缓摇头。

    “只是要你为那天的事情道歉罢了……”『吟』儿一怔，不解。

    “若我低头道歉，他必得寸进尺，尤其现在，轻衣有和你一样的战功。”林阡摇头，认真对她讲，“『吟』儿，若是洛轻舞，也许我可以当着洛知焉的面拒绝，毕竟洛知焉能够明白他那个女儿太过幼稚……但洛轻衣，从各方面讲都值得洛知焉骄傲，若我向他低头，他必然会坚守着一个底线，就是一定要把轻衣嫁给我。轻衣又是那种多一事不如少一事、随便洛知焉摆布的『性』格。”

    『吟』儿蹙眉，才明白林阡为什么宁愿树一个专横跋扈的形象都不愿意退一步：“轻衣姐姐，确实好像没什么主见……唉，也不是没有主见，她是有她自己的追求，所以不想为任何别的事烦心罢了。”

    “不过你放心，回到川北之后，洛知焉必然还要到锯浪顶上看我，这是必然的。”林阡一笑，“我会立即就跟他提起，把洛轻舞和洛轻衣都留在身边，帮她们挑选夫婿。――不给他时间回神，且看他怎么反应。”

    “先发制人，也算个好想法。”这时『吟』儿踮起脚尖抓紧他双臂，眼神中流『露』一丝勾引的笑：“那就……继续。”

    “继续？”林阡木讷地站在那，没听懂。

    “适才没亲完，被我岔了话题。”『吟』儿娇羞地索吻。

    “啊，过了那个热乎劲了……”林阡摇头，说。

    『吟』儿一愣，失望地松开他手臂。还没来得及反应，林阡出其不意掩其不备，陡然间以相当强悍的攻势吻了下来，他整个身躯都那样张狂霸气，感情肆意汹涌，欲望灼热渴求。

    果然风华正茂……

    “妖精！休想对我呼之则来，挥之则去。”林阡得胜的笑意展现在嘴角，表情却陡然一凛，只看见――妖精她在流鼻血……

    “怎会如此……”他懊悔不该那样激烈，自是既心疼又担忧，“也不知到底往哪去寻『药』，来除尽你身上这可恶的剧毒！”

    『吟』儿一边任他帮她擦拭，一边还醉醺醺地盯着他：“我知道，你急了……”林阡脸上骤然一红，这美丽却又慌『乱』的夜晚！
