------------

第597章 飞来羽檄

    “回到川北之后，洛知焉必然还要到锯浪顶上看我，这是必然的。”恭喜林阡，他料中了。洛知焉上锯浪顶来高谈阔论的时候，看着获得战功的洛轻衣，笑得嘴都快合不拢……

    “我会立即就跟他提起，把洛轻舞和洛轻衣都留在身边，帮她们挑选夫婿。不给他时间考虑，且看他怎么反应。”恭喜林阡，如愿以偿。洛知焉脑子一时没转过弯来，笑嘻嘻地连连点头说，好啊好啊……

    终于脑子转过弯，洛知焉一脸是灰。上有天公地母，下有芸芸众生，大家都看见他和林阡握手言欢了，也看见他答应林阡，把洛轻衣洛轻舞赏给林阡部将了……

    洛知焉破天荒没有无赖半句话，依稀仿佛是默认，可是临走的时候表情里俨然写着“我一定会回来的”……

    后几天，林阡才明白洛知焉为什么没据理力争、面红耳赤，人家是有后招的，后发制人——

    论无赖，有其父必有其子，且青出于蓝而胜于蓝——洛轻舞她认定了非林阡不嫁，这次不止是象征『性』地住到锯浪顶了，这次她把全部家当都运上了山！东西可真多啊，梳头用的、画眉用的、点唇用的，要栽的花，要养的猫，要喂的鸟，五岁的碗，十岁的琴，十四岁的书……一间屋子堆不下，好在锯浪顶上空的屋子多的是。但是，要离林阡最近，就得把孙思雨的地盘侵略，再把顾小玭从屋子里赶出来，甚至，瞄上林阡和『吟』儿的寝室……

    林阡很愤怒，后果很严重。

    终于把房子里的摆设又拨『乱』反正，林阡忍着火没教训这个幼稚的洛小姐，子不教，父之过。立即去找洛知焉，登门拜访老人家。老人家说，爱莫能助啊，我已经答应你把她们留在你身边了，剩下的只是轻衣和轻舞自己的意愿了……

    都说林阡战场无敌，跟洛知焉的这场仗，却从一而终都落下风。好容易尝到甜头，却又被将了一军！

    ?

    是夜，林阡和『吟』儿又去河边欣赏洛轻衣练剑，也征询了她对于终身大事的看法，洛轻衣只是淡然一笑，回答说：“不必给我寻觅夫婿。给我妹妹寻觅就好。”

    “唉，同是洛家姐妹，『性』格怎生如此迥异……”林阡叹道。

    “父亲有一妻五妾，二姐和小妹都是正室所生，我是庶出。”洛轻衣第一次在人前这般主动地说起她洛家内事。

    “哦，既是正室所生，又是老幺，难怪受宠了……”『吟』儿恍然大悟，也难怪洛轻尘事事庇护洛轻舞，却从来看不惯洛轻衣。

    “我初次见你，听你二姐对你说，‘明明有错却不认’，是何意？”林阡关切询问。

    “我娘亲体弱多病，尤其受父亲关照，相反，正室是家族婚姻，夫妻并不恩爱。轻舞出生那天，因为母亲突然晕倒，我便哭着去求父亲来看，父亲闻言立刻就走，也许从那一天起，二姐就已经十分不喜欢我。”洛轻衣叹了口气，回忆，“后来，轻舞的母亲，因为未能悉心照料而落下病根，在轻舞很小的时候就去世了……自此，我和娘亲，都受尽刁难和指责……”

    “原来如此。”林阡点头。『吟』儿听得红了眼眶：“妻妾成群的不好就在于此，你爹他，本该吸取教训……不该让你们姐妹几个，重蹈上一代的覆辙……”

    “便是觉得你爹太过分，为了自己的利益，不惜将你们的幸福都算计！”林阡冷冷说。

    洛轻衣叹了一声，似是想说什么，却没再说。许久，道：“轻舞她，虽然刁蛮了些，却是心地单纯，凡事都没有恶意，盟王盟主，若能帮她找到好的归宿，就再好不过。”

    “包在我身上！”『吟』儿笑着拍胸脯保证，“陵儿和天哥、钱爽和三娘子、南龙南虎和萧家姐妹、还有思雨和辜听弦，全部都是我牵线搭桥来着！”

    “对了，思雨和听弦一直未归，是不是已经逾期了？”林阡看天上月，已是十月二十。

    “是啊，约好了十月半就回来的，奇怪得紧。”『吟』儿一边说，一边站起身来，掸了掸衣上灰尘，“时候不早了，咱们这就去参加庆功宴吧，莫让大伙儿等急了。”林阡一听不错，立即应言起身，洛轻衣亦回剑入鞘，跟从上来。

    今晚在郭子建驻地，还有一场庆功宴等着他们，是路政、柳五津、石中庸等人，一闻知他们驱逐走了北斗七星便为他们筹备的，同时也合并了上次川北之战就该摆的筵席，自是要烹羊宰牛，热闹一番。

    ?

    八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。

    “哈哈哈哈，自古英雄出少年！宋恒，风行，文暄，老夫敬你们，一饮而尽！一饮而尽啊！”柳五津的酒量一向不行，到此刻已然醉了，双颊通红甚是可爱。

    “我们的云雾山排名，很难得地聚集在一起。”林阡笑同天骄说，席间滴酒不沾，『吟』儿坐在他俩身边，小脸销红，气『色』极好。

    “无知少女！这野味还没全熟呢，你想死么？来！换一换！我的给你！”宋贤强行夺过兰山手中的野味，叹气摇头的同时却把自己烤熟的递给她。兰山忽然捂着肚子哎哟哎哟地呻『吟』起来。“怎么？这么快就吃坏肚子了？”“不，我是……吃撑了！”兰山一边苦恼，一边站起身来开始跳，“不行，我得跳一跳，才不撑！”宋贤微笑看着兰山，表情自然而然流『露』出宠爱。

    “他确实是失忆了，先前是我太多心……”看到这一幕，『吟』儿乖乖对林阡认错，不刻却又庸人自扰起来：“可是，若宋贤和兰山一起了，唐羽该怎么办呢？”唐羽一个人在那边，自然是落寞得闷闷不乐。缘分，实在弄人得很。

    如果说庆功宴上只有义军那就大错特错了，照样有官军的使者赴此，发自真心地交涉也好，虚与委蛇地交结也好，凑热闹也好蹭饭也好，都来了，来共享这也许短暂的和平时光……

    这群使者，显然经过精挑细选，仔细推敲意味深长。其中，有幕宾来自于浙西淮南，曾与叶文暄或林陌共事；有将士来自于江西，曾在辛弃疾创建的飞虎军中效力；有川蜀著名的军阀吴家，是吴越母亲吴珍的家族，虽然已经被削弱多年，毕竟瘦死的骆驼比马大；甚至有夔州、黔州、渝州当地军官，没有关系可以靠，就纯粹说他们是“慕名而来”。

    他们，未必是替苏降雪说话。或许，应了叶文暄所言——想要和义军各取所需。

    酒过三巡，菜过五味，盛宴上全是欢乐喜悦的气氛。却恰在这时，有一人一骑，急匆匆冲入郭子建营地，马上人锐不可当，不及勒马，翻身而下，脚步不停直往林阡和天骄的方向疾行，言行举止无一不透出他的急促慌张，林阡认得那是随孙思雨一并去川东探亲的辜听弦，心念一动起身相迎，那辜听弦额上有伤，明显星夜兼程难掩疲倦，一到林阡跟前来差点晕厥在地，第一句话就是：“川东……川东失陷！”

    川东失陷。钱爽、海逐浪、莫非相继传来战报，军情紧急，突如其来！

    一日之间，羽檄飞驰。
