------------

第598章 人事易分

    飞来羽檄带胡尘。

    便就在这个夜晚，川东失陷的消息终于传到短刀谷，川东已经战争了近一个月――“林阡是怎样对付官军，贺若松就怎样对付了黑(和谐)道会。”

    对内强攻，对外封锁，整整一个黑(和谐)道会，到处飞沙走石，精兵强将尽遭屠杀，老弱病残饱受欺凌，直到五天之前，贺若松下令解除了封锁，仪陇、南充、达州三地，方才闻知这场激战。这场死战，哪怕林阡未雨绸缪，都不曾料到洪瀚抒会不告而别、莫非会醉酒疏忽、莫如会凑巧丢失情报……谁又可能料到！

    这一切，却也全怪他林阡失策，败给了银月和贺若松的阴谋诡计，竟一心执着于散关对峙，而疏忽了他最为薄弱的广安！

    世上许多事情，你以为是巧合的，实则不过是因果关系而已！

    ?

    “川东蒙受战『乱』，有不少无辜民众，和黑(和谐)道会的兄弟们一起，落入了贺若松那帮人的手上。”辜听弦回忆之时，心有余悸，“思雨、寄啸，被北斗七星和贺若松俘虏。郑奕、颜猛应当在冷冰冰和黄鹤去的手里，郭昶，暂时还下落不明……”

    “北斗七星？”一干人等全然惊呆，想这散关一战也才过去二十余天，北斗七星不是应该打道回府了么？难道，是虚晃了一招？

    “他们的兵马，应当是全部回去了，但他们七个，不依不饶还想打，是轻装简从地从别处取道，去了川东……”陵儿推测说，脸上愁云密布。

    “厉夫人说得没错，这恐怕是北斗七星的将计就计。”范遇点头。

    “凭北斗七星七个，还达不到这么聪明。除了贺若松黄鹤去之外，背后必定还有高人。”林阡摇头。

    “唉，可惜落远空和银月一样，都已经不在人世，否则这一战，我们的消息也不至于如此闭塞。”『吟』儿叹了口气，说。

    不，不一定。林阡看着『吟』儿，没有说话――

    散关之战结束以前，北斗七星发生内讧，贪狼亲手刺死梁绛，之后，落远空就再也没有与林阡有过任何联络，加上散关之战梁绛看似起到了最大的作用，印证了梁绛是落远空的极大可能。但林阡想过，这未必不是落远空的自我保护和顺水推舟，既然如此，他不妨就对外承认了梁绛是落远空。

    然则，换一个角度想，落远空可以这么做，银月难道不能这么做？背后指教北斗七星的那个高人，会否是那个他们都以为死去的银月！？事实上，盟军在给齐锦验尸时，发现她的死因并非自刎，而是筋脉寸断。齐锦死后，她的丈夫也神秘失踪，诸多可疑，不得不令林阡多虑。

    检点兵马收拾粮饷，隔日立即增援广安，包括贺若松在内的所有劲敌全在彼处，他林阡怎能不披坚执锐身先士卒！

    此番要同他一起赴川东应敌的，还有『吟』儿、文暄、陵儿在内的七剑，必将要与北斗七星剑阵再决高下。事态如此严重，李君前、厉风行、寒泽叶等人，亦全部要整军待命、听凭调遣。

    “失陷并不可怕，既疏忽失去了，便一定要夺回来。”他对出征的所有兵将鼓舞、亦对那群刚从川东逃到川北避难的人们宽慰。

    不得不提的是，连洛知焉那老儿，都到锯浪顶上请缨要战，着实令谁都吃了一惊，洛知焉的理由很简单――“贺若松为救冷冰冰给万尺牢烧了一把火，把我洛家的屋子烧了几十间！”……

    林阡怕这老儿误事，答应了之后却没给他多少兵将，纯当后勤保障。

    ?

    身处仪陇、达州、南充三地的莫非、钱爽、海逐浪三位，最早得知军情，自然也是最早反击金人，数度交锋，却只能把黑(和谐)道会的大当家郑奕救出。

    只救出了郑奕及其部将，这到并非盟军战斗力不足，只不过速度都不及洪瀚抒快罢了――

    十月末，那位回西夏处理了内事却极度惦念孙寄啸、快马加鞭折返广安的洪山主，惊闻川东失陷之后，即刻就对黄鹤去冷冰冰所在发动反攻，如他那般的攻势凶猛、勇谋兼备，冷冰冰黄鹤去也措手不及，刚陷下的几处据点须臾就失给洪瀚抒。阆水一带黑(和谐)道会残兵败将，尽数投奔洪瀚抒，无需召唤，如雨攒集。黑(和谐)道会对洪瀚抒的依赖程度，可见一斑。

    六当家颜猛，被洪瀚抒飞马行钩，硬生生从黄鹤去手中夺下，而洪瀚抒带来的祁连山精兵从后掩杀，更是斩杀黄鹤去部将不可胜数，救颜猛及其一干兄弟于水火。颜猛等人身受洪瀚抒再造之恩，发誓终生相随，却于新建的营寨之前，将大当家郑奕拒之门外！

    颜猛的理由很简单：“若大当家还一味追随林阡、死忠林阡，就不是我颜猛的兄长，也不再是我们的大哥！若是与我们一同归顺洪山主，大家才还是好弟兄！”

    “颜猛？这是为何？！”郑奕如遭当头一棒，大敌当前，难道黑(和谐)道会还要一分为二？！

    “难道大哥还不醒悟？！黑(和谐)道会蒙难近一个月，林阡及其短刀谷一直不闻不问，洪山主却义薄云天，一旦闻讯便来相援！如此道义，才是明主！”颜猛吼道。

    郑奕怒极：“颜猛，黑(和谐)道会蒙难这一个月，消息一直都无法送传出去，你……你不会不知道……”

    “是吗？我不相信！一个人出不去，出去了一百个还不行么？一天得不到消息，一个月还得不到么？”颜猛冷笑三声，“何必还维护你那盟王林阡，他好啊，假装不知道，始终不出兵，驱狼吞虎，借刀杀人！等到这里遍地死尸，他再假惺惺地装好人，金人打累了，他趁机可以坐收渔利……”

    洪瀚抒在侧倨傲看着这一幕，一直没有说话，但颜猛所说，哪个不是他的意思。

    郑奕心如死灰，看着眼前一地凋敝，满目疮痍，悲从中来，强忍痛苦：“我黑(和谐)道会多年基业，毁于一旦！罢了罢了，弟兄们，若还信盟王的，便跟大哥走，他日必定重整旗鼓，振兴川东！”

    却只得到近半人马跟随他回到钱爽身边去，颜猛等人顽固，死也不肯移步。

    而当郑奕回到海逐浪营中时，盟王林阡已经赶赴了对战贺若松的最前线，郑奕见到他才有了主心骨，情不自禁泪流满面，几乎看见他就不支跪倒在地：“盟王，您总算来啦！黑(和谐)道会众位弟兄，一直在等着您回来。”

    “郑奕，是我失察，救援过晚。”林阡脸上的表情，与洪瀚抒的迥然相异。此刻他语气中不无忏悔，却有更多的是沉稳、淡定：“此番对战，务必要将贺若松、黄鹤去、北斗七星都赶出去。”

    “然则，那洪瀚抒，却将我黑(和谐)道会的人马分了一半去，还借着颜猛之口，侮辱盟王是刻意‘见死不救’‘借刀杀人’……”郑奕说罢，他身后死忠个个点头。

    钱爽大怒，忿忿不平：“洪瀚抒有什么资格把责任都推卸给我们？！”

    “罢了，不用理会瀚抒，救人要紧。”林阡轻按住钱爽肩，仪容清冷威严。

    钱爽却偏要说下去：“当初是谁不准我们派兵驻守广安说有他在就够？！又是谁擅离职守离开了广安一个多月给了金人可乘之机？！”说时，钱爽痛得嗷嗷叫，原来林阡暗运内力在制止，钱爽硬是忍着疼把话说完了，一边『揉』肩一边对林阡诉苦：“胜南，你爽哥我，就是不愿看到有人刻意把他的思想硬加在你的身上！”

    “事已至此，争论没有多大意义。”林阡摇头，“如今，冷冰冰黄鹤去的据点大半已经失给了瀚抒，也便是说，金人们的活动范围已经减小，而分布也势必调整过，并且一定比先前要集中。爽哥，大敌当前，勿再内讧。”

    钱爽不服气地嗯了一声：“看在你的面子上！哼，谁愿意跟那个洪瀚抒共事！”

    “主公，我这便率一队人马，去黑(和谐)道会总坛附近探查。”向清风走上前来，去年五月川东之战，他就有过在川东明察暗访的经验。

    “有向将军负责，自是再好不过！”『吟』儿点头，笑说。

    “万事小心。”林阡嘱咐。
