------------

第599章 死生亦大

    这个注定不会平凡的庆元年年末，死亡笼罩在盟军每个人的头顶，久久不肯散去――短短几十日，黑（和谐）道会惨重伤亡，以至于营救之时，山林里还充斥着呛人的浓雾和烟毒。枯木焦，死水黑，夜被熏得亮白，令人害怕白昼的到来，一具又一具的尸体被抬出、带着令生者动容的临死挣扎展现在众人面前，这世界，这旅程，自始至终仅有两种颜『色』，红与黑，血与烟……

    任谁都不能控制住悲恸或惶恐的情绪，当宋贤、兰山、唐羽几人都忍不住抹泪悼念时，那个和他们同行的老头洛知焉，不知道什么缘故竟对着烧焦的尸体当场呕吐起来，吐完了干脆躲得远远的再没靠近一步，如此行为，就连几个少年，都难忍鄙视之意。

    “这洛知焉，竟不懂得对死者尊敬么！”兰山忍住哀恸，不由自主地骂他。

    “那个人？只懂女儿外交，怎可能有正常人的心！”唐羽语气虽冷，却也无穷鄙夷，转过头来，看见宋贤望着深林的尽头，不知他在想些什么，奇问：“怎么了杨少侠？在看什么？”

    “据说，这是通往黑（和谐）道会总坛的石之『迷』宫。”杨宋贤说，“若是能走过这片『迷』宫，就能直达总坛，救下还被困在里面的人质……不过，路应该被金人改了。”

    “真不愧是九分天下之一的玉面小白龙呢，这么有斗志！”唐羽听出他想破解『迷』宫。

    杨宋贤一愣：“九分天下？是过去的事情了……现在的我，立志要从头做起，一点一滴地建立战功！”

    “如是，记忆被磨灭了，可个『性』没有磨灭呢。”兰山带着敬意仰头看宋贤。

    “那感情呢？是不是也要从头开始？”唐羽问到这个敏感话题。

    宋贤一愣，笑了笑：“总不能他们告诉我我先前喜欢过谁就一定要喜欢谁吧？既然前缘已尽，何不借此机会，重新找一个女子，举案齐眉、白头偕老呢？”

    “说到‘举案齐眉’，我一直有个疑问――如果我捧着一碗茶来给你，案都已经举到你眉『毛』了，你还怎么喝茶呢？”兰山问了片刻，唐羽宋贤面面相觑了半晌，愣是没说出话来。

    许久，宋贤大笑起来：“你这无知少女！哪是举到我的眉『毛』！是举到你的眉『毛』啊！”

    “举案齐眉，被你理解成这副样子，实在是……实在是……咳咳……”唐羽也笑得喘不过气来。

    “我这不是没读过多少书么……”兰山低下头去，不好意思地一笑。这般模样，怎不教人生怜。

    ?

    翌日，宋贤策划的『迷』宫探路就已经开始，因为带有一定的危险『性』，林阡嘱咐他切记保密、时刻保持警惕。林阡在与他独处之时，似还一度陷在回忆之中，叹息说：“当年在魔门的『迷』宫探路，还是你与我一起了。”

    那一刻，宋贤带着难以置信的语气：“不会吧？主公还亲身犯险么？”

    林阡一怔，微笑而叹：“宋贤，一切都发生过。若是真的可以，愿再发生一次，与你一起，并肩作战……”

    林阡一怔的原因，是因为宋贤称呼他“主公”。微笑，是因为憧憬。可叹息，是因为再也不可能了……

    ?

    来到川东十余日，盟军一直在与金南对峙，不断攻破敌营解救生者，也不断被敌人击败而损失惨重――金南战力，自是比控弦庄要高，况且这次，武功最高的贺若松在这里，机谋最深的黄鹤去在这里，银月及其北斗七星也在这里，堪称近两年来，实力最强、气焰最高的一次，加之，盟军着实在起点就输了。目前所做的一切，不过亡羊补牢而已。

    期间，宋贤不辱林阡使命，对这片石之『迷』宫进行探索，七进七出，收获无数，他似有这方面的天赋，十几天便将『迷』宫大半熟记于心，更绘图标记完成了十之八九，这天清晨继续探索之时，意外被兰山和唐羽拦下。

    “杨少侠，好些天都见你鬼鬼祟祟，该不是在执行什么秘密任务？”唐羽带着好奇问。

    “咦？难道真是帮盟王探路？我也要去！”兰山心血来『潮』。

    宋贤又怎可能让他俩趟这趟浑水，摇头：“趁着大清早，呼吸呼吸新鲜空气罢了，你们俩，要不也陪我走走吧！”

    清晨，森林里浓雾磅礴，宋贤和兰山斗气冤家，这次散步也不例外，从花草树木、鸟兽虫鱼争辩道天文地理、道学儒家，明明漏洞百出，偏就兴致盎然。一旁唐羽『插』不上嘴，只能郁闷地看风景。

    突然唐羽惊呼一声，猛一驻足，兰山也登时惊叫一声呆住了，宋贤循声看去，横在道旁的是一头老虎，一头已经瘦得皮包骨头的老虎，它的脚跟旁边，是一具小鹿的尸体，血腥味扑面而来，可是异常地淡。

    可能这些日子以来，闻多了血腥气。

    宋贤不禁叹道：“恃强凌弱，哪里都会有！”

    唐羽愤恨地拔出剑来要砍这老虎，忽地却怔住了，老虎的身后原来还匿藏着几只瘦小如枯柴的小虎们，它们正狼吞虎咽地啃啮着，不像它们的母亲那样意识到了危险。

    唐羽的泪夺眶而出，情不自禁收回剑来：“杨少侠，我……我下不了手！它已经很多天没有吃东西啦，它同时，还是一个母亲……”

    宋贤皱起眉，是，他并没有权力为鹿雪恨，因为虎也同样可怜，他犹豫了一刻，同样下不了手。

    那母虎哀嚎一声，驱散开那群小虎们，它明白攻击并无把握，却还是奋不顾身地扑向了兰山宋贤所在的方向，一瞬之间，谁也判断不出它是『自杀』还是袭击，只听咔嚓一声，宋贤的潺丝剑已经结束了它的『性』命，同时宋贤的手腕也一阵剧痛。兰山脸『色』惨白，看着母虎如此惨烈，再也忍不住哽咽起来。

    唐羽看见那群小虎逃了很远，眼眶通红：“难道说，所有的母亲都是如此伟大……”

    从来木讷的唐羽，甚少会这样动情，宋贤依稀有所感知：“唐羽，你的母亲也是？”

    唐羽点头，带些许哀恸：“我的出生，给她带来了死亡……”

    “可是，为什么鹿妈妈没有保护好这头小鹿，她心甘情愿把孩子的命送给别人，自己去谋生吗？”兰山哭着说，其实，冷冰冰被关在万尺牢的时候，兰山已经无数次暗示过自己就是她的女儿，可她，从来不肯迈出一步！

    天阴了，宋贤沉默着，无言以对。冷冰冰，是不是人如其名，对师父，对丈夫，对女儿，都一样无情？

    其实从屡次战役都可以看出来，冷冰冰宁愿单独行动或跟师兄黄鹤去一起，都极少理睬那贺若松！偏偏贺若松却执着无悔，她被囚何处，他必犯何处，她犯下什么错，他必定去弥补，哪怕杀人无数！若说真爱无价，那这样的爱，算真爱么，却能说它不贵重么！
