------------

第600章 潺丝剑回

    转瞬已是十一月下旬。虽然缺少了落远空的情报传递，但由于郑奕陈旭对川东地理颇为熟悉、向清风组织搜查细致入微、杨宋贤次次冒险探索『迷』宫，故而林阡亦能渐渐地掌握到黑（和谐）道会总坛详细敌情。

    “北斗七星和冷冰冰在总坛附近屯驻，贺若松和黄鹤去在一岸之隔的孙家庄园。”林阡锁眉看着地图，“两处各有人质百千，无辜百姓都在总坛，黑（和谐）道会俘虏全关在孙家。”

    “那便……从总坛开始救援？”莫非问。

    “没错，目前石之『迷』宫的道路已经完全探清。”林阡点头，“莫非，风行，逐浪，鸣涧，我令你们兵分四路，趁夜进入总坛救人，记住，看准时机，切勿急于一时。此战关键，只许成功，不准失败。”

    “是，要救就一次全救下来免除后患。因为一旦跟北斗七星过了招，若他们赢了就肯定会趾高气昂，欺凌他们手里的弱小；若他们输了则必定狗急跳墙，打不过我们就用无辜出气。所以，一定只许成功不准失败。”陈旭解释林阡的用意。

    “看来北斗七星给你们制造的心理阴影不小。”杨宋贤说。

    “鬼知道他们怎么这么不依不饶，这么快就又跑来广安挑战！”厉风行气道。

    『吟』儿忽然想起什么来，赶紧问林阡：“对了，要不要咱们七把剑一起去，对战北斗七星剑阵？”

    “不需要。”林阡说，“现在他们肩负的任务只是守住总坛，所以应当不像当时那样危急，吃饭一起吃、睡觉一起睡了。”言下之意，北斗七星目前是分开屯驻，本来他们也不可能逢人就出看家本领。

    “林兄只管放心。一定将石之『迷』宫的无辜全都救出来！”莫非领命告退。

    与莫非同一路前赴总坛救人的，还有宋恒、杨宋贤。原先『吟』儿也想去，但林阡忆及去年中秋『吟』儿就是在那里倒下的，就算『吟』儿自己没心魔，林阡却依旧有梦魇，说什么都不肯让她去。

    赴战群雄均是分批潜入、各路人马都各司其职。

    ?

    临近傍晚，光线昏暗，气候阴寒，身为前锋的数十人隐身树后，只恐这气雾中会有瘴毒。

    包括总坛共有四处分别关押俘虏，莫非、宋恒、宋贤奉命包围的此地，由北斗七星中的贪狼、武曲二人镇守，看来是俘虏最多的一处，山寨门口有一些侍卫巡视，天『色』较晚，才没有发现这群轻功卓绝的武士。

    却看树上绑着个衣衫不整的男人，旁边有好几个彪形大汉在磨刀，听着霍霍响声，地上有个女人在呼天抢地，哭求饶命，而那男子虽然壮实，却照样屁滚『尿』流。

    宋贤指着中间那个冷笑的男人说：“那个人是北斗七星中的‘贪狼’。”莫非点了点头。

    “『奸』夫『淫』『妇』！不得好死！”贪狼大怒，不听那女人哀求，“你这臭婊子，敢背着老子在外面偷汉子！”

    莫非看着听着立即就懂了：“看来那女人是贪狼的姘头，却背着他另有相好。”

    那女人哭哭啼啼不罢休，贪狼气不过，狠狠抽了她几个巴掌，这时由远及近来了一个男人似是武曲，脸『色』凝重地对他讲：“大哥，骂她何用，还不速速把她了结？！”

    宋贤一怔，上次对战北斗七星，只是剑法上的较量，还不知道要冷血起来，武曲远胜过其大哥贪狼。

    贪狼扭扭捏捏舍不得动手，那女人看见武曲步步踱来，吓得唇白脸紫，整个身体都抽出起来：“武……武……”

    武曲刚走过来，还不曾拔剑，那女人忽地口吐白沫，瞪大着眼垂下头去，脸颊上全是诡异青红『色』，竟像是吓破了胆！武曲剑已出鞘，岂能回头，立即转移方向――当是时，还没有人做好心理准备，那个被绑在树上的『奸』夫骤然血喷如注，毙命当场！

    武曲收剑而回，连带着那『奸』夫的血肉一同，手段狠辣残忍，远远就可以看见那『奸』夫胸口上被戳了个黑褐『色』窟窿，似乎连心脏也被剑给勾带着或者说掏了出来！莫非宋贤等人在侧，不得不因武曲此举心惊胆战，众义士纷纷震惊愤慨，却因为军令如山而不曾行动。

    只听武曲冷冷道：“大哥，没有什么好留恋！”他不满意地盯着剑尖，似是嫌这对『奸』夫『淫』『妇』的血太肮脏，转身下令：“随便挑几个小孩出来！好洗洗我的剑！”小孩子的血，当是最纯净的吧。

    莫非按住嘴，难以置信地看着夕阳下一缕晕黄『色』挤进就义者的身边――这群赴死的无辜弱小，都是些七八岁大的小孩子，他们将要被屠杀，只是为了血洗武曲的一把剑么？！莫非攥紧了拳：那么民众意义何在？宋人意义何在？战争意义何在？！

    该死的金人！杨宋贤也义愤填膺。

    只听一声凄厉，不及掩耳，武曲一剑刺去，迅猛地穿过又一个男童的前胸，紧接着，第二个孩子的血渐染在剑身……被押解到这里的孩子们登时意识到了什么，尖叫着要往回逃，但哪里逃得回去？武曲忍不住哈哈大笑，满足地在人群里『乱』舞，欣赏着腥红『色』四处飞洒，剑尖上涂满了他想要的纯净……

    场面突如其来地混『乱』，民生涂炭，短刀谷群雄哪里还能管什么发号施令，见此情景，个个都想上阵！莫非再也控制不住，一声令下，所有武士全部出动，从四面八方冲了上去！金人疯了，他们也疯了，砍倒举起屠刀的歹人，刺翻欺凌弱小的凶徒，仅是短短片刻，山寨中四处充溢着血腥，刀剑相争，血肉相搏，为了复仇，为了正义，也为了尊严！

    短刀谷群雄出现，犹如神兵天降，贪狼武曲会意之时已然不及，莫非冲上前去第一个要对付的就是武曲无疑！武曲剑过之处，尽是无辜尸体，迎面来敌莫非，首先喷洒过来的便是一片污秽血雨！莫非大吼着对准武曲剑身就砍，此刻他对武曲的仇恨万万超出了对黄鹤去之怨，哪还管得着断絮剑“激中稳进”之稳？哪里还掌握得到其精髓是泰然镇定？武曲第一剑因为猝不及防而败，但第一剑之后由于莫非发挥失常，武曲竟然占据主动，一边接招一边指挥金兵撤离……

    尽管如此，金人还是被蜂拥而至的盟军杀了个措手不及，不刻竟有弃械投降之辈，武曲暴怒之下，随手掐住一个侍卫脖子，反手一拧，同时接了莫非一剑：“若敢投降，我武曲决不轻饶！”咔嚓一声，那侍卫应声而亡。

    如此一来，金人哪还敢投降或当逃兵，竟立刻就稳住了阵脚，继而朝宋军反攻过来，厮杀良久，胜负难解。

    宋恒好不容易刚要拿下贪狼，冷不防武曲从侧路袭来，一剑刺伤他从而解救了贪狼之危，宋恒吃痛退下，反观本该拦着武曲的莫非竟不济到这个地步，又气又怒：“莫非，你的断絮剑，该不会就是这个水准？！”

    莫非脑海中一片混『乱』，刚刚被武曲刺中的肩膀现在还在滴血，疼痛在一瞬间被感知即刻蔓延，手一松断絮剑坠在地上，莫非喃喃自语：“究竟……究竟是怎么回事……”是从什么时候起，断絮剑再也发挥不出特『色』？是从今年的五月，重新和黄鹤去对战的时候吗？从那以后，仇恨就填满了心的每一个角落……再也不能激中稳进，情绪一直崩溃零碎！

    ?

    杨宋贤岂容武曲猖狂，见莫非宋恒均失手，大喝一声“『奸』贼莫走”，潺丝剑应声而上，武曲一边保护贪狼，一边回身给了宋贤一剑，潺丝剑被他剑气击退了一大步，但因状态尚佳而又气盛，毫不犹豫补上一剑。

    双剑交缠，杨宋贤与武曲实力可谓难分伯仲，宋恒、莫非、贪狼三人，虽在近前，也不便『插』手。

    武曲作风老辣，毫不留情，招招下杀手，枪枪朝要害，如此刚猛，这般凌厉，却奈何杨宋贤不得。

    宋恒略带狐疑地看着杨宋贤跟以往毫不相差的潺丝剑法：“依旧是含而不发，依旧是细腻清新，依旧是‘寓情于剑’……”

    那么，为什么失忆了手感却还在？但若是假装失忆，为什么他要假装失忆，却不掩藏武功？

    他的情感，在『迷』茫中流失

    他的剑法，却在情挫中炉火纯青

    无情恼，剑风谁听

    一心逐，情断谁偿……
