------------

第601章 初战告败

    潺丝剑一放手，如一万缕银丝，飘散风中，外疏内密，前仆后继，越柔越蜿蜒越令对手『摸』不清脉络。

    一招既出，犹如千招，丝丝相绕，片片相缠，点点游离，滴滴紧扣，猜不透他是分路击破还是要一剑破敌，道不明剑为何于中途自缚『露』出中空却无法从那破绽入手……

    武曲于柔波激流中步步急退，危险感压紧心头，瞥见一旁还有宋恒莫非两位高手，情知不好，大势已去。

    宋恒欣赏地看着潺丝剑，几年前在云雾山上，宋贤还只懂一味“缠”对手的剑，而如今，却已经善于拨动这千丝万缕，闭上眼，依稀可听流水潺潺之音，妙极。

    当杨宋贤假意自缠以诱敌，他自己内心尚感觉百转千回，更何况作为对手的武曲？嗜杀猖狂的武曲，眼看着再也不能从这虚柔的剑法中全身而退！

    然则恰在此时，斜路里蓦地掠过一团黑影『插』入战局，宋恒莫非暗叫不好，相距较远救援不及，宋贤手臂一麻，竟被震得肢体无感！趁此间隙，武曲贪狼立即逃生，莫非宋恒哪容他俩逃，再次分别出剑截杀，而这个半路杀出来的黑衣人，竟然是――

    贺若松！

    金南第一贺若松。他出手伊始就已将宋贤『逼』落下风，双方招式均是刚柔并济，贺若松却明显要强许多，十几回合就将宋贤『逼』入绝境，当之无愧独步金南。

    贺若松满意地笑着，寒气至阴至冷，内力得天独厚，掌法独树一帜，三者浑然天成。

    宋贤骤然全身冻僵，只觉从手掌到臂弯都已结冰，缓过神来，贺若松掌法凌厉至此，竟这么快就挑『乱』了自己精心设计的剑局，霎时宋贤无力动弹，心里顿时从最根处升起一股悲凉，倒在地上一阵彷徨……

    若不是因为巧合，恰在这时冷冰冰的残兵败将退到此地，宋贤知道，以后每年的今天都是自己的忌日了……

    当此时，宋恒、莫非纷纷赶到宋贤身边将他扶起，而贺若松亦走到冷冰冰身侧，挽住她残留的手臂，关切地询问了几句，冷冰冰的眼睛里却不曾透出丝毫感激，若即若离。

    得见贺若松破阵如入无人之境、杀敌犹同探囊取物，金军军威大振，一改方才混『乱』，齐齐簇拥到他周围。形势陡转，适才盟军的上风亦一去不返！

    贺若松指点反守为攻的同时，冷冷对莫非扔了一句：“回去告诉林阡，他想夺回广安，怕比登天还难！”

    ?

    此番盟军出战的四路兵马，除了莫非这一路之外，全都大获全胜，一举拯救受困民众，并歼敌数百人。

    唯独莫非等人，非但没能救多少俘虏，更还死伤百余折损惨重，三位主帅个个负伤。宋恒向林阡等人交代了作战的详细情形，边交代边恶狠狠地瞪莫非，显然不满他断絮剑的临场发挥。

    “不是说救人要紧、对战其次么？”厉风行急切问，“怎么一去就和北斗七星交上手了？”

    “而且，要‘相机而动，不可心急出战’……”海逐浪担忧地说，他记得这些都是林阡战前就叮嘱过的。

    “事实上，若不是莫非你心急下令出战，也许可以等到贺若松来了再连他一块擒杀。”风鸣涧叹了一声，“贺若松并不是不能战胜的。去年我在夔门，就这样打赢了贺若松一次……”

    “可是当时那样的情况，莫非怎能不下令出战？”宋贤站在莫非的立场上，对当时景象心有余悸。

    “小不忍则『乱』大谋……”风鸣涧继续惋惜。

    “看着那么多孩子在眼前被屠杀，怎能不教人义愤填膺？！”宋贤惊问。无奈复述之时，总是不能有在眼前时的触动。

    “但接下去的事实，是将有更多人被屠杀……”海逐浪摇头，正『色』对宋贤说。

    宋贤倒吸一口冷气，是啊，只许成功，不许失败，现在还留在贪狼武曲身边的那许多无辜，岂不是要沦为此战的祭品？！将要被那群残暴的金人怎样对付？！

    纵是林阡也万万想不到，原本胜券在握的一场战，竟以这样的意外告终，他给莫非这一路的投入，远远比另外三路多，高手最众、兵力最盛，竟也折损最重！

    “盟王，请按军法，将莫非治罪。”莫非面无表情，实则心『潮』澎湃。

    林阡痛心地看了他一眼，一句话没说只是冷冷一挥袖，立即有军士上前来将莫非押下去，以败战处以军法。自始至终，林阡都没有转过身来，显然极度失望，亦绝对气愤。

    “接下来要攻进去，是该做好对付北斗七星剑阵的准备了？”『吟』儿走到他背后，轻声相询。

    “接下来我们再不能攻进去。”林阡叹了口气，『吟』儿不禁一怔。

    陈旭点头：“敌人之中，巨门缜密，破军谨慎，现在得知石之『迷』宫原来被我们破解了，一定会加强防御、时刻应战；贪狼粗豪，武曲嗜杀，经过了此战大败，必将要将手里仅余的人质控牢，若我们再犯，不止未必能攻进去，还可能『逼』得他们杀害俘虏示威。”

    “陈军师说的没错，唉，除了北斗七星剑阵，还有黄鹤去和贺若松。不得不谨慎。”『吟』儿看着宋贤的手，“然则，宋贤的伤势……”

    宋贤任兰山帮自己包裹，浅浅一笑：“不碍事，北斗七星剑阵，仍然交给我们七个。我可以上。”

    “杨大哥……”兰山忽然面带忧伤，停下包裹，“这一战的对手，是我的爹爹和娘亲么？他们，还是如昨般可恶？”

    帐中气氛陡然凝滞，洛知焉立即与宋恒交头接耳，想知道兰山的父母亲究竟是谁，得知她是贺若松的女儿之后大吃一惊。

    宋贤看她流着泪的脸楚楚可怜，不忍伤她，却不知怎么答。也许，在贺若松冷冰冰的世界里，兰山只是个多余的存在。

    兰山抬起头来，语惊四座：“如果可以的话，请以我为饵。”

    “不行！”林阡和『吟』儿几乎同时摇头，坚决否定。

    “无知少女！”宋贤即刻训斥她，“以后这种话，不，连这个念头都千万不要有！”

    一隅，洛知焉却在喃喃反复着这句话：“贺若松和冷冰冰的女儿啊……”

    ?

    回去的路上，洛知焉对此一直耿耿于怀，一路走一路问宋恒有关兰山的身世，当确信了兰山真是贺若松女儿的时候，灵光一闪：“那可真是天赐的机会啊！就用兰山为饵，诱杀贺若松和冷冰冰夫妻！哪怕只能杀其中一个，都能一定挫败金人！”见宋恒不语，洛知焉以为他默认这个计谋，喜不自禁地继续说下去：“不仅如此！还能帮你我主公大胜一次，挫败那个得意忘形的洪瀚抒！”

    “洛前辈……如果你真那么做的话，连我都要鄙视你了。”宋恒直来直往，说这话的时候也没意识到这是自我贬损。

    “啊？”洛知焉还沉浸在自己的小世界里，忽然一愣缓过神时，宋恒已经走远了。
