------------

第602章 王副都统

    “主公，您瞧是谁来了？！”是日林阡刚刚睡起，就看陈旭欣喜将一人带进帐来。

    当见到他，林阡既意外，又大悦――那人面如冠玉，潇洒带一抹笑，姣好的面容里隐约透着丝邪气，方由嘴角散去，复从眼中滋生。是谁，自然是养病多时终于又能重返前线的寒泽叶了！

    “泽叶？你来得正好！”林阡大喜，连忙起身相迎，这一战宋军实力大增，九分天下在川东的就有六个！

    “主公，我来是奉天骄之命告知主公……”寒泽叶未及坐下，立即向他报禀，“金人里，只怕有苏降雪的人混入其中。”

    林阡一怔，语气骤然变冷：“倒也不是没有可能。”

    “川东失陷，是苏降雪自以为最后的机会。”寒泽叶点头，“但他万万想不到的是，他搬起石头砸自己的脚了。”

    “怎么？”林阡一愣。

    “覃丰对天骄献策说，何不趁此机会，让郭杲派下的人来看一看，川东的大『乱』和苏降雪的罪行？”寒泽叶说，“天骄未敢决定，但我帮主公你拿了主意。”

    林阡不语，只是点了点头。

    “郭杲这回派的人，是副都统王大节。就在他去短刀谷调查的途中，我把他的路线悄然改换。”寒泽叶说时，陈旭和林阡都哑然失笑。

    “这一路我沿途跟着，其实都只是保驾护航罢了。”寒泽叶亦是一笑，“王大节初不知情，到利州边界方知错了，身处『乱』局，动『荡』不安――也该让他们这些人体验体验民生疾苦。”

    “到这一步，其实已经足够。”陈旭说。林阡问：“那王大节现在何处？”

    “被金人逮住了。”寒泽叶叹了口气，林、陈二人皆是一惊：“什么？！”一个朝廷命官，在自己的领土，被外敌俘虏？！

    是，在常人眼里他是朝廷命官。可惜，在土匪眼里，人都是一只鼻子两只眼睛大同小异。那帮孤注一掷抓紧了广安黑（和谐）道会的金人们，此刻不正是土匪、屠夫？！猎物掉到砧板上来了，焉有不吃的道理？！

    “眼下，还是先把那王副都统救出为好。”陈旭说，“让他体验过也就够了，莫真让他为此送命。万一他死于非命，可真是无辜横死。”

    “救是一定要救。”林阡说，“关键在于，谁堪此任。”

    “主公，只怕是跟我想到一起去了。”寒泽叶睿智一笑。

    “这般说来，我心里倒也有了个人选。”陈旭沉『吟』片刻，似也想到了关键。

    三人各自将那人的名字写于掌上，相视而笑。

    他三人交谈之间，乔装后的银月坦然从帐前走过，知他三人谨慎刻意不言那人姓名，却隐约心里有数：林阡，虽然你帐下人才济济，但你所选的这个人，并不难猜……

    ?

    腊月初一。

    王大节王副都统，看来是没想到，自己舟车劳顿一番，辛苦追到战场上来了。

    颠沛流离过后，立即身陷水深火热，现在走进一间房，四面都是墙。

    这牢狱之灾是谁所害？是川地赫赫有名的黑（和谐）道会盗匪？还是黑（和谐）道会之外的其余盗匪？抑或是又一次民众们被『逼』上梁山？

    都不是，身陷囹圄的除了王大节之外，还有黑（和谐）道会盗匪、也有黑（和谐）道会之外的其余盗匪，更有手无缚鸡之力的民众们。

    王大节一开始也不敢相信，跑到这里来占山为王的人是金人。广安军呢？跑哪儿了？！

    可是事实摆在眼前，不信也得信。

    “这几年川蜀全境都不太平唷！”“看来战『乱』又要爆发了！”百姓们抱怨。王大节清楚得很，官员的话都打官腔，百姓的话才是真话。

    “没关系，有盟王！”“据说盟王所向无敌，他一定会来救我们出去！”王大节郁闷得紧，盟王是何人？何以百姓不说别人，专期待他？究竟是什么人，得以民心所向……

    “哪个是王大节？！”这时牢房的入口处，传来一个冰冷的声音。

    仆人正要答话，被王大节谨慎地一把捂住了。不可以暴『露』！绝对不可以！

    “哪个是王大节王副都统？贺若大人要与您商议。”

    “王副都统何在？你们宋军，派遣了使者前来。”

    如此不下五次，王大节始终没有吱声，不是因为胆怯，但也怕这是花招！

    “王副都统。”这夜睡得『迷』『迷』糊糊的时候，听到一个声音，王大节循声看去，轮廓很是熟悉。

    那人，在牢门外站着，盯着这牢中食槽，叹了口气：“副都统受苦了。”

    王大节爬起来，胆战心惊地靠近了去，这才发现那人是谁，见他如见亲人热泪滚滚：“叶二公子，你怎么会在这里？”

    “我是奉盟王之命，来救王副都统出去。”叶文暄说罢，王大节一愣，疑道：“只救我一个人？”

    “文暄是孤身犯险，不得已只能带走您一人。别的人，即便此刻随我逃出去，也还是会被抓回来反而枉送『性』命，待打败了金人，再救他们不迟。”文暄理智回答，打消了他的多疑。

    “那么，叶二公子，这里到底是怎么回事？怎会有如此多的金人，川军有谁失职了是么？！还有，盟王是谁？到底是个什么来头？！”好一个王大节，全部问到了点子上。

    “王副都统，现在是看守最松懈的时候，再晚就来不及了。”文暄抽出他吹发断刃的紫电青霜剑，正对着锁链砍断，“至于川军和盟王的事，脱险之后我再对你来详述！”

    ?

    连夜逃狱，心弦紧扣。王大节好歹也是见过大场面的，跟着叶文暄时而飞奔时而避闪，半晚上过去了竟然还有气，也没喊过一声要歇，自然是『性』命要紧。

    “天明之前，一定要出了石之『迷』宫去。”叶文暄低声嘱咐。

    王大节同他一起躲在树丛后，等着这一队巡逻的士兵过去，冷不防却是一惊，叶文暄感觉到他手一颤，奇问：“怎么了？”

    “等等。那不是金兵！”王大节语声颤抖，“那是苏降雪身边的亲兵！”

    经寒泽叶告知，叶文暄心里早就有数：“当真？”

    “当真！他们，怎会混在里面！”王大节大惊失『色』。

    “王副都统如何确定他们是苏降雪的亲兵？”

    “我当然能确定！这支虎贲营的精兵，因曾救过圣上『性』命，面圣都不必下跪！”王大节说。

    话未说完，却见一个中年汉子行『色』匆匆走到山洞口，往四面粗略望了望，伸手拨开树丛进了去，原来个中另有世界。那个中年汉子，也许叶文暄不认得，可王大节很熟悉，那不正是苏降雪的忠实下属，范克新吗？！他怎会在这里。

    不必征求叶文暄同意，王大节的爱国之心，驱使他死也要去探一个究竟！

    ?
