------------

第603章 紫电青霜

    后山溶洞，通道无数。顶上积水，一滴一滴击在泥潭之中，冷风凛冽，面如刀割。

    其实，这地方不止一次沦为战地。曾经楚风liu被苏慕离囚禁关押在这里，曾经蜮儿和郭昶也交战在这里。

    那么现在范克新到底要去见谁？又身处哪一间密室？！

    就在此时，听得由远及近一阵琐碎脚步声，叶文暄当即把王大节拉到石门的另一侧，等候那人过去。

    这真是不入虎『穴』，焉得虎子！

    屏气凝神，听音辨位，那人的步子轻且诡异，若非洞中有积水，饶是文暄也不一定能跟踪到他，而尽管两人纹丝不动连呼吸都不曾暴『露』，那人似乎还有所察觉，满腹疑虑地往四周望了望，确定无人跟踪后才推门而入。

    那人叶文暄认得，自是北斗七星中的“破军”，行事最谨慎的那个人。

    文暄和王大节看着脚下黑『色』巨影由暗转亮，又迅即沦为黑暗，知道对面密室开而复关，禁不住内心喜悦，范克新下落总算明确，然则有高手在侧，不由得令人喜忧参半，不可能掉以轻心。

    ?

    对面的高手们果然内力惊人，叶文暄王大节窃听良久，几乎听不清他们在密谋什么，偶尔语音中夹杂着窸窣之声，间或还中断了，唯一清晰连贯的是范克新的声音，但只有他一个人的声音。

    “你们勿再狡辩！王副都统一定在你们的手上！”

    哦，原来范克新是来为我交涉的。王大节这样想的同时，内心才稍稍安定。

    “不可能，你们让我亲自去狱中找寻，我一定能将他找出来！”

    王大节听着听着，感动得热泪盈眶。

    “难道你们要私藏他？擒了王副都统对你们有什么用处，莫不要害了我家大人！”

    王大节连连点头，范克新，真是个忠心耿耿的好汉！

    “怎么，信不过我？合作了这么多年现在你们尝到甜头了反而说信不过我们！？”

    王大节的心陡然一颤：合作？合作了这么多年？这……这是怎么回事？！

    “我看你们存心扣押着王副都统，就是要令我家大人败下阵来吧？！难道不知唇亡齿寒，没了我家大人，谁来为你们对抗盟王林阡？”

    王大节震惊得泪流满面，怎可能不能听出内在荒谬。唇亡齿寒……苏降雪和金人的关系……是唇亡齿寒？！

    “你们还怪到我们头上来？当初我们结盟之时，我就告诉过你们盟军实力太强，你们的秦氏兄弟、八剑和程沐空、王淮，无一不是死在他们手上，你们硬要狂傲，硬要心急出兵，所以才在散关败那么惨！现在还来怪我们？未免滑天下之大稽！”

    滑天下之大稽……究竟是什么滑天下之大稽！

    听得出范克新言辞激烈，似在和北斗七星据理力争，气势上咄咄『逼』人。

    恰在这时，文暄听到身后又响起一阵脚步，暗叫不好，赶紧拉着王大节往密道转弯处躲去，说时迟那时快，刚刚藏妥，那个人就已经走到这里来，原是北斗七星里的贪狼，饶是文暄淡定，也几乎惊出一声冷汗：差点功亏一篑！

    此番他带王大节越狱，只是为了让他发现金人中有苏降雪的人马存在，却未曾想，正巧范克新会亲自来这里和北斗七星交涉！

    文暄情知，这些交谈正巧被王大节听到，根本是可遇而不可求的！所以更加不能白费，一定要把王大节带出险境！

    贪狼生『性』豪放，比破军粗心得多，推了石门进去就没有完全关上，廉贞骂了他两句回身来掩门，为时已晚，文暄趁那石门还未完全关严之际，已经轻巧丢出一粒碎石过去，留下了一丝缝隙。

    王大节情不自禁贴上去边听边看，眼见为实。叶文暄则眼观四面，耳听八方。

    也不知他们继续唇枪舌剑了多久，终于有一个比北斗七星还要低沉的声音传来，如果隔门去听，根本不可能入耳：“我相信你，王大节确实被我们失误擒拿，因为银月来报，寒泽叶亲自对林阡说起了这件事。”

    “银月？银月还活着？！”无一例外，石门内外全是大惊。

    “林阡得知此事，也确实着手派人援救。”那人继续说，“银月推测，林阡要派的那个人，应是叶文暄。唯有他，熟识王大节，救援起来也比较方便。”

    文暄急忙窥视，缝隙之中那人的脸部轮廓很平凡，但北斗七星看着他的时候全部毕恭毕敬！

    他静静品茶，同时琴不离身，两鬓花白，神采奕奕。

    文暄大叹侥幸：幸好银月没有猜出林阡派遣自己的第二点原因，否则金人们和范克新用个阴谋反攻，将轻松离间自己和王大节！也就是说，假如银月想得更深一层，只怕林阡都会掉在她圈套里！

    “那我们，还不立即去狱中做好防范，守株待兔？！”贪狼问。

    那老者一边喝茶一边浅笑：“防范？何必呢？你以为，他能把王大节救出去么？石之『迷』宫里，现在处处都有堵截他的关卡，且看他叶文暄如何走得出去！”

    想不到，秘密救援，还是因为银月的干系而暴『露』给了金人，他们刻意没有设防，因为他们已经断了他叶文暄的后路！叶文暄心念一动：如此一来，我方竟被反将一军！

    眼前此人，究竟是谁？不是贺若松，也不是黄鹤去……茶、琴……难道是他？薛无情！文暄一惊。

    令他更惊讶的还在后面——银月确实没想到更深的那一层，但她想到的是更远的一面——薛无情继续说：“只要叶文暄出不去，宋人的七剑，就少了一剑。你们北斗七星剑阵，是不是要派上用场了？”

    “是啊！”贪狼喜道。

    “可确定真的是叶文暄？”破军尚有疑虑。

    薛无情点了点头，笑。

    “这次，就让林阡痛失七员爱将！”嗜杀的武曲，眼神中流『露』出邪毒的意念。

    ?

    “王副都统放心，我一定会将您毫发不伤地带出去！”出得这山洞之时，牢狱中少了犯人的消息也传到此处，叶文暄对王大节说的同时，攥紧了他的双手。

    “好，叶二公子！我二人一起，一定能出去！”叶文暄和王大节分别夺了两匹战马，一人持剑，一人提刀，毫不犹豫，即刻开始过关斩将！

    石之『迷』宫，果然防守森严，只为将他叶文暄隔离在此！但叶文暄一心冲杀，奋不顾身，紫电青霜剑，引得一片飞沙走石，血雨腥风，人仰马翻。

    ?

    “不如我去杀了他！”廉贞看着叶文暄，目『露』凶光。

    “真乃奇剑也，教人真不忍心杀。”薛无情登高远眺，摇了摇头。

    “他的剑上，似有笔墨风骨……”北斗七星之文曲，淡淡品评。

    薛无情一愣，颇觉贴切，出神地看着叶文暄的临安风景剑在一众刀枪剑盾中此起彼伏，长袖间挥洒出影像景『色』，衣袂后留下无血的凌厉……

    “叶文暄就交给他们吧。趁此机会，你们北斗七星，立即向林阡宣战。趁早将他手下另外的六剑杀死。”薛无情指教说。

    “然则……若林阡看出薛前辈的意图，不肯出战？”巨门问。

    “你们有那么多川民在手，他林阡还敢不出战么？”薛无情冷笑一声。

    ?
