------------

第604章 栉风沐雨

    阻南打北，阻北打南。内战时期一直跟在林阡身边的银月，学尽吃透了这套战术。所以先把叶文暄放进去却截住，再由北斗七星向接下来的六剑宣战。盟军七剑，被分割在石之『迷』宫两端，始终不能相遇……

    而且，不得不战！叶文暄要出来就不得不战，否则他进去就没有意义；另外六剑也不能不战，因为北斗七星连夜来下战书的时候，明确告知林阡，石之『迷』宫里共有七处机关，每处机关下都存在人质，若你迟一个时辰应战，则就有一处的百姓将被万剑屠戮！

    就是此刻，叶文暄不在，宋贤和宋恒都还负伤，洛轻衣、风鸣涧、『吟』儿、金陵四人，如何能敌那北斗七星剑阵？

    何况陈旭还说，这次北斗七星不是在旷野上摆阵，是在石之『迷』宫里设置的，也便是说，他们的剑阵恐怕只是中间的小阵，真正的大阵，是石之『迷』宫所谓的七处机关！

    “此阵难破，七门本是相辅相成，远近呼应，能量极大，再加上石之『迷』宫百转千回，很容易就走错路。”郑奕亦知道石之『迷』宫的厉害，对林阡说，“盟王，只怕……不能打……”

    “不能不打。”林阡摇头。

    近日来，林阡不仅调兵遣将在总坛对战北斗七星和冷冰冰，更是亲身犯险一刻不曾停歇地去孙氏山庄救人，对手是贺若松和黄鹤去――由于贺若松心系冷冰冰常常疏忽，而黄鹤去与另一侧的洪瀚抒时不时有冲突，因此在这个战场，林阡无需费劲，就把包括孙思雨孙寄啸在内的无数俘虏都救了回来……

    然则，想不到孙氏山庄才解困，石之『迷』宫竟又遭遇了如此棘手的一战。

    战前就注定失败，但金人已经扣压民众，不得不打！

    这是许多年来，金人第一次有赢面。

    ?

    “原先以为，他们会把人质抓在手里坚壁据守。想不到，竟是用人质来威胁开战！”厉风行愤愤道。

    “有一个人，或许可以暂代文暄。”陵儿向林阡提议。

    “谁？”

    “莫非。”陵儿言道，“断絮剑。”

    陵儿述说之时，众人都是眼前一亮，继而却都有些失望。宋恒摇头，带有偏见：“当日我看他剑法，已经失去了往日‘激中稳进’之特『色』。”

    “任何人都会有高峰低谷。”『吟』儿转头驳他，回身来看林阡，“上次军法处置过了，经过这些日子的反思，应当可以悟出些许感觉来。”

    林阡点头，向风鸣涧示意，由他把莫非带了上来。

    “莫非，我最知你的剑，便如你最知我的刀――不止是为了复仇，也切勿轻言心魔。”林阡说时，莫非动容：“林兄，我愿将功折罪！”

    “金人要何时开始打？”『吟』儿问。

    “子时。”林阡回身看她，眼中无限爱怜――

    北斗七星宣战的同时，贺若松黄鹤去势必将有动静，定会来犯此地，为此他不得不留在这里，既是盟军督战的后盾，又是黑（道）会军心的保证。所以，不能陪『吟』儿一起涉险。

    “丫头。”他按着『吟』儿头顶，千言万语在一句，“你要小心自己，我不在你身边。”

    “不必担心，我可是要一雪前耻呢！”『吟』儿微笑钻到他怀里来，以手轻抚他跳得异常强烈的心脏，同时柔声用他刚刚安抚莫非的话来劝慰他，“我最知你的心，便如你最知我的心。本身没有心魔，切勿轻言心魔。”

    “盼你凯旋。”子时已近，大战在即，林阡松开怀抱。

    “彼此彼此。”『吟』儿微笑。

    ?

    不出所料，在七剑应战，深入石之『迷』宫救人之后，贺若松、黄鹤去一并率军攻袭，子时一过，就纵兵四出！

    这一批金军果然强悍，战备之精良前所未见，远远绞弩便能『射』碎人马，电光火石鲜血四溅，黑（道）会帮众力不从心只能退后，厉风行寒泽叶率领的盟军瞬间首当其冲。

    林阡身先士卒，亲自出战相迎，胯下逝电战马，手中饮恨双刀，从容不迫指挥战斗，鏖战直至天明，金南始有败象。但人马虽都倦了，贺若松却还不曾下令退兵，金宋双方仍然僵持阵前。

    林阡和厉风行二人，此役可谓是同病相怜，不仅要联手拒敌，各自所爱都还陷在石之『迷』宫里，难得林阡还能那般淡定，厉风行心里可一夜都在打鼓，作战之时担忧陵儿冷不防被根流矢『射』中，回来裹了伤，照样还得上。直到看见林阡自己也是几上几下，才知他脸上没写，心里未必不想。

    清早，石之『迷』宫终于传来战况，却并不能缓解林、厉二人心头担忧：“确如陈军师所言，石之『迷』宫里是个大的北斗七星阵，是属于拥有五个属『性』的阵法，内分东西南北天地中七门，专门用以将人困住。七门是按布阵者的意愿排列，谁想要从里面走出去，就必须按照布阵者的顺序走，错一步都没法走出来！”

    “梁绛虽死，阵法犹在。”林阡叹惋，厉风行攥紧了拳。

    “咱们闯进去之后，开始几个时辰走的顺序都是正确的，也确实救了好几个门的民众，可是走着走着就不对劲了，前面的兵将都被困在其中，我们这些被打散了的赶紧往回路走，告知主公！”“据说不仅被困住了，似还有人不小心触动了机关！”

    厉风行听着，神『色』凝重：“你们逃回来的时候，还没有遇到北斗七星那七个人吗？”

    “没见到一个金人。”那些人老实回答。

    可想而知，『吟』儿他们要面对的，真正的危险还在后面！

    更何况，叶文暄还在石之『迷』宫的彼端，同样下落不明，生死未卜……

    ?

    巳时前后，石之『迷』宫。

    已经可以听到剑阵能量在耳边蓄积的声音，汹涌澎湃，强势翻滚，似要将他们七人一边吞没一边搅碎。风鸣涧不愧是林阡的师兄，凝聚军心的本事不容小觑，有他在，一直无人生『乱』。

    还有石之『迷』宫里的岔路万千，已经被金人修改过，所幸宋贤对『迷』宫通道有一定的印象，才不至于『迷』失大致方向。

    除此之外，更有无数机关，专等谁不留神的时候暗中放出箭来，一发就一定万箭齐发！幸得陵儿素来心思细腻，莫非又是“散花飞雨”之手，一切暗器飞刀，来得快去得更快。

    不刻就已经走了五个门，周围烟雾越来越浓，渐渐开始不见五指，到此时北斗七星七人还不曾出现，不得不教众人愈发紧张警惕。

    “凤姐姐……”这时金陵察觉到『吟』儿身上火热，一惊，“可有事？”

    “似是……很热……”『吟』儿喘息着说，原是这雾中被下了热毒！

    北斗七星不是针对她一个，是针对所有将要被困在这里的人，『吟』儿只不过是最先感应到罢了。

    “盟主，前面雾更重，只怕会更热。”宋恒请示停下。

    “继续走，切莫停！”她拼尽力气发号施令，怎么也不可以功亏一篑，一旦停下，将使众人全都困死在这里!

    前面还有两个门，必须要走出去！然则，越往前去，之中越热。明明腊月，一干人等，如陷蒸笼，大汗淋漓。

    就在下面这一门，北斗七星剑阵现身。
