------------

第四十二章 化敌为友(1)

    凤箫『吟』见那三个壮汉对付金陵一人都未必会胜，赞道：“这第十名的剑法的确精湛，怪不得能得第十！”林胜南道：“也可能是这三人怕伤了他们家小姐，用的是七成功力。”凤箫『吟』点点头，继续看，金陵使出一剑“摩云展翼”，飞身而上，随后在半空中与那三人比了一回合，但那三人并不客气，开始剑剑刺金陵要害，围观者惊诧不已，但凤林二人早看出他们剑不敢真刺，每次都虚晃到她要害又急收回去，就这样主仆四个僵持了许久，胜南低声道：“金陵绝对比他们厉害，她要用毒了！”凤箫『吟』一惊，忽然金陵将自己剑往前一推，力道迅猛，藏在剑上的毒粉四处飞散，围观者纷纷后退，除了呆住的凤箫『吟』。

    那三个汉子没有闪得开，衣袖上沾了不少，毒粉及身，又化作『液』体，通过袖缝渗入肉中，汉字们痛得要命，金陵笑道：“这种毒之中有三尸盅、五毒盅，还有我的混合毒『药』，怎样，滋味好受吗！”凤箫『吟』听得『毛』骨悚然：“这么毒！”林胜南将她往后一拉：“你不要命了！”

    三个汉子相视一眼，厉声道：“大小姐，我们不会罢休，无论怎样都要带你回去！”金陵一惊，剑已被自己推出去，手中也无暗器，一『摸』腰间，再无毒『药』，正自慌张，忽地从天而降两只烟雾弹珠来，凤林二人后退数步，那烟雾弹留下一大片石灰雾，一眨眼，金陵就不见了，凤箫『吟』笑道：“这弹珠真是神奇，可以装石灰，可以装『迷』魂『药』，厉风行的本事不小！”

    “厉……厉风行？”胜南一怔，“厉风行把金陵救走了？”围观者散去，金家仆人悻悻而归，凤箫『吟』道：“咱们去跟踪那对小情人好不好，也好了解到底出什么事了……”

    原是立即跟着去的，走了不远，突然失去了二人踪影，林凤两人转了个弯，正自纳闷，突地脑后疾风，胜南暗叫“不好”，『穴』道已被人封住，凤箫『吟』想转身，肩上也被人重重一击，只听金陵笑道：“凤箫『吟』，你轻功不错啊，居然可以跟我们这么久！”凤箫『吟』怒道：“这种点『穴』功夫，根本是歪门邪道！”

    “你再说一遍！”一个人在他们身后厉声道。

    于是凤箫『吟』冷冷说：“厉风行，你这个伪君子，只配学歪门邪道的武功！”

    那人走到凤箫『吟』身前来，一身蓝衣，眉目俊朗，不是厉风行又是谁！但他一脸严肃：“你学过点『穴』么？”

    凤箫『吟』傲道：“当然没！”厉风行冷道：“既然没有学过没有用过，那你有什么资格评价它？”

    凤箫『吟』一听不错：“你这话也对，好，对不住。”

    这时金陵走到厉风行身边：“天哥，我们怎么处置他们？”厉风行道：“没事，他俩『穴』道要两个时辰才能解。你不能回家，你爹绝对会去我家抓你，我家也不能去，这样吧，咱们同出泉州如何？”金陵点点头，却突然从腰间取下一『药』瓶，迅速往『吟』儿手上一抹，『吟』儿惊道：“你干什么！？”金陵笑道：“你中了毒，我在给你上『药』。”

    胜南奇问：“她什么时候中毒了？”

    金陵道：“比剑的时候，那三个叔叔中了毒，盟主站在那里，呆着不动，当然也中毒了。”

    突地墙角上掠过一个身影，以迅雷不及掩耳之势擒住金陵，厉风行要去救，那汉子手捏细丸，轻轻一扬，厉风行『穴』道已被点住，林凤二人一惊：这人武功好厉害！

    只听金陵哀道：“爹，爹！放开我！”

    原来那人便是金士缘了，凤箫『吟』仔细打量他一番，见他人高马大，眉宇间尽是威严，身袭青袍，太阳『穴』饱满，心道：这个金士缘，年轻时候怕也是九分天下一类的人物！

    金士缘一只手便捉紧了金陵双手，怒道：“尚天，你怎么如此胡闹！竟敢怂恿陵儿离家出走？！”厉风行道：“师父，这一次不是陵儿错了，我是不想陵儿委屈！”金士缘厉声道：“尚天，师父今天不追究，你的『穴』道，三个时辰之后，自然解开！”

    说罢，带着金陵强行离开。

    剩下三个人，站在那里，一动不动。

    凤箫『吟』笑道：“天哥，你的陵儿妹妹出了什么事？”厉风行瞪了她一眼，不理，凤箫『吟』小声问：“你们俩私奔？”

    厉风行怒道：“胡扯！”

    胜南疑道：“是不是金老前辈不想别人知道的事情？”厉风行不语，凤箫『吟』笑道：“天哥，你还把咱们当外人么！”厉风行狠狠扔了一句：“你当然是外人，别叫我天哥！”

    凤箫『吟』狡黠一笑：“林胜南，我们的『穴』道过两个时辰可以解开，可是，他的呢，好像要三个时辰啊……那么，剩下的一个时辰……”厉风行惊道：“你们……你敢！”

    凤箫『吟』笑道：“豁出去了，我什么都敢！”厉风行狠狠瞪她：“好吧，也许对你们都是小事情，过这么一个月，师父决定给陵儿来一个文武招亲，陵儿自是不愿意，找我计划了不少次，这次总算逃了出来，却又……唉！师父怕来招亲的人知道陵儿曾经逃婚，所以你们切勿向外宣扬……”

    凤箫『吟』一怔：“原来金老前辈『逼』着女儿出嫁，还假称女儿自愿！？哪里有这种父亲！？”“也许，师父有苦衷……”厉风行轻声说。

    胜南奇道：“这不对啊，我听说金老前辈年轻时候曾自己逃过父母之命，是个过来人理应开明，怎么会对自己女儿用这种土方法？太没道理了！”

    凤箫『吟』突然“噗哧”一笑：“金陵的夫君一定很惨，有个这么凶，又刁又馋，成天和毒『药』打交道的妻子，而且，陵儿妹妹还有个天哥！”

    厉风行红了脸：“哪里的事？”

    三个时辰之后……

    胜南『吟』儿花了许多力气还是没能帮厉风行解开『穴』道，三个时辰耗在那里，比比武还累。

    厉风行却仍旧在意金陵的招亲：“这几日，师父一直忙着发英雄贴，江湖人士大概都会来。”凤箫『吟』笑道：“那些江湖人士刚在云雾山比完武，又顺道到泉州娶一个新娘子，真是划算！天哥，为何你师父要大费周折，不珍惜眼前人啊？”厉风行怒道：“你不说话的样子才好看！”凤箫『吟』笑着，好像不知这句是讽刺：“林胜南，我们也参加招亲好不好。好歹我是盟主，自己属下要出嫁了岂有不管之理？”

    厉风行冷冷道：“江湖有了你这个盟主，不知是倒了几辈子的霉运。唉！”胜南边走边托腮：“如果『吟』儿你比武招亲，不知有几个会来啊……”凤箫『吟』叹气说：“不是我样貌不好看，是我没有好家世，别说金陵在你美女谱上排第三，就算是天下第一丑，江湖人士只怕也会蜂拥而至，因为她有个泉州第一富有的爹！”厉风行点头：“这正是人为财死鸟为食亡，多少人来参加，只怕都是为了金家的财产。”

    林凤二人与厉风行互相留了地址，厉风行走后，凤箫『吟』提议：“反正厉府我是懒得去找，还是等他来找我们吧！时间还早，我们要不去金府看看？”胜南道：“你找得着金府？”“光顾过一次，自然记得！”

    两人在日落前不久再度潜入金府，又转到金陵种的一排橘树那里，等了一会儿没有见到金陵的影子，两人飞檐走壁，一间屋顶一间屋顶地轮番搜寻，总算找到了金士缘的书房。

    之所以肯定是金士缘的书房，是因为清楚地看见金士缘坐在书桌旁，金陵背对他站着，两人一句话也不说，僵持了好久，害得林凤二人趴在屋顶，累得脖子发酸，金士缘首先开了话匣子，却是非常严厉、不容分辩的一句话：“下次不准再离家出走！让其他人看见，都知道你在逃婚，还以为我『逼』你成亲！”金陵冷道：“本来就是！”

    金士缘长叹一声，金陵又冷笑：“不久前我还嘲笑叶文暄和家里人决裂，原来，决裂也是『逼』出来的！”

    金士缘怒道：“你！你想跟我决裂！你……你……”抡起手掌要打她，却心软，下不了手，金陵闭上眼，准备承受，金士缘看着女儿倔强的脸，有点心疼：“你和你娘当年，简直一个脾气！”金陵怒道：“如果娘还在，她绝对不会『逼』我成亲去！爹，我才十四啊！”金士缘背着女儿，胜南惊异地看见他象在抽搐，小声对箫『吟』说：“金士缘在哭。”『吟』儿一愣，金士缘却厉声道：“才十四？你娘十四岁的时候就已经胜任一个国王了，你却还这个样子！你要逃就继续逃，被别人看见『乱』猜测我也不在乎，反正这场招亲已成定局！”“你……你不可理喻！”

    金士缘小声道：“话说完了，我不管你去哪里！”金陵哭着摔门就走，金士缘见她走了，又叹了口气，随即也出去了。

    凤箫『吟』奇道：“金陵的母亲十四岁当国王？这哪门子的事情？哪里有国王给她当？胡说八道！”林胜南却喃喃道：“太奇怪了，金士缘……怎么可能是这种人？”
