------------

第605章 匹马纵横

    北斗七星，以逸待劳。

    可想而知，盟军是一而再再而三被算计，从驰赴广安的那天就一路输到底。

    “受死吧！”当北斗七星的剑阵齐齐向千疮百孔的盟军七剑发起攻击时，史上罕见的雄浑力量迅猛往所有人都力压过来，疾雷破山，灭顶之灾！

    然则却有一剑，超出任何人意料地，在出手之初便大放异彩――它丝毫不受周围环境的影响，无论刀山火海都是那样的清澈，澄净，不争气度，始终如一，实力跟上次一模一样――这一剑如水如镜，穿透尘埃，盟军的剑史骤然又被翻了一页让金人看得头晕目眩：

    洛轻衣的岷山剑！不逊于宋恒、杨宋贤在内的任何一个高手，如她般“上善若水”的剑招先应战，莫非的“激中稳进”亦紧随而上，暂忘心魔实力也恢复了七八成，风鸣涧之“层峦叠出”当即就列，宋恒的“外秀内厉”与宋贤的“外柔内刚”立刻补充，如此，金陵的“出其不意”，及『吟』儿的“剑之灵幻”，都得到了他五人的战力支持。实力一旦平衡，还不知孰优孰劣！

    “轻衣姐姐，剑法堪称第一。”情势稍缓，『吟』儿于阵中笑对洛轻衣。

    “盟主，必不会让你再给盟王心魔。”洛轻衣说，她说的时候语气虽淡，却充满要保护『吟』儿的yu望，显然她听见了『吟』儿和林阡的对话，当时就已经暗下决心。

    她几乎不说话，从来与世无争，所以谁都会轻易就感觉不到她。然而这一次对战北斗七星，她一个人，就等于占据了她和『吟』儿两个人的战力，累却甘之如饴。

    如果『吟』儿感觉不到的话，那么，陵儿能感觉到：林阡，又欠份情债……

    ?

    半个时辰过去，盟军七剑渐渐不敌，就在此时石之『迷』宫彼端，有两人两骑从封锁中突围而来，由远及近风尘仆仆，不是叶文暄又会是谁！？

    北斗七星看叶文暄满脸疲惫显然是一夜奋战，知他战力已然耗尽不可能给剑阵帮忙，于是毫无顾忌，继续拖延时机――不把盟军七剑累死，也一定要把他们一个个地热死！

    然则，就在越战越激之时，忽听盟军后面鼓声大噪，原是又有后援攻入石之『迷』宫，怎么，难道贺若松和黄鹤去没有拖得住林阡？或是贺若松他们已经战败了？！

    忽聚忽散的『迷』雾中，只见那些后援都是一人所领，真的是林阡！他亲自来了？！果然，他已经打败了贺若大人和黄大人么？！北斗七星军心始『乱』。

    林阡之战马果然逝电般迅捷，前一刻还在后军，下一刻已临阵前，而他的饮恨刀则配极了逝电马，杀过来时，若有一千人一起拦，则站在最后一个的人看着第一个被砍翻的时候刚想把盾提起来，刀光就已经到眼前来盾也挡不住！

    如此威猛，如此锋锐，说他用一夜时间就连败贺若松、黄鹤去两个高手，北斗七星信！

    双方七剑交战正酣，被这人从棋盘外直接搅局，竟不得不因之中断！

    “撤！”梁绛死后，巨门就是北斗七星的军师，众金军巴不得他说出这句“撤”来！

    ?

    林阡翻身下马之时，看盟军诸将都已筋疲力尽，知他们先是一番心力耗竭，好不容易没『迷』路没中机关却被热倒。

    “众位英雄，都辛苦了。”林阡给七人都看了伤，确信他们『性』命无碍之后，命人将他们分别搀扶上马，走到叶文暄身边，也看见那个心有余悸却明显有些将帅风度的王大节。这一战，文暄可谓居功至伟，他一路过来要单挑多少人？何况还要保得王大节毫发未伤！

    这里的所有英雄，其实岂止辛苦，都为他生死了啊，他记在心里，却知道他们未必需要他言谢。也许是天可怜见，是天看他林阡同时存在着太多敌人了，所以赐给他这么多生死与共的战友……

    而且，北斗七星此番筹谋缜密，歪打正着用了热毒恰好还对准了『吟』儿，这一战耗费她战力虽然很小，却明显对她身体杀伤极大。

    却不能只问候她一个，甚至必须把她留在最后才问候。相顾无言，只是相依。

    将『吟』儿抱上逝电的一刹，他心里已经暗下了一个决定。

    前线众将回到后方，才发现这边贺若松、黄鹤去和盟军的僵持还在延续，一直由厉风行、寒泽叶轮番抵挡着，气氛肃穆森然，盟军胜算并不见得有多大。

    “原来主公他适才是铤而走险、单枪匹马杀进石之『迷』宫的。”风鸣涧叹了口气，领悟。

    “单枪匹马？”『吟』儿当即一怔。

    “单枪匹马，那鼓声大噪是什么意思？”宋恒奇问。

    “不过是草木皆兵。”金陵笑叹了一声。

    “何以要离开这里、去石之『迷』宫？这边和那边，当时情景一样紧急，你却舍近求远……”『吟』儿不解，却心疼林阡冒险。

    “因为贺若松黄鹤去我一时拿不下，北斗七星我却有把握，这不是舍近求远，而是择弱而攻。”林阡一笑。

    “有把握？”『吟』儿喃喃念着。

    “北斗七星这种迫切求战的心理可以理解，但如此肆无忌惮，真的像刚在散关那边打了败仗的人该有的么？还不是因为有贺若松黄鹤去这样的人撑腰？对了，文暄说，还有薛无情。”林阡说时，陈旭恍然：“黑（和谐）道会的失陷，金人的背后还有这个高人在。”

    “意思是说，北斗七星只不过是狐假虎威、狗仗人势罢了。”『吟』儿略懂三分。

    金陵点头：“他们敢叫阵，就是因为贺若松向他们保证会牵绊住你，反过来看，只要你进去了，就意味着贺若松打了败仗。一旦得知他们的靠山倒下了，北斗七星立即就没气焰了。所以胜南的战术是‘择弱而攻’。”

    “谁都不知道，盟王偏偏就敢把没打赢的仗先搁在一边。”陈旭一笑，“如今，北斗七星战败了，也反过来给贺若松黄鹤去一番军心打击，实在是一举两得的。”

    “北斗七星，到这份上了，还低估你胆量。”『吟』儿微笑。

    『吟』儿，只为你这微笑不再苍白，我不会让你再对战北斗七星。这七个人，总是有意无意地，要给你的身体恢复横加阻拦。偏巧这北斗七星剑阵，破敌之术约定俗成，一时之间还非得需要你应。

    但其实，问题要破解也很简单。如今人质都已经救得差不多了，欲彻底夺回广安，只需我林阡做一件事――击败贺若松、黄鹤去，还有薛无情，把这三个最顽固也最可怕的敌人，彻底打出广安。而那北斗七星，不过泛泛之辈！皮之不存，『毛』将焉附！

    择弱之后，便是择强而攻！
