------------

第606章 择强而攻

    度过了一个终身难忘的动『荡』夜晚，王大节终于毫发无损地到达安全之处，踏实地从午后一直睡到傍晚，静下心来理了理这些天来的所有头绪，终于把一切都串联在了一起，什么都想通了――盟王即林阡，即那个苏降雪很早就开始忌惮的人物，即他王大节此番本该去川北调查的『乱』党之首，即短刀谷那位只手遮天的『乱』世枭雄，即叶文暄奋勇杀敌时还心心念念的少年英主，即血光中给太多人生死一线概念的饮恨刀主人，即抗击金军沛然无匹所向披靡的联盟军领袖……

    那个人，明明第一次见，竟感觉熟悉了很久，近在咫尺。为什么？因为王大节身边的这么多人都不止一次地提起过他了，这么多人的『性』命、功名、权力、梦想都跟他缠在一起，纠结不清。王大节到今时今日，才把自己的这根线搭上来，竟也不由自主地靠上去！

    “叶二公子，他究竟是何方神圣？为何身上竟有贵胄之气？”王大节问文暄。

    “是江湖之主，义军统领。”文暄回答。

    “怎可能只是草莽？可惜他不在朝堂！”王大节叹道。

    “赵宋朝堂，不在又何妨。”文暄笑说，王大节登时一愣，瞪大双眼：“叶二公子？！何以连你都……”

    “可知道你手下的苏降雪，是怎样的胡作非为罄竹难书？明知道盟王势不可挡，竟还不顺应天命，一而再再而三地联合金人来铲除他。”文暄说的同时，凝神看着王大节，“有些人，生为草莽，却心怀天下。有些人，说衷心朝廷，但只怕说说而已。”

    “其实，我都明白……”王大节攥紧了拳，“苏降雪！回去之后，我将立刻将他拿办！”

    “拿办之后，王副都统想过短刀谷如何处置么？”叶文暄又问。

    “叶二公子，你可有好的提议？我兴许会向郭都统陈述。”

    “不如将义军和官军合二为一，自此结束分化，共同对抗外敌。其实，自今年夏秋兴州军诸多纷『乱』之后，郭都统他就该有这个觉醒。”文暄说。

    翌日，王大节便和林阡作别，由文暄、风鸣涧、金陵等人护送回兴州。林阡将七剑之三都调遣回去，自是已经决定要背水一战，绝不再理会北斗七星自以为是的高强剑阵，而是要即刻择贺若松、黄鹤去而破！

    ?

    腊月初五，两军交战于野，势如洪水决堤。

    一见敌军首领是嗜杀者武曲，莫非率先以断絮剑出手，打斗百余回合，战马皆已倦了，二人却战得兴起，连换坐骑的功夫都腾不出，索『性』转到地面上继续剑斗，攻势如风激烈非凡，眼看着莫非实力恢复不少，就待将武曲打败，孰料就在这时，斜路里忽有一掌打出来，破坏了阵前这单打独斗，给武曲争得了脱逃之机。

    又是贺若松！

    莫非追武曲心切，竟不管自身死活，掠过贺若松这阴寒的偷袭一掌，断絮剑紧随武曲而去，背上却被“寒浸掌”击伤，奇冷无比，痛彻心扉。武曲勉强站稳，赶紧出剑抵御，求得了一线生机……

    自此以往，莫非中贺若松暗算而愈加不敌，竟仍不肯放武曲离身半步，端的是锲而不舍。

    这时寒泽叶驰赴阵前，看见莫非为杀武曲竟弃自身而不顾，剑走偏锋，直往不退，自是又敬佩又担忧，看莫非又一次出剑之时周身多处要害都在贺若松眼前暴『露』，寒泽叶毫不犹豫飞身而上，一鞭绕开贺若松续发之掌：“贺若松，你这金南第一，不觉失了身份？！”

    寒枫鞭刚健有力，隔空一扫，如龙飞凤舞，登时石破天惊，仅此一鞭，知其为九分天下之一！

    天下习鞭者众多，然精者凤『毛』麟角，李君前继承白门四绝艺驭鞭如『潮』，江海争流，浩『荡』无涯；越风自得抚今鞭如鱼得水，登高而招，顺风而呼。然则一统武林鞭者天的，却非这位寒泽叶莫属！

    寒枫鞭，鞭初行，敌知岁寒，感岁寒；鞭出手，感松为枫，泽玉成褐；鞭扫天，夕沉暮林，叶叶蔽泰山。

    贺若松显然低估了这一鞭的实力，待到收掌之时为时已晚，连退两步方才避开。

    寒泽叶鞭势惊敌，自己手背上也是一片僵冷，风起风停，寒浸掌的印迹被铭刻在皮肉里，不刻，手背到掌心都已经被冻结，寒泽叶的右手顿时沉重了两倍之多，尽管浸透手骨的只是虚无之气！

    情势不容乐观，寒泽叶不加犹豫，即刻躲闪开贺若松，挥鞭绕向武曲，说时眼花，道时紧张，断絮剑与寒枫鞭竟同时直追武曲，贺若松未料到寒泽叶鞭不在他，急忙要救武曲，但刚迈开一步，寒泽叶之后就又来了一道飓风，面前一片黑暗死寂――原来真正要对付他的另有其人！

    ?

    那一刀，光寒千秋，足以掀翻十层巨塔，冲垮万顷华殿，决千里堤，破百丈冰，人的头颅，怎及得上高屋、沙坝与雪路坚硬！

    自然饮恨刀是也！

    贺若松被寒泽叶虚晃一招，方一回神又陷入林阡阴影，一鞭亘古今，双刀通往来，他引二人为对手，却无把握连胜这两个！

    但说贺若松被林阡拦截，武曲自然孤掌难鸣，眼看着招架无力即将丧命，寒泽叶莫非俱是大喜。泽叶知莫非需将功折罪，于是留了三分余地把打败武曲的机会让给了断絮剑。

    这一刻莫非眼神之中充溢着恐怖阴森之气，剑走更急，手握更紧，他被命运搁在了最不适当的角落，他以为这样可以找回他自己，他心底油然而生一种莫名的悲愤，裹挟着快意意欲刺穿武曲的躯体……却令任何人都出乎意料的是，武曲一见寒泽叶放松，殊死相搏，蓦地一个闪身，轻巧地躲开了断絮剑封锁，莫非本是手到擒来，不料眼前这身影猝然一移，根本来不及反应更何况提动他沉重的断絮剑！空任武曲白白溜走！

    寒泽叶一惊更甚，他以为莫非拿下武曲是拿定了所以才收鞭，却忘记武曲的武功，根本可以与莫非平起平坐！然则，莫非不是已经克服心魔了吗？怎么还这样的心浮气躁？！

    寒泽叶随机应变，在莫非失误的那一瞬，重新出手凋疾风，直追武曲后路！

    寒枫鞭三重境界，其一即为“岁寒”，武曲匆忙举剑，无从下手，只因面前无鞭！“鞭未动，敌感岁寒”罢了！不求攻势之猛，但逐辽阔无边，冷烈无限！

    武曲自知非寒泽叶对手，欲撤退又不住赞叹，混『乱』不堪的战局里，他清楚地看见贺若松对面的刀光来自于盟王林阡，也鲜明地了解自己身前的神勇少年同样是绝顶高手，步再难移，万念俱灰：罢了罢了，我武曲的『性』命，就结束在这无限封冻的雪山风景中吧！虽然残酷，却也满足！

    却听一声微鸣，寒泽叶面『色』顿改，后退一步，武曲死里逃生，这才发现，寒泽叶刚刚站立之处，横『插』了一排染毒金针，若非寒泽叶机警，此刻俨然被金针所伤！

    “黄鹤去！”莫非咬牙切齿，朝一个方向怒吼过去，寒泽叶恍然大悟，才知莫非为何反常。循声看去，金兵中果然有个青衣老者，是他们的老对手黄鹤去……

    “又一个只敢放暗箭的金南高手！”寒泽叶冷笑。缓得一缓，武曲已经离开战局。

    寒泽叶长发轻逸地飘散空中，微风下道不尽的邪魅，折煞征人的眼睛。

    黄鹤去过去就听闻过寒泽叶的名声，闻其名远不如见其人，此人虽生得清秀妍美，眉宇间却不失冷峻傲然，颇有“风雷『荡』，傲视群杰”之印象，只怕当仁不让是林阡帐下的第一将才！

    寒泽叶情知对方为了打败林阡真的什么身份都不顾，也什么手段都使得出来了，当此时哪还可能继续追歼武曲，立即留在贺若松林阡的战场之侧，决不准许任何人伤害他的主公！
