------------

第607章 寒浸之掌

    清风徐来。

    寒气分散于薄云之中，一欲凝聚则立刻被饮恨斩断！

    贺若松微笑应对着：尽管掌风难近林阡之身，但分落空气的阴寒却仍可浸林阡衣衫，久之，林阡定然不胜。

    然则这“久之”久等不见――林阡身体已近冻僵，唯不见刀有颓势，非但不弱，反而乘风破浪。浪激刀更高，输赢诚难判！

    寒泽叶屏气凝息，揣摩着林阡究竟如何抗衡贺若松！明明一炷香时间过去，泽叶感觉得到自己手中的冻伤还在继续融化着，林阡脸『色』苍白显也是剧寒所致！寒泽叶思忖林阡有饮恨刀心法和青龙之血庇护，若非心间炽热，恐怕如今早已是经脉俱损，寒侵五脏了……想到这里，不寒而栗――那么，贺若松的寒浸掌，究竟已经到达了什么境地？！

    林阡有如坠入冰谷、越陷越深，环顾四面，铺天盖地浓浓黑雪，半身以上竟全如冰水掺杂，血流则似被毁灭烧烂、焦如枯木堵塞胸间。贺若松内力源源不断，如泰山压顶，海啸引『潮』……明知如此，林阡却不可能放开长刀，因为饮恨刀在手一刻，就绝对有机会反败为胜！

    以“寒”著称之人并非贺若松一家――寒泽叶在出鞭之初便有寒意，然而此寒非彼寒，贺若松纯阴掌力，技明显胜泽叶一筹，若论内力，肯定是南北前十第一……

    果然如风鸣涧先前所说，林阡此刻的感觉，也正是“手中汗水僵硬成冰，冻结在指纹的沟壑里”！

    贺若松一掌寒亮刺眼，绕过长刀直冲林阡胸口，阴风怒号，罡气啸天……然而林阡刀光聚凌人之气，引瀚海之波，决黄河之水，内力彷如沿饮恨刀决堤！

    泽叶莫非俱是大惊：几乎是一场势均力敌、同归于尽！

    寒泽叶瞬间攥紧了兵器，战前他就明白林阡的“择强而攻”根本是一场背水一战：为了把这场开始就已经输掉的川东之战打赢，主公不得不铤而走险、一次又一次！

    ?

    但若是没有把握战胜，林阡又怎会铤而走险！？

    下一刻，寒泽叶惊喜地看见，林阡已然突破寒气包围、主动控制了局势！原来适才一个回合，众人均以为贺若松先发制人，却谁也没察觉到，最先动手的那个，其实是林阡！饮恨刀比寒浸掌，只是快了一毫厘，就这一毫厘，都是决胜之机――

    刀气漫天揭寒『露』，锋芒满路裂云涛。霎时形势转，东风斩西风！

    生死攸关，贺若松岂敢罢手，毫不犹豫，掌力继续前移，有力拔五岳之势，而林阡眼里，为何尽是畅快写意！

    寒毒早已袭入阡体内横冲直撞，可是饮恨刀刀气更使贺若松内力大打折扣，哧的一声，尽管阡动作已不甚协调，贺若松袖口仍旧被直接砍开，一道血痕浮现臂上，贺若松惊异万分！

    难怪眼前人在涉道之初便连挫柳峻解涛数敌，刀惊薛无情轩辕九烨……刀坛之王，非他何人？

    贺若松暗自心惊，遂猛然执紧刀柄，欲阻止饮恨刀刺入臂中，林阡此刻依然无力运刀，全身麻痹不听使唤，刀之所以在手，似乎只因冰冻所致！手冻成了硬块，血『液』在其中支离破碎，凌『乱』抽痛，唯独刀意尚存，坚持着要把锋芒穿进去、贯入贺若松膀臂！

    战未毕，贺若松和林阡就都已元气大伤，贺若松暗暗施加阴冷之功、隔刀传递，林阡全身内力俱处于对抗对手的状态，蓦地看见长刀上一阵白雾起伏蔓延开来，心知贺若松此举是继续运用寒浸掌的优势，暗叹不好。若在从前，高手对决虽败犹荣，但如今要兼顾三军岂容有失！？只能胜，不可败！

    泽叶暗暗祈祷，战场上能称高手的，没有一个敢断言谁胜！耳朵一动，分明又听到那熟悉的一丝微鸣，寒泽叶不禁怒火中烧――果然那黄鹤去看贺若松久战不胜，又故技重施要加害林阡！饶是寒泽叶眼疾手快，也差点追不上暗器火速，长鞭挥至，千百金针或斜飞或坠地或转向，抑或断为两截三段，更有甚者无处可循，总之，无一鞭落空，无一针入局！

    莫非掩不住自己的激愤正要谴责，寒泽叶已经回转身来看向他：“莫非将军，这样的小人，值得成为你心魔么！”

    莫非怒容稍敛，虎目噙泪，恶狠狠地瞪着黄鹤去：“确实不值得！”黄鹤去面无表情，竟然毫无悔意，怎么会，表现地比柳峻还要卑鄙？！

    ?

    却听战局中贺若松林阡皆是大喝一声，拼杀正酣忽然一同退后数步，贺若松狠狠撞在战地古树的树干之上，林阡则以长刀勉强支撑伫立。原来，在寒气沿饮恨刀贯心穿肺之际，林阡以短刀迅速隔断其去路，一时阻止了寒气的继续入侵，贺若松蓄势尽发之力全然被阻挡在短刀刀尖，越挤越『乱』，收发皆难，终于无法承受，在长短刀交界之处爆发。飞速寒星四『射』，风鸣尘啸，四境萧条。

    众人惊呼声中，几乎同时，寒浸掌与饮恨刀齐齐重新出手，不愧是贺若松，不愧是林阡，审时度势如此清楚，林阡一叶扁舟，行惯了江湖，此番遭遇海水倒灌倾轧，一炷香后，舟中却仅仅有水珠残存、樯楫犹好，并不像遭遇劲敌，反倒似棹行静水、泛于湖上――也许，此刻他眼里，金南第一已经不是那样的遥不可及！甚至他心里，已经觉得寒浸掌不是那么难打败！

    贺若松明白得很，林阡充满战意的眼神里烧出来的是必胜！饮恨刀越战越强，意不在保全，而完全在斩杀！而林阡，早已不是两年前那个，在夔州之战中用盐来破敌的林阡！

    不使云裹刀，便令刀裂云！

    那寒浸掌东虚西实，南转北移，巧如灵蛇，千变万化，故而力足时攻敌势如破竹、借寒意深邃而慑敌心魂，而亏空处引敌入局，敌入陷阱则立即回击，敌亦无路可退只把命断！

    寒泽叶蹙眉，心知贺若松强劲，但一听林阡刀风正盛，就知他破掌并非无望。饮恨刀一开始的渺小劣势消失殆尽，继而脱胎换骨，一次又一次地试与力足之处正面交锋，但每次均是仅欠一分便误入虚处。林阡刀至险境，却能屡出奇招化险为夷，『逼』迫得贺若松掌之内涵愈加鲜明。

    神游刀掌之中，遨游神韵之外。先腾云驾雾，再破云裂雾……寒泽叶又惊又喜，情不自禁赞道：“主公他……饮恨之刀，岂止雄壮！”

    却在这时，金军阵中传来一个声音，低沉如洪钟，由远及近连续震『荡』：“好一双饮恨刀，三年不见，一代枭雄！”

    一代枭雄，说的是林阡，发话的这个人，却显然也是一样。
