------------

第608章 刀暗星斗

    “服天下，不凭一刀一剑；取宇内，空余半诗半茶。”

    前半句，是说金北第一薛焕；后半句，是指南北前十主公，也便是眼前的薛无情。

    往后抛尽平生，硝烟遍洒归程。

    大金武林，莫不奉之为圣，南宋江湖，莫不敬之为绝。

    一个可以公认为至尊的，敌人。

    那魂魄，古往今来几人可及？

    正是他谈笑间摧城、落酒后陷国的气度，促使着宋国武林在几十年中诞生出肖逝、徐辕为首的两代江湖，然则所有的神话，在抗衡以后几度沉浮，不变的，是青山依旧在。

    如是，琴声不老，老的只是流光。

    然则所有他的武器，也都随着时代的老去尘封了多年……

    薛无情的现身，比想象中早得多，金军之气，霎时大振。

    林阡不得不为薛无情的到来而撼，稍一分神，竟意外『露』出破绽。贺若松眼疾手快，寒浸掌前一招还在搏击，后一式已然承上……

    ?

    却就在电光火石之间，林阡忽然看清楚了贺若松的破绽――就在此刻！这两招非自然的起承转合之间，明显过于仓猝，从而暴『露』了寒浸掌的本质――仅有那一刻寒浸掌不是无懈可击的，虽然寒、毒、力、速、急、变的特『色』都还在，独独缺了一个“虚”！

    早在对敌之初，林阡就隐隐感到寒浸掌内大有文章，曾欲突破其掌之“虚”、寻找到掌的真正位置――天下间却从没有人找到过！然则适才贺若松陡然间的乘胜续力，使得均匀散铺之气瞬即打『乱』了秩序，寒气起伏、有浓有薄，最浓处自是最真处！林阡心念一动，已知如何破敌：“那里，便是贺若松的手掌真实所在，防御之最薄弱！”

    寒泽叶抬头看见策马而来的薛无情神威无穷，尽管自己是九分天下都不免要忌惮三分。寒泽叶尚且如此，宋军更是噤若寒蝉，军心大幅度瓦解，薛无情微笑着，与寒泽叶四目相对：“你就是九分天下中的‘岁寒枫友’寒泽叶么？”寒泽叶一怔，不知如何来回答他，只略微点了点头，一句话也没有补充。

    薛无情欣赏地看着他容貌、打扮和武器，还有整体透现出的『性』格与气质，轻轻点了点头：“果然，九分天下，名不虚传。可惜，竟蛰伏至今。”他的战马每前一步，宋军诸将战战兢兢每退一步，唯有寒泽叶毫无惧『色』，回应得从容：“若非蛰伏至今，未必活到今日。”

    林阡情知形势危急，一边对战贺若松一边指挥：“未战先怯，可还是我林阡麾下？！”

    薛无情转头看了他一眼，再回身看时未免心惊，那林阡一声令下，当真无人再往后退。甲胄齐整，剑矛锐利，号令庄严，阵势纵横。薛无情环顾四周，便觉神圣不可侵犯。

    ?

    『荡』气回肠的，不只有磅礴与辽阔，还有深度寒冷，用肃杀和凋敝渲染了寒冬腊月。

    黄鹤去观贺若松越战越勇，出手时阴寒里微微带着死亡的落寞，仿佛凝聚着落花腐叶、枯枝残骸的极度消沉，离开手掌浸透空气，立刻将沉与死传入其中，寒气冻结成冰，这是最深邃的寒冷，生命终结的论调。

    黄鹤去忍不住赞叹：“寒浸掌贺若松，不愧我金南第一！”

    薛无情却不带任何感情地收回视线：“老骥伏枥，烈士暮年……贺若他，终究是老了……”

    黄鹤去一怔，不敢苟同，却不能反驳。

    薛无情又叹了一声：“韶华易逝，生死有命，不但是他，你与我也都老了。”

    ?

    黄鹤去明白，两年前他就明白了，否则控弦庄就不会被请出道，更不会有今天这种对峙，然则听闻贺若松可能会败，黄鹤去心一紧――

    长刀和寒光冲突的一瞬，耀眼光芒将白昼『逼』迫成昏黄，但夺目的并非璀璨，也非恢弘，更非虚幻，而是这光线覆盖下饮恨刀的征途，无论从哪一个角度看过去，贺若松的攻势都无可挑剔，天衣无缝，而饮恨刀却如天马行空，刀气实足，一下子赠送给每一个角度坍塌的冲击！

    原来这个世界，所谓意料，所谓深算，所谓谋事，都只是坐井观天。盛衰无常，春秋代序，惟有后来者拓宽前路之理永久不灭！先前的所有认知，在这一刻都只如沧海一粟，宇宙一叶！

    那林阡总共就用了两刀破敌！一刀战败避让、引贺若松乘胜续力，一刀却趁着这个机会迎着他的手掌所在直接切入，这真正是欲擒故纵、避实击虚、反败为胜！

    贺若松万料不到自己的实力会暴『露』在仓促的“乘胜续力”之上！霎时，掌心上鲜血淋漓，整个手腕皆被饮恨刀震废！他显然意想不到，自己的死『穴』会被人驾驭，他心里到处都有疑问，可是来不及了，一切都来不及！

    主将得胜，略显低落的宋军，士气陡然大涨，而贺若松的部下们呆若木鸡，眼见着主帅被绑，还来不及沮丧和诧异，便把目光聚集到了林阡身上，竟尽是赞叹与尊崇。

    唐羽率先欢呼了一声，短刀谷兵士恍然，尽皆欢欣鼓舞、底气十足，敌人纵然强大，他们也无所畏惧！

    黄鹤去来不及管贺若松生死，听见林阡命令部下捆绑贺若松却不见短刀谷出击，知道他们依旧按兵不动的理由……一切只因，薛无情还在。

    林阡停止半晌的激战，劲敌虽除，终究折损了大半体力，最后一刀更是身犯险境，寒毒攻心，身体哪里吃得消？他虽未显『露』出痛苦神『色』，薛无情却了然于胸，下令身旁兵士击鼓，同时出了一杆银枪来直指林阡：“林阡，让我看看，你的马上功夫！”声若霹雳，震耳欲聋。

    林阡未曾答话，伸手拍了拍逝电的脑袋，他，当然要应战！

    寒泽叶的心，怎可能平静：换做普通的车轮战，莫说两个人，百十个主公也应付得来……可是，贺若松之后不容喘息就是薛无情，金国高手中铁定的前三，可想而知敌人的战术是何等毒辣――

    薛无情，他的威名，不在一朝一夕，不是平地拔起，但原先是那样遥远，骤然来袭，竟带着生死的抉择，就像黑夜里猝然全部点亮了灯火，才看见原来有座巨峰它一直都在，一直矗立，一直虎视眈眈！

    “三通鼓内，汝必战败！”又把寒泽叶思绪拉回这场不平凡的战役，这句话再狂妄，出自薛无情之口，又是那样自然。

    ?
