------------

第609章 濒死之境

    自开天辟地以来，世人总把征服巅峰当成伟大和成功，到头来以白骨碎尸堆砌出更庞大的一座山，以尔虞我诈争夺着通往山顶的要道，却终于只能一览众山小。永远没有人比山脉雄伟壮阔，终只可身陷此山中……

    刀枪碰触的那一声鼓震，林阡犹如单骑深入枪林，任由着这强烈的感受将自己紧紧包围，他知道，一入此山，再难逃脱，顺着枪尖看去，努力地看去，看见的是自己的饮恨刀锋，再怎样快意纵横，也始终离不开这巍峨群山――他只是一个侥幸到半山腰以上的刀客而已，没有出口，却更没有后路！

    寒泽叶冷静地看着饮恨刀沦陷在浩瀚枪林之中毫无踪迹，自是刚刚出手败局已定，奇迹能够出现的地方全部封死，回转头去看对面击鼓的金兵：不错，薛无情既不是要林阡同他较量，也不是要看看林阡马上功夫，他要的，是“三通鼓内，林阡战败”！

    林阡适才遭遇贺若松内力大损，一通鼓内抱守元神、只守不攻，恐怕体力已是消磨殆尽，更何况他的马上功夫，不及薛无情谙熟！两通鼓内林阡若还活着，亦是身受重创，伤痕累累，气息奄奄，三通鼓……他的麾下们，怕早已弃甲曳兵，继而全军覆没了！

    未至片刻，林阡已然体力不支，刀法凌『乱』，呈挨枪之迹象。随着战马不断更转变换，众人眼花缭『乱』，分不清哪一个是林阡，哪一个是薛无情，空余一支枪，一双刀……

    没有复杂的招式，却是林阡有史以来败得最快的一场战斗！他坚持着不战败，却听见自己的鼻息越来越不均匀，心情愈加沉重。薛无情的枪，宛若平地游龙，衔山吞江，如若说林阡之刀乃霹雳震九州，那薛无情之枪正是遥赏齐州九点烟的泻水之海，比他饮恨刀更加苍茫无涯！

    不知何时，林阡臂上掠过一阵凉丝丝的刺痛，中了第一枪，便无法抗拒下一枪的来袭，凭血肉之躯，实在负荷不了！

    余光里白花花的浮影，重合交叠飞速流转，他的肩渐渐地像被两只无形大手狠狠往下按，热风炙烤着他的伤口，烫下他的血――没有反败为胜的机会。这一叶经历大风大雨的扁舟，怎敌得过侵吞无数巨帆的海浪！

    可是因为有压力，才证明臂和肩安全地存在于自己身体，他还没有彻底失败――林阡满头虚汗，放弃了攻击，靠着仅余的一丝气力从自己身体各个角落调用着，而薛无情面对着筋疲力尽的自己，却正是游刃有余，势如破竹！

    林阡什么话都讲不出，什么事也不可分心去想，然而就算他方才未曾参与和贺若松的激战，恐怕也无法三通鼓内不败！

    为何这一通鼓，遥遥无期，屡盼不完！林阡心头亦是鼓声大作，虚弱之下的大费体力致使他极度焦躁，寒泽叶清楚地看见枪尖红『色』的血迹，明白林阡绕来绕去还是终究在死胡同里面出不来，前途当真是零落星火、黑暗轻幽……

    寒泽叶微微皱眉；我若是参战，必定能帮主公缓解不少体力，亦可抗衡薛无情、一举两得，可若是以二敌一，无异于否定主公实力、削弱己方士气，而此一役，抗敌根本便在此二字――士气！！

    失神瞬间，寒泽叶又听得一声熟悉鸣响，同时唐羽惨叫一声，泽叶循声望去，不由得情不自禁，也跟着微呼――

    他不知那一刻自己脸『色』是惨白还是灰黑，他也不知道当时他眼神里有没有透『露』出他内心的怖惧……他只记得，他忐忑着短刀谷少了林阡会是个怎样悲惨局面，那一枪下去，林阡立刻血溅当场，出师未捷身先死！他最害怕的情景在最抗拒的刹那没有预兆地惊现，他喉头被勒紧了，他想到了太多以后的事情，可是无论哪一个以后缺了林阡都是不成立！

    ?

    什么是终点，什么是尽头，什么是结束，什么是坟墓？！

    阡从来没有如此接近过崩溃和死亡，也从来没有如此这般绝望和自弃，明知不可能胜却心有不甘，不甘却又没有任何分寸和把握！他忘记了自己是谁，忘记了伴随他一生一直苦苦纠缠的踌躇和坚持，忘记了他手中已经再难握动的饮恨刀，忘记自幼就经历的战场上每一个似睡又醒的夜晚、到底是什么支撑他活了下来；忘记每一夜流淌的空气和月光还有投『射』在地上他唯一的影子、随着年月的蔓延慢慢地渐渐地不停变化……

    他不明白，为什么这才是死亡，疲惫、荒凉、凄寒、无奈、脆弱、孤独、苦涩、痛恨……原来就算有再长远的打算，再窝心的梦想，或者再多再累的负担，再高再险的路途，他依旧可能活不到明天，他依旧只是身不由己被生死愚弄，他渺小不过，他杀得了再多的敌人，也还是在通往被杀的绝路上，追逐着一场无止境的噩梦，他只是风中一粒尘埃，沙里一颗碎砾，来不及辨明方向便飘『荡』远去，瞬间沉没；他只是一簇稍纵即逝的火苗，来不及点*幕就消亡，尸骨无存！他在这条路上多久了？五年？十年？二十年？不知多遥远了，从他坚定信念那一刻起，他淡薄了生死界限，任何打击都侵蚀不了他的坚定，他疯狂地热爱战争，他不懂这种赌命其实是目空一切的狂妄！当他把一切，所有，他整个人，整颗心全部压轧在拼杀之中，为何单单记不起他一腔灼热的鲜血，终于不敌一只普通的枪尖，一把平凡的战刀？！

    人空有躯壳，器徒存利刃，然人可驭器，偏亦易毙于器。他们这群以征服天险为己任的高手们，总是要忽略这一点。武功盖世，无敌天下，四方俯首，五湖称臣，那又如何？拥挤喧嚣的历史上，都只不过是自言自语，孤芳自赏的狂徒，不到百年，全然一掊土。

    以弱于草木之质，与刀枪争锋，与日月争辉，与金石比坚，与山河比固，笑一场江湖人生，恰蚍蜉撼树，天涯梦断，空一魂魄何足道哉！

    林阡马失前蹄的刹那，心底里充斥着的全部都是对这突如其来的死亡的惊惶、畏惧和怯懦，待到摔落在地，灭顶之灾扑面而来，空『荡』的二十一年呼啸而逝，什么回忆也冲不进脑海里，没有泰安三兄弟结义时的少年情怀，没有楚江临终前流『露』出的父爱深情，没有川宇和他交锋时刻眼神里的孤独，落寞和不解，甚至没有『吟』儿！或许他不愿意去想他们……

    只有那穿心裂肺的疼痛，毫不费力地占据了他的思绪，他看不见他的胸口有没有被枪刺入，后背却已经无法挺直，剧痛激烈蔓延在他上身，汹涌聚积，不同轻重的爆裂感硬生生地割离他的头颈和身体，血脉骨髓骤然空了，与贺若松对立后残留的冰冻来不及融，已经向另一个极端白热化，他体会不出这是痛快还是痛苦，整个上身被凝固成枯骨脆架，一击便折，而上身受力过猛，更『逼』迫得腿脚近乎萎缩，致使他整个人无力地瘫倒在地！那时那刻，他心里，脑海里容不下第二个念头了：他还活着么？还活着么？他没有意志和信念，他根本没有希望他还能活下来，也不愿再活――身首异处的断裂感觉……这一生竟缘尽于此么？！

    他独身一人闯入的荒凉山谷，用一路凋残『迷』『惑』他，昏『惑』漆黑的狭道上，他四周独独剩下远山的模糊轮廓，天没有全黑，明亮却越来越微弱，更加飘忽不定，他望眼欲穿，期待着第二个人出现，渴盼着夜晚彻底淹没他好让他迎接下一个白昼，然则近呈土『色』的光线里，他看到的，是嶙峋山石，飞岩悬空，是蜿蜒末路，一条又一条道路交错凌驾穿越彼此，惟独没有的，是生命――连风声鹤唳也没有……不，只有他一个，凄怆地活在这个位置，什么人也看不见……

    无疆无域，时间继续消沉着，山谷消失着，石穿复坚，舟沉又浮，顶天巅峰被削为无底裂谷，孤身岛屿迁移到万里以外的陆地，白骨，烂柯，天塌地悬，沧海桑田……又有什么，比自然更强大，更令人悲痛欲绝，比命运更强悍，更令他一个人在漫长的孤独里惘然，抛不开惩罚。无极的枯燥，无尽的单调，千万年来，盛极而杀，物极必反，独独不变的是，一直都只有他一个人。记忆远了，风逝如哭，不听蜉蝣怨，不羡彭祖寿，他只想醒过来，逃出他一个人的梦魇，逃出这太过真实的虚幻……

    满山风雪，无路可晴。

    冷风后面，飙着灌铅的密云，压得那么急迫，蓄谋着飞来横祸，生生死死，又有谁当真能『操』纵？！

    而今一败，他当真是不甘死，不望生！生无可恋，死不瞑目！
