------------

第610章 荡气回肠

    眼前蒸腾着的不知是雪气还是热雾，纷纷扬扬在空中上下对流，经久不息……

    寒泽叶宛若置身梦境，亲眼目睹这场毁灭的全过程：枪贯入林阡的胸膛，尖头已没，饮恨刀在嘈杂空气里失光褪『色』，什么恢弘，什么磅礴，在这一刻全然归西，还不如粗糙地面上，苟延残喘的几片落叶……

    没有人动弹，他们的心跳为之一滞，千万人如同冻身冰雕。只听见远近细腻的针叶发出巨大的挣扎声，继而四处飞溅，被地面拒绝，也被风拒绝。

    莫非不忍心再将视线停留于此，闭上眼睛，是的，他听不见饮恨刀熟悉的风声了，白氏长庆集，终成广陵散！

    只听得薛无情一字一顿道：“人世间最痛苦之事，莫过于伯乐亲手杀死千里马！”

    一字一声回响，震『荡』在无垠疆场，似乎可以传到天的那一边、地的那一头，沉默中，薛无情的身影，伟岸挺拔，渐渐令人仰止窒息，他脸上却依旧是纵马江湖，驰骋天下以来积淀的习惯，这是习惯，他习惯了战无不胜攻无不克!

    况且，他杀的，是林阡！

    饮恨刀当真如此断送？！

    钱爽听到“杀死”二字，回看林阡正是僵持良久，悄无声息，哪一点不似已然战死！？悲啸一声冲入战团，寒泽叶慌忙阻拦住他，钱爽情绪波动，明知挣脱不开却硬要踢踹寒泽叶――他不想啊，他宁愿替胜南挨这一枪，换他来杀金人、打胜仗！

    钱爽的表情和刚刚的唐羽如出一辙，除了悲愤之外还多了一丝猝不及防和难以置信！

    寒泽叶紧紧缚住钱爽的手脚，任他悲鸣哀啸，铁了心肠，恢复一向的冷静回看林阡已毙的坐骑逝电，厉声道：“想替主公报仇么！”

    “想！”钱爽带头咆哮着，但人群窃窃私语起来，显然是慑于薛无情之势，中气并不足，也对寒泽叶这个大病处愈的年轻人存有几分疑虑。

    寒泽叶，受任于败军之际，奉命于危难之间――这一刻，派出来的几位首领死死伤伤，仅余他一人，而这情景，多年前发生过，那是他十六岁那年的第一功，单枪匹马冲入金兵围困，一鞭横扫敌军，挽狂澜，转胜负，否则，林楚江、路政恐皆阶下囚耳……偏偏就在他崭『露』头角的那一年，厄运找上门，他一个武学天才，背负着血海深仇、殷切希望，还有为弱者赢得强权的理想，在病魔面前，竟然不堪一击……

    泽叶冷笑着：“众位是想先报仇呢，还是先逃命！”他以他独特的讽刺凝聚军心，单从他面部表情，看不透他心中究竟是烈火激情还是冰冻三尺，他的话语、声调一如既往，亦令人猜不破，深不可测……可是他是一边出鞭一边说话的，邪毒的眼神里，充斥着浩然正气，关键是那记长鞭抽响的刹那，空气因之紧崩，没有人不惊诧和叹惋、包括薛无情。

    好一个英俊飘逸的执鞭少年！

    鹤去再次感叹着，万万料不到这一鞭的方向直对着他。

    尽管鞭长不及，泽叶鞭中肃杀与冷颓之意已经给了黄鹤去一个下马威，他正眼也没瞧黄鹤去，用平等的身份和薛无情交涉：“一代宗师，竟纵容手下在比武途中暗箭伤人方可取敌，虽然取胜，试问还有何颜面存活世上！不如自刎以谢天下！”

    薛无情全身一震，转头去看已气绝多时的逝电，若非当局者『迷』，他岂会放过这蛛丝马迹，而在场这万军之中，除了泽叶，又有哪一个会发现马腿上横『插』的一排细长金针！黄鹤去面红耳赤，薛无情勃然大怒，冲着他劈头一句：“滚下去！”

    寒泽叶冷冷望着鹤去往金军深处走，莫非所幸不再有心魔，而更多的感情是不解：罢了，黄鹤去，我也不愿再了解你。一旦放下，豁然开朗，然而一腔悲愤，却又为林阡而填。

    短刀谷众将无不恨得咬牙切齿，万料不到林阡战败竟是拜黄鹤去所赐！士气骤然被仇恨燃沸！

    薛无情打量着薄雾中寒泽叶的样貌神态――通往山巅的路不止一条了，阡陌交通，突兀的晚林遮挡了所有通途，一条条相互掩蔽，这一人却在雾散后骤现峰前，措手不及！

    寒泽叶的蓝『色』长发散落空中，说不完的俊逸洒脱。他是九分天下里最神秘的一个，多年来，谁也没有再见他的武功，他的事情和经历，亦全然被他的外表覆盖，窥测不得。

    薛无情严肃地点了点头，回身去看林阡：“你服输了么？”

    怎一个惊字了得！

    这一枪足以穿透林阡的战甲，而且的确穿透而去直抵他心口――不，明显已经刺进了林阡的胸膛……至于林阡是生是死，枪尖究竟何等威力，怕这世上都只有薛无情一个知道！

    渐渐地，身体重新温暖，世界一抹一抹恢复在他的视觉和意识里，鲜血缓缓地流淌过已经干涸的角落――宋贤，新屿，苦难的泰安童年；楚江，川宇，苦涩的亲情交织；『吟』儿，他自己，苦甜的爱情挣扎，亦一点一点，一寸一寸吞噬他已空的记忆――他没有离开这人世，他没有战死，他却命悬一枪。他金戈铁马气吞万里的理想，他和『吟』儿前世今生糊涂的帐，他亲眼得见九州一统的渴盼，差之毫厘便将在毫厘之中摔成粉碎！死亡只有两个字，不再飘渺，不再虚幻，穿越毫厘的障碍，死亡的形状、『色』彩和温度触手可及！

    他还活着，差一点点，那一枪只差一点，但那一枪还差一点！钱爽喜极而泣，痛苦哽咽，泽叶舒展了眉头，这一战，他不再寂寞。

    薛无情掣回枪来，这一败，林阡果真生命垂危，拾得一命但全身经脉尽损，五脏六腑被他一道真气震得全『乱』！薛无情叹了口气：“你们将他抬下去吧！”

    言下之意，林阡此刻日薄西山，精力枯竭，自是连动也难以动一下。

    钱爽哪里顾得了这些，欢天喜地冲过去欲搀扶林阡，却见林阡无力地摆手拒绝。钱爽即刻止在原处，驯服似的一动不动，屏住呼吸，紧张地盯住林阡。林阡掷刀于地，支撑着摇摇欲坠，寒泽叶不忍再看他困难挣扎的模样，禁不住忧虑和心痛。随着林阡连续摔倒两次，钱爽的心亦是陡然沉落，一次、两次……揪紧，再松弛……几度轮回……他从来没见过林阡受伤如此之重，也没见过他这种脸『色』！

    他却终究站起来了，而且站得笔直，不屈服，不认输！薛无情赞赏地盯着他，目不转睛，他喜欢这『性』子，输了也不怕的『性』子，死了也不服输的『性』子，这『性』子，未必有人有得如此彻底！他完全被林阡吸引住：“我是越来越喜欢你了林阡，奈何马失前蹄，累你一步踩空，纯属意外，不必认输！”

    林阡笑着，身体有些摇晃，声音却决不颤抖：“一步踩空了，自还有另一步。”

    “好！”薛无情一声赞喝『荡』气回肠，满山惊鸟倾巢而出，刹那之间在空中飞旋如同离弦之箭，四分五散！

    “三通鼓，还没有完！”林阡大喝一声，长刀出土，豪气干云。

    当即寒泽叶被这份豪迈触动，隐没多年的豪放气概卷云重舒，直有一种念头欲披襟散发，仰天长啸，丢开名缰利锁，放浪于形骸之外！

    钱爽亲眼看者长刀与枪再度交接，深知林阡伤势严重，恨不得将这三通鼓一气击完，好给林阡喘息之机！可是那通鼓似乎越敲越慢，渐渐如同止息了，钱爽痛苦折磨着自己的心智：是啊，他们存心如此消耗胜南的体力，贺若松败了，薛无情接着，分明是蓄谋如此！他们那么高强，胜南会被累死啊……

    骤然，一声尖叫将他思绪生生打断……钱爽不敢相信，全然占上风的金军阵营“啊”一声又杀出一团黑影来，大呼不好，一颗心已经为林阡提到了嗓子眼，宋兵极度愤慨，还没看清那黑影是谁，又一道白光惊现，没有声音，却将那黑影刷白了片刻，以至于闭上眼睛，白光形状久久不散……

    钱爽大喜过望，战局里一下子平添了两个人――贪狼和寒泽叶！早在林阡遇险之初，众人便希冀泽叶能助其一臂之力，苦于没有契机、无法入局！如今贪狼陡然冲了出来，正好给了寒泽叶上阵的理由！

    锣鼓『荡』天，大纛翻卷，金宋双方气焰激烈，兵将们均同箭在弦上，不得不发，只等着败了对方主将、杀尽一切敌人！当此时，薛无情贪狼身上的筹码，与林阡泽叶等重，鹿死谁手，一战决胜！

    莫非疑『惑』地望着刀、鞭、枪、剑精彩绝伦的又一道景象，当林阡寒泽叶联手作战，是否能够打退贪狼薛无情？而且莫非和钱爽一样的大『惑』不解――为何先冲出来的，是贪狼呢？！

    ?

    为什么贪狼会莫名其妙地冲出来？！

    谁也无法料到，深藏这变异之中的，是寒泽叶的阴谋！

    在林阡薛无情交锋的片刻之间，贪狼有意无意地瞟了寒泽叶一眼，瞬即就被那带有邪气的眸子吸住了，动弹不得且越陷越深――这个深不可测的敌人自始至终没有变过表情，微笑里僵硬着一层阴冷，越是最艰险的关头他的微笑便愈坦然愈深沉愈匪夷所思。更可怕的，是几乎要被他蓝『色』发丝遮盖住的眼睛，透现出来的阵阵阴风铺天卷地攻向贪狼脆弱的眼球……如此对视，仅仅一眼，吓得贪狼是失魂落魄，『迷』心失窍，北斗七星的老大，瞬即毁于一旦，不敌寒泽叶一个面部表情里若有若无的魔邪！仅仅，一眼而已……

    他就这么一直盯着泽叶，盯到最后一道防线也崩溃，盯到自己为了自卫“啊”一声失去理智、自动自愿地冲了出来！

    当然，这一切，只是寒泽叶为了解救局面设下的小小圈套罢了！贪狼先冲进阵来，好巧妙地方便他寒泽叶入局！
