------------

第611章 寒枫惊世

    然则，

    寒泽叶出手第一鞭真的对准了贪狼么！

    非也！

    似巧合又如默契，然人算哪敌天算！

    惊呼声中，薛无情的枪节节胜利，顺着林阡的细微破绽长驱直入，乍看之下林阡全然落败胜负已见分晓，但一瞬间，林阡已经不在方才的位置上，取而代之的，是另一个白『色』的身影。

    激昂战鼓销天地，回看局势虚且空！

    薛无情心念一动――他的枪碰上的不是林阡的缺漏，而是暮霭之下，骤然平添的另一种武器，寒枫鞭，尽管其寒意不像寒浸掌一般冰冷刺骨，却阴森森、黑沉沉、奇、险、糊，如入夜间幽林，如履海上浮冰，空气不寒，心却寒。

    真正是“鞭初行，敌知岁寒，感岁寒”！

    寒泽叶眼角旁流『露』出一丝嘲讽，他的眼从来不暴『露』他的内心，然则他的眼近乎恐吓和『迷』『惑』地提醒着敌人，他心里的计划，正在被一步一步，完美实施！

    薛无情飞离第一鞭的寒意，这发，这眼，这神情，这鞭，哪一件不是旷世绝伦！哪一样不是稀世珍奇！偏巧这无比骄傲的气质里偏又浓缩了几许波折、惆怅、仿佛品尽了世态炎凉，看透了人情冷暖。自若举止，幽静姿态，却终究遮不住那一丝落寞，也逃不出薛无情的眼。

    唉，究竟是谁在耗谁的体力？

    方才与饮恨刀一战，薛无情虽然一直不败，好歹也折损了近六分的体力，寒泽叶武艺精湛，成名于饮恨刀之前，决不在其之下，更何况贪狼及不上另外三者的高度，四人对战等同于以二敌一，他，薛无情，能否轻易获胜？！

    钱爽屏气凝神，为林寒二人默默祈祷……

    薛无情微笑欣赏着寒泽叶：千里马，神驹，林阡及其麾下，如此之多，无不出类拔萃……

    “短刀谷，兼得鱼和熊掌！”薛无情心头，尽是得遇两位大才的满足！

    一笑毕，眼神陡然变厉，一束轻光，泽叶的第三鞭还来不及进攻，已然被薛无情极强的力道压回身前！

    寒泽叶位移影动，第三鞭鞭风未消，第四鞭已划破微黄的暮『色』，拆穿晚雾的伪装，掀开苍穹的界限，悄然刷亮了黑暗，扫天而过，唯余辽阔无垠……

    第二通鼓即将开始，北斗七星的文曲窥探了一番鞭中境界，被那臻入化境的辽远拴住，评价说：“林阡的饮恨刀有如边塞诗，翻读片刻独见沙场百战，走马平峰谷，读罢慷慨激豪，随之拼搏血流；寒泽叶的寒枫鞭却好比咏史诗，浏览倏忽能观历史千年，行空贯古今，阅毕震撼触动，为其追逐力衰……”

    武曲一直盯着他看，从他开始到他说完，忍不住问：“这段话你是一开始就准备好的么？怎生这般对仗？”

    廉贞恶狠狠瞪了文曲一眼：“住口，就是你品评了一番叶文暄才让薛大人纵容了他，难道还想薛大人再纵容两个？！”

    ?

    战局中的薛无情，隐隐约约感觉得到，贪狼在林阡面前根本不是对手！此刻饮恨刀周边的空气，就在寒枫鞭外围裹挟，又或许，正随风潜入，轻轻渗透……如此，林阡的体力也正在渐渐恢复……

    “鞭出手，感松为枫，泽玉成褐！”寒枫鞭的第二重境界。果然，无声，轻灵，却在改造天地以后用一种近乎蜻蜓点水的力量拓宽了『色』彩的定义，无论睁眼闭眼，都似乎只能看到同一种颜『色』，没有第二种感觉！

    然则，即便如此，薛无情的枪法依旧毫无破绽可言！

    莫非紧张地调整呼吸，不错，眼睛里的确一直只有寒枫鞭、一直也都是寒泽叶占主动，可是薛无情的气势、内力和武器都明显立于不败之地，虽然好像暗淡无光，可是恰如人枪合一，一旦破光而出，寒枫鞭难逃一劫！

    钱爽并不明白这一切，喜见寒泽叶竟然如此高强，止不住惊呼连连：寒泽叶原来这般厉害！果真不愧是九分天下！

    寒泽叶的神『色』里却没有一丝喜悦，反而更加凝重，鞭中挥出肃杀，洒出独特辉煌……

    力炸狂澜，风崩水上。

    这一鞭麻醉了多少人的眼，寒泽叶的内力源源不断地循鞭遽去，然而薛无情枪法之高，却如镇万里江海，转飓风回巨浪，无匹！

    此番战于山野，满林枝飞，针叶剥落，恢弘辽阔，前仆后继，降在流动的空气里相逐而逝，坠在地面上的被吹扬重飞，刹那间树林全秃，落叶在最成熟的季节狂舞翻腾，在半空中『乱』交成另一种生命，叶又生风，满山无路，脚踏虚处。

    更骄人的是，叶叶蔽泰山！

    自古谁言叶蔽目，实则泰山已先崩！

    不消片刻，泽叶和无情之间充斥着无数针叶，连亘伸展，蔓延攒集，遮挡住他们彼此眼中的双方，但叶悬于空，却是薛无情处疏，寒泽叶处密！这接连几鞭拿捏得炉火纯青，满天针叶犹如从心而生，随心而动，实则随鞭而散，刹时薛无情看不清泽叶，泽叶却能感觉到他和他手中的枪！

    ?

    第二通鼓已然震响，众人屏息凝神，寒泽叶是第几鞭了？没有人在意。他们为之焦虑的是，这一鞭会否成为最后一鞭！旋叶中央，寒枫鞭绕过枪杆穿透叶芯直取对手，瞬间漫天白光冲眼，泽叶撤回的力道顺着鞭风逐敌而倾，未撤回的力道拽着更壮阔的落木落坠――

    显然薛无情无法辨明寒泽叶的位置！

    机不可失！

    泽叶耗费了全身真气于此一搏，只为向天借胜驱外虏！

    可是！

    为何自己从手指到手腕都一阵隐痛？不，那疼痛骤然大规模地扩散，至臂，至肩，至脖颈……至全身上下每一处角落！手背上，亦全是深红『色』、略微泛黑的『液』体――血……

    错了错了，他鞭再快，终究还是没快得过薛无情！薛无情简直是魔鬼，在最后关头，以天崩地裂之势搅裂了所有进攻的武器，叶子，鞭，内力，一切，都是那样的不堪一击。

    全力以赴，所以全军覆没！

    因而，叶叶蔽目，虽蔽了薛无情的目，却其实蔽了寒泽叶的心，不仅害寒枫鞭自取灭亡，更还使薛无情了解了寒泽叶的全部实力！

    “每一个武者，都不仅要将自身武功发挥到极限，更必须学会，借敌之手挫敌之威！”薛无情轻声说道。

    寒泽叶木然再度防守，这一刻他全身松软，下一刻又一麻一紧！再下一刻，他不知道他在干什么、他究竟想干什么！薛无情的话语，一个字一个字敲打着他干枯的心……

    战败！败得如此之快！

    薛无情，不愧一代宗师也！

    ?

    钱爽看见寒泽叶满臂血流，情知天助贼也！到此刻，四人交战已到极限，泽叶体力不支呈现颓势，林阡亦伤势严重勉强支撑，薛无情却只不过是……兴起而已！此情此境，盟军是失败定了！

    不，还没有失败……钱爽忽然惊喜地看见贪狼跌趴在地上的狼狈模样――是啊贪狼才是四人中实力最差的那个，提供了林阡养精蓄锐和恢复战力――随着贪狼绝望地发出一声凄厉的惨叫，众人只看见他的剑不知何时『荡』然无存，而今他竟然在地上苦苦呻『吟』、拼了命地往回路爬！

    可想而知贪狼的对手有着多么可怕的实力。贪狼的对手――饮恨刀林阡。

    薛无情刺叶而过反胜泽叶的噩梦还定格在钱爽脑海中，局势却又因为林阡狂胜贪狼而风云突变！便就在这个瞬间，林阡的饮恨刀不作停留，凶猛灌向薛无情！

    贪狼想逃，寒泽叶的鞭当即交错而去，隔挡住他的去路。

    四人之战，再度互换对手。

    不容辩驳的是，战场上几乎每个人的眼光都始终凝聚在拥有薛无情的战局上，尽管泽叶和林阡的配合交换一直天衣无缝，但瞬即战局中的四个人又开始一对亮、一对暗！

    薛无情看着林阡，面带一丝欣赏的笑意，似是在说，不到一通鼓的间隔，你终于又回来了。

    回来了。那“以一驭万”的刀意，被林阡自然而然引了回来……

    决斗，这时刚刚开始！
