------------

第612章 雄视今古

    无刀出，无刀不出

    非我胜，非我莫胜！

    舒卷江山图画，刀风横掠之处，不留天，处处是刀！

    薛无情的枪，蓦地被围堵在饮恨刀的光与风中，再也无法像适才一般轻易地绕过寒枫鞭那样对付饮恨刀。面前这个刀中王者，似是参悟了饮恨刀的又一层境界，宛若生了三头六臂将刀舞得到处都在，刀刀无坚不摧，最有效的那一刀不见得最快、最幻、最劲，却一定能触碰枪尖改变薛无情进攻的方向，最准！

    薛无情当即调整枪之速，周转了数步，勉强不让林阡把握住自己攻向，林阡负伤在身自然吃力，久而久之又略显颓势，薛无情脸上却是少有的凝重――眼前这个年轻人越来越赶不上他，刀锋也愈加难以触及枪杆――但纵然如此，薛无情却也无法突出去，无法杀了这个早已雄视金宋的林阡！

    薛无情不会了解，适才在濒死之境，林阡体验过死亡的所有感觉中，什么滋味都有，唯独没有的，为一“悔”字！

    薛无情却清楚知道，在攻守之间，林阡也许处处都不如他，但有一点绝对胜过他，“气魄”！

    果然，每一段看似轻松的旅程都蜿蜒！曾经贺若松说，林阡想收回广安比登天还难，但现在，贺若松已经是林阡的阶下囚！这说明了什么？！薛无情额上一丝冷汗：南宋武林，终于重得其主，将来，若王爷要挥军南下，立刻又是西有川蜀，中有荆襄，东有江左，更何况再往内去，藏龙卧虎，人杰地灵，武坛犹是『乱』世最盛！

    刀枪连续对峙二十余招，竟谁也没有磨碰到谁，然而薛无情、林阡却先后『摸』清了对手的『性』子和武功路数，驾驭着各自的心念和力道、速度。反复交接，二人皆是得心应手。越战越激，四周空气尽然紧缩，留出了空间恭送给薛林二人。饮恨刀刀无需发，依着枪杆强势回击，那时那刻，薛无情潜在心魔骤现，竟是稍稍落了下风！

    薛无情却不愧是一代宗师，在此迫在眉梢之际，他脸上却还凝固着沉稳与不介怀，他输得起，他有这个资格。

    三通鼓毕，战争并未结束。

    莫非回转身去，命令手下：“击鼓！”他理解林阡，早该转守为攻！

    鼓声中，刀与枪忽然都不复存在，无声无息地空中解体……任何人都看清了，所有人都明白――林阡要赢，他这么多刀，这么多刀的影子，就算薛无情能比他快千倍，也始终有一刀会击中薛无情，恐怕薛无情费尽心机都出不去！处处有路，处处死路！

    林阡早已算定了时机，一刀造势引薛无情的枪突破，一刀已然蓄势直趋薛无情死角，薛无情就算撤得回去也护不住，更何况，这一刀是他林阡的饮恨刀！

    除非，除非薛无情是神。

    ?

    交睫之间，还没有意识到发生了什么，乍看林阡后退一步，倒吸一口冷气。

    除非薛无情是神――林阡独独忘了，薛无情就是神。

    想不到，刚刚薛无情没有出招！他的枪明明没有出动，任凭磅礴无限的饮恨刀近在眼前都不为所『惑』！同时，他又引诱着林阡陷入他身前的一片内力漩涡里！这世上仅有他薛无情能这样设局，令林阡都判断失误，误以为面前的疾风是枪将发时引起的，而实际上，枪根本没发出来――战局中来自薛无情的这道疾风，只不过是他在攒集内力时所造！

    因此，再多的刀，覆盖再远的地域，也打不败这杆枪，这杆“未发之枪”！阡所选择的死角，在薛无情枪未发的情况下，不称之为死角！

    林阡的刀只会带给敌人死路，唯一从死路逃脱的方法便是不进入路的范围，所以，薛无情选择不出枪――要取胜，全赖一瞬间的决断与魄力，这些，薛无情毫无疑问全部占据！

    “够了。”薛无情叹了口气，只说了这两个字，喝毕，他以逸待劳的内力漩涡，如同沼泽般拉着饮恨刀将林阡拖入其中！林阡想活命，就只能弃刀。

    无论是辽阔、恢弘，都敌不过这杆枪，这杆雄视古今的枪！

    然则纵然此刻濒危，林阡脸上却是一如既往的淡定，薛无情当然察觉得到，林阡他，不会放弃饮恨刀！

    ?

    战局中央蓦地一声巨震，响声前后阵前的画面简直无法拼接――好好的一个战场，竟然硬生生塌了一大片！众人的视线尽被摧毁，不由自主循声而去，漫天黄土直冲青天，斜日初月陡然模糊，涧中溪泉激切旁落，峦上丘石骤变裂窟！众人脚下均有异响，仿佛即刻就要山崩地裂！本有飞禽盘旋而过，惊悚之余齐齐堕入战局中央死于非命……战局中央，却什么人都没有了……

    根本是薛无情和林阡的内力所致！

    惊呼声中，贪狼从飞扬尘土的一侧近乎疯癫地爬出来，地势略微不平，泥沙还在继续下陷。方才激战的地方全部坍塌，低洼成谷，寒泽叶站在贪狼相对的另一侧，因沦陷还在不断蔓延，寒泽叶不紧不慢地往后退，同时指挥身后军队有条不紊地退散。

    地动山摇，无处可逃，死亡威胁一味蔓延，威胁着所有人的生存――难道这裂缝会无休止地延续下去？直到这山野被劈成两截，直到天也被割裂，掉进这熔岩……

    显然不会。

    下陷终于停止，但众人心中的裂缝，只怕是永久不会消弭了……

    寒泽叶和贪狼，因为这意外的塌陷，骤然从近在咫尺，变遥遥相望，如此，倒是解救了贪狼。

    ?

    那么薛无情和林阡呢？金宋两军各自的主公……

    片刻之后，众人眼光终于重新找到了薛林二人，此刻他们正僵立在战地那唯一一棵屹立不倒的参天古树两侧，看情形是在用剩余的力气隔物比斗！实际上，林阡正是在维系盟军的安全！适才他若不全力以赴抵挡薛无情的攻击，那此刻下陷的不是此地，而是他林阡身后的盟军！

    好一个薛无情，竟然目空一切地，发起这摧毁『性』的一击！

    而战局中央的这棵古树，虽然挺过了薛林二人的毁灭之战，根基却已经有松动之势、略微倾斜向盟军所在的方向，此刻林阡拼尽全力抗衡，支撑着那古树绝不倒下――只要倒向盟军的方向，那这一夜，将是金人之夜！

    无论宋军金军，都是背水一战，故而谁都剑拔弩张，全部做好了冲战准备，僵持了一天之久，人人都想一鼓作气，长驱直入，铲平对手！真要是时机成熟，时刻都会冲锋陷阵！

    寒泽叶情知不妙，余光扫及对面那个半条命已经被拆掉的贪狼，正想重新把他吸引入局，孰料贪狼他一接触到寒泽叶目光，竟然不顾身份地连滚带爬地发疯般直往金军深处跑，转眼就消失得无影无踪，金人们骤然聒噪起来，不免惶恐不安。

    薛无情察觉出寒泽叶是想借故入局助林阡一臂之力，冷笑一声沛然喝道：“寒泽叶，不如你直接过来比拼内力，我等三人，共同了断这决胜一局？！”

    不是说大话的口气，薛无情这么说，是想同时解决林阡和寒泽叶两个，而且很有把握！

    林阡额头沁出涔密汗珠，喉头一甜近乎吐出血来，显然，薛无情话毕运气传功，直袭自己筋脉肺腑，不消片刻，已是内胀外缩之感，整个人如同爆废，到处都是薛无情的真气『乱』窜……

    寒泽叶观战多时，知林阡内外兼伤，长此以往，只会败死，形势危急无暇思量，立即出掌击在树干上，亦坚决站在了林阡身旁，两人合力，将那颓树回抬了不少，树还未能完全拔地而起，却已然注定倾倒、命中横死，绝对不管它如何参天，如何枝繁叶茂，如何鸟宿雀栖！

    三位主将僵持不下，金宋群雄全然一口大气都不敢喘，眼睁睁看着天一点点地黑了下去。直到快看不见了，两军才想起点火把，继续夜战……

    ?

    形势，却只有天知地知他三人知。

    林阡何等内力？饮恨刀之战念再加阴山石之雄厚！寒泽叶何等内力？九分天下时期最早扬名立万！以二敌一，竟还不过如此，比薛无情要差了那么一截！

    树还来不及扳正却又开始倾移向自己的肩膀，林寒二人绝对不可能没有察觉出来，明白薛无情乃是欲擒故纵，给了两人希望再亲手狠狠扼杀，只是这手段过于微妙罢了！

    薛无情的力量后续连亘，雄浑无比，似早已化身那万年古树，压迫着林寒二人束手无策！

    据说，薛无情的内力犹如无底深渊，连他自己也不知道极限何处，肖逝曾口出狂言要替他挖掘出来，至于究竟有未探究到底，肖逝没有给出任何答案……

    寒泽叶满头大汗，事已至此，不该怨谁恨谁，想不到，义军的未来，就断送在广安一战！他听见树干内裂的痛苦声响，多年来，他哪时哪刻不是如此深受痛彻心扉的煎熬的，别人可以策马驰骋，观山涉海，游目骋怀，追逐功名与情爱，正常地悲欢离合，经过那阴晴晦明，唯独他，他的世界里只有一个字，苦……苦……他亲眼看着自己的一头乌发变成诡异的蓝『色』，亲眼看见滴出来的血由红转黑。命运太无情，他刚开始要报效主公，竟就遭遇到薛无情这样一个劲敌……

    虽然悲怆，寒泽叶没有断开一丝真气，回头与林阡对视，眼中流『露』出惺惺相惜目光，没记错的话，是第一次协同作战，竟能如此心有灵犀。罢了，败死就败死，纵然此刻命悬一线，也不后悔能与主公并肩……看着林阡嘴角流『露』的一丝笑意，生死攸关竟似乎不改从容不迫，寒泽叶的心不由得因之一暖，有一个信念很奇特，尽管落尽了下风都还存在，那就是：主公还在，不会输！
