------------

第613章 上兵伐谋

    纯净天幕上，缀出几颗明亮的星，闪闪朦动。

    此刻，他林阡决计不可能认输给薛无情――可是他身后的盟军呢，该下令退兵，还是坚决不退？若放手一搏，只怕没有生机可言，如战败溃退，死伤之数目不亚于前者……

    林阡一笑，险境中淡定自若。可知他为什么而笑？竟笑这生死一线，自己心里还想，如果薛无情是我们的人会怎样？若能借他的力量北伐对抗金人……

    蓦地，耳边响起薛无情适才对寒泽叶的指点：“借敌之手挫敌之威”！林阡心念一动，不知为何脑海中一次又一次地晃过这个念头，是啊，要怎样才能借敌之手挫敌之威？！

    主动是不可能了，那被动还不可以吗……苏降雪，算起来，这还是你教我的好方法……

    林阡从思虑中醒来，对峙已然于无声中达到白热，此刻他清楚地看见他们三人的位置――一开始，薛无情与他就并非是以正南正北对峙的，而是一个脚踏西北位，一个占据东南势……凭他林阡的力量根本敌不过薛无情，所以如果树最终真的倒下了，必然是倒向东南面，义军所在……

    但是，这战局里刚刚还添了第三个人啊……第三个人，寒泽叶。

    他们三个人，是分别站在三个斜角上，如果撤去他林阡这个角，只留下正南方位的寒泽叶，和西北方位的薛无情，那么，树倒下的方向，应当是斜北，对着金人……

    林阡灵光一现，反复验证了几番，果真如此，树倒向的是金人。金人又哪里明白树是薛无情压倒的，金人必定以为，是林阡与泽叶击败了薛无情！

    这样一来，岂不正是借敌之力挫敌之威！？

    可是还有一点顾虑：万一泽叶的内力与之相差过大，不足以变更薛无情的力道所向……

    树干一直缓缓下沉，林阡心口一阵剧痛――要打消最后的这点顾虑，只能，只能如此了……

    ?

    ?

    薛无情心里，最在意的合该是他林阡啊。

    当看见他林阡陡然间全力以赴，薛无情的力量，怎能不大半都调用到这个方向？

    薛无情的力量铺天盖地隔树传来，然后迅猛压入他林阡手臂直至他身躯之中，他算准了时间――就是这个瞬间，是他收回所有力量、放弃不打的时候！

    战局突变，他人岂可看穿。饶是薛无情寒泽叶也未必了解，还只道林阡是遭到薛无情力压之后筋疲力尽了所以才退出战局，故而薛无情和寒泽叶不曾停止过半刻对抗、双方的内力还继续在古木之间贯穿……但那时那刻，薛无情的力道刚刚耗费过一半以上，哪里比得过寒泽叶强？！

    猝然，林阡却一个闪身转移到寒泽叶左侧，突然重新发力回打上来――不必用多少力道，只要引导个方向就够，四两拨千斤，霎时立竿见影――

    一刹，树干竟是朝着东北面倒去！由于无人力阻，倒得势如疾风，薛无情这才明白林阡算计的是什么，明白了也根本来不及！大惊之下，霎时面如土『色』。

    阴风怒号，月黑天高。

    天空骤然被一层雾气堵上开始污浊，星星被隔断在遥远的山峦之外、闪烁『迷』蒙……更震惊人们的，是这参天古树，已硬生生与根扯断，残根留处，石从中裂。树，就倒在金人的方向……

    那一刻谁都看见凝固在薛无情脸上的表情，他显然始料不及，因此震惊之下更多的是几分无奈和怅然，谁人知晓，这巨木之所以倒向东北角，一半的力量还是他薛无情出的！一倒下去，就压死了金军前锋营几十人！当时金军便阵脚大『乱』，更还误以为他薛无情输了！

    他这才意识到眼前这个林阡，比想象中要可怕千万倍！

    “林阡！”薛无情杀气毕『露』，他终于还是忘了，这不是武坛，这是战场！经此算计，他的威慑力『荡』然无存！

    宋军士气正盛，兵将一心，自是具悲勇于一体，势要将此役狂胜，将外虏除尽！而金军未战先怯，主心骨都已抽除――一前一后，竟然贺若松和薛无情都败了！

    莫非审时度势，趁薛无情还没回过神来，大喊一声“杀”，随即山野尘土飞扬，诸位将领身先士卒，直接率部往敌军中冲，而贪狼一听四面鼓声震天，飞也似地爬到后方跌跌撞撞挂上一匹马就逃，金军大溃！

    薛无情站在人群之中，无法定心静气，他错过了指挥的最佳时机，周围不济的金南兵将被冲得七零八落，而控弦庄余党早就杳无踪影。宋军所到，坚无不摧，攻无不克，自己的心腹亲兵，初始还能抵抗，却终于一个一个被越战越勇的宋军捕获，薛无情自然不愿就这样输，接连数枪挑翻一群宋兵，试图击退寒泽叶和林阡的攻势如『潮』，金军见主将一马当先，士气回归，这才组织反攻……

    当此时，从远处看，只看到战场人影攒动，不时有两道光影交叉而过，或是一道突然暗淡模糊、一道继续往深林中隐匿、等找到下一道影子的时候再凸显……

    空气中微醺着一种腥味，悄悄传来的是盔甲坠地、马嘶鸣、刃交接的声响，山雨水明快的『色』彩与血红交融，天早已全黑，下一刻活着的是谁……

    不是任何人的错。

    这一夜，偶然经过广安的迁客『骚』人，都没有看见被历史摒弃的魂魄，他们只是不解地望向嘈杂的天空，想黑夜怎会这样喧嚣。但当天泛白的时候，一切又归于死寂……

    ?

    ?

    激战一天一夜，总坛终于被盟军和黑（道）会帮众夺回，金南与控弦庄皆是大败，散兵游勇全部退到对岸孙氏山庄。

    ??

    清晨，天空刚刚掀开一角曦『色』。

    寒泽叶与林阡相互搀扶回到军营，林阡下令，若无他的交代，任何人都不得入内。寒泽叶察觉林阡力气耗竭全身冰冷，心中陡然生出一种不祥之兆。

    只是稍一失神，林阡便倒在地上，几乎不省人事。寒泽叶大惊失『色』，忆及昨夜一战薛无情的大半力道都被他受了过去，加之那一枪曾经对准了林阡的胸膛……林阡的伤多重寒泽叶心里清楚，旁人却只见到他淡定指挥、奋勇杀敌、豪气冲天！

    寒泽叶即刻要站起传召军医，然则还未及起身，林阡伸手将他拉住，竟是一边吐血一边还在对他说：“切勿声张……莫让任何人知道。”神智清醒，语气却虚弱，偏还无上威严。

    “可是……”寒泽叶看他面『色』惨白，只觉得自己手都在抽搐。

    “银月就在这里，若她通风报信，薛无情会卷土重来，势必要倾巢而出……总坛刚刚夺回，易攻难守。”林阡轻声道，泽叶连连点头：“然则，竟不用军医么？”不禁恨得咬牙切齿，偏偏银月藏匿在军医里，又偏偏这一战的大敌是薛无情，主公即便是伤成这样都必须强称自己无事，如此才能稳定军心、也震慑金人……

    泽叶等他许久都得不到答复，心中一颤：“主公……”林阡却不应。

    泽叶登时心惊胆战，赶紧要摇动他却又不敢动，只能抱紧他在胸口，唤的时候声音直在抖：“主公，请务必醒来……”又有谁能看见，寒泽叶平时邪气的眸子里，现如今全然都是将出的眼泪！

    帐外忽有脚步声急，即刻有人被侍卫拦下了，泽叶心一紧：“什么人？！”

    “我是唐羽！”唐羽在帐外气喘吁吁。

    “……何事？！”林阡醒转，回应帐外。

    “洛知焉俘虏了冷冰冰，占领了孙家的西门！”唐羽说。寒泽叶一喜：“当真？”想不到洛知焉也会给人带来捷报吗？

    “可是，洛知焉是用兰山为饵！打赢了冷冰冰，却让兰山失在南府的控弦庄手里！”唐羽说罢，林阡勃然大怒，伤口破裂，胸前已是一片殷红，寒泽叶慌忙给他止血，林阡盛怒之下，气急败坏：“洛知焉！洛知焉那个无耻老儿！我明明说过，不能用兰山为饵！”

    “大伙儿都骂洛知焉无耻，所以，他一气之下，单枪匹马直朝着南府杀了过去，说一定要把兰山带回来……杨少侠信不过他，所以跟着也率军过去了！”唐羽说。

    “胡闹，胡闹！”林阡剧烈咳嗽着，血瞬间染透了前襟，寒泽叶止不住担忧林阡，不忍再让他听下去。

    “泽叶，宋贤虽然骁勇，却只怕……会心急大意……”林阡说时，寒泽叶俯首贴近去听，每听一句每点次头，林阡虽伤势严重，却仍冷静发号施令，“你率五百精兵，即刻也到对岸去……帮宋贤一起，拿下孙家……”

    “是，主公。”寒泽叶哽咽受命。

    “把眼泪擦干了再出去。”林阡注视着他的眼，作最后的命令。

    寒泽叶应言收敛了情绪，站起身来，往帐外行了几步，却又驻足，转身看了林阡一眼，当时林阡就已经无力支撑，却还转头来对他一笑：“出发之前，去请清风来，我的命，就全交给他了。”寒泽叶想起向清风也通医术，才稍稍有些安心。

    ?

    卧在榻上歇了半刻，胸口的疼痛和全身的灼热感才有所消退，林阡忽然听到帐外有风吹草动，多年的经验以及直觉都告诉他，此时，银月跟他就只有一帐之隔！

    银月，她现在就借助着她的身份之便站在帐外，却因为他适才下达的禁令而无法进入。

    若她斗胆能进来看一眼，确定他已经重伤吐血，继而让这个消息不胫而走，直传到薛无情的耳里，直传到联盟的每个角落，立竿见影的，金军倾巢而出，宋军军心失衡……但她银月，一定会是林阡的陪葬……

    阡知道她不敢这么做，一帐之隔，其实面对着面，却不知道对方的面貌。他何尝不是心中充满好奇，恨不得立即就看见她的真面目。叹了口气，冷笑一声：“是谁？”

    这中气十足的一声“是谁”道出去，帐外一片死寂，他有这个胆量引她来，是他为她专设的空城计。因为料定她不敢冒风险。

    无人应，银月的存在感渐渐淡去，那种潜伏的敌对气息也随之隐没。

    这场暗战，是他林阡『性』命最受威胁的一战，是整个盟军安危系于一线的一战，同时，也是银月一念之差就可能颠覆全局的一战，但这场暗战，她从一开始就输了，她心里不相信林阡会受伤到『性』命受威胁，她心里不相信其实这一战盟军安危系于一线！
