------------

第614章 余威慑敌

    两昼夜，战势跌宕起伏。

    一岸之隔的孙氏山庄，除了西府被洛知焉打回来，东门、北门还全掌握在金南手里，而南府则由控弦庄余党据守。

    起先，由于留守南府的只是控弦庄虾兵蟹将，面对着洛知焉的叫骂只是不屑大笑，遭遇杨宋贤的挑衅也选择死不应战，一心一意直等到他们的主将“北斗七星”归来。而印证了林阡担心的是，宋贤果然过于担心兰山安危，强敌当前竟仍选择攻坚，毫不在意那北斗七星的剑阵威胁，如此，反将他自身置于险境。

    正当杨宋贤陷入北斗七星阵中苦战不出，受命于林阡的寒泽叶及时赶到相援。功效可真是立竿见影——寒泽叶还远在人群深处，贪狼就中邪一样连滚带爬退出战团，七星剑阵随即不攻自破，一场交锋也是不了了之……寒枫鞭，不出林阡所料，实在是震慑贪狼的绝佳武器！

    主帅如此，军心自然分崩离析，初八当晚，杨宋贤寒泽叶便顺利登上南墙，洛知焉亦把贺兰山找到并救了出来，这才将功折罪。

    向清风给林阡治伤之余，不时会将这些捷报如实报禀，希冀林阡能因此恢复伤势，然而与以往不同的是，林阡竟仿佛没有听到这些，昏『迷』了连续两天一直不省人事，整个军营，只有向清风一人知道实情，因此半刻都不敢离开他的身边。

    是夜，林阡仍旧不停吐血，向清风实在不知该怎么判别，若换做别人，这两天之内，恐怕已经算是病危百余次了，但每次向清风去试探他脉搏时，都还跳得很强烈……很强烈……寒泽叶临行前就嘱托过向清风，无论发生什么，都不要让任何人知道主公的伤势，所以向清风两天来都一直咬紧牙关，坚决不曾泄『露』，哪怕主公是真的死了，心里挣扎全部都必须止于向清风心里！

    可是，主母呢？要不要也知道？连日来，主母因为伤病的缘故，一直不在前锋营中……向清风甚是纠结，只有这一点，不知如何是好。

    ?

    而令林阡也始料不及的是，这两天来虽然他刻意隐瞒伤势，前线却并不是风平浪静，有关于孙寄啸和莫非的矛盾在军中闹得沸沸扬扬！

    原来，早先就有被解救出来的郭昶旧部告知孙寄啸，郭昶之所以失踪于广安，是因为他曾经冒死突出重围向仪陇的莫非求救，但从那之后郭昶再也没有回来……连日来，孙寄啸对莫非说他毫不知情一直都耿耿于怀，发誓要追根究底，这么巧就在这当儿从一个盗贼团伙中发现了郭昶的繁弱剑！那盗贼首领对孙寄啸说，他手下小弟有眼不识泰山，竟偷盗了郭二当家的繁弱剑，幸好他认了出来，所以赶紧送还给黑（和谐）道会。孙寄啸问那盗贼，你是从何而盗，那盗贼说，仪陇附近，从一美貌女子身上盗来。孙寄啸又问，若现在叫你去认，你可还认得出那女子？盗贼连连点头，说那女子姿容秀丽，见了就一定认识。

    于是，孙寄啸特地将这盗贼安排到后方军营中去，经过了一番搜寻，孙寄啸意外得知——不，应该是意料之中的答案，那美貌女子，正是莫非的妻子莫如！繁弱剑是在她身上失窃的，意味着郭昶当时把情报传给了莫非，可莫非却不屑一顾竟还把这繁弱剑给了身边女人？！那么重要的军情，那么多条人命，还有……郭昶的『性』命……！

    孙寄啸相信，郭昶一定是死了，死在莫非的疏忽下，甚至可能就是莫非暗害了他！为什么莫非会害郭昶，短刀谷对黑（和谐）道会的觊觎难道还用说吗，显然是通过金人来借刀杀人的，然后自诩为救世主赶走金人，顺理成章将川东侵吞……偏巧郭昶在世时还那么信奉林阡！偏巧郑奕现在还对林阡忠心耿耿！

    悲愤之余，孙寄啸直接就命人把莫如绑到前锋营来，当着莫非的面跟这个窃剑的盗贼对质，莫非起先还觉得是孙寄啸无理取闹，然则，当看见莫如面无血『色』呆滞地站在原处、不说话只是掉泪，才明白这一切原来都是真的！

    “如儿……回答我，是不是真的？”莫非铁青着脸，狠狠瞪着莫如。

    “哥……”莫如泪流满面，抬起头来。

    “说话！是，还是不是？”

    莫如没有说话，许久，才点了点头。

    莫非大怒，抬起手来狠狠打了她脸一巴掌：“你总是这样懦弱，犯了错从来都不认也不改，只会这样得过且过，希冀着没有任何人知道这些事！你可知道，你害了多少人！”莫如只知道哭，不知道回应，楚楚可怜。

    “莫非，那天，你在哪里？！”孙寄啸冷笑一声，“只怕，你是故意纵容吧。”

    “你说什么？！”莫非一怔。

    “一唱一和的事情，我见得多了，无非是林阡授意，你袖手旁观，却把罪责推给一个女人，好让我们都无法怪责，林阡啊林阡，真是用心良苦。”孙寄啸笑毕，噙泪追忆，“二哥他，临死之前，只怕还心心念念着林阡，还以为你仪陇莫非是他最大的靠山……浑不知，他不是死在金人手上，而是死在你们的阴谋下……”

    “孙三当家，整件事都是我的过失，最大的过错不在如儿，更加与盟王无关！”莫非凛然回应，断絮剑出鞘，“镇守仪陇之前，我便向盟王立下过军令状，若不能策应好广安，就按罪当诛！既然如此，当以命偿！”说罢挥剑就直接往自己胸口捅，若非钱爽眼疾手快，莫非只怕必死无疑，纵然被拦阻了，莫非左胸也鲜血淋漓。

    “莫非，如今大敌当前，局面需要靠你支撑，若要论罪，战后不迟！”钱爽喝道。

    “哼，我便说是一唱一和！”孙寄啸冷笑，看着孙思雨，“姐姐，咱们走！”

    孙思雨站在钱爽身后，沉默摇了摇头，神『色』极其凝重。

    “孙寄啸，你这些龌龊的想法，只怕都是你大哥洪瀚抒灌输给你的吧。先把颜猛霸占，又将你孙寄啸分化，谁最觊觎黑（和谐）道会，难道你还看不出来？！”钱爽怒骂。

    孙寄啸即刻挥剑来打钱爽：“休辱我大哥，否则将你往死里杀！”

    然则他反剑刚到中途，就已然被孙思雨的紫蝶剑拦下，孙思雨噙泪对孙寄啸说，字句都咬牙切齿挤出来一样：“这句话该我对你说，休辱我师父，否则跟你拼命。”

    “姐姐！”孙寄啸倒吸一口冷气。

    当晚，孙寄啸率众叛离盟军，与颜猛会合齐齐归附洪瀚抒，孙思雨、郑奕、陈旭则继续留驻总坛、重建家园。

    黑（和谐）道会一分为二，莫非认罪自残，发生在眼皮底下林阡不可能不闻不问，唯一的可能『性』就是林阡受了重伤甚至已经死了。

    银月那么聪明，自然推敲到了这一点。本来她已经决定放弃，孰料天赐给她的机会，让莫非和孙寄啸的事情闹这么大。

    “‘择强而攻’，其实林阡这步棋走得很险，只要打败了贺若松与薛无情，就能震慑北斗七星不敢『乱』来，也能令整个金南不攻自溃，所以可以在一夜之间夺回黑（和谐）道会总坛，林阡做到了，也做得完美之至。然则，这步棋同时也遗患无穷，因为他林阡要打败这么多人，是注定要将命一搏的……他唯一消除后患的方法，就只有尽全力地隐瞒他的伤势，威慑我们一直不敢卷土重来，直到我们全部退出宋境的那一天……可惜，可惜得很，孙寄啸和莫非的这件事，不仅暴『露』了他的伤势严重，更加使得盟军又失去了好几个高手的战斗力！‘择强而攻’，终于自食其果！”银月确定林阡重伤，因此胜券在握！

    得到银月战报，薛无情立即作动，千疮百孔的抗金联盟，一时竟无人可以应战。

    然则，银月没有料到的是，薛无情虽然立即就到了，却没有如她所愿倾巢而出！尽管高手来得很多，可惜兵将实在太少——金宋双方今夜的这场混战，结局虽说是抗金联盟兵败逃散，金军却也没多少战斗的实力，黑（和谐）道会的总坛，一直掌握在他们自己帮众的手里，丝毫无损。

    所以，打到最后，竟然毫无意义！

    ?

    “为何不全力反扑、趁势把总坛夺回来？！你们以为，我是叫你们来偷袭一下就跑的么？！”银月大惊，怒不可遏。

    “庄主，林阡擅长‘实而虚之’。”巨门他说，担心林阡会再度使诈！巨门说的同时，不仅北斗七星其余人纷纷赞同，连薛无情都点头称是！

    他们，竟被那个分明垂死的林阡给打怕了，输给林阡的阴谋诡计一次又一次，以至于现在，他们任何人都没有胆量全力以赴！

    银月惟能重重叹了口气。

    “庄主，为何叹息？”北斗七星中的禄存，是脾气最好的一个，无时无刻不挂着笑容。

    “叹你们这么多大男人，胆量还不如我一个小女子。明明林阡是破釜沉舟，你还觉得他是兵不厌诈。”银月冷笑着说，“薛无情，北斗七星，你们其实早就败了！一个快要死的林阡，都慑得你们不敢全力反扑！”

    “庄主，若是前两天你告诉我林阡病危，我或还可能相信。然则，已经两天过去，难保不是他疑兵『惑』敌。”巨门说。

    银月一颤，前两天，她明明就站在林阡的帐外，可她却没敢做出判断！或许，她自己也一样，一样被林阡威慑得不敢妄下结论，所以白白放过了那个最好的机会！

    “是啊，是啊……我也败了……”银月悠悠叹了口气。

    “不过，你放心，银月，还有一个黄鹤去。”薛无情说。

    “唉，金南的将才，只剩一个了么。”银月冷笑。

    ??

    这一夜，却堪称是林阡有史以来遇见过的最险一夜。前军在遭遇薛无情的打击之后夺路而逃，退到山地中后更遭逢黄鹤去等候已久的埋伏，“避其锋芒，击其惰归”，黄鹤去很好地实践了这句话，早早占领了制高点，建筑好了栅栏堡垒，滚木礌石更是居高临下、以逸待劳。

    盟军虽然是输给了薛无情，却有不少人马是折损在黄鹤去手上的，谁更加会行军打仗，自然是一目了然。众将士得知主公林阡昏『迷』不醒了两天两夜，别说指挥他们打胜仗了活不活得下来还很难判断，所以军心一落千丈，现在被黄鹤去这样截杀，情势丝毫不容乐观。

    “寒将军和宋贤他们，只怕一时半会还赶不回来！”钱爽听闻探子回报之后，知道远水救不了近火，都到了穷途末路，心里还最关心一件事，那就是：从山上面滚下来砸下来的石木，可千万别砸到车驾上的林阡啊！

    “保护主公，冲出去！”不知谁说了这样一句。

    当『吟』儿和宋恒等人闻讯驰赴，于飞沙走石中找到钱爽林阡所在。是时钱爽已经伤痕累累，一边指挥着周围将士突围，一边却还把林阡护在身下，手足之情，袍泽之谊！

    “先别忙着冲出去！杀上去，把这些放暗箭的给拽下来！”『吟』儿厉声发号施令。

    “冲出去”只是逃命，“杀上去”则是拼命！同样是搏命，『性』质大不同也！

    “仗打到现在广安已经夺回来了，抗金联盟已经大获全胜，何必还怕金人的垂死挣扎，他们只不过『色』厉内荏！杀上去，回总坛，我们便是全面大捷！”握紧了林阡的手，她代替他稳定军心，当看见他面无血『色』，她揪紧了心地疼，却不能任眼泪夺眶，而与他平素一样的指挥若定！

    “主母说得对！杀上去！”

    两军交战，勇者胜。

    将有必死之心，士无贪生之念。

    这群常常令阡和『吟』儿放心的人们啊，没了信心却还有斗志，应着她的号令，齐齐往山顶冲过去，冲不上去，就一人先登，三人拥后，爬也要爬上去，又是谁言，蜀道之难难于上青天！

    『吟』儿明白，等明天天亮的时候，从山脚到山顶，将再一度地尸横遍野。

    一天又一天，一山又一山……
