------------

第四十二章 化敌为友(2)

    转眼过了大半月。这半个月的时间里，胜南几乎每日与天骄联络问起弟弟的归期，然而，令胜南『吟』儿都既失望又担心的是，从前的那个林阡，突然和江湖中断了一切往来，天骄猜测也许是金国那边形势紧张，阻碍了他归程，让胜南不必担忧，『吟』儿明白胜南有愧疚感，也不能说什么，心里默默道：希望，我说出真相这件事没有错……

    这半个月唯一让胜南惊喜的，是杨宋贤从金国的来信――他已经确定了开封的柳府，正好往开封有要务，可以帮忙寻找玉泽，凤箫『吟』看胜南收到信后归心似箭的模样，明白此时的胜南，江湖和情爱恐怕还是并重……

    金家招婿，邻近的武林人物再度重逢，登陆泉州的越来越多，云雾山排名前五十里，除了宋贤吴越洪瀚抒等人，大多都来了泉州，看热闹的有，真想娶金陵的也有，其中比较熟悉的就是宋恒和叶文暄。

    叶文暄算是和气又谦逊，宋恒相形之下，就相当不讨人喜欢，嘲讽『吟』儿说：“你是个女子，赖在泉州干什么？”『吟』儿怒道：“请你尊重点，我是盟主！”宋恒哼了声：“瞧你那样还盟主，能统率短刀谷、小秦淮、宋家堡、慕容山庄么？你不把江湖搞『乱』，我就不姓宋！”凤箫『吟』点头：“那你这个姓算是丢定了！”

    厉风行此时哪里还有闲情逸致不服凤箫『吟』的统治，突然找到他们，请他们务必要帮金陵的忙，暂时不要离开泉州，还说“否则要出人命”，吓得林凤二人连连点头答应，厉风行很是开心，帮他们安排时间与金陵私下见面。

    这一日，叶文暄、凤箫『吟』、林胜南正自交谈，忽然有人走过来拍拍叶文暄的肩：“小子，你还最有可能做金家的快婿呢？”“为什么？”“门当户对啊！武林里面厉害的家族，金家是头一家，华家儿子太小，沈家儿子太大，唯有你年龄、家世都极配啊。”

    文暄微笑着说：“在下与家里已经决裂。”

    那人无趣地走了，凤箫『吟』怒得差点捏碎酒杯：“南方真是宁静！为了钱财到这里比武招亲！抗金的时候也未见这般团结一致，云雾山上来的也未必有这么多人！”文暄和胜南皆是没有说话，更离谱的，他们俩见得多了。

    次日清晨，泉州。

    胜南一人站在湖边，看湖畔绿树倒映在水中，随着水的流动，树影接连间断，深绿、浅绿、浓绿、淡绿，看着影的混浊和水的清澈交融在一起，心中却未起一丝波澜：玉泽，今天已经是五月十七，不知中秋能否与你同度呢？很奇怪，很久没有烧纸了，说实话，这些日子虽然有很多负担，却很开心，很快乐，几乎忘记自己的从前……其实，只是换了一个名字，却，换了一个身份。

    再深呼吸一次，睁眼看见蔚蓝的天『色』，老远看到凤箫『吟』笑嘻嘻地过来：“金大小姐要见我们了！”厉风行在她身后，眉头稍稍有些舒展：“谢谢你们帮她！”凤箫『吟』笑道：“属下有事，盟主岂有不管之理？”

    他们进了金府，是金陵贴身老侍卫华叔偷开的后门，华叔带他们一路进了花园，金陵正在花园里等候，看见他们，灿烂地一笑，她笑容自然纯真，一时间让人记不起曾经的过节，凤箫『吟』看了一眼厉风行，再看一眼金陵，笑道：“我们之间的胡闹也该结束了吧？”金陵一愣：“那是当然。”再次一笑，从石桌下抽出了一沓纸来：“今天我爹比较忙碌，这是我设计的十五个逃跑方案，已经实施了五次，被捉回来，纯粹是因为武功不如我爹，所以想请你们帮忙，话说回来，如果真逃了出去，还不知怎么办才好。”

    凤箫『吟』止不住心中疑『惑』：“你爹为何『逼』迫你嫁人？”金陵也蹙眉：“爹以前什么都顺着我……难道他嫌弃我了？”厉风行倚在树干上，摇头：“的确很奇怪，师父从前，不可能这么蛮不讲理！”凤箫『吟』哼了一声：“这就是父亲啊！有不如没有！”

    林胜南关切地问：“过不了几日就会比武招亲，你逃么？”金陵摇摇头：“为了顾全他面子，我决定比武招亲，不一定有人可以过关！那时候我就名正言顺地不嫁了！”“好办法！没有几个武功可以胜过陵儿啊！”厉风行微笑。

    金陵道：“办法虽然好，但是来招亲的人也有很多是人才，而且我爹的意思，不单靠比武，还有文试，凭我一个人的力量根本不够，所以……”凤箫『吟』笑道：“你不知林胜南的外号叫狗拿耗子啊！他最喜欢多管闲事了！”林胜南气极：“时代不同了，狗眼看人人都成狗了！”厉风行本靠着树干，他一笑，树上掉下几个青橘来。

    再过几日，就是正式比武，凤箫『吟』贪恋金家的好食物，特别是“御厨”叶大妹子的烤羊肉，于是经常偷去金府，是时金陵正在和厉风行研究文试试题，邀林凤两人也添上几题，凤箫『吟』出的大多是关于抗金人物事迹，厉风行在旁推她提示：“是陵儿比武招亲，不是你挑选抗金人才啊！”林胜南就比较中意，出的尽是些漫无边际的话题，将答案说出来，都出人意料，担保他们文试过不了关，闲来四人还可摘几个早熟橘子来吃，厉风行总是说：“陵儿，你家土壤不适合种橘树，你干嘛还浪费？”金陵闭口不答，凤箫『吟』小声笑道：“当然是想种了给某人吃了，笨蛋！”

    金陵赶紧拦住她不说，厉风行笨的可以，没有听出来，大声说：“你不要种了，要吃到我家吃吧！我家可是个大果园，东南一带很多种类的果树都有。”林胜南心道：倘若风烟老人说的是真的，那厉风行这辈子可以说是通畅无阻了，但那是我梦中所见，究竟可不可信？

    金士缘常常在花园外经过，微笑地看了看金陵，也不问她身边是谁，厉风行、金陵、凤箫『吟』和林胜南少年气『性』，谈话投机，很快成了好朋友，有时候论起抗金之事，有了分歧，几乎吵起来，最后又握手言和，凤箫『吟』有一次谈到正题：“宋金议和以后，多年未有发生战争，南方倒也安定了下来。”厉风行接过话：“其实，这也是战争中的和平。”

    “战争中和平？！”凤箫『吟』不解。

    正巧华叔在那边烧垃圾，厉风行走过去，将手中一本书扔进火中，点燃了，他又将它提起来，横在一旁令它继续燃烧，火苗贪婪吞噬着书页，迅猛地烧着，一会儿功夫，蓝皮白纸尽为灰屑，厉风行一笑，让他们三人过来，凤箫『吟』惊道：“这么快就烧完没火焰了！”厉风行道：“真的没有火焰了么？”他小心翼翼地用脚拨开上方一层烧尽的书纸，火苗一下子又蹿得老高，原来第二层还在烧着，明灭之中有着非常漂亮的金『色』，它再渐渐小下去，一阵风吹飞了这一层，他们又清楚地看见第三层上，仍有火在蔓延着。

    厉风行道：“这就是我们南方人的心啊。北人以为南方人早已没有了抗金斗志，其实我们心里在暗暗燃烧，而且火不会灭，一层接着一层，前仆后继！”

    金陵点头：“宋金表面议和，实际却是丧权辱国，金兵在边境肆虐，这在南方看不到，可是南方的哪一个不想回去收复北方，和北方亲人早日团聚？”

    凤箫『吟』道：“所以中原地区、北边组织了许多抗金义军，有些百姓冒着生命危险给边关送情报，红袄寨、短刀谷都很兴盛，可是朝廷，太令人失望。”胜南道：“从前韩世忠围金兵于黄天『荡』，岳飞破金兀术于郾城，捷报频传，可惜，『奸』臣当道……明君又在哪里？”

    议论着交谈着，凤箫『吟』发现金陵厉风行完全不是自己想象的富家小姐、纨绔子弟，笑道：“没想到你们两个，也是忧国忧民的类型。”厉风行亦笑道：“以前我总是以为女子当盟主胡闹，现在看来，你好像很关心抗金，选你是选对了。”金陵道：“可是云雾山上我总是做梦，梦见老天爷拍着我的肩膀，对我说，这次武林盟主非你莫属，你放心吧！”厉风行“咦”了一声：“我也做梦梦见的啊！”凤箫『吟』笑道：“太不巧了，我也梦见老天爷拍着我肩膀，对我说了这句话！”胜南看他们望向自己，笑着摇手：“我可从来没有拍过你们三个的肩，对你们说武林盟主非你们莫属啊，难道我老糊涂了？”四人笑得前仰后合。

    比武招亲前一日，四人与金士缘正式见面，金士缘对林凤二人很关心，又问林胜南是否来参加招亲，胜南摇摇头：“在下心里已经有了意中人。”金陵厉风行早知他与蓝玉泽的事情，安慰他等见到弟弟之后，自然可以去与她相见。凤箫『吟』问金士缘：“金老前辈，你为何要嫁金陵？”金士缘料想她已经知道金陵被胁迫，叹道：“为她有一个好归宿。”凤箫『吟』一把拉住厉风行：“好归宿，这里不就是一个？”金陵一惊，低下头去，金士缘怒道：“胡闹！他们从小玩到大，是哥哥妹妹的关系！”

    “又不是亲兄妹！”金陵嘟囔着。
