------------

第615章 谋削锋烁

    晕晕沉沉间，林阡周身滚烫，恍惚像被人负在背上，醒了几次，兵荒马『乱』，又躺回了车驾上，每一次醒来，痛彻心扉，睡去则骨裂……朦胧中他脸上一滴烫心的泪水，他知道这是最后挽留他的地方，他握紧了那只前世今生都那样熟悉的手，拼了命牢牢握住，他不可以让她一个人活下去，他的命也是她的命……

    漫天烟沙下、矢石交攻中，『吟』儿噙泪微笑，这世界无论悲伤或喜悦总是那么嘈杂动『荡』，却总能听见他心跳声，强烈得可以放慢一个世界的节奏，让所有噪声都安静……

    千古兴亡，战不休。

    神智恢复清醒时，盟军显然已经打退了黄鹤去的伏击，正在往黑（道）会总坛的方向有条不紊地进发着。

    他听闻这一夜惊险的反败为胜原来是她指挥，嘴角流『露』出一丝欣赏且自豪的笑，下意识地侧过身来，望着面前女子英姿飒爽：“『吟』儿……这一战，咱们丢给了金人一些兵甲军帐，却缴获了他们一堆的长枪巨弩狼牙棒……”

    “伤成这样了，竟还有闲情说笑么！”『吟』儿眼眶骤然一红，“瞒着别人就罢了，竟连我也不告诉……”

    “原是想等伤愈之后，再完好无缺地出现在你面前，也好逃开魔女的一顿臭骂……”林阡虚弱却温柔地说笑着。

    她俯下身来，掀开他衣衫，看见他胸口枪伤，只差毫厘就穿透了心脏，情知他又一次不在意『性』命了，不禁想要惩治惩治他，二话不说就死死压了他绷带一把，疼得他大叫一声脸『色』苍白，她冷笑一声：“哼，原来你林阡也会怕疼的么！”

    “啊……”他惨叫声落，当即就伤口迸裂血流如注，可吓坏了『吟』儿，赶紧手忙脚『乱』帮他包裹，典型自作自受。

    “天骄说得没错，我这辈子，算栽在你这丫头手上了……咳……”只怕全天下也没第二个人，在打他林阡的时候可令他防御力直接降低为零。不知是内伤发作，还是真被她压的，林阡蓦地又吐出一大口鲜血。

    “主公！”周围兵将齐齐上前来，其中不乏直瞪『吟』儿者。刚才全都看见主母谋杀亲夫了，赖都赖不掉。

    “主公，黄鹤去今晨开始，往黑（道）会总坛调兵。”哨骑来报。

    “这么快？！”钱爽一怔，心知盟军离总坛还有一定的路程。

    “还属黄鹤去厉害。他名为伏击，实则是探我们虚实，一旦确定了我们没有能力救总坛，所以立刻就……”『吟』儿叹了口气。

    “那可就糟了！薛无情和北斗七星，只怕也全都等在那里跃跃欲试，一旦和黄鹤去会合了，岂不是要鼓足勇气一举反扑！？”宋恒面『色』大变。

    “今晨才开始调兵，太晚了。哈哈。”只剩半条命的林阡，依旧笑得爽朗，“若我是黄鹤去、薛无情、北斗七星，鼓足勇气一举反扑的事情，不会迟疑一晚上才做。现在，时机熟得……已经烂了……”

    『吟』儿一怔而笑，这句“熟得已经烂了”，跟她以前老说的“快发霉了”异曲同工啊。

    林阡说的没错，如果说先前金军都是输在了轻敌或备战不足上，这一回，他们矫枉过正，输给了慎之又慎，胆怯畏惧！只一个晚上，贻误了所有金军――

    何必像薛无情和北斗七星那样只是隔靴搔痒呢，黄鹤去又为什么要多此一举先确定虚实再进军总坛呢？如是，是太忌惮林阡，或是太在乎他，都不重要了，重要的是，一晚上而已，陈旭他们这些在总坛的人一定已经做足了防御，以逸待劳，一晚上的时间，寒泽叶、杨宋贤那些一岸之隔的也显然得知了战况，会和总坛的黑（道）会帮众掎角之势，孰优孰劣犹未可知。而且――

    “爽哥，宋恒，现在是天送给你们的机会，绕过去，攻下孙家的东门和北门。这样，才是全面大捷啊……”林阡笑着说，钱爽和宋恒醍醐灌顶，焦虑一扫而空：不错，此刻金军后方虚空，本该给以最后一击，使其彻底成丧家之犬，日后想继续在广安游『荡』都无处容身！

    钱爽宋恒得令后立即率部动身，『吟』儿则依旧留在阡的身边保护他一同南行，这一路虽然颠簸蜿蜒，却注定是凯旋而归。

    不刻林阡便又无声无息了，『吟』儿看这只猪又熟睡，心中无限妥帖：“赢定了……”

    赢定了。因为他运筹，所以她相信。

    ?

    却说那天黎明，孙氏庄园的南府里，战鼓声已经消停，寒泽叶经过一处伤员聚集地时，听见一个笑声觉得熟稔，掀开帘帐看进去，竟然是贺兰山在帮樊井照顾伤病，寒泽叶看她平安回来自然欣慰，却又不免心念一动――那画面寒泽叶永远都忘不了，贺兰山自己胳膊上还缠着绷带，却在帮那个伤员包扎，欢声笑语仿佛什么都没发生过……

    但据知情者所言，兰山被洛知焉作为诱饵去引冷冰冰，根本没得到冷冰冰半点垂怜！反而是贺若松的心腹看不过去了，冒死前来相救兰山，才被洛知焉逮准了机会一举擒杀，如此一来，金人自然恼羞成怒，而对于救到手里的兰山会怎么处置，冷冰冰一句话都没有说，就赐给了北斗七星，谁都知道，北斗七星里有个著名的嗜杀者武曲……

    “世间竟有如此残忍的母亲。”寒泽叶叹了口气，虎毒尚不食子，何况他寒泽叶的母亲，曾为了保护他而于阵前自刎，从来令他以为，母爱何其伟大。

    这时兰山似是觉得伤口发痒，下意识地去抓她手臂，寒泽叶眼疾手快，即刻冲上前去，一把拦住她，惊了兰山一惊，一见到这个人竟然是被奉为天人的寒泽叶，兰山脸霎时红到脖子根：“寒……寒将军？！”

    “如你这样的弱者，本不该逞能，强把自己当诱饵，受伤的一定是自己。”寒泽叶关切地说。

    “寒将军，纵然是弱者，也应当活得有意义。”兰山豁达地说，寒泽叶一怔，这一瞬，心间竟有种异样的感觉，如隔世的帐翻得清清楚楚！

    他说不清那是怎样一种感觉，沉默无言以对。如她这样的想法，他从来没想过，也从不可能想，从少年起他就立誓，要为弱者谋强权，然则突然发现，其实弱者未必需要强权就可以活得一样好，尽管兰山的身世和体验这样可怜，她哪时哪刻不是活得乐观所以快乐？！

    走出军营，他回味着兰山的话语，这一生，从来没有对任何人产生过想要主动了解的念头，和谁都不同。他的心微微一颤，泛起了波澜。从此，心湖亦不再平静……
