------------

第616章 语扼刀兵

    兵临城下，悍勇无比，钱爽和宋恒兵分两路，欲一举收回孙氏山庄失陷的最后两府。

    原先，谁都以为金军后方都是些老弱病残、面对着抗金联盟的精兵良将只可能按甲束手，然而，令谁都意想不到的情景就在眼前――何以东府和北府，阵前都是甲胄漫天、旌旗蔽日？

    守将何人？不是金南控弦庄，也并非苦战了一个月之久的抗金联盟……是洪瀚抒、颜猛，以及最近归属于他们的孙寄啸！

    这到底是个怎样荒诞的结局！？钱爽最气不过，破口大骂洪瀚抒，害得整个抗金联盟损兵折将，他到在旁边捡了个便宜。可是，这一切，又岂止坐收渔利这么简单！

    从十月下旬得知军情，到腊月中旬结束战『乱』，林阡用了比川北之战还要短的时间，帮黑（道）会驱逐尽了外虏，完完整整地把广安交还到了他们手上，然则令人心碎的是，黑（道）会的这一拨人马却并不领情，还硬说林阡是别有用心，所以宁愿和归属他的郑奕、陈旭决裂！

    二当家郭昶的死，更使得这种分裂雪上加霜――偏偏死去的就是郭昶，是这个最凝聚军心的人物。如果他还在的话……

    这些天来，金南和控弦庄的兵马屡战屡败完全退出去了，川东的局面却仍然令人忧虑，不仅黑（道）会还活着的四位当家一分为二要争总坛，孙寄啸和孙思雨姐弟二人更加反目成仇，名为要夺孙家的产业，实则根本也是为了孙氏山庄的地盘。天下大势，分久必合，合久必分，果不其然。

    这一切的始作俑者，都是那个不服林阡、要和林阡比功业的洪瀚抒。

    ?

    是日，颜猛孙寄啸又到总坛挑衅，郑奕既伤悲又愤懑，哪里想要和昔日的兄弟手足相残，苦口婆心地说给颜猛孙寄啸听，说盟王为了帮黑（道）会夺回广安，不惜铤而走险一次又一次，麾下兵将皆有折损，连他自己都是身负重伤：“这段时间里，对抗金军的哪一战不是抗金联盟硬拼的，做人岂能恩将仇报过河拆桥？！”

    颜猛孙寄啸却一概不听，只说郑奕陈旭愚忠，并指二人不顾兄弟情义，连郭昶的仇都不肯报……

    『吟』儿当下来到阵前，对这些冥顽者放话：“颜猛，孙寄啸，既然你们听不进去，那就把洪瀚抒给我找来！”

    “就凭你，也能与我主交锋？”颜猛冷笑一声，已然称洪瀚抒为主。

    “我不是叫他来交锋，我是请他来喝茶！”『吟』儿厉声回答，说这话的原因是正巧看见总坛案上有茶，是以一边坐下一边放话，说到最后两个字的时候更是直接把茶壶往桌上一按一扣，力道拿捏得凌厉，气势之强盛更加不必多说。

    颜猛顿时脸『色』一变，好熟悉的地点却事过境迁――总坛上喝茶品酒谈笑风生的，曾经是二当家和我们啊……

    孙寄啸深知瀚抒和『吟』儿的关系，是以比颜猛要洞察得多，立即掉转了轮椅，去请洪瀚抒到此。

    “算是交涉么？”熟悉的声音传来，郑奕陈旭皆是循声看去，对方阵中人群自动让出一条路来，供那位红衣枭雄煞气腾腾地来，独霸一方、威猛一世，吞吐风云，沉狠阴鸷！

    洪瀚抒，他身上具备了一切有杀伤『性』的特征，教每个人都情不自禁地为之一凛，『吟』儿却自斟自饮，不答这句话甚至头也没有抬，嘴角漾出一些得胜的笑意：洪瀚抒，他先开口，就证明他输了。

    他拿下广安，只是为了要证明给世人看，证明他能够和林阡平起平坐，而已……

    “何以不敢抬头，难道刚开始就认输了？”洪瀚抒一上总坛，便抬起她的脸强迫她看着他，同时流『露』出一丝轻蔑的笑。

    “洪山主，不知道天下到底会有几个人承认你的丰功伟业。”『吟』儿冷笑。

    洪瀚抒脸『色』一变，狂笑一声：“我身后这些兵马，全都诚心归顺于我。”

    “不。只是对林阡失望的他们，正巧找到了对林阡不服的你而已。”『吟』儿微笑摇头，继续将他否定，“就像你得到广安，是因为林阡的敌人，正巧都在和林阡战斗一样。”

    “既然你存心将我看轻，何必还交涉，直接交兵好了！”洪瀚抒脸『色』铁青，刻意遏制了怒气，保持骄傲站起身来。

    “霸道之人，果然行不了王道。哼，林阡他，就不会为了争一口气而已，发动麾下与比自己强的势力交兵，自讨苦吃，还自讨没趣。”『吟』儿云淡风轻地笑。

    洪瀚抒心魔被触，怒不可遏地转过身来，想伤她却又不忍，一腔怒火唯有聚集在一掌之内，发狂一般击在案上：“凤箫『吟』，少给我一口一个林阡，我是洪瀚抒，是未必会在他之下的那个人！云雾山比武之际，他还是个无名小卒的时候，我洪瀚抒就已经威慑西夏！”

    “既然如此，他能容得下的事，你也能容得下。”『吟』儿凝视着他，轻声道，“林阡别无所求，但愿停止刀兵。一分为二的黑（道）会，反正裂缝是无法缝合了，不如就划江而治，从此井水不犯河水。”

    他神『色』一凛，无言以对，才知道她还有这句话等在这里。

    “黑（道）会本是兄弟手足，没必要为了你和林阡自相残杀。”『吟』儿站起身来，“洪山主，何必拖累别人，你若想赢林阡，直接打！堂堂正正跟他打！”语气之中尽皆狂妄，实是在问他洪瀚抒：你能打败贺若松么！？

    “凤箫『吟』，今日你辱我之言，我字字熟记于心。终有一天，我会让你看见，林阡如何战败！”临走之前，洪瀚抒一手捏碎了瓷杯以回应她，自是告诉她，虽然此战罢休，却永世与林阡为敌！

    ?

    孙寄啸、颜猛等人都随着洪瀚抒退得差不多了，“敌军”里一群玄『色』战甲中，却醒目留存着一个洁白的身影，不属于战场，只归附江湖。

    『吟』儿转过身来，知道如果洪瀚抒孙寄啸决定与自己和林阡为敌，这个人就绝对不会例外――宇文白。

    三年前的建康，当瀚抒的“噩耗”传遍江湖时，文白还和自己一起，为给瀚抒报仇而齐心协力对抗过黄鹤去，哪怕和黄鹤去玉石俱焚都在所不惜。文白心地善良却卑微感重，凡事都只为别人着想，为别人而活。

    两年前的贵阳，也是这个白衣女孩，背着琵琶牵着马儿，一步步穿越过冷寂战地，为了瀚抒长途跋涉，只为对『吟』儿说句，“生辰快乐”，只那一句，就教『吟』儿颇感安慰，知道了瀚抒是真心实意。

    一年前的隐逸山庄，依然是她，全然不顾薛焕等金国高手的虎视，在越风的脚下半跪着拾起轮回剑，只为消除洪瀚抒的罪孽，令薛焕都忍不住苦叹一声“极善遭遇极恶”……

    却终于觅得真爱，嫁作他人『妇』。

    可惜，仍旧逃不开洪瀚抒的世界，自始至终逃不开。

    “文白，庆元三年云雾山比武的时候，似是跟我说起过，瀚抒的心愿是想入短刀谷，文白也是。”『吟』儿和文白一起，沿着川东的山间小路走，走不回回忆了，可终究那些感情还在。

    “那时候，凤姐姐也跟我说起过，林阡似是和凤姐姐一样，最丢弃不了的是山水、江湖。”文白苦笑一声。

    “想去的都去不了，不该来的却都来了。”『吟』儿说时，略带感伤。往事一幕幕地压上心头，转眼庆元六年都是腊月了。

    ?

    庆元六年。这一年，真是惊心动魄的一年。

    这一年的七月，川北短刀谷发生了一场激烈非凡的内斗，只一战，便让多少少年英雄有关它的梦想，毁于一旦。

    战之发动者，林阡……

    这一年，却也是理想得以维持的一年，抗金的使命，自始至终不曾停止，每时每刻都在传递――

    九月，散关之战，北斗七星七大高手，遭遇“实而虚之”一挫锐气、“分割包围”磨平锋芒、“以七化七”当头一棒、“遍地伏兵”击其惰归，落花流水，仓皇北顾，无颜见关中父老，所以立刻转移阵地。可惜初至广安，便又遭逢了一场“择弱而攻”，从此完全沦为陪衬，下场还是落荒而逃。

    十二月，广安之役，薛无情贺若松黄鹤去，亦败于林阡的“择强而攻”，随着贺若松被俘，总坛被克复，仅三天之后，更因为最终一战的犹豫不决而贻误戎机，酿成孙氏山庄也被袭取的惨剧。这场贻误，亦完全根源于林阡的“虚而实之”！

    战之终结者，林阡！
