------------

第617章 就地正法

    虏尘净。数日来僵持着下不踏实的雪，也终于纷纷扬扬地落下来。

    好大的雪，满野飘白！

    林阡在这片银装素裹中回味着过去的几个月，感往事如烟、昨日皆随梦去，不由得叹了口气：“失向来之交锋，千秋等同于一枕黄粱……”

    他说出这么句很惺忪的话并不奇怪，确实已经昏睡了长达十天，恢复能力向来很强的他，竟然现在还没有痊愈，甚至跟不上『吟』儿的脚步――

    不，也许是『吟』儿这丫头玩心太重了吧，早就一溜烟似的往雪最厚的地方跑，唤都唤不回，管也管不住。好不容易顺着脚印找到她，已经转入了不知谁家的梅林里，离营地已经有了一段距离。

    突然一阵刺骨的寒气强势袭来，硬生生砸在他的后背上，好一个狠心至极的女子，用了这么大的一只雪球！他应声倒在那冰冷冷的雪地里，意料之中，得到这家伙的半晌惊呆和随刻手忙脚『乱』。

    “胜南！怎么了？！醒醒啊！怎么，怎么会这样！？”『吟』儿本不敢相信，盟王会败给一只小小雪球的，可是事实摆在眼前，叫了这么多声使劲掐他也不应，再加上他这些天一直都是伤重昏『迷』，『吟』儿后悔真不该乐极生悲，一边抱着他站起来一边歇斯底里地喊：“来人啊，救命啊！”却无人应，可见此地荒僻！

    『吟』儿赶紧地，深一脚浅一脚地撑着阡一起在厚雪里挪动，一边挣扎，一边恐惧，怕他再也醒不过来了，怕他把她丢弃在孤苦无依的世上，一分神，她和他一起摔在地上，酷寒的感觉如针扎在脸上，她从后紧紧抱住他同时哭出声来。

    他忽然叹了口气，轻按住她的手：“不会那么轻易就死。”她又惊又喜，哭得更甚。

    “但因死之痛，方知生之大……”他说完，对『吟』儿淡淡一笑。

    “原是作弄我的！”『吟』儿边抹泪边愤愤，“从前这般作弄也便罢了，明知道前些日子受伤吐过血，这样很容易让人心疼！”

    “便就是要让你心疼，因为都是你害的。”林阡睡看雪飘洒，不自觉道出这样一句。

    『吟』儿一惊，赶忙来探他额头，发现他并不是发烧了胡言『乱』语，可是为什么语气这么像洛知焉？被那个无赖老儿附身了！?

    “吐血不是因为受伤，是精力过剩无法发泄，唉，都怨你这丫头。”他浅笑，转过脸来看着她，贴着雪地两人的呼吸靠这么近，瞬间她看不透他是玩笑还是说真的，一愣神，忽然感觉有风雪钻进了自己衣领，心口一凉正想去整理，手却被他一下子捉住，并借势送到他嘴边去了……

    他轻轻亲着她手心，同时微微地对她笑，她魔怔一样动弹不了，松开力气全身酥软，任凭着下一刻他的手伸进她衣衫，帮她把那小片积雪给弄出去……再下一刻，他这只手就再也没有离开她胸口，爱抚地摩挲着始终不肯离去……

    “该不会是……现在？”『吟』儿一个激灵，惊醒回神，“不行！现在，不但是我不行――你半条命还悬在那里呢！”赶紧要站起身来――盟王他老人家，竟然在勾引她！绝对不对劲，绝对是中了邪……

    “别动！”他强行把她拽住，力道强劲军令如山，眼神却是前所未有的『迷』蒙，好一个玉面朱唇的美少年……『吟』儿看得呆了。

    “其实～也不能全怨你～～也怪我每次都不够温柔～不是让你喘不过气～就是害你流鼻血～～”美少年含笑轻语，呼吸飘忽若即若离，『吟』儿听着看着心旌『荡』漾着，脸一下红到脖子根。

    “我这几天一直在想，或许以我现在的状态和精力，反而最适合。正好是数九寒冬的雪地里，温度最接近寒棺。”林阡用他运筹帷幄时向来说一不二的语气说，『吟』儿呀了一声，你林阡这几天竟然一直在想这个？！平素那个深谋远略心怀天下的林阡跑哪去了！

    『吟』儿的脸瞬即红到快熟了：“可是我们那样的话……万一……敌人找来了怎么办！？”这小妮子，现在倒居然心思缜密起来了，难道不知道别人他根本不在乎，此刻她才是他最大的敌人么！？

    “何必管些无关紧要的人！”林阡哈哈大笑起来，“谁若找来，便看花谁的眼！”叙说时，离这个腮如红云的人儿又更近了一分，她的可爱她的娇羞她的美，早已令他忘记了周围这片梅林，只剩下她一个人，出现在他脑海的每一个角落，这个世界，什么声音都没有了，只存在她的呼吸，和他的心跳……

    ?

    褪去他铁衣，轻解她罗裳，此夜，便让他属于『吟』儿，『吟』儿属于他。

    他细心地『舔』上她的唇，同时看见她如水的眼眸中闪『射』出魅『惑』的光，所以柔和地挪移到她脖颈，随即愉快地转山而下……

    温馨绵软的躯体，曲线玲珑，触感滑腻，完美得诱人之至。不安分的热流，不自禁在他血中涌起。

    他再也控制不住他的感情，像烈火汹涌地穿越过一世的距离，她所有的本能抵挡都无济于事，反抗越激烈，镇压越疯狂――分明欠了他这么久，倾尽轮回都还不清，这般可恶早就该狠狠收拾了，教他无论如何也不能怜香惜玉！

    她的挣扎最终化为臣服，呢喃着顺从了麻痹地，交出她从来反叛的心，任凭他擒下她、制住她、侵入她，如是，她的失败，就是她的战胜，或许，她被他收伏，缘于他被她收伏……

    “啊……”她忽然又出状况一样，发出一声痛苦的呻『吟』，身体更在剧烈地抽搐，林阡陡然一惊，只道是又过了头，满腔的火焰却刚刚燃到极炙，完全收不住也根本不想收。

    “疼……”『吟』儿气喘吁吁，却明显尚有余力，妩媚一笑，眉眼盈盈，“原来，这就是传说中的，饮恨刀的攻击力……可是，是不是有所保留了？”

    “不害臊！”林阡放下心来，冷笑一声，“只怕你惜音剑的防御力，招架不住！”

    “试试看。”她主动来咬他的唇，鬓发凌『乱』，极度风liu，他心神一『荡』，汗水已经流过耳垂，滑落在她冰肌玉骨，不刻就已经融为一体，如他和她，身体与灵魂的相契相合。她唯一的代价，就是鲜红的血会落在圣洁的雪地上，惊心动魄地、绽放……

    一股情欲浓得化不开，双双纠结着厮杀不断，如蛇那般交缠翻滚，浑不觉满世界的风雪都在涌『荡』。

    为了这一刻的幸福甜蜜，他二人各自都是满身的伤痕，直到现在才无人打扰。沉沦此间，缱绻万千，旖ni无限……

    雪一直没有停吗？为什么浇不灭他的热情？她闭上双眼，任大雪和他，一起淹没了她，但愿长醉，不复醒。

    充斥在耳边的是飘『荡』着的淡淡香味，分不清是木芙蓉还是烟火气，又或者，两者早已经合二为一……

    天越来越暗，越来越远，越来越空旷。

    如诗如画的意境，似水似墨的『色』彩……
