------------

第618章 既往不咎

    清晨，整个世界都一片白茫茫的，苍莽寥廓。

    诸如寒泽叶、宋恒、杨宋贤、向清风、钱爽、郑奕、陈旭等人，都在辕门外紧张驻足、翘首以盼，而数日来一直坐镇南充和达州的海逐浪、厉风行，与刚从兴州前来汇报军情的祝孟尝，三位大将比较着急，已经等得不耐烦来来去去踱了无数个来回。

    “瞧，主公这不是回来了吗？”向清风眼尖，是以第一个看见林阡往这边行。众人循声而看，果不其然，齐齐迎上前去：“主公！”“盟王！”

    越走越近，却看林阡宽大的怀抱中，其实还裹挟着一个娇俏的『吟』儿，这两人十指紧扣，眼眸中都留存着太多的柔情蜜意。识趣的人都一下子看懂了个中涵义，这时候纵使有再重要的话题，都不忍去打扰和中断。

    “主公，主母，你们失踪一晚上，跑哪去啦？！”“林兄弟，盟主，可真教人担心，找了一夜都没找着……”祝孟尝和海逐浪，一个莽，一个粗，开了口才意识到煞风景。

    尤其是海逐浪发现『吟』儿脸颊红润，如浴霞光，如沐春风，再粗枝大叶也明白了，登时住口，祝孟尝忽然也哦了一声，哈哈哈哈地不掩饰大笑，见林阡并不介怀，群雄也才流『露』出会心的笑。

    “盟王，你的伤势，没有大碍了吗？”陈旭问出这句，关切中半带疑『惑』。同时一干人等簇拥林阡回营。

    “无碍。”林阡转头问祝孟尝，“孟尝，川北的事，尘埃落定了？”

    “哈哈，川北的消息，主公听了一定振奋！曹范苏顾彻底垮了！除了曹玄得以保全之外，范克新、苏降雪和顾震三人，尽被革职拿办，罪名都还在调查之中！”祝孟尝说的时候就喜气洋洋，众人听得时候也都觉大快人心！

    “范克新出现在金军军营，这么巧对话也全被王大节听去，由此看来，免职几乎是一定的。”林阡微笑，说。

    『吟』儿闻言也是一笑，胜券在握：“苏降雪，他完了！”

    军帐之中，诸将纷纷入座，林阡对此战功过皆有评判，并向他们交待战后事宜：“郑奕，陈旭，思雨，重建黑（道）会，暂且由你三人带领，务必要令川东复兴。短期之内，海逐浪、钱爽和莫非还在原先三处策应，但会派军入驻广安布防，你们意下如何？”

    “全凭盟王吩咐。”郑奕含泪说。陈旭和思雨都点头：“自是再好不过。”

    却在此时，听得帐外兵卫通传：“主公，莫将军在外求见。”

    诸将皆是一怔，左右相顾：是啊，先前没有发现，帐内独独少了莫非一人！

    ?

    “今日末将来此，是向盟王请罪。请盟王将末将处死，以正军法！”莫非跪地，神情凝重。那夜他于阵前自戕谢罪，身上剑伤还在，若非钱爽相拦，一定当场毙命。

    将心比心，先遭黄鹤去心魔缠身，好不容易才解除心结以为自己能走出来，却发现自己玩忽职守造成了川东失陷更害得黑（道）会分崩离析，莫非的斗志一定又从峰顶跌回了谷底，只怕丧失殆尽……林阡叹了一声，还未回应，就看莫如流泪冲到莫非身侧，也是立即俯首，长跪不起：“盟王，不关哥哥的事，不该杀他，而该杀我！”

    “莫非，你懈怠了军令，确实按罪当诛。盟军诸将，个个都看见你在阵前自戕，你身上伤口就是明证。只不过你莫非命大，活了下来，是以要将功折罪。”林阡说，莫如的脸『色』逐渐好转，听到最后喜不自禁，莫非却一直虎目噙泪，久久不肯抬头：“盟王宽厚，不计前嫌，莫非感激不尽……但莫非，恐怕不能再将功折罪了……经此一败，心灰意冷，只愿……只愿解甲归田，不再拖盟军后腿……莫非今日，便向盟王辞行。”

    “什么叫拖盟军后腿！？你可知你镇守了五个月的仪陇，是金人投入人数最多觊觎最久却一直没能拿得下？！”林阡厉声喝问，眼中俱是痛惜。

    “莫非，还不谢林兄弟厚恩，他继续将你我和钱爽三人，留于原地驻守啊！”海逐浪赶紧来劝莫非。

    “然则广安是我没有策应好，丢失了军情才害川东失陷……我没有能力，继续守仪陇……”莫非摇头，不肯受命。

    “能认清这一点，就值得我交给你继续守。”林阡走上前来，按住莫非双肩，注视着他双眼，等待他战意回归，“为人主者，最忌用人不当，但林阡自信，不会看错人！莫非，既然丢过一次，就莫让它再丢第二次。”

    莫非听罢一怔，斗志却复燃，片刻，终于点头，被他相扶站起：“林兄……绝不会再有第二次！”

    “这才是真正的断絮剑莫非！”林阡笑着，拍拍莫非的肩，“那就不必对我辞行了，该是为我践行啊。”

    “林兄弟？要立刻动身回短刀谷去？”海逐浪听出音来，自是舍不得他们。

    “不如……过完年再走吧？”『吟』儿算算日子，还有七八天就过新年了，看海将军依依不舍，她自然于心不忍。

    “夜长梦多。”林阡摇头。郭杲、王大节这些庸人，其实令他并不放心。

    祝孟尝嘟囔个不停：“那么，主公，我刚来，总不至于就又走？不如把我留在这里一阵……帮黑（道）会重建家园……”

    “是舍不得川东这边的酒、刀和美人们吧？”林阡微笑着问，祝孟尝点头谄笑：“唉？被主公看穿了？！那主公，是答应将我留在这了？”

    林阡走到他身边来，揪起这个蛮霸的耳朵，当时就已经沉下脸来，在他耳边厉声喝：“留在这里？再任由着你光天化日、强抢民女么？！”

    祝孟尝脸『色』大变，啊了一声瞪大了双眼：“主公……主公怎么知道？！”不禁冷汗涔涔。他素来有看到美女就要霸占的恶习，遇见林阡之后才有所收敛，然而今年五月他在剑阁对付控弦庄『奸』细时，确实老『毛』病又犯下了，掩盖了这么久，终于没逃过主公的耳朵。

    “家里已经有十个侍妾，军『妓』也是你祝孟尝麾下的最多，如此还不能收敛，尽败坏义军之名！”林阡怒不可遏，“看来以后出征，我都要把你带在身边，省得你寂寞又给我闹事！”

    “或者可以给祝将军他寻一门亲事，用一个正妻来收他的心？”『吟』儿提议。

    “不！千万不要！”祝孟尝大惊失『色』，抱住林阡大腿，“主公，我之所以那么做，就是为了跟在主公身边啊！”

    “……”众人汗如雨下。

    ?

    “莫将军。”待众将散去之后，『吟』儿叫住莫非。

    “盟主？”莫非看出她欲言又止。

    “不要再怪莫如姐姐，好么？”『吟』儿说。

    “她向盟主抱怨过？”莫非脸『色』冰冷。

    “不，只是我看了出来，你不再像从前那样了。从前你对莫如姐姐的好，令谁看到都羡慕甚至嫉妒……现今却，为何形同陌路？”『吟』儿关心地问。

    “盟主，不是每个女子都像你一样男儿气魄。如儿她，终究是个没有承担的弱女子，根本不能适应战场……”莫非叹了口气。

    “莫将军，当初你站到这个战场上的原因，就算不完全为了她，却也一定有她的分量，现如今，怎可以反过来，为了战场上的事而怪她不能适应？”『吟』儿问。

    莫非当场怔住，醍醐灌顶，许久，缓缓点头：“盟主说的是……站到这里，就是为了保家卫国，如今，却为了眼前利害，而淡薄了初衷，其实……这才是莫非最大的罪……”

    “现在弥补，也不算迟。”『吟』儿微笑，“至少今天，一向胆怯的莫如姐姐，还是为了莫将军你，挺身而出。”
