------------

第619章 丈夫处世

    翌年，南宋改年号为嘉泰，是为嘉泰元年。

    江湖在混『乱』后平稳，政局却在寂静中汹涌。

    这个寒冷的冬天，权相韩侂胄心绪难平，步行在西湖的堤岸上，正自无聊游看着断桥残雪，忽见天地间有个独自垂钓的老翁，仅一眼，韩侂胄便被他吸引。

    孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪……

    在韩侂胄的眼中，这老翁彷如远在冰雪之外、淡淡欣赏着这个人间，仙风道骨，超凡脱俗，韩侂胄顿觉肃然起敬，命人停在那断桥之上，自己缓步悄然走向这老翁。

    越走越近，越走越静。韩侂胄心中暗处萌生已久的念头呼之欲出——这个老翁，会不会是一个上天派来指点我的高人？指点我，下一步到底应该怎么走……

    老翁旁若无人，岿然不动，钓了半个时辰头连抬也不抬，韩侂胄却也不生气，愈加认定了老翁是世外高人，又半个时辰过去了，老翁终于回头看了他一眼，这时韩侂胄才恭敬开口：“老人家，这样的天气，似乎不宜垂钓。”

    老翁侧过头去，专注地看着他的鱼竿：“阁下不钓，又怎知雪下无鱼？”

    韩侂胄一怔，听出弦外之意，点了点头：“原来老人家，是鼓励在下斗胆去尝试……”

    有一个念头，其实已经藏匿于韩侂胄心中多年，一直没有胆量去尝试——那便是，挥师北伐……

    老翁叹了口气：“丞相是不凡之人，必定能名垂千古。然则到底是流芳百世，还是遗臭万年，不是丞相能定，也未必是当世所知……历史的真相，往往都掌握在史官的手上，他们笔下的你，才是后人眼中的你。”

    字字击中韩侂胄的心头！韩侂胄叹了口气：“是啊。是有些后悔，为何要发动党禁……如今厌了旧事，也实怕文人报复。”

    “欲搏文人之心，首先便该弛缓党禁。”老翁缓缓收回鱼竿，“但单凭这一点，还远远不够。”

    “老人家分析的，切中肯綮！实则……在下的地位，确实不如从前坚固了……”韩侂胄坐在他身旁，苦叹了一声，年前韩皇后去世，身为其叔祖的韩侂胄，登时失去了中宫的靠山，自是在朝中也少了份倚恃。

    “故需——立盖世功名以自固！”老翁的话，简直说到了韩侂胄的心坎里去！

    “老人家请说……怎样才是‘盖世功名’？！”

    “只要韩丞相倡议对金北伐、收复失地，文人势必响应，朝中主战派亦将靠拢，民心亦当所向！如此，不单可以消除党禁带来的祸害，更可以为丞相立盖世功勋！”

    韩侂胄心花怒放，握紧了拳：确然！只要对那些人宽厚以待，哄得他们兴致高涨，他们再耿耿于怀也不可能再对我怨恨，而罗致名士、挥师中原，更可以成就丰功伟业……

    “老人家，真是在下的知音人啊！”韩侂胄感慨万千。

    “知音者多，敢奏弦者少。”老翁高深莫测地笑。

    言罢，那老翁便悄然离开，不刻就消失在了千山万径之间，韩侂胄望着这幅白山冷水寒云画，和画中乘风驾鹤亲鹭的仙翁，微笑地站在原处：“我意已决……”

    北伐之念，已于韩侂胄心头铸成！

    然则，他不知这老翁正是受三年前庆元党禁的迫害、在朱子墨的面前扬言一定会“用头脑杀了韩侂胄”的广陵隐啊……

    垂钓之意，不在鱼，不在雪，而在人……

    ??

    嘉泰元年伊始，黑（道）会划江而治。

    川东之局，谈何奇异。

    记得两年以前，是林阡派洪瀚抒追歼完颜敬之到此，洪瀚抒为情而狂一时激愤、肆无忌惮在这里掀起了战祸，非得要林阡亲自到广安平定『乱』局，数月才将郑奕郭昶收伏……当时黑（道）会为什么不服林阡？是因为恨透了其麾下洪瀚抒的暴行！

    两年以后的今天，他们不服林阡，也还是因为洪瀚抒，却不是因为洪瀚抒暴行，而是因为相信了他对林阡的控诉。洪瀚抒对颜猛孙寄啸说，“危难时赶来援救你的，势必是要来图你的”，再加上郭昶的死确实跟莫非的失误有关，颜猛孙寄啸等人视抗金联盟为大敌，而也因为此战的缘故，这些人对洪瀚抒的依赖更甚！

    ?

    广安之战终结，除莫非、海逐浪、钱爽原地留驻，抗金联盟诸将分批回到川北，陈旭和孙思雨暂且留在川东重建家园，短期之内怕是回不了短刀谷了。

    值得一提的是，祝孟尝如愿以偿最后一个离开川东，之所以如此，自然是林阡通情，看穿他留恋川东的实质意义，根本不是嘴上说的风土人情，也不像表面表现得那般滑稽——无非是还在挂念郭昶生死而已。

    但从莫如口中得知了来龙去脉、又亲眼见过了那把独一无二的繁弱剑，祝孟尝心知肚明：郭昶是不会回来了。眼前常常浮现的，是前年川东初定，林阡、『吟』儿、海逐浪他们要去黑（道）会后山冒险寻宝的情景……那时祝孟尝初识郭昶，没什么别的感觉就是有默契！粗放，豪爽，直『性』子，难得的知己！虽然不是什么高山流水的交谊，但谁说五大三粗的就不能成知音呢！

    在这个风雪夜，祝孟尝和莫非左右站在郭昶的衣冠坟前，缅怀悼念。新年到了，郭昶他最重义气，可惜无法跟兄弟们一块过了。记得也是前年川东初定，黑（道）会和抗金联盟初次融合、约定比武会友，郭昶嗜好比剑，在人群中第一个选中的对手就是他莫非。当时莫非并没有在意，却明白也许郭昶当时就已经把自己引为对手，和知己——否则，郭昶不会在黑（道）会蒙难的第一刻就选择仪陇报信，更不会在看见莫如的那一刻只是『露』出欣慰的笑意说，“把这把剑交给他，他自会明白……”

    可惜，繁弱剑现在却在孙寄啸的手中保管……

    或许，天下再无繁弱剑。

    孙思雨亦在坟前长跪不起：“二哥，思雨只悔恨二哥在生时，总将二哥的教诲当戏言，如今想听，都听不见了……”

    除了她泪流满面之外，祝孟尝、莫非、郑奕、陈旭等人，却都只是沉默，没有泪水。

    男人的交情，岂可用泪表现。

    丈夫处世应将功业拓。

    ?

    夜深了，莫如睡不着，起身，挑灯，为莫非缝补旧衣，这，是她唯一能帮丈夫做的事情。

    莫非微微醒转，略带歉意地看着妻子背影，借着朦胧又熟悉的这一缕光，他仿佛看见了幼时两人无忧无虑、懵懂无知的情景——她，原本柔弱得只属于那里……一时动情，悄然走上前去，从背后紧紧拥抱住她。他悔恨，这些年一直忘记抓紧这份幸福！

    莫如一惊，停下手里的针线……很久都没有感受过这样的温暖了，来自莫非的温暖……

    “如儿，谢谢你。”当莫非道出一声真挚的感谢，这一刻，莫如的泪水断了线。

    “却也对不起如儿，害你一直担惊受怕……将来，势必还将担惊受怕下去……”莫非俯下身来，捧起她的脸颊，擦去这清澈纯净的泪水。

    “哥哥真傻。”她紧握住他的手，平静中只觉无限幸福，“哥哥是如儿在世上最亲的人，也是最疼如儿的人，如儿不为哥哥担惊受怕，为谁担惊受怕去呢？”

    坐在床头，给莫非裹完了胸口剑伤，照顾他又一次入睡，莫如噙泪握住他的手掌，轻声说着她对他的誓言：“哥哥，我爱哥哥，所以，也爱哥哥的事业……”

    “孙三当家，整件事都是我的过失，最大的过错不在如儿，更加与盟王无关！”——在那个最危急的时候，莫非没有看她一眼，像先前一样刻意冷淡她。可是她懂，就这样的一句，莫非心里最挂念最保护的都还是她，是因为最爱她，所以才最忽略她！

    是她不够了解他啊，所以，才体会不出他的爱藏在内心最深处，『乱』世中的真英雄大丈夫，个个都应当是活在马上的！
