------------

第620章 大难临头

    兴州短刀谷之局势，恰如祝孟尝所说——曹范苏顾，除曹玄得以保全之外，苏降雪、顾震、范克新一概革职查办。

    私通外敌的罪名扣下来，对谁都是灭顶之灾。虽然，曹范苏顾与金人的合作只不过是王大节的一面之词，但因为太多同僚的煽风点火和落井下石，更由于苏降雪及其麾下本身就做贼心虚，再加之朝廷对这种事怎可能不采取宁枉勿纵，所以这一切，俨然就是对曹范苏顾的致命一击……

    这一次，郭杲的手脚也快了起来，不再派人调查了，直接就先撤去苏降雪的职务！如是，苏降雪等人显然走到了末路，等待他们的，将是漫长的调查，或者说，是悬吊。重则死罪难逃，轻则……维持原状……

    苏降雪唯一减轻罪责的方法，就是在王大节的指控中钻空子——王大节说，他目睹了范克新在金军军营出没、听闻了范克新和北斗七星密谋……过程中一直只有范克新，并没有苏降雪自己。金蝉脱壳，把范克新推到刀口上去，咬定这件事是范克新一人所为，如此，牺牲范克新，却能保留实力，至多，苏降雪犯下的罪也只是“失察”而已，降了三级，日后自然而然又会再升上去。

    范克新似是嗅出了形势的异常不妙，曹范苏顾之中，是他最早下狱，估『摸』着自己将会成为替罪羔羊的他，显然不可能就这么束手待毙！昔日曹范苏顾中最能打仗最勇猛的是他范克新，常常被林阡成为无出其右引领一群神兵天将的是他范克新……这样的范克新，此刻竟沉沦于囹圄之中，久久不见天日。范泳儿屡屡到兴州军的监牢外跪求，却被郭杲严令不准父女相见——范克新懂，如若再找到物证证明自己通敌卖国，范泳儿只怕也要遭受牵连……

    “苏降雪，苏降雪！你狠啊！”范克新清楚得很，苏降雪他，一定会帮郭杲搜出“物证”来，还他自己一个清白，从而置身事外还戴罪立功……

    “最狠的人，不是他。”黑暗中忽然传来一个声音，范克新一惊，抬头看去：“顾震？！”

    “苏大人，不是最狠的人，而是……最可怜的人……”顾震面带哀怜地说。

    “顾震，你为了保护苏降雪，忍心将我出卖？！”范克新问，却看顾震久不回应，范克新大怒，“难道你不怕，我将你们的所有丑事都抖出去吗！”穷凶极恶的表情，展现在范克新的脸上。

    “克新，我今天来，是要与你话别。”顾震微笑，“难道你以为，郭杲会留你到抖丑事的时候？你错了，克新，你的大限，已经到了。”

    范克新泪流满面，情知没有赢面，哀求：“顾震，大家都是一条船上的人，怎可以大难临头就互相出卖啊……”

    “是吗，大家都是一条船上的人？”顾震冷笑一声，“大难临头，第一个出卖苏大人的人又是谁？！”

    范克新心一寒，泪已经停止落：“什么？！”

    “霆儿向来韬光养晦，几十年来，宁愿装成意气用事，也不愿意显『露』心机，究竟是谁人，背后推动他发起兵变？”顾震问时，范克新的脸『色』已经变煞白。

    顾震续问：“军中早有谣言，说什么服苏大人的兵马有一半其实是属于我，与其说这是霆儿的造势和宣扬，不如说这是某人不怀好意的分裂！是谁人，在林阡还没有声名鹊起的时候，就已经开始刻意中伤苏大人与我的关系？！前年冬天，川北那场大火，是谁人存心唆使金人把事情闹大，引朝廷关注差点借此害死苏大人！到底谁是真正的内鬼，却企图借着兵变把罪名全部推给霆儿！是谁，早就有篡逆之心，两次三番地要出卖苏大人！”

    “顾震！那个人，决计不会是我！范克新一生光明磊落，你与苏大人都知道，我只是一介武夫罢了！”

    “是吗？起先我也不相信，一介武夫会有那么大的野心。”顾震轻笑一声，“事已至此竟还不承认么？范克新啊范克新，纵容你的女儿去和义军的谢云逸成婚，你就已经不动声『色』走出了对林阡靠近的第一步！第二步，你怂恿我和苏大人去与控弦庄联络，却存心想要我们被朝廷注意和发现，苏大人一死，我顾震自然也死，但这样一来，官军之主未必轮得到你，为此，你更企图杀了一切可能跟你争权之人，所以，借苏大人的手杀了顾霆，再借清理余党的名义，把周存志和李云飞往绝路『逼』！你这手段，毒得很啊！”

    范克新凝神听着，一直不言不语。

    “去年林阡发动内战，我们屡战屡败的那半个月，苏大人一直都在等候与你会合，你却始终败给林阡的人无法突围过来，旁人都说林阡阻南打北，我却说你是故意不肯突围！苏大人刚刚利用死亡之谷反击林阡，你就在官军中四处散播谣言，说苏大人是把大家拖进死亡之谷做人质而林阡才是真仁义……”

    “谣言？难道这些，不是真相么？”范克新冷笑一声。

    顾震一愣，倒吸一口冷气：“果然，果然内鬼是你？！”

    “你们都一口咬定是我，我再怎样辩解都是无用。”范克新笑着问，“是很早以前就咬定我了吧，所以为了王大节而跟金人交涉的事，你们明知道会冒风险，还是毫不犹豫交给了我去办……是不是？”

    顾震沉默片刻，点头说：“是。”

    “如此，苏降雪怎可能不败。”范克新苦叹一声，轻声道，“顾震，奉劝你一句，人之将死，其言也善，你好好听着……”

    “你说。”

    “别再跟着苏降雪，否则今天的我，就是将来的你。”范克新惨淡一笑，“真后悔啊，后悔我为何一定要做官军的领袖……当今川蜀，明主只有他林阡一个，偏偏我范克新，明知不可为而为之，硬是当了他这么久的敌人，到头来，还是没机会跟他把酒言欢了……”

    “你依然不曾告诉我，到底是不是你。”顾震问。

    “你还是不知道的好。”范克新忽然恐怖地笑了起来。

    “为何？”顾震问。猝然看见范克新身影一沉，猛然就倒在地上，唤得狱卒来看时，已经毙命多时，原是服毒自尽。

    ?

    短刀谷通敌叛变一案，最终因范克新畏罪『自杀』而死无对证，暂且搁置，苏降雪、顾震等人，到次年一月，仍然处于革职查办之中，实权遭到架空。

    由于事态过分严重，调查案件的官员已经不止郭杲，还有四川制置使丘崈，亲自来到短刀谷中。

    这位丘崈大人，较之郭杲和王大节，对叶文暄来说更熟稔，是以一见到他便攀谈起来，便是从他口中，文暄得知韩侂胄丞相有北伐之念，心念一动脱口而出：“胜南知道的话，定会大为振奋！”

    丘崈不愧是丘崈，一听便知道文暄说的是谁：“文暄，可否代我，向那位盟王引荐？”

    “怎么？”文暄一怔。

    “受托于人罢了。”丘崈一笑。

    文暄听出音来：“丘大人这次亲赴短刀谷，其实是因为受人所托？”
