------------

第621章 心病难医

    当下，叶文暄为丘崈和林阡相互引荐，一见之后，丘崈才信了，林阡果真是传说中的龙凤之姿、贵胄之气，心下暗暗吃惊，与他讨论了四川全境近年来的纷扰战『乱』时，更察觉他心怀天下、忧国忧民，丘崈心头，更加警钟长鸣：兴州军最大的威胁，其实不是苏降雪、而是这林阡！

    “丘大人，文暄师兄说，您此番亲赴兴州军，其实是受人所托？我很好奇，是谁人所托？”

    丘崈缓过神来，不禁惊了一惊，自然没有想到，官军和义军之主在说话，眼前这小小女子也有说话的权力？！虽然她，是林阡的夫人。

    “是……受一女子所托……”丘崈三缄其口，终于说出来的时候，还是有所隐瞒。

    林阡一怔，神『色』骤然变柔和，『吟』儿突然噙泪，语声不禁颤抖：“那女子，可是王孙贵族？可是姓赵的……谈靖郡主？”

    “不，不是。”丘崈摇头，斩钉截铁。

    “是啊……合该是随着夫家……称呼换成了叶夫人吧……”『吟』儿心中一痛，凭叶文暻，和丘崈之间的交情恐怕比文暄更深厚。越复杂的，向来越深厚。

    林阡唇边泛出淡淡一笑，摇头看着『吟』儿：“『吟』儿错了，那女子，是姓云。”

    丘崈微微一愣，点头称是。

    猝然醒悟，『吟』儿如遭当头棒喝：不是姓赵的谈靖郡主，也并非什么叶夫人……那女子，是姓云！

    那女子姓云，那女子姓云！云烟姐姐，我竟忘记你是姓云的，连这样一个简单的问题，我想了两次都回答错了！究竟是谁，沉浸在现在的幸福里淡忘了过去，而又是谁，明明现在可能也平安健康却始终不能从记忆里走出来……

    怪我们爱的这个男人，他太好，太好了，好得让人近乎不想放开，不想失去，只愿陪伴，甚至独占……所以『吟』儿错了，几乎是一定的，一定的……

    ?

    嘉泰元年年初，兴州都统郭杲，正式统领短刀谷官军，亲自来掌苏降雪之权。

    除了郭杲任兴州都统外，去年年底，其弟郭果亦任兴元都统——丘崈的初衷已经很明显，要借着郭氏和吴氏两个军阀的宿怨，抬升郭氏以压制在川蜀根深蒂固的吴氏。几十年来，朝廷都在防止一家独大。

    然则，这次丘崈离开兴州之前，意味深长地对郭杲说，今后一定要抓牢权柄，不仅要控制好兴州军的局势，更要时常到短刀谷中去，杜绝草莽实力的壮大和膨胀。兴州军，几乎从几十年前就开始“只知川蜀吴家，不知临安赵氏”，但所幸川蜀吴家，如今已经没落，只有民心，没有强将。而短刀谷，却俨然是连丘崈都不曾意想到的，比吴家竟然还要杀伤！

    “之前我对你说，莫让蜀川姓吴，如今，亦更不能让蜀川姓林。”他对郭杲语重心长，委之以大任。

    在见林阡之前，丘崈确实只是受郡主之托，尽一个臣子的本能职责惩治部下。临行前，郡主微笑说，丘崈大人只要秉公办理了，就能帮我完成毕生的夙愿……

    “真的是郡主的夙愿？”丘崈不解地问。

    “短刀谷，那是林阡最想成就的地方，可是林阡不希望那里血流成河。”郡主答非所问，眉间略带怅惘，“『吟』儿她，总是能帮他完成一场又一场的胜仗……但在这个战场，我更能帮到他，那就我为他打。

    可是在见林阡之后，丘崈意外发现了，难怪这个人令谈靖郡主都心心念念不肯忘，林阡他最想成就的地方，显然不只是短刀谷，更加不屑兴州吧！而丘崈也明白得很，郡主之所以不怕自己了解这一点，是因为她太相信林阡，相信丘崈想拦也拦不住林阡！苏降雪之后的郭杲，虽然现在是上级代掌下级职权，恐怕反而会由此被林阡一步步地向上吞噬！

    此刻丘崈内心忐忑，不知自己将韩侂胄的北伐之念说与叶文暄听，会否犯下大错。毕竟，韩丞相的北伐之念刚刚成形，可千万别被林阡给借题发挥了，从此他麾下精锐更加无忌，反而让朝廷活活做了陪衬……

    ?

    而当叶文暄转述给林阡韩侂胄对北伐动心之后，林阡果然大为振奋：“不管真是为黎民百姓，还是他自己沽名钓誉，只要韩侂胄能做出抗金北伐的决定，就势必会赢得天下士心、军心与民心。”

    “韩侂胄，那个权倾朝野的丞相，只要他决定了北伐，宋廷之上也该并无异议。”『吟』儿微笑与他在半山腰漫步，天气还是有些冷，“这样的话，朝堂之高、江湖之远，俨然达成了一致，天下之福也。”

    “然则，理想固然美好，也不该忘了，朝堂与江湖，很可能会形成两个核心。短刀谷就是先例。”林阡摇头，驻足看着她，说出心中的顾虑。

    “两个核心？”『吟』儿一怔，想了片刻，“是文暄师兄说的，‘军务与政务，难免冲突’吧？”

    “是啊。文暄曾在临安为官，最看得多贪官污吏，贿赂成风，朝中通达大臣，大多都是靠着钱财往上爬的。如程松、陈自强、许及之等人，一个比一个无耻，一个比一个谄媚。如此腐败的朝政，如此不堪的权势，怎可领导北伐？”林阡叹了口气，“朝中真正满腹经纶、有学识的，甚至有军功显赫的，反而大多都屡遭贬谪，或沉沦下僚。”

    “这个我懂。”『吟』儿低下头去，“就是权力和实力的倒置。”

    “上行下效，朝中如此，地方上、军队里就也到处都是这样的歪风邪气。”林阡叹了口气，短刀谷官军自曹范苏顾倾覆之后，名义上由郭杲代职，却根本是他林阡所收，经过两个月的收编组练，愈发觉察到了这种风气。

    “难怪上次内战的最后，你叫我到死亡之谷去对苏降雪放那两句话。确实说到了很多人的心坎里去啊。”

    “所以理想固然美好，却不实际。北伐，至少要发生在十年后、二十年后，甚至更迟，才有必胜把握，否则，劳民伤财，徒劳无功。”林阡说。

    “要等这么久？”

    “一定要。”林阡点头，“否则，待到真正挥师北伐之后，实不知要有几人另有所图，亦不知朝廷会多犯几次心病。”

    “功高盖主，势必会变成朝廷的眼中钉；『乱』世之中，也确实会有好些人想趁机称王称帝。”『吟』儿微笑理解，“不过，有你林阡在，断然仅你一人会是朝廷的眼中钉，也不会教任何人胆敢趁机称王称帝。”

    林阡心中自然震撼，骤然握紧了『吟』儿的手，凝视了她半刻才终于慨叹一声：“『吟』儿，『乱』世时是我膀臂，治世时亦是我肱股……得此知己，死而无憾！”

    『吟』儿听着听着，竟忽地打了个寒战，暌违了将近一年的『吟』儿的寒战，在这个嘉泰元年的春夜，林阡吞并短刀谷实权的今天找了回来，可真是双喜临门。

    “『吟』儿？终于觉得冷了？”林阡喜不自禁。

    “冷得手都冻伤了，哎呀……真冷……”『吟』儿全身都在发抖。

    林阡陡然一惊，赶紧抬起她的手看，果然通红一片。

    林阡当然痛惜，立即要给她搓手取暖，一旦接触，却发现那丫头根本并不冷，手心里火热火热的。

    “骗你的，这手是你刚刚攥红的！”『吟』儿笑呵呵地说。

    不知道是第几次被这个丫头捉弄了，从前他总是认输，这次却绝不可能！不仅没有和颜悦『色』，反而神情严肃按住她双肩：“『吟』儿，我知你这鬼灵精，不可能完全收敛住……怎么骗我都可以，唯独这种当，我万万上不得！”

    其实她也懂的，那种再也不能失去的感觉，阡病危的时候她也切身体会过……可为什么明明知道还是要犯呢？真是不懂事、不体谅人心、不善解人意，若是换成另一个人，绝对不会跟阡开这种玩笑害他担忧……『吟』儿笑容顿时跑光了，眼泪也簌簌掉下来：“或许最适合胜南的人，还是云烟姐姐……”

    他一怔，万料不到她会说出这句话！才知丘崈的事虽已过去了一个多月，却还是在『吟』儿心中种下了一些阴霾，那也许是出于情敌的嫉妒，也许是作为姐妹的愧疚，但更多是『吟』儿自己会不自觉地去和云烟比较，去设想沈延曾经说过的那句话“如果林阡身边的是云烟”……哪怕，哪怕半刻前林阡才对她说过，得此知己，死而无憾。『吟』儿却仍然会觉得，她得到的这一切，云烟一样可以有，甚至比她更适合。

    林阡还有一点不知道的是，『吟』儿心里，其实还牢牢留着当日锯浪顶上洛轻尘的一句话，“林阡娶你是因为爱呢还是出于道义责任”，也许，真的不完全是因为爱才毫无保留地关心着她爱护着她宠着她，而更多的是因为，林阡担心她在许多问题上都太冒失、会出事、收敛不住，所以，才对她投入了那样多的远高过爱的感情，那些感情，与其说是夫妻之间本应有的，不如说是更因为『吟』儿曾经死过一次、『吟』儿在生活上太不会自我照顾、『吟』儿有时候太放肆而且太糊涂一点都不省心……

    心病，总是会数病齐发，来势汹汹。

    从开始到现在，尽管伤病密布、危险环绕，林阡他，却总是能把她抢回、救下，一次又一次，连死都不怕了，还有什么好低头！可独独这一次，他帮不了她走出来，僵持于半山，斜风细雨之间，两人相对无言。
