------------

第622章 情之波澜

    仲春季节，广安之战已经结束了两个月，短刀谷中，义军官军俨然和平共处，整片川陕，也全都停止了刀兵恢复安宁。

    感情事，却依旧风波不绝……

    那天傍晚，冒着大雨，宋贤抱着昏『迷』不醒的兰山直接冲到了锯浪顶来找樊井——他当然知道樊井来锯狼顶是要给林阡治伤，但为了兰山竟却连打破规矩冒犯主上都办得到！跟在后面气喘吁吁跑上来的唐羽说，兰山晕倒的时候他们三人正在亭子里避雨，宋贤毫不犹豫一路抱着兰山横冲直闯，没有一个侍卫能拦得住他。

    然而樊井脾气古怪，不问事态轻重缓急、不管遇人亲疏忠『奸』、向来都是计划至上，所以说好了要给林阡治伤就绝对不会先医任何人。林阡熟知他『性』子，只能借口说有军务缠身，命他先看兰山病情，同时关怀地按着宋贤肩膀：“放心，她不会有事。”

    这绝对不是他认识的那个宋贤，那个常常一脸笑容的阳光少年，此刻憔悴，感伤，而且害怕失去：“樊井大夫，她怎样了？！有没有事？”

    “是中毒……”樊井抬起头来，“是一种可能致命的热毒。”

    众人皆是一怔，无缘无故谁会给兰山下毒？

    “贺若松和冷冰冰都被关押在万尺牢，清风，去调查兰山最近可去探监过。”林阡立刻对向清风说。

    向清风归来之后，说兰山最近确实曾去探监，但冷冰冰态度漠然不予理会，贺若松和她也是在牢狱内外不曾亲近，而且贺若松见到她有怜惜懊悔之意，应当不可能忍心对亲生女儿下毒。

    “不错，贺若松从前几次三番差点杀死兰山，现在发现兰山竟然是他亲生女儿，只怕后悔都来不及……”林阡大概也能体会出，冷冰冰因为不爱贺若松所以不爱兰山，而贺若松恰恰相反，会极度思念和疼爱。

    当晚，樊井从兰山的呕吐物中鉴定出她所中之毒，乃是控弦庄杀手锏之一的秦氏兄弟所制热毒“血海棠”。虽然秦敏秦毓死了，可他们的门人还在，金国的火毒，势必也要前仆后继。

    “血海棠？！”杨宋贤蹙起眉，唐羽啊了一声：“该不会是上次广安之战中的毒？”

    没错，就是当时中的毒！那一战，洛知焉用兰山为饵，大胜了一场却把她陷在了控弦庄手中，好不容易救回了兰山，途中却曾遭遇过截杀，兰山受了些轻微剑伤。当时以为没事，难道剑上其实有毒？！

    “难怪她从回来之后，就常常无端发热。”唐羽噙泪说，宋贤攥紧了拳：“洛知焉！我去找他算账！”

    “站住！”林阡强行将他按住，“现在还不是算账的时候。”转身问樊井，“樊井，可有解毒的方法？”

    其实他也知道，樊井的答案是“没有”，『吟』儿就是个活生生的例子。

    ?

    想起『吟』儿，心中一颤，原先这种场合，『吟』儿一定在自己身边。可是现在，屋子里没有『吟』儿。

    也许每对夫妻都会有闹别扭的时候，已经近半个月过去了心结还是解不开，换成别的任何一件事林阡都可以游刃有余，但起因是『吟』儿觉得自己不如云烟的心态，这种在过去就根深蒂固而且的确事实如此的心病，心『药』不在林阡这里。

    自那夜在山腰散步之后，『吟』儿就一直闷闷不乐，最近更是转移到了孙思雨的屋子里去睡，几乎再也不像从前老喜欢紧随他步伐了，一天说不到几句话都是若即若离。闲暇时候就开始擦剑、看剑谱、练剑法，乍一看还以为是休战了之后闷得慌还想找战打，但林阡明白，『吟』儿是不满她现在的状态比谁都弱，她是自己跟自己在生气啊。

    初始，杨致诚、向清风都是蹊跷过来问，主母这几天到底怎么了，后来看见林阡也态度冷漠闭口不谈，才知道夫妻俩保管是发生了不和。

    主上的家事，下属怎敢过问？但洛知焉却偏借着岳父大人的名义，跑到锯浪顶来打听了一番，第二天整个短刀谷都知道了——主公主母感情裂缝的根源，在于主公心里有别的女人而主母器量狭窄，当然了，“别的女人”，自是他洛家的女儿了。

    流言蜚语，众说纷纭，大有过去他和玉泽的那般凶猛，『吟』儿却比玉泽好不了多少，死要面子，『色』厉内荏。

    “去洛知焉府上，让他立刻闭嘴！”林阡放话之后，祝孟尝一度『摸』不清头脑：“让他闭嘴？杀了他吗？”

    “我倒是想杀了他！”林阡叹了口气，兰山的事情也拜洛知焉所赐，这老头儿着实太过可恶，现在兰山还昏『迷』不醒，他竟不懂得收敛收敛。

    祝孟尝走后不久，林阡走到窗前，恰能望见『吟』儿练剑的模样，大约站了有半个时辰他看着都有些疲惫，『吟』儿中途却一直都不曾停过，教他不得不飞身而去，一把夺去她手中长剑，二话不说收回鞘中：“已经够了，莫再练了，欲速则不达。”

    “不，还远远不够。”『吟』儿噙泪站在原处。

    “何以这么多年的朝夕相处，你还是对自己这般没有信心。我这一路过来这么多场战斗，这么多的人事……哪个经历，不是与你一起……”林阡叹了口气，真的已经数不清了。

    “我的心情，你不会了解。我需要时间，一个人静一静……”『吟』儿这话一出，林阡脸『色』大变，久久不曾回过神来，这句话，多年前玉泽在海州就这么讲过，该死的这句一个人静一静！

    等这天傍晚，祝孟尝回到锯浪顶来复命说洛知焉已经闭嘴了的时候，杨致诚和向清风正好也在，见两位将军神情凝重，杨夫人也在一旁叹惋个不停、顾小玭更是红着眼眶，祝孟尝才知道，原来主母一个人下山去了。

    “主公，主母的『药』，似是没有带在身上！”向清风忽然想起了什么，“要不要给她送去？”

    “不必。她若想要，会自己来拿。”林阡摇头，说。

    “主公？”祝孟尝瞪大了眼睛，不相信这是主公对主母的态度。

    “主公，主母现在暂避何处？我也可以照应照应她。”杨夫人急忙问。

    “她想一个人静一静。我也实不知她会去何处。”

    “什么？”杨夫人一愣，“主公，不曾派人沿途追踪？！”杨致诚立即对家将吩咐：“赶紧地，赶紧去山下，各处找找，主母她走不远！”

    “致诚，任她自生自灭。”林阡摇头制止，众部将虽然不解，却绝对令行禁止。

    ?

    当然不需要沿途追踪，他知道『吟』儿会去哪里，不是在山下，而是半山腰。

    其实，心病的发作确实也是因为休战了才导致的，『吟』儿潜意识会认为，只有在战场上她才和林阡旗鼓相当，所以『吟』儿万分喜欢作战以此麻痹——于是就决定了，整个短刀谷里，『吟』儿最喜欢的是那个内战时期他们运筹帷幄的半山。

    “主公适才，为何不要我向主母送『药』？”众将散去后，向清风还留在院中，问他。

    “清风，我依稀有些明白，『吟』儿的问题出在哪里。她怨我顾她顾得太多，总令她觉得她自己不够自立。所以这场心病，我越关爱她，她会害得越深。若适才我还继续派人送『药』与她，势必会令她更加没有信心。”林阡苦笑着说，自然明察秋毫。

    “所以，主公收回了所有本该对她的照应，任她自生自灭去了。”向清风叹了口气，领悟。

    “她总觉得不够好、不值得，甚至会错以为，我给得太多她付出得太少。”林阡语气感伤，“然则，不是这样的……我给再多，都不足够我应该给的。只盼她终有一天，能明白她的独一无二。”

    “然则，主公为了主母而疏远她，会否给旁人造成不必要的误解，从而有更加扰心的流言？”向清风问。

    “于当下的『吟』儿来说，找信心才最要紧，所以，任何流言对她都无效，因为她对什么事情都已经漠不关心。”林阡说。

    向清风这才敛了忧虑：“还是主公最了解主母，最包容她。”
