------------

第623章 孟尝打虎

    二月注定不是好季节，林阡一直这么说。

    跟『吟』儿分开的这几天，明明已经封住了洛知焉的嘴，各种谣言还是要从短刀谷的各个角落滋生出来，永不灭绝。

    大抵都是一个意思：“林阡心系红颜知己，盟主一气之下出走”。这个情景，当初林楚江和玉紫烟也有过，相似，所以值得相信。谣言中的红颜知己众说纷纭，但有一点很重要，里面有一个是洛轻舞。

    所以洛轻舞很开心地找上了门来，又一次跑到林阡的屋子里去，把室内的摆设都按着自己心血来了一遍，安安静静规规矩矩恭恭敬敬地坐在床沿等候她夫君回来，连侍女看到了都窃窃私语，“这还是我们小姐吗？”“小姐这么装没意思啊，过片刻就会『露』馅的。”还有新来的侍女略带焦虑：“害怕呢，据说盟王很可怕！”“是是是，要想连郭将军都是他下属。”“啊，那个打了小姐几十大板的郭将军！”

    “在瞎议论什么呢？”她端庄坐在那，问毕，所有人都掩口不说了。

    “呵呵，林阡原来是喜欢我的，所以盟主她生妒了。”洛轻舞笑着想林阡，等了半天有点累了，所以打了个呵欠，伸展了伸展腰肢，不由分说就睡在了这张床上，一边歇息一边等吧。

    『迷』『迷』糊糊，觉得床上有个什么东西很熟悉，伸手过去直接拿来看，哦，原来是那件披风，去年初夏她初次遇见他时，他就穿着这件披风，叱咤风云，驰骋纵横。

    真好，这披风，有他独特的男儿味道……洛轻舞把披风裹在身上睡，一直醉醺醺地沉浸在自己编织的梦里，专属于少女的情怀：唉，今年我已是及笄之年啦，据说，盟主也是这个年纪爱上了林阡的……

    “洛轻舞，你……”当林阡终于理完了一天的正事回到锯浪顶，刚准备回到锯浪顶好好安歇，还来不及收拾『吟』儿没回来的情绪，便看到这样一幕它无情地出现了，林阡登时僵立在门口火气陡然飙到最高点。

    “夫君！你回来了！”洛轻舞扑面而来，林阡当即避闪，害这姑娘扑空摔在地上，瞬间觉得不该伤到她，赶紧伸手一挽，才避免了她跟地面的訇然相撞。

    “夫……君……”洛轻舞神还没定，魂已倾倒。

    “谁是你夫君。”林阡出现，一身戎装将王者之气尽显无余，那眼神端的是不怒而威，侍女们大气都不敢出地一窝蜂从屋子里奔出来。

    “林阡……你……你太狠心了，你可知道，从去年见到你第一面起，我就一直一直喜欢你，你明明也喜欢我却不肯说出口，害得我为你茶饭不思觉也睡不好，为了让爹答应我嫁给你，我手腕也割过，上吊也上了，跳崖也跳了……呜呜，我知道，其实你是顾忌盟主，你心里面明明有我……”

    “轻舞，休得胡言『乱』语！你几时『自杀』过。”洛轻衣忽然来临，制止了洛轻舞继续说下去，轻舞转过头去，见姐姐给自己揭底，又羞又怒，气急败坏立刻说：“以为我不敢么！梅兰竹菊，即刻给我拿绳子来，我就在这屋子里上吊！反正夫君不要我，我……我羞于见人了！”

    等梅兰竹菊真的找到了几条绳子来，洛轻舞站在椅凳上不上不下，那情景着实滑稽，僵持了半刻，林阡看出她没胆量自尽，哪还有闲情逸致跟她胡闹，所以转头就走，闭门不再理会。

    “轻舞，咱们走吧。”洛轻衣苦笑着，扶洛轻舞下来。

    “三姐姐！连你都笑话我吗！”洛轻舞哭哭啼啼地走下山，走了一半刚准备泄气，却听梅兰竹菊说盟王好像追了出来，蓦地也不知哪来的勇气，就朝着一条小河直扑过去，“林阡，你若是回心转意就来救我！”说罢就要跳河――当然有胜算，盟王追了出来啊，那其实就是回心转意了，何不演一出英雄救美！

    跳下去的一刹那，洛轻舞时间掐的正好，身体一前倾后心就被林阡提住了，正自高兴，高兴地太早了，背后的披风被林阡一扯，同时加速了洛轻舞的落水。

    洛轻衣等人都道她是假意，所以无人伸出援手，洛轻舞自己本来也就是假意……

    结果眼睁睁看见洛轻舞掉进那条小水沟里，脏兮兮的也臭烘烘的水沟里。

    虽然林阡回过神的时候立即把洛轻舞从水里捞了出来，可是危难时刻先夺披风再救人的恶劣行为，使得洛轻舞对林阡的所有印象一去不复返，好感度大跌立即说要退婚，理由就是林阡此人太小气，为了个身外物就斤斤计较，如此怎可能关爱他的妻子！她洛轻舞要嫁的是英雄人物，绝不是这么个小气的绣花枕头……

    ?

    因此这次林阡和『吟』儿的分离，本是给洛轻舞的婚事带来了生机，却又立刻使其看清了林阡的“真面目”，这个枝节发生的实在意料之外，对林阡而言，却也着实是件幸事。

    然则造化弄人的是，洛轻舞刚刚发现了林阡配不上她，浑不觉短刀谷里有一家人马已经盯上了她！一群范克新的旧部在谷内集结、心心念念要为范克新报仇，策划许久想要挑盟主凤箫『吟』下手，然而忌惮其武功高强所以一直没有胆量――也是拜林阡和『吟』儿的分居所致，流言说林阡其实一直最爱洛轻舞，只是慑于盟主之威不敢胡『乱』纳妾，现在却终于受不了河东狮吼了赶走了她，把绝『色』美人洛轻舞接上了山――天杀的为什么这些党羽听到的是这种谣言呢？！

    不管怎么说，针对抓获洛轻舞的计划立刻就已开始。这天看她孤身一人在长坪道上走，这群强盗立刻用一只麻袋把洛轻舞灌进去了，不费吹灰之力，装成是粮饷光明正大。

    赶紧要出谷，却正巧碰上了义军的人路过，狭路相逢，那个将领他们认得，是力大如牛的莽夫蛮霸祝孟尝也！不知怎的，这帮党羽看见祝孟尝就双腿发软，擦肩而过的时候立即『露』了馅，粮车被他大喝一声一掌断了下来。一帮人竟然害怕这一个人，可见祝孟尝何等慑人！

    祝孟尝救人要紧，没跟他们纠缠多久把捉拿他们的任务都交给了附近守将，带着麻袋里的女人一路往回奔走，一开始也没注意蓬头垢面的她竟然是洛轻舞，直到跑到河边帮她抹了把脸，才发现这女人姓甚名谁，啊了一声赶紧把她扔下。

    贴这么近看，比平素还要明艳动人，果真是个绝世大美女！美『色』在前，换以前，祝孟尝肯定动手动脚，可现在不敢：怎么说也是主公的女人啊，罪过罪过！不能碰！

    这时洛轻舞悠悠醒转，看见满脸汗水的祝孟尝，大声欢呼就把他抱住了，祝孟尝惨叫着：“断了！断了！”一直以来都是祝孟尝抱人把别人抱死的，这会儿手脚一软差点栽在洛轻舞手里。

    “祝将军，你救了我，我一定会告诉我父亲，叫他好好地赏你！”洛轻舞喜道。

    祝孟尝被抱得晕头转向找不着北：“你……怎么会被他们抓？知道他们是什么人？”

    “无非是林阡的仇人罢了。”洛轻舞冷冷说，“何必抓我呢，直接去抓那个绣花枕头，岂不更好。”

    “绣花枕头？”祝孟尝一怔正待询问，忽然洛轻舞惨叫一声花容失『色』，指着他背后一个字都说不出来……

    祝孟尝转过头去，脸『色』也被骇成了“五颜六『色』”，怎么，怎么这个地方会冒出一只老虎来？！祝孟尝见过老虎，可多是远观而从未亵玩过。

    洛轻舞大惊失『色』拔腿就跑，不溜还好，一溜起来那头老虎算是来了劲，庞然大物就直接对着这个美女追，愣是把祝孟尝大哥忽略在了一边。

    一时间虎啸声响彻越溟河畔，眼看洛轻舞危在旦夕，祝孟尝也不知哪来的胆量疾奔过去，没来得及拖大刀来，所以腾空而起，大吼一声直往那老虎一脚踢去，谁知那老虎比想象中还快，祝孟尝一脚踹空，而洛轻舞，完全得靠躲和绕圈才能勉强活命……

    耳边尽是“救命”的尖叫，鞭策着祝孟尝硬生生把鞋磨穿也要追着打，抬起脚来，这次总算踢准了，“梆”的一声他觉得自己的脚都断了那老虎才终于负痛停下――转过头来，那一眼的凌厉，祝孟尝至死不忘！

    老虎愤怒地一声嚎叫，这声咆哮，激怒了河底的沉冰，也彻底激怒了祝孟尝！

    为救洛轻舞，祝孟尝抱着必死决心直扑上去，一把扭住老虎的头部，使出力拔五岳的劲儿咔嚓一扭……他不敢看老虎有未死亡，对着那虎是又拳击又脚踢，差点把自己的血给打出来，这样纠缠了足足半个多时辰，祝孟尝才筋疲力尽倒在地上，身上全是跟虎搏斗时被其抓到或撕咬的伤痕，当时竟一点感觉都没有！

    气喘吁吁倒在地上，还来不及回过神来，陡然就又是一团红『色』身影扑向祝孟尝！祝孟尝惊魂未定动弹不得，只知那人把他抱得紧紧的，被抱死的感觉真是又甜蜜又快活，那姑娘的头发和肌肤里都飘散着沁人心脾的兰香！

    “祝将军，你才是这世上，唯一仅有的真男人！”祝孟尝感觉全身的汗都被蒸发了，瞪着圆溜溜的眼睛盯着洛轻舞，不用照镜子，脸一定像熟透的苹果。
