------------

第624章 岂有此理

    仲春夜，无眠卷帘，看玉宇澄清。

    于半山避世已经十天之久，总算过了一段清心寡欲的日子，『吟』儿走出帐来跳在树上坐，心里分明有点想念林阡，却逞强不愿再去想。

    料峭寒风中，忽然感应到一种熟悉的温暖，随风袭来的，是一声“『吟』儿”，亲切又断肠。

    老实说，十天了，原以为怎么说心都会坚硬些，可看到他的一刹那，才明白什么叫做外强中干。有时候真想什么都不顾挖心掏肺跟他讲，无论自己做什么事都是因为太爱他，却又不能在人前展现脆弱，怕别人眼中的她还是太孩子气、配不上他……可是，连觉得配不上他也是因为太爱他啊……

    只一眼，心『乱』如麻，差点就一不小心摔下来。

    他明明看见她失去平衡的一瞬间，却并未上前托住她，而是目视着她从差点栽倒到重新坐稳的全过程，面容里与平素一样，几乎不掺杂一丝喜怒。

    “今天来，是要与你商议孟尝的婚事。”他微勾唇角，她失神地看着这神情，恍惚不知何意：“祝将军？婚……婚事？”

    “你曾经提议要给孟尝找一个正妻，更曾拍胸脯要帮洛轻舞找丈夫。虽然他二人的缘分是天注定，但这红线，归根结底是你所牵。”

    “什么？祝将军？洛轻舞？”『吟』儿一愣，山中方十日，世上已千年，“这两个人，怎么会到一起去？怎又会是我牵了红线？！”

    “正因为你不在锯浪顶引发，才有了孟尝和洛轻舞的相遇。”

    带着丝好奇主动地跳下树，她忽然注意到林阡是一个人来的——他也许早就寻到了这个地方，可是一直不动声『色』密切关注着……现在他说什么都可能是借口而已，没有第二个人可以作证。

    『吟』儿顿生敌意：“你部将的婚事，你自己做主便可以了，不必来问我多此一举。”扬眉瞪他，语气冷硬，“我知道，你是借故！”

    “是么？我怎么记得有人说过，‘盟王是父母之命，盟主是媒妁之言’。”他深邃眼眸，耐人寻味。

    她当即语塞，低头沉默。

    “今天已经是第十天，你可以想通回来了。”林阡提起她就走。好一个独断专行的男人，说放手就放手、想拿回去就拿回去，也不会温柔地低声下气，就只会说一不二斩钉截铁——什么叫你“可以”想通了？！她被激起反叛，坚决不从：“不，还没有想通，离回去还早得很！”

    “唔，还没有想通……”他点了点头，沉『吟』，浅笑里隐约藏着一丝无奈，却仍然不顾她的阻挡走进她的小帐篷，进去的第一件事就是把随身携带的包袱扔在被褥上，同时已经把外衣褪去了似乎要在这里就寝。

    『吟』儿大惊，赶紧去拾起这个包袱，打开看了看，全部是换洗的衣衫、和生活必需品，俨然就是个行囊！看来他是要在此长住？！

    “你……你这是在做什么？”她吃惊不解其意。

    “你说过，我在哪里，你便在哪里。既然你不肯上去，只能我下来陪你。”林阡一笑，剑眉星目，清朗如月，“断不会教你言而无信。”

    “林阡，你可以出去吗？”她所有防线都被击溃，只能无赖地对他逐客，态度却顷刻软化，声音也越压越低，“有时候，真怕自己像莫如姐姐那样，离开了莫非就无法生存……你看我，偶尔离家出走一次，都发现东西没有带全，要回去几次才办得到……为人妻子，怎可以这样不细致……”

    “确实不够细致，而且没有条理。做事不顾后果，常常狼狈不堪。但我不介怀，而且很喜欢。”他叹息着摇头，“很喜欢『吟』儿斗胆去跟天骄挑战，留下个『乱』世丢给我收拾；很喜欢『吟』儿挖坑整治人，非得我押着一起去跟部将们道歉赔礼；很喜欢『吟』儿在人前扯我袖子撅我面子，虽然淘气调皮可是劝诫得常常很有道理；很喜欢『吟』儿把『药』到处藏、害我到处找、多少次都不介意；很喜欢『吟』儿明明没体力、却三番四次地勾引、存心对我挑衅；甚至很喜欢只剩一口气的时候，『吟』儿都不当回事地直接朝我伤口压上来……林阡和『吟』儿，就是要那样相处的，习惯了，戒不掉，很窝心，很快活，没必要让细致和条理来画蛇添足。”

    “缺的不仅仅是细致和条理……”她噙泪，哀叹，“缺的还有太多，现在的『吟』儿，武功真的很差，本也没什么美貌……”

    “每个人对『吟』儿的要求都不一样，武功高强的是世人眼中的盟主，美貌无双的世人眼中的主母……可我对『吟』儿的要求只有一样，那便是希望『吟』儿健康幸福——无忧无虑的是我林阡眼中的『吟』儿。是我的『吟』儿。”他攥紧她手臂，说，“记住，你是活给我看的。”

    “然则，你终究是林阡——你是饮恨刀林阡，不是随随便便的哪个人……可知道你随意给的关爱，都会让人压得喘不过气来。”她流泪诉说心病，“终于明白，什么叫做无功不受禄……我现在的心情，就是无功受禄，寝食不安……”

    他目中流『露』出一丝怜惜：“关爱如果超出了夫妻之情，那就是上天对『吟』儿的奖赏，奖赏『吟』儿明明知道站在我身边会危机四伏会『性』命攸关却还义无反顾。什么叫做无功受禄？敢做我的女人，已经是你最大的功劳。”

    “你的女人，除了我之外，天下有多少人敢做而没有机会做……”她幽幽地叹息，“我在其中，只是沧海一粟。”

    他一怔语塞，一时根本无从辩解，她惨淡一笑，将他连人带外衣地往帐外推：“回去吧，在这里呆久了，恐怕又会有不少人找你呢。”

    “我总算是明白，你这气从何来。”他伫立帐前，始终不肯由着她把帘放下，“追根究底，原是‘价值缺失’。”

    “等我想通了，自然会回去。”她叹了口气，强颜一笑。

    “你不可能想通。”林阡低头看着她，一针见血，“就像你永远不可能兼具玉泽的美貌、云烟的温柔、邪后的王气、慧如的清冷，我也不可能同时拥有川宇的满腹经纶、越风的孤高冷傲、瀚抒的霸道热情。我不是完人，自然不用完人来配。你本来就只能达到这么高，何必自我勉强、庸人自扰。”

    “既然不可能想通，那便一定不回去！”她一口咬定这句话。原来女人都是这样，希望被理解，却害怕被看穿！一旦理屈词穷，就只能一口咬定不放松。

    “林念昔，我只希望你能明白，天下也有多少人想要你而要不得，比我优秀杰出的大有人在，我却从来不担心谁说我林阡不如他更适合你。因为你的心在我这里，不可能会被任何人抢夺，而我的心，也是一样！”他愤怒提起她衣领，恶狠狠地对她说心里话，“早便认定了，非你不可了！不要再随便看轻自己，你是我林阡唯一的女人，已经被我承认，怎可能低到哪去……”

    她吃惊地注视着他双眸，是啊她是他承认的女人。仅此一点，就已经够了。

    虽然立场早已经跟着他倾斜回去了，但她就是不肯对他屈服，今夜偏要死赖在这个小帐篷里了：“等我想通了，自然会回去……”

    “你！”他没发觉她根本就是好面子，以为她还是冥顽不灵，最终怒其不争地走了。

    ?

    无奈之下，林阡只能于锯浪顶上求助部将们。身经百战，『吟』儿是天赐给他的最难攻克的关卡。

    “奇怪了，主母听主公说到这份上了，还不肯低头吗？”祝孟尝奇道。

    “主公昨夜之行，几乎字字句句对症下『药』，本来是应该迎刃而解的。”杨致诚苦思冥想。确然，『吟』儿说自己不懂事，林阡立刻说喜欢她不懂事，『吟』儿说关爱太多，林阡立刻说关爱就该这么多，甚至『吟』儿说起别的女子来，林阡都立刻就说别的男人了，数度交锋，双方就算扯平。再加上林阡最后一句强调，稳『操』胜券。

    林阡本来就稳『操』胜券才去的。先胜而后求战，却战败。

    “是不是少了什么。”杨夫人问。

    “是啊，会否主母是好面子，希望主公低声下气去求她回来？”向清风问。

    “倒是有这个可能『性』……”杨夫人点头，先看了看杨致诚，又望望林阡。

    “岂有此理！”林阡攥紧拳怒不可遏，“哪里是‘剑胆琴心，巾帼翘楚’，分明是‘嗜好虚名，大『奸』大恶’！”

    “唉？主公？”听林阡如此责骂『吟』儿，祝孟尝杨致诚向清风全部啼笑皆非。说时有天骄带官军将领与他相见，立刻便终止了林阡的闲暇时间。

    从新年伊始到目前二月中旬，短刀谷大势总算趋于稳定，林阡一直致力于合并谷中官军义军，旧日曹范苏顾部将，或主动或被动俨然陆续归顺，郭杲名义上执掌官军，实际却是其下属代劳，一个多月，这些人多半已经拥戴林阡，官军之权名存实亡。所以丘崈的担心真不错，短刀谷在经历了一番动『荡』之后，最终还是落在了他林阡一个人的手上！

    丘崈临走前告诉郭杲的那番话，确实令郭杲在谷中安『插』了不少心腹，很可惜那些心腹都顺势而行心思全部倒向了林阡，而郭杲从兴州军中陆续抽调人马进驻谷中，更是送羊入虎口给予林阡直接往上吞噬的好机会。这一切，当然都是潜移默化的，却根本又是根深蒂固的。

    “主母这回可真是不懂事呢，你看，主公都忙成这样了……”杨夫人叹了口气。杨致诚赶紧捂住她的嘴，心思比她要细：“勿再说主母不懂事，免得火上浇油！”杨夫人乖乖点头。

    “主母不回来，我和轻舞的婚事可怎么办啊！主公残忍啊！”孟尝苦不堪言。
