------------

第四十三章 蜀道难

    红袄寨三兄弟，胜南暂定南方，宋贤有事务在身去了开封，吴越同他新婚妻子、大舅心情喜悦之余，一下云雾山便开始游历山水，喜爱李白的吴越更抱着《蜀道难》和石磊兄妹由峨嵋北上，经过高峻山路，历山崖与石栈，纵使一身武功，也觉得险，心悸之余仿佛能听到脚下激浪逆流，知攀援高峰，一失足便可能粉身碎骨，经过青泥岭，转来转去都是山峰，千回百转，夜间听见山间各种自然之音，令人毛骨悚然，石磊不由得叹息这些钩连天梯石栈的壮士们来，觉得登山已觉高险，刚何况凿山开路？！

    石磐望着脚下飞荡在悬崖间的瀑布，听如雷的回声，心中激动，爽朗地笑着，只要妹妹开心，他也开心，也许托付给吴越，真可以了却心头一个牵挂。

    五月底，吴越石磊石磐三人总算历尽险阻，成功过了蜀道，来到了大散关。

    代表着一种屈辱历史的散关。

    也代表着一种时代的无可奈何。

    这里，不见蜀道之难。

    还有些静谧。

    脚底是青色。

    但那一边是金，这一边是宋。

    吴越有些惦记宋贤和胜南，不自觉地往东面看了看，石磊递上干粮过来：“大哥，游了散关之后应该带我回去见一见婆婆了吧？”石磐忙道：“不行不行，还是先去见岳母大人好，以防她不把宝贝女儿嫁给你！”吴越一笑：“也对，磊儿，我先同你去天山一趟，然后，你便随我天南地北地闯荡江湖去吧。”

    石磊点点头，回头冲石磐作了个鬼脸。吴越道：“三十多年前，吴璘将军曾在这里击退金兵。”

    石磐笑着点头：“大家都知道吴璘，我娘还是吴璘的近亲。”吴越心念一动：“岳母大人是？”石磐道：“当年江湖上也有些小名气，她叫吴珍，磊儿……”吴越没听他们下面的话，脑袋轰的一声大了，一时间，又是自责又是悔恨，几乎揪起石磐：“她是不是珍宝之珍，是不是？”石磐一愣：“是……是啊……怎……怎么回事？”

    三人僵住，空气凝结，石磊像预见到什么，紧张地看着吴越，泪水止不住落下，吴越激动的话差点打结：“她，她有没有说过，她有个妹子，叫吴臻，但是是至秦臻，跟她爱着同一个人？”石磊手中的包袱顿时落地，石磐像悟出什么，受了很大的打击，往后退了几步，几乎没有站稳：“她，她是你什么人？！”吴越伤心不已，泪水几乎也要夺眶，慢慢从袖中摸出一只玉镯子，那只手镯很旧很旧，石磐兄妹一见，石磊惨叫一声，登然晕倒在地，在她哥哥怀里悠悠醒转，一边抽泣一边拿出一只手镯来，和吴越那只，一模一样。

    石磐不敢相信眼前的一切，话音里几乎带着怒火：“为什么？为什么！”吴越掩面：“我不信，我也不信啊。”

    幸福，果然是一把双刃剑……
