------------

第625章 手到擒来

    “百足之虫，死而不僵”，此刻用在官军，自当贴切不过。

    曹范苏顾垮台月余，死忠党羽困兽犹斗，许是由于曹玄还在，或是因为苏降雪还未死，甚至是认定了顾震值得追随，总有股信念还存在他们心间――这股信念尤其壮大，支撑着苏降雪死灰复燃的可能『性』。

    洛轻舞的突然遇袭，便已经给义军敲响警钟，对此，林阡自然在谷中各地都加强防范，亦叮嘱那些刚刚走马上任的官军将领尽快地熟知麾下、督促也帮助他们聚拢军心。这些新来乍到的军官们，大多都来自于兴州军中，之中倒也不乏优秀人才。值得一提的是，周存志、李云飞等老将，也都已平反并复职。

    然则，眼看着林阡翻云覆雨，曹范苏顾的死忠岂能罢休？“杀林阡一人，便能复我官军之威！”“谁希望官军如现今这般，尽数臣服义军！？”这些天来，针对于林阡及其近身将领的中伤或暗杀，此起彼伏络绎不绝，可惜毕竟弱小，时常以卵击石。偶尔一两次就快要得手的时候，还总因为这样那样的原因功亏一篑，派出去活着回来的杀手刺客都说，林阡此人，彷如天助。

    若他得天助，我偏要诛天。是夜，一群受牵连、被罢免的范克新旧部，又想到一个绝好的办法对付林阡：名义是低头认输去投效他，实则图穷匕见、趁其不备将他杀害。千载难逢的是，林阡近身正好有一侍卫和范克新旧部私交甚笃，这帮人于是更觉巧合，约定里应外合！

    事发当晚，却偏巧被『吟』儿在半山腰听到这群别有用心的官军私下的交谈。他们自以为离山顶还远所以放松了警戒，谁料到还没说完话战火就已经被『吟』儿率众直接扑灭！

    “明知这里是锯浪顶，竟还敢这般胆大包天！”涉及林阡安危，『吟』儿绝不手软，立即拿人，严刑『逼』问！这些俘虏不比死士，一个个地招认了同党和内应，『吟』儿这才知道，林阡身边还有个不知名的侍卫，如果这些同党事败的话，则由他来最后一搏。

    不起眼的敌人，总是最可怕。

    闻知刺杀实情，『吟』儿大惊失『色』，二话不说拔腿就往山顶上跑，失态于人前也顾不着，只知道逢人就问“主公何在”，直到跑进内院来、隔窗看见林阡在握着兵书看，范遇祝孟尝一左一右也在陪读，那情景平日里看见实在有趣得很，可现在，上气不接下气的『吟』儿，来不及喘息爬也要爬到林阡案前去，告诉他：“危险……你身边，有侍卫要害你……”

    话音刚落，却看角落里藏匿着一个被五花大绑的侍卫，好像就是俘虏们描述的那个内应，怎么，已经被林阡他们识破了？！

    林阡放下书策，从容上前将她扶起，见她不支赶紧给她运气。范遇蹊跷地问：“盟主怎么也会知道？难道……那些『乱』党已经被盟主拿下了？”

    双方互通了情报，才知道这一战横竖都是义军赢――那一厢外敌是遭遇了『吟』儿，这一边内应被姘头给出卖了，企图作动反遭林阡利用。林阡将计就计，就引那些官军上到锯浪顶，最后手到擒来。谁料到布局如此严谨，却被『吟』儿抢先一步。

    “难怪无论如何都赖着不回来，原是要给我在山腰演一出截杀的好戏。”林阡微笑，半是讽刺，半是宠溺，“不愧是‘战地女神’，连我的胜仗都敢拦！”

    “咦，主母！你这可就算回来啦！你对主公说，等你想通了，立刻就回来！”这时祝孟尝喜不自禁地说，『吟』儿一怔，登时『色』变。

    等俘虏们全都被押了上来也清点过了，『吟』儿逞强要走，林阡却不拦阻。

    却在门口撞见樊井，一脸火红气急败坏：“主公！看你今天还有什么借口！正好主母也在这里，正巧帮我说他一说！”

    “怎么？”『吟』儿驻足，藏不住关心。

    “主公总是借口军务拒不见我。他，他根本就是讳疾忌医！”樊井气道。

    『吟』儿心一颤：“广安之战以后，一直……一直没有给你医么？”她记得，林阡在广安之战伤势不轻，当时借口说什么银月混在军医里，现在才发觉果真他讳疾忌医！

    “可不是！”樊井怒气冲冲。

    “樊井大夫，说实在的我站在你那边！我家主公大概是不熟悉东谷地势，前两天不小心在哪摔了一跤，又添新伤了！”祝孟尝说时，『吟』儿顺着他目光看过去，果不其然！真的磕碰得不轻！

    打天下难，守天下更难，他接手短刀谷以后，有更多的事需要亲力亲为，所以路要比以往更难走……这个时候她在哪儿呢，又做了些什么……越嫌自己不懂事，竟不改正还更不懂事！

    “我……我可以不走，条件便是你给樊井大夫医。”她哽咽着转过身来，哪里还好胜要面子，这一仗她输得一败涂地！

    他一怔，犹疑了片刻，还是伸出手去给樊井大夫。

    “奇怪……”樊井皱眉，祝孟尝喜问：“奇怪主公不治病就好了？！”

    “不，是奇怪主公的脉象……”樊井严肃地看着林阡，“分明已经死了。”

    “！！！”可真惊了锯浪顶所有人一跳。

    虽然知道，樊井他一定是夸大其词的……『吟』儿却霎时情绪不稳、当场掩面痛哭。

    不用林阡发号施令，诸将一起识趣离开，顺带着把樊井也“裹挟”走了，只怕樊大夫也不清楚，他拼死出言虽然冒犯了主公，却实在帮了林阡一个大忙，一场死谏，功过相抵。

    林阡站起身来，正要拥『吟』儿入屋，她却不肯移步，弯下腰去，轻轻撸起他的裤脚，噙着泪吻上那个新添的伤口，然后久久抱着他双腿，脑袋贴紧了始终不肯移动。

    “唉，『吟』儿离开我的这些天，照顾得自己妥妥帖帖，反而我，『毛』手『毛』脚的冒失鬼。”他微微一笑，抑制住『吟』儿失控的感情。

    “我错了，太随着『性』子……明明觉得无功受禄很过分，偏偏还得寸进尺侍宠生娇！”她低头垂泪，一时更加自责。如此一来，刚刚建立的战绩和信心，又要跑到九霄云外去了，他微笑着俯下身来将她抱进怀，顺着自己刚刚没说完的话说下去：“『吟』儿，只愿你知道，不是我给你的关爱多，也不是你离开我就无法生存……是我，曾几何时，我也开始依赖着我的『吟』儿了，别说十天半个月，哪怕半刻都离不开……”

    不是放不下，而是离不开。这句一出，再没什么谣言可以与之交锋。给她的地位，原来这么重要。而且，不是说说而已。

    “从今往后，我就是你贴身的侍卫，即便你撵我走，也一定赖着不走！”『吟』儿含泪坚定。

    ?

    『吟』儿回来对谁最有利？答曰：祝孟尝。

    “三天后就成亲？祝将军，用得着这么风驰电掣吗？！你总要等我们慢慢接受啊……”『吟』儿瞪大了眼睛。

    祝孟尝穿起一身红衣裳照镜：“我成亲，你们要慢慢接受干什么？”一边照，一边还转圈。杨致诚玩笑道：“相遇至今，孟尝可是第一次照镜子啊！”祝孟尝哈哈大笑，像只大脸的猫，兴奋地又蹦又跳。

    “怎生这么高兴？”郭子建不解得很。

    “要娶媳『妇』了，还是个绝世美人！”祝孟尝按捺不住地说，窃笑，“子建啊，可知道我阅女无数，这个，可真是红掌拨清波啊……”

    “红掌拨清波？”郭子建费解地看着他。

    “啊，错了错了！芙蕖出渌波！”杨致诚红着脸纠正他，“红掌拨清波，是咏鹅！”

    当时在锯浪顶的所有兵将全都哈哈大笑起来。想不到祝孟尝这匹夫，目不识丁，贪杯好『色』，竟还能打出那么多胜仗！

    “哼，有了正妻，是更应该好好收心了，读书写字绝对不能停。”林阡发话说，他最近就一直把祝孟尝绑在身边读书认字、戒酒戒『色』，杨致诚、范遇、向清风等人轮番教育。

    “也许，可以让洛小姐亲自教他读书写字。”向清风甚少开玩笑，一开就是条妙计。

    “向清风！鬼了怪了，连我祝孟尝都有老婆了，你向清风还没有！你年纪也不小啦，要不跟主公把另一个赏赐求过来？！”祝孟尝嚷嚷。

    “啊……”向清风登时一怔，收敛了笑意恢复冷面。

    “是啊，轻衣姐姐的婚事，还没有着落呢……”『吟』儿沉思。

    “清风，你意下如何？”林阡问时，『吟』儿也极度赞同：“若向将军你有意，我可以给你们撮合！”

    “郭子建和范遇也都还未娶妻，不如问他俩意见。”向清风委婉拒绝，郭子建赶紧摇手，范遇低头沉默。

    “好像风鸣涧风将军，也是尚未成家。”『吟』儿诡笑。

    “据说郭子建有个‘丝帕情人’，而风鸣涧好像有‘恐女子症’……”杨夫人凑过来跟『吟』儿悄悄说，八卦是女人的天『性』。

    “不过，轻衣的婚事，还是从长计议吧。”林阡对『吟』儿摇了摇头，“咱们这个随意支配的行为，与洛知焉无异了……”
