------------

第626章 家宅不安

    良辰吉日，天气晴朗万里无云，祝孟尝和洛轻舞的婚礼顺利举行。

    洛轻舞一心寻求自己的美满姻缘，从顾家诺到林阡再到祝孟尝百转千回总算如愿以偿，虽然一波三折得很却终于嫁给了个空手搏虎的大英雄；祝孟尝抱得美人归亦是大喜过望，欢欣鼓舞精力过旺所以把新媳『妇』从洛家一路直背到了锯浪顶下！俗话说人逢喜事精神爽，好几天祝将军都红光满面合不拢嘴。

    祝孟尝八辈子也没想到，林阡会把洛轻舞赏赐他，是以婚礼之前，祝孟尝最要谢的，就是他主公恩典。不过林阡还是语重心长地给了他一句忠告，这洛轻舞娇生惯养骄傲霸道，你『性』子可要收敛好了。『吟』儿也狡黠地笑，要时时刻刻拿出搏虎的劲头来才行，否则那位娇滴滴的公主只怕很难收拾。祝孟尝一喜之下，左耳进右耳出了。然则婚后才两天，祝家就已经家宅不安——洛轻舞一进门，就嫌祝孟尝先前的十个妾出身太寒微，二话不说就将她们统统遣散走了，祝将军当然苦不堪言……

    ?

    窗外晨曦初上。

    “唉……不知孟尝和洛轻舞，是天作之合，还是一段孽缘……”林阡睡醒了，先行坐起身来，倚躺着，叹息说，“明明是新『妇』，却赶走旧人，教孟尝情何以堪！”

    『吟』儿也睁开了眼，腻在暖暖的被子里、温热的他怀中，甜甜地笑着：“为了一个绝『色』美人，舍弃十个庸脂俗粉，值得……”

    “以貌取人！喜新厌旧！”林阡俯下脸来，轻声数落她，“孟尝虽然好『色』，却并非所有女子都会据为己有。那十个妾，都是他战场所得，见她们无依无靠，故而留在了身边，个个都情深意重。洛轻舞这野蛮妻子，哪能懂这层道理！”

    『吟』儿哦了一声说不过他就准备岔话题，忽然看见铺在被子上的那件披风，正是自己给林阡做的，不禁忆起顾小玭告诉自己的洛轻舞『自杀』事件，嗤嗤笑起来：“你与洛轻舞那野蛮妻子，相识时就是这件披风，结束时还是这件披风，真可谓是‘披风奇缘’呢。”越想就越好笑。

    “笑什么？”他一怔，回过神来。

    “据说洛轻舞跳河的时候，你死死拽住她的披风，令她以为你是救她的所以放宽了心，结果……呵呵，所以难怪她要骂你小气鬼、绣花枕头！你真是太重视身外之物啦！”『吟』儿虽是后醒的，却还是先行穿衣了，林阡那头猪，仍然还躺着，赖床不起。

    “改天一定要下道命令，严禁任何人擅自触碰这件披风，谁都不准破坏，否则定不轻饶！”他悠悠地说，她一愣，抚mo着这件披风，忽而狡黠一笑：“若是我来破坏它，也要砍头挨板子么？”

    他蹙眉，不解其意。她笑了笑，把这披风的两边拿到他眼前来给他看：“是该把这边拆了重改啦，这是一开始学着做的，太粗制滥造了，明显不如另一边好。”

    他看她说拆就拆，一惊赶紧夺回来：“不行，不准拆！”凝视着『吟』儿双眸，他肃然摇头说，“这件披风之所以这么重要，是因为它记录着『吟』儿的成长，证明了『吟』儿十八岁的手艺，弥足珍贵，世间再也不会有第二件。所以，纵然是你，也拆不得。”

    『吟』儿忽然压到他身上凑在他耳边，轻笑一声无限鄙夷：“哼，我知道你的意思，这不明摆着要我再做一件十九岁的披风给你吗，话里藏话，阴险得很！”

    “每次都只把我的话听一半，却要悟出双倍的意思来！”林阡不无气恼，“笨不可耻，自作聪明才可耻！”

    『吟』儿大怒，下床的时候，故意在他摔伤的腿上踩了两脚。

    “啊……！”其实，他林家也一样是家宅不安啊！

    ?

    正在院子里和小玭一起吃着早饭赏云天，忽看见祝孟尝和洛轻舞急急忙忙冲到锯浪顶来，原以为他新婚夫妻又吵架了，却听洛轻舞痛哭流涕，一上来就哭爹，祝孟尝随身携带手帕随时提供娇妻，自是关怀备至——这样说来，不是夫妻不和睦，而是跟洛知焉有关。

    “他怎么了？”林阡看洛轻舞说不清楚，立即看向祝孟尝。

    “岳父大人适才到我家里做客，正说着话呢忽然就晕过去了……昏『迷』到现在还没有醒！”祝孟尝说罢，林阡心念一动：跟兰山的症状一模一样。

    “爹他这些天来脾气一直比较不稳，常常脸『色』发黑……”洛轻衣也说。跟兰山昏倒前大致相同。

    这些天来，由于樊井用『药』压制，兰山一直没有毒发，却也昏『迷』了很长一段日子。起因是因为“血海棠”此毒『性』烈，一旦中毒，毒素流窜蛰伏，第一阶段便是脾气不稳脸『色』发黑，毒『性』开始发作的时候是晕厥发热，继而逐渐发疯，出现幻觉伤人！因为“血海棠”是金国的火毒，跟『吟』儿中的火毒一样，根本没有特定解『药』，所以樊井也束手无策，无奈之下只能尝试用寒毒攻克。兰山却近二十天才稍稍有了起『色』，昨天刚刚醒来，神智却还时而错『乱』。

    没想到兰山病情还没稳定，这一厢洛知焉竟又毒发！

    “果然……果然是上次川东之战的病根。”林阡大致了解事情的来龙去脉，果然是川东之战洛知焉去救兰山的过程中遭遇了控弦庄的截杀，虽然九死一生逃了出来，但各自都擦伤了几剑。剑上显然存在着“血海棠”！

    “洛知焉，总算害人害己了！”跟随樊井一起来给洛知焉诊治的唐羽，没好气地说，兰山出事，他自然义愤填膺，一直都对洛知焉耿耿于怀。

    由于『吟』儿曾经中过火毒，短刀谷内有不少寒毒贮藏，但不可能正巧对血海棠对症下『药』，亟待樊井、金陵以至于远在黔西的何慧如等人寻找新『药』。

    谁都知贺兰山和洛知焉的情况都不容乐观，但世人对两个人的态度却大相径庭——对兰山大抵是惋惜、同情、爱怜，对洛知焉的，却几乎都是谴责、大叹活该、不怜悯……仿佛他的死，是众望所归。

    ?

    做人做到了洛知焉这份上，确实失败得太成功了。

    纵是林阡和『吟』儿，也压不住悠悠众口，况且，他两人之前不也受过洛知焉诸多为难？洛轻衣日夜守在洛知焉床榻旁，情知洛知焉是将在所有人的期盼中凄凉死去，不由得暗自垂泪。

    “轻衣，吉人自有天相。”夜晚，他的影子倒映在身侧，高大笔直，屹立威严。

    轻衣知道，林阡之所以来，并非不计前嫌，而是出于一个主上对下属的关心，仅此而已。没有人是圣人，如果硬要林阡选择一个他最厌恶的人，只怕首选就是她的父亲，洛知焉。林阡越厌憎强人所难，父亲却越是咄咄『逼』人，不触怒林阡不可能。

    就连这句安慰，也只是给轻衣的，不是给病榻上的父亲的。轻衣忽然掩面痛哭，第一次在他的面前如此失态。

    “怎么了？！”他一惊，上前来扶住她，同时看着昏睡良久的洛知焉，人事不省，气若游丝。

    “盟王，你是恨我父亲的，是吗？恨他政治婚姻，只懂女儿外交；恨他理屈词穷，偏还无理取闹；恨他不能沟通，任『性』胡作妄为……”轻衣叹息。

    “那是他的『性』格，没什么可恨。”林阡叹了口气，“若真要恨，便恨他害人害己，一次便罢了，次次都如此……”前年冬天的万尺牢大火，是他关押了秦敏而起，连累了景家的那许多无辜，也烧了他洛家不少地段；去年冬天的广安之战，又是他用兰山为饵，才害了兰山，也令他自己昏『迷』不醒……

    “他为何次次都要害人害己？其实，他何尝会想到会害到别人……只是因为，太恨金人了，每次只要一有对付金人的机会，他都必定当仁不让……不是刻意要牺牲别人，只是没想到会有很严重的后果……”轻衣叹了口气，泪水已经盈眶。

    “原是有血海深仇么？”林阡一怔。洛知焉的家底他不甚清楚，并非因为他刚刚入谷的原因，更由于洛知焉成名太晚——洛知焉这方势力，可谓是近年来异军突起的，约莫是在大女儿嫁给百里笙前后。

    “为什么要政治婚姻，因为他知道他必须要找比自己强的实力来保全一整个家族，并不是你说的那样为了一己之私就算计我们姐妹的幸福……事实上，他是最希望我们姐妹平安的人啊，幸福的前提，不正是平安吗，哪怕两个人没有感情也可以逐渐培养，他只希望他的女儿们不要重蹈艰辛……”洛轻衣动情地说。

    “然则，他对你们姐妹，依仗多于付出。”林阡冷冷地。

    “是啊，他凡事都要依仗着他的女儿们，当年，他何尝不是有过许多许多的儿子！？”洛轻衣叙说的同时，眼泪亦夺眶而出。

    林阡一震：“许多的……儿子……”

    “父亲有七个儿子，个个都是战死沙场！”洛轻衣说时，林阡注意到洛知焉的手指在搐动，“七个哥哥，全都是战斗在抗金的最前线，金人围城之时，对父亲说，如若开城投降，定将七个哥哥都毫发不损地送回来……可是父亲为了一城的百姓，闭境绝关……七个哥哥，个个都是马革裹尸还，父亲最疼爱的七哥，更被烧得惨不忍睹，尸体运回来的时候，差点就辩不出来容貌！父亲为他们骄傲，父亲却从未对任何人说过，自己有七个战死沙场的英雄儿子。不是不希望沾着他们的美名，只是不愿意他们再受到叨扰……父亲他，所有的血脉都断在了金人手里，怎可能不恨金人！”

    “轻衣，对不起。”他叹了一声。一门七杰，尽数捐躯，洛知焉其实是个英雄啊。

    “对不起的话，不该对我讲。”洛轻衣摇头。
