------------

第627章 当年气节

    清晨，祝孟尝端着刚煎好的『药』走到洛知焉屋里，洛知焉似是已经醒了，倚躺着无神望着他。

    “岳父大人，你醒了？太好了，我去唤大夫来！”祝孟尝喜道。

    “站住！”洛知焉一改平日语气，祝孟尝不由得『毛』骨悚然，惴惴不安地回过头去，蓦地面前掀起一股飓风，好在祝孟尝身手矫捷，顺势朝桌子底下一滑，洛知焉手里的剑牢牢砍在桌上，硬是把好厚一张方桌砍裂！祝孟尝倒在地上，又惊又急，大声道：“岳父大人，是我啊！我，孟尝！”边喊边躲，洛知焉却不认得他，几乎一字一剑，用力砸向祝孟尝，大砍大吼：“还我儿命来！”

    祝孟尝只恨自己没把大刀带在身边！洛知焉剑剑张狂、步步紧『逼』，压根儿深藏不『露』的武功高手！祝孟尝躲得手忙脚『乱』、东倒西歪，几招下来险险将命断送，抬头一看洛知焉眼里尽是赤红，狰狞像一头复仇的野狼，祝孟尝吓得几乎腿脚抽筋，立刻飞奔出去：“岳父大人……疯了！”

    洛知焉见他要走，一把揪住他后心，祝孟尝情知不妙，大喊：“岳父，我不是凶手！”洛知焉既已抓住他，一剑直往他肩上砍，祝孟尝登时皮开肉绽，岳父果然比老婆厉害……

    洛知焉正要砍第二剑，周边将士们一起冲上来横戈相对，见到这副情景都不知如何是好，洛知焉一时更疯，挥剑不顾一切对着冲上来的兵士们一阵砍杀：“还我儿命来！”

    当下局面一发不可收拾，洛知焉拖着樊井以防万一给他束缚的枷锁，一路挥剑直往军队中冲，彼处郭子建正在练兵，洛知焉蓦然如野兽般冲入，众士兵连连退让，几乎给洛知焉让出一条大道，洛知焉不辨方向挥剑一通空舞，越杀就越兴起，仿佛他面前真有千军万马一般，『吟』儿闻讯而来，命郭子建去看伤者情况，回首看见洛知焉发狂成这样，心下难免焦虑。

    剑上的血迹一滴滴流在洛知焉手上，『吟』儿清楚地看见他眼中布满血丝！这时祝孟尝捂着肩伤狂奔过来：“主母，大伙儿都还好，可就是岳父大人，好像一直被心魔控制着，怎么办主母？！”

    “去景家禀告主公！”『吟』儿指挥若定。祝孟尝即刻派遣了几个兵士去找林阡，然则实在远水救不了近火。

    洛知焉的剑越行越急，强而有力丝毫没有停的趋势，一众兵士们出入了生死风浪无数，都不免有些惊悚，洛知焉的剑法里，有的只是痛快淋漓的仇恨和一片血腥……

    『吟』儿的惜音剑即刻出鞘，争取在林阡赶到之前能将他稳住！

    猖狂，凌『乱』，表面上既利索又夺命，洛知焉手里的岷山剑法，像翻腾海面上随风浮沉的船只，比浪更汹涌，比风更迅厉，压抑了多年的仇恨，根本没有死去，因为血海棠的存在，而被激发到了极致……

    映衬之下，『吟』儿的惜音剑则静谧许多。战局之中，一面是狂风急电，一面是灵巧幻变，洛知焉剑内杀气更重，但局面偏偏偏向着对面女子的镇静自若。

    洛知焉虽处劣势，毫不妥协，越挫越勇，沾血的剑支撑着步步挣扎，『吟』儿不忍伤他，反倒有些吃力，场面愈发激烈复杂，观战者亦是越来越多。

    却在这时，洛知焉疯了一样撞向『吟』儿，众人惊呼声中，剑已经猛烈对准了『吟』儿的心口，教祝孟尝和郭子建都捏了一把汗，电光火石之间，却只看见『吟』儿刹那于剑尖消失――好轻快的步子，好矫捷的身姿，一瞬就绕过洛知焉直达他背后，同时惜音剑直取他后心！

    原本众人惊呼的是洛知焉发疯之时剑竟如此之快，但一瞬工夫，全都在惊叹凤箫『吟』如何在眨眼之间完成这样的凌厉一击！

    剑如霹雳弦惊！

    『吟』儿转过头来，也发现这里的人越聚越多，知道于他们不利，立即厉声喝道：“练兵到此为止，众将士这便回去！”名为下令，实为疏散。

    郭子建知险情尚未过去，听令往后打手势，众人却只是勉强退了几步当然还心系战局。只听洛知焉怒吼一声，还想要困兽之斗，『吟』儿早已料及，提剑锁住他将发之势。

    剑尖和洛知焉的脸颊近在咫尺，忽然他喃喃自语起来：“不，不是你……不是你……”『吟』儿一怔，以为他恢复神智正待撤剑，岂料他蓦地急转身，直冲进周围正在后退的寻常将士中去：“你们，谁杀了我的儿子，站出来！不站出来，就杀死你们，杀光你们！”

    局面登时大『乱』，『吟』儿正欲再追，蓦地一个熟悉的身影掠过洛知焉头顶，当的一声直将洛知焉手里的剑撞跌在地，同时那男人带来冷冷的只一句话：“洛知焉，是我杀了他们，我的命就在这里，你有本事便来取罢！”

    洛知焉拾起剑来狂啸一声，被他引向南面，瞬间两人就都消失了踪影。

    『吟』儿停留在原地，冷静地看着这一幕：林阡来而复走，却把洛知焉引出了人群攒集之地，骤然化解了此处的燃眉之急。

    ?

    长坪道北，紫竹林。

    刀剑一而再再而三地拼接摩擦，被热毒血海棠炙烤的心，不可能不为了仇恨澎湃，洛知焉无法呼吸、不可能抽身，脑海里浮现的，全部都是惨烈战后，抬回眼前的一具具尸体，七个儿子，最大三十岁，最小十六岁，都是年轻气盛，或正值壮年。

    山雨欲来，空气从远方紧绷，天也骤然变阴暗，竹林里一片摇曳声。

    洛知焉情知打不过林阡，力气耗竭瘫倒在地，脸上的狰狞依旧未消，眼里依然是辛苦炽热的仇恨：“杀了我，杀了我！我没有用，报不了仇……报不了仇……”

    这许多年，怕真是因为报不了仇，才自暴自弃成如今这副模样……

    林阡撤回饮恨刀，虽然恻隐，却厉声喝：“技不如人便要自弃么！站起来，重新打过！”

    洛知焉却不肯起身。闪电衬得天际忽明忽灭，眼泪充盈着他的眼眶，他扶着剑硬撑着，疼痛却在身体各处流窜着，嘶吼一声挥剑站起，刹那数条闪电汇聚空中，洛知焉全身一震麻木，半梦半醒之间，他似乎忆起了什么，泣不成声：“你不杀我！我自己死！”

    说罢就要自刎，大出林阡意料，林阡毫不犹豫就冲上去伸手拦这一剑，孰料洛知焉忽然重新抬头，剑锋一转直朝林阡赶来救援的左臂，生死关头，林阡岂有惧『色』，侧身一避，迅雷不及掩耳之势直锁洛知焉腰间『穴』道，洛知焉剑刚刺出，就被林阡强大力道撞晕过去，眼前一黑，就什么也记不清了。

    “有其父必有其女！”林阡又好气又好笑，洛轻舞前些日子才跟他演过假『自杀』，洛知焉就又来了一次――虽然，『性』质不一样。

    洛轻衣从侧路走出来，看洛知焉没有大碍才安心，这时听见林阡这般笑骂，微微一愕，适才战局她看得一清二楚，知道情势根本威胁到了林阡『性』命，如此危难，他竟还能这般淡看！洛轻衣被他气魄所撼，不自觉流『露』出一丝惊愕，与微笑。

    ?

    洛知焉醒来，是被一首熟悉的曲子唤醒的。

    天已经大亮，落完的雨从竹叶下钻了出来，一串一串地坠在他脸上。

    洛知焉转过头去，看见洛轻衣正在不远处倚竹扶箫。四周一片静谧，跟曲子很是协调，洛知焉呆呆看着近前站着的人是林阡，忽然忆起了昏『迷』前的那一战，叹了口气：“主公，这又是何苦……你应当，让老夫自生自灭……”说着说着，想到了更早的时候在郭子建军中大掀战『乱』，不禁更加自责：“我……我伤了那么多人！我洛知焉，白活了这么大岁数，无法为亲生儿子报仇，现今还魔『性』大发，实在无颜苟活！情愿，情愿一死以谢罪！”说罢横起剑来、又要抹脖子。

    “知道轻衣刚刚吹的是什么曲子？”林阡并未阻止，却说着另外的话题。

    洛知焉微微一怔，拼命去回想，但对乐曲无知的他，怎会了解那是什么曲子，只是心却有点触动：不知在哪里听过。

    “一心想为儿子报仇，可还记得他们的模样吗？”林阡问。洛知焉脑中嗡的一声，一片空白。

    “从前，我也曾一味要给父亲报仇雪恨，一心一意追寻着仇人，可我父亲的音容笑貌，他与我在一起的点点滴滴，以及他临终前对我的希望和教诲，这些反而渐渐被我忘却……这些本该被珍藏的最重要记忆，杀敌冲锋的时候我始终不曾想过，任凭仇恨将心塞满，仇恨得根本失去了理智……越是失去理智急于报仇，反而越不能报仇还耗费生命。”林阡叹了一声，将轻衣手中的箫接过，“洛前辈何尝不是一样，与其说是怨恨自己一直报不了仇，不如说是更懊悔过去的所有疏忽……你真的了解你的七个儿子么？可知道他们为何要投奔义军？可知道他们的岷山剑法在战『乱』中救得了多少百姓？可知道这玉箫吹出来的，是你的幼子所谱音律？”

    洛知焉被带入回忆中，微笑展现在他嘴角：“是，是啊，这是七儿的箫，是七儿谱出来的曲子……”

    林阡将箫递入他手中：“洛前辈，这世上有太多的仇恨，无法痛快淋漓地报复，既然如此，不必耿耿于怀、自暴自弃，而应当换一个角度，去想死去的那些人，曾经最期待你什么――完成他未完的心愿，也是报仇的另一种方式。”

    洛知焉抚箫不语，林阡低声道：“洛家一门七杰，断然都希望他们的父亲还像他们生前见到的一样，披坚执锐，叱咤疆场，哪怕当时的他，是从兵卒开始白手起家，却能拓得这样庞大的基业！这样的洛知焉，是英雄豪杰，岂可能屈服于区区一个‘血海棠’！”

    “血海棠！听名字，都是女人起的！”洛知焉哈哈大笑起来，脸上残留着当年气节。

    “答应我，熬过去，从自责和自弃里走出来，给世人看到岷山剑最强的高手！”林阡说的同时，握住他的手，“日后抗金，需要洛前辈出力，断不能就这样折损埋没！”

    洛知焉热泪盈眶，连连点头，亦是紧紧攥住了林阡双手。
