------------

第628章 蜻蜓点水

    事实证明，控弦庄秦氏之“血海棠”，确能勾人心魔、致人发疯。

    洛知焉的心魔，是因为坚城据守而一次死了七个儿子、找不出确切凶手报不了仇，所以就自暴自弃选择将仇恨压抑，到今时今日终于完全爆发，癫狂暴走伤人无数的同时，也令他自身的毒『性』得到缓解。

    可是，贺兰山却没有心魔，她一旦毒发，便只能头疼欲裂、高热不退，久而久之，体力已经耗竭，兰山情知自己时日无多，于是便央求着宋贤再带自己去万尺牢、最后看一看自己的亲生父母。征得了林阡的同意之后，宋贤和唐羽一起护着兰山去见了贺若松和冷冰冰，可怜兰山走不了几步便体力不支，非得由宋贤和唐羽轮番背着。

    兰山再不像以往那样只是平静送饭，而是隔着铁栏对狱中的贺若松和冷冰冰叩首认亲，当时，贺若松意料之中的全身都在颤抖，迫不及待地要扶她赶紧起来，悔恨的泪亦流了满面；冷冰冰态度截然相反，让宋贤赶紧把长跪不起的兰山带走，一口咬定说自己从未有过什么女儿。

    兰山，怕只是贺若松对爱情的怀念，和冷冰冰对爱情的祭奠……

    值得一提的是，贺若松在得知兰山伤势之后立刻要运功为她驱毒，苦于收效无多，兰山仍旧是命在旦夕，束手无策的贺若松只能对杨宋贤说：“秦毓秦敏在黔西之时，曾经向我提及，魔门之中，有一种寒毒叫‘踏幽兰’，可解火『性』的‘血海棠’。”

    贺若松给予的提示，对于兰山的病情来说，真可谓柳暗花明又一村――

    乌当之战以前，东方蜮儿就曾数度闯入寒潭中。经过证实，蜮儿是为了向清风才去犯宁家，但先前一度风传，说是金人想要宁孝容种在寒潭里的至宝“踏幽兰”……

    正所谓无空『穴』，不来风。秦毓和秦敏确实就是在那一战发现了魔门中的这种寒毒可以攻克“血海棠”！为了巩固他们在这一领域的地位，所以趁机想要先下手为强……他们却没有想到，宁孝容的个『性』是人若犯我我必犯人，谁想夺“踏幽兰”都是妄想，所以秦毓秦敏兄弟俩，都是出师未捷身先死……

    如此，却给兰山留了一线生机！

    宋贤闻言之后，立即就决定动身出发、前往魔门寻『药』，唐羽把兰山送回驻地后，立即上锯浪顶禀报了林阡，当时宋贤就已经独自离去，竟然选择了先斩后奏！

    “宋贤他，真的很紧张兰山……”『吟』儿叹了一声，说。

    “『吟』儿，为我选一匹战马。改天我们一起回魔门一趟。”林阡说，逝电死后这么久，他还不曾有固定的战马。

    “怎么，你是想阻拦宋贤，还是要帮他一起去抢？”『吟』儿点头，问。她用了一个“抢”字，就已经说明，连她都明白，宁孝容不可能把踏幽兰乖乖交出来。哪怕林阡以魔王的名义要求，宁孝容都未必心甘情愿。

    “都不是。”林阡摇头，“但愿在宋贤得到解『药』之后，能帮他收拾局面，安抚宁孝容。”

    “哼，安抚。”『吟』儿咬文嚼字。

    “愣着干什么，还不快给我备马去？！”林阡居高临下瞥了她一眼。

    什么是呼之则来挥之则去，这就是。什么是军令如山莫能违抗，这就是。什么是夫为妻纲君为臣纲，这就是。

    ?

    兰山艰难醒来，却因『药』力作用，全身都麻痹不听使唤。

    醒后数日，都只见唐羽而见不着宋贤的面，兰山心里隐隐觉得有些不对劲，闻知宋贤竟然不告而别去黔西寻『药』、“踏幽兰”又掌握在家规严谨的宁孝容手上，兰山当然知道这意味着宋贤十足冒了太大的风险……虽然林阡和『吟』儿也一并驰赴魔门，好歹解了兰山心头的担忧，新的担忧却袭上心来：若是盟王和盟主他们晚了一步……

    不知不觉已经停在越溟河畔，看见一个熟悉的身影伫立眼前，白衣蓝发，纤弱素净，自是那位面容姣好的寒将军了。此刻兰山哪有心情去惊艳他，满心塞满了对宋贤的担忧，忽然想到寒泽叶和宁孝容是有渊源的，心念一动：“寒将军，那宁孝容，可有弱点？可有死『穴』？可有通情达理的时候？”

    寒泽叶一愣，侧过头来看她，淡淡地说：“我与她，也只是一面之缘……”

    兰山刹那间泪水盈眶，一反常态，安静地默看河中生机勃勃，大雨过后，各『色』各样的鱼群自由游弋，对水边出现的两个陌生人不设防备，反而凑过来似乎是要等待食物，寒泽叶轻蹙秀眉，忽而把视线转移到兰山眉间，他从未看见她如此愁郁！

    寒泽叶轻声安慰：“兰山，主公他是魔门的王，宁孝容再蛮不讲理，也断然不敢以下犯上。”

    兰山强颜一笑，点了点头。

    水下活泼生气的鱼儿，悄悄和半空里的点水蜻蜓构成一道美妙的风景线，兰山伫立许久，似乎被水里的情景吸引住了，寒泽叶也惊异地看着水内外这段看似意外的、本属于两个世界的情缘……他，寒泽叶，从小就生长在肃杀之气的短刀谷里，只懂得在刀光剑影中生活，几时有过闲情逸致来欣赏这些寻常事？不免陶醉于此刻。

    兰山亦轻轻一笑，眼光跟着那点水蜻蜓忽上忽下，骤然间，谁也料想不到――

    在那只蜻蜓刚刚接触水面的刹那，水下鱼群蓦地将它拖向水面，没有声音，猝然惊变！兰山惨叫一声，蜻蜓摔在水中，挣扎两下就再也没有动弹，鱼群争先恐后地来抢夺它的尸体，一口一口地企图吞噬，一只一只地靠上前来争抢，但那蜻蜓尸体太大，小鱼们哪里下得了口？它们肢解不了它，就留它在原处遗弃，不过多久，一哄而散，没有鱼停留。

    寒泽叶面『色』一变：原来是我想岔了，这一幕，本不是两厢情愿的爱……

    根本没有多长时间，竟发生这等惨剧，早就破坏了兰山和泽叶两人的心情，兰山傻傻地盯着水上惨死旋转着的蜻蜓，不敢相信她自己眼睛。

    寒泽叶扶住兰山颤抖的双肩，听见她正在抽噎：“怎么会这么傻，蜻蜓点水，明知道是冒着危险也要点水，知道是送死也要去吗……”

    泽叶一怔，兰山到这个时候还在联想的，竟然还是杨宋贤！泽叶淡淡一笑，被触动，却没有被刺痛：兰山，可知道么，只要作出了点水的决定，蜻蜓都愿意这样傻。

    蜻蜓点水，其实和飞蛾扑火一样。用最彻底的勇气去做一件事，哪怕付出自我毁灭的代价。

    这一刻，就任由她忧愁的神情锁住他的漂流。
