------------

第629章 爱恨交织

    “我便像是青苔，泽叶却如阳光。世人都以为，有阳光的地方，苔藓不可生长……可是，世间偏偏有些地方的青苔，不安于阴暗『潮』湿，还喜欢被阳光照顾到，渴望接触到阳光，哪怕，就是那么短短的一瞬……”

    曾经，宁孝容对何慧如透『露』，她与寒泽叶的关系，是青苔和阳光，不共存，却渴望。

    “我与她，也只是一面之缘……”

    而这，却是寒泽叶对贺兰山的回答，当贺兰山问他“宁孝容可有弱点？可有死『穴』？”

    若当时宁孝容在场，也许她的回答是，我有弱点，有死『穴』。我从小心里就有一个人，那就是你寒泽叶！

    宁寒两家的渊源，涉及两代恩怨……

    ?

    寒泽叶的生父寒恩，作为“陇南之役”出战的将领中唯一一个生还者，当然是苏降雪等人的眼中钉不可不拔，因此苏降雪等人，对当时还不满六岁的寒泽叶施以毒手。可怜寒恩刚刚遭受了一群手足兄弟的突然离去，就又要痛失寒泽叶这个至爱独子！

    泽叶自幼聪颖，习武天资过人，是寒枫鞭最佳的继承人选，寒恩一直宠着他，无论如何也不可能任他就这样枉死！费尽心力，终于吊住了泽叶『性』命，自那时起，泽叶的发『色』、血『色』和脸『色』都已经并非寻常，纵然如此，泽叶的病情都依然不容乐观。

    天无绝人之路。恰在那时，寒恩听说了黔西魔门里有个赫赫有名的毒圣宁家，其寒潭之中珍藏『药』材无数，一定有治愈寒泽叶的解『药』，尽管未必迎刃而解，寒恩还是决定了要试一试。终于踏入魔域，才发现宁家的家规诡异、族人也尚未开化，他们好说歹说都蛮不讲理，情急之下，寒恩只能采取强攻。

    宁孝容的父亲，誓死也不肯把圣物交给寒恩，寒恩为了儿子却也豁出了『性』命，双方拼得两败俱伤，终于被寒恩夺来解『药』……

    可叹的是，精疲力尽的寒恩，还没有来得及把解『药』带回寒泽叶的身边，就在途中遭遇了苏降雪的伏击死于非命，天可怜见，寒泽叶服下那些浸有父亲血迹的『药』材后，竟然奇迹般地开始恢复……

    而宁孝容的父亲，就是在那一战之后落下病根，苦撑了几年终于英年早逝，留下宁孝容尚在襁褓之中。

    如是，宁孝容和寒泽叶，实际有杀父之仇、不共戴天。并且，确实是寒泽叶理亏！

    于是，多年来的短刀谷和魔门，都尽量井水不犯河水……

    孰料，那件圣物却只能保证寒泽叶十年的『性』命。十六岁那年，刚刚作为九分天下声名鹊起的他，竟再一次被寻回的病魔击倒，军医嘱咐说，如他这样的病情，再也不能见到阳光。

    巅峰时刻，销匿江湖。大起大落，人情冷暖。

    别说寒泽叶不甘心，寒家上下没有一个甘心！寻『药』续命，自然而然。谁都知道，毒圣宁家，一定还有解『药』，可到底该如何是好？！

    最终，寒泽叶决定不连累任何人，亲身进入寒潭境内，就是在圣坛附近，遇见了现任的家长宁孝容，机缘巧合救了她的『性』命――既是杀父大仇，又是救命恩人，宁孝容实在进退两难，那年她也才六岁，却惊人地有着人主风范，对远道求『药』的寒泽叶讲，家规不能改，父仇不能忘，恩情不能移，如此一来，便与你约法三章，今生今世，只要我宁孝容欠着你寒泽叶这份恩情，我便逐年提供你续命的解『药』；只盼你除了这件事之外，一生一世都莫再有求于我，免得这份恩情一笔勾销，我宁孝容立即杀你以报父仇！

    看似公平的交易，实则是宁孝容的宽恕，她知道宁家上下无不想杀寒泽叶，所以话中的意思，是要寒泽叶从此再也不要回来。

    所以近年来，他名为宁孝容的恩人，实际也是因为那份恩情在，而不需要为父仇做出补偿、成功地置身事外，他曾经冷淡地想，这一生一世，本就不会有什么别的事，要有求于宁孝容……

    一转眼，已经这么多年了，宁孝容她，今年应该是十二岁，和贺兰山一样大的年纪……

    ?

    ?

    黔西魔门，与寒潭第五关平行的方位上，坐落着毒圣宁家。

    寒泽叶穿过一条阴翳的小道，越往前走，越像另一个空间，阴森黑暗。

    这一路上，只有阳光『射』得到的地方才长青苔。

    尽头是一处不断滴水的溶洞，他不能被水花溅到，否则，会有毒浸入骨髓……

    一把伞撑在对面的溶洞之中，伞渐渐往上抬，『露』出一张既熟悉又陌生的脸，只是那双大眼睛里透现出来的光彩，那样复杂，令他逃避不开，进也不能，退亦不可，不知是含笑，还是含恨－－－－宁孝容。

    清雅秀美的毒圣宁家家主，并不讽刺的搭配。

    “你怎么来了？”光线骤然变亮，宁孝容的身边的寒尸全都能清楚地看见，而看不见的，是处处死亡的威胁。

    “我来此地，向你求『药』。”寒泽叶从容不迫，就算赴死，也得把解『药』得到手。

    “不，不，你胡说！”宁孝容颤抖着握伞，“你才不会求我！你曾经说过，一生一世都要我欠你！”

    “明知道仇人是谁却不报，岂非有违孝道？”他一如既往的冷峻和骄傲。

    “寒泽叶――你狠心至此！我天天在这里，又盼你来，又怕你来，你却……”宁孝容痛恨地扔开伞，寒泽叶继续道：“我来只求踏幽兰，从此以后我们之间只有仇，没有恩情。”

    “又是踏幽兰？”宁孝容一愣，随即冷笑，“你，寒泽叶，竟为了杨宋贤的女人么！”

    “他怎样了？！”泽叶一怔，不免有些担心。

    “我们正在围攻他，他逃不掉的。”宁孝容目『露』寒光，“不过你也不会逃掉！”

    寒泽叶寒枫鞭鞭已然在手：“宁孝容，把踏幽兰交出来，你我恩情勾销。要报父仇，尽管来报！”

    “于我而言，父仇本没什么重要！”宁孝容出乎意料竟立即将踏幽兰抛给了他，厉声喝问，泪光点点，“但是寒泽叶，解『药』你已经到手了，带不带得出去还要看你的造化！”

    寒泽叶刚刚伸手接过解『药』，宁孝容一掌已经袭来，而无论掌风前，掌风后，还是掌心，均有毒灵蔓延，泽叶岂有不知，但闪躲不慎，解『药』一滑，差点脱手而去，电光火石之间，他明明看见逃生出路，但哪个方向，却与解『药』背道而驰，他毫不迟疑，伸手救下解『药』，反手一鞭，抽向宁孝容手掌，宁孝容往后一让，掌风急收，毒灵控制不了散落在泽叶背上，当即泽叶全身火燎般疼痛，仅仅半掌，泽叶已被灼伤！

    “叱咤风云近十年的寒泽叶，一招败给一个女流之辈，你不觉得可耻吗？”宁孝容冷笑，泪已先流，“你其实是为了你的女人是不是？”

    泽叶拭去嘴角血迹，确定藏好了解『药』，听得这话却是一惊：“你说什么？”

    “你不该轻易暴『露』自己的情绪。”宁孝容咬唇,“你放心，就冲着这一点，我也不会放过你！”

    说罢挥袖而向，当此时铺天盖地尽是毒灵，看不见的看不见的，全部都对准了泽叶！寒泽叶凝神屏息，提鞭直立，他的鞭术要比宁孝容更快，刹那间扭转局面反袭宁孝容，宁孝容眼神一示意，身后寒尸纷纷飞身而上，对寒泽叶形成了紧迫的围攻阵势。她退让一步隔岸观火,望着寒泽叶『乱』战中清秀冷峻的脸，又悲又写意：寒泽叶，不要怨我，你自找的。

    ?

    圣坛的另一个战场，同样是为了踏幽兰。

    杨宋贤激战已近半天，想不到宁家寒尸越战越勇，围攻人数亦不见减少，潺丝剑纵然英猛，但时间一长，已成颓势，不知肩头何时被什么咬了一口，鲜血直流还拉扯到别处伤口，但他永不妥协，他紧紧攥住好不容易夺来的解『药』，汗水止不住流下来。

    兰山，相信我，一定会回去，一定能回去！

    刀光剑影里，他编织着潺丝的勇气，坚定，洒脱……

    ?

    血雨腥风。

    寒泽叶不是第一次见了，可这次不同，这次他是为了情爱流血！

    不予理会他的伤口，这俨然是一种幸福，他冷静地用鞭维持这种幸福。

    宁孝容心里默念着招数，寒枫鞭沉稳里包含着一种强有力的内劲，从一而终都是所向披靡！

    可是寒泽叶不属于她，不属于她……

    ?

    宋贤在人群中不住穿行，来回如风，丝越缠越绕，眼花缭『乱』，快得只有宋贤一个人能掌控，潺丝剑，一旦上了正途就锐不可当，一发不可收。

    鞭风辽远，只要鞭一到寒泽叶的手里，汹涌缤纷的只会是落雨，不管敌手是强是弱，是多是少，只管敌人在哪里。

    有时候，为爱而战比生死之战更令天地动容。

    宁孝容呆呆看着寒泽叶，饶是他卓尔不群的武学基础，脸颊上也全是劳累所致的汗珠，臂上背上少说有十几处伤，再这样下去，会变成一个血人！

    宁孝容回过头去，轻声问：“杨宋贤那边怎么样了？”

    属下摇了摇头，宁孝容挥手退下他，虽说短刀谷人才济济，但宁家寒尸更不可小觑：“传令下去，加派人手！绝不放他逃出去！”

    ?

    风冷冷『舔』着宋贤炽热的伤口，血肉像被针努力刺开，毒素随之『插』进身体里每一根血管，时而发麻时而奇痒，时而紧缩时而崩胀。

    他心一横，几乎闭上眼睛听风杀敌，凭直觉，寒尸是越来越多了……

    无知少女，你说，我是不是出得去呢？我们也算是同生共死了……

    脑海里却又依稀浮现出另一个人的面容：玉泽，玉泽……真失败！真失败！为什么，为什么始终放不下你，这个时候也要念着你……

    苦叹一声，又有谁知道，宋贤明明是假装失忆！
