------------

第630章 万缕千匝

    初始，他决定假装失忆，是为了成全林阡和玉泽。

    离开玉泽的世界，淡出林阡的生命，放弃杨宋贤的感情和记忆，相忘于江湖……

    如此，真就欺骗了林阡的眼，一心一意，做一个无忧无虑的剑侠，不再领兵打仗为将帅，让林阡渐渐感到揪心，揪心过去的兄弟情一去不复返，揪心如今的杨宋贤，是再难融入他林阡的征途中去了……

    所以，要牺牲自己对玉泽的挂念和关怀――哪怕面对面了都不认得她；在她出现的时间地点会适当地和别人『插』科打诨；从来都只跟兰山、唐羽一起玩乐，两年来时时刻刻都是……只为了把玉泽推回林阡的领地，和『吟』儿猜测的一模一样！奈何这个计策，迄今都没有成功，林阡无情，林阡是为了谁无情。

    用来掩饰的，用来转移的，用来寄托的，从来都是兰山。

    残忍，宋贤从假装失忆的一开始就知道残忍，对自己，对玉泽，对林阡，对吴越，对钱爽……现在却知道，对兰山，最是残忍！那个小姑娘，跟他一样的乐观主义，所以相当投机，欢喜冤家，朝夕相处，总是有说不尽的话。宋贤想，也许这就是投缘吧，所以为了躲避玉泽继续装下去了，奈何兰山她不是这样想的，兰山心里想的是，也许这就是喜欢啊――

    昏『迷』的时候，兰山呓语说，真想平安地长大，到及笄之年，便嫁给杨大哥……！

    兰山，原谅我，我竟这么自私，忘记了但凡是人，都有七情六欲，不管她的年纪、身份和阅历……我竟这么糊涂，伤害了一个无辜、善良的女孩儿，我，到底该怎样去弥补你……

    长啸一声，杨宋贤陡然睁开眼，看见滴血剑下无数尸体，将近土红的地面，一圈一圈的血痕外沿，寒尸们略带恐慌地看着他，但又迅即调整阵势，齐心围他。

    “家主吩咐，切莫教他出去！”

    杨宋贤双耳开始充鸣，心一阵一阵抽痛，血也不住从嘴角渗出来，他不听命运，不信定数，可是手已经不听使唤，潺丝剑越行越慢……

    ?

    时间一久，泽叶步的是宋贤的后尘，人数开始不断添加，泽叶双耳开始幻听，他明白，毒已经在起作用，将伤口淹没浸透。

    宁孝容看着泽叶的伤口中渗出黑『色』血迹，忍不住哽咽起来：这些年来，泽叶一直受着毒素困扰折磨被迫放弃了一切，包括他挚爱的寒枫鞭，她懂，她比谁都懂他心里的凄寒……

    渐渐地，泽叶鞭法趋于凌『乱』，宁孝容手一挥蓄势生擒，泽叶哪有那么容易败退，刷一声重新出鞭攻势更猛，刹那众寒尸诚惶诚恐，齐齐向后奔让，泽叶蹒跚着无法挪移，腿上的血像流干了一般。

    宁孝容又气又急，正欲下令却听一教徒慌张来禀：“不好了家主！杨宋贤逃跑了！”

    “什么？”宁孝容惊形于『色』，泽叶嘴角『露』出一丝微笑。

    “原本大家就快擒住杨宋贤，可是，从桃源村来了一队援军！”教徒上气不接下气。

    “桃源村又如何？谁敢与我宁家作对，见一个杀一个！”宁孝容怒道，“把他们全部追回杀掉！”

    “可是，那援军是……魔王带领啊！”教徒一提魔王语带尊崇。

    “王来了？”宁孝容一怔，回过神来看着泽叶艰难与众寒尸抗衡的局面，冷冷一笑，“命运就是这么不公平，魔王救的只有杨宋贤，却把你丢弃在这里。”

    泽叶飞身闪让开每一滴毒泉，清楚地明白自己一直在各种武器进攻的中央，总有一刻会化成劣势，危险次次迫在眉梢，根本没有办法去思考退路，心里却隐隐有了一份安妥，宋贤无碍了，兰山会展眉……可是，宋贤拿到解『药』了么？如果是，现在自己了无牵挂，死有何惧？可是如果没有……正自忐忑，蓦地手腕一阵痉挛，上半臂几乎麻痹，泽叶明白，他还不可以结束……

    “鞭初行，敌知岁寒，感岁寒；鞭出手，感松为枫，泽玉成褐；鞭扫天，一山叶落，叶叶蔽泰山……”宁孝容的眼神从未和寒泽叶的眼神分割开过，从她面容里透出的矛盾里，就可以明白她对泽叶刻骨铭心的感情，但是她话音未毕，突地飞身冲入战局，一掌打去泽叶要害：寒泽叶，这一掌下去，我们之间不再有恩怨纠葛！

    ?

    血，深黑『色』……

    泽叶，梦早已抛弃了你，也抛弃了我，那一年，我还不曾出生，这一刻，你为了另一个女人……

    宁孝容的影子渐渐消淡……世界，流光……

    不知过了多久，寒泽叶从昏睡中醒来，下意识地碰触那解『药』，对，『药』还在……寒泽叶淡淡地笑起来，享受着血从侧脸流过，有生以来，第一次那么开心，没有苦，没有烦恼，没有猜忌和争斗。

    ??

    三月下旬，短刀谷。

    晚风吹起兰山的裙角，她不知道自己是否本心，『迷』惘地追随着自己的脚步爬向屋顶，一步接着一步的坎坷，『乱』发遮住她的眼睛，痛楚一次比一次袭击得猛烈，她掩饰不住，摔倒在屋脊痛苦呻『吟』起来。

    “兰山，兰山，你在干什么！快下来！”柳闻因失去冷静，大声喝止，这些天来，她作为结拜姐姐，和唐羽一起照顾兰山。

    “天哪兰山，别做傻事！宋贤快回来了！他肯定已经拿到了‘踏幽兰’！”祝孟尝吓得扔掉酒坛，捋袖要飞上去。

    徐辕一把拉住他，示意此举危险。兰山使劲摇头，神智不清：“不，我……我害了杨大哥……他……他……”她断续无力，已经开始在屋顶踉跄，唐羽见形势危急正欲爬上去救，霎时一团白影掠过、急速地落在屋顶上兰山身后：“无知少女，谁被你害死了？！”

    兰山转过身来，还没有崭『露』喜悦，骤然脸『色』大变，歇斯底里道:“你们骗我！你们骗我！杨大哥回不来的，回不来的！”一边失常大吼一边疯狂地往下冲，宋贤伸手拉她，只扯下一角衣裙，根本控制不住她的决心，宋贤关心所致，不知哪来的速度力气一把抱住他，虽然两人已在边缘，虽然兰山还在挣扎：“兰山……我带回解『药』啦！只要熬过去，只要你不放弃！无知少女，你看看我，你不是说，喜欢和我在紫竹林里面打转，永远都不要停下来……我也一样，我也不要停下来，现在我只想，你一个人在我身边……”

    他紧紧地抱住她，危难时刻真情流『露』，饶是徐辕也有些动容。寒泽叶若无其事地站在角落里，没有任何表情……兰山惊恐地放弃挣扎，不可思议地转头望他，这一刻，宋贤的呼吸声她可以清楚地感觉到，她哭着：“永远都不要停下来……”

    危机未过，突地兰山失去平衡，屋顶上两人均从高处坠下，事出突然竟是谁也没有来得及救援，唐羽柳闻因紧张地冲上前去，宋贤垫在兰山身下所以兰山毫发无损，唐羽关切地按住宋贤的后背：“你怎样了？有没有事？”兰山泣道：“杨大哥，对不起，对不起！”宋贤强忍疼痛『摸』出踏幽兰来：“无知少女，你记着啊，欠我一个情债了！”兰山破涕为笑，却握着『药』一动不动。

    “快点，抓紧时间啊！”宋贤催促道。

    “不，不，这是你用命换来的解『药』，我要慢慢地品味。”兰山红着脸笑。

    “如果好吃，就分一点给我品味……”宋贤打趣的时候，俨然已经下定决心：从今以后，真不再做杨宋贤！

    泽叶在不远处看着杨贺二人逗乐，无忧无虑的样子，神『色』黯然地转过身去，悄悄地把紧攥手中留有自己温度的解『药』扔在了路边。

    ?

    “既然宋贤回来了，主公和主母为何还没回来？”祝孟尝不禁有些担心。

    徐辕听得这话，神『色』也兀自凝重起来，柳闻因也是一怔：“是啊，却不知杨少侠得了踏幽兰之后，林阡哥哥是如何平息宁孝容的。”
