------------

第631章 无数家国

    天幕，像是被炊烟熏青的。

    三月初，林阡『吟』儿几乎与宋贤同时到达魔门。闻知宋贤已经闯入寒潭，林阡立即从桃源村抽调劲锐，人数总共不过五十，如此，既能襄助杨宋贤，也不至于兴师动众。领兵者除阡之外，副将为慕大，『吟』儿则在断崖上，和慕二慕三一起等候他们凯旋。

    作为魔门交通咽喉的断崖，西面是一望无际的魔门宫阙，南面有万顷良田的桃源村落，东面为星罗棋布的狡兔之窟，北面则隐匿吞天噬地的百印山崖。处处都容得下千军万马。此刻『吟』儿游目骋怀，顿觉心境开阔了不少。

    这次她随林阡前来黔西，还没来得及去和慧如、诸葛、邪后见面。此等小事，本不必去惊动他们。

    据称，近一年来魔门形势都蒸蒸日上，但慧如和邪后的感情世界，似乎不那么令人欣慰，慕二叹气对『吟』儿说，慧如向来沉默寡言，所以没有多大的改变，而邪后，已经从去年冬天冬眠到现在了，再不出关都快算得上是夏眠。『吟』儿猜得出邪后闭关是为什么，听着听着，着实有些担忧。

    “奇了，他和慕大已经去了这么久，按理说早就应该回来……”『吟』儿从午后一直等，等到太阳落山还没有音讯，虽不担心，却也蹊跷。

    “没有回来，有可能是出了意外。”慕二阴沉一笑，“譬如说，慕大随他成功救人，凯旋的路上突然对他袭击。”

    『吟』儿神『色』为之一滞，分明嗅出一种熟悉的气息――这熟悉的气息，辜听桐、向清风、田若冶、杨致信都曾经给过她。这熟悉的气息，名叫“叛变”！

    心念一动，阴谋一触即发，杀机群起而攻！慕二的剑气如虹首先来袭，慕三身上会否又藏了一定分量的“断魂香”？！

    『吟』儿顷刻惊醒，遭逢意外刺杀，端的临危不『乱』，立即挥剑反攻！战斗激烈，剑星四『射』，一派飞沙走石、风起云涌……

    怎生慕二慕三要谋害她？魔门到底出了什么事？那么慕大会不会害林阡？一瞬之间，『吟』儿心中流过了无穷猜测，不容喘息，群魔的攻击卷土重来！

    慕二眼神一狠，骤然袖中又飞出一只吸血蝙蝠，『吟』儿本就寡不敌众，显然对抗不了这腹背受敌。说时迟那时快，由远及近黑如蝗集，万千墨点，漫天卷地倾盆而下，蟾蜍、蜈蚣、蚰蜒、蛇蝎之类，无不是来人的忠实臣仆，来势汹汹，极速一破，霎时围攻『吟』儿的这一群人，包括慕二及其黑蝙蝠，全部倒退，死死伤伤……

    来人，无论发生什么，都一定是可信的麾下，五毒教教主，何慧如……

    『吟』儿又惊又喜，不禁也掺杂了一丝后悔――阡之所以选择只见墓室三凶，除了不想打扰旁人之外，更多是为了她凤箫『吟』――林阡是为了她才无情！

    若是选择见了何慧如，也许就不会有今天的所有意外吧……

    “慕二，你还是决定要一意孤行。”慧如落定『吟』儿身前，神『色』和语气都一如既往的清冷。

    “什么我一意孤行，明明是你们篡逆，竟还不知悔改！”慕二目『露』凶光，手一挥，当即有更多魔人提刀上前，“少罗嗦，拿下她！”

    “拿下她？且不说我在这里你拿不下她――敢动王的女人，不怕死于非命么？”慧如冷笑一声，身后五毒障也蓄势待发。

    “谁都不准动手！告诉我，到底发生了什么事？！”『吟』儿不忍见他两家敌对，是以当即阻挡正中，面上无一丝惧『色』，当此时，谁不为之胆气震惊！众所周知，漩涡之中，到处都是死亡威胁，她却不屑一顾！

    『吟』儿的视线停在始作俑者慕二的脸上：“慕二，要拿我是么？好！给我一个拿我的理由！”

    这时有一魔人急急赶来，凑到慕二身边耳语几句，慕二登时『色』变，当即下令后撤，侧过头来，连叹三声：“大哥误我！”回看『吟』儿和慧如，冷厉决绝：“今日慕大降伏林阡，再非我慕二兄长！但纵然所有人都承认林阡为王，慕二也绝不屈服！”

    “既然你冥顽不灵，那便战场再见罢。”慧如轻声回应。

    究竟魔门发生了什么事？怎也像是横生枝节？川东的一分为二还深刻在『吟』儿脑海里，难道黔西也中了这个“合久必分”的魔咒？！怎么可能？算来算去，在何慧如和诸葛其谁的管辖治理之下，魔门怎么也不可能有背叛林阡的动机啊！

    ?

    待到林阡领着已经向他投诚的慕大的兵马回到断崖，诸葛其谁和何慧如的人也全到了『吟』儿身边。

    众魔人忙不迭地阐述起魔门发生的一切，争先恐后，七嘴八舌，眼神中从始至终都深刻着对林阡和『吟』儿的渴望，渴望他们重新统一魔门――

    原来，去年一整年魔门一直都风平浪静，却就在十天之前，突然发生了一件惊人的意外。贵阳当地有一女子，抱着个才一岁多的孩子贸贸然冲入了魔门，凭着先前住过一段时间的印象找到了前魔王的行宫里，这女子自称是庆元四年被前魔王掳掠、留在了魔王身边备受宠幸，然则庆元五年前后，随着林阡的抗金联盟镇压六枭、斥退金北、斩杀魔王，魔门可谓亡国，这女子也就作为一个获救女子被遣送回了民间……

    造化弄人的是，这女子本身习『性』并不检点，当初在魔门跟魔王算得上是臭味相投，回到民间去反而生活不甚习惯，五年三月，她竟意外发现自己身怀六甲，父母亲人一概弃之如敝屣，任她自生自灭去了。这女子倒也坚韧，一声不吭躲起来生下了这个前魔王的儿子，给那『淫』『荡』无能的君主留下了一条血脉。然则就在上个月末，这女子大概是养不起一个孩子了，母子俩为了生存，所以返还魔门。

    这一返还，可就返还出了一场灾难！

    众所周知，庆元五年林阡之所以被奉为魔王，一是由于前任魔王确实是他推翻、改朝换代本该由他继任，二是因为破铜烂铁认他、五毒教教主何慧如拥戴他、邪后林美材从了他……三，是在文人雅士们歌功颂德的基础上，诸葛其谁巧用了一条祖训来使魔门天下归心。这条祖训，就是：

    “魔王之选，是魔王世袭，邪后之选，则是邪后收徒。若血脉中断，则能者居之。”

    若血脉中断，则能者居之！

    当初，所有人没等林阡同意就已经尊他为王，全体妖魔都接受了一个正道的统帅为主上，纵然连最教条主义的宁孝容都没有异议――是因为，魔神殿下已经没有子孙后代。

    但当那女子为了生存返还魔门、对前来质问她的慕二说出襁褓中婴儿是前魔王之子的时候，可想而知，在魔人的世界里，将引起怎样的轩然大波！

    偏巧那破铜烂铁，也真乃一件神物，真能认魔王之子。名比实大，君权神授。

    也许连那女子自己也没料到，区区一个因为走投无路而擅闯魔门的决定，会给俨然升平之世的魔门怎样强烈动『荡』！瞬间，就激发了一些人使之居心叵测，这些人中，首屈一指即慕二。

    瞬间，襁褓中的婴儿因为血脉尊贵为被称作魔王，而她，一个到处受辱、只求温饱的弱女子，地位竟骤然升为魔王之母，万人之上！

    慕二反对林阡的口号，是魔门被短刀谷内战连累――对手是田若凝田若冶的那一役，魔门被短刀谷转嫁了一场兵火……然则，这句口号并没有太多说服力，因为那一役由始至终，魔人都清楚地看见林阡对魔门的不离不弃。魔人虽然不开化，却显然知道好歹。

    魔人过不去的，只是祖训这个关。

    魔人只要做出一个决定便是，是遵从已经仙逝了十年的魔神殿下的信条，还是废除它继续维持如今局面拥护这个并非魔道的林阡！？

    由于林阡远在川蜀、邪后青龙一同闭关，慕二收留此女的行为，被诸葛其谁指为“自作主张”，亦被何慧如斥为“一意孤行”。魔门当中，骤然分为两派对峙。一派是桃源村的墓室三凶，一派则是诸葛其谁和何慧如，尽管墓室三凶占了六枭的三个席位，其麾下的军队战斗力却明显不及何慧如的五毒教，近年来，桃源村也一直是魔门防御外敌的最薄弱区域，邪后在闭关之前，更曾动过一个对墓室三凶削权的念头――或许，这才是慕二反对林阡的真正原因。

    ?

    “慕二他，理当是怕被削权，所以一看见机会，立刻就生了另立新君的歹念。”诸葛其谁向林阡解释说，慕二铁了心要拥立新主，根本是挟天子以令诸侯，分化着一众魔人的人心，欲酝酿一场颠覆现状的夺权之战。

    “那女子出现之后，到今天已经是第十天。我们请不出邪后和青龙控制局面，而传向川蜀的信件，恐怕还在路上。”慧如今年也已十岁，出落得愈加清冷动人。

    “这么说，我们来得还真巧。”『吟』儿一笑豁达。

    “并不巧啊。”林阡叹了一声，摇头，“只怕我们的到来，第一刻就为渊驱鱼，让慕二去找宁孝容做帮手。”

    『吟』儿一愣：“即便有宁孝容协助，慕二的实力也不过如此。镇压叛『乱』，并不艰难。”

    “魔王……”诸葛其谁看林阡沉默不语，正『色』问他，“只问魔王一句，会否放弃魔门？”

    『吟』儿一惊，才明白未必需要镇压，前年林阡就曾经动过放弃魔门的决心，毕竟道不同不相为谋。此刻止战的最好方法，就是林阡自动放弃魔门的统治权，立即化干戈为玉帛――事实上，诸葛其谁和何慧如未必不想遵循祖训，但无奈是因为他们离不开林阡！除非，除非林阡自己选择放弃！他们，也就没必要如此两难……

    “不会。”林阡却出乎她意料的、毫不犹豫就回答诸葛其谁。何慧如的眼眸中，也才掠过了一丝安心。

    “怎可能将魔门放弃给一对孤儿寡母，和他们身边一群居心叵测的『奸』佞小人？若我不管，必定大『乱』。”林阡斩钉截铁地回答。『吟』儿也点了点头，现在魔门的事态，跟前年形势并不一样，阡怎可以就袖手旁观着这场内战，以一个事不关己的姿态？！

    “好，只要魔王不放弃，我等将誓死追随！”诸葛其谁喜道。林阡的回答，使他们坚定。

    “一旦魔门内战开启，又不知多少无辜血流。”林阡叹，“逆贼慕二，祸国殃民。”

    『吟』儿点头，这才是林阡适才沉默的原因啊。奈何林阡旌麾所指，总要灭去无数家国……

    激进者如慕二，自然不可能轻易说服。诸葛其谁纵然能写无数的檄文，都辩驳不了破铜烂铁同样也认魔王之子的事实！

    一国岂能二主，人心怎容裂分？

    夺权之战，在杨宋贤寒泽叶离开魔门的第二天，即刻就从桃源村和魔城两处爆发！
