------------

第632章 魔域平叛

    论武功，论权谋，论军心所向，慕二在林阡之后，不知几千里也。

    然则他胆敢对林阡挑战，实在是看准了魔门之人心有空可钻，所以才挟制着前魔王的子嗣、借其血统之名义发号施令！纵然何慧如、诸葛其谁等人坚定站在林阡一面，也绝对不可能否认那婴孩的正统地位……这一招太过高明，这一劫委实难料！

    到底谁是篡逆，到底谁是叛军？不得而知。只看见，魔军如『潮』水般冲『荡』在一起，涨落起伏，吞天沃日，长达十几个昼夜，风云崩坏，电闪雷鸣。

    也许，慕二注定是失败的，他最信任的同盟、他的亲兄长慕大，在遇见林阡的第一天就出卖了慕二，没有按照跟他的约定在凯旋路上将林阡刺杀，反而对之投诚，继而倒戈相向。

    至亲的离叛，对慕二来说可谓致命一击，慕二清楚地明白，哪怕是自己的拥趸和死忠，都未必完全赞同自己的夺权决定。随着一次次地启衅却一次次被镇压，麾下们这种对林阡降服的情绪，渐次加深、激化……

    再精良的战备，再缜密的战略，再充盈的战马，遇到林阡之后，全部都是直接被扑灭的下场，转攻为守，如此神速。十天之内，慕二耳边回『荡』着的战报全然是“兵败将亡”、“把守不得”、“弃寨而逃”……远远望见林阡之战旗招展，众兵将谁不是闻风丧胆！

    每次新筑的营寨，都会在最短的时间内被他连根拔起，刚指望凭险据守抱一线生机，他的战马遽然就冲入了寨口！如是，挡不住他进攻，这一战从三月上旬打到中旬，慕二根本没有体验到一次胜利机会。由慕二、慕三、宁孝容组成的联军，完全只是给场面做了贡献而已！

    被世人称为“黔西魔门夺权内战”的这一役，『吟』儿冠其名曰“嘉泰元年三月平叛”，便是放话说这场内战一个月的时间都用不着！若非念在魔门无罪，林阡不可能手下留情，若他像对金人那样打魔门，显然此刻整片魔门都已经夷为平地！

    镇压到此刻尚不算激烈，慕二能留住的人心就已然不多。

    ?

    “邪后殿下……不知你心意究竟倾向于谁……”当此时，能帮慕二扭转局面的人，唯独剩下邪后林美材一个。

    不用问，其实邪后的心意倾向于慕二。她是魔门六枭中唯一一个对林阡说出“王不降王”的人，她从小到大都承欢魔神膝下，是魔神他最爱的弟子，她一心一意维持着魔门的百年基业和祖训，她是在迫不得已的情况下才顺应民意承认了林阡为王，若非破铜烂铁认林阡，她愿以一生殉魔门……此刻只要她与慕二联手，将林阡这个外人击退，魔门将恢复到庆元四年之前的局面，那时候也一样很辉煌，不同的是不用慑于林阡之威，她林美材是至高无上！

    是天意，送给了邪后一个称王的契机，送给了邪后魔门的精神象征作她玩弄于股掌的傀儡，借此，完全可以实现邪后她“黔西多才俊，卷土必重来”的夙愿！

    作战双方，谁都懂这个道理，邪后的倾向和决定，将严重影响局面的复杂。奈何直到三月十五，邪后仍然杳无音信。她有可能出现的浓云井，数日来不知多少兵将或谋士进出，立场无数。

    ?

    兵荒马『乱』，刀光剑影，尘土遮天，旌旗蔽日。

    于林阡的十天半月，对慕二而言则是百年千载。

    三月下旬，叛军连番战败，弃甲曳兵，终于被林阡压迫到了魔门一隅、最后一座宫城铁血城。新君和他的父亲一样，遭遇了众叛亲离的悲怆末日，等待着他的，将是漫长的围困，和瞬间的终结。

    新君的母亲贵阳王氏，这场内『乱』的罪魁祸首，此刻怀抱着婴儿在残垣里瑟瑟发抖。雨水溅落在这片废墟之上，和一望无际的腐朽战甲……

    哨骑、魔将，一个接一个地跑进来再飞奔出去，身为最高统帅的慕二，亦是焦头烂额在殿前不停地踱来踱去，许是被这种气氛感染，这孩子忽然发出一声响亮的啼哭。

    赢得慕二一个凌厉的回眸，王氏迫于其威，战战兢兢问：“慕二，可有东西吃？孩子他……是饿了……”低下头去，“可有东西吃？”

    “可有东西吃？！当然有！”慕二冷笑一声，笑毕，直接挥刀，剁去身边侍从的手，从血腥里把断手拖出来递到婴儿嘴边，使劲地塞进去，“吃！吃啊！吃下去！”

    “慕二，你……你做什么！”王氏大惊失『色』，慌忙后退站起，踉跄着一阵发寒。

    “林阡大军就在外面，只有这些东西可以吃。”慕二阴阳怪气地笑。

    “慕二，我们孤儿寡母到魔门来，岂是来活活受这种罪！？”王氏痛哭流涕，悔不当初。

    “受罪？这算什么罪！那些为你孤儿寡母守城的将士，哪个不是几天几夜没进过一粒米？！他们可像你这样哭叫？”

    “为我们守城？是为你慕二守城吧！”王氏冷笑一声，显然触怒慕二，不由分说，当即命左右上前去，强行把新君从她怀中拽了出来，恶狠狠夺到自己手上，王氏要来争抢，被他一把推dao在地上：“识相点，就看清楚自己的身份地位，莫要『逼』我杀你！”

    那婴孩似是感应到了肃杀之气，在这个冰冷料峭的夜晚，越哭越凶。

    “儿啊……是娘害了你啊……”王氏泪流满面。慕二嫌她聒噪，即刻就强令母子分离。

    王氏刚被拖下去，前线就传回战报，诸葛其谁大军即将杀进城中，粮尽援绝，迫在眉睫。

    慕二蹙紧了眉心弦紧扣，战报已经一次比一次快，一次比一次惨，下一道呼之欲出，便是林阡大军已经冲上了他们所在的宫殿！

    “太好了！太好了！”殿外传来一阵急促的脚步声，却带来这样一道大快人心的战报，“援兵……到啦！”

    “诸葛其谁兵败溃退！”

    “何慧如五毒障被打散！”

    “林阡下令撤兵。”

    一个时辰之内，捷报接二连三。

    大军围城之际，为了魔神血脉而力挽狂澜的人，从天而降带来上万兵马的人，出现伊始就打败何慧如和诸葛其谁的人，除邪后之外谁人？！

    唯有她，邪后林美材，巾帼不让须眉，令林阡都小觑不得，亦是慕二自幼崇拜和心服口服！

    ?

    气候沉阴，『淫』雨成涝。

    千余守城将士，付出了伤亡过半的代价，厮杀声刚刚消弭，安静地令人心绪不宁。

    期待已久的枭雄，龙骧虎步登上玉阶，广袖与袍裾迎风扬起，身形修长如*芝兰。那双玄『色』靴子映入慕二眼帘，带着泥泞和血腥一起踩在殿堂上，身后是一大群骄兵悍将，无一不是臣服于她。

    “邪后殿下！”慕二喜出望外，抱着婴孩上前相迎，“您，您总算来了！”不自禁泪已沾襟。

    “战地犹作儿女态！无怪乎屡战屡败！”邪后斥道，慕二赧然。

    “这便是魔神殿下的亲生孙子么？”邪后瞅见了慕二怀中的婴孩，问。慕二、宁孝容、慕三齐齐点头，慑于其威，未能出声。见林美材似是要看这婴孩，慕二赶紧将孩子递了上去，林美材将这孩子抱在臂弯里，端详了片刻，终于『露』出丝笑意：“真是魔神殿下的后人，眉眼都跟他有七八分相似，将来必当是个英主。”

    听她这么说，众人皆是面『露』喜『色』，慕二连连点头，毕恭毕敬：“邪后殿下，只盼您来将他辅佐！”

    “先将林阡说服再说。”邪后淡淡回应。

    “林阡他，拒不交出魔王之位，所以，才有了这十多天来的兵戎相见！”慕二气道，“林阡欺我魔门太甚！”

    “然则林阡他，毕竟是我拥立……是我一时失误。”邪后叹了口气，说，“你们放心，明日之后，我自能终止兵戈，给你们双方一个交代。”
