------------

第633章 成大事者

    雷辊电霍，风雨交加。

    黑夜里灯火寥落，看不见这座铁血城的精致华美，只能感受到宫墙外铺天盖地的杀机，和『潮』湿。

    雨水沿着侍卫们冰冷的头盔滑落下来，所有人都仿佛与这种阴暗一起失去了存在感，如雕塑般分布殿前，虽生犹死。

    所有主将都已然熟睡。这些天来他们没有睡过一场囫囵觉，是因为林美材的到来才终于安心，而此刻，林美材则一个人站在殿堂中央，醒着。

    怀中婴孩，是魔神殿下的亲孙子，似是天定的缘分，尤其亲近她林美材。一旦贴近她的战甲，一直在哭闹的他顿时就停止了吵嚷，睁着他无辜的大眼睛好奇地盯着她，然后陡然间『露』出呵呵的笑来，真可爱，可爱得林美材抱着他的第一刻就忍不住用手去逗他。

    终于哄着他入睡了，将他轻轻放在摇篮里，林美材渐渐敛了笑容，苍白的脸上，暗暗透出些伤感来。

    瞰筑塔传来凌『乱』的钟声，倾诉着她此刻的心境繁复――

    如果没有林阡，这孩子可能会平安地长大，承欢前魔王和她膝下，辈分上也要尊她一声母后……

    不知不觉，手掌已然停在了那婴孩肉嘟嘟的小脸上，林美材忽而失神怅惘：

    魔神殿下，终究是我对不起你啊。

    轻叹一声，不再犹豫，掌心又添了一道力，狠绝按在那婴儿脸上，趁他还在沉睡之中，趁他还来不及懂这个人世，虽然一切都不是他的错。

    如是，僵持了许久才移开手掌，侧过头去，冷冷瞥了这婴儿一眼，他面『色』、口唇都已经发紫，俨然窒息而死。

    慕二，这就是我给你们对战双方的交代……

    ?

    天明后的殿堂之上，蓦地传来一声女子的惨叫，撕心裂肺，呼天抢地。自是这可怜婴孩的母亲，意想不到自己的孩子，竟然一夜之间猝死！

    慕二呆滞地看着摇篮里魔门的精神象征，简直不敢相信自己的眼睛，僵立多时，才终于恢复清醒，暴怒着呼喝左右：“昨夜是谁守卫失职？！”

    踉踉跄跄跑过来一群侍从，慕二盛怒之下一脚将前几个踢翻过去：“说！昨夜我走之后，有谁来过此地？！”

    这群侍卫，却支支吾吾，三缄其口。

    “你们要知道，不说的下场！”慕二青筋凸起，众侍卫脚底寒气直冒，却更知道说的下场！他们都是慕二的属下，却也全是邪后的死忠！

    “新君已经死了，什么都不可能了。”林美材冷冷说，“现在，是该打开城门，向魔王请罪伏法的时候。”

    慕二忽然意识到了什么，满眼噙泪，回看邪后，难以置信。

    邪后一如既往地威严看着他，尽管她的做法卑劣冷血到不是邪后所为！

    陡然，慕二伸出手来，不敬地直指林美材，沙哑地嘶吼着：“邪后……邪后殿下，你怎可以，做出如此荒唐事来？！“

    “荒唐？”林美材面不改『色』，“放弃一个圣明的君主，却去认一个还在喝『奶』的婴儿为王，难道你慕二此举不够荒唐！？”

    “果然……果然是你……”慕二气冲斗牛，咆哮不歇，“邪后殿下，你太令人失望！你竟犯下如此……弥天大错！”

    “慕二，是你错了。”林美材平静回应，“挟制新君不过是第一步，第二步便是背主妄为，第三步必是人臣篡逆！自古及今，皆是如此。慕二，这场反叛，你野心路人皆知！”

    “什么篡逆，什么野心！”慕二的泪已经填满眼眶，“我前后做了这么多事、哪一件不是为了你……”

    林美材微微一怔，脸『色』也稍稍变了。

    “在慕二的心里，邪后才是魔门的王，但她是女儿身，没有继承王权的资格，非得让黔西旁落他人手，慕二不甘心！终于老天有眼，给邪后送来了一个傀儡，慕二为邪后抓紧了机会，只等邪后出关立即夺权……邪后却将他，亲手杀死！”慕二诉说衷肠，听者无不动容。

    林美材狠下心来，绝情地转过头去看宁孝容：“既然新君已死，你也不必胡闹了。”宁孝容看她重新执掌破铜烂铁，肃然点了点头，正待随她一起出殿，却被慕二大喝一声“站住”！

    电光火石，慕二抽出身边侍卫的一把弯刀来，追上一步直接架在林美材的脖颈上，林美材明明有机会躲避，却没有让，进退何其从容也：“慕二，即便是为了我，错的依然是你。”

    “林美材！你是魔神殿下最钟爱的弟子，是前魔王最依仗的邪后，是最该维持魔神血脉的殉道者……”慕二义正言辞，一时哽咽，说不下去。

    “亦是林阡的女人。”邪后难得地流『露』出一笑稍纵即逝，柔声道，“慕二，你莫要忘了。”

    慕二身躯一震，泪水已然失控，长叹一声丢开弯刀，自是不忍心伤害她：“黔西魔门，不复魔门！”所有的国法家规，在那林阡面前竟如粪土一般，现在，竟连最坚定的邪后都已经向他臣服，更臣服得如此彻底！

    “慕二，随我走吧。我会向林阡陈述事实，求他宽恕你一条生路。”林美材说。

    “绝不向林阡屈服。”慕二冷笑一声，第一次违逆他深爱的邪后，“慕二慕三，势要与铁血城共存亡！”

    慕三似乎察觉出了形势的紧张，一边抹泪一边站在那里不知所措。

    “铁血城……”林美材微『吟』，“没有我的助战，这里只可能变成涌血城。”

    “那便请邪后殿下将我从魔门六枭中除名，从此逐出魔门去，再不踏入半步！”慕二狠狠说。

    “若林阡所在之地你不涉足，那天下可还有你容身之所？！”林美材怒其不争。

    “我偏不信，所有人都像你一样对他无条件地付出！”慕二面部肌肉抽搐。

    ?

    乌云飞快地交替密布，瓢泼大雨倾盆而下，雨脚如麻断续在崖间爬动。

    突如其来的魔门浩劫，在三月的末尾随着林美材的出关，竟然以一个更加出人意表的方式终结。成王败寇，叛军主将慕二慕三，及其麾下百余人，尽数被逐出魔门，自此于黔西销声匿迹。

    罪魁祸首贵阳王氏，在经历了丧子之痛以后骤然疯癫，林阡念她无辜，亦为了给林美材消除可能引起的众怒，令林美材给她在贵阳城外寻了一处幽僻居所，其余生几十载，都托付于林美材。

    不管那婴孩有没有感知，他终究消除了一场血战――用一个最干净的灵魂来洗去所有的污浊，这，也许是最好的解决方式。

    “邪后，选择的一刹那，可曾犹豫过？”站在王氏住处的林子外面，慧如叹息着问林美材。

    “犹豫过。”

    “现在，可后悔了么？”

    “不后悔。”

    “为什么？”慧如略带不解。

    “生杀予夺，本就决定在强者手上。难免会有两难，可以容许污点。”林美材回答，气场仍然是那样卓然。

    “邪后殿下，越来越像他了……”慧如悠悠叹道。

    这时林阡和『吟』儿从那茅屋里走出来，许是看见王氏可怜，『吟』儿脸上始终挂着愁绪。

    “怎么了？怎生如此多愁？”林美材上得前去，笑着对『吟』儿宽慰，“若每个战败者都这样同情，那便不要打仗了。”

    “不是同情……”『吟』儿叹了口气，低下头去，“而是悔恨。”

    林美材一怔：“怎么？”赶紧抬头征询林阡。

    “『吟』儿说她见过这个王姓女子。庆元五年那时候，前魔王被我们消灭，被他掳掠的女子们全都获救，『吟』儿在军营里听到这个女子哭诉，知道这女子是出自真心爱那位魔王。当时楚风liu楚将军和『吟』儿在一起，是想立即就将她斩杀，但『吟』儿动了恻隐之心，所以放了她一条生路。唉，想不到这女子，当时就已经有孕在身……”林阡回答。

    “有些时候，真该斩草除根。否则……会有更大的灾难……还连累别人。”『吟』儿忧伤地说。

    林美材听出音来，即刻摇头：“不，没什么连累。”回看了茅屋一眼，“命中注定，我来欠她。”

    “命中注定，我也欠了邪后。”『吟』儿自责地说。

    “哈哈，『吟』儿，若真负疚，便答应我一件事――尽快给林阡生出个儿子来。”林美材说罢，『吟』儿和林阡皆是一怔，可真服了邪后，什么正事都能扯到那上面去！

    “答应我，莫让我魔门血脉再中断、再引起什么轩然大波。”林美材却不是说笑，“你们的第一个儿子，就别做短刀谷的少主了，生下来就放到我魔门中为继承人吧。”

    确实，是很需要一个孩子来点缀征途了，各方都一直在巴望着，短刀谷、抗金联盟、魔门，仅此三家，就至少需要三个继承！『吟』儿顿时觉得压迫感更重，抬头看了林阡一眼，他只是保持微笑，一如既往不动声『色』。
