------------

第634章 首篇 杰作

    嘉泰元年四月，四川龙州蕃人事变。

    龙州本是蕃汉杂居，西邻吐蕃诸部，州内有浊水寨，人常至互市。寨内豪民聚储货物、以图谋利。知州以其擅利而将他们迁往别处，蕃民盐粮米茶等物不可得，遂于该年四月攻扰边地。四川制置司遣官军前往镇压，短刀谷义军有吴越、宋恒、祝孟尝、向清风协同作战。

    这也是短刀谷官军义军，自去年内战之后，第一次齐心协力共拒外敌。个中意义，不在话下。

    游刃有余，毫无惊险，不出半个月，蕃人就已兵败溃退。

    此龙州之战，曹玄之拥趸、顾霆之旧部，无不以林阡马首是瞻；范克新、苏降雪之死忠，亦有顽石融化之迹象；而作为顾震的门生，吴冒先、郑宣城也俨然和林阡化敌为友，周存志、李云飞两位骁将，更是早就对林阡心服口服――须知这些人虽然位低，却战功显赫，向来在地方军中威信极高，可谓一人就代表了一方势力！

    兴州都统郭杲，依稀从这种局面中嗅出了一丝不妙，偶尔莅临一次短刀谷，更感觉到自己根本有名无实――即便林阡其人常年在前线根本不在短刀谷，川北所有人都分明对他奉若神明。甚至在整个兴州军、广安军、蓬州军中，其声势也远远盖过任何一个官军主帅！奈何单凭郭杲，根本管制不住这大势所趋！

    蜀川之官军义军，俨然是分久必合。表面是一场龙州之战就全部归附了林阡，实际却也是经年累月、水到渠成……

    ?

    四月中旬，厉风行金陵夫『妇』重返战地。在去年年末广安之战以后，他一家三口趁空回去了福建一次，却真是耐不住『性』子不安于后方，挂念着川蜀局势所以立马又回来了。得他夫『妇』相助，林阡自是如虎添翼。这天清晨，『吟』儿抱着两岁大的战儿，忍不住骂他爹娘狠心：“也不好好疼惜孩子，这么小就要风里来雨里去！”

    “瞧瞧这人的语气！不知道的人，还以为你是战儿的亲娘！”陵儿笑起来。

    “我当然是战儿的亲娘！他是跟着盟军的奠基之役一起来的，是我们大家的战儿！”『吟』儿抱着战儿爱不释手。

    “对了，我听说叶文暄也当爹了？”厉风行问林阡，甚是关心。

    “是啊，这个月初八，本来我想让师兄给他女儿起一个跟战争有关的名字，师兄说什么都不肯，执拗着硬是要自己取，后来就取名叫‘叶品’，一点都不像个女孩儿的名字……”『吟』儿抱怨说。

    “胡闹！别人家的孩子，哪轮得到你来取名！”林阡赶紧制止她长篇大论。陵儿看着『吟』儿满脸的不甘心，不由得笑出声来。

    “哦，这么说，冷姑娘生的是个女儿？那敢情好啊，陵儿，要不咱们就不等凤箫『吟』他们了，厉战就直接跟叶品算了，哈哈！”厉风行开玩笑。

    “天哥！有你这样悔婚的吗！？”『吟』儿脸『色』大变，可是真生气了跳起来就要打他，“厉战是我女婿，谁都不准抢！”可算体会到了洛知焉被拒的心情！

    刚跳起来还没打，『吟』儿忽然头晕目眩，即刻胃里一阵翻涌，当着厉风行的面，不客气地吐了一地，吐完更是摇摇欲坠，可把军帐中的这几个人都吓了一跳！素来镇定的林阡，此刻手足无措，慌忙把『吟』儿抱到床褥上去，金陵一面传召军医，一面抱起战儿也跟着过来，很是担心『吟』儿身体，厉风行自作孽不可活，乖乖在原地打扫脏物。

    “最近毒发真是奇怪，不像以往那样发热，反倒是胃里翻江倒海，上次跟一个蕃人交战的时候，我跟他语言说不通，就索『性』吐了他一脸都是，如此竟打赢了那一仗！”『吟』儿笑着对金陵吹嘘，脸『色』却极是苍白。

    林阡一愣，收起温柔厉声喝问：“何时发生的？怎么瞒着我！”

    『吟』儿发现说漏嘴了，吐吐舌头：“约莫两日之前，你在别处作战……”

    “说过多少次，切勿为了不让我担心，而谎报自己身体无碍！”林阡愠道。『吟』儿乖乖低头，服服帖帖接受批判。

    “恶心反胃……”金陵一怔，毕竟是个过来人，仔细看了看『吟』儿，确实比以前胖了些。正待询问，军医已经到了。

    果不其然，就在给『吟』儿号脉之后，军医激动对林阡禀明：“恭喜主公，贺喜主公！主母她，有喜啦！”

    “当真？！”林阡欣喜若狂，一把攥紧了『吟』儿的双手。『吟』儿糊涂地愣在床头，呆呆地“啊”了一声。

    “当真！已有三个多月！”军医说的同时，陵儿也坐到床沿，俯首带笑看着『吟』儿：“只怕向来都不在意自己那方面的事，连怀了身孕都糊里糊涂……”

    “身孕？！”『吟』儿大惊失『色』，一骨碌爬坐起来，骇得林阡手忙脚『乱』，“那岂不是说，要有好几个月不能作战了？！”

    “作战？凤姐姐，眼下有比作战更重要的事情等着你来做啊！”陵儿哭笑不得，“何况你这身体，本就不适合作战。”

    “不错，去年樊井就对我说，你伤病都好得差不多了、火毒理当也不会再发，可以尝试停『药』，但还不适合冲锋陷阵，最好的方法，就是静养一年。”林阡说的时候看着她腹部，唇角滑过一丝深邃的笑。『吟』儿一震：恐怕，这一切都在他的计算之内吧！

    往事的碎片一幕幕浮现眼前，『吟』儿忽然把一切都记清楚了――去年九月她尝试停『药』，适逢“北斗七星”在散关启衅，自己身为盟军七剑之一，立刻就摩拳擦掌慷慨请战，其实那时就已经辜负了林阡的一番情谊！林阡表面没有反对、根本不曾阻止她建功立业，甚至还一直鼓励并支持她屡战屡胜；但正是从去年九月开始，林阡出席各种场合，就已经滴酒不沾，其深谋远虑之程度，令人发指！孰料，散关刚定，便又爆发广安之战，夫妻俩又一次历经腥风血雨，能够谈情说爱的机会自然就更少，好一个林阡，偏就敢在他最危险的情况下把她拿下。到现在为止，刚好是三个多月……

    筹谋了这么久，为的是什么，无非是因为他想让『吟』儿静养一年。拽着『吟』儿静养一年的方法莫过于此，否则这丫头一个劲地想要往战场上闯。用一个孩子来拖住她，决不让她再有价值缺失感！

    “为什么连这都在你计算之内？”『吟』儿虽然气愤，却也欣喜，被这种『乱』七八糟的情绪掺杂在一起一搅合，根本骂不出口，微笑着脸颊绯红，低下头仔细算了算，“这样算起来，这孩子是庆元六年来的，所以还是属猴的。”对着林阡，粲然一笑，“小猴子，林家小猴子。”

    “呀！凤箫『吟』，看来你起名字的本事真差，哪有人叫自己孩子‘小猴子’的！难怪叶文暄不让你瞎起！”厉风行叫起来，『吟』儿赶巧又是一阵恶心。被林阡和金陵瞪了两眼，厉风行可真不敢再说话了。

    『吟』儿看着这幕情景，忍不住噗嗤一声笑出来，眼角却有点湿润，自然是幸福的泪水：“哎，想不到我们四个人，这么多年了都还在一起……而且，将变成六个人，世世代代延续下去……”轻抚着自己小腹，得意地笑，眼眸如月，“这小孩，他一懂事，我就告诉他，他父亲是天下间最强的男人，他母亲是抗金联盟的盟主，他干爹是指掌双绝无敌手，他干娘是唐门嫡传南宋毒王，他还有一大群能征善战的叔叔伯伯们。”

    看着『吟』儿嗜好虚名到这个地步，林阡不禁笑斥了一句：“这些又有什么用？这小孩还得有他自己的功业才行，我便等着有一天别人指着我说，这是林谁他父亲。”

    “林谁？”『吟』儿狡黠一笑，迫他赶紧赐名。

    “去年这时节，联盟在打凤州，今年这时节，联盟恰恰在打龙州。若是生女儿，就叫她小凤，若是生儿子，便叫他龙儿，如何？”这时吴越进得帐来，显是闻知了这一喜事，不禁为兄弟感到高兴。

    “俗气了，俗气了！”祝孟尝这个大俗人，还好意思说别人俗。

    官军义军众将，接二连三冲进来贺喜，也一个一个献策起名字，众草莽学识都浅陋，脾气又一个不服一个，如此就更讨论不出个所以然来，只好暂且作罢……

    二十一年前，整个江湖都在等待着他林阡的降生，二十一年后，天下显然对林家的又一代，报以更高的期望，更热的关注。

    待群雄都退下了，只剩阡和『吟』儿相互依偎的时候，再执手，意义已觉不同。

    “不知是个公主，还是个小子，唔，最好是两个，如此，既给陵儿一个准儿媳，也给邪后一个魔门血脉！”『吟』儿憧憬地说，兴趣一下子就完全转移到了孩子上，可真被他林阡算准了。

    林阡止不住朗声大笑：“真的很难想象，『吟』儿将来带孩子的情景……其实『吟』儿自己，还是个孩子啊！”

    “嘿嘿，就要让你刮目相看。你的披风是我十八岁的成果，你的小猴子，就是我十九岁的杰作！”『吟』儿被激将，自然会更加看重这孩子。林阡知她以后不会一心再往战场上闯而是专心于静养恢复，终于放下心来。

    ?

    四月下旬龙州初定，又有军情送至川北。与以往相异的是，这一战绝非外族诱引，而是因爱而生――

    送来战报的，是黔州沈家寨的寨主，沈依然。

    命中征伐，不计其数。
