------------

第四十四章 情怯(1)

    追溯回四月的泰安。

    宋贤办完了事情，回到红袄寨里，这段时间没有吴越任何消息，而南方分舵一直替他传递着林胜南的消息，宋贤边看信边自言自语：“又是跟那个凤箫『吟』在一块……”这时有个壮汉来到宋贤身后，大声问：“是林胜南的信么？他可真是厉害，居然变成了林楚江的儿子！”宋贤一见是冯有南，没好气地说：“怎么样冯堂主？当年你就以他是张安国的儿子为由反对寨主提拔他，现在没话好说了吧！”冯有南哼了一声：“小心他骑到你头上！”宋贤不由得一怔：“你说什么呢？”当下不理他，将胜南给母亲的信小心翼翼地放在包袱里，提了策马去见胜南的母亲胡水灵。

    胡水灵是典型的北方女人，虽已徐娘半老，还可以看出当年的魅力，她看了信，脸『色』却很不好，冷冷道：“他真的，跟林楚江相认了？！”宋贤点点头，胡水灵哼了一声：“林楚江总算死了，很好，很好……”宋贤不由得一愣，小心试探：“伯母，我想问你，胜南的身世，你是不是早就知道，还骗他，让他少把玉佩拿出来？”

    胡水灵疑道：“那又如何？”宋贤有些激动：“那你抚养胜南长大，是不是为了复仇？你让胜南去杀自己的父亲？！”胡水灵摇摇头：“我没有让胜南去杀林楚江，毕竟安国不是林楚江所杀。我让胜南杀的，是另外一个人。”

    宋贤冷冷道：“张安国弃宋降金，那么，胜南究竟站在哪一边？！”

    胡水灵一愣：“你放心，除了让他杀辛弃疾之外，胜南想干什么，我都不会『逼』迫他！你也看见了，他这么多年，一直在为你们红袄寨干事！”

    宋贤点点头：“我相信胜南！在下告辞！”

    宋贤接着便去泰安县的兵器铺里挑选兵器，因为他的剑磨损得太过厉害，兵器铺老板与他也很熟识，替他一件件地介绍，却均不合宋贤之意，老板笑笑，趁机向他推荐：“其实，现下有一件兵器十分著名，在江湖上人人竞争，只看你玉面小白龙去不去抢了。”杨宋贤边玩弄枪边道：“我知道，是饮恨刀嘛！他在胜南手里，我决计不会去抢。”老板摇头：“不是饮恨刀，是抚今鞭！”“抚今鞭是什么？”

    老板笑说：“抚今鞭在江湖上和饮恨刀惜音剑齐名，你竟然不知？”

    宋贤哦了一声：“我还真不知！”

    老板道：“抚今鞭主人不像林楚江云蓝那般出名，他是武林中一百名都沾不上边的辛正涛，但所谓不出名有不出名的好，这些年大家全去关注饮恨刀惜音剑去了，今年你们在云雾山比武的时候，前武林四十七的周瞰从辛正涛的手里把抚今鞭夺来，带入了江湖，接下来，免不了一场争鞭风波！”

    杨宋贤抱剑道：“很好啊，这样一来，胜南的双刀反而没有了危险。”老板笑道：“宋贤，这个周瞰，现在便在泰安！”宋贤皱起眉：“可是你也知道，我练的是剑法，要鞭子何用？”老板继续恭维：“也是啊……宋贤，你现今眼光高了，又是武林第八，大家都很看好你！”他拍拍宋贤的肩，又去忙他的事了。

    宋贤进了一家酒馆，要了些好菜，这些天一直漂泊，好久没能静下心来畅饮，只是，少了吴越胜南，免不了有些落寞，好在这边朋友众多，总算心里既踏实又暖和，正呷着酒，门外一匹马疾驰而过，宋贤心头一惊，那马已经停在马厩里，马上一团红影直接从窗外飞进来，落在宋贤桌旁，宋贤笑着倒酒：“一阵风似的，就知道是你。”

    对面坐着一个全身火红的妙龄女郎，微笑着托腮看他：“宋贤哥，回来又不去拜访我？！”宋贤问：“杨鞍哥好吧，马匹生意做得如何？”女子噘起嘴，嗔道：“干嘛？杨鞍大哥比我吸引你？妙真要的东西你带回来没？”宋贤道：“当然带了，仿真梨花枪！”女子接过了那小玩意，玩弄着：“宋贤哥你真好，那么远还记挂着妙真，那么，我的呢？”

    宋贤一笑，从身上『摸』出一个首饰：“你要的啊，身为表姐，居然还没有妹妹有志气！”

    女子高兴地接过了：“唉，你在武林排第八吧，我们红袄寨了不起，去三个，中三个，全是前十！”压低了声音：“鞍哥去了开封做马匹生意，又结交了一个帮会，谈寨主说，是时候在金国各地活动了。”宋贤道：“玉凤，我不在的几个月，妙真的梨花枪可练习了？”“当然练了，这丫头，你们三个都说她练武天才，我这个师父，怎敢怠慢，不过，你们要常去指点啊，那丫头不仅要练枪，也得练练你潺丝剑，新屿金针，和胜南的双刀，对了，听说新屿哥娶了老婆，吴阿姨很高兴，可是红袄寨里的姑娘们就伤心了！”宋贤一笑：“不止新屿，胜南也是，就剩下我一个！”

    玉凤呵呵笑着：“东西是越少越好，这么多年你守身如玉，不知会栽在哪个女人手上啊！”

    宋贤、玉凤、杨鞍都是表兄妹关系，自小一起长大，玉凤在男孩群里长大，一派假小子作风，行事说话也心直口快，常年跟着杨鞍马队奔走，也结交了不少江湖朋友，一身好武功，好酒，宋贤笑称，她是“风一样的女子”，来去如风。

    表兄妹二人天南地北，无话不说，客栈门外却又行至一纯白『色』骏马，杨玉凤自小经营马业，此时见了一匹好马，忍不住往马的主人看了一眼，那是个绿襦女子，此时侧身对着她，腰间一把佩剑，身材有些胖，似乎是大户人家的，她离了马厩给了伙计很多银子，提剑进了客栈。

    宋贤玉凤这时看清楚了女孩的正面，她是鹅蛋脸，外貌和一般金国女子也无不同，但与众不同的是她的眉『毛』，就在两人面前一晃而过，宋贤玉凤都主意到她的眉『毛』十分漂亮，不弯不直，不浓不淡，恰到好处。玉凤笑：“这女子，我喜欢！”

    宋贤笑着：“人家可不要你喜欢！”这女子就和兄妹两人隔一张桌子，要了两盘菜，玉凤听她声音稚嫩，低声道：“才这么小的姑娘，就在江湖上混啦！”

    伙计正在替她上着菜，突然饭碗“哐啷”一声砸在地上，伙计惊吓地丢掉了木盘，女子也是一惊，站起身来刚后退一步，宋贤玉凤就清楚看见了两枚飞镖从门外飞进，擦过了女子的那张桌桌面，直接滑向菜盘底部，飞镖都准确无误地钻空了菜盘，竖『插』在盘中，宋贤玉凤顿时提高了警觉，握紧了手中兵器，这绿衣女子似乎很惧怕，再后退一步，门外传来一阵爽朗笑声，一黄衣女子边笑边走进，腰间也配着一把剑，无疑方才两枚为她所发，玉凤笑道：“宋贤哥，泰安好热闹，一下子来了这么多美女！”

    只听黄衣女子厉声道：“柳眉，把美女给我交出来！”客栈顿时一片混『乱』，人们预见会有争斗，夺门而去，店小二一面想将客人换回，一面又慑于黄衣女子的威力，只得慢慢地、一步三回头地躲到桌子下面去。玉凤小声道：“原来这小姑娘叫柳眉啊，人如其名，不错不错！”宋贤道：“奇怪了，这个黄衣女子要什么美女，莫非她是男扮女装，还是……跟你一样？”玉凤气着打了他一拳，整个客栈只剩他俩谈笑自若，柳眉『色』厉内荏，哼了一声：“干嘛交出来？怕你不成？！”但明显的已经手足无措，黄衣女子不废话，立即拔剑：“尝尝我的剑，让你怕怕我！”话未说完，一剑刺到柳眉胸前。

    如果说这黄衣女子剑法下三滥，柳眉手法是下下三滥。对手剑至胸前，她一慌神，居然迎剑上了去，踏出一步才回过神来，好在对手剑慢，她又往后倾了一招，差点跌倒在地，女子再来一剑，柳眉这才匆忙拔剑来挡，拆了三四招，打得桌子也掀了，毫不成章法。杨玉凤边看边笑：“女子就是女子，花拳绣腿！”杨宋贤也随即笑一笑：“你没见过凤箫『吟』、金陵和宇文白的武功，都是女子当中一等一的。”低手对低手，和高手对高手的时间一样长，兄妹俩看得乏味，但掌柜小二都不见了踪影。

    终于到了一决胜负的时候，自然是那黄衣女子占了上风，她一剑直上，剑尖直向毫无招架功夫的柳眉的咽喉，玉凤扣了暗器准备先救弱者再说，忽地门外飞进一团泥巴来，『射』歪了黄衣女子的剑，柳眉也逃过了这一劫，宋贤轻声道：“真正的高手来了！”正说着，高手进了屋子，却是个老态龙钟的男子，他一进来，就将黄衣女子往自己这边一拉：“浅儿，你干什么！？你不知她是柳府的人？”杨宋贤一听柳府，心念一动，只见浅儿怒目圆睁：“爷爷，你什么时候这般怕东怕西的？一会儿是什么三姑娘，一会儿又是柳府！”宋贤一惊：三姑娘，三姑娘不是凤箫『吟』么？

    老头儿几乎带着求的口吻：“浅儿，别给爷爷添『乱』啦，咱们走吧！”柳眉冷笑着回剑入鞘，那浅儿怒气不收，却被她爷爷强行拉走了。
