------------

第635章 奈何不堪

    夜晚的雾越下越大，月被牢牢地遮掩，天幕上的星，越来越模糊……

    沈依然站在苏慕离自尽的悬崖上，真想也从这里跳下去，一了百了。

    “阿荃，阿荃，爹对不起你！这么多年，尽管我们没有血缘关系，我一直把你当成是亲生女儿看待！可是，随着你渐渐长大，爹才发现，爹不能没有你，爹需要你啊！”沈望颓丧的表情重复出现在脑海中，断续的记忆因之而不停闪回――十六岁的自己全身赤『裸』，不知第几次被他无礼压在身下……沈望明明应该忏悔，可是他的表情说明了，他不是真心赔罪，而是在自我麻醉！

    每每忆及这份羞耻，沈依然总觉得自己满身污秽，肮脏至极！

    “依然，嫁给我吧，我从初次遇见你，就发誓要娶你做我的妻子！”所有的师兄都被她美貌折倒，在与她媾和之后每个人都说过同样的话。求婚的言语，不知是为了做沈望寨主的乘龙快婿，还是发自真心地爱她。严峰师兄、石青师兄、单行师兄、卢潇师兄……

    终于，在庆元四年的春，她亲手将改变了她一生的养父沈望送进地狱，并独自开始承担起这份沈望亏欠她的业。

    好景不长，众师兄个个都在虎视眈眈，她要把握好权柄不致旁落，唯能一次次地出卖自己身体……然而到了那年秋天，篡逆之心群起高涨，阴谋杀机一触即发――幸得林阡『吟』儿相助，否则她早就大势已去。

    “孩子究竟是谁的？为何不说实话？难道是怕连累他？”战祸陆续平息后，林阡曾严肃问她，她却支支吾吾，三缄其口。

    身怀六甲，却不知究竟孩子是谁的，糊涂啊，可笑啊，可这就是她沈依然的人生啊，随着腹部一天天的隆起，她不能不给腹中骨肉找一个父亲――自然不能找单行或卢潇，哪怕她和他们之间有情愫！所以随便找了一个普通的武夫托付，那名叫李郴的武夫，高大壮健，老实巴交，不会影响沈依然的事业，更重要的是，他不知道沈依然的从前……

    李郴自然受宠若惊也如获至宝，娶了沈依然和她一起打理起这个覆盖黔滇的西南第一帮会。初始有人不服，叛变接二连三，或是自发，或是有人背后推动，但一一都被强势镇压，为此，沈依然由衷感激林阡和『吟』儿，若非他二人一直保驾护航，李郴绝不可能坐稳了寨主之位，两年多来，沈家寨都没有发生过半次动『荡』，卢潇、单行亦如林阡所言，相互牵制，安静归顺。

    可是，这一切，终于在李郴得知真相后颠覆！沈依然万万没有想到，表面看起来最老实的人，一旦爆发比谁都凶猛――

    “你这个贱人！孩子根本不是我的！我李郴以为我自己有福，娶到一个如花似玉的老婆，谁料到却是个行为不检点的女人！你瞒着我，你心里从来都只是别的男人！”李郴不止一次地杖击她，鞭打她，拳脚相加，在她刚刚决定安守本分的时候。

    她心怀歉疚，不能还手，只能任他残暴地抽，使劲地踢，狠命地踩，最后他伤害完之后也疲惫了，她还必须去用伤痕累累的自己去抚慰他，闭上眼睛流着泪，任凭他在自己的身体里宣泄。

    纵然如此，他却再也不相信她，甚至在她有孕在身的时候继续施加暴力，害得她的第二个孩子无辜流失……是从何时开始的？其实婚后他真的一直爱她惜她，然而不知从哪一日起，她的身心，就一直不停地被他折磨和摧残……

    却不能对任何人说，一是家丑不可外扬，二是她要稳住沈家寨！

    “依然，他待你不好！是不是？！我这就杀了他！”终于，单行发现她臂上的淤青，大怒着拔刀而去。那一刻她惘然失措，那一刻她不该惘然失措！单行冲冠一怒，立即师出有名！翌日他单行就挑起衅端发动叛『乱』，不仅扬言要把李郴赶尽杀绝，更是要把沈家寨的基业夺取！

    单行师兄，是真的爱我吗？如果是，你与他拼杀，该置我于何处？

    沈依然早就过了那个天真地相信爱的年纪，『乱』世，女人只是男人的借口而已。

    就在四月龙州之战爆发期间，黔西沈家寨同时发生暴动，单行连番攻杀，攻陷营寨无数，李郴兵败如山，蒙难四处躲避，若非沈依然拼死蔽护，驱马为他杀开血路，李郴现在，已经没命突围到短刀谷来求助林阡……

    命已经完全交给了他，可李郴，迄今也还没有原谅她……

    不知不觉，身体已经开始前倾，蓦地后心被人一拽，她愣怔怔摔在地上，抬头看时，救她的那人，是宋贤……是她年少时，确确实实魂牵梦萦过的那个人，可现在……

    “姑娘，有什么事情想不开一定要轻生？”宋贤问。

    她微微一惊，意识到往事早已远去了太久，现在的宋贤，据说已经和兰山十指紧扣，而自己，何尝不是在嫁给李郴之后，亲情正在渗透入爱情？奈何，奈何一切都一去不复返！

    “宋贤已不是宋贤，依然也不是依然……”她泪流满面，战栗着站起身来，却带着怀念与爱情呆滞地凝望他……

    ?

    就在这嘉泰元年四月之末，林阡刚统军回归川北，便得知那沈家寨内『乱』。是夜，沈依然和李郴并不在锯浪顶上，是天骄带了一些残兵败将上来向他如实报禀。

    “我已遣人去联络傅云邱，他石城郡的兵马靠得最近。”徐辕说，“然则，毕竟是沈家寨的内事，只怕云邱无权过问。而黔西魔门，就更不适合『插』手了。”

    “还必须由李郴和依然两人自己回去平定。我们作为外人，只能给予增援。”林阡蹙眉点头，“目前沈家寨的事，尚未在谷内公开？”

    “消息才至川北两天，经我封锁，未曾公开。”天骄点头，与他想到了一起，“以免被银月钻空子。”

    今时今日，其实金南和控弦庄都不足为惧，但前事不忘后事之师，上次川东之战的教训还在，林阡徐辕都了解：必须未雨绸缪，银月一定要防！

    “李郴和依然现在何处？”林阡话音刚落，就看到唐羽冲到阶前，倚在门口，不停喘气，显然事态紧急：“主公，沈寨主她，出了事！”

    “何事？”

    “她的丈夫，李寨主……在悬崖边打她……”唐羽气喘吁吁地说，“大伙儿都被吸引过去了……却制止不了！”

    林阡徐辕皆心念一动：这样一来，消息怎可能还不公开！天助银月耳目！

    唐羽当下带林徐二人过去，相隔老远，就看见黑压压的一群人，隐隐听见悬崖边传来谩骂声。

    『吟』儿适才和陵儿、杨夫人在一起，似也闻讯就立即赶来，但和以往不一样的是，她见人群拥挤就没过去，而是站在僻静一隅、很自然地以手掩腹流『露』出稍许母『性』，林阡见了不免欣慰――这个人，总算不再像以前那样鲁莽冲动了。

    “简直无法无天，他李郴不嫌丢人？把家丑给捅出来？！”柳五津义愤填膺。

    石中庸一直紧蹙着眉，看林阡往这边行，上前问他：“主公，可否代沈望替依然做主，让她和李郴解除夫妻关系？”

    “好啊，反正打老婆的男人也不是什么好东西！”陈静气愤不已，“方才宋贤和听弦去劝架，竟被李郴说他俩和依然有私情！你说世上怎有这种人，不信任自己老婆到了这种程度！？”

    说话间，人群为几位首领让开了一条道，贺兰山看见林阡徐辕和『吟』儿，急忙从战局里跳出来：“盟王，天骄，盟主，你们总算来了……他们拦不住！”她指向一直劝架的杨宋贤和辜听弦。李郴像一头凶暴的野兽，不停地狂吼，而沈依然伤痕累累，衣衫不整，头发散『乱』，满面泪水。

    天骄见到李郴这副模样，先是一愣，感觉事情有点棘手，一把将他拉开。同时林阡也按住他喝止：“李郴！有任何事都可以对我直说，凭何这般对待依然？！”

    『吟』儿看徐辕林阡一下子就把李郴拉开好远，确定了没有危险，上前去扶起沈依然，肃然问：“李郴，怎可以这样毁你妻子名节？”

    “为什么要这样对待她？为什么要毁她名节？！你自己问问她看，她有什么名节可言！单行、卢潇、石青、严峰，无一不曾与她私通！这个『淫』『荡』无耻的贱人，适才又被我看见，她和杨宋贤卿卿我我！不知道还有没有别的『奸』夫！或许她孩子的父亲，正就是短刀谷中人！”

    失忆的宋贤，怎可能和沈依然卿卿我我？！林阡『吟』儿皆是一惊，齐齐向宋贤望去，其实宋贤为什么能认识宁家圣坛的路那么快得到踏幽兰，已经很值得怀疑……

    “给我滚开！”李郴力大如牛，竟趁林阡失神，将天骄手臂都挣脱，一个箭步冲向正低头抽泣的沈依然，说时迟那时快，就在这时有一人挡在沈依然身前，李郴眼前一黑，撞在那人结实的胸口上，抬起头来，只听挡住他的那个魁梧男人厉声喝问：“大伙儿看看，是谁损名节，是谁更无耻！妻子再如何不对，也不该用来糟践！”

    林阡虽然大局为重，却也一直没有忽略细节，那个最重要的细节就是，适才李郴冲过去的时候，『吟』儿选择的是本能后退一步，不是逞强而是自保。

    适才千钧一发，他刻意没有给予完全的保护，赢回这样一个理智冷静的『吟』儿，着实令林阡感到欣喜、安心。

    李郴伸手指着那个挡他的男人，怒不可遏：“你终于站出来了！吴越是吧！我见过你！盟王麾下战功最高的一个！我就知道你不敢不出来！不仅仅是战功纵容了你的胆量，你本来就能和亲生妹妹搞在一起！”

    吴越霎时脸『色』大变，全场寂静无声，沈依然大声阻止：“李郴，不要说了！不要再说！”

    “你当然要为他说话了！『淫』娃『荡』『妇』，厚颜无耻，你们两个，天造地设啊！他连『乱』伦都敢，这种小事，有什么好怕！？”李郴本就是个山野村夫，一旦『乱』xing，口不择言，偏偏戳到吴越痛处，又狠又准，局面失控。

    纵然吴越生『性』隐忍脾气温和，听得这句都情不自禁，一掌直接拍在他胸口，沈依然一跃而起大声道：“吴当家！”为时已晚，李郴受了这一掌，吐出一口血来连退数步。

    “够了李郴，你实在是太过分了！”『吟』儿忍无可忍，上前安慰依然，林阡亦怒不可遏，只能强行将李郴『穴』道封住：“听弦，致诚，将他带回锯浪顶！”

    “她啊，她身上有病啊！吴越……你不怕么！”李郴被拖走的时候，嘴里还止不住地嚷，被辜听弦一掌拍晕了过去。沈依然听到这里，泪早已流干了，气力衰竭，突地昏死过去，『吟』儿赶紧支撑住她：“依然，依然！军医！军医何在！”

    当即有军医上前给依然诊治，宋贤气愤不已：“怎就有这种人！”

    “怎就有这种人……”吴越喃喃道，“有妻子，却不珍惜……这天下间，多少人没有妻子……”

    林阡知方才李郴勾起他隐痛，叹了口气拍拍他的肩膀：“算了，莫跟小人计较。”

    ?

    莫跟“小人”计较。

    徐辕听见林阡对李郴是这样定位，当时就已经明白了林阡的决定，是以在回去的路上，对林阡询问：“李郴这样的人，断不能肩负大业，我们到底该如何平定沈家寨？”

    “不管如何平定，都该立刻备战。着傅云邱、林美材听候调遣、随时介入，我等也应厉兵秣马，若有外敌入侵边境，即刻发兵拒之绝之。”林阡说。

    范遇明白林阡为何会有“外敌入侵”这个顾虑：“若没有猜错，银月适才，就在人群之中。金人得她情报，势必趁虚而入……”

    “本来消息就不可能被完全封锁住――任何势力，只要它有破绽，就必定会被敌人找到。迟早的。”林阡叹了一声，“不出意外，今夜银月就会将沈家寨的情报传给金人。”

    “传出去了又如何？今时今日，还有哪个金人有胆量跟我们斗？”『吟』儿骄傲地想，连那薛无情都认输了。

    “若明知银月在暗处还像你这般掉以轻心，盟军一定是骄兵必败的下场。”林阡摇头看着她，“『吟』儿，敌人永远不会消失，我们打败了金朝的众多前辈高手，势必会赢得一大群后生晚辈。别忘了，长江后浪推前浪。”

    “不怕，老林阡定比小林阡强。”『吟』儿一怔，笑『吟』『吟』的。

    “话虽如此，若是能得知银月真实身份，才算除去了我心头一个大患！”林阡被她逗笑，却为银月扼腕，“奈何俘虏中无一人见过银月真面目，纵使是贺若松，也只听过银月声音。”

    “咦，贺若松已经跟你合作了么？”『吟』儿奇问。

    “是啊，贺若松他，有感对兰山愧疚。”林阡微笑回答。

    最后两句话，是在众人分道扬镳的时候所说，他借着人群的分流，有意无意让一些人能够听见。

    且让银月尝到情报的甜头，却在身份上栽跟头――

    贺若松这个陷阱，专等着银月去踩。
