------------

第636章 风云再起

    “着实没有想到，回来的第一天，就看到这么一出丑剧！”回到锯浪顶，等沈依然终于安睡后，『吟』儿一想起李郴嘴脸就愤愤不平，不仅笑容收敛，拳头也立马就紧握了，“那李郴，真是糊不上墙的泥！打敌人的时候一点用都没有，打起女人来到是毫不留情！”

    “『吟』儿。”林阡捉住她的手，将她拳头轻轻打开，“答应我，以后不管我在不在你身边，这样的热闹，能不凑就不凑。我知你『性』子注定不安分……但只需忍耐六个多月，脾气柔一些，胆子小一些，事情少管些，我也放心些。”其实今天她的表现已经令他很欣慰，但他还是希望她能更收敛。

    她轻轻点头，浅笑低眉：“为了小猴子，我什么都答应。”

    “怎么？”徐辕一怔。

    “还没来得及告诉天骄，『吟』儿已经有孕在身。”林阡转过头来，微笑回应。

    徐辕一惊，缓缓点头：“可能因她自身太小，竟一时……没能看出来……”说的同时，神『色』有些复杂。

    『吟』儿显然不懂徐辕心态，笑着对徐辕说：“天骄，以后如果林阡不在谷里，我们就拜托你照应啦！”

    经广安、魔门、龙州三大战役，小猴子已经快足四个月了，『吟』儿的第一个孩子，自然是林阡最为看重，后几个月如若再有什么征伐，即便是要分离两地受相思之苦，林阡也断不会把『吟』儿再带在身边辗转。短刀谷里最值得林阡托付的人，向来都是徐辕，偏偏他曾经那样仇视『吟』儿。但林阡相信，天骄虽然不支持，却值得自己信任。

    ?

    近日来，得『吟』儿、陵儿、顾小玭、杨夫人陪伴，沈依然的脸上才总算添了笑容，陈静和贺兰山两个充满活力的亦会时不时来探望几次。

    当然，除了来给沈依然做伴之外，兰山她们最感兴趣的就是『吟』儿了，一个个地嚷着要给小猴子做衣服、送礼物，更争相要做小猴子的干妈。有时候范泳儿、洛轻衣、柳闻因路过锯浪顶也会加入，还有最近正好从淮南到川蜀的司马黛蓝，闻知师父有了身孕岂有不来看看的道理。俗话说三个女人一台戏，十几个女人聚在一起热闹劲就别提了。

    这天林阡忙完事务刚回到院门口，就看到兰山伏在『吟』儿小腹听声音，那一幕，实在是温馨得紧。

    “一定是两个！有两颗心跳！”兰山说。

    “两颗心跳，我的心跳也算一颗的！”『吟』儿笑起来，腹部比以前鼓了不少，已经看得出是个孕『妇』了，“我感觉得到它在动，只有一个！”

    “你的感觉，不作数！”司马黛蓝笑着，一如既往对『吟』儿都是这个语气。

    “很可能是两个啊，试想，林侄自己就是双胞胎！”陈静一边把好吃的端出来一边说。

    “真好，主母给我生一个弟弟、一个妹妹玩！”小玭灿烂地笑，显然已经从过去的阴影里走了出来，着实是个『性』格开朗的孩子，对小猴子最感兴趣的就数她。

    “若真那样，就更好了。”『吟』儿微笑，脸颊粉红，抱住战儿，调侃着他：“战儿该是最等不及的吧，毕竟是你媳『妇』呢……”童心未泯，煞是可爱。

    最近『吟』儿反胃的次数少了，食欲也比以往大增，更令人喜出望外的是，因为有孕在身，她体温竟降低了不少，经过这些天的修身养『性』，更让她无师自通学会了自保——看来让她怀孕真是件再正确不过的事啊……

    林阡伫立在远处，不想打破这种安谧祥和，所以微笑旁观，一直不曾靠近。

    “主公。”奈何终于有侍卫煞了风景，众女子这才发现林阡归来，纷纷准备退下。

    “陵儿，杨夫人。”他将金陵和杨夫人唤住，“我在锯浪顶的时间不多，希望你们若有闲暇便来照应。『吟』儿她，有很多事情都不懂，需要向你们请教。”

    杨夫人连连点头，陵儿笑着说：“不必太担忧，四个月了，已经稳定得很了。”回看『吟』儿一眼，“何况这头母牛这么护犊，平日走路都瞻前顾后呢。”

    “是么？”林阡一怔，听说了不少他不在锯浪顶的时候『吟』儿凶悍护犊的事例，颇觉惊奇。

    “主母她现在比我们还谨慎，很多以前不吃的都吃了，很多爱吃的也全都忌口了。”杨夫人点头，正『色』。

    “真是难以置信……”林阡一笑，“太阳从西边出了？”

    “主公放心好了，还有我保护主母呢！”小玭那丫头，扶着『吟』儿站起来，明明现在盟主她老人家自己站得起来。

    正自轻松谈笑，忽有向清风急匆匆赶到锯浪顶上来，对林阡耳语了几句，林阡一惊，微微『色』变，转头看向兰山。

    “出了什么事？”『吟』儿一愣，奇问。

    兰山似是感应到了些许不祥，脸上的笑意即刻消失：“可是我爹娘……？”

    “你爹他，死了……”

    贺若松死了。

    完全没有料到，贺若松会死。

    南北前十，自抗金联盟奠基之初就一直阴魂不散，虽然互有胜败，却至今都没有死过一个特别大的人物。至少南北前四一直都活着——然而现在，贺若松打破了这种格局，死在了短刀谷的万尺牢。

    况且，贺若松是『自杀』，『自杀』在这个林阡需要他为陷阱诱导银月『露』馅的关键时刻！

    直觉，贺若松的死，跟银月有莫大的关系。

    事实上，林阡设计把银月引向贺若松的同时，已经做好了全面充足的准备，在贺若松所在的万尺牢加强监视、防范，只等着银月上钩。凭银月的行事作风，不会立即就去灭口，所以林阡也一直在等，等她终于为了自保而去下毒手的时候，被埋伏在侧的一干高手捕获。林阡胜券在握，贺若松并不会有任何风险。

    然而，纵然是林阡，也不曾想过，贺若松会选择『自杀』！

    “不，不可能的。爹他……说过要陪我过一次生辰的，怎么……怎么会，怎么可以失信……”兰山伏尸恸哭，一度情绪失控。

    更令林阡觉得棘手的，是所有埋伏在侧的人都说，这些天来，没有一个人去见过贺若松，除了专门给贺若松送饭的兰山——但兰山，当然不可能是银月。兰山也更不可能，『逼』迫自己的父亲『自杀』！

    那么，银月又是怎样隔空就唆使贺若松『自杀』的？包括林阡在内，所有人都想不通。

    却还是被银月从眼皮底下成功逃过了一劫，林阡心中有数，聪明灵活谨慎如银月，在细作之中凤『毛』麟角，不愧为控弦庄庄主！

    ?

    期间，落远空重新与林阡取得联络。银月果真已经传出了针对沈家寨的指令，但这一回控弦庄因为实力亏空而不予出战，如此一来，才未加重事态，既然外敌不『插』手，只需安内即可。

    纵然如此，银月在林阡心中的地位，已经胜过贺若松和薛无情，达到了“不得不除”的地位！待他处理了沈家寨之后，势必将要对银月处之而后快。

    “依然，我已命泽叶和听弦将李郴送回黔州，你且暂住在兴州，待局势稳定了再回去。阿杰他，也将被我接来。”林阡对沈依然母子，关怀备至有如往昔对陆怡。沈依然的遭遇，却比陆怡更惨，至少，当初铁云江是那样善待陆怡。

    面无表情的沈依然，听到这里，嘴角划过一丝微笑，点头的同时一颗眼泪就落了下来：“阿杰……他真可怜，他不知道，父亲是谁……”

    『吟』儿着实怜悯沈依然，但明白她真就是这场枝节的罪魁祸首——若非当初她遮遮掩掩对林阡隐瞒实情，就不会有今时今日的这种『乱』局！现在，说什么做什么都是为时已晚了。西线边关刚刚安定，南部边陲又累林阡再『操』份心，『吟』儿心中，自然生疼。

    所幸为林阡分忧的人从来不止一个。表面上，寒泽叶和辜听弦是奉命将李郴送回去，实际却是要帮沈依然重新聚拢实力，并跟大理傅云邱、贵阳林美材一起，尽快地形成对边境沈家寨的全面控制，绝不会准许单行卢潇贸贸然向对方动手从而在边荒掀起祸『乱』。接下来，林阡亦会派遣更多的精锐，和他心中的寨主人选去平定『乱』局，尽可能在金人作动之前，扑灭这场内战之火。

    林阡心中的寨主人选，一直以来都是沈依然，但如今，她显然不足以自立，故而与众谋士商议之时，林阡曾数度扼腕，沈依然可算是他一手栽培扶植，和『吟』儿是同时期成长强大的，“可惜的是，终究较之『吟』儿，少了几分魄力。”今时今日，沈依然相较『吟』儿，可谓是天壤之别。所以日后究竟立谁坐镇黔西，着实是件令他头痛的事，而此刻，黔西当地若无人可以压住单行和卢潇两个人，非得由他林阡亲赴一次边境不可！

    “泽叶是第一拨，致诚隔日动身，我随后就到。”原本林阡是这样授命，孰料祝孟尝那家伙冲到锯浪顶来，不由分说要代替杨致诚出战。

    “且不说你刚从龙州回来需要休整，你新婚的妻子不要管了么？”林阡摇头不允，又好气又好笑。

    “主公也刚从龙州回来，没见主公说休整，再者主母现在身怀六甲需要主公，可别打完仗回来的时候孩子都好大了！”祝孟尝嚷嚷，阡和『吟』儿相视而笑。

    “怎么了？到底出了什么事？”林阡听出他意念坚决。

    “唉，我这才知道美女娶不得！现在真是羡慕死致诚了，虽然杨夫人她五大三粗的吧，可一走进人家家里，什么东西都收拾整理得好好的，做得一手好菜，心灵手巧没话说！哪像我啊……现在躲她都来不及！”祝孟尝发自肺腑地只说了一个例子，那洛轻舞刚为人妻子什么家务活都不会干，所以把先前遣散走的几个侍妾请回来做菜，吃的时候却还是大小姐做派，像肥肉这种自己不吃的全都挑给侍妾吃，祝孟尝只是好言说了一句“己所不欲勿施于人”而已，洛轻舞就哭着闹着要回娘家去了……

    “孟尝……我对你不住。”林阡叹了口气。

    “不，不关主公的事，是我自己，没能抵得住诱『惑』！”祝孟尝说的眼泪都快出来了，“我就只想对主公请战，把我往外面调，越远越好！不回来才好呢！”

    “哎！百无禁忌！”『吟』儿赶紧地，“不吉利的话怎么能说！”

    “孟尝，此战不同以往，需要心思细腻的人去应付。”林阡正『色』说。

    “我，我可以心思细腻！”祝孟尝抹泪说。『吟』儿于心不忍：“便让祝将军去吧……”

    “也罢，你若坚持要去，就跟随我一起。”林阡思忖片刻，才允了。
