------------

第637章 高瞻远瞩

    然则这世上，太多人太多事都出乎意料。

    就在这多事之秋，前线又传回紧急军情，无论对林阡还是对银月而言，均是始料不及――

    位于黔滇之交的沈家寨发生事变，由于路程较远，四月末消息才传到短刀谷，林阡刚开始介入调控，银月想吃它也有心无力。却有一个人，因为位置较近也蓄谋已久，所以在这一刻已经攻袭！

    这个人，是盟军的老朋友，金南第三，黄鹤去……

    黄鹤去一旦入局，事态就不止安内这么简单，黔滇边境上的局势，霎时就是一场大『乱』！

    幸好，现在寒泽叶、辜听弦已经到了，傅云邱、林美材也早便在侧制衡，致诚、致信兄弟应当于去黔西的路上，局面来得及救！――当徐辕和『吟』儿还在庆幸林阡未雨绸缪的时候，林阡却说，还不够，风鸣涧、郭子建这些人马，都要尽数投入边陲抗敌，他自己，更要连夜就走，立即赶赴西南！

    “提前了两日，我还不曾给你整理好……”『吟』儿略带不舍地说，却立即去给他收拾行装。

    “『吟』儿，下次我回来的时候，应当已经连腰都弯不下了。”他一改人前的王者之风，看着面前孕『妇』轻声调侃。

    “究竟发生了什么事？你会对黄鹤去着紧成这个程度……”『吟』儿蹙眉，略带不解，“他充其量只是个金南第三，他不配。”

    “这一战，他却占尽先机。”林阡摇头，“『吟』儿，我不能不对他着紧，当他拥有着我不能战胜的执念。”

    “到底事件中隐藏了什么？可以告诉我么？”『吟』儿问，一笑，“我透过这现象，可看不到本质呢。”

    “为了现在跟我的这场决战，他最少也准备了两年之久。”林阡叹了口气，陈述说，“想当年，他是我们最强的对手，碰见刚刚出道的我们屡战屡胜。当然这一切也是因为他心思最缜密，确确实实是金南最杰出的将才……可是，他的胜绩，却止于夔州之役……”

    『吟』儿认真听着，连连点头：“你继续说，我听。”

    “夔州之役，是我使了诡计，用新屿、石磐和莫非去对他攻心，更对他和小王爷进行离间……当时的黄鹤去，大概还没赢够吧，根本没从他屡战屡胜的巅峰期过足瘾，就被我一把拽了下来中断了，再紧接着，小王爷就一直猜忌他，硬生生把反骨的罪名扣在他的头上。”

    “也许从那时候起，黄鹤去就已经很憋屈。”『吟』儿设身处地。

    “是啊，明明他是将才，却被投闲弃置，好端端地便被埋没了，更何况，因为不听他的劝告，南北前十后来逢我必败……哪怕听他一次，都很可能不会输。他眼睁睁看着他们打错仗打败仗而自己明明有机会挽回却挽不回……自然更加不甘罢休……”林阡看着『吟』儿，“所以，这显然会形成他想要打胜仗的执念。”

    『吟』儿紧张地点头：“可是，小王爷却一直压制着他……不，其实这一切，却在小王爷跟思雪去隐居之后，得到了改善。”

    “但即便情况得到了改善，黄鹤去都仍然处于蛰伏，在近几年的交手里，他自始至终没有跟我们打过大的仗。要不就像川东之战那样是被连累的，要不就像陈仓之战那样只是过路而已，要不就像乌当之战那样面都不『露』一次，要不就像广安之战这样即使出现了也不卖力地打，反而表现得像是个卑鄙小人……”

    “一直选择韬晦、甘居人下……为的是，从你林阡的眼皮底下逃过去，让你对他不引起重视……”『吟』儿猜出了一两分来。

    “是啊，他不出现，顶多会让我心里多根刺，却会保全他自己的实力。到现在这一刻，控弦庄、南北前十、甚至薛无情都折损殆尽，却还有这个人，实力正在最雄厚，以逸待劳做我林阡的对手。”林阡说。

    “黄鹤去……确实是最明智的……将才啊……”『吟』儿赞不绝口，“可是，会否是你将他高估了？”

    “不，『吟』儿，我只会低估他。”林阡摇头，“黄鹤去他出现在黔滇交界，时间上比泽叶和听弦还要早，显然不是银月的情报指挥的，而根本就是自发的，很有可能他早就已经等候在侧，神机妙算到他早知道沈家寨会『乱』……”

    “意思是说――他很早就在筹谋了。倘若你的决定慢了一步，就根本赶不上他的速度。”『吟』儿叹了口气，一笑，“所幸你的决策英明。”

    “是啊，这一战我虽输了先机，却终究没输在备战。”林阡亦是一笑，按住她的头顶，“这场仗，其实并不难打，但可能会僵持不下……”后面的话他没说，但她明白是有关于她。他担心，前线战事僵持不下，而她一个人留在短刀谷……

    “陵儿、杨夫人都会寸步不离我身边，天骄、天哥、向将军、宋恒、宋贤、寒家四圣……全部都留守，还有轻衣姐姐和洛知焉都武功高强。”『吟』儿微笑说，“无论是小猴子还是义军，你都放心好了。”

    “错了，『吟』儿，不是义军，是整个短刀谷――今时今日已经统一，莫再把官军义军，生生划出一道界限。”他摇头，正『色』告诫她，“我不在的时候，万事听从天骄，切记，和平共处，一致对外，勿和郭杲等人起冲突。”

    “腰都弯不下了，还跟谁冲突啊！”『吟』儿笑了起来，看林阡神『色』凝重，赶忙答应他，“好好好，我答应主公便是！小猴子、义军、官军，都是我们孩子！连着郭杲都统，我也像爱林阡一样，一起爱！”

    “你敢。”他消除了这份隐忧，才彻底放心『露』出笑容来，这时祝孟尝一身戎装上了锯浪顶，盟军万事俱备立刻出发。

    ?

    银月，贺若松，薛无情，黄鹤去。隐忍高强的敌人们，是谁躲在谁身后？

    如今，前三个恐怕都要对黄鹤去甘拜下风了。笑到最后的人，往往才笑得最好。当如今，他黄鹤去的战力最高……

    趁着他们所有人接二连三地引起了林阡注意并和林阡火拼了几年之久，他，很早就已经选择了到底要在哪里跟林阡决战！

    到底在哪里？世人也许都会忽略，如黄鹤去那般心思缜密，绝对不会忽略这里――黔滇交界的沈家寨。因为庆元五年的六月，林阡和『吟』儿消失于江湖扬言去隐居，却辗转到了黔西此地，真相大白的那一刻，世人都哦了一声：原来他俩到黔西来是要找何慧如去对付鬼蜮啊，但黄鹤去知道，一定不是这么简单――很有可能的是，林阡当时，是在为川北之战扫后顾之忧；林阡是要在黔西抽出一些势力『插』入到陕西越野那边去；林阡在黔滇边境，遴选调控的势力一定是沈家寨！

    既然可以抽出去，便说明了，这些势力在林阡的眼中是多余的。

    多余，可以有很多种原因。最大的可能就是，林阡为了一方在压制另一方……

    黄鹤去对沈家寨的形势大致知道个七分，林阡自然是为了沈依然在压制单行等人。

    如此，黄鹤去自是要跟林阡赌一把！只要李郴和沈依然压不住台、服不了众，而单行却功高盖主……那么黄鹤去就赌赢了。

    而此番跟从黄鹤去的新将领们来自于谁？自然是大王爷拨给他的。

    既然小王爷硬说他有反骨，二王爷又没有魄力。黄鹤去怎可能不往新主靠拢？

    若论高瞻远瞩，柳峻、东方雨、陈铸之流，实难望其项背！
