------------

第638章 转身破灭

    夜深人静，风吹云散，谷中兽禽，窸窣作动。

    一阵熟悉的脚步声由远及近，冷冰冰下意识地抬头看向铁栏外……

    提灯前来的，是那个名叫贺兰山的女孩，冷冰冰认得她，两年前被关在万尺牢的时候，她就已经常常借故来看自己——

    她向来只会给自己送饭，送到冷冰冰都有了这个等她送饭的习惯；若是一直这样到也罢了，冷冰冰可以觉得无所谓，然而前些日子，她竟情绪失控地对自己叩首认亲，令冷冰冰着实觉得厌烦就像对贺若松一样厌烦！以至于现在她的出现，会激起冷冰冰心中的强烈反感：“不是说过了么，我没有女儿！”

    “娘……”为什么，面前这女孩，不依不饶硬要叫自己娘，哪怕自己不承认她？！

    “说了多少次了，我没有女儿！”她恶狠狠地、冷冰冰地、硬生生地，否定，拒绝，排斥！

    贺兰山的泪水涟涟而下，虽然轻声却撕心裂肺：“娘，为什么不肯认我……”

    为什么不肯认你，我根本就没有什么女儿！

    曾经，她冷冰冰，也只是个对未来充满幻梦的寻常女子，是谁，对她冠以祸水和妖孽的名，将她交给那个扬言要改造她的师父，从此，她的一切都要在师父的计算和控制之内！？

    九岁那年，泰安的军队就已经为她三方厮杀，十五岁，易迈山思她竟为她自残重伤，十六岁，只要是见过她的人都会上门对她求亲，没有一个，不被师父阻隔在门槛之外，师父痛心疾首地说，你这样的女子，只适合终身孤独。

    命运，怎可以听从谶语？一开始她甘心受控，只不过是因为没爱上谁，而已。

    被扼杀的姻缘，被抑制的风liu，被束缚的本能，一旦开了窍，一发而不可收——

    情窦初开爱上的人，偏偏是那个，最不苟言笑的，最优柔寡断的，最一心痴『迷』武学的师兄白鹭飞，当几乎所有人都对自己爱护、暗恋、献媚，唯他一人，常在灯火阑珊处，从来置身事外。

    想带她走出师父掌控的人她不愿意跟随，她想要一同私奔彻底脱离枷锁的人却不愿意爱她。哪怕前者有一万人，后者只是独独的一个。爱情啊，向来都可能是万分之一的几率……

    直等到他们都长大了师父再也没有权力阻碍，冷冰冰的感情，却因为白鹭飞而彻底封印，自此，再也没有爱过任何人。易迈山、贺若松先后求亲，她开出的条件都是：“做我的男人可以，不要随便向我索取感情就好。”

    南宋盟主和金南第一，竟都答应了她这样的要求，做她的丈夫，有名无实的丈夫。

    但贺若松，却比易迈山多越了一步，没有得到她的同意就强占了她的身体，翌年竟还生出个女儿来！冷冰冰万万不能接受这样的事实，所以强迫自己抹去了有关于此的所有记忆，一干二净！

    后来，女儿被人夺去了——被谁夺去的？被夺去了哪里？还能不能找到？……任凭贺若松焚心似火、歇斯底里，她如木雕石刻一般，不给任何回应，表情里淡淡地写着一句，谁说我们有女儿。

    一切，都只因他，最彻底地毁灭了自己对于爱情的幻梦，害自己，终究配不上爱情了……

    对黄鹤去，她一直是师妹，对易迈山，她可以是前妻，对白鹭飞，她依旧是追求者，对师父，她还是个丧心病狂的徒弟，对含沙派，她是万人以上的帮主……无论如何，她的身份都是正常的，除了对贺若松，她是扭曲的，冷淡的，麻木的。

    多年来的每一个场合，她游刃在一群男人中间，从来没有停止过各种目光的吸引和追随。她可以欢歌笑语，可以高谈阔论，可以表现得无比优越。但一转身，回到贺若松的身边，她立刻避开他的怀抱，不会笑，不会跟他交谈一句，不会是个正常的女人，甚至——不会是个正常的、人。

    因为贺若松的纵容，越来越放肆，越来越过分，她觉得快乐，她觉得快乐贺若松就继续纵容……夫妻关系，竟如此维系了十多年！直到今天，贺兰山的眼泪终于决堤在冷冰冰的眼前：

    “娘，爹他……他……自尽了……”

    自尽了。初始，冷冰冰还沉浸在回忆中，夹带着一丝阴鸷的笑，突然，笑容僵在了嘴角，神情变得木然，尔后，意识里就更加容不下兰山的存在了，一直喃喃念着“自尽了”“自尽了……”

    “贺若松，他不在了……再也不会有人来扰我了……再也不会有人来扰我了……”她忽然开始冷笑，一边颤栗，一边泪水已经情不自禁夺眶而出。

    不，是再也不会有人来爱你了。

    再也不会有人，把你一次次地从监狱里救出去，夔门如是，万尺牢如是，为了你，践踏了多少尸体，沾染了多少血腥，无所谓身败名裂，怕什么千夫所指……只因在他眼里，你最重要，其余一切，都不值一提。

    最不公平的就是爱，当一方呵护备至、关怀有加、遮风挡雨、保驾护航，始终无怨无悔，另一方，却从来不懂，没有回应，冷淡伤害，厌憎不满，以为理所当然。

    也许，连冷冰冰自己也终不能懂，她那种近乎可笑的偏执，其实本身就是排斥长大的表现，贺若松选择纵容，是一直在等着她学会长大。

    又也许，她的眼泪说明她开始懂了，

    可是懂了也没有用了。长大在永远失去的那一刻。

    而今才道当时错，当时只道是寻常。

    ?

    同样发生在万尺牢。

    贺若松自尽的那天……

    也是隔着栏杆，贺若松爱怜地望着给他送饭的女儿，面容里饱含着慈祥与满足。

    “兰山，后天，便是你十二岁的生辰。”他平和的语气对她讲，温柔得不像那个一贯狠辣的贺若松。

    “真的吗？爹爹！”兰山听见之后开心不已，瞪大了眼睛极是意外，“我还从不曾知道，自己的生辰呢！”

    “孩子的生辰，自然是父母记得最清楚。”贺若松忽而噙泪，“兰山啊，这么多年，怕是受了不少的苦……爹爹到处在寻你……却是爹爹没用，一直没有音讯！”

    “爹爹，莫悲伤了。眼下不是父女团圆了么？”兰山微笑着靠着栏杆，“既然后天是我的生辰，那爹爹陪我过吧！从十二岁开始过，还不迟啊！”

    “好，好……爹爹陪你过。”贺若松看着面前兰山乐观活泼的样子，发自肺腑感激上苍，是以立刻热泪盈眶。

    “爹爹跟我说好了！不许反悔！”兰山喜出望外抓紧了栏杆，渴盼地望着父亲目不转睛。贺若松正自微笑，却猝然一惊——

    何以兰山的手腕上，有一道很浅的像勒痕一般的印？！这道印记太微不足道，也许兰山自己还没有察觉，但贺若松看得清清楚楚，因为这看似不起眼的像手铐一样的印痕，是来自银月的“阴阳锁”！

    “那个齐锦，究竟是怎么回事？”——他曾经问银月，为什么会有个叫齐锦的女子帮她替罪。

    银月回答说：“我发觉林阡盯上了我，万不得已，用‘阴阳锁’控制了她。我答应她，她死后，我自会关照她的家人。”

    那“阴阳锁”，是控弦庄庄主专有的武器，神秘至极，贺若松听说过、见过，却不知它是如何置人于死地……可现在，阴阳锁在兰山的手腕上出现了，意味着什么，贺若松清清楚楚——

    不就意味着，银月是在用兰山的『性』命来威胁自己，切勿暴『露』她的真实身份么？！

    尽管他，从未见过她，只是听过她的声音、知道她的身形而已。

    但唯有死者，才不会泄密。

    兰山，原谅爹的失信，只有我死去，你才能安全。
