------------

第639章 人才辈出

    四月末，西南边陲。

    趁着沈家寨内讧激战正酣，黄鹤去所领金军如神兵天降，抄了后路一下子就夺去了单行的根基，可笑单行卢潇，好不容易击散了李郴残部，却和他们一样有家归不得！内战，终于给了外敌侵略之机……

    自此以往，沈家寨节节败退。金人来势汹汹，单行水尽粮绝，士兵惶惶不安，人数日渐减少，单行看在眼里、急在心头。

    单军的旗帜『插』在临时搭建的哨岗上风中摇曳，相隔不远便是意气风发的黄鹤去。单行猛一握紧了拳：这一路金人，怎就突然冒了出来！？

    黄鹤去，军帐之中的他，运筹帷幄的本领自然是单行望尘莫及。

    作为他的得力助手和义子，付千秋更为担心他的病情，亲自端着『药』进来给他。这几年，黄鹤去老得很快，也许人上了岁数，容颜和身体，最是留不住。

    “义父，那单行已经是瓮中之鳖，短刀谷远水难救近火，我们对沈家寨唾手可得，势必可以切断大理和川黔之交通。所以，义父不必过分『操』劳，身体要紧。”

    “千秋。”黄鹤去接过『药』碗，一饮而尽，对千秋摇头，“林阡用兵，向来神速，若能在他到来之前将沈家寨连根拔起，才是我们可以喘一口气的时候――如今沈家寨还没有散、林阡更还没有来，一切就都只是烟云。”

    “那林阡，竟然令义父如此忌惮……”付千秋在跟随他之后，是初次深入南宋以作战。

    “这个人，无论怎么残破的架子，都能扶得起来。”黄鹤去长叹了一声，“哪怕局面已经九成利于我们，一旦他出现，势必又会完全倒向他……”

    “向来如此？”付千秋问。

    “向来如此。”黄鹤去略带深意地说，“千秋，林阡他，是秦川宇的亲生哥哥，你该知道，那个人的厉害。”

    付千秋脸『色』一变，当初，他之所以随黄鹤去离宋赴金，正是因为父母双亡家道中落心爱的女人嫁作他人『妇』……尉迟雪，嫁给秦川宇至今已三年多。

    “单行是无『药』可救了，你我都清楚他的弱点，猜忌，多疑，嫉妒心强，偏还一意孤行。这样的人，根本不会任人唯贤。”黄鹤去又说了一句，将他的思绪拉了回去。

    “不错，正因如此，沈家寨才落得如此下场。”付千秋点头。

    “原本我有十足的把握可以在林阡到达之前夺去沈家寨，奈何，沈家寨可谓人才济济，好不容易击败了单行，唉，又出来另一个副寨主，卢潇此人，可真是骁勇善战，不容小觑！”

    付千秋点头：“不过，义父尽管放心，卢潇再怎样骁勇，说到底也只是单行的副手。”

    黄鹤去听到这里，一笑说：“千秋，接下来的事，你知道该怎么做。”

    ?

    骄阳似火。

    单行听得帐外鼙鼓喧天，提了盔甲就要冲出去，谋士张鉴一把将他拦住：“不行啊单副寨主，咱们只能守不能打，唯有待援兵来啊！”

    “只守不打，难道活活饿死？！”单行大怒。

    “要打也不是现在，咱们现在兵力不足，还是等着卢副寨主赶来会合，聚在一起不迟……”张鉴退了一步。

    “还要等他？我看他估计已经死了！他部下有多少人？能给我们补多少兵力？反正也是鸡蛋碰石头，早碰晚碰一样！”

    “不行，不行啊！单副寨主这样冲出去，正中那黄鹤去的下怀！”眼看着单行挣脱开张鉴，另一个谋士高复几乎哭出声来抱住他：“副寨主！”

    帐内一众麾下全部跪倒：“副寨主，万万不可！这么做会提早灭亡，毁了沈家寨啊！”

    “好，我就再等一日，一日之后卢潇他再不赶来，我单行立马就冲出去！挡我路者，格杀勿论！”单行狂喝一声，“我偏不信，我单行会困死在这个鬼地方！”

    ?

    五月初五，两军对阵，付千秋与单行在阵前交锋，马蹄踢得尘沙漫天，付、单二人纠缠得难解难分。

    黄鹤去远观单行单钩在手，虽然也算得上威风凛凛，却及不上洪瀚抒风范之万一，叹了口气：对付你单行，付千秋绰绰有余。

    他明白他是赢定了，此战结束，单行这一路必然全军覆灭，卢潇孤掌难鸣，到那时，林阡来了也晚了。

    “冲啊……”单行落马，付千秋领军攻杀，气势凌人，鼓声如雷，锐不可当，惊天动地，单军虽占劣势，却并非不堪一击，迎战厮杀，好不激烈。

    混战中，黄鹤去等候着人群疯狂涌向单行的军营，这一战，就此拉开他彻底夷平沈家寨的序幕！

    不，还没有完！

    蓦地，斜路山谷里『插』入第三支队伍，利刃般长驱直入，刺进付军的心窝里，冰冷彻骨！

    单行有了增援，重新拾钩，跃马而上，战事停止倾斜，援军越聚越多，逐渐有和黄鹤去一争高下之势。

    黄鹤去原以为是卢潇赶来暗暗称奇，突然瞥见那旗帜上的姓氏并非是“卢”而是“寒”，饶是他一贯冷静也大吃一惊：“寒？！难道是……岁寒枫友，寒泽叶！”

    “义父，是短刀谷的增援！”付千秋回到他身边。

    黄鹤去只看了一眼敌军，就找准了那个再特殊不过的寒泽叶，果然是他，纵马驰骋，横扫千军，那寒枫鞭，就如同一根长而紧的绳索，牢牢扼住付千秋兵马的咽喉，逐步令付军前后分离继而瘫痪。

    “形势不妙，下令撤军。”黄鹤去离开之前，回头又注视了一眼，那当中除了寒泽叶之外，还有一人双刀『乱』舞，乍一看还以为是林阡到了，虽然还欠了三分火候却明显不容小觑。付千秋说，就是这个名叫辜听弦的小将，第一个冲入了战局。

    首战告捷，就在这护送李郴返回黔西的第一日，寒泽叶威慑黄鹤去，辜听弦力撼付千秋！

    辜寒两家，时隔二十年，再度携手并肩。

    ?

    鏖战又四日，金宋互有胜负，黄鹤去寒泽叶正面交锋，实力相近，不敢怠慢，而辜听弦连战四场，斩黄鹤去麾下五员猛将，尽数来自于金国大王爷的天兴军中！辜听弦之勇武，更骇得那付千秋退避三舍。黄鹤去深知盟军实力渐渐强盛，故而转攻为守、思量对策。

    “黄大人，虽然单行卢潇负隅顽抗、寒泽叶辜听弦作战骁勇……但终究兵力不多，寡不敌众啊！实际沈家寨已经大势已去了，大人何不发动最后一击？”不止一个谋士如此建议他。

    夜半，黄鹤去起身看月，月光下敌军营寨若隐若现，缓过神来，一条长影投在身边，黄鹤去叹了口气对他讲：“就那么少的兵，我也无法杀尽！”

    “黄前辈是怕中计、因此不敢杀？”那将领问。

    “是。”

    “林阡之威，何其凶猛。”那将领笑叹了一声，“然而，黄前辈，我尚未与林阡交锋过，可否给我一次‘初生牛犊不怕虎’的机会？”

    “仆散将军过谦了。”黄鹤去身边的这个将领名叫仆散安德，年方十九，目前是大王爷帐下的红人，大王爷麾前有十二位猛将，合称为十二原神，他便是其中一个。

    被林阡言中的“长江后浪推前浪”，大王爷麾前的“十二原神”，平均年龄都不到二十岁，全然是后生晚辈！

    ?

    仆散安德慷慨请战，打破了黄鹤去原有顾虑，一鼓作气，气吞如虎，兵锋正劲，势如破竹，宋军人数不敌、粮草殆尽、军心涣散，自是再度被困绝境――这次不仅仅是单行成瓮中之鳖了，连寒泽叶、辜听弦也一起无法突围！

    形势危如累卵，而一直以来被寄予厚望的另一位副寨主卢潇，却迟迟不肯来援。对此单行颇有微词，但寒泽叶明白此乃明智之举，否则必中黄鹤去“围城打援”之计！

    “单副寨主勿虑，我有突围良策。”寒泽叶说。

    “从这里突围？”单行皱眉，看着寒泽叶手指地图的某处角落，若有所思。

    寒泽叶看见他一脸心不甘情不愿的样子，也不愿多费口舌解释：“这里是最便捷、最安全的突破口。”

    “最便捷，最安全？这么难走的山路还便捷？万一上面有埋伏，立刻就全军覆灭！”单行大怒，张鉴轻声道：“虽然冒险……但除此之外，确实无路可走。”

    “单副寨主，可否抛开兵书结合实际？现在不是两军对阵，是你已经山穷水尽的时候选择逃生！”辜听弦讽刺他纸上谈兵。单行一愣，蹙眉不语。

    ?

    “寒泽叶傲慢，辜听弦狂妄，副寨主，他们俩，可是在向你示威啊！自以为是盟王身边的人，就这么目中无人！”人群散去之后，高复在单行耳边嘀咕着说。

    单行气得一掌击在案上。
