------------

第640章 后浪汹涌

    五月十三日，单行不得已而听从劝告、选择那条极为艰险的暗道撤离，寒泽叶协助突围，辜听弦奉命殿后。

    不负众望的辜听弦，假意去金人驻地前面挑战、成功转移了黄鹤去的视线，从而拖延时间，掩护沈家寨兵将悄然遁出、脱离险境。

    傍晚时分，辜听弦还在阵前和付千秋交锋，黄鹤去疑『惑』地远眺敌军阵营，隐隐觉察出有些不对劲……

    看付千秋不支，黄鹤去立即又派出几员将领上阵，才终于令辜听弦寡不敌众败退停战，回到军帐之中，重新看了一眼地图：“千秋，可还记得，前些天我们俘获个当地人，说过附近有一条暗道？大约就在这个方位……”

    “记得。义父说单行不可能走那条暗道，因为之中崎岖曲折，乌烟瘴气，单行不可能甘心冒险。”付千秋武功虽不高，却在他的熏陶之下，具备一定的洞察能力。

    “单行不会走，但如果是在寒泽叶的胁迫下，他会走的！难道说，我们中了他金蝉脱壳之计？！”黄鹤去一惊。

    “那条暗道寒泽叶也不可能走。里面尽是毒物沼气，寒泽叶，天下人都知道他身中剧毒，不可能再去冒这种险。”付千秋分析道。

    “不，如果我是寒泽叶，我会冒这种险。”黄鹤去肃然摇头。

    “那么……我这就绕道过去，在那一头拦截！”付千秋点头。

    “多带些人马。我从正面追击，务必要将他们围歼其中！”

    ?

    一边踏上死亡之旅，单行一边担惊受怕：“会否被敌人察觉？会否被他们追上？会否两面聚歼？”

    “无须过分担心，听弦他英勇善战，必能帮我们争取到最多的时间。单副寨主，请勿踟蹰不前。”寒泽叶冷峻中有不可抗拒的威严，“何况，即便被识破了也无妨，暗道的尽头，有短刀谷新的一路援军由杨哲钦所领，还有你的副将卢潇接应。”

    “什么？！卢潇来接应？！你们私下沟通？怎生我不知晓？！”单行一怔，大怒。

    寒泽叶一怔：“我之所以会知道这条暗道，便是卢副寨主遣人送达……我以为，单副寨主已经领会，所以没必要明说，免得被敌人知晓。”

    他说的虽是实话，单行却越听越变味，眉头越皱越紧。

    突出重围，果然看见卢潇的部队和短刀谷的杨家军诸将。

    寒泽叶正命令卢潇等人带单行先行撤离，骤然发现后军已经凌『乱』，不久后辜听弦气喘吁吁冲到谷口来：“寒将军，黄鹤去已经硬闯过来！挡不住！”

    “听弦你已经尽力了。黄鹤去，比我想象中厉害得多……”寒泽叶说。

    卢潇看完单行伤势，上前来见泽叶：“这位便是‘岁寒枫友’寒泽叶寒将军？果然闻名不如见面。”寒暄了几句，卢潇立即就说军情：“寒将军，据探子来报，付千秋已经率军从另一条路追来，势必要和黄鹤去两面夹击。不如咱们加紧撤军如何？”

    泽叶看了一眼卢潇，就觉他比单行少了架子，多了战争应有的素质，不禁舒心了不少：“好，兵贵神速。”

    单行看寒泽叶与卢潇倾谈投机，隐隐有点不爽快，转头想唤谋士高复，却猝然一惊，方才还在自己身边的高复，连人带马都已经不在原处，显然是被『乱』军冲散了，单行吓得赶紧调转马头往回路赶，泽叶听弦不知何故，惊诧之余同来追他：“单行，你要干什么，快回来！”

    泽叶胯下神驹，不刻便能赶上单行的速度，同时寒枫鞭出手，准确无误地将单行拦路。

    单行气急败坏：“高谋士他，一定是走散了！我要回去救他！”

    辜听弦料不到他如此危急自身难保了还要回头去救一个谋士，气道：“单副寨主，这么多士兵和一个高复，你难道不懂该如何抉择？！”

    “这么多士兵和高复一样，都是我单行的麾下，谁都不容有失！”单行说毕，立即召集部将一同往回杀。

    “单行，切忌意气用事！”寒泽叶急忙阻拦，单行的另一位谋士张鉴也好言相劝。

    “辜、寒二位将军，难道忘记了你们主公的教诲？若是盟王他在这里，也不会容许自己的兄弟罹难！”单行话音未落，寒泽叶已然摇头：“虽然道理一样，却要对事对人。单副寨主，你武功计谋，较我主公如何？当年我主公在黔西从一而终占上风，而如今你却……”忽而察觉自己失语，想要收回却已不及。

    单行闻言，果然更是气愤，寒泽叶越是要劝，他则越是要率兵往回打，以卵击石，自寻死路。

    寒泽叶叹了口气，回看卢潇一眼：“卢副寨主，你带着这些人马先回原定地点，如果我和单副寨主他天黑还未归，你们再发兵增援吧。”

    “寒将军，您也要去？”卢潇一惊，“不如你们先走，我去掩护他！”

    “不必了，这里的环境你更熟知一些。”寒泽叶摇头，轻声嘱咐说，“适当的时候，可以设伏击退金兵，他们对我们，不是没有顾忌。”

    “我明白。”卢潇折服点头。

    ?

    单行心急如焚往回路疾驰，将寒泽叶等人甩得老远，此折返救人之举，正中黄鹤去下怀！众金兵，早便守株待兔，静候多时了。

    “义父英明，利用诱饵，擒贼先擒王。”付千秋与黄鹤去、仆散安德三人，看单行越行越近本就兴奋，再看后面还有个寒泽叶更是喜出望外：“义父！你看，不仅单行中计回来了，连寒泽叶也落了网！”

    “兄弟情深，爱兵如子。高谋士，你们的副寨主可真是名不虚传啊。”黄鹤去冷笑一声，对准了不远处还受困『乱』局中的高复弯弓一箭，又狠又准，高复血流如注、当场毙命。

    单行陡然见到高复猝死、而此地金兵层层包围、宋军人仰马翻的大『乱』，方才知道自己是被金人设计好了引过来，勒马已迟，当下他带来的又一群沈家寨寨众，被井然有序的金人军阵瞬间吞噬、吸入、旋转、消失不见！

    寒泽叶率军赶上，早已看见了金军的三位统帅，暗自思忖：黄鹤去，不愧是最强将才，知己知彼，百战不殆！

    “黄鹤去，你用如此卑劣行径，小心遭天谴！”单行破口大骂，何其意气用事。

    “两位首领，是束手就擒，还是自刎阵前？”黄鹤去胜券在握地一笑。

    寒泽叶冷冷道：“这句话，当由我来问你们三位。”单行一愣，黄鹤去等人也是心念一动。

    寒泽叶手一挥，两边山头上，原来埋伏着寒家的一众人马，此刻箭在弦上、居高临下。

    金军皆是大惊，黄鹤去亦微微『色』变：寒泽叶，兵败撤离之时，单行辜听弦都仓皇狼狈，他却竟还能张网设伏，着实出乎我意料之外……

    虽吃惊却不曾犹豫，黄鹤去当即也一抬手，一声令下，金人的刀剑枪矛，直接对准了单行兵马，同时，山头上的寒军们，目标也全锁定了黄鹤去等人，刹那处处剑拔弩张，真正是千钧牵一发！

    “寒泽叶，你率众突围，能有多少人马作伏兵？只怕，也就是虚张声势罢了！”黄鹤去冷笑一声，胜券在握的表情，煞是慑人。

    “是吗？”寒泽叶沉着镇定，面不改『色』地一笑，教任何人都看不透虚实。黄鹤去神『色』不免一凛，再不如刚才自信。

    单行正自忐忑，听寒泽叶低声道：“单副寨主，你先走，我殿后。”单行暗暗吃惊：果然没有多少人马！

    其实，泽叶料到了单行一定会因为高复而输给黄鹤去的引诱，是想要赶在单行中计之前就将他力劝回去，然则想不到单行比想象中还要不可理喻，最终还是冥顽不化地撞到了黄鹤去的圈套里。寒泽叶只能急中生智，真的是对黄鹤去虚张声势了一次。有史以来，寒泽叶怕是第一次遭遇如斯险境了……

    耳边回『荡』的，是主公的话语，“黄鹤去此人，最忌疑兵『惑』敌，因他自己也最擅长。”

    寒泽叶阴冷一笑，继续对黄鹤去宣战：“有本事便杀过来试试，看看我究竟有多少弓箭，够不够『射』杀你的士兵。”

    所有金人，都在寒泽叶这种略带邪气的可怕笑容里，僵立。

    黄鹤去捏紧了拳，苦于不知如何下决定，抬头再看看两边山上，实在无法窥测到寒军的真正实力，僵持之际，天『色』更是越来越暗……

    若是放单行走，寒泽叶就不会放箭，然则寒泽叶埋伏在侧的士兵真的有那么多么？但若铤而走险，会否轻率地跟单行同归于尽，来不及遭逢林阡就死在寒泽叶的手上？

    是进是退，一念之间……

    付千秋已然『摸』透了黄鹤去的心理，立即下令：“传我将令，后队改前队，退军。”

    “不，不准退！”仆散安德大喝一声，“黄前辈，要打便痛痛快快地打，哪怕战死，也不应留憾！”

    “说得好！打！”黄鹤去点头，被传递到这一腔少年豪气。

    看黄鹤去下令开战，山上寒家军立刻有箭『射』下来，然则与此同时，金兵们的刀枪，俨然以更迅猛的攻势往单行等人扑杀！以命搏命，不可开交。

    情势险急，时间一久，自是会被黄鹤去觉察出双方的兵力悬殊。寒泽叶不假思索，当即抽鞭策马冲上去，寒枫鞭方一出手，周边杀过来的枪矛刀剑，都如遇天寒地冻，无不结冰，无不脱手，一片凌『乱』！

    得寒泽叶鼎力相助，单行胡『乱』地打开数箭，率领麾下第一个冲出包围，当是时，四面八方全是箭矢，山上山下齐发互斥，作战激烈不相伯仲。寒泽叶仅以一鞭在手，折矢断箭好似飓风融雪般轻巧，金军竟都有感恐怖，看着那寒枫鞭越挥越寒，和眼前白衣少年相辅相成，冷到极致，所向无敌，而浩瀚雪景一旦展现，所有人的心就跟着鞭风一分一分地变冷、僵硬，久之，竟忘记此为五月，序属仲夏！

    空气不再流通，他们忘却了他们手中的弓弩，任凭他出神入化的寒枫鞭也即将突出险境……

    ?

    却就在此时，有人不畏艰难，策马往寒泽叶的方向直奔过去，如一道猛烈强光冲『射』进漫天大雪，随之而来的意境是万里骄阳！众人从幻觉中醒来回归炽热，只见那年方十九的仆散将军，同样手持长鞭威风凛凛――虽然沈家寨顺利撤离，但寒泽叶却完全被仆散安德留了下来！

    仆散安德的武器，名叫“独厚鞭”。

    适才那一幕，该是独厚鞭惊劈寒枫鞭吧！

    寒泽叶手提寒枫鞭，隐隐察出对方内功心法，暗叹奇才，然而棋逢对手，不失为一件幸事！于是大感畅快，鞭续行、寒气铺天盖地、飓风渐行渐烈，直教人眼花缭『乱』、丧失『色』觉。

    仆散安德亦是求之不得，其独厚鞭名副其实，得天独厚，正可谓“鞭随眼动，眼之所去，鞭行无阻”，侵风雨，隐日月，定山河，撼江湖，看得众兵将都紧扣心弦。

    两鞭再度相逢之际，众人似赏山崩、品地裂、析水淹、观土埋，仅仅几招便过足了瘾！

    由于上次跟宁孝容拼杀旧伤还在，更因私闯圣坛而染了剧毒，此战寒泽叶竟觉吃力而落下风！但尽管他体力稍逊，鞭法却比仆散安德要老练得多，因此尽力持平以拖延时间，余光一扫，付千秋所领金军已经陆续往单行等人追去，而寒泽叶的家将们却已被黄鹤去围得水泄不通，寒泽叶自知占尽劣势：想不到这仆散安德如此高强！今时今日，居然会赖他人来救我寒泽叶……罢了罢了……

    逆境中的寒泽叶，依旧蓝发飘扬、俊秀仙逸，血划过心间，唇角却仍是一丝淡淡的笑。

    暂且锁住流光，记忆向前追溯……

    “主公，护送李郴回沈家寨的事，不如由我与听弦一起。”当初，是他主动向林阡请缨。

    和祝孟尝不一样的是，他的躲避，不是因为嫌恶，而是因为遗憾……
