------------

第641章 夹谷之役

    天『色』已暗，辜听弦在村口张望良久，依旧没有看见寒泽叶归来的迹象，心急如焚，思索了片刻还是决心去见单行。

    “去救他？”刚突围而出的单行臂上中箭正在疗伤，“你怎知寒将军一定不胜？”

    小将杨哲钦，作为杨家军的先锋也在军帐中，担忧之情全部写在脸上：“那么多人围攻，寒将军又这么晚还没回来，很可能是战败……”

    “战败？他也会败么？”单行冷笑一声。

    辜听弦和杨哲钦皆是一怔：“什么？”

    “短刀谷最著名的‘奉命于危难之间’，他也会有等着别人来救的时候？！”

    辜听弦愣是听出了单行的敌意：“如此说来你不愿去救寒将军了？可别忘记了，他是因为你的失误才陷在金军阵中的！”

    杨哲钦立刻拉住辜听弦，示意他不应该得罪单行。

    单行明显已经被得罪，冷冷扔了一句：“算来也是这一战的教训――现今我们并未完全脱险自身还难保，他寒泽叶一人与三军将士比起来哪个更为重要？！”

    “单行你见死不救！”辜听弦见他如此反复，不禁大怒，“寒泽叶不是你沈家寨的部下，他是短刀谷的将军，是来援救你的！你却恩将仇报？！”

    脾气好的杨哲钦赶紧好言劝单行：“单副寨主，寒将军毕竟是来相援，万一他有不测，您将如何对盟王交代？”

    单行脸『色』一变：“辜听弦，杨哲钦，你们两个小子，少拿短刀谷和盟王来压迫我！寒泽叶救我是没错，他心甘情愿没人『逼』他！如今他身处险境，我并非袖手旁观，而只是时候未到而已！”

    “时候未到？过了一夜，寒将军安有命在？！”辜听弦急道。

    “如若贸然去救，刚刚逃出来的大军又会断送。再者，现在黄鹤去大军都在夹谷，我正好可以避实击虚夺回本营，今天夜里，我需要充足的兵力保证。”单行理直气壮地说，原来他心里有另外的打算――也对，现在的确是夺回本营的大好时机！

    杨哲钦见硬碰不行只能对单行软了语气：“单副寨主，适才哲钦不敬，希望单副寨主不计小人过――无须大费周章，只要百十人足矣……”

    “现在不行，等我夺回本营再说！”单行竟然不为所动，明显公报私仇――但他和寒泽叶之间，本该有什么私仇？！

    辜听弦怒而起身，单行一愣：“你去哪里！？”

    “你沈家寨不救，我短刀谷自己去救！”火『性』的辜听弦立刻就走，杨哲钦拉也拉不住。

    ?

    说到做到，辜听弦领了一队辜家军重回暗道，几个时辰前金宋双方再次对战留下的残骸还未及收拾，可能会继续留下新骨。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾……

    几只乌鸦掠过天际，感觉相当不详。

    “寒将军，千万不要有事……”辜听弦继续率众前行，却看见不远处伫立着一个身影有几分熟稔，走上前去，那人转过身来，辜听弦不由得一惊，那人是沈家寨的另一个副寨主卢潇。

    适才辜听弦苦求单行无果，此刻见到卢潇，气不打一处来：“你来干什么？你们沈家寨个个都是忘恩负义、过河拆桥、恩将仇报！”

    卢潇听他一股脑儿全发泄了，付一笑中，牵马转身：“随我来。”

    “去哪？”辜听弦见他不生气，一怔。

    “寒将军被困夹谷，你从这条路去已经来不及，黔州地形我比较熟悉，辜将军跟着我便是了。”

    辜听弦大喜过望：“原来卢副寨主是要救人啊？那方才为何一句话都不说？”

    “适才卢副寨主一直在看地图，也『插』不上你和单副寨主的话啊。”卢潇的谋士肖泉，也微笑从后面走上来。

    ?

    阵地依旧苦战。?

    天光，在独厚鞭与寒枫鞭之间，辗转流转了好几个循环，忽明忽灭。

    “黄大人，有一路人马往这边行进，是由宋将辜听弦所领。”这时哨骑来报。

    黄鹤去指挥若定：“应战！”

    见黄鹤去兵力雄厚，寒泽叶着实为辜听弦捏了一把汗――前来相救的援兵再多，也实在是小巫见大巫，数目相差太远；而黄鹤去大军以逸待劳，十足兵来将挡水来土掩的架势，宋军恐无胜算……

    然则就在两军刚刚陈力就列、正欲对垒开战之时，蓦地后方鼓声大作，似是山洪暴发滑石崩落，又如千军万马冲杀震天，众人皆惊，又一个哨兵慌忙赶来：“不好啦黄大人，那沈家寨的卢潇，不知何时来的，竟从后面掩杀来了！”

    寒泽叶心念一动：原来如此，抄他后路，以彼之道还施彼身！

    “好一个卢潇！原是要和辜听弦给我一个腹背受敌。”黄鹤去沉着一笑，“可惜，战术再怎么变化，都掩饰不了他们的兵力不足！”

    付千秋会意，策马驰遥：“仆散将军，你且继续战寒泽叶，义父，待我去将卢潇击溃！”

    然而，不过一炷香的工夫而已，付千秋所领兵马反而溃不成军地退了回来，混『乱』中，唯见卢潇轻卒锐兵、势不可挡，打得付千秋这一队骑兵落花流水；而与此同时，辜听弦也突破黄鹤去设下的一道又一道防线、成功抵达寒泽叶身边！几大战局，迅猛交融！

    援兵至，声势炙。

    金军虽然兵力强盛，士气却未必高于宋军，尤其是短刀谷的辜、寒两家人马，均是振臂高呼，精力充沛，形势陡转，实力再不悬殊……

    黄鹤去心一凛：好强的战力！

    未必以强欺弱，极难以多胜少――此情此景，俨然势均力敌！

    “众位来得正是时候！将这群可恶金人，赶出我大宋境内！”寒泽叶话音未落，一呼百诺。

    如此，再不是金军的趁胜追击，而是胜负难判的夹谷之役！

    这一战，将是所有男儿的一场硬战！谁都不能轻言优势，谁也不可绝对服输！

    ?

    厮杀从夤夜开始，胜负何知？夹谷翱翔过的几群飞鸟，没有坠落就只带回惊悚。

    战争是可以一笔带过的，永远只是书页上记载的一角，但真正深陷其中的时候，真正拼搏厮杀的时候，真正兵戎相见的时候，才知道战争是这样残酷而巨大……谁都逃不开，谁都不饶恕，每一个上刀山下火海的步兵骑兵，每一个一边交锋一边指挥的将帅统领，不管你是自愿，还是被迫，不是你死，就是我活。

    开始的时候，谁都感触一句同样的诗，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

    结束的刹那，却终于触景生情――君不见汉家山东二百州，禾生陇亩无东西……

    ?

    风之劲，催江烟为一体，促海蜃得共生，撼山岛之耸峙，危峰峦之凌空，林为之啸，浪为之倾，乌云急旋，怒雨翻腾。

    寒泽叶、卢潇等人率众回到安全地带，已是次日清晨，黄鹤去、付千秋也已收兵退避。这一战胜负不昼不晦、难分难解，双方都是损兵折将，元气大伤。
