------------

第642章 机谋之深

    有道是“死是战士死，功是将军功”――

    趁着寒泽叶与黄鹤去一场恶战，单行率领他沈家寨刚刚逃出生天的所有人马，一口气直接杀回了大本营去。由于金军后方空虚又始料不及，单行的掩杀自是相当顺利，可谓不费吹灰之力！接下来的连续几天，单行更是趁着金军折耗攻下不少营寨……眼看失地一处处克复，单行居功自傲，不知多意气风发。

    “师兄，我们虽然夺回根基，却损失了不少人马，而那群金人尚未离开黔州。此时此刻，还必须严加防范，不容松懈！”眼看单行竟然犒赏三军大摆筵席，卢潇自然要当面谏言。

    单行却旧事重提，恼他擅作主张：“卢潇，下次你切记不可私自行动！所幸那日夹谷之役，你不曾为救少数人却害得大军受累！”

    卢潇点头谦和：“是，当日形势所迫，我是一时心急……日后自当注意。”

    辜听弦刚要说话，杨哲钦赶忙拉他衣袖示意他别『插』嘴。

    一侧，寒泽叶也冷眼旁观着单行和卢潇的这一幕：主公说得不错，这，就是沈家寨之中，“权力和实力的倒置”。可惜了卢潇，再怎样能干，也毕竟不过是单行的副手而已……

    “哼……公道自在人心……”辜听弦因为杨哲钦所劝，好不容易才收敛了一次，也知道无权干涉沈家寨内事，然则着实掩饰不了就嘟囔了一句，单行循声看来，捎带愠怒：“怎么？辜将军有何高见？”

    杨哲钦急忙帮辜听弦圆场：“辜将军的意思是，胜负已决，就不必追究了……”

    “胜负已决了？如果卢潇当夜听我号令跟我一起，搞不好不单是营寨夺回来了，那帮金人都彻底赶出去了！”单行忿忿不已，却把寒泽叶的『性』命忽略不管。

    “不错。”寒泽叶旁观良久，到此时终于发话，“事情总算告一段落，希望单副寨主能够与部下合力重建家园，不过切记，海纳百川，从谏如流。”

    “谢谢你的教诲！既然危险已经过去，下面的战事就不劳烦各位『操』心了。沈家寨自会应付。”单行冷冷回应，竟连半句谢字都不提，甚至还略带敌意！

    卢潇送短刀谷将士们离开，寒泽叶与他相处不长，却看出他为人心思缜密、沉稳内敛，是沈家寨中的林阡，对他的出手相救感谢了几句，卢潇只是苦笑了一声：“寒将军不必客气，只是卢某分内之事。唉，寒将军远道而来营救我们，怎可以陷寒将军于险境……”

    “卢潇，有许多事，你应当据理力争，不能任凭单行『乱』来。还有，杨致诚、杨致信两位将军，已然打点好了李郴残部，驻军离你们不远，有事可以来找我们。”寒泽叶说。

    “这次沈家寨可以度过危难，寒、辜、杨三位将军的大恩大德，卢某感激不尽，请受卢某一拜。”卢潇发自肺腑。

    “卢副寨主不必多礼！”寒泽叶立即将他扶起，叹了口气。

    卢潇看着寒泽叶远去的背影，由衷赞叹：“‘岁寒枫友’寒泽叶，真是名不虚传，当日我在阵前，看他寒枫鞭臻入化境……为人又如此冷静睿智，将帅之才也！”

    “副寨主，可知他适才为何叹气？”谋士肖泉轻声问。

    卢潇一怔，摇了摇头。

    肖泉意味深长地说：“因为他知道，卢副寨主是人才，但他同时也知道，人尽其才才是人才。”

    卢潇又惊又撼，沉默不语。

    “李郴是庸主，单行是暴君，其实卢副寨主大可……”

    “肖泉……”卢潇却黯然将他制止，“纵然所有人都觉得我可以取而代之，没有那个人的认可，我也万万不能逾越争权。”

    肖泉知他说的是谁，低头叹了一声：“然则他毕竟远在川蜀，未必能看得见你的才干。”

    ?

    五月十六晚，寒泽叶、辜听弦、杨哲钦与杨致诚、杨致信会师。

    其实，之所以寒泽叶辜听弦先行、杨致诚杨致信居中，林阡的用意明显不过：第一拨是武功高强可以为李郴助阵，第二拨则是心思缜密可以稳单行卢潇，第三拨，则是他林阡亲身抵达前线合并军心。三拨人马，各有分工，无一可替。

    然则，这一切是为解决内战而量身定做。

    局面被黄鹤去搅浑之后，就不算“内战”……

    所有人都可以看见，一切都跟预想的轨迹不一样：硝烟散尽的时候，单行不是作为打败李郴的胜者，而是黄鹤去的手下败将，所以抵达边境之后，本该帮李郴助阵的寒泽叶和辜听弦，没有选择只能帮单行打黄鹤去……

    而更没想到的是，单行私底下竟是个输不起的人，寒泽叶辜听弦非但卖力不讨好不说，还竟成为他疑心的对象最终不欢而散。

    如此，杨致诚的到来倒真可谓久旱逢甘霖。

    “我这便去跟他说明利害关系，他再怎样一意孤行，主公的教诲他也还是听的。”当晚，杨致诚听说了这些事情之后，立刻决定去见单行。

    正要动身出发，却见一哨骑慌慌张张冲进寨口：“诸位将军！这下糟了！黄鹤去趁夜偷袭单行成功，囤积粮草尽被烧毁，现下还在拼死抵抗啊！”诸将全是始料不及，纷纷冲出营帐，远望西边单军驻地，果然火光冲天！

    “怎么回事？你且细细说来。”杨致诚问那来人。

    “据说是单行不听卢潇劝告，卢潇说要严加防范，单行责他多此一举，非但不听从他，反而硬是逆着他……”哨骑禀报说。

    “有这等事？！”杨致诚一惊。

    寒泽叶叹了口气：“主公最担心的事，看来等不及致诚将军周旋……这么快，就已经发生了……”

    “辜、寒二位将军先行援救，我稍作部署，随后就到！”杨致诚发号施令，寒泽叶、辜听弦受命而去。

    ?

    晚了。残军败将，还有被火烧枯的军帐和草木，在视线里此起彼伏，构筑成黔州一道触目惊心的风景线。

    寒泽叶辜听弦穿行风中，两列人群都呆滞地望着刚夺回不到三日的破碎本营一言不发。

    或许，该亡的注定要亡。灭顶之灾一旦发生，一切补救都只能为时已晚。

    寒泽叶在单行面前停住，饶是他也憋了一腔怒气：“我想知道，为何不听劝告，一意孤行？难道读的兵书还少么，想不到黄鹤去会重新突袭么？！如今据点夺回来有什么用？名存实亡，金人随时随地都会打回来！”

    单行似乎有些惭愧，低头不语。好在他还懂得惭愧。

    辜听弦更是怒不可遏：“不是任何人的错，是单副寨主自己不争气，沈家寨好容易夺回来的据点，基本上是被你自己给烧了，像你这种人，也有资格坐到副寨主？！”寒泽叶一惊，制止已然不及。

    单行扭转头来，大怒:“辜听弦，我早知你会说这一句，话说回来，你辜听弦和寒泽叶两人，一定早就和他卢潇密谋，要护他争权夺位吧！？”

    此语一出，僵硬的气氛骤然打破，全体大惊，诧异地一同看向卢潇。卢潇一脸惊愕：“师兄，你……你说什么？”

    单行似乎抑制了很久：“小的时候，师父问我们，若是沈家寨和依然只选其一，你选哪个。师兄弟们都还在沉思，你想都没想就说，第一个说你选依然，旁人都笑你没志气，师父却微笑不语。长大了我才明白，你是众师兄弟当中最有志气的，同时也是最聪明的，沈家寨就是依然、依然就是沈家寨，你可以两者兼得！”

    卢潇悲愤不已，难以置信：“师兄，就是因为猜忌我，所以你没肯对外布防？”

    “没错！”单行大笑起来，“你不是很期望我犯错么！这下好了，你得偿所愿了！”

    “副寨主！别再意气用事了！”张鉴赶忙来劝单行，低声得不能再低声，单行火冒三丈：“意气用事？好啊，你就去拥立卢潇好了！犯上作『乱』，越权争位，一群居心叵测的小人，竟敢背着盟王暗中捣鬼！”自是指桑骂槐。

    确实，林阡从未下过一道有关拥立卢潇的命令……所以，寒泽叶辜听弦被指“居心叵测”也不足为奇了。

    见此情景，单行部下立刻有人起哄，卢潇拥趸却也不甘示弱，群起而反击，矛盾渐次升级，舌战演变成动手。

    寒泽叶见单行卢潇反目、沈家寨瓦解成两派，意料之外又情理之中：单行向来猜忌卢潇，怕是中了黄鹤去的离间计……是的，先前那个总是在单行身边嘀咕的谋士高复，恐怕便是黄鹤去买通并起到了显著的作用……

    “师兄，如今沈家寨危在旦夕，断不可再一分为二。”好在那卢潇识大体，此刻他处境尴尬，只能交出兵权：“大家不必再争执，既然卢潇是矛盾的起因，那卢潇自愿即日起就离开沈家寨，再不回来……”

    单行见他主动要走，嘴角『露』出一丝冷笑。瞬间，寒泽叶微微一惊，才知道了整件事的来龙去脉！哪里是中了离间计啊！

    ?

    本还以为单行是无知无能、一意孤行之辈，现在才发现，他心机如此之深，一切都只为了铲除异己――为了把卢潇『逼』出沈家寨，他不惜惨败给金人，就等着有人说出一句你单行不适合做副寨主，就等着沈家寨开始分裂的时候卢潇作为祸首没有台阶下所以主动提出离开！难怪！难怪他对泽叶和听弦有疑心，原来不是中了离间计，而是……让泽叶和听弦真的具备拥立卢潇的嫌疑、好方便他演出今时今日的这一出戏！

    所以，根本就是单行在谋算着所有人，包括卢潇，包括寒泽叶、辜听弦，甚至包括黄鹤去，他机谋如此之深，一心只想『逼』走可能与他争权的卢潇，却根本没分清楚谁敌谁友，俨然颠倒了安内和攘外的顺序！

    寒泽叶额上沁出一丝冷汗：我竟到现在才发现，单行这般可怖！根本又一个苏降雪啊！

    “卢副寨主莫走！”“卢副寨主去哪里，咱们都跟着去哪里！”“对啊，卢副寨主能征善战，他离开沈家寨那我们也离开！”当是时，却仍有人坚持跟随卢潇！

    寒泽叶瞥了一眼单行，他显然始料不及，既惊诧又愤怒：“患难见真情，日久见人心，这个时候，才看得出来谁忠心谁反叛！”单行没料到，卢潇的主动放弃竟赢回更多人心，此刻就只能抛出最后的一句话来，用意很是鲜明――谁跟着卢潇走，谁就是对沈家寨反叛！

    “单行，你不能守住沈家寨的基业输给金人，算是对沈家寨忠心么？！”肖泉一条毒舌，驳得单行哑口无言。

    大势所趋，一分为二！然则寒泽叶怎能允许两派分裂，在这个刚刚惨败而且金人环伺的夜晚，万不可以火上浇油！

    不如就此表示态度，将这分崩离析的人心合二为一！寒泽叶打定主意，寒枫鞭当即抽响，霎时纷争止歇，全场一片肃静。

    “我等奉命赴战之时，盟王林阡曾经下令，无论有否金人在侧，沈家寨断不可一分为二。如若真有两派对峙，则单行为副寨主，卢潇代沈依然为寨主！”寒泽叶话音未落，单行已经大吼一句：“寒泽叶，你撒谎！”

    “单副寨主，我以人格担保，盟王确实曾经下令。”辜听弦也点头。

    “弟兄们别听他妖言『惑』众，盟王向来不喜篡逆之举，所以绝不可能会令任何人代替依然！”单行说，果然心机极深，沈家寨所有人都见过林阡对篡逆的铁云江父子手段有多狠，绝对相信单行的这句话，而，一旦寒泽叶和辜听弦的话有假，就一定会给卢潇帮倒忙。

    单行啊单行，难道连这一步也计算到了？！

    不知不觉中，那些原先向卢潇靠拢的人们，忽然之间有所醒悟，又开始向单行回旋。

    人心，到底是最大的天下。

    单行嘴角划过一丝冷笑：“大伙儿难道看不出来，寒泽叶之所以背主妄为拥立卢潇，是为了在短刀谷外培植他自己的势力！当年的川北之战，他可是盟王的最大劲敌！”

    寒泽叶一怔，根本来不及辩解也无从辩解，曾经他确实是林阡的最大劲敌……额上不禁沁出细密汗珠来。

    辜听弦也不由得一惊，其实已经料到了单行下面的话：“而这辜听弦，也一直扬言要杀盟王报仇雪恨，他与寒泽叶，自是一拍即合，不听盟王号令而擅作主张，个中内容，怕是深邃得很！”

    “单……单行……”辜听弦正待辩驳，单行已然续问：“你且说说，你是否和盟王有血海深仇？！”

    “我……”

    “是，还是不是？！”单行咄咄『逼』人。

    “是！”辜听弦眼神一狠，“但是……”

    “单副寨主，我杨致诚也可以作证，这一切都是盟王之意！”发话的人，正是杨致诚。辜听弦和寒泽叶看他及时赶到，皆觉欣慰，面『露』喜『色』。

    “难保你杨致诚，不是被寒泽叶辜听弦蛊『惑』，甚至挟持。”单行冷笑起来，说的并无道理。

    登时，两派势力剑拔弩张，火yao味极是浓烈，却并非泾渭分明，有太多人，都不知何去何从！
