------------

第643章 血上加血

    “杨致诚，寒泽叶，辜听弦！盟王之意，你们没有资格传达！把李郴的营寨交还我，否则，就休怪我不客气了！”单行哈哈大笑起来，沈家寨唾手可得，他嘴脸煞是扭曲。

    “单行，对我给你的兵马，你要如何不客气？”有声音由远及近，硬生生刻入单行心内，初听到时，全身一颤，双腿一软，险险瘫倒。

    “一个是我最近的部将，一个是我最强的高手，一个是我最重视的弟子，三个人到齐了，都还没有资格传达我的号令？！”随着杨家、辜家、寒家兵马的纷纷让道，众人惊见林阡亲临，皆是意料之外，有人是想不到他会来，有人是想不到他这么快！

    高高在上，宛若天神，是这样的威严，教任何人都不敢平视。

    “盟王，您，怎会来？”以为自己在黔州可以只手遮天的单行，此刻目瞪口呆定在原处。

    “你不肯听转达的号令，便只能由我亲自叙述。”林阡看着他时，单行不敢接这眼光！

    林阡转头看向卢潇，如平素一样的严厉，眼神中却充满肯定：“卢潇，沈家寨的寨主，唯你可以胜任。”

    卢潇又惊又喜，肖泉微笑叹息：卢潇，今天可算得到了这个人的认可……终于可以做沈家寨的寨主……

    单行当然知道，沈家寨这一众人马，庆元四年就已经对林阡心服口服，自然任何废立都由着他，他说谁是寨主谁得到的拥护必定最多最稳固，本还保留着一丝希冀，却竟然一下子就被林阡亲自打破幻梦！而那一刻，单行离寨主之位仅仅一步之遥！越想得到，越失去得早！

    懊丧之余，不禁阴笑：“盟王向来知人善用，今次竟然也会看走了眼。我一直以为，盟王心里的人选是我……”睥睨了一眼卢潇：“他样样都比不上我。”

    “若非我压制着他，你样样都比不上他。”林阡摇头之时，单行面『色』大变。

    “当初，李郴和沈依然在位，你和卢潇皆是威胁，如今，沈依然无资格统领沈家寨，你与卢潇，本来机会均等。”林阡冷冷一叹，“我原本以为，你是众望所归的下一任寨主，可惜……”

    “可惜什么？”单行一怔。

    “可惜这几年，我对你太过纵容，令你自视过高、目中无人，遇战事不分轻重，为权位不择手段！如此品行，岂堪大任！”林阡厉声喝道，寒泽叶知道杨哲钦等人已经把事情原原本本告诉了林阡，凭林阡，又怎可能不立刻看出个中深意。

    单行当时就已经面如土『色』，半句话都回应不得。

    “数月来金军压境，是卢潇拼死杀敌，沈家寨才得以保全至今，由他做新寨主，我想诸位不会有异议。”只有把所有人心抓握一处，才不会使沈家寨也发生合久必分的悲剧，林阡了然于心。

    ?

    一林新叶，刚刚落下就被刀气重重抛上，旋转飞舞，在停与坠的边缘。

    只是这磅礴景象，战局中的两个刀客，谁也没驻足观看，皆沉浸在刀法之中，相互欣赏，却有血海深仇。

    “二十八……二十九……三十！”年纪较轻的白衣少年，拼杀时的喊声越来越低，从中气十足到力不从心直到沮丧，不过是三十招内的事，终于在第三十招的末尾，伴随着一阵疾风呼啸，喊声中的杀气消失殆尽。

    刺耳的疾风呼啸！对面的黑衣男人，又一次把他的长刀打飞，瞬间撞上了他身边不远的古木，硬是把好端端的粗壮树干砸出明显裂痕来，同时刀锋已经一大半没入其中。

    白衣少年上前去拔，费了九牛二虎之力，刀才回到手上，禁不住又气又恼：“林阡，你最后那一刀，好是好，就是欺人太甚了！”

    “若你不被前二十九刀『迷』『惑』而习惯，这突然提速的第三十刀，你完全可以接下来。”林阡淡淡说，实则他今天就是要对这辜听弦传授第三十招。辜听弦倒是悟『性』极高，此刻若有所思：“我输了，下次再打。”

    “那你可要珍惜了，只剩三十次机会。”林阡一笑，转身便走。

    在辜听弦答应归顺义军之后，林阡曾经对他承诺这样的一句――“你安心养伤。等你好了，找我报仇。”

    这报仇的机会算是白送他了，却不是那么轻而易举的，辜听弦脚伤痊愈之后第一次向林阡提出报仇，就知道自己要闯过怎样一道艰难的关卡――林阡说，“五十刀内，能砍中我便算你赢，一旦你赢，命便给你。”

    “若我赢不了，命也不要了！”辜听弦当时就豁出去了。

    “不能不要命。现在的你，一定赢不了。”当时林阡摇头，胜券在握地付之一笑，“想赢我，只能在将来。所以，不能不要命。”

    “林阡你什么意思？！”辜听弦又恼又羞。

    “我说五十刀，便是给你五十次机会挑战。一次不赢，下次重来。”

    “你会这么好心，便宜我？”辜听弦一怔。

    “自是不会便宜你，下次你向我挑战，四十九刀内就必须砍中我，再下一次，四十八刀，逐次减少，直到最后一次，你必须一刀之内赢我。”林阡说，“五十次之后若还不能赢，自刎也不迟。”

    “哼，不可能五十次都不赢！”辜听弦一口答应了。

    然则答应之后细细推敲这算术，才知道一口答应的自己有多愚蠢！

    一年的时间而已，谨而慎之花了二十次机会，还是无法将他打赢！确实这一年内自己的刀法提升了不少，进步很长足，可是面对的那个人是林阡，挑战的胜算只能越来越少……辜听弦有时候想想，觉得林阡可真是狡猾，限定了这种复仇手法，教自己必须小心翼翼地筹谋，越来越节约，越来越胆怯。他倒也相信自己不会考虑暗杀的！

    目送林阡渐行渐远，辜听弦抓紧了手中的刀：无论如何，把你的饮恨刀法学够了再说！

    又练了半刻长刀，忽而停下来仰天长叹：唉，想我辜听弦，竟也会有折腰的一天！

    ?

    “主公。”林阡刚离开辜听弦不久，便看见杨致诚大步上前，杨将军面上略带忧愁。

    “怎么？”

    “请主公降罪……我昨日……假传了军令……”杨致诚叹了口气，他昨天在阵前跟寒泽叶、辜听弦一起作证说林阡认可的是卢潇，说得义正言辞，其实子虚乌有，林阡根本没有说过一句话与任何废立有关。

    “虽是假传，却是实话，何罪之有？”林阡摇头，与他同行，“致诚，将在外，军令有所不受，昨夜多亏了你们。”

    “这么说，主公不怪罪？”杨致诚喜出望外，“我昨夜还有些忐忑，实是怕主公本意并非如此。”

    “莫说我本就了解卢潇，就算我对卢潇为人一无所知――致诚，你和泽叶都是爱憎分明、明辨是非，怎可以连你们的眼光都信不过？”林阡说，杨致诚热泪盈眶，正巧寒泽叶从另一个方向走过来：“主公。”

    “寒将军，我可真是忐忑了一夜，现在才放心了下来，主公他，原来并不怪我们。”杨致诚说。

    “我却是没有忐忑一夜。”寒泽叶一笑，看向林阡，“主公一到场，便已经说明了他并无怪罪之意。”

    “有吗？有说明吗？”杨致诚一怔，林阡微笑不语。

    “阵前三句，已然说明。”寒泽叶说。

    “哪三句？”

    一个是我最近的部将，一个是我最强的高手，一个是我最重视的弟子，这三句。杨致诚想着想着，忽然忆起。

    “主公，沈家寨军心初定，如今该是帮他们重建家园、驱除外敌的时候。”寒泽叶说，“可惜失地虽然克复，粮草却烧毁殆尽。原本打金兵，持久战利于我们，现在却……”

    “未必。”林阡一笑，“我已让祝孟尝向傅云邱借粮，应当就在来的路上。黔西魔门，也有不少囤积，不会让将士们饿着肚子打仗。”

    “这便好！还是主公想的周到！”杨致诚喜不自禁。

    “如此一来，持久战便利于我们了。”寒泽叶点头。金人即便有增援，也不可能从程宇釜把守的散关过来，而吐蕃那边刚刚战过一场，形势也相当严峻外敌不可能有可趁之机。所以，如果打持久战，黄鹤去几乎不会有得到外援的机会，只能最终被闷死在宋境。

    “致诚，如今卢潇新任寨主，李郴单行及其部将，都要靠你来安稳了，责任极其重大，非你不可。”

    致诚正『色』点头：“主公且放心，定不会再容内『乱』孳生！”

    “那么，对外的战事，还是由我来协助主公？”寒泽叶正说着，忽然眼前一黑，险险站不稳。

    林阡看出端倪：“伤势很重？”

    “那位仆散安德，实在不容小觑……”寒泽叶点头，气力有所不支。其实不是，其实仆散安德不足以令他如此，无奈他必须瞒着宁孝容的那一战……“泽叶，愿为主公继续上阵！”

    “不必了。”林阡一笑，“还不曾到捉襟见肘的时候。风鸣涧和郭子建两位师兄，就在赶来的路上。”

    “是这样……”寒泽叶放下心来，终于晕了过去。

    “泽叶，下面的战，都由我来打。”林阡一把将他托住，在他耳边轻声感谢。

    在风鸣涧和郭子建赶到之前，黔滇之交的战争，尽管放着他林阡一个人来！

    ?

    早就环伺在侧的金人们，费尽心力，还是没能将黔滇之交的这处据点侵吞，虽然单行差点就因为一己之私把沈家寨白白送给了他门，却因为两个月来卢潇等将士的拼死顽抗，和之后寒泽叶辜听弦的辛苦抵御，沈家寨终于转危为安，寨主重立，万象更新。

    经历了一个多月战无不胜的黄鹤去，也终于候来了这位他最是视为劲敌的林阡，故此开启了新一轮的更猛烈的战伐。血雨腥风，大刀长枪，填满了五月剩下的每一个日夜……

    金军中的后辈高手们，果然接二连三！

    来自天兴军中的这些年轻将士，都是效力于大王爷帐下的英才，当年，他林阡在山东还是个无名小卒的时候，就曾经把大王爷从巅峰上拽下来过一次，当时大王爷麾下折损给泰安义军的不少将帅，正是眼前将士们的父亲或叔伯长辈！

    如今，宿世的恩怨找了回来。

    纵然如此，还是要一行行地打，一列列地杀，哪怕别人的一家，无一例外都是折损在自己手上！

    落叶铺满了战场的路，夏风无情地穿梭过遍野横尸，林阡甲胄上常常尽皆鲜血，已经无暇追究是被谁染上的。
