------------

第644章 独厚妖异

    风沙毒，叶落满山，坠的声音像在痛哭，纷扬的不只是死亡。历史宛如一粒尘埃，在阪上寂寞滑翔，江山，千万古都冷漠。

    短短十天，林阡划了个句号，同时也划了个感叹号，直觉，金国的高手每出一个，就每葬在这里一个。

    短短十天，付千秋、仆散安德、黄鹤去麾前的将士们，有一半以上作古、青山埋骨。

    短短十天，铁衣腐朽，苍穹泣血，瞳孔中只有林阡带来的黑暗。如他所说，这个棋盘是属于他的。

    而风鸣涧、郭子建的到来，更令他如虎添翼，唯一值得黄鹤去庆幸的，是寒泽叶伤重离场，和仆散安德面对着林阡也不曾惨败……

    “义父。”付千秋看黄鹤去独自一人伫立山尖望着暮云发呆，轻声道：“义父，天晚了。”

    黄鹤去转过身，忍不住回头去找满山落叶下有无白骨，明明是夏天，却为何渗出寒意。

    “义父，仆散将军打退了卢潇五十多里，加上这一场，他已经赢了十四场啦！”难怪付千秋这样高兴。

    “仆散安德，可算又多了一个手下败将。”黄鹤去叹了口气，“所幸大王爷器重，给了我两个‘十二元神’，决战时，不怕打不过林阡。”

    付千秋佩服地看着善于隐忍的黄鹤去：即便到此情此景，义父他仍然没有使出全力——还有一个高手，义父藏着。

    善战者，必精于藏兵，兵无形，则敌无所攻，亦无所守。

    ?

    六月即近，光阴如梭。

    是日天气炎热，杨致诚握紧匣中剑，与祝孟尝一起监督运粮。

    突地眼光一狠，剔出山头骤现的几个陌生脸孔，他们分明是金人棱角！杨致诚一面谨慎上前一面窥测敌情，发现那不过是散兵游勇根本不是来挑衅的，但既来之，何不歼之，杨致诚刚要发号施令，蓦地山林间一阵阴风怒号，无论远方近处，万树有分崩离析之势。

    杨致诚战马不由得急退数步，只见一人宛若腾云驾雾而来，大千世界，尽数模糊。此人一至，那群明明星散的士兵，不知为什么突然像被注入了战力，无须擂鼓、不用列阵，这些金兵自发冲杀，快得谁都意想不到。祝孟尝几乎被自己口水噎住，惊杵当场，杨致诚也来不及喊，如鲠在喉，运粮兵们被这气势一吓，不战败北，粮草丢得七零八落，任凭金人们一哄而上……

    杨致诚祝孟尝皆是大惊，他们都算身经百战的人了，几时败得这么迅速，不，神速？！对方到底是什么人！

    眼前，明明还是个『乳』臭未干的小子，比辜听弦的年纪还小，这少年，绕过僵立的杨致诚，光一样的速度，一鞭就掩埋了空气，和空气下的百余逃兵……南风刹那就变成了北风，飞扬尘土下，致诚和孟尝看见的是鲜红『色』、仓猝的、碎裂的生命，狼狈得令人不齿、悲哀！早晨瞬即化为傍晚，兵法、剑法，变得相当脆弱，异常不堪！那少年还在屠杀，告诉兵士们，什么叫做弱肉强食！他，就像只搏击长空的苍鹰，不，这苍鹰撞的是不周山，要撞得天下四分五裂，要撞得地上东水西流，要撞得宇内万象更新！

    祝孟尝这么多年的战绩和荣耀皆被侮辱，火焰在眼里心里燃烧蔓延，信念一旦被激发，拖起大刀就直追向这个肆虐的少年！兔起鹘落，这少年立马被祝孟尝的大刀笼罩！

    逃不掉了！一步之遥，祝孟尝要将他击得粉碎……

    然则这拼尽全力的一击，也只是击在前一刻那少年的位置而已，他动作好快，顷刻消失！祝孟尝一惊急忙避闪，但还是晚了一刻，他陡然从自己身后冒出来，一鞭硬是擦过自己右脸，若非杨致诚从旁阻拦，这一鞭早把祝孟尝半张脸抽没了！血从眼前溅远，祝孟尝脸上一阵火辣辣的烫，同时右眼就在不停地跳！

    好强的力道，好炫的光芒，好热的攻击，祝孟尝汗流浃背。这时杨致诚出剑袭击，方向对了速度快了但还是折戟了——剑到中途，突然遭遇强风，使得杨致诚连人带剑被冲击老远，攻势有如弱花被一掐就断，那少年侧过脸来，双目如电，千军万马都不屑。

    半空中，血继续和落叶相撞，叶带着血坠下，轻轻粘在马蹄声，再一起碎。

    一战百人无。

    将士中有人认得这少年的，纷纷惊慌不安：“独厚鞭”“仆散安德”……

    仆散安德，善于速战，精通强攻，越放开手脚，打得就越好，迄今为止，盟军已经有不少将领输给了他。

    “把粮草都带回去！”他转身下令，竟不把祝大将军放在眼里。

    “抢我粮草？给我去死！”祝孟尝看金兵猖獗到这种地步，大吼一声，刀法随血『液』占尽脑海，全身上下都被填满了斗志，浑身力气集于一刀，恶狠狠地朝着那群金人『乱』砍一气，杀得这些人全然惊呆、瞬间死死伤伤，饶是仆散安德，也没想到祝孟尝的战斗力会这么强，转眼就杀到他眼前来，后退一步已然不及，手背竟然有血落下。

    “……撤。”仆散安德被这莽夫的气势所惊，最终不曾把粮车完全劫走，但之前拖走的那些，杨致诚追也追不到了。

    “武功高强就天下无敌了？！天真的很，老子不发威，当我是……”祝孟尝还不曾说完，就轰一声倒下去了，显然是气力折损太大。好一个莽壮的祝孟尝，非得害得五六个将士一起把他抬回来。

    ?

    “仆散安德，今年才十九岁……所幸这次孟尝勇猛。”林阡心中有数，大王爷麾下的十二元神，不可能徒有虚名。

    “主公，仆散安德的战力着实高强到了妖异，可惜了寒将军忽然毒发，否则由他出战，不会像我和孟尝这般……”致诚叹了口气。

    “仆散安德武功再高，也未必达到泽叶那么高。至少他今天，最终还是被孟尝吓退了。”林阡听他描述了片刻，说，“下次他再来叫阵，便由风师兄迎战。”

    说到曹『操』曹『操』就惨叫。

    突然风鸣涧帐内传来一声凄厉，林阡杨致诚面面相觑，赶紧出营去看，郭子建正好路过，也被吸引：“怎么了？风师弟？”

    “太可怕了！”风鸣涧面『色』绷紧站在那里，直直瞪着床底下。曾经被『吟』儿起绰号曰“翻脸无情不认人”的风将军，也有被吓成这副模样的时候么？倒是朝夕相处的他们，才能看见常胜将军风鸣涧的另外一面。

    杨致诚谨慎地把剑试探进去，只听床下窸窣。杨致诚脸『色』大变：“什么怪物？！出来！”

    床底下赶紧钻出个蓬头垢面的……人，不是怪物，是人，但是，是个女人。脸上还有伤痕，但是血迹已经干了，衣衫褴褛的她，相貌虽平凡，五官算端正。
