------------

第四十四章 情怯(2)

    当柳眉策马入林时，不禁觉得异常，这林中四月间落叶也缤纷得出奇，柳眉瞥了一眼路边石上刻着“枯叶林”，暗念：初夏这么多落叶，也不愧此称。

    一阵风不知从何处吹过来，落叶起，盘旋着飞舞着，一叶一叶从柳眉身旁卷起，飘扬，再落下，风声亦从她耳边掠过，她不由得警觉起来，耳朵机灵地一动，这时一片枯极之叶从树上落了下来，左右飘摇，轻轻坠下，被风托着，擦过柳眉的耳朵，就在一瞬间，一根长绳从一棵树旁绕过，袭向马腿，柳眉再警觉也无用，被偷袭成功，摔下马来，马儿受了惊，一阵嘶啼，迅即发疯般逃路，柳眉大惊，刚刚站起，那根绳再度狠狠抽了她一次，立即收了回去，柳眉痛彻心扉，跌坐在地，抚mo伤口，边掉眼泪边害怕地往四面看，这时那绳又如蛇一般突袭至身前，柳眉赶紧护住自己脸颊，失声痛哭。她越哭，声音越大，树后面出来四个山贼，大摇大摆提刀晃到柳眉身前：“小姑娘长得不错！随大哥去做山寨夫人如何？”“大哥，你夫人那么多，送给老二吧！”“不行，给老三！”老四正待说话，柳眉大怒站起，忍住脚痛：“你们四个败类，休想打本姑娘主意！滚开！”老三才不理，笑道：“看看她眉『毛』好漂亮，跟其他女子不同啊！”“对对，小姑娘，叫什么名字？”

    柳眉瞟了老二一眼，悄悄抽出剑来，猛地一剑过去，老二怒地一脚踢飞了剑，柳眉大惊失『色』，老二怒道：“居然敢偷袭我猛豹子！你不想活了！”

    “既然她软的不吃，给她吃硬的！”老大提刀，柳眉倒吸一口凉气，转过身三十六计走为上，飞速地往回逃，但很快被四个败类再度围住，柳眉脚伤复发，站不稳，差点倒下，老大以为她又要使诈，一刀从她头上劈下，柳眉大叫一声，猛地跌倒在地，老二的刀光已经笼罩到她头上，她急中生猛，转了一圈，又躲过袭击，还没来得及躲第三招，连续在地上滚，好不容易站起来，又被四人连番攻击，柳眉只有躲闪的份：罢了罢了，今次是死定了……

    正当身陷险境、头晕眼花时，隐约之中一匹白马从远处驰来，冲进四个败类的包围之中，落叶刚被踏起，马上之人不用吹灰之力从四人刀下劫走了柳眉，他没有出兵器，也没有停马，他是一边路过一边将柳眉“带”上了马，这么一刹那，柳眉已然获救！

    柳眉则更加惊诧，也不由得满脸绯红，此时靠在一个陌生少年背上，看他背影俊秀，似是有什么力量在吸引着自己，闭上眼睛，陶醉着。

    树后也有个女子，握着手上的长绳，笑道：“柳眉，这次你运气好！”正是那个浅儿。

    这白衣男子和柳眉下了马，让马到河边饮水，男子也洗了一把脸，柳眉见了他正面，不由得打心底里称赞他的俊美不凡，他充满健康阳光的感觉，像书生一样的儒雅气息，温润如玉，潇洒飘逸，柳眉看见他洗了脸，笑着跑过去，也不管脚痛：“小女子叫柳眉，不知恩公高姓大名？”

    白衣少年略带腼腆：“在下杨宋贤。”他完了事，重新上马，柳眉正欲上去，杨宋贤赶紧道：“姑娘请自便，这儿应该没什么危险了。”柳眉一怔：“你不和我一同了？”宋贤一愣：“你一个女子，跟个男子，孤男寡女，容易出事……”『摸』『摸』后脑勺，也不知怎么说，柳眉噘起嘴：“可是，假如再遇到偷袭呢？”

    宋贤看她几乎要哭，于心不忍：“那好吧……我就先送你，出泰安如何？”

    柳眉求之不得，等到护送她出了泰安县城，已是夕阳西下，宋贤牵马往回走，发现柳眉还在跟着他，笑道：“柳姑娘，你现在离了泰安县，仇家追不上你了了……”言下之意，不希望一个陌生女子跟着自己，但柳眉一声不吭，还是跟着他脚步，宋贤不由得假咳了一声：“姑娘……”

    柳眉满脸通红：“我……我分不清方向……”宋贤热心肠却不解风情，立即替她想了个不是办法的办法：“那……我买个指南针给你？”柳眉哭笑不得，更增焦急：“仇家，仇家会追我的，一定会追我！”

    宋贤一愣：“你仇家到底是谁？应该不是那几个山贼吧？”柳眉摇摇头：“我仇家是个很凶的女人，叫水清浅！”

    宋贤回想起客栈里面那个凶巴巴的黄衣女子，停下来问她：“为何她要追杀你？”

    “水清浅，自从我离家出走以后，就一直想要绑架我，有几次绑架成功了，又被她爷爷放出来了。”

    “她爷爷好像很惧怕你……”“那当然，这个女孩想用我去威胁我家，『逼』迫我家人把那个所谓美女交出来，哼，我看那个美女长得就不怎么样，还没我漂亮，什么大理第一美女！”

    宋贤听到这六个字，心头一震，心开始颤抖，声音也是，他不知心中为何这般感觉：“是……是蓝玉泽蓝姑娘么？”柳眉一愣，后一笑：“你也知道么？不过这蓝玉泽，长得也不算多好啊，还没我美！”

    杨宋贤急道：“蓝玉泽在你家里？你姓柳……没错，你姓柳！你是她什么人？”“她是我表姐，你认得她，那么她和我哪个比较美？”

    宋贤才不去理睬她，激动得语无伦次：“那个水清浅为何要抓玉泽？”

    柳眉一愣：“她口口声声说什么三姑娘让她找饮恨刀，现在饮恨刀在林胜南手里，自然要从蓝玉泽下手什么什么，『乱』七八糟……”宋贤一怔：凤箫『吟』明明跟胜南在一起，明知饮恨刀在他手上，怎么还让别人抢刀？莫非另有所图？宋贤想不了那么多，赶紧表面上一笑：“水清浅为了饮恨刀，从蓝玉泽下手，为了蓝玉泽，又从柳姑娘你下手，你是蓝姑娘的……”

    “表妹。”柳眉坐下抚mo着脚，“好疼……”宋贤看她脚伤不重，但明显有绳的勒痕：“是不是那水清浅打的？”柳眉哭着：“是啊，恩公，我怕她还是紧追不舍，不如，恩公保护我，恩公去哪里，我便去哪里！”

    宋贤想不到，遇见一个沈依然还不够，此方唱罢彼方登场，又不能推辞，只得先带着这个累赘回去泰安。

    晚上虽已经在泰安县城，宋贤怕引起话题，不敢回去，规规矩矩和柳眉进了客栈，柳眉道：“为何不把我带到你家去？”宋贤笑道：“我是江湖中人，走到哪里哪里就是家。”柳眉道：“那你可有亲人？”宋贤道：“有个表哥，有个表姐，还有表妹……”柳眉道：“你家也未免太小了，我的表兄弟姐妹数十个，仆人更是一大堆。”“那么蓝玉泽蓝姑娘……”

    柳眉一笑，眉『毛』弯得十分俏丽：“她的母亲叫柳湘，是我爹的二妹，蓝玉泽我是今年才见到她，她命好，生在大理，如果生在柳府，怎么可能是第一美女？”杨宋贤不由得笑出声来，觉得她是在自我唬弄，正『色』道：“过几日，我会找专人护送你回开封去，你不要再离家出走，以免连累你家人……”

    谁知，第二日，玉凤就来通知宋贤新的任务：“寨主想让你去开封作笔交涉……”

    也许是缘分吧，又是开封，柳眉一听，喜笑颜开：“杨大哥，你不必派人送我了，你送就行了！”玉凤拍拍他的肩膀：“你小子艳福不浅啊，这回，还能守身如玉么！？”笑着走了。

    于是宋贤柳眉很快上路同行，一路上柳眉兴高采烈，追风逐月，宋贤表面叫苦不迭，内心竟然有些激动，脑中全是蓝玉泽的影子，马一颠，他才一震：我怎地想起她来？她是胜南的啊！而且，匈奴未灭，何以家为？

    但是，心头抹不去和玉泽的一面之缘，情不自禁想再见她一次，他喜欢她的清静脱俗，如山间一丝清风，天边一抹晨曦，他喜欢这感觉。

    柳眉心中的感觉跟他一样，只是对象不同而已。
