------------

第645章 剑有九章 

    看那女人泪流不止，杨致诚不禁起了恻隐，然则刚上前一步，她就后退一步，一把拉起床上物体，致诚以为是暗器，一声令下兵士们即刻冲进来，那女人嚎啕大哭，对着风鸣涧就哭诉：“相公！为何你这般绝情，不管你妻儿死活了？！”

    “不是暗器。”致诚咦了一声，挥袖令兵士们退下了，“是襁褓！”转头问她：“你是何人，何以出现风将军帐中？！”

    那女人擦干泪上来就要亲风鸣涧，若不是林阡挡在中间，风鸣涧差点出掌就毙了她：“谁是你相公！滚开！你恶不恶心，有没有廉耻！”

    林阡一怔忆起『吟』儿起的绰号，笑：“风师兄，真是‘翻脸无情不认人’，连老婆都不认了。”杨致诚也想起杨夫人曾经八卦过的：“风鸣涧，果真有‘恐女子症’？”

    “胡说八道！你认错了人，我不认识你！”风鸣涧气急败坏。

    “相公，为什么不承认？你不记得一年前咱们在仙人关那里，你说咱们‘相遇秋风起，送别黄花落’，你容貌没变啊！我千辛万苦才找来这里，母子俩差点丧命！”

    “看不出，师弟文采这么好……”郭子建一脸羡慕。

    “绝对不可能！”风鸣涧赶紧澄清，“一年前我哪里在仙人关？！一年前我在……我真在仙人关？！”

    “相公，你还说你记『性』不好，怎么才一年就忘了我？！”那女人哭哭啼啼，风鸣涧百口莫辩：“主公，郭师兄，致诚，我无辜啊！”看了一眼那小襁褓面『露』嫌恶：“恶心，他到处拉，又脏又臭，快带他滚！”

    “你当真如此绝情？！”女子越哭越伤心。郭子建哈哈大笑看着这情景，林阡却蹙眉一直没有定论这各执一词。

    杨致诚有些动容：鸣涧在江湖上闯『荡』多年，着实不曾传过什么情感之事，倒是有传言说他恐惧女子才不近女『色』。然则，如果真有一次在仙人关的偶然的意外呢？他是因为怕女人和小孩，所以才死不承认，也说得通啊……

    “不管怎么说，如今战『乱』纷飞的，一个女流之辈，带着个孩子在外面，实在不大好，很容易出事……”致诚看看风鸣涧，再看看林阡。

    风鸣涧急道：“真不是我！主公明察！”

    “鸣涧，夜深，下雨，你是个男人，不如拿出男人的担当来！”郭子建哈哈地重重拍风鸣涧肩膀。

    “今天暂且留在这里，天亮之后再做决定。”林阡心中自然有三分保留，这女子虽不似歹人，却也有可能是一个连他都骗得过的细作。

    却也有七分的可能是他多虑了：如果是细作，何必要牵扯进一个婴儿？或许，这只不过是个岔子而已，是风鸣涧命中注定遭遇的一段缘分吧……

    不禁苦笑摇头：『吟』儿若是在这里，怕又要笑我不通情理了。

    ?

    “太好了，不在了！”风鸣涧一觉睡醒，那女人的影子已经不见。

    “天一亮你便将她赶走？”林阡问。

    “冤枉，主公，我没赶走她，她是自己不告而别。”

    “这就奇了。”

    “没什么出奇，她大概就是要避雨，所以才过来冒认亲戚……”忽然风鸣涧两眼直瞪，就差口吐白沫了，林阡也看见，风鸣涧的床上，还留着那个小物体――襁褓中的婴儿，那个女人没带走！

    风鸣涧手足颤抖：“不错我是不希望她留下，但归根结底是不希望这个东西留下啊！她……她究竟是什么人！？”

    “原来如此。”林阡心知肚明，一笑而过，“果然是我多虑了，她恐怕是这一带的寻常女子，遭遇战祸为免孩子跟着她受苦，出于种种原因不想连累孩子……所以便托付给了她觉得安全的人。”

    “什么脑筋！托付哪儿不好托付军营？辗转流离不说，还一群大老粗……”风鸣涧一愣。

    “然则『乱』世之中，除了武力之外，还有什么可以托付？”林阡摇头，“军营之中，最危险倒也最安全。”

    “这倒是……”风鸣涧领悟，叹道，“而且每个人的脑子也确实不一样就是了。”

    林阡一怔，笑起来：“她怕我们不收容，所以强说孩子是你的，而天一亮就走，是知道瞒骗不了我们，自己离开选择孩子留下。唉，世间母亲，当真都如此伟大。”

    “说孩子是谁的不好，偏要说是我的……”风鸣涧苦叹不迭。

    昨夜那段『插』曲，搞的现在整个军营都知道他是孩子的爹！他逢人就问“怎么处置这孩子”，踏破铁鞋就得来一句话：“你是它父亲，当然要养它”！

    “养它？！凭什么！我们滴血验亲！它决计不是我的！”风鸣涧没想到的是，连滴血验亲都验出来孩子是他的……

    “鸣涧，就知足吧。老天送你一个自来子，多少人想儿子都想不来！”郭子建笑说。

    深夜大伙儿议完战事离开林阡营帐的时候，林阡还对风鸣涧拍拍肩膀笑着说：“今天你不在我倒是看过那孩子一次，甚是乖巧，不哭也不闹，还总是冲我笑。鸣涧，便珍惜这段缘分，养它一阵子吧。”

    “是这样吗。”风鸣涧腰酸背痛，长吁一口气回到自己的床边，啊地大叫一声：“你小子也懂趋炎附势！主公对着你你就笑，我对着你你就拉屎撒『尿』？！我可怎么睡啊，我打你！”它哇一声哭出声来，风鸣涧登时来捂他：“别哭了别闹了！”“叫你别吵，别吵了！”

    十里外的兵士，这一夜都没睡好。

    带着黑眼圈在军营里晃『荡』了一天，惹人窃笑不说，回头来还要洗床单，这风鸣涧素来有洁癖，从不允许别人替自己洗衣做饭，这下可好，遇见这么个命中克星，还得在舆论监督下强忍痛苦帮儿子洗衣裤。

    “畜牲，畜牲！哪天碰到了你老子你老妈，我把你掐成两段还给他们！”如果不是这句话的动力，风鸣涧一定不会洗。

    风鸣涧作战喜好总结经验教训，这几天仗没少打，经验却就一条：“唯小人难养也。”

    ?

    “风鸣涧。”

    这个名字很早就刻在仆散安德的心头。继寒泽叶、卢潇之后，又一个值得挑战的对手，曾经此人，在夔州驻守两年，令林阡毫无后顾之忧。

    况且他，是林楚江的爱徒，短刀谷将军排名的第五层。也便是说，目前身处黔西的林阡麾下，除却已经离开的寒泽叶之外，属风鸣涧和郭子建武功最高。而论实战，风鸣涧军功高于郭子建，在短刀谷不是第一也第二。

    自然要挑战！

    “安德，叫阵的时候不必明言打风鸣涧，林阡自会派遣他来战你。”黄鹤去对他说，两种意义，显然不同。

    黄前辈料事如神――果然此刻策马来到阵前的，是那位“九章剑”风鸣涧！

    “风鸣涧，素闻你在短刀谷战绩最高，不知是否浪得虚名！”仆散安德立即拔出独厚鞭。

    “你个畜牲，放马过来吧！”风鸣涧策马提剑，只待把对手看成是畜牲一样收拾！

    仆散安德一鞭劈来，得天独厚的力道，将风力直传到风鸣涧的肩头。

    独厚鞭鞭影之中，众人目睹了那九章剑的“层峦叠嶂”何解！剑意天马行空，剑骨奇特至极，剑之表象，就好似出了九道屏风，一道叠出一道，一道叠着一道，一道叠向一道！潜心去数，正是九叠，太贴合剑法之名“九章”，如此独门，又如此毒辣！

    独厚鞭穿行风间，满川景物皆凋敝，力损万古青

    九章剑狂草云外，遍地云雾全消散，奇折千秋绿

    鞭声响彻叶与空，激起三层浪

    剑影慑尽眼和心，突出几重山

    鞭平坦，上平下稳

    剑褶皱，东倒西歪

    激战正酣，剑的主人似是醉极，醉得歪歪斜斜，剑之所向也醉，醉在狂『乱』剑舞中道道屏障的堆迭……

    如此高强的九章剑，竟真镇得住那独厚鞭的妖异锐气，风鸣涧和仆散安德，直战到疲累为止各回各营。

    ?

    “主公，风将军的九章剑可真不赖啊！盟军开战以来，第一次有高手和仆散安德战平！”杨致诚带来捷报。

    林阡立即出帐相迎，全然带赞赏之意：“风师兄，真不愧是战神将军！”

    “主公，鸣涧分内之事！”风鸣涧笑着翻身下马，接过侍卫带来的那个小襁褓――现在除了风鸣涧的威吓之外，没人能哄这个婴儿不哭了。

    “风将军，别总是打骂他……”致诚听说了风鸣涧的制伏手段，于心不忍。

    风鸣涧打了胜仗心情好，总算不折腾那婴儿了，笑容满面地跟它讲：“畜牲！哭什么哭！？来！喝口酒！”说着就把酒往婴儿嘴里灌，说来也奇，别的孩子这个时候都是喝『奶』，这孩子到好像超爱喝酒的。几天来的朝夕相处，大概是耳濡目染了，一喝到酒，立即就不哭不闹。

    “看来风师弟跟畜牲真是有缘，缘定三生。”郭子建笑着，忽然皱眉沉『吟』，“畜牲畜牲的，叫着可真不好听，风师弟，你是他父亲，便给他起个名字吧。”

    “那便……叫他五加皮？他就爱喝这个……”风鸣涧不假思索立刻说。

    “……”众将汗如雨下。唉，向来都深沉的风鸣涧，也有如此可爱的时候。
