------------

第646章 后院起火

    不知为何，养伤的这几天里，祝孟尝总眼皮跳还老做噩梦。

    梦魇中，一时没碰到自己的大刀，触到的只是冰冷的地面，而且还越『摸』越冰冷……祝孟尝吓得一头冷汗，猛地惊醒坐起身来。

    没有刀，没有酒，也没有女人，空气再清新都是馊的。

    掀开营帐，天外一丝清辉，耐不住寂寞的祝孟尝摩拳擦掌：特别是没有女人，真教人没办法活！

    自从娶了洛轻舞之后，已经规矩了好几个月了。要不就今天出一次轨，开一次荤，扒几个女人的衣服吧……

    想到这里就兴奋，正待避过林阡的军帐去找营『妓』，就这么巧看到林阡走出帐来可把祝孟尝吓了一跳。

    “孟尝，你进来。”林阡面『色』前所未有的严肃，孟尝心一凛就怕自己的心思被他发现，赶忙低头跟着他进去了。

    气氛一阵凝滞，不知到底出了什么事，孟尝好奇地环顾四周，看见除了杨致诚、郭子建和林阡之外，还有个寻常兵卒似是来禀报军情的，杨致诚的眼圈有点红，而别人都神『色』苦恼――怎么，难道是哪里出了事？

    川北？出了事么？！

    祝孟尝差点跳起来：“致诚，该不会是你儿子出了事？前几天你有家将远道而来，对你说你儿子染了重病……”

    林阡一怔，看向致诚：“有这回事？”

    孟尝也一愣，才知不是这回事。

    致诚看向林阡，点头：“只是小事，无须主公挂念。”

    “怎可能是小事，你这狠心的父亲！”孟尝赶紧告知林阡，“煦儿已经病了十几天，一直高烧不退，杨夫人心急如焚，遣了好几个家将过来，好几次通知致诚……我还只道是主公狠心，原来是致诚自己狠心……”

    “致诚，这么大的事，何以不对我说？”

    “若是主公知道了，一定会强令我回川北，但大战在即，我不想主公又费精力调遣。”杨致诚眼眶仍然红着，“区区黄口小儿，于战微不足道。”

    “致诚，你与孟尝，一并回去。”林阡说，他知道杨夫人向来通情达理，不可能因为很小的事就来打扰杨致诚。除非孩子病危。

    “对，致诚，回去吧！”孟尝关切地拍着致诚肩膀，忽然一惊，“主公，何以我也要回去？！不要啊主公！我不是跟您说过，我不想在短刀谷的理由吗？！致诚回去了，我来补上！”

    “孟尝。”林阡眼中全然痛惜之意，“你……你不得不回去了……”

    “怎……怎么？”孟尝一震，“不会是洛轻舞那丫头，又给我惹出什么事端来吧？阿弥陀佛上天保佑，这丫头怎么总是长不大！”

    “祝将军，祝夫人她，她……”那兵卒终于开口，唯唯诺诺根本不敢说下去。

    祝孟尝脸『色』陡然全变，声音也不由得颤抖起来：“轻舞她……她……出什么事了？！”

    那兵卒被他脸『色』给吓坏了，愣是没敢继续说，祝孟尝大喝一声，冲上去一把揪起那人衣领，狂吼：“说！轻舞她怎么了！？啊！？”

    “孟尝！”林阡一把将祝孟尝跟那兵卒分开，一边示意那兵卒离去，一边意图控制祝孟尝情感，低声道：“轻舞她……被人强暴。”

    “什……什么？！”祝孟尝登时眼泪填满眼眶，“走的时候，还好好的，怎么会……？”安静了片刻，终于问：“被谁，强暴？！”手攥得近乎捏出血来。

    “被郭杲的人。”林阡眼中分明悲悯，“半个月前，郭杲回了短刀谷一次，纵容他手下的官军在谷内胡作非为，天骄数度交涉，好不容易才将他们压制，然则还是有一群兴州兵肆无忌惮，轻舞应当是猫走丢了才遇到他们，他们贪恋轻舞美貌，因此……”

    “啊……！”祝孟尝发出数声痛苦的嘶吼，泪水早已撕破脸颊，历来容易被耻辱感激发的他，听到这样的事情第一感觉不是耻辱――而是悔恨！这嘶吼里就充满了悔恨，“若我留在短刀谷里，轻舞就不会出这种事……若我不是躲瘟神一样地躲着她，才不至于出这种事！！！”

    “孟尝……”林阡、致诚、郭子建齐来按住他，怎能准许他自残。

    “我祝孟尝……枉为人夫！”祝孟尝一想到适才还想着寻欢作乐，不禁捶胸顿足，倒在地上久久不肯起来，半个时辰动都没动一下。

    ?

    六月初，祝孟尝离开前线不久，林阡立即强令杨致诚回去。

    “主公，我与孟尝意义不同。他是本不该来，而我，是必须在此。”杨致诚摇头，再度拒绝。

    “丈夫与父亲的分量，孰轻孰重？你与孟尝，如何不同？”林阡问。

    “我只知主公不走，部将也决不能走。”杨致诚道。林阡一愣，杨致诚低下头来：“其实我知道，川北的事情，主公比任何人都要担心，因为主母她，毕竟出手打了郭杲……”欲言又止。

    “正因如此，才希望你能代我回川北。”林阡说，声音变柔和，“『吟』儿她现在五个多月的身孕，着实不应该再打抱不平、反而陷自身于险境，天骄的话她未必听得进，她也只能听我的话。致诚，孟尝莽撞，你心思细，劝阻『吟』儿的事，只有你能办得到。”

    “主公，让我带给主母什么话？”杨致诚问。

    “去质问她，我离开之前你答应过我什么。”林阡目中流『露』一丝关怀。

    “但若我离开了，主公岂不又少了人手帮忙？”

    “你虽离开，致信、哲钦还在。若实在捉襟见肘，我也好就近调遣魔门。”林阡说，“致诚，放心回去。”

    ?

    入夜之后，无论是敌是我，都一片寂静，所有的争端，暂停下来抑或只是声音消除了。

    阡知道，跟黄鹤去的决战已经一触即发，就在眼前。

    战俘说，黄鹤去此番带来的有十二元神中的两个，也便是说，有一个杀手锏跟仆散安德一样强，但黄鹤去还一直藏着没有用他。他身份如何、武功怎样，根本无从得知。

    而仆散安德，已经把卢潇打得只能守不敢应战，也间接害寒泽叶离开了战地养病去，更可以与风鸣涧平手！能和风鸣涧平手，就意味着和郭子建差不离……

    今时今日，黄鹤去武功俨然不足为惧，用兵却不减当年之狠！

    对付黄鹤去的方法，林阡清楚得很，那就是也不在一开始就把战力全部现出来。他林阡的饮恨刀，专等着打那个藏着的高手――那高手，一定比仆散安德强，甚至强很多。

    几年来，黄鹤去卧薪尝胆、蓄锐屯兵，就是为了今时今日跟他林阡的这场决战，比先机，比备战，比兵力，比机谋，比攻城略地，目前不分胜负，接下来，就是比用人，现在的调兵遣将跟田忌赛马一样，谁用错了人，谁就输了。

    ?

    偏在这紧要关头后院起火，跟当初，父亲在前线时候遇到的情景近乎一样。外敌还在等待剿灭，内患就已经在牵制他的战友。

    杨致诚今天遇到的，跟当年寒恩如出一辙，煦儿的病情据说很重，军医说捱不过这个秋天。

    如此提醒了林阡，这是曹范苏顾的故技重施！对，曹范苏顾是垮台了，可是暂时的革职不代表他们不会再爬上来，暗地里，苏降雪可以去兴州军中攀附郭杲。对短刀谷官军，郭杲现在有权有名，而苏降雪毕竟是旧主，很多旧臣都听他的话――郭杲和苏降雪，根本权实互补，难免一拍即合。

    除此之外，谷中还有银月那个心腹大患……实际上，除了比这里少点动『荡』之外，这里的凶险和紧张短刀谷一概不缺！

    最令他担心的是，『吟』儿她，太不安分。

    临走之前，他嘱咐『吟』儿说，切忌把官军义军分开看待，和平共处，一致对外，勿和郭杲等人起冲突。

    『吟』儿明明全都答应了，但『吟』儿却因为洛轻舞的意外而把答应了他的话全都丢到了九霄云外――

    那丫头，平时打抱不平也便算了，大着肚子竟还冲到郭杲的府邸去，不但起冲突还出手伤人……

    说到底，林阡最担忧的，不是短刀谷的局势，而是『吟』儿的人身安全。

    如果『吟』儿起冲突激怒了官军引起了后患，那他回去之后顶多数落『吟』儿几句罢了，她犯下任何错他都可以替她补上；但万一『吟』儿因此出了什么差池……他怕他饶恕不了任何一个伤害『吟』儿的人，不管是谁，都绝不放过！

    只叹相隔千山万水，一切都赖道听途说……
