------------

第647章 覆手乾坤

    但『吟』儿，又怎能不为洛轻舞的意外负责？

    当日祝孟尝恳求林阡准他出征，林阡明明不允要他留在短刀谷陪新『妇』，是『吟』儿于心不忍给祝孟尝说了一句话，最终说服林阡把祝孟尝带在了身边。

    若非如此，洛轻舞也不会走丢、出事，还遭到兴州军的玷污。轻舞回来的时候几度寻死，上吊、割腕、跳水每一个都试过，终于不『自杀』的时候是因为没有力气『自杀』了，她千金小姐素来娇纵，总高人一等但最是刚烈，对于贞节在意得超乎生命，从她对感情的追求不懈就可以看得出，哪里受得了shi身给祝孟尝以外的男人？！更何况不止一个人，是一群禽兽！常常昏睡，以泪洗面。

    更可恶的是，郭杲非但没有因此忏悔，竟还矢口否认、包庇抵赖！有流言说，当中有人是郭杲内侄……郭杲自己，也不是什么好人，到短刀谷来视察几天，没怎么到军营走动，就只召集了些熟悉的文官武将花天酒地。天骄徐辕向来虚怀若谷，所以交涉失败也不曾流『露』怨怒，一心一意遵循着林阡说过的“和平共处，一致对外”，然则郭杲得了便宜还卖乖，真以为天骄不会拿他怎么样，屡教不改不说竟还愈发猖狂起来！

    东谷西岭，复有嫌隙——应是龙州之战以后，郭杲就已经蓄积了极度的不满，趁林阡不在所以发泄，怨气的载体正是兴州军，以及苏降雪的旧部“虎贲营”。

    官军中最冥顽的虎贲营，是苏降雪顾震最忠心的部下，最近一段时间跟郭杲走得极近，如鱼得水，歌舞升平，背地里，更对窜到他们头上的义军颇有微词。所以这次真是林阡误会了『吟』儿——不是『吟』儿不安分，而是郭杲他们唯恐天下不『乱』！

    洛轻舞脆弱到已经生无可恋，郭杲却依然故我毫无收敛之意，正巧又被『吟』儿听到虎贲营的人讽刺天骄的百步穿杨军，所有矛盾同时升级，到东谷来本还带着希冀以为可以和平演变的『吟』儿，怒不可遏陡然间拳头里握满了战念！

    觥筹交错，门庭若市，好一场无耻禽兽的聚会！隔得老远『吟』儿就已经听见这欢歌笑语，嗅出这可恶的不该出现在短刀谷的纸醉金『迷』！

    “盟主，都统正在宴客，容我前去通传……”“不必了！”『吟』儿喝断，那奴仆正要转身，已被向清风一剑锁喉，登时吓得魂飞魄散。

    『吟』儿大怒破门而入，不顾等闲兵卫的刀枪阻拦，也无视所有将帅的匣中宝剑，直接冲散那群给宴席助兴的舞女歌女，一把就将主位上的郭杲硬生生扯下来！

    郭杲哪里料得到有这等突发事件，被眼前孕『妇』连拖带拉地拽下十几层台阶，一身肌肉都白练了，最终被她恶狠狠甩在台阶的最下面，瞠目结舌地看着她居高临下发号施令：“将这些聚众『淫』（和谐）『乱』的男女，统统都给我拿下！”

    当即鸦雀无声，向清风带来的那群义军兵卒，竟果真从命，将花容失『色』的这些舞女，和好几位郭杲设宴款待的官军将帅全部捉拿。任何人等，坐以待毙或妄想逃脱的，最终一概都扭送到盟主脚下，五花大绑，跪伏在地。

    “你们……你们这是在做什么？何谓聚众『淫』（和谐）『乱』？！”郭杲大怒，一边质问，一边也察觉到自己衣衫不整，故而越问越没有底气。

    “战士军前半死生，美人帐下犹歌舞，何谓聚众『淫』（和谐）『乱』，这便是聚众『淫』（和谐）『乱』！”『吟』儿声『色』俱厉，“林阡离开短刀谷前，严令禁止谷内有任何聚众集会，以免被金国『奸』细趁虚而入，违抗军令者、军法处置！别说是你这种放肆作乐，就算是要摆庆功的宴席，也必须等到林阡同意才可行！”

    “笑话！我官军之事，何时轮到义军首领过问？林阡的严令禁止，能禁止到我郭杲头上来？！”郭杲站起身来，早就鼻青脸肿，却恶言讽刺，语带轻慢，“区区『妇』人，不会连都统的官职都不识吧！”

    “小小一个都统，还敢如此无法无天？郭杲，说句好听的你替代了苏降雪，说句不好听的你可以被任何人替代！”『吟』儿睥睨一笑，“短刀谷是林阡的，任何别人都休想染指！他在谷内严令禁止的事，即便丘崈和韩侂胄来了也要遵循！”

    “你说这话又是何意？！难道林阡这般猖狂，猖狂地不把朝廷放在眼里、还想要『插』手官军领袖的废立？”郭杲喝问，冷笑倨傲。

    众人听他又一次搬出朝廷来，是既忿忿又无法辩驳，纵然林阡能决定抗金联盟的任何一家兵马——却怎可能去废立官军领袖？那不是反逆是什么！

    却是一道白光凌厉，群雄惊见气势如虹，惜音剑正巧抵着郭杲额头，同时『吟』儿胜券在握地一笑，轻声回应却铁腕作风：“岂止废立？还有生杀！”

    当是时，只要她手轻轻一动，郭杲即刻额头中剑，就算没被她气势吓怕，也绝对不可能拿自己『性』命开玩笑。

    ?

    等向清风派人押着郭杲下去了，阶前醉醺醺的将帅们全部酒醒，赶紧求饶：“盟主饶命！”“盟主，下官只是应邀赴宴罢了！不曾聚众『淫』（和谐）『乱』！”“末将亦不曾违抗盟王之令！”

    “适才这里的饭菜，谁吃得最多？！”『吟』儿这时才觉得累，扶着腰就近坐下，看到面前的杯盘狼藉。

    “是汪大人！”“是萧将军！”“是纪将军！”“是李副将！”“对，是李副将！”狗咬狗的局面。这些将帅，争先恐后互相出卖。最后，谁是边缘人物，谁势必吃得最多。

    “吃得少的，全部杖责八十，吃得多的，从轻发落，减成四十。”『吟』儿说完，那些“吃得少”的，都面『色』惨白哀嚎：“盟主，何以吃得少反而罚得多啊！”

    “吃得多肚子还胀得很，接受杖责自然要少些，怎么，我这做法不通情吗？”『吟』儿说着这歪理，那帮官员连连点头：“通情，通情……”

    当这些人全然以“违抗军令”罪杖责，向清风在『吟』儿身侧忽然忍不住笑出声来。

    “怎么了向将军？”『吟』儿一怔，转过头来，问。

    “主母在任何时候，都是理直气壮，没有人说得过。”向清风微笑。

    『吟』儿转过脸去，哀伤看着面前浪费了不少的食物：“林阡在临走之前跟我说，边关的战事他几乎什么都不担心，可是就担心将士们吃不饱饿着肚子打仗。”向清风忽然一愣，收敛了笑，郑重点头。原来如此，难怪了，难怪主母要责罚这些吃得少的人。

    “前线可能会为了粮草就血拼，后方却铺张浪费到这个程度。”『吟』儿叹了口气，“郭杲他们，哪里是在喝酒吃肉，明明是在喝将士们的血，吃他们的肉。”

    向清风也被这感情牵引得心中沉重，却见『吟』儿抬起头来，粲然一笑：“不过，今后再也不会了……杀鸡儆猴之后，他们理当学会节俭……不浪费即是节俭。”
