------------

第648章 因噎废食

    “凤姐姐，我只是走开了片刻，你竟就跑到了东谷，如此也太不爱惜自己身体。”金陵闻讯而来，担忧之情溢于言表，幸而看到『吟』儿没事，才放下心来喘了口气。

    “你啊你，大着肚子还到处跑！”司马黛蓝也责了『吟』儿两句，转过脸来看着向清风颇带怪罪，“盟主一时莽撞也便算了，向将军怎么不劝阻反而还跟着她一起胡来？”

    向清风一怔还未答话，『吟』儿赶紧为他开脱：“不关向将军的事，他只是拗不过我罢了……再者，这怎会是莽撞胡来，可知郭杲他目中无人到什么地步？竟连天骄的百步穿杨军都嘲讽，还敢违抗军令奢侈糜烂！”

    司马黛蓝虽然心服口服，但还是笑着摇头：“唉，跟我解释没用，还是想好了怎么跟盟王交代吧！哈哈，你夫君听见了这件事，一定相当生气……”

    金陵续问『吟』儿：“那么，郭杲等人，不至于下狱就不放出来？”

    “今天只是对郭杲他们略施惩戒，酒醒了他们自会被天骄放出来……”『吟』儿一笑，原是她唱白脸，天骄唱红脸，“不过，我适才也对百步穿杨军的几个首领说了，如果虎贲营的那些骄兵拒不肯向他们道歉，哼，就算天骄想放人，部下们可不答应！”

    陵儿舒展了眉，点头会意：“原来如此。”

    “唉，真令人不爽快得很，如果可以，真想把郭杲一剑斩了。”『吟』儿叹了口气，情绪有些低落，“不过，斩了也未必有用，轻舞她……也许只能等祝将军回来才能好了。”虽为轻舞出了气，可终究救不了她。

    正一边说着一边站起身来，『吟』儿忽然脸『色』一变赶忙又坐回去，紧张地双手攥紧了衣裙贴着座位不敢移动：“陵儿！我……我……”

    “怎么了，凤姐姐？”陵儿一愣，发现端倪，司马黛蓝和向清风也齐齐脸『色』一变。

    『吟』儿感到下腹有一阵牵扯的疼，登时惊慌失措，一时只想着把身底下的不堪给藏起来。

    向清风不由分说当即将她扶起，只看她适才坐着的地方有血『色』渐染，一惊更甚。被他扶住的『吟』儿，更是双肩颤抖，害怕的眼泪夺眶而出：“小猴子……小猴子……”

    “军医何在！”向清风急忙令人去请军医。

    赶来的女军医四十多岁，是林阡亲自挑选专门照顾『吟』儿母子的，看到这幕情景，赶紧给她止血，除了金陵和司马黛蓝之外，群雄全部退了出去。

    “主母宽心，只是轻微出血，少主无碍。”军医轻声安慰『吟』儿。

    “是啊凤姐姐，不用太紧张……”陵儿握紧『吟』儿的手。

    “陵儿你发生过吗？会不会是小产的征兆？”『吟』儿害怕地问。

    “每个人的身体都不一样，我也不是很清楚……”陵儿一知半解，黛蓝就更加一无所知，令得『吟』儿更加惊恐。

    “主母应是劳累过度，才导致了今次出血。只要休息妥了，就不会有太大的危险！”军医说着，眉目慈祥。

    劳累过度？陵儿和黛蓝都朝『吟』儿哼了一声，看看，现在知道厉害了吧。

    “再不到处走动了！以后都好好在家里休息！”聪明人总是吃一堑长一智的。这次虚惊一场，『吟』儿可算尝到了苦头，哪敢再试第二次。

    ?

    “天骄，原以为你们义军虽然出身草莽却起码懂得位置尊卑，哪想到那抗金联盟的盟主竟然是个泼『妇』，把我们郭都统打成这副样子还关在牢里！你们这样做，到底是什么意思？！”

    “徐大侠，希望你能给我们一个说法！她无端启衅，刻意破坏官军和义军的关系，我想即便林阡在这里，也断不可能包庇得了她！”

    “徐辕！把她交给我们！让她也尝尝下狱的滋味！”

    郭杲远在兴州军里的同僚们全部都屁颠屁颠赶过来了，像这种话也只有不明就里的人才好意思说、有胆子说。

    他们在旁边说的时候，郭杲虽然占尽了天时地利人和，却只能脸上青一块红一块地赧然，无话可说。

    “不会把她交给你们。”天骄听完所有的长篇大论，终于平和地回复了只此一句，刚刚还沸反盈天的屋子里，骤然间鸦雀无声。

    “无端启衅的是谁，包庇下属的是谁，破坏关系的是谁，自是谁犯了罪，谁才应该反省，妄想贼喊捉贼，反咬别人一口。”天骄第一次这般冰冷，众官员都是噤若寒蝉。

    “徐大侠，不会因为她是主母，所以不敢将她治罪？岂不知天子犯法与庶民同罪！”沉默了半晌，郭杲的心腹、苏降雪的好友丁世成忍不住问。

    “好一句天子犯法与庶民同罪！如此还凭什么不服郭都统入狱？！”天骄厉声反问，看向郭杲目光如炬，“目无法纪，兴风作浪，入谷一次，便生一次『乱』，到底当短刀谷是何处，由得你如此胡作非为？难怪主母会将你下狱，我徐辕也早便忍无可忍，郭杲，盼你以后，放安稳些！”

    放安稳些，徐辕的意思郭杲懂，就是说你郭杲以后少来短刀谷了，来一次便生一次『乱』，也就对应着可能再会下一次狱，下一次主母再要杀你，我徐辕都未必保得住你……

    “各位勿再争辩……天骄，我总算是明白了，多谢你的关照……”郭杲叹了口气，走到他面前来，“郭杲这便离去，绝不再起干戈。”

    “郭都统，请顾全大局。各退一步，海阔天空。”徐辕点头，进退适度。甚少有人能如他一样，武功绝顶还和善待人，却也很少有人如他一样，谦逊敦厚还教人从心底佩服、信任，哪怕自己是他的敌人……

    交锋过后，郭杲打心底里敬佩着徐辕，也发自肺腑怕上了凤箫『吟』，哪敢不退一步海阔天空？

    ?

    待郭杲率领一众官员浩浩『荡』『荡』地走了，短刀谷也好不容易风平浪静了几天，一切都果然恢复到了正轨。

    郭杲走了和尚，虎贲营可逃不了庙，没人罩着的这些骄兵悍将，终于肯对百步穿杨军认错，不过，认错归认错，心不甘情不愿。虎贲营的骨子里，俨然还存在着一股不向人低头的傲气。诚然，他们的傲慢是有根源的，几年前由于在临安机缘巧合救过皇帝『性』命，又一腔豪情地婉拒了朝廷的加官进爵，因此被恩准见到皇亲国戚都可以免跪。

    地位优越的虎贲营，本来就打心底里瞧不起草莽，甚至连其他官兵就看不上。显然，在曹范苏顾垮台之后，他们根本不能接受这种剧变，更不会像其余官兵一样容易屈服。

    可惜，由不得他们不屈服。

    现在局势已经一目了然了：郭杲因为龙州之战被无视的缘故大为愤慨，决定要泄愤并从林阡手上抢回统治短刀谷的实权，所以才在谷内兴风作浪、同时酝酿夺权之战，合作伙伴很可能就是苏降雪——不降反升的苏降雪，目前就在兴州军中。

    苏降雪，妄图在旧势力中注入新生命，把外面的兴州军全部引来短刀谷助阵！第一步，就是让郭杲给徐辕一个下马威！

    一向算无遗策的苏降雪，清楚地明白：当林阡在前线作战，如果官军在谷中闹事，为了息事宁人，徐辕治下的义军一定选择隐忍，所以苏降雪对郭杲说，你郭杲尽管肆无忌惮得寸进尺！越是兴风作浪，你的声势就越大！赢在起始，何愁不胜？

    然而苏降雪千算万算都漏算了一个人就是『吟』儿，面对着犯下种种恶行的郭杲，『吟』儿非但没有隐忍还将他五花大绑着下狱！经此意外，郭杲反而完完全全被义军声威震慑住，近乎没胆子发动夺权之战了！

    一场可能波及几万人的兵火，竟被一个小女子扼制在最初，对形势洞若观火的徐辕，自然明白凤箫『吟』此举非但不是司马黛蓝所说的莽撞，而根本就是出『色』至极！

    偶尔徐辕也会听麾前的百步穿杨军私底下议论，庆贺主母和天骄联手把郭杲这瘟神赶了出去，尤其赞叹主母了不起，怀着孕还能冲到郭杲府里去，一把将他扯下主位，她发号施令之时，虎贲营的人都形同虚设。

    “胆量虽然了不起，却未免也太胆大……”徐辕叹了口气，回想林阡临走之前将『吟』儿托付给自己照应，然而像今次这种意外，万一『吟』儿遇到什么不测，纵使徐辕也远水难救近火。

    不知不觉便走到了祝家——最近『吟』儿没有住在锯浪顶，理由就是“洛轻舞令人担忧”，说什么也要等祝孟尝回来之后再回去。徐辕叹了口气，令人担忧，凤箫『吟』，林阡对你说“脾气柔一些，胆子小一些，事情少管些，我也放心些”的时候，我也在场，连我都记下了，而你却完全忽略了。

    越走越近，看到金陵和司马黛蓝陪『吟』儿在院中纳凉，杨夫人由于照顾忽然重病的煦儿而不在此地，顾小玭和熙儿年龄相近，正在一旁追逐嬉戏着。

    『吟』儿一直懒散地躺在藤椅上，这当儿忽然朝小玭和熙儿招了招手：“小玭，熙儿，你们还是不要追逐了，万一跌了跟头……撞到我可怎么办？”

    光听前半句还很令人感动，后半句才是她凤箫『吟』的风格！

    “对不起，主母！”小玭赶紧说，熙儿也懂事地立马不玩了。

    “师父，她俩玩乐又碍着你什么事了！你……用得着患得患失成这副样子！？”司马黛蓝又好气又好笑。

    “你不懂，这种失而复得的感觉……”『吟』儿抚着小腹，咧着嘴笑甭提有多开心。

    “你啊你，唉！”金陵笑着说，“看来郭杲的事情没有白出，可算是为你买了一个教训。”

    “却是给天骄添了麻烦，接手个烂摊子善后。”『吟』儿叹了一声，“去打郭杲之前我有过一些犹豫，可是，我想天骄跟我的决心一定是一样的……胜南在外面打仗的时候，不容许有人在谷里拖他后腿。”

    徐辕动容驻足，在他们身后轻声叹：“是，绝不容许。”

    众女子皆是一惊，『吟』儿也从椅上坐起，转过身来：“天骄，我心中尚存一份顾虑，便是郭杲会否不服气，找到合作伙伴一起到短刀谷来生『乱』？我思前想后，总觉得我打郭杲，有得也有失。”

    “不，郭杲敢明目张胆闹事，就意味着他已经找到了合作伙伴，打不打他都是一样，对他施压反而能震慑他。凤箫『吟』，这件事你做得出『色』，不必再去顾虑什么。你的胆量，不该瞻前顾后。”徐辕回应。

    “唉？或许是因为有了小猴子，才变得瞻前顾后起来？”『吟』儿思忖的同时，看见左右皆笑。

    “然则，这件事你虽然做得对，却不该做。”徐辕续道，『吟』儿一怔，低下头来：“天骄，我知错啦！郭杲毕竟是个都统大人，打不得。”

    “不是郭杲打不得，而是你凤箫『吟』去不得。换做旧日，换做寻常，你要去打谁悉听尊便，但如今你腹中有林家的血脉，万万不能冒这样的险。”徐辕正『色』斥责她，“什么郭杲都统，什么虎贲营，什么兴州军，莫说主公，就算是我，也能一刀就教他们全部臣服，无须你亲力亲为。他们闹再大的『乱』子，你也大可垂拱而治。”

    天骄徐辕，第一回令『吟』儿这样感动。『吟』儿听着听着，连连点头。

    “你该明白，对主公而言，最重要的是你和少主，主公他虽然有我们，但论亲人，却只有你们两个。”徐辕语重心长。

    “我明白……”『吟』儿一度哽咽，“接下去的几个月，我都不会再惹是生非了，就由天骄护着，把小猴子安全生下来。”
