------------

第649章 鸳鸯.参商

    夜如水，天中央凸现的银河，和越溟河凹陷的形状完美契合。狭长，蜿蜒，而恰好带一丝水蓝『色』。

    一转眼，阡离开短刀谷已经有半个月，前线和后方离得太远，传回来的军情再急，都好歹是好几天之前的事。不知他现在可好？黔滇边荒的气候较兴州如何？向来与她心有灵犀的他，此刻是与谁把酒共卧沙场、鼓角争鸣中只为取一丝清风纳凉？

    一潭星光凌『乱』，『吟』儿心为之系。想着他的脸，玩味着脖子里他今年端午预备给她的礼物，那是块长相特别不规则的石头，棱角尤其多，质地非常硬，微微呈紫『色』。不过是块顽石罢了，他倒别出心裁，拿这个原材料做了个坠子送她，冠名曰“一『色』石”，在端午之前就挂到她脖子里，作为求婚两周年的纪念。

    想当年在川东之战，他用简单一个“辣粽”就俘获了她的芳心，求婚一周年的时候他在凤州打仗，非常创意地碎了些纸做出个“桃花结”来，今年他又去了黔滇之交，战事那么急促还是没忘记在地上拣块石头攻玉啊……

    『吟』儿站在河畔不远，因回忆甜蜜而不自觉『露』出些笑意来，越回忆就越想快点看到他。鸾铃声一纵即逝，她从沉思中惊醒，真希望这是阡凯旋归来，然而循声看去，只是寻常兵将而已。

    “今才知何谓‘思兮彼方’？”司马黛蓝看到『吟』儿这副罕见的小女儿姿态，笑嘻嘻地调侃她。

    『吟』儿面上一红，赶紧转身要走：“时候不早了，回去吧！”忽见长坪道有一骑越行越近，那匹马像极了她给阡选的紫龙驹，那身影随风而至也跟阡有九成相似，『吟』儿乍惊乍喜迎上前去，然则，那人翻马而下走近之前，已被不远处的百步穿杨军拦挡，司马黛蓝也当即警觉，『吟』儿却陡然一惊忽然神伤。

    是啊，有九成相似了都不是阡，眼睛一花会被人看成阡，可如果全副武装的话会发现他不是阡。这里的所有人，如果看见阡回来了都会见礼，毕恭毕敬称呼他为主公，而这里的所有人，看见这个人回来了都只是戈戟横陈，禁止他再走近一步――终究，不知道这个人是敌是友。

    尽管被太多人拦挡着他无法靠近，却还是能和『吟』儿遥遥相望，唉，偏就是在这个时候，有着五个多月身孕的『吟』儿，站在越溟河畔盼望林阡回来，却盼到了这个人的擦肩而过。这个人，在他们的命中总是擦肩而过。这个人，林陌，在看到『吟』儿的一刹那其实不大愿意相信事实，又或许他老远就闻到了木芙蓉的气息，早就看见了『吟』儿独一无二的背影，待到她转过身来的时候，却霎时宣告了旧梦湮灭……

    “是郭杲他……遣你回来？”『吟』儿看见他向来英俊的脸上徒添了几许疲惫，猜出他之所以到短刀谷是和官军义军接下来的形势发展有关。只因上次川北之战他不曾涉足，『吟』儿对他的语气比以往柔和得多――自是也不想再伤害他！

    “只是来见天骄，让他提防苏降雪。”他直言不讳，她忽然一惊：“原来幕后黑手是苏降雪……”

    “又如何？有天骄和厉风行相护，你不必担忧太过。”他明明深情看着她，语气却带着些许冷硬。说罢就转身离开，毅然决然。

    “谁信，你长途跋涉，便是为向义军通风报信？你的官职，不要了么？！”司马黛蓝冷笑一声。而他，没有理会，头也不回。

    『吟』儿叹了口气，轻声摇头：“黛蓝，他不是那种人。”

    听得这话，林陌驻足，转过头来，淡然笑叹：“念昔，我绝不会，参与任何伤害你的事件。”

    “我……我心里早就明白。”她泪盈于睫，却狠心回应，“然则，他的天下，不准任何别人染指，你也绝不例外。”

    “还记得，当年我要把你带去赏心亭吊古时，要送你的礼物么？”陌没有跟她谈天下，只跟她论感情。

    她一怔，记忆已模糊――那时候她的心还在四处游离，飘忽在林阡林陌之间，若非黄鹤去和轩辕九烨害她身陷建康的牢狱，或许现在这个不准别人染指的天下，是她帮着林陌在打也说不定……

    “很高兴，他们说，你三年来，一直戴在身边。”林陌『露』出一丝满足的笑。

    “什么礼物？”『吟』儿一怔，“你不曾送出，我怎会收到？”

    “不，念昔，我已经送出，你也收到了。虽然你，没把它当做礼物，而且，还是和林阡给你的放在一起……也许，我与林阡此生，注定如此……”

    『吟』儿听着他忧伤的话语，循着他的视线看向自己的衣裙，啊，原是那带着阡陌之伤谶语的两块半玉吗，两年前自己和阡快成亲的时候，陌的这块半玉是当贺礼送到了，她觉得两块半玉很契合于是拼在了一起戴在身边，纵然是那四十九天的寒潭里都不曾离身。想不到，竟是陌表达爱意的方式？！

    “对不起，我不能要！”她陡然清醒，明白自己不可能接受，如果实在对不起人家就不能接受人家的爱，哪怕心狠手辣也不要有一丝牵绊！说到做到，『吟』儿当即就把属于陌的那半块玉拽下来，走上前去不由分说就还给他。陌脸『色』微微一变，他当然知道礼物的归还意味着再无情爱！

    “……你总要逆我。”陌无奈地说。陌说的，总是比阡断肠。

    “我只是不希望，留下后患发生的可能。”她目光锋锐地看着他，对他一人，她是机关算尽的阴谋家。

    “当日你对我说，只要我不参与、不存在，他的宏图霸业就会顺利千倍。今夜我回应你，你所构想的后患从始至终不曾发生……既然没有发生过，那便就是‘不存在’……”想要触碰她的手，只在半空就停留，因为他知道，她必定会躲。

    带着那半块冷玉，转身离开，晚风清冷，一如他的背影，渐行渐远，消失于空山，水雾『迷』离，再回首，已不见。

    只怕他今次辞官远去，是真正与短刀谷恩怨尽断，此夜诀别，不知何年何月重逢，或许就再也不会有交集，对阡，对陌，都是一件好事吧。

    『吟』儿黯然叹了口气，喃喃念着：“昔为鸳与鸯，今为参与商……”

    “师父？什么？”黛蓝一时没有听清，也断不会听懂这意思。

    “也罢，该去接受尉迟姐姐，组建一个新的家庭，追寻一份新的生活……”『吟』儿微笑。

    “主母，祝将军他回来啦！”这时有兵卫来报，『吟』儿一怔，“快快相迎！”
