------------

第650章 痴醉.癫狂

    刚到家门口，祝孟尝就看见几个侍妾匆匆忙忙跑出来，脸上都还挂着泪珠：“孟尝，轻舞她……她不见了！”“孟尝，我怕她会想不开啊！”

    “大家分头，四处去找！一定要把那丫头找到！”祝孟尝沙哑着嗓子，满脸憔悴和揪心，“那丫头，千万不要做傻事啊！”

    然则大约过去了半个时辰，无论是祝家的侍从，还是洛府的奴婢，都没有一点有关洛轻舞行踪的头绪，天『色』看起来很不好，后半夜一定有雨，洛轻舞那种小姐身子，怎可能在外面独自历经一夜！

    祝孟尝焚心似火，为了找她哪管从黔州到川北这一路奔波，一夜都不曾阖眼汗水和着雨水满脸都是，“轻舞……轻舞……”地狂喊，接连着找了好几个山头，更一不留神摔得鼻青脸肿，正自绝望，却忽然看到不远树丛中倒着一个再熟悉不过的影子，接近天明祝孟尝一看就看出她正是洛轻舞无疑，当下悲喜交加，不顾还在流血的腿脚，踉踉跄跄地走过去、磕磕碰碰地滑下去：“轻舞！”

    抱起她的那一瞬，看见她腕上鲜血已经被雨冲淡，除了这刚割开不久的口子，还有十几道触目惊心的旧伤痕！谢天谢地，她大概是不大敢或者说不擅长，割是割开了却剜得不深！祝孟尝探出她仍有鼻息，喜不自禁，泪水就已经夺眶而出：“你这傻丫头！凭何作践自己啊！”

    “祝……祝将军……”轻舞神志不清，模糊中看见他的面庞，流『露』出淡淡一笑来：“是你吗，真的是你……”

    “是我，我回来了轻舞！你坚持住，我这便带你回去！”大雨中，他将她拦腰抱起。

    “不，我一定是在做梦呢……祝将军其实不喜欢我……祝将军……一定很后悔娶了轻舞……轻舞，太无法无天……”

    “傻丫头，娶了轻舞，祝孟尝不知道多高兴，做梦都会笑醒了，觉得全世界都在羡慕我！”祝孟尝拼命摇头，说的都是真心话，“怎么会后悔呢，做我祝孟尝的老婆，就该无法无天……”泪水就一滴滴落在轻舞脸上，她时而清晰，时而模糊：“可是……可是，轻舞终究配不上祝将军啊……”

    “怎么会！怎么会！”祝孟尝使劲摇头。

    “对不起，祝将军，轻舞要走了……祝将军将来，会遇到更好的女子……会更值得祝将军爱……”

    “不，老婆一个就够了，轻舞你醒过来啊！求求你不要睡！”祝孟尝泣不成声。

    “轻舞不清白了……不清白了……”她昏『迷』呓语，无法醒来，送到军医手上去的时候，一只脚已经踩在了鬼门关。

    “轻舞，不管你是不是清白之身，都是我祝孟尝的老婆！今生今世我都要一直宠着你，让着你，只求你能醒过来，醒过来，忘记那些不好的，我来给你好的……醒醒啊轻舞……”祝孟尝伏在她身上恸哭。洛轻舞才忽而有些知觉，眼皮微微在动。

    ?

    经过这一夜惊魂，祝家几乎没有人睡得好，所幸几天之后，洛轻舞终于转危为安，祝孟尝和他的几个侍妾轮流照顾，关怀备至，衣不解带，『吟』儿隔窗看着这些情景，对他们的不计前嫌煞是感动。

    “他们都已过了而立之年，是以比洛小姐要成熟许多，过往的恩怨，自然是不会计较。”向清风在她身边，寸步不离。

    “唉，其实也不算恩怨吧。争风吃醋，是寻常事。”『吟』儿一笑，转过头来看着他，“家宅安不安宁，要看你妻子大气还是小气。向将军，轻衣姐姐应当比轻舞要懂事许多。”说的同时往就在不远的洛轻衣指了指，面带着一丝狡黠的笑，这个时候还不忘牵线搭桥。

    “轻舞姑娘将来，也应该会渐渐懂事起来。”向清风循着『吟』儿的视线找到洛轻衣，四目相对的同时两人只是互相点头了一下，两张冰脸撞一起怎么可能融化！向清风的脸转回来的时候，『吟』儿真觉得他太不解风情了！

    却在这时，祝家的侍卫说府外有人求见洛轻舞，原是那洛知焉的二女儿洛轻尘，去年代替洛轻衣和洛轻舞嫁给了苏慕离却守活寡的那个女子，名义上的苏降雪的儿媳。苏降雪等人被革职离开短刀谷以后，她也跟着他们一起患难于兴州，直到今年四月的时候重新傍上郭杲。随着苏降雪和郭杲的一拍即合，与短刀谷义军敌对的势力似乎又有卷土重来的趋势，洛轻尘，当仁不让是其中的一个。她手上的岷山剑法，比洛轻衣还要强。

    “倒是来得很快。”『吟』儿冷笑一声。洛轻尘名为看望洛轻舞，实际不过是苏降雪的先锋，起到对义军示威的作用罢了。

    可叹，『吟』儿将郭杲下狱的举动彻底把郭杲震住所以想打退堂鼓，但是苏降雪却还是架着郭杲硬着头皮重新打来了。是啊，苏降雪是孤注一掷希望全压在了郭杲身上，逮着了机会哪容得了郭杲临阵退缩？！

    但郭杲来了也不过是个陪衬罢了，连“傀儡”都不够资格。被一个行动不便的孕『妇』打得鼻青脸肿，郭杲可算是丢尽了脸别想在兴州军中再有多高的威信，如此，军心离散的兴州兵，实力立马就减了一半――

    苏降雪打回短刀谷必须靠郭杲的名和兴州的兵，现在，郭杲的名完了，苏降雪唯能寄希望于，群龙无首的兴州兵能暂且听他。这也是他最后的希望。

    那夜『吟』儿见过林陌，也知道敌人不是郭杲而是苏降雪。所以立刻就问天骄如何对付这一局面，天骄说，还是林阡的那句话，和平共处，一致对外，万不可让官军和义军打起来而害西线边境不安，“其实，现在的官军和义军，并不是泾渭分明。局面完全可以制衡。”

    “若实在无法压制战火，又该如何？”她当时忧虑地问天骄，是觉得苏降雪不可能甘心放弃，就算明知不可为亦要为之。

    天骄则淡定地回答了她一句：“一切有我。”

    没错，一切有天骄，除了骨子里的冒险和进攻不如林阡之外，他几乎哪一点都能和阡平起平坐？何况，除他之外，还有厉风行、宋恒、杨宋贤、寒家四圣……真正动起手来，哪可能打不过曹范苏顾？！

    当时『吟』儿的心就已经完全定了，尔后杨致诚回到川北也对她质问出了林阡的话，她聆听着千里之外八天之前林阡的教诲，想象着盟王他老人家严厉的神『色』，哪敢不从命。

    『吟』儿一笑，这场义军与苏降雪的决战，她笃定不参与了，退居二线，回过神来：“让她进来。”

    ?

    那极爱穿戴蓝『色』的女子洛轻尘，一年不见还是这般冷艳『逼』人，给谁都是一种生人勿近的距离感。

    她本不该嫁过去，因为那个时候，苏慕离已经死了。世人都说，她是为了苏降雪不迁怒洛知焉，才给自己选择了这样一条艰难的路――当时明眼人一看就知道，赢的一定是林阡，苏降雪只可能挣扎！洛轻尘却嫁过去了，嫁给一具冰冷的尸体，毫无怨言，心甘情愿……

    可究竟是为什么才嫁过去的？真是高尚到为了父亲、为了家族利益吗？

    “人的命运，真的很难说。”当屋子里只剩下洛家三姐妹的时候，洛轻尘站在床榻边，叹了口气。

    洛轻舞还没有醒，洛轻衣闻言微微一怔。

    “洛家的姐妹之中，你洛轻衣最是卑微，从小到大，什么好的都轮不到你，是你的都会被人夺去，不是你的会被硬塞给你。没想到到头来，嫁得最好的竟是你。”洛轻尘带着一丝怨恨看向洛轻衣，“轻舞她，做了怎样一件傻事，把原属于自己的男人推给了你……”

    “各人自有业报，轻舞她嫁给祝将军，得到他的宠爱，未尝不是一件幸事。”洛轻衣噙泪，“却是二姐姐你，做了一件傻事，主动把那个男人放弃。”

    “什么？”洛轻尘一怔。

    “二姐姐想把世上一切最好的都留给轻舞，却忘记去追逐自己的幸福。其实，二姐姐离自己的理想只是一步之遥，为了轻舞才一直没有争取……”洛轻衣叹了一声，“二姐姐却是这样的决绝，得不到那个人就决不留下，宁可嫁到对立面去。”

    洛轻尘面『色』全改，僵立多时，冷笑一声：“不愧是姐妹。”

    “第一次见到他的时候，姐姐便动心了吧。料不到他那么自负的人，竟会跟姐姐道歉认错。”洛轻衣叹道。

    “不是第一次见到他的时候，是见到他之前，就动过心。”洛轻尘苦笑一声，“轻衣，如我们这般的女子，今生也便注定只爱枭雄。”

    “然则，姐姐为何要那样决绝？嫁到了苏家去，岂不是会和他敌对？”洛轻衣不解地问。

    “做他的女人，不如做他的敌人，这样的话，我在他的心里，才跟别的女子，永远永远的不一样。”洛轻尘决绝地说。

    “但求姐姐原谅，既然如此，你我注定为敌。”洛轻衣也坚决回应。

    “与我为敌？只怕你岷山剑法，还要再练些年。”洛轻尘冷若冰霜，高傲不可方物。

    说罢转身，推门就要离去，却看盟主凤箫『吟』刚好来到门口，不知适才对话被她听进了几许。

    “若迎林阡凯旋，记得为我收尸。”洛轻尘垂眸看她，目中竟鲜有一丝温柔。

    『吟』儿震惊原地，久久不能会意。
