------------

第651章 震山之锤

    夏风之遥.黔滇之交。

    连日来，盟军屡战屡胜，尤其是风鸣涧、郭子建威震前线，战神将军和火将军的名号传遍了金军。

    有传言说，付千秋就是被郭子建给打怕了――因一次决策失误被郭子建切断水源，付千秋不仅失了驻地和兵马，更还失去了信心和胆气，从此遇郭子建则不胜；而仆散安德各部，亦一直被风鸣涧虎视眈眈，多数将领都被打得闻“风”丧胆……如此，金人的种种优势，全部都一去而不复返。

    林阡的部将们发挥作用了，黄鹤去却也不是没有外援的――金人赶不来，但有另一支与林阡敌对的势力送上门来：来自贵阳魔门的慕二慕三兄弟！他们的加盟，使得金军的实力回升，对战双方注定陷入拉锯。但黄鹤去心里明白，耗时这么久，其实谁都已捉襟见肘，若要他赢林阡，只能靠一场倾尽实力的决战！必须速战速决！

    他卧薪尝胆了三年多的兵马，一旦倾巢而出，势必会把南宋的西南边陲淹没，但也有可能是尸体将南宋的西南边陲淹没！

    决定的一刹那，他不是没有犹豫。

    ?

    六月初六日，风鸣涧正领兵攻杀仆散安德，对战中途其忽然退下、而换另一骑迎上相敌，恍惚间一个硕大的影子从眼前掠过，风鸣涧眼睛一花本能握紧了九章剑刺上，却猛然虎口发麻眼前一黑差点剑脱了手去！

    再定睛一瞧，那硕大的影子分成了两只――原是两把短柄的武器，形状大得跟西瓜一样，手法是硬砸实架，不是双锤又是什么？！怎么，金人之中有谁用锤么？！风鸣涧心念一动，从双锤的间隙，看见那兵器的主人，不禁寒『毛』直竖，那主人不像仆散安德般俊美，也不似付千秋是个正常人，而长得猿臂狼腰似未开化，形貌可怖，面目狰狞，皮肤漆黑得跟他手里的玄铁锤一样……

    并且他威猛到如此地步――风鸣涧感应出每只锤至少也百来斤，如此说来他岂不是力大如牛！难怪一碰到他的锤九章剑就根本无法控制，对这少年来说根本就是九牛一『毛』吧！恐怕这少年也很奇怪为什么风鸣涧和九章剑安然无恙呢，他心里恐怕也在想，对面的这个宋将，不是应该被我击成粉碎吗？

    “呔！”那少年大吼一声，其座下墨『色』战马一跃而起，双锤竟对着风鸣涧从天而降当头落下，风鸣涧亦是大吼一声，赶忙举剑格挡，双臂较劲，丹田使力，撑了好大会儿工夫，直打得两匹战马都转起圈来，各自武器还拉扯不放、两人声音也都是越喊越豪莽，可惜风鸣涧大汗淋漓之时那少年面上还是轻松自如……

    立分高下！风鸣涧被双锤硬生生从马上砸下来，九章剑也一下子甩出了老远，再听一声轰然巨响循声回望，自己的战马已经被他强力击毙，在击毙的同时便分了尸！

    “风将军！”麾下皆是大惊要来扶风鸣涧，风鸣涧站起身来的同时心里一阵反热，竟突然一口鲜血直喷出来。九章剑的特『色』，遇到这种以大力著称的锤，哪里还有用武之地！这少年，究竟姓甚名谁！？

    “这少年姓完颜，本名不甚清楚，但金人都称他为‘力拔山’。”林阡来探望风鸣涧伤势之时，对他详述这少年来由，“十二元神之中，实力与仆散安德相近，爆发力略强。他的锤，名叫‘震山锤’。”

    “名不虚传！”风鸣涧连连点头，赞不绝口，这时五加皮又哭吵起来，打了败仗的风将军才不给他喝酒呢，气呼呼地把这婴儿用绳子绑在床上了。

    林阡登时皱起眉头，声『色』俱厉：“住手！”鸣涧一愣，赶紧罢手，呆呆看着主公把绳子解开。

    “人都只道你风鸣涧勇谋兼备，想不到私底下却如此脾『性』！”林阡叹了一声，按住他的肩，“早日克服那‘恐女子症’，或许会好些。”

    “可是，主公……”风鸣涧脸上一红。

    “主公，吴越将军到。”这时帐外有兵卒禀报。

    “风师兄，完颜气拔山的出现，证明黄鹤去黔驴技穷。你且安心养伤，战事交给我们。”林阡说。

    “是。哦，对了，主公，对阵之时，小心慕三的‘天魔音’。”风鸣涧关切提醒，目送林阡直到他走出去。

    ?

    对于吴越的忽然到来，林阡倒是出乎意料――吴越并非自己调遣的，怎就这么巧在风鸣涧受伤败退的同时不请自来？虽然吴越的到来真可谓雪中送炭，相当及时。

    此番边陲告急，吴越之所以不在林阡的部署里，只因四月底其母吴珍病危，身为独子的吴越自然要去尽孝道，换句话说，吴越现在不在川蜀吴家，却到了黔滇之交，意味着吴珍可能已经病亡。所以林阡在得知吴越抵达之时并无一丝喜悦之情，反而一路都心怀沉重，虽然生老病死各安天命。

    掀开营帐的一刹那，却才知道事情并不是那样，军帐中除了吴越之外，还有那个风烛残年的吴珍，此刻由军医照料着，一看便知道日薄西山。

    “胜南……”吴珍奄奄一息，神智却还清醒，一眼便认出了他轮廓。

    林阡赶紧上前，握住她的手：“伯母，您怎会来？！”

    “胜南……我走之后，你和新屿，要相互照顾……”她慈爱地笑，脸『色』却惨白如纸。

    林阡骤然看向吴越大『惑』不解：“新屿，为何要带伯母到这里来？可知道这里是战地？！”

    “自然知道这里是战地……可是娘她更知道爹在这里……”吴越噙泪叙述，林阡恍然大悟。

    这便是他从小敬佩的那个、坚韧顽强的吴珍伯母，一个人把吴越拉扯大，历尽艰难困苦一生，从不会有半句抱怨，也不曾掉过一滴眼泪，更未接受过半点家族接济――却是在人生最后的时刻，不再清高淡泊，向她的爱情低头……

    吴珍，是黄鹤去的结发妻子。偏巧，是在这个决战一触即发的时候……

    “可否在她临走之前，让黄鹤去见她最后一面……”吴越低声问，林阡点头应允。
