------------

第652章 烟花易冷

    大战在即，身为敌军主将的黄鹤去，仍然有胆魄独身应约，来到这座酷似泰安的边村。推开一扇门走进去，果然不存在任何武力和杀气，除了吴珍在等候外没有别人。她却已经没有力气再梳妆，甚至连起身相迎的可能也没有，意识模糊地躺在床榻上，气若游丝。

    “吴珍。”他唤她的时候，连名带姓，一如既往，不带感情。

    多年前，就因为一个姓名的错误，缔造出一段无果的姻缘。明明是对吴臻倾心的黄鹤去，托人提亲却所托非人，阴差阳错娶了吴珍，造化弄人。从此，吴珍随黄鹤去流离江湖，从川蜀到山东，从官家到草莽，天涯海角都愿意去。

    可是她青春年华的那二十年啊，为了他扎根在了山东的泰安，他的心却从来漂泊不定――也许她早就明白，他本不可能属于她一个人，风liu倜傥如他……

    她知他恋过抗金联盟的盟主云蓝，她知他骗过幽凌山庄的庄主凌幽，她知他诱过祁连山的山主夫人李素云，她知他不放过后来远居天山的吴臻，她什么都知道，那些都是容貌美丽的女子，却全都是相见恨晚嫁作他人『妇』：云蓝是林楚江的伴侣，凌幽是南海龙的妻子，李素云是洪兴的女人，而吴臻，更是因为失误而错过、嫁给了他的战友石坚。

    或许他觉得他被命运冷落，所以终究冷落了她。尽管她，隐忍到了这种程度，可以把一切苦水往腹中吞，也包容到了这种地步，他要漂流，就任他漂流。

    终于他降金了，他说他是因为看彻了抗金无望，他说官军义军开始有了决裂的苗头，他说南宋已经是扶不起的破幡。好，他说的一切她都信，她没有反对，即便出身贵族官僚，她也终不过是个平凡的女人……

    但直到他离开的时候，也仍不曾带着她一起，哪怕她当时已经有了身孕。他却是为了她着想。他说，世代抗金的吴家，不该出一个降金的女婿，你一个人回去川蜀吧，就当从来没嫁给过我。没错，他理智得为了她好，给她安排好了一条与他无关的后路……

    “然则，这二十三年来……为何从不曾离开过山东？”韶华易逝，红颜易老，上次相别中年夫妻，纵然不是举案齐眉，也至少能相敬如宾，如今，却一个风中之烛，一个即将熄灭。看见她的双目黯淡无光，黄鹤去的心像被什么一拽。

    为何从不曾离开过山东？吴家的人都以为，她有一个降金的丈夫，没有颜面回来见列祖列宗，所以才一直留在那里……只是，谣言终究还是不攻自破，去年她身患重病，还是选择落叶归根。回到吴家之后，无半点卑躬屈膝，仪态也何其从容。

    “二十三年了……你看你，头发都白了……”吴珍见果真是他来了，霎时面『色』就红润了许多，神智却并不清醒，温柔一笑，噙泪颤声，“你回来了……我知道……我知道，你一定会回来的……”

    是错觉吧，这里的布景像极了泰山脚下，屋子里的摆设也就如故里的农舍。她已经不可能再正面回答他，但他还是听出了答案，她为什么留在山东？只不过是牺牲自己去殉了当年罢了！执『迷』不悟，枯等不悔，只为他浪迹天涯的中途能想起家，家里的门窗她还一直开着，开向他回来的方向……

    “吴珍，若有来世，你我莫相逢。”他终究忍住悲恸，接受这死别的现实。

    “有来世，不相离……”她喃喃念着坐起身来，却与他的表达完全相反，承诺的同时回光返照，她的眼泪夺眶而出，伸手紧紧挽住他的臂――

    这时黄鹤去才清楚地看见，她枕下藏着一只雕花匕首，是当年他送过她唯一的物事，战争时期为防俘获被辱，他只送给她过这只用来自尽的匕首，而现在她用尽最后一丝气力，竟是一边流泪一边想要刺入他的胸膛。刺目的寒光，第一次为了他而涌动，为了杀他……

    吴珍，还想要在临死之前，为了消除金宋这次的战事而欲置我于死地么……

    黄鹤去不曾躲让，任凭这颤抖的匕首已经抵上自己的胸口，叹了口气，神情悲悯地一直看着她，她泪流满面，渐渐地，握匕首的力气小了下去，可是攥他手臂的力气却越来越大，一直看着他的脸流泪，明明爱情超出了敌意太多太多，许久，她终于不支重新倒下去，哀叹一声：“不中用！对你，我总是不中用……”

    流尽了最后一滴泪，她手臂从他身上滑了下来，终于停止了呼吸一动也不动了。

    ?

    漫无目的地走过边陲，走过安宁如故乡的山村，走过肃杀如旧地的军营，黄鹤去的面容里，始终凝练着淡然，而不像吴越，能够伏在吴珍尸身上失控恸哭，这一点，他和他的儿子，最是不像。

    “吴越，战场无父子。”临走前他只留给吴越这残忍无情的一句话，他明白，吴珍从生到死，断然都不希望她的儿子和她最爱的男人交兵。

    吴越却冷笑着连头也没有转过来：“不曾照顾好我的母亲，有何颜面为我的父亲。”

    到底该唏嘘还是该苦笑，所有该叫他父亲的人都是林阡的人，反倒是与自己毫无血缘关系的才最贴心，如此决战！

    “义父，你回来了！”付千秋慌张迎上来，关心之情溢于言表，看到他手臂血迹斑斑，大惊失『色』，“林阡等人，不是承诺不会对义父暗算吗？！”

    “千秋勿念，并非暗算。”黄鹤去摇头，看到臂上吴珍的抓痕竟如此之深，叹了口气，正待回营，身体却不支晃动了几下，幸得付千秋眼疾手快一把将他支撑住：“义父！”

    “无碍。只是一时悲恸罢了。”黄鹤去示意他不必去找军医，“扶我回营，歇歇就好了。”

    “那群可恨的宋人，为了打败我们无所不用其极！竟然选择对义父攻心！”送黄鹤去回营躺下之后，付千秋暗自思忖着出得帐来，便在这时，有亲兵匆匆赶上：“付将军，有宋人求见您。”

    “见我？哪个宋人……会专门为来见我？”付千秋蹙眉，难道又是宋军攻心之计？！

    “看样貌打扮，应是个贵族女子。”亲兵说。付千秋心念一动，看向手中那一方丝帕。“身无彩凤双fei翼，心有灵犀一点通”，当年，是尉迟雪亲自绣上去的，精美细致得独一无二。

    －“付少爷，这是小姐送你的。”

    －“小雪最近好么？”

    －“付少爷好久没来了，小姐每天都担心……你这些天去了哪里？老爷太太好像在替小姐和别家定亲呢……”

    －“和哪家？什么时候？”

    －“我不知啊，付少爷你放心，小姐说了，非你不嫁。”

    －“只怪老天无情，使得我付家家道中落，你把这串夜明珠交给她，去转告她，以后，等我重振付家，会用几十箱，不，几百箱来迎娶她！”

    想不到，一晃已经三年了……

    在尉迟雪嫁给门当户对的秦家以后，他每天每夜无时无刻不在想着衣锦还乡，不仅把秦川宇踩在脚下更要夺回这个本该属于他的女人，为了她发愤图强，为了她千锤百炼，好在黄鹤去赏识，好在他自己也争气，几年的时间，便已经在黄鹤去手下做出一番事业来，往他的目标迈出了一大步！

    却没有料到，会陡然重逢在南宋的边陲，当他讽刺地作为金军的主将。

    重见伊人的一刹，他分明也喜悦，分明也激动地不可自拔，分明也想问她为什么这么巧也在这里，分明还蹊跷秦川宇何以会纵容她――但千言万语，蓦地化为一个致命的疑点――

    会不会又是南宋义军的攻心之计？！对，尉迟雪素来软弱不可能做到背弃三从四德，尉迟雪素来娇弱不可能千里迢迢赶到战地来……

    他若是知道，是『吟』儿骂醒了尉迟雪，他若是知道，是秦川宇和扶风一直在鼓励尉迟雪，他若是知道，尉迟雪为了儿子能够认父真的鼓足了勇气走出了这一步……

    有些爱真是被风吹走的断线纸鸢，明明费尽了波折破镜重圆，却还要被怀疑还是不是当初的那份缘。

    又或许，爱情终于会败给战争。

    这一刻付千秋别无选择，为了不重蹈黄鹤去的覆辙，必须把尉迟雪当成南宋的间谍看待！
