------------

第653章 万人啼血

    战场上下，丹旌电烻、你死我活，军帐内外，血炽酒热、兵来将往。

    酷暑烈日，鼓雷震天，三天之内，辗转了九个战地，密密麻麻打了二十多场。没有明确的标志，但决战确实已经到了。

    只因实力过于接近，饶是双方都东挡西杀南征北战了多年，都不堪忍受这次大战的沉重与艰涩。

    宋军之中，林阡坐镇指挥，郭子建、吴越、杨致信挂帅，而金军，是黄鹤去运筹帷幄，仆散安德、完颜力拔山、付千秋统军，战场，残忍地就像个筛子，谁不留神谁就被立刻筛出去。

    慕二慕三两兄弟的加盟，曾使得金军一度所向摧陷——魔门之中，慕三最精通音律，心无杂念不受限制，什么魔音都能吹奏，可恨的是，慕三此妖，只听慕二的话！

    但随着林美材驰赴战地，慕三立即就遇到了克星，试想她林美材是魔神的弟子，怎可能不知魔音如何破解？涤『荡』魔音之时，常常是林阡一往无前，吴越身先士卒，郭子建一马当先，众小将也紧随其后锐不可当，如此，宋军整体都是越杀越勇，英猛无畏！

    战至白热，不知今夕是何年……

    话说此刻，郭子建正持刀单搦完颜力拔山交战，那完颜力拔山不辱其名，百十来斤重的锤子当成纸糊的在手上使，急如行雨，势如贲浪，每滴雨每阵浪都是争先恐后、畅快淋漓，所以每次锤子涮下来的时候郭子建都感觉得到那种灭顶的汹涌！眼前根本就是个野蛮人，只懂一味咆哮喊杀，近乎把这勇冠三军的郭子建都当成了陪练！

    郭子建力拼许久，越来越没有胜算，紧要关头，偏还有一曲鬼祟的笛声轻飘飘『荡』进战地，其音『迷』魂，其效剧烈，自然又是慕三的“天魔音”无疑！郭子建险险被『迷』心智，若非林美材也持箫而来从旁对付，郭子建恐怕半刻都撑不了直接败给完颜力拔山了……

    沉浸在林美材比较舒服的箫声里，郭子建调匀气息状态大好，回敬了完颜力拔山连环几刀，亦刚开始找到行刀的感觉。不料忽然之间，林美材的箫声像被什么一断，紧接着慕三的音律愈发猖狂，迅猛往宋军兵阵中回旋着压过来！

    究竟出了何事？那慕三的笛声一转，旋律就忽然震耳欲聋！

    “原竟是这样！”林美材暗叫不好，根本无法破解那魔音。

    ?

    只因这魔音，名叫“死魂引”！

    ——当日东方蜮儿的“摄魂斩”作『乱』魔门，“死魂引”是唯一能与之抗衡的摧毁『性』武器，慕二倡议说，最适合吹奏它的人是慕三。为了让慕三尽快地学会它好帮林阡，林美材将那一整部魔神的秘笈都送了慕三，“死魂引”及其对应的破解方法全部都记载在内——别的魔音林美材都可以对症下『药』找到破解方法，唯独这个“死魂引”她白送给慕三了……她为何送得那么快几乎没有经过思虑？一切，都是为了林阡啊……

    再没有人，如慕二一样，清楚邪后的弱点何在：对于魔门六枭的所有技艺，林美材都通晓，却都钻研不深不可能样样都熟记于心！所以她对“死魂引”的一无所知，造成了她今时今日的束手无策，和……血的代价！

    没错，魔音袭击最重之处就在林美材，其次才是郭子建、吴越等人及其麾下，所以当别人都只是心绪不宁的时候，林美材就已经鲜血淋漓身影缓缓沉了下去……

    “林美材，就当是魔神殿下给你的惩罚！”这，就是慕二给慕三的任务：先杀邪后！

    只怕林美材做梦也不会想到有这一天……

    ?

    形势骤然大幅倾斜。没有了林美材的箫声抵抗，慕三的死魂引放肆地流过金军兵阵的构架，轻而易举，就溢进了还在和金兵血肉相搏的宋兵耳内、心间……杀人于无形。

    就在慕三“死魂引”这『迷』魂的虚阵之外，其实套着一个黄鹤去专为宋军所设的实阵，此阵名为“万人啼血”阵。

    万人啼血阵，顾名思义，一灭就要灭万人，所以黄鹤去旗下的所有人马尽数参与分割包围。在这一大阵成形之初，就已然有集合颠融万物一体之气势，速度何其迅捷，杀伤力何其巨大，且当慕三成功击败林美材之后，阵法正巧构建完善，瞬间与“死魂引”相互加强，威力剧增岂止双倍？！

    对于突然被困、措手不及的宋军而言，眼前轰然巨响天『色』全黑，一瞬风和日丽阳光明媚，突地黑云压城甲光向日，继而藻荇清浅树影斑驳，然后舳舻千里旌旗蔽空，随之空山鸟语日『射』青苔，再是沙走石飞平沙莽莽，终于浮光跃金沙鸥翔集……本来不该也不可能共存的景象，突然间一股脑儿凑齐在了一处，以摧枯拉朽万劫不复之势直扑眼内心间，如此奇阵怪阵，实在见所未见、闻所未闻！『乱』局中的郭子建，本就劣势现在更是一败涂地！

    “新屿，先打慕三！”林阡也在阵中，当即发号施令。指挥若定如他，一眼看出慕三有破绽，吴越可以打！

    吴越离慕三最近，是以立即手扣“覆骨金针”，直抛撒向敌军之中安静吹笛的慕三，刹那近处魔军全部领教到这久违的“天花『乱』坠”，金针在空中狂舞阔飞，针无虚发，覆骨化命，饶是那慕三毫无心智，都不可能再坚如磐石，面『露』惊惧之『色』后退一步，死魂引显然中断了片刻。吴越喝道：“众将士，跟着我从这列魔兵阵中，强冲出去！”

    随着一声高呼“冲”，吴越领着身后将士齐齐杀开一条血路，势头凶猛如斯，竟然真是强攻，魔兵见吴越骁勇纷纷让道，面带惧怕之意——那是自然，庆元四年盟军与魔门之战，“联盟有一吴一越，闻吴越者吓破胆，闻越风者心骤寒”，吴越就是他们这群魔兵的克星！所以吴越对付慕三及其麾下真可谓迎刃而解，转眼便安全杀出重围。但诸如林阡、郭子建、林美材等人，都还身陷阵中不能突破，久之，消失不见……

    吴越飞驰到阵地外荀为的身边，满头大汗：“荀军师，可看出那阵法如何破？！”

    “你不是已经破了么？”辜听弦不解，观战的风鸣涧摇头：“吴将军并没有破阵，他刚刚是强攻而出……”

    荀为点头：“黄鹤去这万人啼血阵，根本就是固若金汤、无懈可击——但侥幸的是，他兵力不如计划中的多，所以用了魔门的人马凑数，这一凑，才凑出了此阵的破绽……唉，若非如此，强攻也攻不出啊……”

    “然则，主公和郭师兄他们可全在金军主力的包围之内，如何冲得开他们的封锁到达魔兵所在？！”风鸣涧一惊，诸如林阡、郭子建、林美材、仆散安德、慕二、完颜力拔山、黄鹤去等人，都完全淹没在人海之中，阵中一团『迷』雾，混『乱』中到处是兵刃血腥，到处是人仰马翻，到处是生死幻灭晦明……

    “真可恨！明知道破绽在魔兵都没用！过不来！”辜听弦攥紧了拳，隐约明白了局势的绷紧与急促。

    黄鹤去，不愧是十年磨一剑！他的万人啼血阵，教任何谋士悍将都束手无策！因为刚刚现世，除他自己，无人能破！

    “怎么办？已经很久了，我军越来越少……还是突破不了！”杨哲钦惊诧不已，“他们在阵中，究竟遭遇了什么？！”内外所见，自是不同！

    吴越急道：“荀军师，要不，我再进阵去，重新挑魔兵下手？也许从外围杀入会很不一样！”

    “不行，此阵威力极大，从外围杀入，会顷刻覆灭！吴将军万万不能这么做！”荀为赶紧阻拦，“如今只能寄望，主公能从黄鹤去、仆散安德、完颜力拔山一直打到慕三所在为止了。”

    “不，你们看，这个阵是在流动的，刚刚魔兵是在外围，现在已经被卷到里面去了……”风鸣涧说罢，众人皆觉不错，都是倒吸一口凉气。

    说明了什么，唯一一个可能的出口，都被漩涡卷到了里面去！

    戎马倥偬数十载，最险一战应如是。

    ?

    而就是这一刻，负隅顽抗的不止郭子建，最危难的当属林美材。郭子建还勉强可以再接完颜力拔山几锤，而林美材，因为死魂引的牵制心口麻痹手脚都已经不能动弹，慕二的剑也已经抵在她脖颈间，只要轻轻一擦，林美材就必定殒命。

    风起沙扬，一片黄『色』与血红交接的世界，他带着怜悯与愤怒看着脚下这费尽心机才败给自己的女人：面如金纸、奄奄一息的邪后殿下，你我竟有一天相逢于战场互相为敌。

    “我本不希望……你的弱点跟慧如一样。”声声叹，但为情故。

    “少罗嗦！一剑而已！”她扬眉看他，仍是无上威严，“还磨蹭什么！别叫我看不起你！”

    “其实，你只要承认你错了，我便可以选择原谅……”慕二颓然道。

    “哼……”她终究冷笑起来，轻蔑地看着他，“有见过王者对等闲认错的吗？”

    死魂引陡然激切已到高『潮』，林美材显然不堪负荷，大口的鲜血喷涌而出，如此一幕，锋利地割过慕二心脉。

    徒有悲添。
