------------

第654章 逐鹿求战

    慕二一时动情失神，浑不觉背后兵阵豁然中开，原是被一人连番打败逐层掀翻！来者何人，匹马纵横，刀明似雪，竟是明明相隔最远的林阡，何以他原先与这里隔了无数险隘，却还是可以这么快就突破驰赴且安然无碍？！经行处，金军之分布再无规范可言，是方是圆、孰疏孰密、为广为狭，皆由他一人决定、赋予、裁断！

    扫千军，定穷寇，壮怀凌霄汉，势开混沌划江山！

    谁一味赞叹这饮恨刀锋，却忘记怜悯那千军万马……

    不是同时打败的，明明刀光拖过去的时候金兵们的倒下分了先后次序，但为何连时间和次序的意义都被他强势碾了过去？！

    然而，只需看一眼就足以明白为什么――但见那饮恨刀与《白氏长庆集》的融为一体，林阡与紫龙驹就绝对能够一直往他想要的方向走！磅礴与恢弘，早已可以发于心，寓于刀，岂是那付千秋之辈堪敌，纵然是黄鹤去这金南第三，遇到林阡这一时无两的刀坛之王，也只能是被强行压制的下场！

    就是适才慕二犹豫要不要杀林美材的短暂片刻，林阡便已经把付千秋挑落下马，也架飞了黄鹤去的绝漠刀，马不停蹄继续攻杀。紫龙驹之速稍逊逝电，却要比它强壮许多，如此一来自是更配林阡！

    “来得正好……你们两个，一起死！”慕二见林阡越来越近，示意慕三继续吹奏死魂引，他相信，纵然林阡所向披靡，也不过是血肉之躯。

    却陡然心念一动：邪后她，非但不对林阡说危险不要过来，反而翘首以盼嘴角挂着一抹舒心的微笑，那微笑虽然虚弱，却仿佛在讲，叛将慕二在此，魔王且将他收服治罪……

    “逆贼慕二，放了邪后。”果然越接近死魂引区域，妖异的音律便带着死亡的气息迎面四『射』，林阡稍停片刻，见慕二不肯放人，毫不迟疑即刻带马上前。

    ?

    那少年英主、王气倾泻、灭国无数、杀人盈野，此时此刻，真正为惩治罪臣而来，左手是写满了战『乱』痕迹的饮恨长刀，右手则是魔门之王的标志破铜烂铁刀！

    “我偏不放，你如何带得走她！”慕二冷笑一声，兵刃已经藏在袖中，只等林阡再近一步却陷入魔音遭受内伤之际，立刻抓紧机会刺上去……

    林阡正要趁势闯入，却猛地洞察慕二所想，于死亡边缘一捋丝缰、适时勒马：“慕二，你也懂得激将！”只差毫厘便贸然丧命，纵使林阡也不免愠怒。慕二见他未曾中计，心里隐隐有些失望，但看他束手无策，也知道这一回合是自己赢了。

    随林阡一起打来的盟军兵马，与魔兵交锋本来并不吃亏，奈何由于死魂引音重处在盟军、音浅处在魔军，杀伤力并不相同，因此也被魔军占尽了地利，始呈败象。

    “他突破不了死魂引，你又该如何期待他？”慕二跨坐马上笑容阴鸷，俯下脸来看林美材，“想不到他林阡，也有束手无策的时候么？”

    “说你败了林阡，你自己信么？”林美材冷漠一笑，慕二面『色』一变。恰在这时，听得正前方风力卷急，循声望去，惊见林阡把手上破铜烂铁往反方向抛了出去，直直飞了几丈远正对着慕三所站的位置！适才被吴越惊动之后，慕三特地换了个角落躲着，却哪想到被他听音辨位准确无误找了出来，这一刀来得又狠又准，砸穿了慕三身前的堡垒差点『插』到慕三的手背上去！缓得一缓，死魂引自然中断，电光火石间慕二还来不及回神，林阡已经带着饮恨刀朝着他杀过来！谁能挡得住那目空一切的“万云斗法”？！

    万云斗法共二十五式，林阡只用上了最先三招，即于飞沙走石中轻巧撇开了慕二，重心一低立马拽起了林美材后心，顺利将她带上了紫龙驹。慕二大惊失『色』，这才知道林阡适才怒斥一句面带愠怒根本就是欲擒故纵要转移自己注意力罢了！什么左手饮恨刀右手破铜烂铁来治罪啊，明明他左手是要杀慕二，右手的刀却是隔空去慑慕三罢了！

    慕二岂容林阡这么容易就夺走邪后？趁他刚把邪后安置身前照应之时，慕二骤然把马往前一提，挥剑直袭而去，恰迎上林阡凶猛的第四招，手起刀落，搂头盖顶，慕二双风灌耳哪里是他对手！怪哉，都已经拖延了四刀时间，慕三怎么还没有重新吹死魂引？！慕二正待去问，死魂引已经重新吹响，慕二正等着看林阡中招，忽觉头疼一阵发蒙，怎么！怎么死魂引反倒是朝向自己吹来了！？

    天大的笑话啊，适才慕三愣了一会儿，终于又按着哥哥的吩咐吹起死魂引来了――可是吹的过程中那个差不多已经散了架的堡垒上忽然一下子又掉下不少尘土来，其中一块正好砸落在慕三头上，慕三这个可怜的孩子，真是被林阡吓成了惊弓之鸟，手一抖，走了一个音，笛声一错，威力的分布全反了，当即就成了林阡处轻、慕二处重……而且，也是宋军处轻、魔军处重……当下实力本就不咋样的魔军更是倒了一大片！

    慕三刚刚把音律给纠正过来的时候，林阡和他身后兵马早已杀败魔军、就快顺利离开此门。破铜烂铁神器，更是听了召唤回到了他的手上。眼看着林阡势如破竹转入另一门中，慕二欲追俨然不及，一转眼，更被这万人啼血阵阻隔到了不知何处，哪还追得着林阡影子？兵阵之中，乾坤万象仍旧不停流动着，难预料下次和林阡林美材相遇会是哪时哪刻。

    ?

    魔音渐渐弱了下去，下一关越来越近……

    此关迎战何人？完颜力拔山是也！

    当此时，完颜力拔山的震山之锤刚把郭子建敲下马去，这边的金军士气正在最高点，随主将一起振臂高呼，一时旌旗蔽空，军威赫赫。完颜力拔山正在兴头上，刚好万人啼血阵又送来林阡这敌人，他立马大喊一声，一端双锤杀过来了！

    看来这个完颜力拔山不会说人话，从来都是大喊以及咆哮，笨则笨矣，辩驳不了他的天生神力，这震山锤照着林阡打过来的时候，分明就是卯足了劲撒开了战，饶是林阡，初接这两锤时也觉虎口有撕裂之感！

    果然是力拔山兮气盖世――林阡虽然震撼，却也心中有数。思忖的同时，暗暗调用内力，青龙血和阴山石迅速在筋脉中升温，单论力道，饮恨刀中的战意也睥睨千古！双马交错三四十回，完颜力拔山终于不只有“呔”，而多出了一个“咦”来，看来身经百战多年来，还没人跟他从始至终都力气抗衡吧。

    曳、挂、擂、冲、云、盖，锤不像锤、挥舞自如，气势强悍，力道刚猛。

    砍、劈、削、刺、撩、扎，刀远胜刀、与人合一，雷霆之威，天地之博。

    对战双方，都太爱攻击，也擅长防御，这一战，也算得上棋逢对手！

    这时两人都是长啸一声，原竟是战局被天意锁住――不知是刀锋挂住了双锤，或是锤头挤住了双刀，都想往对方击打的完颜和林阡，此刻竟都是进退两难，谁都抽不回来也无法进攻，只能僵持在战马之上想要把对方武器往下面按，谁的被甩开去谁就是输。可哪有这么容易就打败对方？不管是他们还是观战的别人，全都为此汗流浃背、心惊胆战！

    郭子建见状更忍不住扼腕：真可惜，已经第八十刀……

    他自然知道，林阡不仅用力量在抗衡完颜，更是用了他自创的“八十一刀”技巧，奈何还有一刀就可能打败完颜了，却被这意外阻滞而功亏一篑！
