------------

第四十五章 比武招亲(1)

    却说泉州，金陵比武前一天，金陵、风行、胜南、『吟』儿策划了好一阵子，决定由金陵与那群虾兵蟹将比武，狠一点的如叶文暄，就让凤箫『吟』假扮金陵去斗，林厉二人则不参与武斗，只负责出题。

    晚上厉风行送胜南『吟』儿回客栈去，一路都在笑话『吟』儿：“凤箫『吟』，你这身材，能去假扮金陵？我看玄。”『吟』儿瞪了他一眼：“伙计，来碗饭，大碗的！”

    厉风行惊道：“我的祖宗，你刚刚才吃了叶大妹子五十串羊肉！你居然还吃得下！”『吟』儿哼了一声，当着他二人的面吃的还剩一口饭，胜南笑道：“怪不得你和金陵身材不能比，人家吃饭只吃一口，你吃饭是吃得还剩一口。”

    『吟』儿笑道：“你是说金陵吃得少，我吃得多，不过假如饭总共只有一口那么多，表达的意思又恰好相反了。”厉风行一愣，胜南倒是随即悟了出来：“斗嘴我甘拜下风，不过，为了明天看起来像金陵一点，你今天别睡了，出去跑跑步，蹬蹬腿。”厉风行连连点头，指『吟』儿下巴：“你看你，下巴上全是肉！”“下巴上怎么可能不是肉？！”

    第二天早上，凤箫『吟』又来了一个“弄妆梳洗迟”，到金府大宅之中，发现已经围了个水泄不通，大会场上再也容不下一个人，金陵已经在同人打斗了，风行坐在屋顶观战，打了个手势，让林，凤二人也上来，带他们进了个密室：“怎么这么慢？”凤箫『吟』不好意思地笑了笑，风行没工夫追究责任，低声道：“金陵今天穿的是绿『色』衣服，里面有一套一模一样的，你去换吧！真怕你穿不上唉！”凤箫『吟』笑嘻嘻地进去更了一身绿出来，风行带着她悄悄进了后台，本想将她藏严实了，『吟』儿哪里是耐得住寂寞的人，一定要到看台上去看金陵比武，风行怕四人阴谋穿帮，但实在拗不过她，只得领着他俩到擂台下一个角落中偷窥。

    金陵戴着面纱，沉着地应战，她不像武林大会上那么花俏，规矩地只用一样兵器――软剑，『吟』儿看了一眼，笑道：“陵儿妹妹武功很好，她多大啦？”风行道：“今年九月十七才过十四岁生辰。”他话音刚落，金陵那个对手手上的武器已经脱手。

    接下来上去一个彪形大汉，长得蛮里蛮气，虎头虎脑，凤箫『吟』笑道：“如果陵儿妹妹嫁他就倒霉了。”那汉子对金陵毕恭毕敬：“金小姐，在下姓管，名泉州。”听到的人几乎都一愣，金陵哼了一声：“管泉州？口气可真大啊！”凤箫『吟』拍拍胜南的肩：“没这位口气大。”风行道：“我还是欣赏管天下这个名字。”胜南笑道：“这个名字，也是反动分子啊！”

    管泉州抽出剑，立刻跟这位泉州第一美女纠缠不停，金士缘在看台上微笑看着。金陵起初打得有些吃力，进不了状态，风行使劲捏了一把汗，后来总算畅顺起来，管泉州被『逼』迫得败相毕『露』，眼看着金陵再一剑便能决胜，但令人奇怪，令世界震惊，令时光窒息的是――金陵忽然间停止出招，弃剑不顾，而且……居然好象在挑指甲缝。

    凤箫『吟』以最慢的速度『揉』眼睛，最无力的语气说：“她……她这是在干什么？她想嫁给这个管泉州么！？”管泉州蓦地看见她低头掣剑，抓紧机会送了一剑上去，厉风行差点叫出声来，金陵说时迟，那时快，猛地也过去一剑，软剑将管泉州的剑缠绕住甩开，再一剑，已将他的命玩弄于股掌之间。

    风行长吁了一口气，凤箫『吟』笑着揭短：“干吗这么担心啊？”风行脸上一阵红晕：“谁担心？担心她作甚？”凤箫『吟』故作不知：“我没说你担心她啊。”风行只得扯开话题：“这个陵儿，真拿她没办法！也不枉了她的外号――出其不意。”“真够出其不意，比武还有空挑指甲。”林胜南点头。

    胜南观看着，不由得奇道：“奇怪，这位出其不意，武林大会上为何没有出其不意？”风行解释着：“武林大会高手云集，她一根筋绷得紧紧的，现在对付平庸之辈，也不需要太认真。”“拜托，那是决定她一辈子的大事啊！”凤箫『吟』用一种“孺子不可教”的语气。

    风行尴尬地笑：“陵儿看得最重要的是她的指甲，有一点灰都不行。”『吟』儿叹惋：“怪人……”

    下去一个管泉州，又上来一个管福州，但两人武功平庸，白白辜负了名字，但金世缘却在两人的名字旁边画了勾，他在名册上看了看，眼光扫了一遍――还有一个“叶文暄”。

    风行看得正眼花缭『乱』，突地一个激灵跳起来：“我们忘了一件大事了！武林中排的名次可以随时随地挑战，假如你凤箫『吟』冒充金陵打败了叶文暄，那么他的第五名不就要拱手让给陵儿么？”『吟』儿一拍脑袋：“对啊！要不要我先告诉师兄一声？”她想到就做，风行一把拉住她：“你疯啦！”压低声音：“以后再说，等这场比武作废，咱们一起向武林澄清。”胜南略带些顾虑：“万一这段时间叶文暄想不开怎么办？”“放心，师兄不乐观就不会有今天啦！”『吟』儿信心十足。

    就在这时候，叶文暄终于纵身跃上了擂台去，『吟』儿嘀咕不已：“师兄为何要来参加比武？他不会是为了财啊……”风行猛的推了她一把，她这才会意，急忙往后台赶，台上金陵傲气十足看了文暄一眼：“我有点累。”说罢匆匆往后台赶，一看见凤箫『吟』，松了一大口气：“你这个呆子，吓死我了！”『吟』儿一边笑着戴面纱一边道：“你没和叶文暄打过，怎知一定不行？”金陵笑道：“我能打得过天哥么？”“这不一定，我也打不过独孤，最后还不是胜了？”凤箫『吟』还想唠叨，已经被金陵推出去了。
