------------

第655章 十方俱灭

    僵持了不知多久，锤与刀终于松开，霎时完颜力拔山忽然冲天而起，大喝一声由上而下腾空暴击，双锤之杀伤世所罕见，先发制人撞向林阡。而那一刻，林阡的刀竟似还没有来得及反应，玄铁寒光之中，宋军心弦紧扣！

    却看又一道炫目光芒突然交叉冲击，亮得不仅刺目而且有震耳欲聋之感！只要做过他对手的人都知道这光线来自于谁――何其巧，面『露』喜『色』的林美材、郭子建、杨致信等人，无一不曾做过他的对手，现在都是他的麾下……

    难怪饮恨刀慢了片刻，慢片刻是要回味先前的八十刀，瞬间就把第八十一刀拼接上去，中断了这么久他们谁都以为办不到了，但林阡办得到！

    完颜力拔山正待享受胜利，忽然颊上竟一片火热，那超强锋芒掠过他的脸，鲜血立刻溅落在对手的刀面上，腥热淋漓……

    但，脸虽伤了，手臂还猛！

    好一个完颜力拔山！非但没因此而败走，反倒还因此打上瘾来，尽管被撞走了其中一锤，却还是不依不饶哪怕一锤也要把林阡的战力继续捆绑！

    好像也不过是二十岁年纪，竟力大如牛武艺如此精湛，更还透着一股不服输的犟脾气，林阡看到他着实喜欢，也是越打越兴起。单手交战了又二十回合，完颜力拔山的气力仍然取之不尽，林阡则游刃有余占尽上风。

    “主公稳赢了。”郭子建面『露』喜『色』，只见林阡果然把完颜力拔山又一锤也打飞了，立即统军随着他痛快杀了出去。

    完颜力拔山憨憨地拾起两只锤子，一腔热血还在，对手却已离开，着实意犹未尽，终于叹出个“唉”字来，面目虽丑陋，倒也有三分可爱。

    ?

    这一路于金军阵中左撞右突、横冲直闯，郭子建、杨致信两位，助林阡一起马不停蹄、过关斩将，一直游走在此阵的出口附近，慕三的死魂引则始终若隐若现、忽强忽弱。

    再打下去，天便快黑了，万人啼血阵，依旧令人察觉不出任何破绽……

    盾牌撤，刀枪散，旌旗合，阵型经历了又一次演变，继而盾牌上，刀枪聚，旌旗开，冲出一匹高头大马来，又一个武艺精湛的拦路者，独厚鞭仆散安德。

    刚经历死磕，又遭遇硬战！

    林阡战力被完颜力拔山一个人就消耗了不少，如今又遇战力同属十二元神的仆散安德，此情此景，未必上风。

    宋军都知道仆散安德几斤几两，观战时不免存了一丝担忧。但情势发展，却出乎意料――

    那仆散安德，鞭风妖异，速泣鬼神，确实有无限锐气，但见林阡驰缰纵马，从容于战局之中，何曾失过半分王者霸气？！

    目光如龙，炽热灼天，仿佛在告诉所有人，即便他战力亏损了――却仍旧极高！

    对他林阡而言，仆散安德还终究嫩了点！继“白氏长庆集”破黄鹤去、“万云斗法”败慕二、“八十一刀”打完颜力拔山之后，林阡更以上次打薛无情参悟的“处处是刀”压住了仆散！且不曾耽误半刻！

    一炷香不到，仆散被迫让路，又一队残兵败将，堆叠的形成了峰，倒下的造就了谷，在林阡的战路上跌宕起伏……

    行万里路、征千万人，随心所欲，何等豪迈！

    却在宋军正要破门而出之时，阵中又陡添一道阻力――拜慕三所赐！慕氏兄弟似是追寻了许久，终于又一次找到了战之所在。死魂引一旦『插』入局内，立即便给此地人马带来了极其沉重的压力和牵制，而与此同时，另一门一开一合，竟是黄鹤去、付千秋等人一齐杀了过来，敌之主将一个不差，万人啼血阵的能量俨然完全倾斜到了这里……

    那时那刻，阵地外的风鸣涧荀为等人，虽然看不到，也都可以感觉，能量偏移到了极度不平衡的状态，使得此阵已经到了崩坏的边缘，形势危险得不可言喻！

    “黄鹤去为了战胜主公，已经什么都不顾了……现在的阵势，根本就是同归于尽！”荀为忧心忡忡。

    ?

    当局者『迷』，对峙还在继续。

    受困此间的宋将，林美材气息奄奄，郭子建体力透支，唯独杨致信能领教付千秋，所以，慕二、黄鹤去和仆散安德，可选择对林阡用车轮战，或直接以三打一。

    “林阡，绝不会容许你走出去！”慕二当即挥剑来战，不到三个回合，差点就被林阡砍翻。仆散安德见状立马提鞭上前，欲雪适才之耻：“我偏不信你的‘处处是刀’不能破！”林阡横刀，仆散力不能及，黄鹤去赶紧拔刀上前与他二人夹攻――还选择个什么啊，别无选择，车轮战瞬即就成了三打一！

    鏖战少顷，慕二中刀坠马，适逢完颜力拔山率众赶到，奉命前来顶上，他双锤闯进战局，三打一的内涵立马提升。郭子建杨致信皆是紧张不已，却苦于不能相救，眼看着林阡一开始的银白铠甲，从开始杀到半个时辰后已经到处染红……

    半个时辰罢了，四个人的战力无一例外，全都在不停下跌、飞速下跌，战马也几乎都气喘吁吁、疲顿无力，唯独这万人啼血阵的能量，厉害到了失控……

    只怕真要一起毁灭了。诚然，金将个个都希望林阡死，哪怕玉石俱焚也是他们的荣幸，无论他们是前辈，还是后生……终于，黄鹤去朝着周遭士兵一声令下：“杀了林阡，他已无人能救！”

    无人能救，因为林阡输在了调兵遣将，寒泽叶败给仆散安德，风鸣涧败给完颜力拔山，郭子建被完颜力拔山和慕三一起折耗，而林美材败给慕二的阴谋诡计！这，就是黄鹤去的田忌赛马。

    同时，这也是慕二的处心积虑――阡自然不会料到，慕二刻意先让慕三的魔音被林美材破解了一次又一次，用以『迷』『惑』林美材继而『迷』『惑』自己，到决战时才拿出死魂引，目的就是要延缓自己的行动，混淆自己的判断；加之黄鹤去的万人啼血阵如此强悍，部署神速从而率先进入了战场有利位置；他林阡，不得不佩服这两个人的执念。

    只不过，他心头也有个执念，便是绝不会让黄鹤去和慕二的阴谋得逞，他的敌人，太多个势力，跨越了国家、种族、身份为了消灭他一拍即合，实现了小人和强敌的内外联手！这才是第一次，以后还有一次又一次，这么轻易就让步，后面的敌人不就要纷纷效尤？！倘若他认输或战死给了哪一方，更靠后的敌人卯足了劲跟谁去拼？！谁又有资格领着他林阡的盟军和短刀谷兵马，继续他未完的征途，奋勇杀敌、长驱直入！

    黄鹤去的执念三年，慕二的执念三个月，堪敌他林阡的执念一生？！

    林阡嘴角划过一丝冷笑：“杀我？谁有资格！”不是无人能救，分明无人能敌！

    可惜，黄鹤去忘记了他林阡的级别，忽略了惹他的后果，完美地缔造出这以三打一还差点以四打一的局面，却终究没有设计好围攻之后半个时辰可能发生的一切！所以，这由黄鹤去搭的台，注定被林阡拆！

    毕竟，他们的战力，也全部都结束了！被林阡结束！

    一声狂喝，谁都见林阡陡然发威，眼神如斯暴怒，饮恨长刀猛砸，破铜烂铁恸击，瞬间竟扫过金军三大主将！

    万人啼血阵压力的排山倒海，更反衬出林阡战力瞬间飙高，果然越到劣势，越是无限激发！瞬间金军谁都记起，曾经金北前十有云，林阡与旁人并肩作战时可怕，反而独身对敌时状态可怖！道听途说，以讹传讹，却在今时今日，成为了亲眼所见、既定事实！

    何况他饮恨刀，不止把三个金将全都打败击落马下，更还瞬即就令这个从白天就在烧一直烧到现在即将崩坏的强劲阵法――顷刻瓦解，『荡』然无存！

    黄沙漫天，掩没阴晴晦明，铿锵轰鸣，震混东南西北。这一刀太回肠『荡』气，过去未来都尽抛弃！

    郭子建由衷道：“好刀法，不是破阵，而是灭阵！”他手下那老将耿尧亦赞叹：“黄鹤去有万人啼血阵，我主公有十方俱灭刀！”

    ?

    『迷』雾散尽，晚霞凸现，刀剑沙哑，旗鼓偃息。

    见林阡和郭子建、杨致信、林美材一起走出战局，风鸣涧、吴越、荀为等人皆是齐齐迎上。沿路尽是残骑裂甲，一个尸体的血肉已经流落到了另一个身上，雨雾朦胧秋意寒。
