------------

第656章 委实难料

    嘉泰元年六月中，黔州战役解除。

    由于实力接近，金宋折耗相当。万人啼血阵被灭，背水一战宣告惨败，黄鹤去无奈之下，承认不能与林阡硬碰。天兴军一众领袖，如仆散安德、完颜力拔山亦是输得心服口服。金军再坚持个两三日，低落的士气终于无法回升，唯能丢下辎重、轻装北撤。慕二慕三，更是消失得无影无踪……

    而不得不叹的是，黄鹤去的后路早就已经选好了――林阡派风鸣涧、郭子建、吴越兵分三路趁胜追击，却只有郭子建一人斩杀付千秋灭其残部，风鸣涧吴越皆是空手而回。吴越是因为没有追得上行军神速的黄鹤去，风鸣涧却是在追到仆散安德的同时遭遇了另一路人马帮他们逃！

    这一路人马的首领没遮没掩风鸣涧认得，正是苏降雪的次子苏慕梓！这个人，在川北内战前被苏降雪投入了陕西帮助越野抗金，但闻知苏降雪被林阡拉下马后怎可能咽得下这口气，自是二话不说早就从陕西回来了，现如今引领一众官军，为杀林阡而助黄鹤去逃脱！

    “苏降雪和单行，真可谓一路货『色』！”辜听弦冷笑一声拿他二人类比，“黄鹤去这一路顺风得很！”

    “之前与黄鹤去交战一度甚险，我不曾把川北军情告知各位。如今告知，好让大家心里有个数。”对苏降雪和黄鹤去的勾结，林阡其实早先就获悉并且心中有数。在将士们浴血苦战的日子里，所有纷扰都止于他这个主公。

    众将士个个神『色』凝重，听林阡述说后方军情：“川北短刀谷，自六月初十便已开战，苏降雪的虎贲营率先袭击季全疆，天骄立刻率百步穿杨军前去压制。”

    “短刀谷开战？！”“苏降雪回去了？”“六月初十……”众将脸『色』全都变了，前线硝烟刚散，后方便成前线？！犹记六月初十，他们这些人还在和黄鹤去血拼，竟也会是苏降雪启衅之日！

    “难道说，是主母那件事激怒了官军？”郭子建问。

    “敌人如果是郭杲，才是『吟』儿的过错。但现在敌人是苏降雪，摆明了是他处心积虑。”林阡摇头。

    “哦，原是如此，倒是误会了主母。”郭子建点头。

    风鸣涧问：“却不知战况如何？”

    “虎贲营和百步穿杨军于东谷对峙，至今已有七日，天骄略占上风。西岭则是厉风行和寒家四圣保障，整体趋于平静。”林阡说，“然而，苏降雪除了虎贲营之外，还有数支兴州军的人马，由北而南遍布短刀谷外、川蜀全境，实际目的是为了阻止我们回谷，正好可以送黄鹤去一个顺水人情。”

    “可是，盟军刚与金军经历过一番大战，还不曾喘息，如何与这些官军较量？”卢潇暗自心惊。

    “真是个不小的挑战！”吴越叹了口气，金军完了是宋军。

    “不是挑战，是机会。”伤势初愈的林美材，面『色』苍白精神却好了许多，此刻述说着她独到的见解，“一路打上去，刚好收服兴州军。让那苏降雪比上次跌得更重。”

    林阡略带欣赏之意看着她：“我也是确有此意。兴州军军心无轴，论实力并不难打。棘手的将帅，唯苏慕梓、田若凝、洛轻尘三者罢了。”

    “而且，苏降雪控制郭杲来调遣兴州军，本身就隔了一层，不直接。”荀为分析说。

    “以我过往经验，再看如今战力，此战胜算该有七成。”风鸣涧说。

    “七成足够！一鼓作气，打回川北去！”郭子建火热热地。

    “末将愿誓死追随主公，涤『荡』内『奸』外恶，一统蜀川天下！”杨致信等人齐声呼应。

    ?

    ?

    走出林阡中军帐已是正午，郭子建抬眼望了望这烈日当空，想了想还是帮家将们一起清点俘虏去了。日前付千秋率众仓皇逃窜，还来不及得到苏慕梓支援，就死在了郭子建的刀下。

    “郭将军，这女子是付千秋的夫人。”却有人抬过来一个受了伤正在昏『迷』的女子，郭子建之前在林陌身边见到过几次尉迟雪，一时没想起来她是谁，但见她眉目熟悉，不知留了份心，多看了她几眼。

    “她为何孤身一人？”郭子建问，觉得有些蹊跷，他斩杀付千秋的时候，尉迟雪并不在场。但夫妻俩既然同在军营，逃难之时怎可以不相互照应？只怕是背离了付千秋而去，结果还是摔到哪里受了伤吧！刚要产生些嫌恶来，就听得家将答道：“据战俘说，我军开到之时，金军正在休憩，一时来不及逃，付千秋也是刚刚睡醒，这女子为了掩护他逃跑，便把我们给引开了！害我们走了不少冤枉路，所幸郭将军骁猛，还是把付千秋给逮着了！”

    “如此娇弱的女子，竟做出这般勇敢之事！”郭子建向来明快，该憎就憎，该敬便敬，所以自我认错，“我到真不该以貌取人！她胆气可比主母。”

    “笑笑……笑笑……”却听她昏『迷』之时，一直呓语着这个名字，面容甚是忧愁。

    “笑笑是付将军的儿子。”“付夫人是几日前才过来认亲的！”“可惜啊，可惜付将军不完全信任她，总怕她是宋军过来的『奸』细，对她不冷不热……”战俘们七嘴八舌地说。

    “这不是主公的弟媳、林陌的妻子么？”“林陌的妻子？”“好像真是尉迟小姐啊！”宋军中到有认识她的。

    郭子建感到个中复杂，一听跟林陌有关，当即派人将尉迟雪送到林阡那边去。

    单凭那一丝敬重，郭子建便帮着尉迟雪在战俘中把笑笑找了回来，送到她床榻边，看了一眼这个可怜之极的女人。自然可怜之极，刚刚鼓足勇气寻找到真爱。这真爱便已经不复存在，徒被战争淹没，生死无话。

    ?

    “郭将军，谢谢你帮我找回笑笑。”尉迟雪体力恢复之时，盟军大队人马已经北上与苏慕梓对战，她随众折返，便就在郭子建的后军之中。

    她知道付千秋的噩耗之后，一时间也不知道是悲是怨是恨，于她而言，郭子建虽有杀夫之仇，却又有救子之恩，本无对错。流泪感谢的同时，尉迟雪知道自己的人生终点只能是那个心不在她的林陌，连胜苦叹：“为何人的命运，总不是控制在自己的手里呢。『吟』儿啊『吟』儿，我已经尽力了……”

    郭子建看她动情落泪，本想找个借口就离开，却看她拭泪的丝帕很是熟悉，愣怔怔地看了她大半天，许久，不合时宜地问了人家一句：“尉迟小姐，这丝帕，可否借我一看？”

    “怎？怎的？”尉迟雪一愣，还是把丝帕给他看了。

    郭子建迫不及待地抢到了手上，看这丝帕之做工精美当世无双，而且上面绣着一句很熟的诗，身无彩凤双fei翼，心有灵犀一点通。郭子建读出来的时候就喜不自禁，从怀里『摸』出另一方丝帕来跟它对比了，一模一样。

    “这丝帕是谁做的？”“我做的丝帕，怎会在你那里？”郭子建尉迟雪几乎同时发问。

    “是你做的！？”郭子建一怔，登时杵在了原地，“竟然是你……”

    “难道是去年我随川宇回短刀谷，遗失的么，竟被郭将军捡到了……”尉迟雪想要把这丝帕拿回去，郭子建却失神地拉扯着没放还她。
