------------

第657章 不尴不尬

    短刀谷内，长坪道东，几度血肉横飞，一朝尸骸铺路。

    六月初十从季全疆处挑起的川北之战，由厉兵秣马卷土重来的苏降雪一手策划，紧随着上一次的郭杲凤箫『吟』事件接踵而至，苏降雪决策之时，虎贲营顽固效忠，一呼百诺一鼓作气，杀得季全疆猝不及防，若非天骄徐辕当机立断、不予斡旋直接交兵，恐季全疆已成此战之祭。

    与此同时，田若凝、洛轻尘、苏慕梓三人各领兴州官军，卷甲倍道，分兵而进，夹道设伏，专候林阡。其中以苏慕梓于蜀南、洛轻尘于蜀中，田若凝则与郭杲、王大节等人共领兴州军主力于川北短刀谷外！

    但这场战争，并非所有人都赞成――在苏降雪决定启衅之前，其幕宾苏蕤向其直言，现如今林阡兵锋正劲，而兴州军士心无轴，虽然确实是扳回局面的好机会，但官军胜算不足五成，一不留神连兴州军都会断送！“不如继续蛰伏，君子报仇，十年未晚。”

    苏蕤言辞恳切，切中肯綮，说得许多人动容，那一厢郭杲的幕宾丁世成可不答应了，听见苏蕤说什么兴州军士心无轴这种大白话，摆明着是在贬低郭杲无能控制不了兴州军，如此可真是犯了大忌，丁世成大骂苏蕤妖言『惑』众，长他人志气灭自己威风，“林阡如何兵锋正劲？刚与黄鹤去折耗过恐怕命在旦夕！兴州军又怎会士心无轴，在郭都统和王副都统的英明决策之下……”

    形势如此，大势所趋，苏蕤的好言规劝不曾起到任何作用，见主公苏降雪好不容易才回来又要踏上一条死路，苏蕤是既于心不忍又大失所望，揪起丁世成的衣领便向其厉声喝叫：“丁世成，若兴州军中都是汝等草包，此战不出十日便败！”

    因此一句，苏蕤下狱。然则却不出他所料，当兴州军中都是像丁世成这种草包做将帅，不管兵卒再怎么厉害，终究是辆行动笨重的破车，大破车。林阡因此也得以与他此生最弱的一批敌人相逢，是敌人，不是对手。

    官军那些上不了台面的将帅们就不必多提了，提了也就是兵败如山倒可以一带而过的。林阡看准的三个对手，唯苏慕梓、洛轻尘、田若凝三人耳。

    川陕之战，同样也是苏降雪孤注一掷，跟黄鹤去的黔滇之战『性』质一样，可惜同属卧薪尝胆却不如人家能忍。上次林阡没有对他赶尽杀绝，是念在他过往有政绩、俨然做到了仁至义尽，如今还要逮着机会就放肆，林阡怎不生斩草除根之意？！

    川蜀板『荡』，兵荒马『乱』。

    抗金联盟一路北上，攻城拔寨何其凌厉，纵然是一贯自负的苏慕梓都是那样的不堪一击，战报传回川北来的时候苏降雪瞠目结舌：难道真如苏蕤所说，与黄鹤去的拼杀只是让林阡上了瘾？

    谁能料林阡这次的前锋只有吴越一人罢了，风鸣涧郭子建等人全在后军休整不必出阵！在陕西还能常胜不输威风凛凛的苏慕梓，不知怎的像是被林阡吴越给打懵了，蜀南防线顷刻就土崩瓦解；反倒是蜀中采取伏击战术的洛轻尘，得以在林阡的归路上险险胜了他一次，这个不让须眉的洛家二小姐，到真既是好剑手亦是绝佳将才，纵使是林阡也不免称奇称赞了几句。

    令苏降雪好歹喘了几口气的角『色』，竟然不是苏慕梓而是洛轻尘！诚然，洛轻尘这女子的武功，本就在洛轻衣和『吟』儿之上，恐怕直追邪后林美材，而今邪后重伤在身，还便宜送了个女子第一给她。

    洛轻尘得到苏降雪的重视与田若凝的支援，俨然决定改变战术加强攻势，并还挑起广安黑（道）会的内讧用以牵制林阡，可谓勇谋兼备！黑（道）会危急关头，莫非、钱爽及时赶到广安，为孙思雨、孙寄啸双方化解了干戈，令洪瀚抒承诺绝不趁人之危。而另一厢的战场，洛轻尘、田若凝亦是溃不成军：洛轻尘被饮恨刀砍落下马，当夜就伤重不治；田若凝与吴越拼杀之时，忽然背后又有一支大军杀到，加速了田若凝的兵马落败――那路大军，旗号为“魏”，竟是中立势力之首，魏紫镝的麾下！

    或许，便就连魏紫镝都觉得他苏降雪这一战稳输，与其继续两面不是人，倒不如率先向林阡投诚？！

    所以，魏紫镝表面在短刀谷内不动声『色』，暗地里却派遣了他的儿子魏谋，去蜀中见林阡，鼎力相助！

    ?

    林阡本就威猛，再加上实力深不可测的魏紫镝加盟，田若凝无法持平、屡战屡北，如苏蕤预言的那样，真的是十日不到，林阡兵马就已经兵临城下。

    开始得太仓促，结束得必然就更快！

    “快！快去请苏蕤！此战十日便败，可见他料事如神……他，他定有破敌妙策！”苏降雪后悔不迭，立即令苏芩去请苏蕤。

    苏芩正待要去，丁世成立即相拦：“降雪，万万不可！”

    “为何？”苏降雪一愣。

    “你难道忘了当初是我们将他下狱？是你苏降雪下令开战，而他苏蕤大呼小叫着你必败无疑！如今被他言中，还不知要怎样的趾高气昂！当时便已经目中无人，等你低声下气的时候还不要羞辱你我？！”丁世成说得头头是道。

    “……确然！”苏降雪叹了口气，不再有释放苏蕤的打算，“如今我们的希望，也唯有在田若凝身上。”

    “却不知田若凝可不可靠。”丁世成皱起眉头。

    “世成，用人不疑，疑人不用。”苏降雪信任地说。他相信，田若凝不可能走回头路。

    此刻，不尴不尬如田若凝他都容得下，却容不下那个在另一个层面不尴不尬的苏蕤！

    诚然，他是主公，可以容忍背叛，甚至容忍篡逆，却万万容不得部下对了而他错了！

    ?

    苏蕤何尝不明白个中的道理，何尝不后悔当日的言行。当苏降雪大败的消息传来，当狱卒的脚步在牢门处停顿，苏蕤的儿女们都以为要获救所以喜极迎上前去，苏蕤却一动未动，仍旧靠着墙壁，执着同样不曾移动的妻子的手，目中流『露』愧疚之意。然而她却回报以温和一笑，毫无怪责之意。纵然生死攸关，他终究心中一暖。

    “爹！娘！苏大人放我们来了！”六岁的女儿疑『惑』地停下脚步，第一个看回苏蕤夫妻。十五岁的儿子听到这声也驻足转身，似乎感应到了些许不详，满怀疑问：“爹，娘，何以不起身相迎？”

    “珏儿，岂不知曲端将军之下场？”苏氏叹了一声，以南宋名将曲端为例，对儿子最后一次的循循善诱。

    “唉，若是有夫人你三分聪明，断不会连累家破人亡！”苏蕤攥紧了苏氏的手，极尽忏悔。

    “偏就是敬佩你这种糊涂。”苏氏摇头，噙泪。

    苏珏抱着妹妹走起回来：“不妨做个糊涂鬼，活着无愧于心，死也慨当以慷！”笑着瞥了一眼妹妹：“璃儿，若是要死，你怕疼么？”“不怕，只要大家在一起！”璃儿说。

    牢门打开，果真没有自由等着，那些要结束他们『性』命的武器，是刀，是剑，是毒酒，都不那么重要了。

    ?

    百步穿杨军，耸立有秩的营帐内外，刀矛林列，气氛森然。

    与虎贲营交战已近半月，这些留守短刀谷的兵将们，其实跟出征在外的一样辛苦――既为保障短刀谷安全、又要令黔州不受牵绊、更不能给陕西的金人一丝机会，还要防银月这个心腹大患！天骄作为统帅，必然殚精竭虑。

    所幸，有柳路石陈等元老、厉风行戴宗等骁将，共同坐镇西岭，为他分去了一半忧虑；压制东谷纷『乱』时，又有宋恒、百里笙这对战友袍泽，了解该如何打这场没有主公在的内战，誓不给前线的将士们一丝牵绊！而陕西的金人们哪有机会逾越边界？中立势力的程宇釜、洛知焉尽皆赶赴，代替厉风行金陵二人将散关封锁！银月此人，只怕也正活在杨宋贤的监视之下，一时半刻为求自保而不能动弹……

    可叹林阡的敌人和对手有何其多，其战友和朋友也何其多！闻知兴州军可能会联合蜀川别处官军对林阡实行拦截、伏击，李云飞、周存志、吴冒先、郑宣城等老将，二话不说扛着刀跨上马直奔过去，为归来的林阡助阵！

    如是，情绪可算张弛了十五六天，直到今日此时，徐辕面『色』平和地告诉群雄最新的军情：“主公已达兴州边界。”

    “这么快！”“主公不愧是主公！”诸将尽皆大喜。

    “苏慕梓败逃、洛轻尘战死，只剩田若凝、郭杲苟延残喘。主公得周吴郑李四将和魏紫镝相助，如虎添翼。”天骄一笑，说，“收服兴州，指日可待。”

    ?

    林阡大军已开到兴州边界，按理说谷内兵将都应大悦，唯独有幕宾覃丰不见喜『色』，反而神『色』愀然、愁眉不展，范遇见状不禁疑『惑』不解，所以询问缘由。覃丰把刚发生不久的苏蕤被杀一事告知于他，叹了口气：“范遇你可记得，去年苏降雪大军屡战屡败，最后被迫逃到了死亡之谷，苏降雪最终反败为胜之事？”

    “自是记得，这绝妙的计谋，是你覃丰还在苏降雪帐下时，对其献策的，可惜苏降雪却不珍惜你，打了胜仗却将你杖责。”范遇说。

    “唉，其实这策略，不仅是我向苏降雪提起，幕宾之中，还有一人跟我见解一致，便是苏蕤……”覃丰说。

    “是么？苏蕤他……原也是个高人？真是可惜了……”范遇一愣，扼腕叹息。

    “苏蕤与我共事多年，一向计谋与我相当，哪想到，同人不同命啊。”覃丰噙泪，“只怪他心高气傲，总不会藏住锋芒，才导致今日杀身之祸。他早就该清楚，谁如果让主公感觉到他的决策比主公还英明，那就是他的死期到了！”
