------------

第658章 绍熙内禅

    “玉带猩袍，遥望翠华，马去似龙。拥貂蝉争出，千官鳞集，貔貅不断，万骑云从。细柳营开，团花袍窄，人指汾阳郭令公。山西将，算韬钤有种，五世元戎。

    旌旗蔽满寒空，鱼阵整，从容虎帐中。想刀明似雪，纵横脱鞘，箭飞如雨，霹雳鸣弓。威撼边城，气吞胡虏，惨淡尘沙吹北风。中兴事，看君王神武，驾驭英雄。”

    近来川陕再起烽燧，西岭倒是一片安宁，金陵偶感风寒，于锯浪顶养病休憩，闲极无聊，便回忆起当年与林阡、『吟』儿、厉风行一同踏月随风的往事，把前尘说给战儿听战儿似乎也听得懂了依依呀呀地笑着好不可爱。有时候精神不那么疲顿了，金陵就拿起床头的这本书翻阅——这本书，是林阡在出征以前一直看的。

    可惜他走得匆忙，书就留在了案上，刚巧金陵去照料『吟』儿的时候看见，只一眼便觉得有读的兴趣，所以问『吟』儿索要了来。她向来睿智，知道林阡那么多兵书里掺着一本诗词必定有玄机，所以趁着最近几日卧病在床，便正好来研究研究。唤人把战儿抱下去后，又回过来手不释卷，刚好读到这一页《沁园春.御阅还上郭殿帅》时，『吟』儿一边拊掌一边走进来：“好词，好词！真是辛家风范，豪放！”

    “慢着些，慢着些……”司马黛蓝和顾小玭也跟着『吟』儿一起到访，这些日子来，她们走到哪儿都形影不离。向清风在屋外扈卫，恪尽职守。

    “可知道这首词是写谁？”陵儿笑问，同时把书递给『吟』儿。

    『吟』儿坐在床沿，细细看了一遍，愣是没看出来，奇道：“何以不让我猜是谁写的，反而让我猜是写谁？”

    “因为写词的你不认得，但写的人你却熟知。”金陵说罢，黛蓝和小玭都兴致盎然，『吟』儿一怔，金陵就不卖关子了：“这个人，你还打过……郭殿帅，正是郭杲啊！”

    “哼，我还只道又一篇爱国诗词，原不过是对郭杲他溜须拍马！”『吟』儿登时好感度大跌，“词风虽好，词境太差！”

    “啊……”小玭大失所望，“我还只道这首词是在说主公呢。”“对啊，我也以为是盟王，字字句句都贴切。”黛蓝附和。

    “瞎！两个小丫头，郭杲能跟林阡相提并论么！说话都不走脑子！”『吟』儿带着笑意骂，“再者，林阡才不需要溜须拍马呢，人家是实打实的。”

    “哦，实打实的。”黛蓝打着哈哈。

    “陵儿你真无聊，看这个干什么？”『吟』儿问。

    “我还真是无聊，所以看你夫君他究竟为什么要读这本书。现下我可懂了，要把一个人拉下马，首先就要从各个角度出发，了解他的方方面面。”陵儿微笑着把词从『吟』儿手里拽回来，“你夫君他，一直在试图了解郭杲。”

    “从这些肉麻吹捧的词里面，也可以了解一个人么？”『吟』儿懵懂地。

    “自然可以。吹捧的程度，对应被吹捧者的庸驳。再结合注评，就愈发了解了。”金陵点头，笑。

    『吟』儿不信，好奇问：“那你把郭杲的底，揭给我看试试？”一笑，傲然，“也好让我清楚清楚，我的手下败将是个什么货『色』。”

    “来头不小得很，郭杲他五世元戎。他的郭氏家族，是南迁以来我大宋的一个大军阀——能与之齐名的，怕也只有川蜀吴氏了。郭氏和吴氏的祖上，虽然都是抗金的名将，但在最一开始的时候，权势是远远不如吴氏的，可是近十几年来却后来居上。但令人想不通的是，吴氏世代抗金军功煊赫，怎就兴盛不过一个军功低微的郭氏？”金陵循循善诱的口吻，自问自答说，“显然，郭氏是靠资财起家，结交权门，政治斗争了……”

    “倒真符合郭杲的作风。”『吟』儿冷笑。

    “郭氏家族长期任职三衙，把持着禁卫军的指挥权，近年来，子孙还分布在边关的驻屯大军之中，任遍了各地加起来有近十路的都统——你可别小看了都统司这个职位，真可谓举足轻重！”金陵说，『吟』儿笑着，自是想起当日骂郭杲是“小小一个都统”，真是委屈了他。

    “护卫帝王、抵御外寇，全都交给了他们——敢情朝廷里的重要职位，都是为郭家的子孙设置的！？”黛蓝忿忿。

    “可以这么说，除了都统司，殿帅这个职位也基本由郭家垄断，长达将近三十年。郭杲当然不例外。”金陵说，“他这一生也算风光得很，镇江武锋军都统兼知扬州、知襄阳府、鄂州江陵府驻扎御前诸军副都统制、殿前都统使，镇江都统……”金陵一边说，一边察言观『色』，却不见『吟』儿有任何惊恐之态，反倒是一脸『迷』茫，听罢，忽然说：“真的吗？真是吃亏了，搞不好之前我在镇江的时候还碰到过他呢，当时就把他斩了的话哪还有这么多事……”

    金陵忍俊不禁，真不知凤姐姐是什么神人，想问题的角度都跟世人不一样。

    “不过，我接下来要讲的这幕壮举，你听了一定会对郭杲他刮目相看了。”金陵说时，『吟』儿还不屑。

    “可知道当今圣上之所以能够登基，郭杲就是个居功至伟的人物？若非他的拥戴，圣上根本不可能成功。”

    『吟』儿一怔：“郭杲，就他那副样子，还曾经立了个皇帝登基？！”

    ?

    确实，那个真实发生过的事件，在历史上被称为“绍熙内禅”……

    对此，史书上是这样记载的：绍熙五年六月（公元1194年，当时，还不曾有南宋风烟路的这个故事，林阡15岁，还在泰安练功升级打怪；『吟』儿13岁，在江湖刚刚小『露』了个脸……）太上皇孝宗皇帝驾崩，宋光宗与太上皇有隙,且因患病不能理政、执丧（这就是云烟姐姐曾经说过的，她对她的父亲又爱又恨，因为她的父亲就是这个宋光宗，极度不孝，连老子快死了也不去看，鄙视之！）

    垂相留正屡次请立嘉王为太子，光宗初允，后来又出了一御批云“历事岁久,念欲退闲。”（这就叫站着茅坑不拉屎）。留正得此不明不白之语,大惧,称疾乞罢政。后得知赵汝愚等人有“内禅”之谋,留正遂逃出临安城。于是,“中外人情汹汹,以祸在旦夕。近习巨室,竟晕金帛藏匿村落。而朝士项安世等,遁去者数日,如李详等,搬家归乡者甚众,侍从至欲相率出城”。临安城内大『乱』。知枢密院事赵汝愚、工部尚书赵彦逾、知阁门事韩侂胄等人趁机请高宗宪圣昊后垂帘,『逼』光宗退位,立其子嘉王赵扩为帝,是为宋宁宗。

    在此“绍熙内禅”中,身为殿前副都指挥使的郭杲，是个再关键不过的人物。南宋的三衙，是与各御前诸军编制相等的三支禁卫军。宋孝宗以后,殿前司的军额约为七万余人,马军司的军额约为三万人,步军司的军额约为二万余人。其中,马军司于乾道七年（1171年）后已徙驻建康。因此,驻守临安、拱卫都城的只是殿前司和步军司部队。在这种情况下,可以说任何宫廷政变如得不到殿前司的支持,无论如何也不会成功。

    ?

    郭杲是赵汝愚的临时盟友，赵汝愚费尽了力气，才说动郭杲一起发动了著名的绍熙内禅事件，『逼』迫宋光宗退位，传位给宋宁宗。这次政变的成功，郭杲的作用非常重要，他要不点头，赵汝愚韩侂胄都要空欢喜一场。

    当年，郭杲带五百禁军到祥禧殿前，『逼』索传国玉玺，在他的手上，真正地废立过两位君王！而就在几天以前，『吟』儿竟就带着几十个人到郭杲府邸，一把将他拉下主位，对他吼出一句“岂止废立，还有生杀”……难怪郭杲的心腹们要来谷内大吵大嚷了，第一是不相信，第二是因为不相信而极度抵触所以急了！

    “凤姐姐，与你说了这么多郭杲的功绩，想必你也懂胜南他为什么让你不招惹郭杲了吧。郭杲他虽然庸驳了些，虽然确实在兴州军里初来乍到没什么作为，但毕竟也是经历过大场面的，不会被一两件小事就唬住一蹶不振。所以，这次苏降雪事件过后，你与郭杲，就还是冰释前嫌好了。这种人，该让胜南去对付。”金陵握住『吟』儿的手，说。

    “上次招惹过一次，就发过誓不去招惹他啦，不信你问黛蓝和小玭，最近东谷的仗打得那么大，我可去凑过半分热闹？”『吟』儿笑『吟』『吟』地，也满怀关切，“倒是你，总是体弱多病的，可要小心啊，别被小小的风寒就轻易打倒了……唉，若是战儿早点长大了就好了，就不用累着他娘亲，反而过来照顾他娘亲了！”

    “若他的身体能强壮些少生病，倒也宁可我一直体弱多病。”陵儿叹了口气，发自真心地说。

    “可不许这么说，我可想要看见你们母子俩都平平安安的！”『吟』儿赶紧说。

    ?

    “时候不早了，我正待去郭子建家，见见很久没见的三娘子呢。”『吟』儿又待了片刻说要走，“她嫁给钱爽这么久，一直陪着他在达州御敌，前几天才领着一小支娘子军回来，本来说是要上锯浪顶来见我，但我想想，很久没活动筋骨了，不如四处走一走。”

    “嗯，四处走走也好。”陵儿点头，放心地说。

    『吟』儿说的倒是没错，这些日子以来到处都是兵荒马『乱』，不战的地方就肯定剑拔弩张，但所有的纷争叨扰里，都一概不见『吟』儿的踪影。

    要问『吟』儿在何处？女眷侍卫群中寻。十多天来，她最远就只走到过祝孟尝家，杨致诚家，和现在要去的郭子建家，全部都在锯浪顶不远，而且也不是和将军们去商议攻伐，而只是去探望洛轻舞、杨夫人，现在则是去教郭三娘子做菜罢了。

    当素来泼辣不饶人的三娘子说，但凡妻子就应该会做丈夫最爱吃的菜的时候，『吟』儿对黛蓝和小玭都狡黠一笑，看看，三娘子被钱爽成功改造啦。

    “切，师父不也被林阡成功改造了？！”黛蓝鄙夷。

    “有么？”

    “有。以前的林念昔林女侠，任何人说话她都不听，连师祖有何吩咐，她都胆敢忤逆。现在呢，白天盼望着夫君回来，夜里都在构思着怎么跟他低头认错。”黛蓝说。

    “怎么可能！”『吟』儿攥紧了拳，“才不会低头认错！”

    “可是我亲耳听见，主母说梦话，‘好盟王，就饶了我吧’，‘下次再也不敢了’……”小玭学着『吟』儿的语气，娇媚温柔地说。

    “……”『吟』儿大惊失『色』，汗如雨下。
