------------

第659章 成败一妇

    『吟』儿只有当着林阡的面才会温柔娇娆兼无赖，对着别人都是目空一切的盟主之威，哪料得到夜里面做梦对阡撒娇会被顾小玭听到而且还被她把这私房话当着这么多人的面讲出来，脸没处搁，登时羞了：“童言无忌！童言无忌！”

    看她窘迫地满脸通红，司马黛蓝和一旁还在做菜的三娘子，都笑得前俯后仰。

    “你这丫头！女子要笑不『露』齿！”『吟』儿赶紧训斥司马黛蓝。

    向来小人的『吟』儿，当然也没少批评三娘子的这道菜“真难吃”，“没进步”，公报私仇……

    饭饱之后，众女子正陪着『吟』儿在路上散步，忽然有个人冒冒失失地往南奔去差点跟黛蓝撞个满怀，黛蓝正要训斥，郭三娘子已经骂开了：“怎么走路的？没看见主母在这里么！”

    “主母恕罪，三娘子恕罪！实是小的家中有事，不得不赶紧回去看！不想冒犯了主母，是小的万分不对……”那小兵惊慌失措，语无伦次，『吟』儿当然不可能怪责他，却也没靠近他一步：“你且起来，告诉我是什么事？”

    “回主母……是景州殿家的人马，为了一块地而已，实在是欺人太甚了……”那小兵哭诉。

    “景州殿？”『吟』儿一愣，她见过几次景州殿，了解他的少主风范，绝对跟百里飘云不相上下，不可能欺人太甚，而且还是为了区区一块地——

    中立势力之一的景州殿，北接许从容，西邻郭子建，南靠程宇釜，南依天阙峰，中有青枫浦，怎么说也算得上是短刀谷的交通枢纽。从几十年前谷内各大家族地盘割据的一开始，有关地域上的争执就没少过，如此景家显然已经习惯了类似的争端，有许多可以解决矛盾的方法。说他们为了一块地跟郭子建的族人们相持不下——『吟』儿不是很相信。

    细细了解了才知道，果然这次的矛盾不同以往：原是还没等到坐下来好好商量，此案就近乎闹出了一条人命——两家人激烈争吵的当天夜里，景家那户的户主被人背后砍了一刀，虽然保了『性』命，却也一直没醒。此为矛盾之始。

    民风淳朴，却也愚昧，两家矛盾不可开交，迅速扩成两方之火。六月下旬的这一天、这一刻，正是景家的一大帮人带着武器杀气腾腾地到郭家的边界挑衅来了，这小兵闻知消息，不能擅离职守急得如坐针毡，终于可以往回赶的时候才匆匆忙忙、慌不择路。

    “备车。”『吟』儿听到对方有百十号人，知道事态严重，赶紧道。

    该交兵的地方现在到处遍布车马生死大战，不该战『乱』的地方她怎可以纵容民心不稳！

    ?

    入夜前后，景家和郭家的几百人全都聚在边界斗殴，景州殿还不及赶来，景胤虽然到场却无法平息事态，饶是一身武功也只能带着戟站在一边左顾右盼。

    “原来是郭家的人在我们水里下毒！”“谁在你们水里下毒了，少反咬一口！”“别啰嗦了，跟他们拼了！”“怎可以趁着郭将军不在便欺压我们！”谁都疯了一样，扭打作一团。这情景不比战场平和，甚至跟战场一样激烈。

    “快快罢手！”直到一声喝断传来，虽然斗殴并没有立刻终止，但郭家的人群渐次散开，原是郭三娘子到了，她身后两列她一手调教出来的娘子军，个个都英姿飒爽携刀带枪。郭子建不在这里，自然三娘子是郭家之主，一出现就得到郭家拥护。

    却终不曾停止斗殴——景家人没有消停，郭家若消停了岂不是挨打的份！？于是缓得一缓，厮打重新开始，纷争愈发凶猛，此情此境，就算景州殿郭子建亲自来了也制不住！

    这时三娘子后面一辆马车停稳了，景胤循声看去不禁呆了一呆，马上下来的白衣女子，怎会是那抗金联盟的盟主凤箫『吟』？景胤赶紧上得前去：“盟主，前面喧嚷，不宜过去！”

    “没关系景少侠，我自有分寸。”『吟』儿神『色』凝重说，景胤一愣，看向她身侧向来寡言的向清风，向清风点了点头，景胤这才让道。

    『吟』儿上得前去越走越近，那群民众仍然没有罢手，甚至忽略了她的到来，是啊，连郭三娘子那么彪悍都奈何不得这些不讲理的刁民——可是，谁又真的是刁民！

    『吟』儿不声不响绕开人群，没有征兆地放下手上火把，那把火被她轻放在离争斗不远的草垛上，初始还烧得不紧不慢，片刻之后就火光冲天！景家和郭家的好些草垛本就挨着，立即有被火烧连营的趋势……

    当下争端一滞，谁还在意打杀？赶紧要奔过来扑灭这火源，以免燃到各自的家中去！哪怕着火明明是起于郭家，景家的人也要帮着扑！

    人群一起向这边蜂拥而至，郭三娘子和景胤都瞠目结舌。

    “全都站住，不准过来！否则，我手里还会有火把，直接扔到你们各家各户去！”『吟』儿却偏在这时喝断他们，任凭身后的火不断地烧，“早该把你们的屋子都一把火烧了，为了地盘争来争去，还不是为了你们自己的屋子，烧了它们，看你们争什么！”

    “盟主……”带着哭音，噤若寒蝉。

    『吟』儿冷冷道：“现在知道怕了么，人家的屋子就不是屋子么？你得到了是高兴得很，人家失去了该找谁哭？”

    “盟主，先让我们救火……”郭家景家适才都疯了，没想到盟主比他们还要疯。

    “好一个‘我们’！”『吟』儿偏偏不让，哪怕这火其实离她最近，“可知道你们的争吵，随时可以给第三方的敌人造就吞并你们双方的好机会！打杀成这个样子都没一个结果，反而被我一个外人放了一把火，岂不知唇亡齿寒！回去问问景州殿，等郭子建回来也问问他，若锯浪顶下的这两家因为你们的关系都没保住都失给了苏降雪，罪名谁担待！？”

    “主母，火快烧到了……”向清风低声提醒的同时，已经准备不管『吟』儿同不同意都强制她离开。

    “靠着这里住的，全上来救火，无关紧要的人，都必须回去，不遵命的就是恣意闹事，杀无赦！”『吟』儿说罢，才随向清风一起离开，众人慑于她杀无赦的威严，纷纷遵命。

    “可是，我相公的仇，该找谁报啊！”罪魁祸首，那个景姓人家的女主人，既没有救火也不曾离去，跪地恸哭。

    “若今天你没有亲眼看见是我凤箫『吟』纵火，会不会也想着是刚刚跟你们打闹过的郭家纵火？没有真凭实据，岂能臆断凶手！”『吟』儿冷冷看她。

    “你是他们的主母，自然帮他们说话！”那『妇』人恨恨地。

    “盟主适才所言，并无一丝倾斜。”恰好这时，景州殿率领一队人马赶到，终于平服了仅剩的几许怨气。

    那『妇』人再无人助，恸哭片刻，忽而骑上一匹高头大马，不留一句话就要扬长而去，景胤一惊：“你去哪？”

    “去找我大哥，你们不助我讨回公道，大哥一定会助我！”那『妇』人冷冷道。

    『吟』儿一怔：“这女子大哥是谁？”左右却都还不及得知。

    “不准去！”景州殿从未有过如此厉声地制止一个人，说的同时立即按住她缰绳。

    哪料到那『妇』人强行要走，竟连景州殿都敢踢开！危急关头，景胤正要冲上前去强行制服，却听『吟』儿在后制止：“放她去！”

    “盟主？”“主母？”左右皆不知意，向清风却有些懂了。那『妇』人本是要走的，却忽然停住，半信半疑。

    “去啊，不敢么？去试试！看看你大哥强，还是我们强！”『吟』儿冷笑一声，充满鄙夷，那『妇』人喘了两口气才下定决心，终于闯出人群飞也似地跑了。

    “立即跟上！”向清风看向左右亲信，这才是主母的用意啊！

    ?

    即刻这女子的身份来历被查出来，才知道今夜发生的一切都不是偶然！

    是有人处心积虑、却不小心败『露』的，有人的计划天衣无缝，却败『露』在了一个小细节上，那个人藏得真好啊，骗过了林阡，骗过了天骄，骗过了几乎所有世人——如果不是因为这个突发事件，如果不是因为这个『妇』人沉不住气不小心供出了“大哥”，那个人都未必『露』陷……

    那个人，利用了自己正好住在景家郭家交界的早年就嫁掉的妹妹，制造了一个有关于争夺地盘的事端，然后下手杀得自己的妹夫半死不活，成功激化了两个家族的矛盾，并开始在双方水里下毒，为的就是要一并侵吞郭家和景家！所以，适才景家的人群里就有他的手下混杂其中，帮忙激化事态，趁机坐收渔利。

    那个人，趁着程宇釜、洛知焉都在散关防御陕西，所以知道自己拿下相邻的这两家几乎不用吹灰之力，如果想要一鼓作气攻上锯浪顶，景州殿和郭子建是他必须拆除的屏障，所以，只要景郭两家一『乱』，那个人立即大军压境！

    那个人，想要在短刀谷的南部都落入囊中之后，佯攻许从容、祝孟尝，却其实对厉风行调虎离山，趁其不备摧毁锯浪顶再往西开进，由于徐辕宋恒百里笙都在东谷对战官军，留下来的寒家四圣在猝不及防的状态下未必能守得住！

    最终，得到整个西岭的那个人，要和东谷的苏降雪相聚在天阙峰上，完成这一历史『性』的时刻，这个时刻，林阡、徐辕恐怕都已经不存在了……

    再续的情节是，那个人和苏降雪互为对手，在瓜分了义军之后，继续斗下去。

    那个人，就是魏紫镝！

    “好一个老谋深算的魏紫镝！我们都被他骗过去了！”『吟』儿闻知这女子的大哥就是魏紫镝的一刹那知道大事不妙，“他不是我们的盟友，而是苏降雪的盟友……”

    苏降雪的目的根本不止要打败盟军，更还是针对着林阡徐辕的命去的！

    苏降雪预料到了他可能会遭遇惨败，因此谋划的就是失败以后怎么打！甚至，他不惜一切代价“失败”给了林阡！为此，他牺牲了苏蕤，刻意不听劝阻发兵，更还杀了苏蕤，从而使官军看似无转圜——用以麻痹徐辕；他也牺牲了洛轻尘和田若凝，刻意让他们在和林阡打的时候被魏谋突击，从而使魏谋林阡成为盟友——用以麻痹林阡。

    除了没有算到林阡会这么快之外，一切尽在苏降雪的掌握之内！

    而魏谋，得到了林阡的信任之后，立刻与他一起北上，协助他征战川陕，慢慢地，建立起越来越深厚的战友之情。直打到短刀谷外，林阡已经完全信任了他、短刀谷唾手可得的时候，魏谋必定会图穷匕见……出其不意，杀了林阡！林阡的死讯传到东谷，徐辕又还能支持多久？！

    而现在，危险的不止有林阡徐辕，还有景家和郭家——当魏紫镝的兵马其实就在附近不远，听说了这一变故之后他们只可能有半刻的犹豫，然后肯定选择决不撤退，破釜沉舟直接冲杀过来，找谁都是远水救不了近火而且谁都有他固定的任务在身。

    这样一个胶着的棋盘，要动谁都动不了，『吟』儿便只能剑走偏锋，一边派人去通知厉风行尽力调兵相救，一边对景胤和三娘子发号施令：“既然这里现在只有‘铁鳞卫’和娘子军，那就由你们合力抵御魏紫镝，在厉风行大军赶到之前，只许成功，不许失败！”

    “然则，铁鳞卫向来只是……”景胤想说，铁鳞卫向来都只守护景州殿一人。

    “若国破家亡，剩家主一人何用？”景州殿摇头，『吟』儿点头赞许。

    ?

    那苏降雪，全盘计划都那样周密，料不到败在一个『妇』人手上。

    那魏紫镝，实力确实深不可测，一旦展现，不过如此，由于阴谋暴『露』得太不是时候，其麾下兵将猛则猛矣，不过是发泄了一下积聚许久的万年老三的怨气，发泄完了也还是万年老三，尽管前半夜杀得铁鳞卫和娘子军损失惨重，但厉风行的兵一到场，还不是打哪儿来回哪儿去？

    百里、宋、徐、寒四家，几乎不受一丝叨扰，两天三夜，魏紫镝经不起厉风行和戴宗这番迅猛凌厉的打击和折腾，终兵败青枫浦，弃甲曳兵而逃，于天阙峰附近流窜。

    “掠乡分众，廓地分利，悬权而动，想不到主母竟能够这般透彻，尽管一定没读过兵书，却也无师自通了……”戴宗说。

    “戴宗先生，何以断定我‘一定没读过兵书’？”『吟』儿问，明明她读过！

    “早知道……就不夸你了……”戴宗嘟囔着，眼前少女，还一如既往的不讨喜。

    “哈哈，苏降雪这次算是败到家了，等着天骄把他打垮！”厉风行笑着走过来。

    “只不过，魏谋还在胜南的身边……也不知黛蓝的消息送到了没有……”『吟』儿不无担心。
