------------

第660章 图穷匕见

    盛夏季节的兴州，天气不听使唤地越雨越热，阳光炽烈地送入纹丝不动的树荫，柳条慵懒地拖过七零八落的残叶。

    短刀谷班师回俯的义军，当然和那群“御敌无方，扰民有术”的官军不一样，军令严明，秋毫不犯，因此经行何处都深得民众拥护爱戴。

    再一日，便可到百里林外。随着苏慕梓溃逃、洛轻尘战死、田若凝兵败，那里，注定成为官军们的最后一道防线……

    敌意、杀机，在张扬澎湃后猝灭，快得不可思议，如今兵将们都败了，也只剩苏降雪和郭杲两个主，在等着林阡去『荡』平。

    理所当然，魏谋和吴越一样，是此役最大的功臣――

    “魏谋，你能来真是再好不过！”见到魏谋的第一刻林阡曾不无欣喜，当那支在蜀中战地出现的大军，旗帜上赫然鲜明一个“魏”字，尽管那不是雪中送炭而是锦上添花，林阡却欣喜若狂。没有人懂，林阡之所以欣喜，并非得意魏紫镝的靠拢，而是兴奋魏谋的投奔！

    两年前的夏季，川北首战的前夕，阡和『吟』儿隐姓埋名在短刀谷里，阡正是被招募在魏谋帐下，身为魏谋的副将，帮他出谋划策，也助过他一臂之力，尽管这一切追根究底，只不过是为了盟军的未来……

    “谁都可以说那是你的圈套，但我明白，你虽然带着目的来，却终究不是完全利用我。因为你林阡，不会对任何人虚情假意。”魏谋坦然说，他从来没有为此介怀。

    两年，魏谋与林阡二人，因为敌我不明，加上常年战『乱』，始终不曾有过进一步的接触和交流，尽管林阡当年演出的一出“鹿死谁手”被魏家的人骂成是不择手段的圈套，魏谋却一直相信：林阡伪装成林听虽假，但那段与自己的袍泽之情并不是虚构。

    只此一句，便也更教林阡欢喜。枕刀剑，醉鸣铮，攻城略地，生死与共，得失视作浮云，唯有酒最纵情。十天而已，吴越和风鸣涧也看出来了，魏谋当真是林阡的知己，“若是再早上几年，定也是个八拜之交。”吴越都这么说，只觉魏谋堪比杨宋贤，少三分乐天主义，多一些勇谋兼备，却都能和林阡最投机……

    ?

    夜深人静，安营扎寨。

    连日来驰骋沙场血顺手中刀，终换得今夜上城楼观星河璀璨。南面江山，像是被血浸没的棋盘，花间起刀光，水上烽烟燃。一切，都乍隐乍现。?

    “这么快就拿下兴州，多谢你助我一臂之力。”此刻林阡居高临下，等待魏谋步上城楼。

    “不必谢我，要谢便谢父亲的决策。”魏谋冷峻一笑，远远便扔了一壶酒过来，同时倚着城楼远眺，这个曾经板『荡』却因身边人而平定的人间。

    一片落叶划破寂静的夜空，魏谋说罢回眸看阡，忽而笑容僵滞嘴角。这一抹踌躇的痕迹，终究是入了林阡的眼。

    只一眼的瞬间，就动摇了魏谋十多天努力伪装的形象。尽管那一刻，阡只是心念一动，并没有怀疑。脑海中，蓦地就跳出『吟』儿曾经说过的话，在这个扑朔『迷』离的夜晚，显得那样突如其来，却并不是莫名其妙――“战事再怎样紧急，也不该忘记试毒。哪怕自己做的菜，都不能信！”

    林阡提着这壶酒，按着『吟』儿的话没有立即喝，而是侧过脸来淡然问：“下一步，该何去何从？”

    “什么？”魏谋一怔，以为自己会暴『露』，紧张得呼吸都有些变了。却就是这心虚的呼吸改变，终于印证了林阡心中那本来没有的怀疑！

    “辅助我退去一个又一个敌人不好么？难道甘心这开疆辟土唯有短短十天？”林阡叹了一声，微笑中带有无限慑服，“魏谋，你本不该犹豫，完全可以跟从我！”

    这该死的“犹豫”！魏紫镝和苏降雪的胜负，都系在魏谋的一个举动上，可惜魏谋却在图穷匕见的关键时刻，犹豫了不止一次。不敢，或者，不忍……

    “父命难违……父亲决定要杀你，我苦劝无果，别无选择……”魏谋长叹一声，低下头，“对不起，林大哥。”

    “你有你的责任，不必对我道歉。然则，用这下毒的卑鄙伎俩，既折杀了你，也辱没了我！”林阡将酒一掷，刀已出鞘，厉声喝道：“尽管用刀，取我『性』命来！”

    “用刀……”魏谋愀然拔出自己的刀，“得遇你之前，我一度以为我的‘摘星式’卓绝。可惜，不过如此尔……与你比武几十场，从不曾赢过你。”

    “收回你这句话魏谋！”林阡摇头，肃然，“世上最快意事，是自己曾屡战屡输的那个对手，最后成为自己的手下败将――不到最后一刻，绝不可丢了气势！”刀锋直指，寒光雪亮：“给我看看，暌违了两年，你的摘星式练得如何！？”

    见林阡先行出刀，魏谋被激，总算改了忧容，奋起迎战，转瞬便斗了七八个回合，林阡刀起“烟消云散”，刀落则“溪云初起”，翻手“大江东去”，覆手“不尽长江”，隐隐有一剑十式之急、万云幻灭之险、周而复始之感，更不乏磅礴壮烈之势，依稀可见战之尘烟厚重。

    魏谋不肯服输――抑或林阡终究不肯放过他，所以拖着他在战局里一直交手，让输赢都显得那么不明确，林阡只为了给他时间倾斜，可魏谋又怎能够倾斜！那是他的父亲！不能够背叛的人……

    这摘星式实在是名不虚传，混浊天幕里，每颗若隐若现的星都似被他的刀摘下来的，只是若真能摘星，谁能承受那一瞬诡秘和刺骨的力量？怕只有魏谋一人能有吧！

    被这样一招外柔内刚的好刀法惊撼，林阡半带欣赏半带回味地调匀内力，只等着他展现下一招来再破立，万料不到恰在此刻魏谋也是后退了一步跃到城墙上，展现的下一招，只不过是普通不过的一刀――自尽……

    “魏谋！”林阡一愣，不及想到魏谋会在此刻自尽，无从救援，眼睁睁看着他那把力量和速度刚烧到极致的本该用来对付林阡的刀，锋刃狠狠割过他自己的脖颈，再半刻，魏谋身子晃了几晃，如落叶般从城楼上坠了下去……

    “魏谋……”林阡当即也跃下城楼，抱起魏谋的同时尚未从惊诧中走出来。

    “你竟……竟也……会有这样的神『色』……”魏谋脖颈间血如泉涌，看着眼前这个面『色』苍白的枭雄。

    “你的摘星式之快，终于是赢过了我。”林阡明知魏谋必死，却仍然试图为他止血。魏谋却按住林阡的手，示意他不必了，目中噙泪，叹了一声：“如此也便够了……”

    “你明知道，我不会杀你，也会因你的关系，不会对你父亲动兵……”林阡痛心不已，“你完全可以跟从我而不必死！我不让你犹豫，只因我已为你决定！”

    “林大哥，我只想告诉你，纵然你无敌于天下，也改不了任何人的初衷……”魏谋摇头，怆然道，“父亲他……一直都想要短刀谷，我从小，便知道他的决心，太深，太久……只可惜，始终没有好的部将……”说的同时，呼吸已经越来越微弱，林阡当即运起内劲，将力输送给他。这时吴越和风鸣涧也赶到城门外，均是惊呆地看着这一幕。
