------------

第662章 吾宁绝后

    “天哥，战儿他，战儿他，不见了……是我的错，是我的疏忽！”凌『乱』狼藉的战场，火yao味瞬即被泪水取代，苦涩的夜晚，其实谁都帮不了谁。

    战儿他，不见了。

    金陵说这句话的时候，几乎摇摇欲坠，若不是厉风行扶着她，她恐怕会直直瘫坐下去，哪还是平素那个睿智缜密的智囊厉夫人？！但世间父母都是如此啊……何况，战儿他是什么身份地位？厉风行自己就是九代单传，陵儿又因为抗金事而受累不能再生育，战儿他，是厉家最后的一点骨血，也是没落唐门的未来寄托……最重要的是，战儿是从抗金联盟奠基的那天就一直跟着他们来的，宝贵地见证了义军从建立到突起到鼎盛……『吟』儿闻知这件事的时候，都一阵目眩险险没有站稳，何况是几乎把『性』命搭上去才生了战儿的金陵！？

    金陵素来体弱最近又染风寒，加之此刻过于哀痛，身体一下子近似完全垮了，脸『色』跟死人一样没什么区别，『吟』儿看都不忍看，恨恨地看着不远处冷笑着的魏紫镝——难怪魏紫镝说厉风行是筹码，难怪魏紫镝的第一大将钟盏一直没有踪影怎么找也找不到，原来是这样，钟盏这个亡命之徒，竟到了锯浪顶上，趁金陵正在病中，所以将战儿从侍女手中抢走，易如反掌！

    “凤箫『吟』……”看爱妻如此，厉风行纵有千言万语，也一样如鲠在喉，眼眶中不免也湿润，南征北战，他算得上是一个好将军，好帮主，然则对陵儿，对战儿，始终疏忽，不算好丈夫，好父亲。不该再亏欠他们。

    “我明白，钟盏已经用战儿威胁了天骄……天骄就在天阙峰上，我们把魏紫镝也带去……”『吟』儿心口一恸，也是哽咽着说不出话来，落到敌人手里的战儿，虽然现在还活着，但一不留神，则必定失去。

    “他已经会叫你了……天哥，他已经……会叫你了……”陵儿生命都仿佛所剩无几，双手还紧紧攥着厉风行前襟。

    ?

    光霎时变暗，风刮得火响，天阙峰由下而上遍布军队，黑压压的兵马填满了四野，相互对峙仇视，气氛森然肃穆，向来火热的战念，现在都阴冷得不怀好意。

    天意如刀，『色』调越暗，越摧得残阳如血。

    本该对天骄按甲束手的苏降雪、苏芩、丁世成以及他们所领的虎贲营统帅，此刻排了一列坐在天骄、百里笙等将士的对面，按他们的原定计划设了这一出恶心人的筵席。最后的角逐，终于要按着他们的意思来。

    厉风行看见这一幕时，杀人无数的拳头当即要攥出血来，然而奈何不得——战儿他，果然就在钟盏手上，否则天骄他们也不会受制坐在这里，陪这群疯子！

    “战儿！”陵儿泪流满面，立刻就要冲上去却被厉风行紧紧抱住，奈何啊，满身武功却救不得自己的亲骨肉吗！陵儿进退不得，近乎昏死过去。

    “厉风行，你终究可以选择你的立场。”苏降雪冷笑说，竟似要寻求厉风行的合作。

    “苏降雪，你未免太瞧不起人！”厉风行又气又怒，却始终不曾上前一步，态度鲜明，不可能倾斜。

    “也罢，我会给你时间考虑。”苏降雪一笑，嘴脸可耻。

    『吟』儿对厉风行低声说了句“照顾好陵儿”，便立即往天骄的方向走。

    “听着，不准伤那孩子！你们这些人，无非是要权要地位而已，给你们就是！”『吟』儿入座之后，魏紫镝立即要过去，却被惜音剑拦在锋刃后，『吟』儿侧过脸来，冷道：“我说要放你了么？放老实点！”

    “休伤我主，否则这孩子的命必定不能保住！”钟盏是个中年的彪形大汉，看样子也不是那种不择手段的小人，徐辕审度着：他必定只是对魏紫镝尽忠而已……

    正在思忖，那丁世成已经嚎叫起来：“泼『妇』！若要你答应给郭杲都统赔礼认罪，你可赔礼，可认罪？！”

    “认就认，怕他不成？！”『吟』儿慨然一笑，极尽豪气。

    “让你给郭都统磕三个响头，叫他三声郭爷爷呢？！”丁世成得寸进尺。

    “可以，第一他得敢受我三个响头，第二他得给我准备好压岁的钱。”『吟』儿玩笑着杀伐决断。

    “好大的口气！怎不敢受你三个响头！你可知郭都统五代元戎！？”丁世成的语气里充满对郭杲的仰慕之情，不知是仰慕他的才，还是他的名。

    “五代元戎，还不是用钱买来，用关系堆出来？若论军功，可比得上川蜀吴家？！”『吟』儿冷笑问。

    “那你可知，当今圣上之所以登基，是郭都统他居功至伟，帮着赵汝愚和韩侂胄两位大臣一起立了新君？！”丁世成又道。

    “结果赵汝愚和韩侂胄却内讧，你家的郭都统，顺势又倒向了韩侂胄。”『吟』儿一笑，鄙夷。

    “……”丁世成一愣，察觉这女子能言善辩，“不管怎样，郭都统他站在哪一方，哪一方就是胜者，如此也可见他举足轻重！”

    “你错了！不是他站在哪一方哪一方就是胜者，他之所以举足轻重，那是因为他手上的兵多！”『吟』儿高屋建瓴，丁世成哑口无言，『吟』儿话锋一转，言辞更辣，“然则，他对他的兵可曾尽过一丝爱惜之意？全天下的军营都在传，郭杲他贪暴、敛财、喝兵血，上面想盖住，可惜盖不住！哪有人这样对待自己的兵！？”

    『吟』儿话音未落，苏降雪察觉出不能再让她说下去，赶紧将手中酒杯一掷，硬生生把她后面的话敲了下去，『吟』儿一愣，这才敛了傲慢转过脸来看他，最危险的人，始终是苏降雪。

    “凤箫『吟』，过来。”苏降雪不紧不慢斟了一杯酒，对『吟』儿说。这话一出，众人全是一惊。

    “你待怎样？”天骄问时，『吟』儿也是一愣，本能掩腹，她当然记得林阡的命令：为了小猴子，断不能冒一丝险，能躲在天骄身后，就尽量躲在天骄身后！

    “只是要与这位常常碰面却未曾熟知的联盟盟主喝一杯酒，也好消除以往的误会。怎么？连这点胆量都没有么？”苏降雪笑着，“那苏某先干为敬了。”

    “主母不胜酒力，我代她饮。”一直护卫在『吟』儿身边的向清风，当即斟了杯酒一饮而尽。『吟』儿略带感激地看着他，双方桌上的酒，全都是苏降雪带来的，有否下毒，谁都不清楚。

    “放肆，我在与你主母说话，你有什么资格『插』嘴？！”苏降雪双目炯炯直瞪着向清风，“凤箫『吟』，过不过来，饮不饮酒，不是你能决定，也不是我在『逼』迫，而是厉家的长孙在恳求。”说时，手已经捏在战儿的脸上，战儿不清楚现在发生的一切，坐在钟盏的身上往这边够，视线里可能刚好有金陵，所以在叫着“妈妈”，金陵听着肝肠寸断，却又失魂落魄，她是那么想救战儿——可是，万不能付出『吟』儿的代价！

    沉默了半晌，『吟』儿也是万般纠结，最后咬了咬牙，抱着一丝侥幸要上去。却被身后一道强力毅然决然拉住，转过头去，正是肃然摇头的厉风行。

    “天哥，我会小心，一定把战儿带回来。”『吟』儿承诺。

    厉风行摇了摇头：“不必了，不必再受一个婴孩的牵制，而放弃统一川蜀的机会。是我们自己的疏忽，就由我们自己承担——天骄，盟主，就在此刻，结束了他们罢。”厉风行清楚苏降雪必定得寸进尺，『吟』儿只是被选中的第一个而已，一场大家的胜仗，怎可以被战儿一个人耽误！

    众人敬佩地看着这一幕，他厉风行，再不是当年那个年少轻狂的云雾山排名第四，而是经了风雨沫了矢石，敢作敢当的英雄！

    陵儿没有说一句话，是既不舍得战儿，也不可能赞成『吟』儿冒险，她素来心肠都不够硬，见此情景，泪已经快流干了。

    “然则……那不是寻常的孩子……那是你们唯一的骨血……太重要……”『吟』儿叹息，泪也盈眶，往事一幕幕冲上心头，那缘起泉州的风雨同路……

    “且将苏降雪斩杀，厉风行宁愿绝后！”厉风行说的同时一把握紧金陵双手，若战儿死了，他此生再不会娶别的女子，也断不会再有后人，但他厉风行无怨无悔！

    他知道，这个决定，陵儿纵使现在不接受，将来也一定会谅解他。
