------------

第663章 父战子死

    安内攘外、事无巨细，厉风行样样都以金陵为先，从来只听她一人意见；但进退两难、生死攸关，厉风行才是主心骨，厉风行才是决策者，他说要战儿死，金陵就必须支持战儿死！哪怕话说不出来，哪怕泪也哭不出来！

    “好一个宁愿绝后！”苏降雪首先大笑，血冷之程度令人发指，仍对着『吟』儿诸多为难，“凤箫『吟』，再不答允，这孩子的『性』命可当真不保了。钟盏！”

    一个眼『色』抛给钟盏，钟盏会意，使劲扼住战儿喉咙，金陵惨呼一声，厉风行死死将她拦在臂弯却也不免惊惶，『吟』儿更因悲愤脑中一片空白，恰在此时，响起一个比苏降雪更冷的声音：

    “钟盏，是何时转投了苏降雪？”

    『吟』儿一颤，回过头来，发现天骄徐辕发话。难怪他适才几乎不曾开口，原是在看对方破绽……

    没错，这是条临阵的离间之计！钟盏本是要以战儿的『性』命要挟义军从而达到战略上的先发制人，方便苏降雪从『吟』儿开始『逼』迫完一个又一个义军首领，可是——钟盏的主公魏紫镝还在义军手上，如果战儿死了，魏紫镝一定会被义军泄愤，钟盏就等于是害死了魏紫镝！若他不顾一切硬是要帮苏降雪这么做，就说明他已经弃了魏紫镝转投了苏降雪！

    好高明的离间！利用了苏降雪和魏紫镝亦敌亦友啊！『吟』儿又惊又喜，悬着的石头登时落了下来。

    钟盏一怔，没想到会有这么毒辣的一句，而一直都在紧张的魏紫镝，则真的产生怀疑大喝一句：“钟盏，你当真……背叛了我？！苏降雪，你竟然——出卖我？！”

    苏降雪一心求胜，此刻哪管魏紫镝的死活，不留神就暴『露』了他的卑鄙：“钟盏，便就跟了我，官军始终才是正统……勿被魏紫镝一人牵制……”

    “苏大人，你怎可以背信弃义……”钟盏大惊抱着战儿站起身，看着魏紫镝惶惶不安：“主公，请相信我，我没有背叛你……”

    可叹天骄一句话，就离间了钟盏和魏紫镝、魏紫镝和苏降雪、苏降雪和钟盏……『吟』儿审时度势，清醒地知道机不可失！

    便即此时，双方哨骑都传来战报：“主母，天骄，主公已击败郭杲、田若凝，大军距此不到十里！”“不好了苏大人，兴州军扛不住啊！”

    “什么？！”苏降雪大惊失『色』，“已经只剩十里？”

    “谋儿呢？谋儿他……”魏紫镝闻知这兵败如山倒亦是一震，面『色』惨白不知该问哪一方。

    “魏谋他，前夜暗算主公失败，因此自刎而死……”

    “好一个没骨气的窝囊废！”苏降雪大怒，一拳击在案上：“亏我还将那么多人牺牲了去帮他！竟然一点用都没有！”

    “你……你怎能这般说我谋儿，我本还不舍得他千里迢迢孤身去冒险！”魏紫镝跌倒在地痛哭流涕，这一刻枭雄气概全无，只有那种梦想完全破灭的崩溃。

    “魏紫镝，你最大的错误，就是任人唯亲！”苏降雪又气又怒，推开身边的钟盏同时一把夺过他手中战儿，俨然是想用这个孩子继续对林阡威胁然后逃出一条生路，所以竟然连最后的盟友魏紫镝也不管了、出卖了！

    形势乍变，『吟』儿刚想趁钟盏不备夺回战儿且已经悄然移近了不少步，也以为所有人的心思都一定集中在林阡的归来和魏谋之死、郭杲兵败上，不料突然间苏降雪竟就抢了战儿、扳鞍认蹬跨上那哨骑的马便要逃跑！

    群雄始料不及，饶是徐辕都来不及反应，不由得全部惊叫起来，『吟』儿策谋已久怎可放弃，追上前去立即强抢，出其不意一把捉住他腋下战儿的小手，尚在上马的苏降雪大吃一惊，还没看清楚她是谁便一脚就要把她踹开。『吟』儿满心都在战儿身上，早把自己弃之不顾，瞬间用尽力气，把战儿从马上拽了下来，却没挡得住苏降雪这凌空一脚，被他发狠踢倒在地。

    苏降雪一向自保惯了的，哪想到有人会完全攻击毫无防御！看她成功抢回战儿，便就算断了自己的生路，杀机顿起，抽出刀来便要砍她，冷不防斜路一道寒风凛冽，疾雷震霆，摇『荡』川岳，快得不可思议，苏降雪不及回头，头便已经和身体分离，鲜血四处喷涌，苏降雪机关算尽，万想不到会死在电光火石，那是谁的武器——是林阡的饮恨刀！看苏降雪竟疯癫到要砍杀『吟』儿，林阡又怎么可能饶得了他！

    “主公！”群雄迎上前来，既是欣喜若狂要迎林阡，也不免担心『吟』儿的安危，却见『吟』儿抱着战儿笨拙站起来，检查了片刻，开心地递到厉风行和金陵夫『妇』的手上：“战儿没事！”

    “凤姐姐，谢谢你！”金陵喜极而泣，自是感激不尽。

    “主公。郭杲和王大节？”天骄问。

    “都已战败归降。大军随后就到。”林阡说毕，众人都知危险完全过去了，兴州军已经归降，而虎贲营——再没有人可以归属，苏降雪已经猝死！

    但『吟』儿听到这句“大军随后就到”，再看连他的紫龙驹都是疲惫至极，再愚钝都料到林阡为什么这么赶了，不禁吐了吐舌头，适才摔得身上有点疼，忍不住轻轻哼了一声，被他听见，他俯下脸来瞅了她一眼，一句甜言蜜语都没有。

    对，只瞅了她一眼，脸上没有以往的温柔与怜惜，反带着极端的气恼和愤怒，她知他一定觉得她又一次不顾危险的举动可恶，然而这坦然流『露』的气愤恼火，竟抵得过千万句嘴上说说的关怀，她看着的同时心里一甜，愧疚回报他一笑嫣然，其实，只要他平安无事地回来，只要义军也都转危为安，这些天来所有的凶险紧张就全都值得了……忽然腿脚一软险险脱力，本能抱着他的臂才重新站妥。

    唉，当着千军万马，如此主动地投送怀抱，也算示弱的表现了……

    他察觉到她笑容里的娇柔和服帖，眼底终于流『露』出原谅与宠溺，当下一把将她揽进怀抱，带她阔步走上天阙峰顶，笑声也一路响彻云霄，无限豪情，王者气概！他的战地女神，从来带给他胜绩捷报，帮他提早统一了蜀川！竟然连魏紫镝这个后患，也同一时间连根拔起！

    当此时，天阙峰万众降伏。当义军、魔军以及中立势力到场后都只是振臂高呼，那素来不可一世的虎贲营，竟然全部跪倒在地，匍匐求饶！而见虎贲营都如此，刚刚归顺的兴州军也是越跪越多，其胆量令人不屑！

    “这便是大宋官军的作风吗！可知道，就算是金朝官军，就算是魔门叛将，也没有一个人向盟军下跪过！男儿膝下有黄金，该站着的时候，为何屈膝！？”『吟』儿素来不喜卑躬奴颜，怎可以看到官军这般没有傲骨！

    “还不速速起身？！”林阡声『色』俱厉，心中却不免生激赏之意，『吟』儿她，着实是联盟不二的盟主，是唯独一个可以与他并肩俯瞰天下的女人！

    虎贲营和兴州兵们，此刻才终于有了骨气，一行行一列列地纷纷站立，也知晓既然身为他林阡的麾下，就绝不应该再软弱服输。

    “主公……”风鸣涧大步上前，剑锋还有血在滴淌，正满面笑容要将战报禀告，忽然驻足僵立，表情全变，颤声喊出一声“主母！”便在这时，『吟』儿才觉头重脚轻，怕是劳伤过度，所以眼前全黑，待再勉强站稳的时候，猝然感到一种前所未有的巨力，像要把什么从她下体里硬生生地扯出去——

    疼楚猛然袭来，伴随着极端剧烈的撕裂，立刻有滚烫的『液』流涌出身内，粘稠，湿热，瞬间已经染透了她的衣裙，鲜红，刺目——她不敢相信，或者她不愿承认，刚刚苏降雪……偏就踢到了小猴子……

    她痛苦地还想支撑，却根本力不从心，累了这么久，终于还是倒了下去……阡的世界，明明这样近，何以陡然就离她越来越远……

    “『吟』儿？！”林阡一把将她抱住，惊见她腿间血流不止，忆及适才苏降雪的那一脚，方知『吟』儿她还是没有避得开这劫难……和她的师父一样，为了别人的孩子，失去了自己的孩子……

    “对不起……”她面『色』皝白全身虚热，嘴角也有鲜血渗出，岂止是孩子没了这样简单，这情景明明是火毒复发！看到『吟』儿再度『性』命垂危，他当即从心底深处生出一阵胆怯来！一世征鞍他林阡都会胆怯吗！

    他从来没想过这一天会来得这么快，这么突然！虽然上次『吟』儿出事的时候所有人都对他说，即使『吟』儿复活，可能都不会活得长久，他一直不信这些鬼话，更发现『吟』儿奇迹般地竟然可以停『药』，甚至还可以为他生儿育女……然则，就在『吟』儿已经恢复半年多的此时此刻，火毒怎就又找了回来！

    “对不起……对不起……对不起……”『吟』儿泪流满面，不停地对他哀求原谅，反复地只说着这三个字。

    “不，『吟』儿，没有对不起我，没有！”他紧紧拥她入怀，只觉她好不容易完整的魂魄又在一丝丝地散，不禁如刀刺心，“听着，我只要你活着，就够了……”
