------------

第664章 一时一生

    还来不及褪去战袍，阡的衣上，沾染了太多人的血，黄鹤去的，仆散安德的，完颜力拔山的，慕二的，苏慕梓的，洛轻尘的，魏谋的，郭杲的，苏降雪的，『吟』儿的，还有，小猴子的……

    “对不起，对不起……”『吟』儿气息微弱，唇『色』苍白，舌头麻痹已咬字不清，然在这时，还噙泪对他请求原谅，却听不见他的原谅，看不见他的原谅，不知他从头到尾根本就没有怪过她……只支持了片刻，就因血崩晕去。

    后几日，林阡将苏降雪、魏紫镝在谷中的党羽全部拔除，亦对臣服后的兴州军、虎贲营打散重编，此川北决战的罪魁祸首一共有三，苏降雪被杀，魏紫镝下狱，剩一个兴州军的主帅郭杲，当夜命就已经送去了半条。纵使宋廷屡次派人与义军交涉，林阡却不顾天骄和荀为等人的拦阻，将身为都统的郭杲下狱后处死，亦对宋廷的使者答复说：郭杲私通外敌，理当处死以儆效尤，至于兴州之主，让朝廷重新派人来当罢。

    郭杲死后，兴州军由副都统王大节暂且统领。盖棺定论，郭杲此人虽非大『奸』大恶，奈何在兴州政绩低劣，一是因初来乍到，二也算本身无才无胆，三是由于刻薄军士、嗜好敛财、以权谋私，在他上任的一年期间，一直未曾得到川蜀军心所向，终因与苏降雪、魏紫镝、黄鹤去合谋而激怒林阡被诛。郭杲一去，给继任的王大节留下了不少烂摊子，如去年秋天，兴州催锋、踏白两军戍守边关的士卒，因给养原因而叛逃，有些甚至逃入金国境内，郭杲杀之而不敢上奏，令得不少逃卒迟迟不能落网，此举更曾加强了兴州军的军心无轴。

    那王大节，虽然才干也平庸了些，毕竟跟郭杲苏降雪之流有所不同，在这段时间内表现得可谓中规中矩，揭榜招还了那些逃卒，令为首者被斩、其余被流配，也算给郭杲完善了政绩，恪尽职守，兢兢业业。但在宋廷派遣新的都统赴川之前，作为代职者的王大节，一切其实都以林阡马首是瞻，无论政务军务，一概如履薄冰。川蜀大势，总算平稳。

    期间，『吟』儿发热渐高，一直昏『迷』垂危，几度『药』石无灵。直到七天以后，才算脱离了危险，还仍是不省人事。

    明明意识不清不楚，她却好像排斥喝『药』，反抗地比之前任何一次都要强烈，强烈到司马黛蓝、郭三娘子怎么喂也喂不了，手被抓伤碗砸了『药』洒了一地，顾小玭则害怕地一直在旁边抹眼泪……纵是林阡暂缓一切亲自来照顾她，单手也根本制不住她的挣扎，最后，非得强行按住她整个身体后硬生生把『药』给她灌下去！

    为什么有这么强烈的反抗他知道……他知道，『吟』儿的反抗是出于本能，他知道，这就是从前金陵告诉过他的“母牛护犊”，『吟』儿太在意小猴子所以有了它之后就特别小心翼翼，为了保护它更甚至学会了自我照顾，几个月来从没一次大意成天都紧张患得患失，如果有人要来害小猴子她一定会拼了『性』命去反抗那个人！

    就如现在这样……

    “不要……不要喝『药』……小猴子它，不能『乱』喝『药』……”她终于睁开眼睛，哭着拒绝他给她喂『药』，也许她不该忘记，那夜她被苏降雪一脚从马上踹开、支撑了许久终于倒在天阙峰的时候，她自己也看见了渐染了下身流淌了满地的鲜血，她本应了解孩子当时就已经没有了，可是，已经六个月了，也许生下来了呢？虽然这个可能是微乎其微的……又也许只是别的地方被踢伤了流血？跟上次打郭杲一样只是轻微出血没有伤到小猴子？这一刻她感觉到小猴子还在呢，她流泪却微笑着跟林阡撒娇说，不想喝『药』是因为小猴子不能喝『药』。可怜的『吟』儿，其实她只是抱着万分之一的侥幸罢了！

    “『吟』儿。小猴子，没有了……”他不得不告诉她这个残忍的事实，她眼神霎时变得哀苦，流泪摇头，半晌才咬出个“不”字来。

    “『吟』儿，我们还年轻……只要你调理好身体，以后还会再有。来，把这『药』喝下去……”他柔声哄她喝『药』。

    “不，不要喝『药』，我要小猴子……只要小猴子……”她敷衍喝了几口，又再昏昏睡去。

    午夜梦中，『吟』儿只看到一个画面不停闪回，是厚重的尘烟将世界覆盖，周围一片黑暗硝火，满地的鲜血，染没了脚下刚刚长绿的草……这是谁的宿命，无法忘记和猜透的轮回……

    那刚刚长绿的草啊……清醒后『吟』儿才知道，已经六个月的小猴子，是个早便成了形的男婴，骨骼、头发、眉『毛』都好了，除了比正常婴儿瘦小些之外，已十足是人的模样……然则它来到人世的第一刻，便就注定已经与人世永诀……

    不知它有否恨过它啸傲风云的母亲，不知它有否怨过它叱咤天下的父亲。他们，救得了每一场危局，治得了每一个『乱』世……却终究连它都没有能力保住，眼睁睁看着它在最好的时候溜走了，或许它是在惩罚他们，为了消除金宋之间的祸端，为了镇压官军义军的争斗，忽略了它……

    ?

    “可不许这么说，我可想要看见你们母子俩都平平安安的！”终不曾想到，『吟』儿履行了这句承诺，是用小猴子去换战儿。

    “胜南，我万万没有想到，没能照顾好凤姐姐，反而……害了她……”金陵虽大病初愈，神『色』却因『吟』儿的事而更加憔悴。

    “若知道她的火毒会重新发作，孩子我本就不可能留。”林阡摇头，自然不可能归咎于金陵。

    失去小猴子的『吟』儿，整个人都像虚脱了一般，勉强才能有力气下床走路，重展笑颜的力量只是林阡说的那句“我们还年轻”“以后还会再有”，如此，小猴子的死就比战儿的死要有价值得多。『吟』儿打定主意要重新给林阡一个孩子，偶尔还会笑着自嘲说，“真没想到，六个月了都保不住”，或者叹息说，“若已经八九个月了，恐怕当夜把小猴子生在天阙峰上，真正是锦上添花呢”。像这样轻松了些日子，『吟』儿精神逐渐也有了好转。

    偏巧无意听见别人议论她的身体，这才知道火毒复发还比以前更猛，也就是说，两年多来的所有努力和辛苦全都白费，『吟』儿一下子彷如被摧毁，一时竟不知该何去何往，大有生无可恋之感——若是火毒一直不能根治，凭林阡，当然不会再让『吟』儿冒险生子，也断不会再准她上战场……那么，『吟』儿活在这个世界上，还有什么意义？！

    “让我死吧。”是日，当林阡又一次将『药』递到她嘴边，她颓废地靠在床头没有喝也没有反抗，只是轻声道出这样一句。

    他一惊，手登时停在半空，许久竟不曾说出一句话来，沉默着跟她对视了半刻，将碗放在了床头案上。

    “下半生估计是废人一个，不如早早了结了自己。”她有这样的决心，与其说是不想拖累谁，更是因为她自己要强。

    “好。”终于，他长叹一声，“免得又为了我，受这许多的苦。”

    “不是因为受苦，而是活得足够。『吟』儿的命虽然短，却好歹也走了这么远……”她目中淡然，竟似看开了。

    “是啊，死了也罢，以后无非是少个人在我耳边唠叨罢了，日子久了，自会习惯。”林阡怔怔看着她，当她这样冷静，这样决绝，这样理智，他情知改变不了她的决心，所以语气中除了一贯的从容之外，竟还深藏了一丝不从容的恳求——她理应还对他有牵挂，他必须利用她对他有牵挂！

    她也许是想到了林阡一个人会怎样的不习惯，叹了口气：“等我死后，再娶一个……一个不够，便娶多些……”

    “不必了。不必再找罪受，娶个不听话的女人尽惹心烦。若是寻常兵将，早便吊起来打，轻易就收拾得服服帖帖。偏偏有人可恶至极，心烦意『乱』想打她，却胆战心惊打不得，因为也爱她至极，唯恐她受一点伤……”他低声，黯然神伤，“我已经忍了一次，不想再忍第二次……虽说世间别的女子，未必如你这般可恶，我却是为你用尽了心力，对谁都恐怕带了阴影。”

    她一怔，泪水忽然溢出眼角，早失去了适才的冷静：“原来我……这般惹你心烦……”

    “然则，若我答应你现在死，还不如任你当年死。”他叹了口气，拭去她眼角的泪，“两年前，便该让你死了。至少那时候，还是带着笑闭上眼的。白白让你多走了两年，又添了一身伤吃尽了苦头。”

    “不，这两年，『吟』儿没有白过，经历了很多，也学到了不少……连你也说，十九岁的『吟』儿，和十七岁是不一样的……”她摇头反驳，不知他的话根本是以退为进。

    “是吗？那么，二十一岁的『吟』儿，又会是个什么模样？”林阡带着一丝希冀，目光中有无限柔情，步步开导着她，“过去都让你觉得足够，何以竟不敢对未来渴求？”

    “二十一岁……『吟』儿可活得到那么大吗？”『吟』儿惨笑一声，叹了口气，“我早知你不会放过我。你刚刚的赞同是假的，现在的阻拦才是真的……”

    “若将来『吟』儿情况比现在还糟，那我会后悔得很，后悔为何不赞同；但若将来『吟』儿大好，和我幸福地生活在一起，那我会万分庆幸，庆幸我的阻拦没有错。”自私也好，痴恋也好，依赖也好，疼惜也好，他真的不可能放过她。

    “将来的事，又有谁知道。”她万念俱灰，什么安慰都不肯听。

    “『吟』儿，作为你的丈夫，不能不顺着你的念头想你所想，没错，‘现在这个状况，真应该一死了之，就算胜南会不习惯，那也只是暂时的，他会熬过去，总比继续为我心烦好一百倍’。”他令她惊恐地读出心语，却发自肺腑对她述说真情，“可是，作为你的丈夫，更应当绝了你这个一时的轻生之念——将来的事我们虽然不知道，但总有机会可以看到，是后悔是庆幸拭目以待。可惜，死人不会知道，也断然没希望看到了。如若你现在轻生、痛哭流涕着死去，一切便就结束于此、再无后续，但若活了下来，回过头看这过程，会发现年少时候的自己是多可笑。”

    “原来在你眼里……还是这么可笑的……”她流着泪，断章取义，一知半解。

    “暂且把『药』喝下去，明天此时，我再来看你，经过一日的思量，想必你的念头已经不一样。”他温和一笑，“哪怕有一点跟现在不同，你都会相信你这轻生之念只是一时。万不可为一时付出一生，而该用将来来赌现在。”
