------------

第四十五章 比武招亲(2)

    这个假金陵初现台上时，真金陵看向金世缘，他正谈笑着，似乎没有发现破绽。

    叶文暄向“金陵”见了礼，“金陵”抽出软剑，文暄第一招以“落木千山”袭向她，“金陵”立刻支剑挡下，金陵看得胆战心惊：“她连剑柄剑尖都反了！”风行随即安她的心：“没事没事，没多大破绽，不输便是。”文暄第二式“澄江似练”转左路而攻，凤箫『吟』还是老招式――挡。文暄不由得一怔：怎么像凤箫『吟』的风格？

    他第三式“翠峰如簇”，长剑如箭镞一般直向『吟』儿，『吟』儿身子一转，软剑借风砍在他紫电清霜剑上，文暄收剑回去，变静为动，突然一招“飞湍瀑流”，剑比飞流直下，『吟』儿则由下路而上，缓慢绕过剑锋，低下身子后发先至，文暄大惊，迅疾掣剑拦截，剑术骤然放快，『吟』儿速度紧随不舍，但招式内容杂碎。

    胜南对台上情景了然，猜『吟』儿对付文暄一定要用上“一招十式”，果不其然，『吟』儿一步一步深化其剑之灵幻，一剑虚过一剑，以敌文暄愈行愈快的特点。金陵听胜南介绍那一剑十式，佩服不已，目不转睛看她左右夹击，三面应敌，四面围歼……而文暄不负九分天下和宋国第五之名，剑若紫电，目似寒霜，『吟』儿非但不胜，反被其紧紧相『逼』，文暄占了主动，根本不容许她转守为攻！

    奇就奇在，人人都以为叶文暄不能再快了，但他还有更快的，人人都以为凤箫『吟』无力抵挡，然『吟』儿剑落后大有再起之势，文暄的主动似乎轻轻一碰便碎，稍稍慢一步，会被纠缠不休的『吟』儿击败！

    无法乐观，因为目前，胜利还在文暄一边。

    比武途中，有人认定文暄会赢，失落地离席而去，金世缘轻轻一笑――别人看不出，他还不清楚么？转头问徒弟金府上下戒备如何，徒弟答道：“决不放小姐出去。”

    文暄和『吟』儿打斗了几近一炷香时间，居然未及极限，不分高低，令人大奇，众人奇的是文暄，金厉林三人奇的是『吟』儿。金陵看不出任何头绪，叹气道：“也许，是她对软剑掌握得不行？”话音刚落，众人眼前剑光一闪。再定睛时，胜负竟晓――叶文暄在即将得胜的那一刻，输给了凤箫『吟』！

    不可能！这不是独孤和凤箫『吟』的比试，那一次，尽管『吟』儿侥幸，但硕果并非一招摘得，而是在数招之后，清楚地告诉所有人，凤箫『吟』的剑法特『色』，和独孤为什么输。也就是说，就算胜南，风行认准了『吟』儿要胜出，也要经历一个过程，而不是突然之间，没有理由地轻取对手，并且是扳回败局的同时！

    文暄的诧异和惊疑岂在话下，那一剑过于普通，却封住了他所有攻势！他的思绪紊『乱』，反复思考着最后一剑，他的对手没有加快反攻，没有融入奇幻，平常稀松，却断电销霜。

    风停落花悬，剑息流云哭。

    对文暄动作之迅瞠目结舌的一个个哑口无言，惟恐是文暄的速度模糊了真假。

    为『吟』儿出手之灵失魂落魄的所有人惊心动魄，认为是『吟』儿的空灵颠倒了胜败。

    顿时有人希望重来，更有人生怕时空逆转。

    究竟是文暄太快，还是因为『吟』儿太幻，使得这场比武更似一场梦――或许胜负这样突然，也会骤然不翼而飞，从记忆里面抹杀！！

    一切瞒不了金世缘，他笑着自言自语：“凤箫『吟』，真是个厉害角『色』。叶文暄很可惜啊……”身边徒弟“啊”了一声：“师父，什么凤箫『吟』？”金世缘哼了一声：“台上那个是凤箫『吟』。”徒弟一惊，恍然：“难怪！”金世缘低声道：“她的剑法可非一般人能比啊，知道她比得好好的，为何突然取胜么？”徒弟摇摇头。

    “其实，她早就设下了一个剑局，从二十多招起开始，每一招都暗藏了陷阱，叶文暄从那时起开始中计，每一招都犯了错，到方才那一招，错漏积少成多，所以他败了。”徒弟听罢，嘴张得老大：“凤箫『吟』不愧是盟主……”金世缘笑叹：“长江后浪推前浪……”

    “金陵”击败叶文暄，最惊奇的自然要数同场竞技的文暄，他的武林第五不得不与第十调换，他对名利本不在乎，只是增添了对金陵的好奇。

    金陵再悄悄换下『吟』儿，继续与人较劲，持续到晚间，未见一个超越她的，金陵伫立良久，心知武试这一关顺利通过，忙不迭往父亲使眼『色』，金世缘会意，上得擂台寒暄两句，进入正题：“既然无人过关，只有靠文试了。不过入选的只有六人，形式，文庭及，谭瀑川，管泉州，管福州，叶文暄，此六人今日比武出众，因此可以入选。”

    场内一阵喧哗，一时间充斥着恭贺声，『吟』儿装作没事一样也去恭贺文暄，他只是淡然笑着，『吟』儿突然生了个念头：如果金陵嫁给师兄到也不错……喔不行，那么做厉风行一定会跳海……

    ??

    夜晚，文暄独自走在路上，月亮将他的影子拉得很长，这是下弦月，然而亮得有些过分，文暄思虑着“金陵”的招招式式，越想越觉得不对，索『性』在泥土上划了出来，一边看一边『摸』索着失败理由，身边忽地多出一个黑衣老道，他步履稳健，面『色』慈和：“叶少侠可知今日为何会输么？”文暄一愣，起身来。路上很静，空气有了声音，仿佛能看得见一样，那老道轻声说话，立刻使得空气的浪『潮』泛起波澜：“因为你的对手用计。”

    “用计？”文暄皱眉，想不通。“对，二十三招她用的是什么？”

    文暄看了看地上：“是‘横绝山巅’。”“错，第二十四招？”“是‘飞流直下’？”“又错了！”老道语气坚定。

    文暄半信半疑，知道答案在老道心中：“还请阁下指教！”

    老道一笑：“从第二十三招到第四十四招，她一直在用计，每一招每一式，表面看来是‘横绝山巅’，‘飞流直下’，实际上要高明百倍，而你一直往陷阱里栽，每次反击都有漏洞，怎会不败！”

    文暄有如醍醐灌顶：“原来金姑娘剑法另有玄机，想不到她如此高明，在下真是惭愧，不知阁下是哪位高人？”

    老道点头微笑：“不愧是叶文暄，丝毫不计较名利，俗世之中，难能可贵啊。如若你信我，便随我来。”说罢竟从他眼前消失，又出现在街头另一端水雾中，文暄迟疑了一下，跟上前去。
