------------

第665章 兴亡谁定

    之所以劝活不劝死，只因对人生的态度不一样，林阡心中清楚，『吟』儿的命虽然难救，却绝对可以救，不应当一时悲恸就真的顺着她让她一死了之。她现在悲观绝望痛不欲生，他就更该抱定希望确信不疑！

    然则，翌日他回到锯浪顶、携『药』步入寝室中时，却意外感觉到一种异样的氛围，死沉、阴冷、安静、肃杀，仿佛整间屋子都被这些不祥之气笼罩了好几层。

    他唤了数声“『吟』儿”，却始终都无人应，越走越近，屋子里的光线鬼祟地黑暗，越来越暗，他知道那只是他的心理作用罢了，可是——『吟』儿明明就平躺在床上，现在她这种心情也不可能是跟他开玩笑……

    “『吟』儿……”阡在床边停了半晌，『吟』儿一直双目紧阖没有回答。

    这平日里握着百十斤重刀的手，现在竟握不稳一只碗！颤抖着『药』都不自禁泼洒了出来。看『吟』儿久久不醒，面『色』安宁，阡的心前所未有地冷静，冷静却怖惧，他不敢探她鼻息……不敢……

    “哼……”却看『吟』儿稍稍动了一下，轻轻哼了一声，睡梦中带着丝悠悠的笑。他，真的很想天天夜夜都看见『吟』儿的笑，他熟悉了『吟』儿的笑已经生生世世，每个轮回，这一回，故事本不该这样就完结。

    把她彻底地埋进自己胸膛，『吟』儿，『吟』儿，是我林阡从生到死都不该放手的人啊……

    “唔……你怎么扰人清梦……”她被折腾得醒过来，他这才察觉自己动情失了分寸，赶紧松开力气，坐在床边任她靠着自己，转过身去提起勺子，把感情掩饰得天衣无缝，肃然说：“该吃『药』的时候，一刻都不能耽误，休想装睡蒙混过去。”

    她等在他怀里喝『药』，虽然没多少力气，笑容却灿烂如昨：“你倒是自信，我一定听你的话？怎不问问我，今天还有没有轻生之念？”

    “有见过要轻生的人睡那么香的吗？”他一笑，继续喂。

    “咦？你前后矛盾得很，上一句说我装睡，这一句又说我睡的香。”又被这臭丫头抓住破绽。

    “『吟』儿……”他理亏说不过她，所以也就不跟她说笑了，“若是决定了不轻生，就要跟我坚持到底。克制火毒要加重『药』力，『吟』儿一定会比先前还辛苦。”

    “我明白，辛苦是辛苦，可是我若死了，你们会痛苦啊。”她叹了口气，难怪她的念头会变了，原来是以大家为导向而变的。

    “这念头不怎么样。不该为了别人死撑，而是你自己要活。”他皱起眉头。

    “是啊是啊，我话还没说完呢。我想通了，若把现在的灾难缩在整个人生里，不过只是个小小的历练，总是会苦尽甘来的，像盟王哥哥说的一样，不该说轻生就轻生连个余地都不留，而该等将来回过来看这个过程的时候，发现自己的轻生之念是多可笑。”她依偎着他轻笑，由不得他不爱怜。

    他虽然心里一喜，眉头却不禁皱得更紧：“什么‘盟王哥哥’！”

    “昨日我仔细思量了，发现你才是‘断人口舌的口舌’。本来我心情不好真的想死，可是听你说完不久也茅塞顿开了。”她气息畅顺了少许，绵软地靠在他怀内，“就像两年前，我随便说了句魏紫镝由我来对付，也没想到两年后魏紫镝真是我打垮的。想到这里，就更有胆气活下去了。将来，你的敌人们势必还有更多，智谋高的武功强的全都给你对付，可是背后损人出阴招的还得我来接手。我是你的女人，就不该先你而去，而该跟你一路走到底。若遇到意外被敌人杀了也便算了，怎可以自己放弃这千载难逢的机遇。”

    “『吟』儿总是把话听一半悟双倍……”他展眉，微笑，“不过，这次真是悟得比我想的还出『色』，我那‘伤人脑筋的脑筋’，也让给你去。”

    “嗯，没有医不好的病，不管要寻多少大夫，喝多少『药』，我都会活下去。”『吟』儿噙泪说，“所以，不必再费心开导我了，我已经好了。”

    “你从未令我费心过。”林阡淡然一笑，“至少你想轻生的时候，都没有忘记对我倾诉。只要你不憋在心里、肯说出来，便没什么不能解决。”

    ?

    七月中旬的某日，『吟』儿正由小玭陪着在屋前，等着看移栽到锯浪顶的木芙蓉开花，正巧这时杨煦和杨熙兄妹两个打闹着追逐着经过了，『吟』儿不由得呆了半晌。

    煦儿前些天病重不治，后来经查实是苏芩下毒，在苏降雪身首异处的当天夜里，苏芩的部将便把解『药』送到了杨致诚手上——林阡只用了一刀无敌的斩杀，便令得虎贲营土崩瓦解，也就只用了一路骁猛的强攻，便骇得兴州军悉数臣服，像苏芩、丁世成那种角『色』，岂可能会有宁死不屈的气节，显然费尽心思来求活命了。

    『吟』儿呆了半晌，只因那时看见他兄妹追逐危险，所以下意识地去避让掩腹，可手却猝然扑空……是啊，小猴子已经不在了，还去保护谁呢。

    虽说不会轻生了，虽说应该往好的方向看，可多数会触景生情，去回忆当日在祝孟尝家里，小玭和熙儿的嬉戏，想时间如果能倒回去……

    这时杨夫人来了，看煦儿和熙儿闹到『吟』儿身边来不禁大惊，显然杨致诚嘱咐过她不能让『吟』儿触景生情！杨夫人却终究粗心，不懂如何委婉地解决这事态，还直接拉开了煦儿熙儿然后跟『吟』儿道歉，直言说，“真不该让主母看见了伤心”。此举恰好被一旁的金陵撞在眼里，一时更是心疼『吟』儿，却远远站着没有走过来，她知若是她走过来，便更是对『吟』儿的提醒！

    再有一直负责护卫『吟』儿的向清风，那晚偏偏先给『吟』儿挡了一杯毒酒，是以后来就疏忽了对『吟』儿的保护酿成大祸……但『吟』儿心中清楚，其实那些不过都是外因，更重要的责任在自己，总不至于要他们自责。

    因为纵使时间再倒回去一次，她也还是一样会这么做！那还后悔什么！有什么好后悔？！

    “其实，现在我也想通了，小猴子是必然要失去的。”『吟』儿对金陵、向清风都这么说，“若是林阡和小猴子一起遭遇了危险，只能一个人活下来，我一定选林阡活下来；同样的，若是我和小猴子只能活一个，林阡一定选择我……没有人把小猴子放在第一的位置，如此，小猴子的死，也就不冤枉了。”

    对这件事，『吟』儿倒是当真看开了，加上苏降雪郭杲死后川蜀一片宁静，而林阡又已经归来励精图治，『吟』儿安安稳稳养病于锯浪顶，再不用为任何一件事情『操』心。饶是如此，小产和火毒夹攻，还是伤了她不少元气，花了近两个月才勉强调理过来，却落下了病根倒退回寒潭时期的身体状态。

    ?

    七月廿九，是魏谋的生忌，『吟』儿第一次离开锯浪顶，陪林阡一起去万尺牢探望了魏紫镝。他披头散发目中无光，神情呆滞满口胡话，俨然美梦破灭很早就已经疯癫。但，魏紫镝虽然最后还是小人了一把，辩驳不了他并没有泯灭人『性』，至少在林阡提起魏谋的时候他会有一瞬间的清醒，捶胸恸哭，后悔不迭：“谋儿，谋儿，爹不当听信苏降雪，害得你因我而死……”

    苏降雪说的没错，魏紫镝此人“任人唯亲”。事实上，如果魏谋一直坚持己见据理力争，绝对可以阻止魏紫镝和苏降雪合作！然而，魏谋临死前已经表明，他了解父亲的执念，他了解魏紫镝根本已经等不及，他了解魏紫镝的想法：林阡只可能越来越强越来越难打，再蛰伏下去说什么君子报仇十年未晚都是骗人的，不如抓紧这最后一次的机会放手一搏……于是魏谋下定决心，长痛不如短痛，不如趁早帮父亲走出这场痴『迷』了一生的梦——所以魏谋宁可踏上这条死路！

    “魏紫镝终于不知道，魏谋不是因他而死，而是为他而死。”林阡叹了口气，对身边的『吟』儿这样说。魏谋在兴州的城楼上选择自尽，很大程度上其实是对阡请求放过魏紫镝一条生路，自己则代父而死。

    “像这般夹在亲情和道义之间的，真正无从取舍得很。”『吟』儿想那魏紫镝的凄凉下场，不禁潸然落泪。

    万尺牢里，还关押着曹范苏顾、郭杲手下参与此战的不少将帅，他们没胆子死，那便只有资格这样活，丁世成、苏芩尽在其中，殊不知这样活着还不如死了痛快。而兵败溃逃的苏慕梓、田若凝，先后越境去了陕西，沦为南宋叛将，一世不能返宋。为了这一战，苏慕梓更还瞎了只眼睛。他们和顾震都算命好，当夜没有存在在天阙峰上，所以避过了这致命一击。

    阴暗的光线里，『吟』儿仿佛看见了苏降雪那张凄厉的不甘失败的脸。可惜，去年顾霆死了，曹玄降了，范克新被出卖了，今年顾震逃了，苏降雪郭杲都被斩杀，王大节成为任由林阡摆布的傀儡……在一切落幕后的今天，兴亡都是林阡一个人来定。在兴州甚至整个坤维，皇权气数已尽，竟再没有什么，可以与林阡争锋。

    史上一切的暴君和凶手，曾有一度战无不胜，但最终他们全部都倒下了。给他们都带来终结的人，是她身边的男人啊……

    ?

    “为一个宏图霸业，要沉眠多少豪杰。”

    青枫浦秋叶飘坠，站在魏谋墓前，林阡叹罢此句，『吟』儿感慨万千：“亦有多少无辜、枉送了『性』命……”

    叙说时，不免要将视线投向葬着小猴子的地方，那无辜的孩子，到底为了这场霸业才死，现如今，他坟上也发了些野草野花。

    晚风乍起，忽觉衾寒，阡脱下外衣给『吟』儿披上，一如既往无微不至，『吟』儿恰看见他腿上的旧伤口有些血渗出来，帮他重新包扎好了，和旧日一样悉心。

    二人相扶走了段路，看到魏谋和小猴子的坟茔不远，洛轻衣也沉默伫立于一块碑前。这里葬着的，原是她的二姐洛轻尘。

    “苏降雪为了魏谋能成功，将洛轻尘无辜出卖……”『吟』儿眼圈一红，想起那日洛轻尘所言“若迎林阡凯旋，记得为我收尸”。或许洛轻尘请缨之时，便预感到自己不是苏降雪最重要的棋子，却，一心为了走上林阡存在的棋盘……

    “不，她不是无辜，而是豪杰。”林阡摇头，正『色』说，“可惜的是，当日我本不想置她于死地。奈何她不着甲胄，竟好似一心求死……”说到此处，林阡略带不解。他自然本不想置她于死地。其一洛轻尘是女流，其二洛轻尘是将才，其三洛轻尘是洛家的人，其四，凭他的武功，早已游刃胜负之间，要击溃她的军队，完全可以留她『性』命！

    “姐姐她，实是个倔强至极的女人……”洛轻衣淡淡叹了口气，“也许，死在你的刀下，正是她最渴望事，她是第一次，为她自己的人生选择了一回……”

    “却是用『性』命为代价。”『吟』儿点头，噙泪而笑，“可是，能得到你林阡一句‘豪杰’，也才不枉了这一死。”
