------------

第666章 锯浪撷趣

    这年八月，吴越料理了母亲丧事之后便要回泰安，不巧的是，宋廷任命的新兴州都统正是他川蜀吴家人，姓吴名曦，正从临安派来。吴越不及跟这位表兄弟见面便要匆匆离去，只因山东红袄寨近来内事不断。大约和杨宋贤迟迟不归、林阡钱爽均在短刀谷有直接的联系，几年来红袄寨的事业一路都在走下坡。

    “实是谈寨主他愿被金廷招安，但杨鞍、刘二祖几位当家意见不合，小辈们又『插』不上话，局面混『乱』，新屿自是应当回去。”林阡对『吟』儿透『露』之时，不免『露』出些许担忧之『色』来，想必是为胡水灵了。

    那位被宋廷任命为“兴州驻扎御前诸军都统制”的吴曦，是吴氏军阀的嫡孙，少年时期便是在蜀陇长大的。兴州军几代都信吴，奈何近些年朝廷削减吴家权力，自从吴曦之父吴挺死后，一直启用非吴氏心腹来任兴州都统。吴曦很早就被调往临安，始终无缘承袭父职。

    这也便是丘崈之前跟郭杲强调的，“莫让蜀川姓吴”。然则宋廷削弱吴家，却不能找能者取而代之，于是举措堪称失误——好几任的都统都像郭杲那样，或不得士心，或毫无威信，兴州军一直处于兵马缺帅的状态，战斗力严重缺乏。

    兴州军本来还忐忑不安，一听说朝廷要派的人是旧主的儿子吴曦，莫不欢欣鼓舞。短刀谷义军对将要到来的这个吴曦，抱五分希望、五分怀疑，不知他更像张诏贤明，还是更像郭杲贪暴，又都说，如果像王大节也不错，虽然平庸，却受管制。总而言之，一切都静观其变。

    “却是有些奇怪，宋廷一向压制吴家，认为他吴氏‘世职西陲、威行西蜀，列圣皆留其子孙于朝，所以为虑者甚远’，不可能让吴曦回来执掌吴家。怎生这次犯了糊涂？”对于新都统是吴曦，范遇大『惑』不解。

    “因为吴曦的后台是韩侂胄。韩侂胄希望兴州军强，所以就必须给兴州军一个稳定军心的保障，自然更是吸取了郭杲的教训，让吴家的人来管制吴家。若要问韩侂胄为何希望兴州军强？其目的不言而喻——自是他心中北伐之念日重。”覃丰分析透彻。

    “原来如此。”荀为听罢，颇觉受教，笑了笑，“我还真以为吴曦能来任都统是兴州军流传的那段揣测。”

    “哦？哪段揣测？”覃丰、范遇奇问。

    “兴州军中流传，苏降雪丧命当晚，丁世成与主母对峙之时，曾夸耀郭杲都统五世元戎，主母不屑一顾回应了一句，说郭氏论军功不如川蜀吴氏。怕是这句话到了朝廷当权者的耳朵里，以为主母的话代表了主公对朝廷暗示吴氏。所以朝廷才派遣了吴家人。”荀为说。

    “倒也不无道理。”覃丰点头，“未必不是原因之一。”

    ?

    却说最近黛蓝回了淮南，金陵去了散关，林阡又一直忙于事务脱不开身，所以闲暇时候，仍是像杨夫人、贺兰山这些女子轮流过来陪伴『吟』儿。偶尔也对『吟』儿说起这个兴州军将要迎接的新都统，提及『吟』儿恐怕给他的到来起到了不可磨灭的作用。『吟』儿闻言连连笑着摇头：“万一来的是个混世魔王，我可不敢担这个罪！”

    “万一来的是个志同道合者，让盟王得他如鱼得水，那川蜀军民便要对盟主姐姐感恩戴德了。”贺兰山则笑着说。

    『吟』儿一怔：兰山这样的乐观，到真是我现在该有的。『吟』儿本来想对兰山说以后有空没事也可以来锯浪顶走走，但又怕这样一来方便了兰山身边的银月……自上次沈依然李郴事件后，银月已经蛰伏三四个月不曾作动，越是这样，越要提防。于是『吟』儿的想法便作罢。

    中秋过后，天气也不那么闷热了，『吟』儿闲着无聊，便拉着郭三娘子一起，跟杨夫人切磋针线，互相学习，共同进步，屋子里学得起劲，院子外面，小玭、煦儿和熙儿被『吟』儿勒令着“学轻衣姑姑练剑”。等送走了杨夫人她们只剩下洛轻衣的时候，则『吟』儿便开始打洛轻衣和向清风的主意，越看他俩越登对，『吟』儿终于出了个馊点子，隔三差五地制造机会让他俩有交流，一回两回向洛二人都没察觉还只是互相笑笑，次数多了饶是他俩都明白了『吟』儿保准有图谋。

    后来几天，向清风所以一直没理睬『吟』儿，不管『吟』儿怎么唤他，不是正事绝不回应；洛轻衣也是冷若冰霜，说不到两句话就要回自己屋。『吟』儿好生纳闷，只道是强扭的瓜不甜，对向清风那边也便罢了，她素来怕他故而不敢惹他，所以过来明着问洛轻衣到底喜欢哪种类型的男人。

    “嘿嘿，轻衣姐姐……你是不喜欢向将军那种不苟言笑型的？那可喜欢风将军那种翻脸无情不认人的？或者郭将军那种火辣辣的红脸大汉，还是范将军这样瘦弱弱的白面书生？”『吟』儿掐指一算，锯浪顶上单身的好男人不多了，辜听弦不行，得留给孙思雨。

    “盟主？竟是在为我寻求姻缘？”洛轻衣瞪大了眼转过身来，不可思议的语气，“盟主，不必了……”

    “我大约是牵线搭桥惯了，所以也想着给轻衣姐姐找一个登对的人物。”『吟』儿兴高采烈地。

    “不必了。”洛轻衣略带生气地转过身去，只是她素来清冷惯了的，连生气都不是很明显。

    “好姐姐，便告诉了我吧，也好满足满足我的‘月老欲’。”『吟』儿糊涂地没看出来，还拉扯着洛轻衣的袖子不让她回屋。

    “说了不必了！”洛轻衣猛地把袖子从她手里面扯出来，虽然只给了『吟』儿一个侧脸，但面上也全然是前所未有的气恼。洛轻衣『性』格一向得过且过、任人摆布，从来温和没有发过一次脾气，忽然之间发火可真吓了『吟』儿一跳，呆了许久，再笨也想到了，洛轻衣原来不可能喜欢向清风、风鸣涧、郭子建、范遇这些人中的任意一个！

    “原来轻衣姐姐的心里，也早就住进了一个英雄……”『吟』儿忆及旧事，大彻大悟，后悔连连。

    “糊涂鬼啊……我才是个糊涂鬼，该聪明的时候偏偏犯浑！”晚上临睡前，『吟』儿把这事说与林阡听，说洛知焉看人真准，洛家的三姐妹是真的先后都爱上了林阡，一边自责也一边吃醋，“无论你身边有没有我，桃花劫都一样地挡不住！”

    “轻衣素来通情达理，理当明白我的心意。”林阡叹了口气，说，“却盼你以后收敛了所谓的‘月老欲’，别人的事情就让别人顺其自然。郭子建、风鸣涧你都别理，范遇、向清风你也别碰。”

    “哦……”保管是虚心接受屡教不改的。

    次日清晨，却听闻洛轻衣独身出门了，留下书信一封，说自己想要暂时离开短刀谷、出去游历川蜀的山河去，争取得一番宁静，一番清醒……『吟』儿读罢，愁苦了一脸，只道是自己气走了她，林阡却心知肚明，洛轻衣先是因洛轻尘的死而痛心，后又因跟『吟』儿发火而懊悔，再就怕遇到了林阡而尴尬，所以才留书离去了……『吟』儿愁苦了一脸就叫她愁苦去，正好借此机会教育教育她。

    林阡一边看她愁苦着吃早饭，一边把向清风叫到近前来，“没有别的事，只因昨夜『吟』儿跟我抱怨了一晚上你不理她。”向清风愣了一愣，说：“主公，末将负责护卫主母，断不可能不理她……”

    『吟』儿见是他来，囫囵吃了几口饭，便举起洛轻衣的信对他说，洛轻衣出走了，自己心里很难受云云。

    『吟』儿本也没想再牵线搭桥了，孰料向清风一提起洛轻衣就又气又怒：“主母你——活该受此报应！”说罢漠然转身拂袖而去。剩『吟』儿瞠目结舌、林阡摇头苦笑。你说这孩子前些天生无可恋吧，偏偏她到哪儿都会牵扯出桩桩趣事来。
