------------

第667章 暗战之序

    这一边川蜀军民刚从临安得知新都统吴曦将要乘船赴任的消息，那一厢京兆府控弦庄也接到了从上京来的密报，言简意赅：“捉吴曦”！

    由于现任庄主银月一直冒险埋伏在短刀谷内林阡身侧，故而控弦庄常年都由专人与上京方面直接联络，平常都根据王爷的授意而安排庄内大小事宜，到前线才听令于银月或其他王爷指定的人物如贺若松、薛无情，故此，控弦庄可谓是由完颜永琏远程『操』纵。但这件案子的不同之处在于――从一开始，就是完颜永琏亲自下令！看重程度，非同小可！

    当如今，秦氏兄弟、王淮、程沐空、八剑全然归西，这案子不必要分工负责了，说是控弦庄的任务其实就直指到北斗七星头上。

    “奇了……王爷为何放着林阡不打，反而要去捉这个毫无关系的吴曦？”贪狼咄咄称奇。

    “做好你的分内之事吧，这么多废话干什么！”廉贞脾气一向极差。

    “大哥，捉吴曦，总比打林阡要容易啊。难道你不乐意？”禄存笑呵呵地说。贪狼才『露』出些笑意来：“那倒是！”

    “捉吴曦的计划，看来是老庄主向王爷提议的，个中必定有深意。”巨门猜测说，他们的前任庄主“战狼”，和银月一样潜伏于南宋，不同于银月匿名在短刀谷，战狼却是大隐隐于朝――他正是在宋廷为官，时刻为王爷审时度势！

    当下，北斗七星赶紧收拾行装，星夜兼程赶到了边境。正待暂先过了大散关去，却在陈仓县的一个小巷里看到了控弦庄的集会暗号，留暗号的人地位好像还不低得很，留的是从前王淮的标记！众所周知，王淮是五大杀手锏之首，地位比北斗七星高，所以七人虽不知对方来路，还是暂缓了过关而先去见他。

    拐弯抹角按图索骥，走到户寻常人家的庭院深处，见一浓眉凤目的少年正在舞鞭，锐不可当的鞭法中充溢着少年得志的骄傲与风采。

    “控弦庄何时来了个这么俊美不凡的少年？”破军素来谨慎，做事总瞻前顾后，当时就已经拔剑防御，唯恐是敌。

    “无论身姿、武功、容貌……皆是上品。”文曲不禁感叹。

    残暴嗜血的武曲，没怎么说话，冷冷扫了少年几眼，直接问道：“你是何人？何以用王淮号令？”

    那少年停下习武：“北斗七星，你们总算来了。”

    七人皆是一惊，剑拔弩张。那少年一笑，只往自己腰间一指，原是可以象征他身份的玉佩金牌。巨门大概会出个七八分意来，再凝神看他手上的四尺硬鞭状如宝塔，跟这年纪这形容一对上号，自然确信了十分：“原是独厚鞭仆散安德？！”忖度他是天兴军十二元神之一，怎会通晓控弦庄中暗号？

    “正是在下。王爷前日着人与我述说，北斗七星将要赴宋行事，事关重要，唯恐银月不在而行动失误，故命我来接替贺若松、薛无情，统一你七人行为。”仆散安德一笑，“正好我总想再和林阡会一会，不如就依了王爷的意思。”

    “哼，怪不得！原来王爷信不过我们的本事！难怪惜字如金对我们就说了三个字！这般说来，捉吴曦的细节要领，全在你这『乳』臭未干的小子这里啊！”廉贞忿忿，立刻被禄存劝住了。禄存一脸堆笑看向仆散安德：“仆散将军见笑了……”

    “廉贞，不是王爷不信你们，而是控弦庄只剩下你们七个，王爷嘱咐，要我倾尽全力，确保你们万无一失。”仆散安德如是说，能叫出廉贞的名字，必然也下了一番功夫。

    众人眼眶皆是一湿，都为王爷的话感动不已。巨门最是心思细密，暗叹王爷善于用人，若这个仆散安德刚刚顺着廉贞的话下去，说自己好歹也是带过兵的你们七个凭什么瞧不起我，那么北斗七星跟他的第一面就会被搅浑了，哪可能合作愉快？想到这里，不禁对仆散安德多了几分欣赏。

    贪狼赶紧对着仆散安德说：“仆散将军放心！咱们兄弟七个，必然照着王爷的意思办！仆散将军就是我们的主帅！却不知，王爷的密令是？我可真迫不及待了……”

    “是啊仆散将军……”破军不无忧虑地问，“现下……我们是不是该过散关而去了？再迟片刻，恐就耽误了。”

    “这正是我要提醒你们的，散关目前的守将是厉风行夫『妇』，你们最好是避而绕道。”仆散摇头。众人皆是一颤，若非他今天在陈仓提醒了他们，恐怕还真不知道散关的守将突然从程宇釜变成了厉风行，危险程度一下子就提升了好几倍。

    “妈的！怎么每回我们刚一走哪儿，林阡就已经封住了哪儿！”贪狼大怒，拍腿。

    “因为，控弦庄有内『奸』，便是传说中南宋细作的首领――落远空……”仆散安德说，“这次，王爷说，行动限于你我八人知道，决不能再外『露』给你们身边的任何一个手下。此后潜入南宋与银月的线联络，你七人也都绝对要亲力亲为。”压低了声音，“落远空在控弦庄的地位不低，必然就在你们常用的心腹之内，待此事成功之后，交给我来肃清！”

    北斗七星均是一凛，纷纷屏息凝神而点头。

    “行动自然越少人知道越好，所以这次不带军队，弃去跟从，就八个人，八匹马！这样突破厉风行也方便些！”贪狼双目炯炯，满怀希望。

    “想必行动只有我们八个人一起的话，虽然艰难了些，却也安全了些，必定能妥。”巨门点头。

    “却不知吴曦的船现今大约到了何处？我们去了宋境以后，又该在哪里拦截？”破军再问了一些。

    “不是走水路，而是走陆路。”仆散安德摇头一笑，低声道，“林阡他，终究护错了路线。”

    “怎么说？”贪狼奇问。

    “吴曦是用船来了没错，但船上装的不过是些财宝金银罢了，他自己则不在上面，而是赶时间私底下走了陆路。”仆散叹了口气，“林阡怕是也没料到，吴曦是这种人啊。”

    吴曦心急上任，所以他走的是陆路，并非世人皆知的水路！

    ?

    实则早在上个月吴曦有望成为兴州军主帅之时，战狼便已经对完颜永琏透『露』此拦截计划，落远空窃取情报之后则立即告知林阡，提醒林阡沿途尽可能地对兴州的新都统施加保护。所以司马黛蓝即刻动身两淮、风鸣涧奉命赴夔州、沈延李君前亦是各自领人沿路相护……林阡大约能知道完颜永琏此举意欲何为，所以斩钉截铁下令，“不管新都统是谁，他赴任途中，都绝不能出一点差池，万万不可被金人劫去！”

    然而，在宋金的所有细作之中，就算是落远空和银月两个凤『毛』麟角的，比起那位战狼来可真是都不够老练！战狼他，竟连吴曦是个怎么样的人都早先就看得一清二楚，就利用了吴曦的“一心上任”和“赶时间”，而早先就判断吴曦必定不走水路！

    洞悉人『性』的战狼，一开始就赢过了落远空，从而把林阡沿岸周到的护卫都一概撇开了！所以，这回落远空虽然及时告诉林阡要防备北斗七星，然则南宋义军保驾护航的路线，却竟是从西到东一路都错了！

    心急要上任的吴曦，策马迫不及待地就往故乡奔，却不能过于显『露』声『色』，因此对世人都说自己乘的是船……确实，骗过了朝廷……吴曦更以为自己聪明地避过了可能有的截杀、用不着义军费尽周折沿途保护，孰料聪明反被聪明误，无意中竟帮着北斗七星瞒过了林阡，所以，倒像着是自己“避开”了保护，飞蛾扑火、义无反顾地撞进了陷阱里――战狼的路线和时间，都拿捏得准确无误！不愧是第一间谍！

    而北斗七星捉住了吴曦，只不过是此番战役的序幕而已。
