------------

第668章 翁婿对弈

    中秋佳节刚过，忽而传来吴曦落入敌手，消息确定属实时，可怜王大节还率众在水路苦等船来。

    南前十和天兴军才败，控弦山庄就又出招，此举实在出乎预料。当北斗七星的战书送到短刀谷，林阡阅罢便勃然大怒，一掌击在案上：“这帮金人，着实不安分得很！”

    “控弦庄肆无忌惮要抓吴曦，背后主使定然完颜永琏无疑。”天骄叹了口气，翁婿二人，早晚要到交手的这一天。

    林阡一怔，点了点头：“完颜永琏最看重西线攻防，自是希望兴州军永无宁日。苏降雪、郭杲皆死，下一个吴曦，他必须趁早分裂，从一开始就促使吴曦与我不和。”否则，由林阡建立的川蜀定局，相对的就是完颜永琏奠基的陕西不安！

    “那便是说，这些金人并非针对着吴曦『性』命，而是要趁捉住吴曦的这段时间，对他做一切能做的事，以达到他们的目的……”范遇叹了一声，领会。

    “战书上……又是如何说？”天骄问。

    “北斗七星除擒了吴曦与其亲兵之外，更还抓了川陕不少民众，人质的状况，与上次川东黑（道）会一样。”林阡说，“『性』质也是一样，也是宣战示威。”

    “在我们眼皮底下，还这般无法无天？！他们带了几千几万兵马么，这样肆无忌惮？！”郭子建愤怒地涨红了脸。

    “只有七人。”林阡说。

    郭子建难以置信，愣在那里：“他们说什么大话？七人何以困七百人？！”

    “手中有武器的七人，先困住了手无缚鸡之力的四百人，骇住了明明壮健的两百人。”陈旭刚从广安回来，打比方说。

    “剩下的一百人呢？”郭子建一怔，问。

    “剩下的一百人，更是一看这七人厉害，所以自愿成为了这七人的走狗，为了自保，甚至帮他们一起囚禁那六百人。”陈旭说，郭子建瞠目结舌。陈旭一笑：“当年王淮带兵去打我黑（道）会时，也是这么个状况。”

    “既然事件里牵扯进了无辜百姓，便只能听北斗七星列出的条件了。”天骄叹了口气，转头看向林阡，听他如何说。

    “他们的条件，是让王大节把吴曦带来的财物送到指定地点，用这些钱财可以赎回其中一半人的『性』命，北斗七星说，一半人是吴曦及其麾下，一半人是无辜受累民众――选择的权力，在我们手上。”林阡说罢，众人才知骑虎难下。

    他们江湖草莽，要选择自然选救无辜受累民众，毫不犹豫！但若是把吴曦撇在一边，就正中了完颜永琏下怀！首先财宝丧失吴曦肯定诸多怨言，第二林阡选择救别人却弃吴曦，俨然就是『逼』着吴曦对他不满，将来的川蜀，势必会因为吴曦与林阡的隔阂而重新陷入危局，到时候说不定会影响更多民众。然则，未来的事情，又有谁知道！

    “传令给王大节，一接到那船财物，立即运去饶凤关前，暂且赎了那些民众罢。”林阡不像他们这般踟蹰，当即就下决断。

    “然则，那样一来，不管接下来北斗七星是拿吴曦继续要挟，还是不伤害他直接就把他放回来，吴曦都一定会对将军记恨，从此以后，只怕不会再领将军的情，反而埋下了隐患……一个是近前，一个是长远，将军请三思。”范遇摇头，劝他三思。

    “试问又有哪个都统上任的时候，不带精兵强将，却先送了一拨珍宝过来？他那一箱箱的财物，拿去救他管辖内的子民又何妨？若是这样都记恨，便说明吴曦此人庸俗小人，这样的人，主公又何必顾忌他？”陈旭反驳说，他的言辞换别人说都一定激烈，偏偏在他口中迸出来那么淡然。

    “对，若吴曦真是那样的人，那还不如不要他领情！怕他不成！？”郭子建赞成陈旭。

    天骄沉默不语，无论近前长远，都是人命关天，真正太难取舍。

    “范遇，不必诸多顾虑。如陈旭所言，若然日后有斗争，也是我与他之间的矛盾，与那些百姓本无牵连。反倒是他一来便先害了几百民众，于他自身政绩无益，我是代他这样选择，他不想选也一定要选。”林阡拍了拍范遇的肩。

    却在这时，听到外面兵卫通传，说是樊井大夫身边的蓝玉泽求见，徐辕林阡皆是一惊，虽说玉泽不是不可以到东谷来，但玉泽和林阡之间已经数年没有交集，一则林阡狠心，一则玉泽心气高，陡然听说她求见，徐林二人都觉不可思议。

    见了才知，原来那饶凤关受困的百姓之中，有玉泽的父亲蓝至梁、大哥蓝玉涵，他们都是中秋节的时候来短刀谷和玉泽团聚了个生日刚走不久，竟不想被北斗七星抓在里面，蓝夫人柳湘幸得丈夫拼死相救，好不容易才逃出来报信。

    事情再怎样不凑巧，都不改变林阡决策。

    ?

    “玉泽姑娘的爹爹，自然是要救的。”『吟』儿显然也听闻了这些事，晚上对镜梳头的时候，看见林阡稍显疲惫站在身后，大抵知道他因何事焦虑。

    “我已经可以推断出，北斗七星是怎么对吴曦说的，‘林阡为了他身边人的父亲，刻意不救你吴曦’……唉，原本矛盾可以用不着那么多，现下玉泽的事情一出、银月的消息一传，吴曦那边，我真是理屈词穷了。”

    “哈哈，你这小人，怎知道人家吴曦心里会不会记恨，或许人家是个君子，君子成人之美，想你林阡为的‘身边人’，好歹是第一美女呢，要救的那个，再怎么说也曾叫过岳父大人……”她半带醋意地调笑，却又半带着劝慰的心思。

    “你这是存心在闹我。”林阡听她提起自己和玉泽的陈年旧事自然不悦，再听到“岳父”二字不禁更是沉下脸来。

    “岂敢岂敢！盟王息怒！”『吟』儿笑嘻嘻地站起身，把他按着坐下来，给他『揉』肩，好不谄媚。见她如此，他又怎可能还恼她！

    “不过话说回来，吴曦之所以被北斗七星抓住，不可否认是我的失误……败给了那位完颜王爷。”林阡停住她的手，轻握。

    “不，都怪吴曦，不走水路走陆路，你说他心急就心急吧，偏还要去饶凤关那边观光！”『吟』儿安慰他，骂吴曦。

    “是啊，你说怎就有这种人，我告诉他往东走是对的，他答应我往东走了，偏偏要往西？结果躲开了我所有的保障，一头栽进了猎人挖的大坑？！”林阡笑问。

    『吟』儿一怔，笑道：“好啊，原是指桑骂槐取笑我来了！”再不给他握，跑到床边去了。

    “完颜永琏确实不同凡响，先发制人到了如此程度，他给我这样一道骑虎难下的难题，不可能不在我和吴曦之间产生裂痕。”他豪气一笑，“然而他却是低估了我，有后患的事我林阡不会不敢做！”

    “早知你根本不在乎吴曦，便不安慰你了！”她气呼呼地，在床上『摸』索着什么。

    他赶紧跑过去，用灯给她照着：“哦？原是在做衣服？”

    “上次做的是披风，这次做一件冬衣。给自己增加个难度，哈哈。”『吟』儿手里虽才开始动工，脸上的笑意俨然就是看到了成品。
