------------

第669章 势不可尽

    自打捉了吴曦以来，北斗七星就没给过这阶下囚多少好脸『色』，对其诸多辱骂，无所不用其极。隔三差五地，吴曦会由亲兵们掩护着逃走，最远一次已经逃入了邻县。北斗七星把他捉回来之后，态度显然又比以往更恶劣，扔给他的话由始至终都只是一句，想逃？没指望！就等着林阡派他的人来救你吧！北斗七星中不乏嗜血暴戾者比如武曲，每次看着吴曦的时候都似恨不得要把他的心肝摘出来吃了一样，如此怎教吴曦不心惊肉跳！

    等北斗七星向短刀谷下了战书，吴曦听在耳里自然略懂个中意图。吴曦虽然爱敛财宝，倒也不像郭杲庸驳——冲吴曦这么着急走马上任就可以看出他志向远大着，现在岂能不透过现象看本质瞧出了对方明明是给林阡出了道难题！

    然则，吴曦虽知林阡骑虎难下，还是一心觉得，林阡会救的人理当是自己……

    这些日子，跟川陕的民众们被关押在一处，听到他们个个都在议论林阡及其抗金联盟——没有人说郭氏、吴氏，没有人说兴州官军，没有人说朝廷，吴曦听着川东、川北、黔滇之交那一段段恍如传奇的战绩，不敢相信那是真实发生过的，同时，一些闲言碎语却也挤进了耳朵，如“郭杲实是死于林阡之手”，如“朝廷任命新都统要看林阡脸『色』”……可想而知，吴曦的心里繁复到了怎样的境界：明明是挤破了脑袋终于赶回了故乡要大展拳脚，以为兴州军对自己是多期盼多拥戴，现在——感觉这里只需要一个傀儡给林阡去握在手心？！

    诸如此类的想法，却抵不过一个现实：吴曦能不能活命，还在林阡的一念之间！

    被关押的所有百姓，都在期盼着盟王来把他们救出去……吴曦当时心里就想，不，不会的，我是兴州军的新都统，那盟王定然知道我的重要『性』，断然会来救的是我。

    便在这样的条件下期待、折磨、困窘了不少天，终于，王大节拖着好几车的财物来到了饶凤关下的交涉地点，说出林阡要换的是民众们，吴曦当头一棒不禁喝出一句“那我该当如何？！”王大节看到吴曦这副光景，又惊又痛惜，却一句话也没说就转头走了。

    吴曦自然也不了解，王大节此举虽然冷漠，却是林阡嘱咐他刻意为之：只要表现得吴曦不是那么重要，北斗七星对他的ling辱相对就会少，自然而然会在达到目的了之后就把他放回来，不至于危害到吴曦的『性』命……

    可惜这些，吴曦没明白，是以在见到王大节的一刹那，就已经对王大节记恨。

    好你个王大节，把老子的计划全都彰显了！你来了却救别人，那还不如别来！你这一来一回一宣扬，谁不知道我吴曦是走马上任来的！谁不知道我对兴州都统这个肥缺其实很心急？！

    当初，吴曦在临安找尽了门路，才哄得韩侂胄把他派往兴州，又为了不暴『露』自己坐镇川蜀的野心，吴曦才骗旁人说自己坐船慢行，好容易瞒过了朝廷的耳目——对付朝廷最好的方法就是不显山『露』水，哪怕细节上都要讲究细致！

    暗地里，吴曦却利用陆路快些赶来上任，趁机观光、俯仰陈迹，或看看故友知己，兴许能笼络人心……他上任的迟早，只是对朝廷的表面功夫，而对兴州这边百利无一害——可现在不一样了，非但不能遮掩自己的心思还欲盖弥彰！兴州军知道了不知要怎样想，朝廷获悉后那帮人又不知要怎么笑了……

    北斗七星看吴曦对王大节已经愤慨，估计他对林阡也开始怒火中烧，不由得暗自叫好。看王大节临走的时候态度冷漠，北斗七星私下里也讨论，说传闻中郭杲就是林阡杀死的，林阡会否真的当吴曦无关紧要？如此，北斗七星已有大功告成、打道回府之意。

    但仆散安德却摇头说，还需静观其变，或许王大节只是故作冷漠。仆散安德总是说：“吴曦的价值，还没有完全。”

    “做了这么多，还不知吴曦到底有什么价值……”一日烤野味时，贪狼愚钝地问另外七人。遭到七人的鄙视或痛扁或无视。

    “对吴曦的诸多辱骂，让他知道他此劫原是林阡带来；把他与这些百姓关在一起，是教他听闻林阡之功、忌妒林阡之名、忿恨林阡之权。”巨门对贪狼解释说，“放川民而不放吴曦等人，是离吴曦与川民之心；刻意允许王大节见到吴曦丑态，是让吴曦与他的副都统初次见面便生嫌隙；骗吴曦说林阡为了蓝玉泽才选择放民众，更就加深他与林阡隔阂。一举数得。”

    “这一切，我们全然办到了，而且得天助！”贪狼喜不自禁，不停点头领悟。

    “还有——让林阡知道这一船珍宝的存在，任王大节运来招摇过市，是让林阡和川民，都对吴曦失望。”禄存也一脸笑意地解释着。

    “使曦忿阡之权，离曦与民之心……如此，川蜀官军义军之斗，势必不可尽……”仆散安德站起身来，看着纷扬『乱』舞的火苗，述说着王爷的原话。

    文曲愣愣听着，许久，叹了口气：“王爷果然深谋远虑。从前用苏降雪牵制林楚江，如今则以吴曦来斗林阡……”破军连连点头：“我适才以为我自己很懂，现在才知自己浅陋！”

    “正中王爷下怀！林阡也有今日！”武曲冷笑一声。

    “这到错了。”仆散摇头，“我只怕，林阡明明猜中了王爷的意图，却还是故意这样选择了。因为他不在乎，他真的根本不将吴曦放在眼里……日后，如果吴曦拦不住林阡，那么……王爷高枕无忧了这么多年，总算有了个致命的对手。”

    众人一想不错，当年王爷之所以能够崛起，除了王爷本身实力之外，也因南宋官军义军不能统一，苏降雪和林楚江等人的斗争，从始至终都有利于完颜永琏。若林阡于南宋无双，则必然要北上与王爷争锋，谁是最后的胜者还犹未可知。

    “我跟在王爷身边长大，惯常以为王爷是独一无二。唉，也不曾想到，与王爷最像的人，竟在敌人里面。”仆散摇头苦笑了一声，北斗七星俱是心惊。

    正说着，看不远处大道上尘土飞扬，破军一惊之下立即起身，然则只是一个马队飞快地驰过去了，并不是该防御的敌人。

    “真窝囊，老幺成惊弓之鸟了！”廉贞斥道。

    “无须惊恐，我们手上还有人质，若我是林阡，也不可能轻举妄动。何况，他不知我们已经转换了地点，要突击也一定刻舟求剑了。”巨门对破军说。没错，北斗七星在与王大节交涉之后，显然把窝藏吴曦等人质的地方重换了一处。

    “饶是如此，也该打起十二分警戒……毕竟，石泉县也就这么大，他要找我们在哪儿，还是能找到……”破军摇头，依然瞻前顾后。

    纵是像武曲那种冷血的『性』子，都被破军语气说的发『毛』，扔出一句：“少再给我疑神疑鬼！”

    仆散安德却陡然觉得气氛不对劲，他年纪虽轻，内息颇深，是以在武曲话音刚落时就察觉出不远处树后竟有异动，瞬时抽出独厚鞭猛朝那方位打去，自认为打得已是出其不意相当之快了，这边七个尚在瞠目结舌之际，孰料对方出手似乎更快，挥剑急斫，凌厉至极！

    唯有跟对方交手的仆散安德才知道，那一剑是再标准不过的后发先至，所有的力道，几乎都是从独厚鞭上借势推回来的！

    至净，至轻，至漂浮，如水，如镜，如泡影。

    夜风中，只见一袭淡青衣衫，一柄英凛古剑，一副绝世仪容。
