------------

第670章 敌友无间

    月华如水，风吹仙袂，雪莲般的颜容，皎洁空灵，不染纤尘。

    分明她是窃听被发现的，分明她才应该惊惶失措，却为何她脸上宁静祥和若无其事，反倒是北斗七星和仆散安德不够从容――惊她的出现，惊她的美貌，惊她的剑术！

    “先前分明见过……”贪狼垂涎三尺，这副表情，当真亵du了眼前人。素来冷血的武曲，已经出手掩住了贪狼的口，连他都不由自主到这个地步！

    “确实见过。”巨门一怔，发现这女子先前眼熟！且见过不止一回！抗金联盟“以七化七”的七把剑里，有一把就是这样的“自守清洌，不争气度”――岷山剑洛轻衣！当时她就是与自己对战，错不了！

    只是当时装束与现今不同，万料不到褪了战衣换了女装，竟是如此完美体态、飘逸气质……

    然则她出现在这里，到底是代表林阡不顾吴曦已经打来了，还是代表她只是私自行动因此林阡的七把剑凑不齐？！巨门当时就心念一动，这两个可能『性』，代表了两种完全不同的局势啊！

    好一个巨门，虽然也为洛轻衣美貌吃惊，却是最理智的没有沉沦其中的第一人。

    却看洛轻衣武功高强之程度，竟使得仆散安德几十剑都拿不下她！北斗七星愣是一个都没敢上前搅局，也不知打到多少回合的时候忽而眼前一花，就见洛轻衣借着独厚鞭中破绽、长剑电闪而出，仆散安德急忙侧身要避，洛轻衣却不进反退，陡然一移，蓦地消失于仆散眼前。

    仆散安德大呼上当，再一眨眼，洛轻衣已然相去甚远，离弦之箭，神出鬼没。仆散不假思索即刻追去，却看道上正好有两匹骏马驰过，心中正自惊疑，那马上人更加出人意料，竟既不是敌人，也不是过路人――只听得铮铮数下长剑互击之声，马上人顿时跟洛轻衣交起手来，而洛轻衣，竟似受了内伤般捂着心口踉跄着对剑，此情此景，分明感觉她是负隅顽抗！仆散安德不由得一怔，北斗七星几个正要上前，被仆散安德伸手拦在后面。

    因为只要再上前一步，便就步入了那所向摧陷的魔音――“死魂引”中！

    上次黔滇之交的万人啼血阵，黄鹤去就是得此二人相助而成功缔造，慕家身负绝艺的两个兄弟，难得他们俩竟有这份宁死不降林阡的心……

    仆散安德上回战役与他们就是战友，如今陡然相遇，也知还是战友――慕二慕三显然凑巧路过，恰看到仆散安德追逐洛轻衣而来，所以毫不犹豫、不问洛轻衣是谁、当即出剑截杀。

    得他十个一等一的高手围攻，洛轻衣再强的剑术也显然不能匹敌，万不料想这机缘巧合的一次窃听，竟使她落入了敌人的手上！

    ?

    “是仆散将军的敌人，就是我慕家兄弟的敌人。”慕二把洛轻衣紧紧缚住，交到仆散安德的跟前来，不辞辛苦，示好之举。

    慕二虽只看到了面前八个人，却也闻见了聚此不远的肃杀之气，所以阴冷一笑，对仆散安德说：“诸位把兴州军新都统截获的事，在下也有所耳闻了，如今也就只剩个放不放的问题，是以难免要跟林阡对战――若是需要任何帮助，只管与我说来，我慕二麾下，好歹也有几百个死忠。”

    仆散安德微笑婉拒：“倒是没必要慕兄出手了。这次林阡完全占劣势，人质吴曦还在我们手上。”

    巨门接茬：“就算他先前不把吴曦当回事，之后，也不可能不当回事了。”转眼看了看洛轻衣，“因为有个更重要的人，今夜也落到了我们手里。”

    “怎么？”仆散安德一怔，转过头问巨门，“你们认得这女子是谁？难道她……是林阡身边的人？”

    慕二一惊，也凝神屏气。他和仆散安德一样，都没有历经过川东之战。

    “这个人，是林阡麾前专用来克制我们的七剑之一。”巨门说，“原先我们不敢轻率作动，也是怕林阡再度以七化七。现下，不管林阡是派她来窥探的，还是她自己不经意间碰到的，都不重要了，重要的是，她跟上次叶文暄一样，使得林阡的七把剑无法凑齐。”

    “哦，也便是说，我们可以像上次一样，趁林阡凑不齐七把剑的时候，用人质『逼』迫他们应战北斗七星阵，借此杀尽他们赴战的所有高手？”贪狼喜问。

    “正是。”巨门点头。

    “等等！”破军摇头，阻拦，“你怎知林阡一定凑不齐七把剑！？万一……”

    “七把实力相近、又要能够参与对阵的剑，你以为是这么容易凑齐的么？！”巨门转过身来，反驳道。

    “可是，这会不会是林阡使计，欲擒故纵……”破军欲言又止。

    “破军，岂不知林阡素来不喜好出卖他人？你这般推三阻四，到底意欲何为？”巨门冷冷道。

    破军一怔，面『色』忧愁：“我自是不如你了解林阡。”

    贪狼略带疑『惑』地看了看巨门，又看了看破军，只觉，这二人之间，气氛相当不对。

    仆散安德亦是旁观着这七个人当时各自的神态举止：贪狼似是有些疑虑，禄存和文曲上来调和，一个带笑，一个柔声，廉贞和武曲则不曾调和，一个骂了几句破军胆小，一个带着鄙夷的眼光说破军疑神疑鬼。

    各自表现的，都很正常。

    ?

    这，也是仆散安德奉王爷密令的原因之一。

    北斗七星里，很可能有一个内鬼！

    不错，王爷说了，落远空在北斗七星的地位极高，但王爷没有说，落远空一定在北斗七星惯用的手下里面。

    之所以只让八个人行动，是王爷故意的试探――就把北斗七星跟他们的心腹拆分，从而确定，到底是在手下之中呢，还是就在主子里！

    奈何相处数日，始终不能够看出北斗七星里有谁不妥。这段时间内，银月除了传递出蓝玉泽的情报之外，也说林阡未能和落远空进一步联络。

    但这，不能说明任何问题――有可能落远空真的不在北斗七星里，也有可能落远空在北斗七星里但为了自保而决心不与林阡联系！前一个可能倒罢了，后一个可能若成立，这个名叫落远空的内鬼就太不简单……

    在这种扑朔『迷』离的状况下，仆散安德当然不可能这么快下定论，所以八个人的行动，迄今还是八个人，哪怕危险，哪怕教不知情的人看在眼里还以为是兵卒短缺。纵然如此，也一定要肃清！落远空此人，已经帮林阡接连拔去了控弦庄五大杀手锏之四！怎可以让王爷在京兆府的心血，就这么付之东流！

    其实，落远空在主子里的可能『性』，要比在手下之中的可能『性』大啊！

    仆散安德心知肚明，落远空恐怕就在身边的这七个人中间！情况凶险成这种地步，他也绝不可能让任何人『插』手这种局面，所以慕二想要用洛轻衣跟他们合作，他从一而终都婉拒了，只对慕二说，如果真要合作的话，没必要参与我们的全盘计划，我们可以各司其职，你扣住了洛轻衣不放，我们继续来要挟林阡，互不干涉彼此。

    好一个慕二，为了让林阡战败，竟欣然赞同！

    如此说来，巨门今夜所提的计划，倒是可以很顺利地开始实施。仆散安德采取并下令：“以人质吴曦为由，迫林阡出七剑应战，但凡林阡的调遣上有一点失误，就可能一次害死他麾前七大高手。”如此一来，吴曦的价值，就完全了。

    但仆散安德今夜辗转反侧，只因始终看不破这七个人谁最可疑――

    落远空，到底谁是？！

    ?

    仆散安德和他背后完颜永琏的肃清想法，落远空不得不猜到、体会到，也必须硬着头皮这样履行到：从入宋之后，他就一直没有和林阡进一步联络。

    北斗七星给林阡的战书里，明确地表示了他们此次行动“仅有七人”。诚然，在如郭子建那种骁将的眼中，这战书表明了是肆无忌惮和夸大其词，而对林阡而言，俨然就是个心理战，只为告诉林阡――我控弦庄已经在肃清内『奸』，你的这一战，就不必再指望落远空给你情报了……

    落远空知道，相应的，林阡也一定会重视起短刀谷内针对银月的调查，所以这段时间以来银月的消息也越来越少，金宋双方就算扯平。然而，此刻不一样了，洛轻衣的意外落网，使北斗七星没有一个人不立刻就联想到上次川东那一战，也没有一个人不立刻就意欲故技重施去一雪上次的耻辱！毕竟，这次情况比上次更好，上次叶文暄是突然被困、北斗七星的备战也不够充分，这次洛轻衣却是一早就被抓在了慕二手里，北斗七星有足够的时间用以策谋――当是时，落远空与林阡的消息中断，于战大不利也！

    可是，不报信是败，一报信必死！

    落远空叹了一声，完颜永琏，这个仆散安德，你安『插』得太妙！若没有他，我行事不知要方便多少倍！如今这决斗之前，竟通知不了主公洛轻衣的落网，竟通知不了主公及时凑齐七剑……又其实，洛轻衣的落网已经标志了主公的战败――以七化七的那七把剑，必须都要与“江山刀剑缘”有关，本来就尤其珍稀，哪里能轻易凑得齐！

    也罢，也罢！作为南宋间谍的首领，落远空身负太多的情报与职责，是以不可能忍不了一时的得失或优劣，为了掩藏身份，不仅现在他不会传送消息，哪怕过些日子真正对阵之时，他也不会对对方七剑手下留情。他下定决心，就一直藏在北斗七星这七个人里，暂不为林阡做一件事！

    月下，剑锋一翻，燃起一股寒气……
