------------

第671章 七星复现

    八月的石泉熙熙攘攘，县内甚至邻县官军都蜂拥而出，剑矛棍棒，戈戟刀枪，人来马往，将饶凤关周边都围了个严严实实，却雷声大雨点小，不敢深入细致地搜查，显然是投鼠忌器加胆小怕事。天网恢恢，到底稀疏。

    最早一次，王大节就领着一大群兴州军，到上次交涉的地点探看了一番，结局却是刻舟求剑。殊不知做绑匪的第一要诀，就是必须要跑得快。王大节一见北斗七星不在原地了，倒也长吁了一口气――敌人就像情人一样，既想看见，又怕见到，若是见到了又怎样？打也不是，不打也不是！见不到面倒是正好，省得撞见那些个青面獠牙的金人，人虽少，犯的事倒不小！

    王大节带着纠结的心情，走到饶凤关上面正在赏看天下的一对男女身后，用敬畏的语气对他二人说道：“林大侠，林夫人，四处都找过了，还是没有吴都统的踪影，和那几个金人新的藏身之处……”

    “有劳王副都统。今日暂且到此为止罢。”林阡转过身来，不怒而威。王大节求之不得，说了两句无关紧要的话就下去了。

    “林大侠，北斗七星再不放人，可就真是不玩吴曦、而是要和我们玩捉『迷』藏了。”林夫人笑着说，娇俏可人。

    却看王大节刚下去，洛知焉便就上了来――这次随林阡夫『妇』一起驰赴石泉县的，大约都是些官军将领，义军主力皆留在了短刀谷内，只有几位精通剑术的高手随行，包括宋恒、杨宋贤，和赶到会师的金陵、风鸣涧。

    阵容与川东之战时期相似，很显然林阡未雨绸缪，哪怕没有落远空通风报信，也一早就把对付北斗七星看家本领的“以七化七”抓握手心。可惜莫非已经来不及调度，而叶文暄几个月前便与冷飘零离开了宋土，再一个洛轻衣，竟也在北斗七星赴宋之前那么巧离谷出游……

    诚然，谁都没料到这么快北斗七星会跟吴曦之间有交集，为补莫非、叶文暄和洛轻衣的缺漏，林阡所以将洛知焉、程宇釜、陈静也一并都带在身边，如此才勉强凑齐了七把强剑。

    然则，虽也一样是用剑高手，此三人却不如彼三人有对战经验，实力比彼三人也有高有低；再者，时隔了将近一年，北斗七星的阵法势必没有退步。所以范遇陈旭都说，最好尽量启用上回的人马。故而林阡一早就让洛知焉派人各地寻找洛轻衣的踪影。可惜，到现在为止还是没有头绪，看到洛知焉又摇头苦恼说了些话，林阡不免陷入了沉思而忘记回答『吟』儿。

    “北斗七星上次在石之『迷』宫被吓怕了，不会那么肆无忌惮，敢再次用人质来挑战吧？”『吟』儿问，她觉得，北斗七星用人质另有用意，主动挑战的可能『性』很小。

    “这回北斗七星的后面有高人指点，不可能再被我的‘虚而实之’吓跑，所以只要他们敢挑战，就一定会打到最后一刻不退缩，况且贪狼那些人不会忘却了旧耻，用人质挑战的可能『性』不仅有，而且不小得很。”林阡摇头，“我不会教他们阴谋得逞，所以不希望备战存在疏漏。”

    “你啊你，又庸人自扰了！他们要雪耻也不会在这时候，总共就只有七个人，安排都安排不过来！”她笑了一声，向来轻狂，“何况，他们也未必知道我们缺剑。”

    “说是如此说，可别人家兵临城下的时候你才想着调兵遣将。”他语带苛责，直拍她的头顶，“你这谏言，颇像个『奸』佞，竟似要误了我。”

    『吟』儿一笑，贫嘴起来：“偏生误了你，输的也是别人！”

    确然，『吟』儿有轻狂的资本。

    在这一刻，看起来北斗七星并不知己知彼，只是――盟军一样也不知己知彼，不知道洛轻衣的意外，导致林阡已经被北斗七星赢在了起点，再怎样未雨绸缪，都一定为时已晚；

    在这一刻，看起来北斗七星确实只有七个人安排都安排不过来，然而――盟军谁都也没想到，慕二会帮北斗七星打点安排，哪怕连对方到底要做什么都一知半解，慕二都无条件帮忙，只为打败林阡……

    不出三日，北斗七星俨然以人质为由，迫林阡去石泉县东郊一比高下。风鸣涧、金陵、杨宋贤、宋恒、洛知焉、程宇釜、陈静七人赴战，以解吴曦等人之危急。一看对面有魔军百人，诸将立刻便明白了此战属『性』如何：原是川东和黔西两个势力的联手复仇、雪耻！

    当此时，『性』格迥异的北斗七星，脸上神『色』竟罕有的统一――“得偿所愿”，无需言辞铺垫，火yao味直接扑鼻。宣战过后，立马启衅！不消半刻，阵型便已完善，进入状态多快，就意味着卧薪尝胆多久！

    ?

    时隔一年，北斗七星经过休整与修炼，实力果然大幅提高、今非昔比――又或是盟军这七人初次合作生疏，再加上洛知焉、陈静之剑似是与阵法不容，竟在不出几招后就落了下风……

    北斗七星阵法，既按八卦方位而设，又合七星变幻，威力浑然天成。那被寄寓着控弦庄最后希望的七个人，依次占了乾位、坤位、坎位、震位、离位、兑位、巽位，留出艮位让人进出，合作到了堪称声息互通、心有灵犀之境，分进合击，一片精芒。

    『吟』儿远远旁观，叹从前当局者『迷』，跳出来看，从前当真是小觑了他们！这七人总力，远高过他们实力的纯粹相加，而且时间一长，还不停地翻倍地涨！

    盟军以七化七的战术，本来就是竭尽全力破坏他们的相互呼应，本就不是迎刃而解之法，如今，战力的此消彼长，教盟军众高手都吃尽了苦头，半个时辰之后，竟都受困阵中。『吟』儿看宋贤和陵儿均在险急，暗叫不好，转头看阡，他异常冷静地仍然旁观，没有发号施令，而似是在沉浸于北斗七星阵中，若有所思……

    偏就在这时，慕二把他俘虏的洛轻衣押到了阵前，冲着抗金联盟的兵马得意示威，群雄全是一惊，方知北斗七星为何这么巧发难，原是天助金人害得洛轻衣失陷……继而众人都是一颤：完了！这雪上加霜的一幕呈现眼前，洛知焉实力自然要大打折扣！本来就占劣势的盟军七剑，如何承受得了这致命一击？！

    林阡正苦思着破敌之策，却觉得袖子一紧原是被『吟』儿挽住，缓过神来『吟』儿的力气却忽然松开，面『露』喜悦轻松之『色』。

    林阡一怔，循着她所指方向看去――洛知焉果然又惊又怒，却不曾大打折扣，而是狂吼一声实力倍增，直对着巨门一顿狂轰滥炸，倒是发挥了当日在祝家肆虐的威力，惊得北斗七星陡然就合作失误、阵型有损，趁此机会，盟军七剑一举后撤，才终于侥幸从那阵中退出。

    不管多大的战争，胜负真只赖一个回合。

    是以这第一场交锋，北斗七星杀人预谋终未得逞，却不管如何，都是雪了川东之耻，亦满足了以人质换名誉的渴求，盟军七剑犹觉吃力，洛知焉战力最受消磨。

    吴曦的价值，可算是成功了一半，接下来的另一半，还待时间酝酿，但一定隔不了几日了……

    ?

    自然地，在看见洛轻衣气息奄奄被绑缚在慕二战马上的那一刻，无论谁人，心中都是重重一击。筹谋以七化七的各位军师们，最是心急，做父亲的洛知焉，最是心疼。

    “怎么这么巧，偏就落到了那帮金人手上！”洛知焉一把眼泪一把鼻涕，大女儿和二女儿都死了，小女儿又遭遇了郭杲那个事态，现在最不用他『操』心的三女儿，竟也被金人寻到了抓去！？

    “轻衣姐姐她向来不爱关心世事，自然不是自己找过去的，而显然是那帮金人处心积虑，为了破坏我们的防御一早就盯上了她！”『吟』儿忿忿道，也不免自责，当日真不该『乱』点鸳鸯谱害她出走。

    “洛前辈放心，我定将轻衣救回来。”林阡站在洛知焉床榻前，对他如是承诺。

    林美材站在窗边，一直沉默看着林阡。自黔滇之交战役过后，她因为身负重伤的关系，一路都随军北上、跟在林阡的身旁，魔门内的大小事务，则一概交由诸葛、慧如打理了。

    “然则这次……是两方顽敌合作……轻衣恐怕，凶多吉少。”洛知焉叹气摇头。

    这时青龙急匆匆跑到林美材身旁，林美材当即俯下身来，听他耳语了几句，面『色』凝重，一直点头，不刻就转身离去了，没跟一个人打招呼。

    林阡转过头，似是觉察出了窗口这一纵即逝的黑『色』身影，当下让『吟』儿回屋、自己则跟了上去。
