------------

第672章 万劫不复

    荒郊野地，『乱』草丛生，晚风里光线幽黑，桥底下水流湍急。

    这本该宁静祥和的八月深秋，怎就突然闻见了鼓焦锣燥。

    百余魔人，于慕二身后一字排开，壮悍煞气地伫立着，个个都是猿臂狼腰。却无一例外，在看见她林美材时，目中会流『露』一丝敬畏，继而眼神开始回避。诚然，有谁能直视已经被改变的初衷？！

    而林美材，依旧如此威严，一身玄『色』，单刀赴会，她方一到场，所有魔人，都情不自禁想道出一声“邪后”来！

    “我早知你会赴约。”慕二抬头，笑得阴沉。

    “我诚知你们离开了慕二就无法生存。”林美材却看都没看慕二一眼，话锋全然对着这些所谓慕二的死忠们。他们之所以死忠于慕二，是因为他们生来就有怪病，非得用慕二的胡须做『药』引方能续命。

    若非如此，慕二焉能到此时还有凝聚力。

    慕二笑容逐渐退散，一直深深看着她：“你的这股傲气，跟某个人是一个模子刻出来的――凤箫『吟』。”说着说着就又笑起来：“林美材，你确是最像她的那一个。”

    林美材忽而一怔，面『色』苍白。他说得认真，她岂不知他说这话的用意？！一时之间，竟无语回应。不刻，冷冷道：“废话少说，你说过，只要我甘心被你扣下，你就把洛轻衣放回去。”

    “可惜，那是我先前的决定了。”慕二阴笑了几声。林美材雷霆之怒：“慕二，你出尔反尔！”

    “实在是你的表现，令我太不满意，明明是我胁迫你来交换人质，你脸上却带着高人一等的傲气。就是这股傲气，让我想起了林阡和凤箫『吟』，更让我想起了你在杀死新君后不悔改理直气壮的样子，你从来不肯低声下气，你走到绝路都是魔门最高的统治者，这样的你，真不应该被我扣留。我也不敢扣留！”慕二冷笑着，脸上的肌肉都近似扭曲。

    “原是为了这个？”林美材亦冷冷笑了一声，“那好。杀死新君，确实是我林美材的罪过，此刻我向你认错，向你低头，慕二你可满意了么？”

    慕二一惊，万想不到她的认错和服输会这么轻易，当日在万人啼血阵中，她口吐鲜血奄奄一息都还坚持强调着她没错，现在却……慕二瞬间攥紧了拳，此刻她认错了服输了，态度勉强却一点都不敷衍，只为了交换一个对林阡来说价值比她大的别人！

    “就为了一个不曾爱过你的男人！”慕二噙泪，气冲斗牛，“邪后可以为他蔑视祖训。可以为他不顾死生。可以为他低头认错……”

    “他值得，他受得起！”林美材威严打断他，只是这语气虽然冷硬，慕二却听得出个中有多少深情，怒吼一声：“够了！”转身拂袖。

    林美材看他径自离去，正待移步跟上，却听得身后响起另个声音：“站住。”林美材立刻止行，那声音方落，桥底两侧埋伏着的所有弓弩、刀矛全部从树丛中乍现，林美材只差一步，便会被近前这两刀刺死！

    只因林美材对魔人素来居高临下，显然毫无防备意识，一味应对着眼前的胁迫，忘记暗处的杀机最可怕……

    林美材大惊之下猝然拔刀，迅猛结果了最近两个暗杀者，慕二恰在此时转身挥剑，趁她不及取她要害，却仅仅差了毫厘，被林美材身后那位不速之客出刀隔开！那一刀于林美材看来实在是惊险的扑救，快得太过及时，但于慕二看来却根本是残酷的攻击，强到无法阻挡！

    所幸慕三的死魂引骤然入局，才抑制了此刀的一刀扫一界。也全赖慕二在邀林美材赴会之时，想到过如果此人也尾随而至该怎样应付，所以才没有被他顷刻就打得溃不成军。

    饮恨刀……林阡……

    ?

    战斗之惨烈，向来不是看时间的长短，而要看受害者的挣扎，和施暴者的灌输――

    天崩地裂，魂飞魄眩，才刚开始就已决定了是激战！仅仅半刻，慕二身边就到处散布着兵刃和伤残，饮恨刀和姻缘刀各自都是纵横睥睨，合作『荡』涤得乾坤『色』变。

    “你怎会来？”林美材惊魂未定，边打边问，来不及去数敌人的数目，而最关心林阡为何尾随。

    “慕二不会轻易交出轻衣，骗你赴会必定另有所图。”林阡纵挥之间，刀锋战意不歇，“断不会任你枉送了『性』命。”

    “枉送『性』命，还不是为了你！？”慕二冷笑，在死魂引的协助下艰难地在林阡刀锋下避闪，屡败屡战，毫不气馁，“她原就是这样的女人，为了热爱的男人，可以不顾危险，万劫不复也要去。”

    林阡再如何铁石心肠，也不可能不心念一动，当此时慕三邪门的音律遽然入耳，竟感觉巨力刺入了脑中一般，麻痹得手臂有瞬时不能动弹，险险被慕二一剑回袭得逞。背面刚好有一魔兵提刀攻上，林阡当机立断极速一闪，转到那魔兵的侧面去，同时轻轻将那一刀从中一托，改向推送打退慕二。缓得一缓，神经才总算没有适才压迫，调匀了气力重新出刀，头中痛楚却依旧不曾减轻。

    死魂引之威力，当真就是这样高强。所以林美材洛轻衣都会受伤，饶是林阡自己，都要忌它三分！

    而慕二及其麾下，与慕三是那样的配合无间、分工有序。久之，林阡林美材非但不能战胜，不能突破，更还有逐渐沦陷、逐渐被害的迹象。尤其是林美材，上次她就完全不能突破，好不容易才恢复的伤，才愈合就又要再裂。此情此景……

    “慕二，你说的，都是事实……不过，我没什么所谓。”林美材惨淡一笑，刀光笼罩下，她脸上杂糅着羞涩与欣喜。已经不止一次有几把刀同时架在她身上，虽然化险为夷了也不止一次。但林阡审时度势，知道再不突破，此战就是林美材的绝唱。叹慕二爱她至深，竟终于爱得要将她杀死，不是慕二冷血，而只因彻底失望……

    这艰难一战，尽管林阡知道只要停止死魂引就可以迎刃而解、也根本已经找准了慕三的位置所在，奈何相隔太远，险阻重重――慕二显然吸取了上次的教训而将备战的重心压在了慕三身上，所以从一开始就为慕三筑成了数道牢不可破的防线！纵使饮恨刀以一驭万、杀一儆百，也一时无法穿破这许多的血肉。更何况在这一刻，林阡心中根本不存杀机！

    慕二慕三和身边的林美材一样，全然属于魔门六枭！魔门六枭的关系，竟当真走到了破裂边缘不可再回旋？那不是他林阡可以生杀决定，那是属于身边邪后的家与国，他尊重她，不可以代替她实施摧毁！

    又不知几百个敌人过去，饮恨刀始终克制不得死魂引的侵噬，越打下去就越吃力，林阡的脑海里，近似有种闪离型的痛楚，不停闪现，到处游离，隐约循环，总是拨『乱』了神经，『操』纵着动作，支配起气力，没有任何规律。毒辣，邪肆，真正是魔门第一神曲，难怪当年连东方蜮儿都听不得。

    混战中林美材终于不支脱力，被魔兵一剑擦过脖颈，登时血溅，跌倒在地。林阡大惊，尽管中间隔着十四五魔兵，竟还是不顾一切地破阵冲过去，饮恨刀也前所未见的一塌糊涂不成章法，这过程中他身上也中了五六剑，哪还顾得上自身安危，一面撕开衣袍帮她止血，一面不停止狂杀『乱』刺，魔兵一时死伤翻倍，尸体与人前推后拥。

    “林阡……你改变我魔门的轨迹，也改变了我的轨迹。我当时就想，我做不成魔王了，也索『性』不要做邪后了……”林美材被他揽在怀中，已经面无血『色』，生死都很难说，却对周围一切都藐视，也不去预言林阡到底能不能走出去，更不在乎林阡现在的杀戮究竟是对是错。只一如既往对他强调，他既已改变了魔门的轨迹，魔门六枭的生死也都『操』之在他。

    “我本不是神，也早就做不成人。”他早已领悟她的苦心，淡然一笑，叹了口气，“魔门六枭，今日不复存。”
