------------

第673章 刀人合一

    是谁的刀掀翻棋盘，害得暮日迁天，迫得晚云烧山。

    武器能壮烈到如斯境界，那男人反手立定死生……

    在揽住邪后的那一瞬间，林阡已决意要瓦解六枭：既要带林美材一同离开，就不得不除去慕三这一大害！尽管他在今天以前，都还幻想过魔门六枭的重新统一，但事实又岂能尽如人意！

    风烟老人说过的话他十有八九都不信，却有一句他终究悟了：勿把人生当成一梦，因为人生不会按你的意愿进展下去……此战他本就是尾随林美材而来，来得过于仓猝，更加预料不到会如此凶险，凶险到林美材甚至他自己的『性』命堪忧。虽然确实对这里有所部署，但援军即使能来也不可能来这么快。

    所以旺盛如火的体能，还是要不停遭遇风的扑杀、水的浇灭，所以排山倒海的力道，还是要不断经受闪电击穿、浓雾淹漫。在群魔包围之下，在死魂引夹击之中，林阡与饮恨刀首次被一种胜胜败败、起起伏伏、虚虚实实的破灭感、坎坷感、抽离感包围。

    对方实力深不可测，唯一战友奄奄一息，横竖林阡都占劣势，元气大伤的他，有感神魂都在一点点地被化为灰烬……

    头痛欲裂、眼花缭『乱』、思维零碎，今生再无一次有过此战经验！正常状态和反常状态交替出现、毫无规律、听凭敌人意念。换任何一个别人，这感觉都一定无法容忍，这重压亦实在不堪负荷！

    可偏偏他是林阡啊，他是那个不肯对任何事迂回的林阡，他是那个宁愿担负更多也不愿放弃一个使命的林阡，他是那个每每走到绝境都会创造奇迹的林阡，他还是『吟』儿说的“偏生误了你，输的也是别人”的林阡。

    闭上双眼，聚气凝神，不再发狂『乱』打，也摒弃了“八十一刀”、“万云斗法”、“十方俱灭”……那些被别人叹为观止的他自己也得意一时的招式总是太浮华，最根本的，最不能忘的，临难时最有用的，还是饮恨刀和自己的刀人合一罢了。

    便就在死魂引再度侵入脑海、重新控制了他的气力的那一刻，他尝试着再一次去感受他的饮恨刀，去走入它的精神状态，去回忆它所体验的一切盛衰和荣辱，也给它机会反复来了解他、走近他、洞悉他所经历的全部是非与炎凉……临阵之时，灵魂与现实相离，精神与刀剑相通，只需要达到一种忘我的沉淀，战力沸腾飙到极致，心态却要冷硬僵到界限。

    这瞬间，他既是风沙磨砺的林阡，也是水火淬炼的饮恨刀。既在滚滚『乱』世，也在云山深处。

    顷刻死魂引再无功效，在林阡无穷专心和战意之下，这鬼祟的音律显得是怎样的微不足道――

    那是慕三第一次失败，也注定是最后一次失败。砂石四面游走，枝木八方冲突，群魔惨呼声中，见得这本该是死魂引控制了林阡的时刻，林阡手里的刀却毫不受困锋芒锐利地横穿过群魔防御的铜墙铁壁，雪光寒烈，稍纵即逝，却听得见最终这一刀所指是哪个躯壳在破裂――饮恨刀的路线，俨然填满了群魔攻防的每一个间隙绝无浪费，也没有多杀一个人，最终只是死魂引的声音在减退、衰弱、不见……

    下一刻，最远处的慕三应声倒下，手里那害人无数的笛也离了手去，同时，被刀风路过的魔人们，瞠目结舌如被钉在原地。

    许是他饮恨刀实力太惊人，手起刀落，激起了十几层浪经久不息，经过桥底之时竟还挟带着翻岸之势！

    “三弟！”慕二大惊失『色』，冲上前去将慕三抱起，他面目煞是安详，本还没有一丝死的迹象，只是慕二轻轻一摇，慕三忽然七窍都涌出血来。

    “要报仇便冲我来。”林阡离去之前，只留下这样一句，自始至终没解释。没必要作什么解释，他刚刚不是走火入魔，他做的一切他都很清醒。

    慕三和邪后只能活一个，那唯能舍慕三而取邪后，一切虽说要怨慕二的偏执，又何尝不是因他林阡改变了他们的轨迹。

    有些人正在被征服，就对应着有些人正在被背叛，有些势力在化敌为友，就对应着有些势力反目成仇。这世上对错，谁说得清。

    ?

    傍晚，石泉县郊，祝孟尝率众赶来接应，他是义军中除却七剑之外，随林阡赴饶凤关的部将之一，与向清风一起肩负着统帅麾下、保证石泉县军民安全之职责。

    林阡带邪后脱离险境与他会合之时，这两人身上都已经被血湿透，尤其邪后气息奄奄，竟是全无人『色』，好在樊井医术高明，也说幸得抢救及时，没让她流干了血，这一剑若是再深半分、或林阡迟救半刻，邪后都一定丧命。林阡候到半夜，确定邪后无碍后才离开她，简单包扎了自己的几处伤，正要起身回县内见『吟』儿，却听帐外兵卫齐呼“主母”，原是『吟』儿竟出了城来看他，不觉一惊，忙冲出去相迎。只是这帐一掀开，两人还相隔数步，忽然就都怔在原处不动，『吟』儿的泪在眼眶里打转，林阡何尝不也是心『潮』澎湃――竟是又一次的劫后余生，意料之外……

    “唉，世间可有人如你一般，‘择伤裹之’的么？”她走到帐中来，将还愣着的他按坐下来，替他裹他没裹的伤口，责道。

    “只唯恐回去晚了，却没想到你会来。”他微微一笑，颇觉温馨。

    “我刚去看了邪后，所幸已没有大碍……”『吟』儿欲言又止。

    “慕二骗她说，她可以换轻衣。”林阡如实说。

    “邪后真傻。”『吟』儿低头。

    “她未必是被骗。”林阡摇头。

    “……那样就更傻了。”『吟』儿叹了口气，许久，说，“我就不会为了不属于我的男人做半件事，是不是很自私。”

    林阡一怔，不解她说这话的意思，所以沉默了半晌。

    『吟』儿站起身来，抱起他刚换下的战衣，这衣衫为了给邪后裹伤，已经被他撕破了不少。

    “若是正好穿着我那件十八岁的披风，也会想都不想就撕掉吧？”『吟』儿眸子里闪着些许狡黠。

    林阡点头，一点没遮掩，半刻没犹豫：“人命要紧。”

    “人命要紧？那也可以撕对方身上的衣服。”『吟』儿撅起嘴，“否则可要苦了我，缝补很伤脑筋！”

    “不靠谱！人命要紧，还去撕人家的衣服？！”林阡本觉得这个主意好，但是一结合实际情况就完全不是那么回事了。那就成邪后气息奄奄的时候他趁人之危了。

    “哼，我就干得出来。”『吟』儿噗嗤一笑。

    “你以为都跟你一般不正经。”林阡也『露』出些笑容来。

    “你这小子，向来如此！可偏有那么多傻姑娘，认定了你这榆木脑子。”她敛了笑，幽叹，“也许你稍微不正经些……都不会害人家空付出，付出的时候就心灰意冷。”

    “既然不能给全部，那就不能给稍微。其实我和你一样自私。”他说时，她不由得一怔。

    他叹了一声，深深看了她一眼：“但所谓感情，不正是两个人为了彼此而自私。”

    她噙泪，点头：“我懂啦，我本就没有吃醋的想法。大概和你一样，是绝情狠心的命。”
