------------

第674章 劣势空前

    林美材以自身换洛轻衣不遂，引林阡与慕二激斗并诛慕三，此战令双方皆有折耗，却对北斗七星无害。翌日，那七人故技重施，又到饶凤关前叫阵。盟军因吴曦生死未卜，不得已而勉强应战，然则见洛知焉负伤、陈静力竭，林阡唯能放弃以七化七。

    铤而走险，更变战术，形势却不容乐观。自驰入那凶残的北斗七星剑阵伊始，群雄便已感受到此阵独有的密不透风、威力无穷，久之，连林阡、风鸣涧、程宇釜等将帅都身受其害――若非他几人全是一等一的高手奋勇无匹，恐怕最终都不会有一个兵卒可以脱困！最终，这场惨烈空前的战斗，盟军上阵的五百敢死队，陷给了北斗七星阵两百余人。清理战场之时，看见他们身上各种各样的创伤都惨不忍睹。

    偃旗息鼓之际，林阡和风鸣涧亦搀扶着程宇釜一步一个血印。原是程宇釜在破阵途中，不慎伤在了北斗七星『乱』剑之下。当晚，程宇釜便因血脉暴裂而亡，临终前对林阡说，他能死在战场之上、强敌手中是幸事，此生只有一件心事未了：“还请盟王，将这把剑交给在下的师兄……程凌霄。请他……原谅……”在交托了那把青云纯阳剑后，程宇釜便溘然长逝。

    抗金联盟受此重创，北斗七星尝到甜头，此情此境，吴曦显然更加不可放。但程宇釜之死，着实惹怒了林阡！莫非、孙思雨等人已在赶赴前线的路上，甚至程宇釜遗言也提醒了林阡可以求助于川西青城――“整个坤维，难道还出不得区区七把剑！”程宇釜去世当夜，林阡一拳痛击城楼上，『吟』儿看见他右拳全是鲜血，于心不忍，却不能劝说一句。这大约是近年来林阡战败最大也最荒唐的一次，对方只有七个主将、一群『乱』党，己方却接二连三地伤亡。

    何况阡是那样厌恶被小人所迫！

    偏巧在盟军一筹莫展束手无策的时候，北斗七星的第三道战书又接踵而至！敌人这次审时度势得很，知道天助他们、完全可以得寸进尺，但得寸进尺也要抓紧时间和机会，越快越好，时不再来。所以这道战书和上一道之间，仅仅间隔了两日！决策如此果断，自归功于那位年方十九的仆散安德。这帮金人，竟存心不给阡翻盘的机会！

    没错，这个时候，莫非孙思雨程凌霄等人都将被召集，但是不是远水救不了近火了？除非，找准了北斗七星剑阵的破绽……但破绽是那么容易找的么？又除非，把吴曦那家伙救出来……可是吴曦肯定被仆散安德带在身边啊，仆散安德是完颜永琏看中的、勇谋兼备、百里挑一，且现在敌暗我明――到底要怎么救吴曦？！

    难不成这回要败么？战狼规划，完颜永琏下令，仆散安德调控，落远空受阻，吴曦被俘，七剑不能凑齐，慕二也这么巧在――不，不是巧合而是刻意――慕二不是刻意来找金人合作，而是刻意要来打林阡！

    “如果现在应战……让洛知焉和陈门主上的话……其实也就只少一剑……就算不能胜，总算可以逃避大的伤亡……”『吟』儿终于开口，潜台词竟是让她出战。

    林阡侧过脸来，恶狠狠看着她：“妄想！”

    她诚知他不会同意：“盟军向来都百战不殆，这回可真是憋屈得很……”

    “林念昔，你这次之所以随军，只因我不放心你――别想着在我身边还惹是生非。”见她低头，林阡缓了语气，压低声音，“你不用上，轻衣还在。”

    “可是……轻衣姐姐不是在慕二手上么？慕二他们，显然也是把人质藏起来的……”她话音未落，忽听城下有人声，循声望去，半夜三更，火光通明，依稀是向清风带着一个人回来了。虽然隔了些距离，但轮廓太清晰，『吟』儿一眼就看出那是洛轻衣！此刻洛轻衣步履有些凌『乱』，却幸得有向清风搀扶。

    『吟』儿瞬间清晰：在阡与慕二激斗而且是以慕三之死落幕以后，众魔人显然一片混『乱』毫无防备，阡立即就派向清风去跟踪搜寻洛轻衣――自然不能大肆声张，否则一定引起慕二警觉。

    阡一向是那么不动声『色』、知人善用。其实这一战表面虽危敌四伏，他也还是携策于心的啊！之所以恼火，恐怕更大的原因是程宇釜的死和邪后的伤，而不是『吟』儿揣度的劣势……

    “邪后她，终究没有白白流血！”『吟』儿喜上眉梢，却不禁噙泪。

    “盟王，盟主。”洛轻衣似刚脱离险境，身体还很虚弱，面带倦容。

    “向将军且带她去休息，我们去请樊井大夫来！”『吟』儿立即要走还拉上林阡。

    “主母，我已遣人去请。”向清风这话一出，『吟』儿心思昭然若揭，面上一红转过脸来。

    “屡教不改。”林阡瞪了她一眼，看向洛轻衣和向清风，“轻衣，清风，别再把她的话放在心上。”

    “我……我知错啦！刚刚又牵线搭桥，实在是习惯成自然……以后再不这样了！否则轻衣姐姐再出走，再落到北斗七星的埋伏里。”『吟』儿认错，懊悔地拍自己脑袋，方才看向清风和洛轻衣过于般配，竟一时忘记了！

    “不，盟主你无须自责，这次被俘是我的疏忽。”洛轻衣摇头，“北斗七星没有故意要擒我，实是我不小心暴『露』，被他们发现，令众位受累。”

    “咦？轻衣姐姐这么巧跟北斗七星碰见么？”『吟』儿一怔。

    “我听闻北斗七星将新都统擒在了石泉县，料想他们要对短刀谷宣战，那时你们还没有赶到这里。我离得近，于是便先跟踪打探……”洛轻衣还未说完，洛知焉已经踉踉跄跄奔了过来，正好洛轻舞被祝孟尝带在身边也在石泉县，这一家三口一见面，洛知焉洛轻舞痛哭流涕，洛轻衣却只是自若地笑。

    “想不到，轻衣还有做细作的潜质。”林阡说笑了一句，转头看『吟』儿，她正呆呆地看着这一家子，若有所思，不刻就任他们仨在原地抱头痛哭，自己先转身离开了。

    “怎么？”林阡问，留了些人护着洛家人，上前几步跟上了『吟』儿。

    “轻衣姐姐向来都对别的事漠不关心，却见到有些人就身不由己地转『性』。”『吟』儿边走边叹息，林阡一怔：“还只道你又在羡慕别人一家……原又是在怨我狠心。”

    “轻衣姐姐与邪后，一样惹我心疼。”『吟』儿眼圈一红。

    向清风在他们身后几步，也听明白了这些情愫，叹：“这样说来，慕二和洛姑娘都出现在石泉县，都不是巧合了。”不管是爱是恨，竟都因为主公！

    ?

    在县城中一路走，这么晚了，很多店铺都还没有打烊，似是在给他们奉上灯火，同时也为一睹联盟首领。还有好大一群民众，带着猪羊肉、献出酒菜，专程等着要送给向清风、祝孟尝等人。或是因义军秋毫不犯，或是见联盟保证了石泉县的安全，所以如此热情殷切。之中更有不少是当日被北斗七星扣下的川民，因被盟军救命而感激不尽。

    有一个事实不容辩驳，虽然此战林阡占被动，但北斗七星却是要躲着的人。换句话说，战胜方胆子反而小，撑得越久，越像在负隅。

    所以『吟』儿看见这些川陕的民众如此热情，心内不禁一股暖流流过，如此，暂时的胜败，又有什么要紧？偷偷抬头瞄了林阡一眼，他嘴角也带着一丝浅笑，想来是也很喜欢这种人心上的回馈。

    那群感恩戴德的被救人质，除了当地居民以外，还有些过路的商旅，其中就包括蓝玉泽的父母和大哥等一行数十人，此刻纷纷上前来对林阡道谢。夔州旧事的关系令得蓝至梁一直无法直面林阡，此番在饶凤关前，不再以翁婿身份交道，而是以这样一种方式会面，反倒令蓝至梁的罪恶感减轻了不少。一打开心结，也就打开了心扉。

    蓝至梁听闻北斗七星剑阵难倒林阡，说他搜罗了天下各地的刀谱剑术奇门异阵，也许对林阡会有帮助，如此和林阡倾谈了一路。『吟』儿、向清风、柳湘、蓝玉涵、蓝玉泽、蓝玉泓等人随行，也在后面各自说话。待到快分道扬镳时，柳湘忽然问起『吟』儿她的来历，林阡不免警觉，是以转过头去：“蓝夫人，何以问起『吟』儿？”

    柳湘笑了笑，只说好奇而已，林阡忖度着，或许她是因为玉泽才对『吟』儿感兴趣，做母亲的，大抵都是这个心态。但一想起柳湘和柳月原是亲生的姐妹，心中不免还是留了三分顾忌。

    ?

    洛轻衣回到安全之处，经了一番梳洗精神稍事恢复，军医看过也说她虽受内伤，却于『性』命无碍，只要休憩几日即可。洛轻衣不曾立即去睡，先把自己如何脱困向林阡描述了一番。原来向清风虽然探到了慕二所在，却不是出手救洛轻衣的人，不过是在洛轻衣逃出来之后带她迅速转移罢了，救她的另有其人。

    “那人来的时候，慕二正好去葬慕三，留守魔人防备不足，片刻就被他打散。”洛轻衣回忆说，“他戴着斗笠遮掩了面容，似是不愿暴『露』自己身份。既然如此，我也不便多问。”

    林阡点头，心中有数，这个人，八成可能是落远空。

    “不料他刚将我带出密室，慕二已闻讯赶来，我行动不便，他又受围攻，不慎中了魔人一剑。”洛轻衣低声说罢，林阡不禁一怔，他自是知道，落远空被慕二撞见的事实，使落远空已经直接局限到了北斗七星七个人里！现在更还被魔人刺了一剑，岂不是等于告诉仆散安德落远空的真实身份？！
