------------

第675章 分破魁柄

    夤夜，下榻石泉县的驿馆，旁人都已经熟睡，柳湘却无法成眠，起身走到外间，见蓝至梁也不曾合眼，挑灯在同时翻阅着好几本书。借一缕光，柳湘能看出这些都是破解阵法的秘笈，不仅有书，还有前人随笔，尽是蓝至梁贴身私藏。

    论武功，蓝至梁虽然才疏学浅，却当之无愧是大搜藏家；他们的儿子蓝玉涵也跟父亲一样，对刀剑棍棒一概资质平庸，却特别擅长凭装束辨人身份，这在江湖上若蓝玉涵认第二没人敢认第一。奈何大理蓝氏追溯祖上本是个武学世家，怎堪传承到这几代没落成这副模样？父子二人，尽是歪才，说起来，蓝家之所以能在江湖上扬名，还真靠出了玉泽这样的武林第一美女！

    以这种方式扬名，俗流或还可能沾沾自喜，但蓝至梁显然不乐意，一味想摆脱这种偏见，“是男人就得凭真本事，靠女儿来贴金不要也罢。”故而多年以来，他奔走宋金各地，殚精竭虑，呕心沥血，帮派教会成立无数，可惜的是，武功却没多少进展，收藏和见识反倒一日千里。蓝至梁有时候想想，自己都觉得可笑。

    先前蓝至梁收过个名叫云梦泽的徒弟，见他骨骼奇特适宜学武还曾如获至宝，教了些年从他身上依稀看见了希望。不料想，他却是金玉其外败絮其中，对玉泽痴心妄想甚至还差点玷污了她，之后更为了她失心发疯终于死在林阡刀下……经历了夔州发生的那场变故，蓝至梁反思了很长一段时间，许是年纪大了，许是真的有所顿悟，竟也渐渐不再在意功名。

    柳湘悄然走过来，盘膝坐在丈夫身边，托腮看着他。

    “这么大了，还像个孩子似的。”蓝至梁发现是她，只从书中抬起头来看了她一眼，又回过去翻阅。

    “唉……只恨我没本事，不能帮你生个有出息的儿子。”多年来，柳湘总是这样自责。

    “现在老了，也想彻了，这世上总是平凡的人多，不俗的人少。就不必追逐了，当爱好也不错啊。”蓝至梁笑着，说话间又翻过几页。

    柳湘若有所思，没有应答。

    “有了！”蓝至梁忽然一拍大腿，双目有神，原来他真不是敷衍林阡，而是确有破阵之法。

    柳湘却不关心这些，这些本都是男人们的事，与她没多大关系：“至梁……”看他立刻就要冲出门去，她忽然将他唤住。

    “怎么？”

    “明日再去找他吧，现在已经不早了。”柳湘三缄其口。

    “怎么？有心事？”蓝至梁一愣，看出她神『色』不安。

    “林阡身边的那位盟主，你今天可见到了么？”柳湘轻声问。

    蓝至梁一怔，点头：“见到了。怎的？”

    “可觉得她……眼熟么？”柳湘问时，蓝至梁肩不禁一颤：“我不曾细看，却不知？”

    “从前我也远远见过几次，已经觉得模样儿很是熟稔。适才与她面对面地见了，愈发确定了心里感觉。”柳湘数次欲言又止，“她的眉眼，有八分像姐姐，两分如姐夫……”

    蓝至梁听着听着，手里捧着的随笔都不觉掉了下去，面如土『色』：“湘儿？你是说……”

    “我也想会否是我多心了。可她叫林念昔，正是点苍山云蓝的徒弟……其实你知我知，姐姐临终前除了见过我们之外，唯一见过的便是云蓝。”柳湘泣道，“那女婴，姐姐来的时候还抱在手里，姐姐走后却下落不明，姐姐走的时候，脸上还带着满足的笑……十九年来，我无时无刻不在想，姐姐为什么临死还带着笑。”

    蓝至梁目中噙泪，始终不语。

    柳湘续道：“十九年，我始终没有想明白。但今夜，总算有些头绪……如果我的猜测是真的，盟主她果真是姐姐的孩子，那么姐姐当时，就已经在策划对云蓝和林楚江复仇，就已经在策划对南宋江湖和抗金联盟复仇。”

    “怎么说？”蓝至梁嗓音沙哑。

    “姐姐和姐夫是天作之合，可是所有人都反对他们，还硬要把陕西义军倾覆的罪名压在姐姐身上，那些所谓义军首领，接二连三去暗算姐姐。”柳湘泪流不止，“姐姐刚怀上那孩子的时候，便已经被趁人之危不下百次，寒毒到死都没能解开。身上也到处是伤，比先前金人伤她的还多……云蓝心里清楚，其实她和林楚江都清楚，姐姐没有一点错，但他们没办法平息众怒，任由着谣言众口铄金！”

    “湘儿，我知你恨那些害死你姐姐的人……”蓝至梁叹了口气，按住柳湘双肩。

    “不仅我恨，大哥也恨！爹后来也恨了！可又有什么办法啊，人死不能复生了！”柳湘泪流满面。

    “那孩子之所以交托云蓝……你怀疑是你姐姐对南宋的复仇？”蓝至梁又问。

    柳湘点头：“姐姐那么爱姐夫，没理由不为姐夫算好一切。她利用云蓝对她的愧疚托孤，口头上一定是说要云蓝帮她消除孩子身上的罪孽，但其实姐姐哪会觉得孩子身上有什么罪孽！姐姐只是为了骗云蓝把惜音剑给孩子，只是为了将来这孩子能成为南宋江湖的主人，只是为了让这孩子把南宋武林带去交给姐夫罢了！”

    蓝至梁一语点醒：“竟是这样……”

    “如今这孩子，已经是南宋江湖的主人了，姐姐的目的，已经达到了一半。”柳湘说。

    “慢着，湘儿！”蓝至梁惊回神来，“这些，不过是你无凭无据的臆断！莫要因为恨南宋江湖，而害了林阡夫妻二人！”

    “我不管大是大非，只愿为姐姐报仇。”柳湘情绪波动。

    “湘儿，你先别冲动，待我查探清楚……就算她真是，也未必要揭穿……要知道，若她嫁给林阡，也是仇恨的化解。”蓝至梁将柳湘揽在怀里，不停安抚。

    “至梁啊，我……我该怎么办！我明明不愿那么坏，可是一想起姐姐，我就……就……”柳湘泪流满面，极尽脆弱。

    “我都明白……湘儿，但一切有我。”蓝至梁重重叹了口气――只是，他并不恨南宋江湖和抗金联盟啊！他其实，一心一意、从头到尾都想走进去！

    ?

    八月即尽，尘烟不散。

    饶凤关前，盟军与劲敌第三场战，应付北斗七星之人，却非林阡惯用也不得不用的七剑。因程宇釜去世、洛轻衣暂待恢复、凤箫『吟』又不得上阵，仆散安德起先就预料到林阡一定“捉襟见肘”。

    “诚然，若真的投入数以千计的兵力，宋军像蝗虫一样压过来一定能把你北斗七星压死。但林阡不可能容许王大节这么做。”战前，仆散安德打消了破军的顾虑，说林阡不可能耗费百千人硬战――“面对你北斗七星，林阡只有两条路走，是损兵呢，还是折将？”

    是损兵，还是折将？仆散安德就等着看林阡的进退维谷。

    却万万不曾料到，盟军此刻赴战的，不过是十个平凡无奇的大汉！他们每个人都武功平平，手里的武器都不过是棍棒而已！北斗七星初时可真是看傻了眼，不知来者何人，也不解林阡何以如此大胆用新人、而且好像是用等闲之辈？

    没错，蓝府十绝设阵，蓝至梁指挥督战！世人皆知，蓝府十绝武功稀疏，世人皆知，蓝至梁从来纸上谈兵――但偏就是这种搭配组合，林阡敢用。

    战前范遇荀为皆不敢突破陈规，军师之中，唯陈旭赞同一试，林阡也力排众议，“纸上是经典，何必惧躬行。破阵方法写得好，就不怕蓝府十绝打不了！”更何况论合作无间，蓝府十绝自是比盟军七剑还要强。

    北斗七星剑阵，一如既往，虚实倒置，无本无末，但蓝府十绝由蓝至梁发号施令、杀入阵中，其心心相印、手足情深，竟一点都不比敌人逊『色』！

    群雄于饶凤关上往下俯瞰，只见那战场上顷刻就昏黑一片，衬得北斗七星阵法愈发辉煌。蓝府十绝陷入之初，突然就彷如被漩涡埋没般，一概不见。却在那炽热浑厚的气流起伏间，蓝府十绝猝然出乎意料凸显出来，接二连三，棍扫棒舞，势如破竹，战局内北斗七星的轮廓，由斗魁开始慢慢被『荡』涤，逐步整体都变清晰。此时才一盏茶的时间过去，蓝府十绝竟有了破阵的先兆。

    “怎么？北斗七星剑阵用慑心阵『迷』魂阵都破不了的，这些人却能破？！”林美材只披了件单衣也来观战，俯首暗暗称奇。

    林阡点头，凝神观战，不曾言语。他旁观蓝府十绝破阵之法，初时也一样不得要领，待到此刻蓝至梁将令旗一挥，蓝氏其余门人齐齐涌向廉贞所站的玉衡位，蓝府十绝则围攻文曲所在的天权位，终取此处破阵而出！林阡一边回味一边领悟，大约通晓了一二，陈旭也走过来，跟阡讨论个中玄妙。

    今次这高深的破阵手法，出自于蓝至梁搜藏的一本随笔，蓝至梁似是有难言之隐，所以未曾给众人看那随笔的原稿，只给林阡等人讲述了大致的内容。先前林阡惯用的以七化七战术，旨在破坏北斗七星的合作交流，从而降低其战阵威力；而这次蓝至梁所用的战术则堪称治本，完全摧毁了北斗七星剑阵之纲领，怎可能不将北斗七星打得仓皇北顾！？

    “第一次看见北斗七星阵这样缚手缚脚，真是大快人心得很！”祝孟尝见敌人大势已去，直接拍手叫好。林阡心中有数：此战之所以突破取胜，一赖蓝府十绝配合独到，二因北斗七星自满轻敌。但最关键的，还是那随笔的主人破阵高妙！

    “他们显然要败，谁让他们见好不知收！”陈静忿忿道。那北斗七星灰溜溜地撤退时，林阡没有公然追击，一则穷寇勿迫，二则胜战过大危害吴曦『性』命，三则不可打草惊蛇――追踪吴曦下落的任务，自然又落到了向清风的身上，林阡只消一个眼神，向将军立即得令离去了。

    不公然追击，其实还有第四个原因，虽然现在洛知焉、宋恒还在不远喋喋不休着骂北斗七星杀死程宇釜，可是――林阡注视着那七个人越来越远的背影。他早就可以确定，这其中有一个人是落远空啊！

    当此时，洛轻衣转过脸来，微微跟阡摇了摇头，洛轻衣辨识不出哪一个是当日救她之人，而适才阡刻意寻找有谁手臂负伤，却竟也一样是扑朔『迷』离――说来也奇，那身形相近的北斗七星里，被阡看出来手臂带伤的，就有贪狼、巨门、破军、武曲四个！
