------------

第676章 弱水三千

    日上三竿，蓝府十绝凯旋而归的时候，群雄长舒了一口气的有，相互贺喜赞不绝口的有，伫立在侧不动声『色』的也有，但无一例外全都目睹了此战经过。却有个人刚刚起床，这时才跑到林阡身边来，还『揉』着眼睛睡意朦胧，一听战事早完了，那家伙脸上有慌张一闪而过，但口舌一流朝北斗七星败逃的方向睥睨了一眼：“我就知我们会赢，所以才睡到现在！”

    林阡注视着这家伙养足了精神白里透红的脸蛋，嘴角终于流『露』出一丝笑来：“狡辩。”

    “是真的。一而再，再而三，三而竭么！”『吟』儿理直气壮，笑盈盈的，“他们也不懂变变花样！哪有人一套战术能赢三次以上！”

    “觉不觉得，凤姐姐气『色』比以往好得多了？”这时金陵上前来，也带一丝笑。

    “许是因为休憩得好……”洛轻衣细细看了『吟』儿一眼，点头。

    “定然是得益于石泉这边的气候。”林美材尽管给正道泼冷水，“犹觉短刀谷乌烟瘴气！”

    “哪里哪里，其实最要谢的是樊井大夫和玉泽姑娘，是他们给我定时定量地配『药』送『药』，不辞辛苦。”『吟』儿转头看向蓝玉泽。

    玉泽微微一怔，知林阡的视线会随之而来，可惜意料之中的，充溢着感激和赞赏。玉泽心中一恸，强颜一笑，偏过头去：“盟主言重，分内之事。”

    “此番战胜，蓝大侠亦是居功至伟。”林阡对蓝至梁感谢，蓝至梁却久久没有回答，只一味对着『吟』儿失神，若非他身侧的蓝玉泓发现这反常唤醒他，蓝至梁眼神都来不及移回林阡。林阡向来明察秋毫，当然发现了个中不安：难道蓝家还存在着可以证明『吟』儿身世的凭据？！

    众人交谈之际，杨宋贤就在不远处，虽然不曾尽数听见，却因为一直关注的关系，正好撞见了玉泽那个回避的神情，便只一眼，他也知玉泽至今放不开。谁放得开？蓝至梁放得开因为他只不过作为一个岳父罢了，那场感情的当局者，是玉泽啊。这么多年，她一直辛苦地、拼命地想要走出来，终于走出了这一小步，却都要迎来这样的刺痛……

    兰山本是和唐羽在嬉笑，抬头看宋贤眼角流『露』出一丝忧郁，微微一愣似也明白了什么，这时唐羽又说了个话题，兰山支吾着转过头去继续说笑，也装成好像什么没发生似的。

    ?

    正如林阡当初不曾料洛轻衣会落敌手一样，仆散安德自也不可能想到蓝至梁会是破阵的中流砥柱。?

    蓝府十绝杀得北斗七星转攻为守，赢来这一战关键的形势逆转，自是为连日来愁云惨雾的整个石泉县都一扫阴霾。这五天之中，金人一直蛰伏，本是明智之举，但既没有撤离，也不肯放吴曦，恰使得局面扑朔『迷』离。

    然则，换成任何一方势力，在连胜两局刚想赢第三局却意外铩羽的时候，怎可能不想扳回第四局第五局？人之常情，完全可以理解！所以拨开『迷』雾，事实一目了然：金人实是在为离开铺路了，求只求落幕完满……

    可惜的是，未必还能完满，几天而已，时来运转――盟军一旦有了备战的杀手锏，就不会任北斗七星得寸进尺；而日前一战，北斗七星有不同程度的受伤，文曲、廉贞犹重；再者，仆散安德和吴曦又不是幽灵，时间一久，怎可能不『露』蛛丝马迹？向清风行事严谨，已然把范围渐次缩小，只待林阡一声令下，即刻围捕救援――北斗七星从高峰跌落谷底，看似只是一个瞬间，实则岂止几日几夜。

    阡从来如此，不侵略则矣，一进攻惊人，惯常在最对的时机才出手。

    原打算三战全胜就将吴曦抛出手去，然此刻胜券又回了林阡手里。仆散啊仆散，终究败给了自己的完美主义。

    ?

    是日，林阡对风鸣涧、樊井分别嘱咐了保护蓝至梁与提防银月之事宜，亦将祝孟尝、向清风召集共同商讨了守石泉、救吴曦等方略，再和宋恒、杨宋贤交代了如何应战仆散安德与慕二。一切部署妥善，天『色』已经极晚。

    屋外秋雨连绵，宋恒和杨宋贤来时还不曾变天，如今雨已经大得走不得了。『吟』儿和金陵说要在石泉逛逛，到此刻还未归来显是被骤雨所误，再迟半刻一定会耽误服『药』。

    “樊大夫说，服『药』需要定时定量，否则可能反噬……”玉泽有些焦急，她是冒雨前来送『药』，此刻衣衫湿透气息凌『乱』，却丝毫顾不得她自己，只不经心拭了拭额角和脸颊――竟如此作践她的无双美貌！

    “你在此避雨，我出去寻她。”林阡说时，已备好了蓑衣，怎管屋外雨脚如麻。

    宋恒那大大咧咧的个『性』自是后知后觉，从始至终都在叹外面雨大，杨宋贤却不知是怎样的痛心与心疼！竟只能冷眼旁观着玉泽被冷落的样子――胜南，玉泽，曾几何时，你们会演变成如今这种关系……

    ?

    却说林阡刚到屋外廊上，就见金陵撑伞带着『吟』儿一并回来了。然则令谁都惊讶万分的是，金陵身上只是轻微淋湿，『吟』儿却好像只落水狗似的，明明她站在雨伞正下面！

    “这是怎么回事？！”林阡又惊又疑，忙将她俩带进屋来。

    “凤姐姐她……落到了河里去。”金陵见不少人在场，支支吾吾说。

    “不是说危险的地方切勿接近么？！落到河里去？难不成还沿着河岸走了？”他不管不顾，立即弯下身来帮她挤衣上的水，旁若无人，关怀备至。

    这一幕，教无论首领还是麾下看见了，都瞠目结舌。

    “这些日子还第一次看见盟王脸上如此急切……”“我也是第一次看见盟王不为人知的一面，真难得！”“盟主可真是幸福，教人羡慕得紧……”石泉县府衙的侍女们，说笑着窃窃私语经过廊上。

    “我先前以为，主公英雄气概，便算是鬼神都犯不得，哪想到主母面前，竟无半点威严！”“可不是！据说主母常常因此侍宠生娇，总爱逆着主公犯事！”“唉，主公那样的盖世豪杰，竟败给一小女子么。”“话不能这么说，人不可貌相……听说郭杲和魏紫镝尽是输给了她。”跟玉泽前来送『药』的侍卫们，也一路都在述说着见闻感想，他们平日跟阡『吟』接触不多。

    玉泽看着已经小下去的雨水，一时思绪万千，凭栏空望，竟怔怔呆了。
