------------

第677章 一瓢饮之

    “到底是怎么回事？为何要到河边去？我先前嘱咐过你都当耳边风么！”进了里屋，林阡仍然紧皱着眉。

    “有东西掉水里了，我去救，不小心……”『吟』儿语气竟还有点不耐烦，“没出什么事，别大惊小怪！”

    “什么重要的东西，能抵得过『性』命要紧！？你可知你这身体……最忌讳在冷水里浸！”他又气又怒，目中划过一丝痛楚，却比在饶凤关上一筹莫展还要一筹莫展，他最拿她没有办法！

    “这不平安回来了么？”她没心没肺地一笑，他抑制不住恼火直接打了她一掌，她正好没站稳，巨力一冲，被狠狠推dao在床上，疼得咬牙直掉泪。

    他又后悔出掌重了，赶紧掀开她衣裙，看见屁股上通红的五条手印，一时心疼，唯能为她『揉』起来。林阡啊林阡，真是自讨苦吃！

    “下次可真不准再这样！”『揉』到她应该不觉疼的时候，他就又开始新一轮训话。

    “唔……”她轻轻应了一声，他以为她服帖了，却见她微闭着眼转过脸来，“怎么停下了？继续『揉』啊……”

    乍一见她一脸享受的样子，他就知道他的训话付之流水，不由自主又一掌拍了上去。

    “林阡你……你真虚伪！说什么胆战心惊打不得我，却接连打我这许多次！”『吟』儿一骨碌爬坐起来，提着裙护着腚瞅着他。

    “我算客气了，这是你全身上下肉最多的一地。”林阡冷冷回应。

    『吟』儿坏心思上来，诡笑：“这里……不是肉最多的一地……”泪还挂在眼角，却卧倒在床，伸手把衣服往下扯了扯，不刻酥胸微『露』，继而身形舒展。

    林阡忍不住骂出一声“『荡』『妇』”，给她衣服重新扶好了，一手勾带着她抱起来，夹在腋下往外大步流星，“脏兮兮，我才不要你！”

    关了门走到另一间屋子，扒光了她衣服把她扔在浴盆里，但看她一脸红晕羞怯诱人的样子，竟忍不住要留下来摁住她帮她洗。

    “人说但凡温婉柔和的女子，记住了某个男人的身体之后，一生一世都忘不掉了，而且会时不时就想再去记一记……”这女人绝不是省油的灯，她身体明明虚弱，感情竟这么凶猛！

    他猝然起身拔刀，瞬间迫到她脖颈里，饶是她这种胆大妄为的，都本能往后一躲贴住了盆壁，缩得跟只兔子似的，屏息凝神瞪大眼睛，盯着他和饮恨刀。

    “若是砍你一刀、抽你一鞭、给你一掌能吓得你胆子小些，我到宁可狠心一试，也好让你知道怕！”他蹙眉收刀，趁她被吓怕赶紧继续洗，洗完立即就把衣服拾给她：“穿！”

    “不，不要穿……雪地里有过，帐篷里也有过，再多个澡盆里，就齐全啦！”她哪儿被吓怕了？还赖在浴盆里不肯起来！一条手臂挂在浴盆外面白藕般晃『荡』，另一条在从里面往外弹水若隐若现。

    “这就齐全了？真容易满足。还有马背上、山坡上、天上，你见识过么！”他没好气地看着这个半吊子流氓。

    “……”她呆了半晌，笑，“我没看错，你骨子里，果真是个『淫』贼！”

    “别再闹了，把衣服穿上！”他上前意欲强制，既然她不肯穿那他就硬穿。她没反抗也没说话，只湿淋淋地冲着他笑，还伸出手来给他擦汗。

    “干什么？！”他突然发现，他不该上前，不该高估他的定力，不该带着强制的目的却深陷……嗅出危险时，已经来不及退了。

    “小『淫』贼，别装了，进来吧……”吐气如兰的小『荡』『妇』，不由分说帮他宽衣解带，半个身子都『裸』在水面以外，时而浮出来些，时而沉下去点。

    还能怎么办？谁经得起这么光溜溜、赤条条的勾引！他本想给她穿衣服，竟不如她给他脱衣服快！yu望这团火越蔓延越激烈，把理智都一起燃烧成了yu望！

    她嬉笑着才脱到一半，没留意他脸『色』的变化，猛然间他捉住她两只手死磕在盆壁上，同时纵身一跃闯破这氤氲的水雾之境，哪还等得及她帮他脱完，瞬间他整个人都骑到了她身上！

    她动弹不得，又惊又喜，却又带着点害怕：“你……你要怎么样！？”

    “既然你找死，我便成全了你，送你一程！”他凶恶地说，贪婪地吻，疯狂地按，全身都是热流，碾压般直透进她体内。

    美人如玉，战争如炬，翻云覆雨，翻天覆地……

    ?

    后半夜把她抱回房中，屋外面仍然风雨凌『乱』。

    那时她娇喘不休，粉脸斜偎，星眼朦胧，竟还别有一番味道，他一边走一边欣赏，不可自拔、无可救『药』，情不自禁俯下脸咬上她嘴唇，这一吻，自然吻得细致而轻柔。

    “生辰快乐……”她半梦半醒，甜甜地笑着，他微微一愕，这才懂了，叹：“有人用命作礼物么！”

    府衙居室，锦笼纱罩。“如此奢华，反倒睡不着了……”她说是这样说，却累得很快就睡了。

    他坐在她枕边看着她直到睡熟为止，忆起蓝至梁在盯着『吟』儿的时候脸上繁复的表情，霎时，那些有关于过去、现实、未来的点点滴滴全部缠绕在一起，他林阡，不忍，不敢，也不愿意，打草惊蛇。

    “『吟』儿……”他叹了口气，笑，“我竟不能没有你……”

    沉醉于斯，他自私地把『吟』儿绑在身边，他霸道地不给完颜永琏机会。

    小憩到天明时分，祝孟尝来见他，竟是为了洛轻舞的事来向『吟』儿道谢，原来昨天傍晚『吟』儿之所以落水，要救的东西不是东西而是洛轻舞！

    洛轻舞自shi身于兴州军后数度寻死，得祝孟尝悉心照料身体已经恢复，这次随军到石泉县本就是来散心的，不料因为一件小事没能做好害得祝孟尝搁下军务回来紧张她，本就脆弱的洛轻舞自怨自艾竟然又想到了轻生。

    “若非主母正巧经行，后果实在不堪设想！”祝孟尝说。林阡大约懂了『吟』儿为何不说，自是为了照顾洛轻舞的面子。但洛轻舞却向祝孟尝说了实情，证明洛轻舞对于这件事已经想通也放下了。

    “轻舞目前情绪可稳定？”林阡问。

    “多谢主公挂念。轻舞说，主母的话很有道理，她会试着放下过往，要不卑不亢地活下去。”祝孟尝眼里放光，高兴得很。
