------------

第678章 自食其果

    “不知你是如何对洛轻舞用了断人口舌的口舌？”林阡坐在床沿，饶有兴致地问。

    “你都知道了？”『吟』儿一愣，“其实没什么，不过是对症下『药』而已――毕竟，我也曾寻过死，劝她她比较听得进。”

    林阡点头：“洛轻舞寻死的起因，是因为一件事没做好，怕孟尝把她当负担……”

    “嗯。她口口声声说，祝将军到哪儿都把她带在身边，是不放心她的表现。她拖累了祝将军，旁人一定会笑话他们。”『吟』儿叹了一声，“我便劝她说，夫妻之间本该是这样，我之于林阡也是你之于祝将军，我这次随军而行，正是因林阡不放心我，所以走到哪里都要把我带着，你见过有人笑我和林阡么。洛轻舞说，断不会有人笑你们，只会羡慕你们。我说，那不就是了，其实别人也羡慕你们啊。再者，就算有俗人笑话，本也是无所谓的，他们要笑多是笑林阡去了，要寻死也该是林阡寻，凭何要我来代他死？”

    林阡蹙眉咳了一声，也不知这丫头对着洛轻舞有没有真这么说。

    『吟』儿续道：“我再爱他也不该代他死，相反我爱他就该代他活下去，就算不能活得像以往那么骄傲了，也绝对不能卑躬屈膝地活。别人越唾弃我，我心里越爽快：你们说我不堪吧，我偏偏就占着林阡呢！你们比不堪还不堪。”

    他哑然失笑：“有人敢唾弃你？”

    “……只是个比方罢了！”她笑，“洛轻舞回来的路上问我，主母你说你也寻死过，却因为主公的话就参悟了。可我却不像主母一样，我不敢实话跟祝将军说。”

    “一定要教她说。”他肃然点头。

    “我便告诉她，我之所以寻死都要跟林阡说，是因为我本就不敢『自杀』――有胆气活下去的人，才没胆子『自杀』呢！”她回忆说，“所以，我让洛轻舞以后每次想不开的时候就想想，活下去多好？有吃有喝有花养，以后等你想通了给祝将军生小孩，日子照样幸福美满。那时候你想死都不敢死了。”

    “祸兮福之所倚。洛轻舞要是一直娇纵跋扈下去，也未必是件好事。”他知道洛轻舞肯对祝孟尝开口，『吟』儿的劝导已经奏效，所以站在祝孟尝的角度，不免有所庆幸。

    这时时候也不早了，玉泽已经把新配的『药』送了来，林阡看『吟』儿精神不足，准她先喝了『药』再起床。

    “盟主是否过于『操』劳？怎么脸『色』不及昨天的好？”玉泽问时，『吟』儿面上划过一丝羞涩，林阡也一怔『色』变，慌而不『乱』地把『吟』儿枕头加高：“定是昨天落到了河里去受了风寒……以后更要注意！”

    『吟』儿不便反驳，鄙夷地瞪了林阡一眼，喝了『药』还是起身添衣了。

    “主公……”这时有一队亲兵冲到屋外，上气不接下气，他们是风鸣涧的麾下，负责守卫蓝至梁所住驿站。因见蓝玉泽在此，这一队亲兵欲言又止。

    “可是我爹娘出了什么事？！”蓝玉泽一惊，急忙问道。

    “是蓝姑娘的兄长出了事！”那队亲兵在林阡点头示意之后回答。

    林阡心一紧，金人到底还是穷则思变了――显而易见，在战力此消彼长的情况下他们一定会针对蓝家，所以阡才令风鸣涧保护蓝家人、命樊井防范住银月！却可惜，有个银月以外的『奸』细，对风鸣涧无法保护到的蓝玉涵下手――可想而知，风鸣涧最重视的人是蓝至梁及其十绝，蓝玉涵又是个纨绔子弟喜欢游『荡』未必能接受保护；而进入了石泉县，金国『奸』细就绝对不止银月一个了，这本就是个无法封闭的空间！

    “玉泽姑娘……”不巧另一厢，唐羽飞奔过来告诉蓝玉泽，在樊井大夫身边的玉泓，也一样出了事。此刻玉涵玉泓兄妹俩，都一样是中毒生不如死。

    “金人有信留在了蓝公子房内，告知蓝大侠，半个时辰内，他必须和蓝府十绝一起，把破阵秘笈带到石泉县外销毁，不准有蓝家以外的人同去，蓝大侠他心急如焚，却只有半个时辰的时间考虑……金人还说，若他有胆子偷换或抄录秘笈，他的子女们一定『性』命不保！”续来的亲兵话音刚落，玉泽已然决定要走，她鲜有如此焦虑，但出事的是她至亲之人！

    “慢着，你做什么！？”林阡一把攥住玉泽的手，直将她拉回止步。

    “我要去见爹，若他情愿交出秘笈……我要陪在他的身边！”玉泽泪光点点。

    “你陪他毫无意义，而只会白白送死！”林阡喝止。

    “死有何惧……”玉泽潸然，挣扎着试图从他手中断开自己衣袖，“他们如果有事，我活着也是毫无意义……我现在，不过是为亲情而活……”说的同时，她见他仍不放手，唯能转头看向『吟』儿，这一眼，到底是羡慕还是绝望，或只是为了提醒林阡她已与他无关，又或是希望『吟』儿劝阡放手……

    『吟』儿知道，林阡对邪后和轻衣再无情，也抵不过他对玉泽万分之一的无情，因为他对邪后和轻衣从始至终都无情，对玉泽却是说无情就无情！一阵沉默，『吟』儿犹感揪心。

    “不必自『乱』阵脚，我会与你们同去。”林阡放开玉泽的手，说一不二的口吻。

    “可你……”玉泽凝噎，她想说什么谁都懂――可你林阡不是我蓝家的人。

    “记住，你蓝家，早属我抗金联盟。”林阡说。

    『吟』儿急忙点头，正待把夔州的旧事搬出来劝她说蓝家早就在盟军之中，然而刚一移步，竟觉得天旋地转，再然后眼前一黑，就什么都不知道了……

    “火毒愈发猛烈，看来要加重『药』力。”昏昏沉沉中，樊井这句话振聋发聩，直把『吟』儿从浑噩中震醒，醒来时还被林阡抱在怀里，看来没晕过去多久，环顾四周，蓝玉泽已经走了，可林阡却没跟去，显然是被突发状况的自己给误了！

    『吟』儿心生愧疚，噙泪问林阡：“蓝姑娘她……？”

    “她没去。蓝至梁按捺不住，一早便出城换解『药』，她来不及陪同……我已加紧派风鸣涧前去，希望现在保护还不晚。”林阡赶紧安抚她，“樊井刚从蓝家那边来，玉涵和玉泓的毒很像‘血海棠’却不是，没有解『药』，生不如死，所以玉泽留在蓝夫人身边照顾他们。”

    “那便好……”『吟』儿舒了口气，却一瞬攥紧了拳，“一定又是那个银月！”

    樊井微微一怔，看向林阡，显然有银月的事要说。

    “『吟』儿的火毒为何加重？是不是落水所致？”在『吟』儿面前，林阡避而不谈银月。

    “火毒加重……若非她忘记喝『药』，那就是主公不规矩了。”樊井直言不讳，林阡登时一愣，『吟』儿噗嗤一声笑起来：“某人不糊涂则矣，一糊涂就混账。”林阡蹙眉瞪她：“确实混账！”『吟』儿吐了吐舌。

    出得屋外，樊井对林阡说适才被他制止的话：“我恐怕不止银月一个，她有一到两个合作者。”

    林阡点头：“可有可疑的人物么？”

    “不知当讲不当讲……”樊井叹了口气，“玉泽跟着我好些年了，她的品行我也大抵清楚。可是越不像的人反而越容易是。况且柳峻是金南第四，蓝至梁从来中立――她确实有降金的动机。”

    林阡一怔：“决计不会是玉泽。”

    “但为何她兄长和妹妹都出事，她却毫发无损，还赞同蓝至梁去销毁秘笈？我听说她从始至终，只字未提如何将破阵方法保住，却是在一味推动『乱』局的进展……”樊井说。

    “只是巧合罢了。玉泽她不是这样的人。”林阡摇头，“推动『乱』局进展，是因关心则『乱』。”

    “但出于安全，请将玉泽撤换。毕竟主母的『药』由她经手。万一她对主母不利――她有害主母的动机。”

    林阡『色』变：“她好不容易才开始走出阴影、学会面对我和『吟』儿，怎可以因为怀疑就撤换？况且在这多事之秋……那是对她的侮辱！”

    “可那是主母的『性』命！”樊井偏也固执。

    “今次是我的错，不必迁怒玉泽。日后我必当不犯就是。”林阡说。

    “如若主母真因玉泽出事，主公可不要后悔了。”樊井说。

    “这样的男人，我便因你死了，心也甘了。”『吟』儿在帘后听到这争执的只言片语，一笑带过。
