------------

第679章 是耶非耶

    大雨连绵一夜都不曾停歇，『吟』儿闭上眼听屋外声势，说从九霄到阶前，像是下了一路的砖，打天边来，盖了满地。虽是嬉笑，到也形容得贴切。林阡照顾她躺下之后，立即赶到城楼上去部署，无论直觉抑或经验，都提示他北斗七星的第四战将要接踵而至。

    伫立城关，望雨水如柱，迟迟没有风鸣涧的报传，难料蓝至梁等人是和谁、在何处交涉。大约候到雨停，忽见数十骑平安归来，正是蓝府众人，不多时，风鸣涧等沿路护航的也都返回。蓝至梁脸上『露』着些许欣喜之『色』，手中攥着的看来就是解『药』了。

    “盟王……老夫救子心切，唯能将秘笈销毁……”蓝至梁走到林阡身前来，欣喜之外尽是惆怅与愧疚。

    “蓝大侠无须自责，时间紧迫，自是人命关天。你们能带着解『药』平安回来，已是万幸。”林阡让蓝至梁立即离开救人，转头询问风鸣涧详情，风鸣涧说他们跟踪而去，一路都不见敌人的影子，却是被各种各样的标记引着，百转千回、越绕越远、越兜越偏僻，直寻到深林中最后一把飞刀『插』着的古树，那树旁存有一口井，井上面预先就放着两瓶解『药』，很明显是让蓝至梁把秘笈扔下那井里去。金人布局滴水不漏，交易到底还算公平，蓝府众人一路虽提心吊胆，却拿回了解『药』并没有一人折损。

    “主公，我本想把那秘笈重新取出来，但思及主公嘱咐，还是以蓝至梁为先了……”风鸣涧说。

    林阡点头，赞许之意。

    “那井水一定剧毒，扔下去便毒毁了。”陈旭笑着上前来。风鸣涧一怔，一想也是。

    “何况与风将军同去的，未必没有金人耳目。见风将军犯了规则，便有理由对蓝家不利。”范遇说，他所指耳目，必是银月以外的那个『奸』细。

    林阡心念一动，深知玉泓的中毒定然是银月所为，而蓝玉涵的意外却一定源于这第二个『奸』细。兄妹二人中毒深浅一致，证明下毒时间吻合。两个『奸』细必然是互相串通，第二个应该也来自控弦庄、隶属银月；又或者为银月胁迫，跟齐锦一样心甘情愿为她卖命。若来自控弦庄，则是在石泉县才来与银月会合，若非控弦庄中人，则是银月近期从身边发展出来的小人物，也就在樊井身边。无论哪种可能，都是刚刚出现的，新人。

    奈何这两种疑点，玉泽都全然具备――早不走出阴影晚不走出阴影，为何她非要在石泉县才来跟阡『吟』靠近？恰好玉泽又确实在樊井身边，难怪樊井要怀疑玉泽了。

    但范遇说的条件，玉泽却正好不具备――玉泽没有和蓝至梁一起出城。想到玉泽可以洗清嫌疑，林阡不免有些欣慰：“范遇，如你所说，蓝至梁身边有金人耳目。”

    范遇点头，分析说：“销毁秘笈的时候，金人不在，但会看着。谁会看着？――那个耳目，理当在适才出城的人之内。可以是蓝府十绝，可以是蓝家普通门人，也可以是蓝至梁自己。”

    “却还有另一种可能……”陈旭说，“未必不是金人采用的心理战。”陈旭说的未尝没有道理，也许蓝家根本没有一个『奸』细，金人只为了吓唬吓唬蓝至梁而已。金人的意图只是秘笈的销毁，只要蓝至梁经不起吓唬，秘笈必毁。之所以不出现，是因为料定必胜，未必代表有监视。

    风鸣涧正待赞同，忽然一愣，如果陈旭所说是真，岂不是说主公输给了对方的心理战术？！

    却听林阡朗声一笑：“若真如此，我对风师兄的指教可就真错了。”明明秘笈的销毁对盟军大不利，他竟还笑得这等爽朗，风鸣涧不明就里却也跟着笑起来，心道主公真是大将风度，分毫不在乎敌人的得逞与否。

    ?

    那蓝至梁急匆匆地带着解『药』往驿站的方向直奔，却被临时接手蓝家人安危的金陵拦住：“蓝大侠，他们已被转移――您随我来。”蓝至梁一怔，想他们是金人下手目标自然要严加保护，不禁暗叹盟军谨慎，立即弃了随从，由金陵带着悄然而去，拐弯抹角，极为隐秘。曲径通幽，原是个寻常人家的后院里，一处难以察觉的地窖。

    这一路金陵都对他简要述说了蓝玉涵和蓝玉泓的伤势，“趋于稳定，有苏醒之态。”除了蓝夫人和蓝玉泽照看之外，地窖里面没有一个外人。但地窖外面，这户寻常人家的后院里，看似没有防御，实则却是陈静、洛知焉、宋恒、杨宋贤四大高手皆在，当然，全是乔装打扮了。如此严谨，敌人绝无偷袭之机。

    打开地窖的开关，顺着石阶一步步走下去，光线对流，尘埃交错。蓝至梁觉得，真像大理蓝府的地道，有一种家的感觉……

    蓝府地道，又到底是谁的最眷恋……

    半柱香前，玉泽也是这样，顺着石阶一步步往下走。当所有人的注意力都在蓝至梁和十绝的安危，林阡却并没有忘记给以他们三兄妹和蓝夫人如此多的保护。这样的保护，玉泽明白是最正确的，虽然地窖里没有一个兵卫，没有一个军医，只有他一家四口，每隔一段时间，宋恒才会下来看情况，但在这个尔虞我诈的世界里，这种保护才最安全。

    是的，只要多忍半刻，都可以杜绝任何外界的刺杀，可是――

    万一裂痕是由内而生，这样的防范格局恰恰完全错误！

    身经百战如林阡，其实在寒潭就遭遇过杨致信用他林阡的防范来为难他的经历，可林阡终不曾想到，这密室里的蓝家兄妹，明明互相之间有骨肉亲情也能够――自相残杀！

    “玉泽，你来了。”柳湘在外面煎『药』，玉泽点头，安慰了母亲两句，又绕了两个弯，走向黑暗的至深处，推开门……却不禁被面前这一幕惊呆了！

    玉泽看到了一幕怎样的情景！竟是刚刚苏醒的蓝玉涵，满目悲愤地直冲到还即将醒来的蓝玉泓身边，拼尽全力想要扼死她！

    “哥哥！”玉泽失声惨叫，没想到第一幕就是这种场面，慌不迭地冲上前去要将蓝玉涵拉开，然而蓝玉涵力道如此之大，猛地一把将她推开老远，直撞在内室墙壁上，鲜血登时顺着玉泽的额角流下。蓝玉涵没有吼声，眼神却猛毒得像一只野兽，只瞪了玉泽一眼，又回身去要掐玉泓。

    “哥哥！”玉泽大惊失『色』，方一起身，就头晕目眩，摔倒在地，无力动弹，只是模糊之中，看玉泓就快被玉涵扼死，玉泽护妹心切，挣扎着挪动过去，抱住蓝玉涵的双腿――蓝玉涵这是怎么了，为什么两眼喷火，仿佛玉泓不是他妹妹，而是他仇敌？“哥哥！那是玉泓啊！是玉泓！”玉泽拼命喊着，却几乎没有作用。

    玉泓也悠悠醒转，喃喃念着：“哥哥……”

    “哥哥……”玉泽支撑站起，拖住玉涵手臂，一味要将他拉开，蓝玉涵愈发愤怒，看她阻挠他杀玉泓，竟神志不清地要先将她杀死，所以放开被他压在身下的玉泓，掉转身来双手一把拧住玉泽的脖子，他目『露』凶光，表情狰狞，显然过于狂躁，这双手的劲力如此蛮横，竟将玉泽整个人都按倒在地不能动弹，玉泽被他紧紧掐住，半刻就已经窒息，强力笼罩之下，她一个弱女子当然挣扎不得！

    蓝玉涵狠狠凝视着玉泽，看她的表情越来越痛苦，而她流着泪的眼睛，依稀哪里见过，可是完全记不得了……是以再不犹疑，继续疯狂地要置她于死地！

    玉泽无法呼吸，也根本求救不得，僵持片刻，终于缓缓地闭上了双眼……
