------------

第680章 阴阳恶锁

    多年以前，同样也是在一处充满谎言和欺诈的地道里，同样也是身不由己的宿命，同样也是有蓝玉涵和她姐妹二人，却有一丝温馨和甜蜜，却有一种冲破黑暗的希冀，却除了他们三个之外还有一个人。那个人，却早已不属于这个故事……

    玉泽呼吸和温度一起流失，想他和忘记他一样辛苦……她早就失去他了，所以这些年活得行尸走肉。她因为爱他才想走出这个阴影，他的影子却充斥着这个行尸走肉的生活。时而以为自己释然了，后来却又发现自欺欺人。痛苦反复的日日夜夜，原来可以被哥哥的双手扼紧而结束。所以闭上眼睛，结束这个轮回也罢……

    耳边最后留存的，是玉泓清醒之后的惨叫，和哭喊，玉泓终于苏醒过来，见玉涵要杀玉泽所以想救，可惜刚一挪动便从床上一头栽倒，滑落在地，虚弱地掉出几滴泪来，又竟要昏厥过去。

    柳湘闻声冲进来，看蓝玉涵回身要杀害玉泓、而一旁玉泽倒在地上形似气绝，不禁又惊又急，哀叫一声冲上前去直要将玉涵拉开，玉涵却连亲生母亲都不认了，一脚狠狠把柳湘踢翻过去，救女心切的柳湘，脑子里一片空白，恰看到玉泽面无血『色』，一时悲从中来，搬起给他兄妹煎『药』的罐子便往蓝玉涵的后脑砸去！初时玉涵还不知痛继续杀玉泓，柳湘又歇斯底里闭上眼睛猛砸了不知多少下，不知多久……渐渐地恢复了意识睁开眼，见蓝玉涵口吐白沫倒毙玉泓身上，头上满是鲜血，已经死去多时。

    “玉涵……玉泓……玉泽！”柳湘霎时知觉恢复，惶恐地看着自己罪恶的双手，望见同样昏死着的玉泓和再远些生死未卜的玉泽――惊呼一声，彻底崩溃，这时地窖外面，传来蓝至梁的声音，越来越近，越来越刺耳……

    被无助、绝望、痛苦、慌张一时霸占了全部的柳湘，拾起地上还沾着蓝玉涵鲜血的『药』壶碎片，直刺向她自己的胸口……

    啪一声响，蓝至梁手里的解『药』直直坠在地上！可想而知，拿着可以救命的解『药』回到地窖、却看到全家人都倒在血污与狼藉之中他是怎样的心情――蓝至梁一声惨叫，瘫倒在地，他惊恐啊！惊恐得不知是梦是现实！

    陪同而来的金陵亦是大惊失『色』，慌忙去看这几人生死，蓝玉涵定是死了，谢天谢地蓝玉泓和柳湘都只是晕厥，金陵再走到玉泽身边，只见她一动不动、了无生气，脖子里还有明显的淤青，额角上血已干了。

    金陵心里咯噔一声，尚未探蓝玉泽鼻息，却被闻讯而来的一个人无礼断下。金陵被他发狂般一把推开，一个踉跄险险没有站稳，她初以为是宋恒，定睛一看却是杨宋贤！

    此刻他一改平素嬉皮笑脸，竟满面都是焦急之『色』，旁的人一概不管不顾，只把玉泽一个抱了起来，气急败坏地直接往外冲，口中匆忙喊着“军医”。金陵虽与宋贤不熟，却也到底知道发生了什么，缓过神来，叹了一声。

    ?

    这一回合，又是金人胜出。他们的主帅，不是仆散安德那种明枪，而是银月这种暗箭；林阡最该防的，不是北斗七星那种劲敌，而是银月设定好的自相残杀；银月没想过要取蓝至梁『性』命，却恰恰是对他攻心……

    猝然之间，柳湘带着满腔的罪孽感发疯，蓝至梁心灰意冷消失得无影无踪，蓝府十绝在没有破阵方法也没有凝聚力的此刻，已经从对战北斗七星的中流砥柱变成微不足道。蓝氏的门人全身缟素，为他们唯一的少主人戴孝。也仅是差一点，还要再给玉泽加一口棺材了。

    死里逃生的蓝玉泽，苏醒时重新看见林阡，终于放弃清高流『露』脆弱，愁郁和哀伤填满了眼角，没有说一句话，却问完了所有想法……林阡其实都看懂了，也痛彻心扉，也于心不忍，却自始至终没有开口说什么，只肃然对她摇了摇头。无声之中，玉泽看懂了林阡的回答，苦涩的泪水，瞬间就湿了衣襟。

    “蓝姑娘，何以至今看不穿？”金陵见无一人在侧时，问。

    玉泽面『色』苍白，转过脸来凄然看她：“厉夫人……”

    “我也是不让须眉，但我与林阡可般配？”金陵梨涡浅笑，玉泽不禁语塞。

    “厉风行英雄豪杰，然他妻子舍我其谁？”金陵再问，玉泽一怔。

    “凤姐姐的厉风行，定然及不上我的厉风行。所以蓝姑娘的林阡，也一定不会强过凤姐姐的林阡。”金陵以此为喻，玉泽听着听着，不免心中暗服。

    “蓝姑娘正在一点点地好起来、走出来，勿被这次的意外打断、击败。”金陵莞尔一笑，“不知有多少人，等着看蓝姑娘最终突破心中魔障，获得今生幸福。”

    ?

    虽蓝至梁万念俱灰跌毁了解『药』，蓝玉泓却奇迹般不『药』而愈。为此林阡询问樊井，樊井说这必然和蓝玉涵的死有直接关联――

    “试想蓝玉涵在临死前为了缓解痛苦，为何一定要杀死蓝玉泓……便就能解释为何蓝玉涵一死，蓝玉泓就不『药』而愈。”樊井说。

    “他二人所中之毒，原来是相互克制？”林阡领悟。

    “应当说……是‘此消彼长’。”樊井答。

    “一方的痛苦，能够使另一方轻松，一方的死去，能够使另一方解脱。”金陵会意。

    “好毒辣的手段。”陈旭点头。

    “若是一对无私之人，则必然会自我牺牲；可是一对自私之人，便会自相残杀；如果一强一弱，那就是今天这种局面。”范遇叹了口气。

    林阡被一语点醒：“齐锦……”他想起齐锦，隐约明白齐锦可能就是范遇话中那无私之人，为了她的丈夫孩子而甘心受制于银月，最终付出生命的代价。

    樊井又说：“玉泓醒来的时候说，她昏『迷』之时，只觉手腕上像被什么紧紧缠住了一样，越缠越紧，无法松开。”

    “手法像王淮的索命环，毒『性』如秦毓的血海棠，兼具了两者之长处――必然是银月的阴阳锁了。”林阡说。众人一听皆称是，原来传说中控弦庄庄主的武器阴阳锁是这样杀人，如斯毒辣。林阡想那夜在死亡之谷听见的银月应只有十几岁年龄，竟三番五次地从计谋上完胜了自己，不免叹完颜永琏用人得当。

    唐羽听他们讲完，正待跟兰山说些什么，却看兰山低头若有所思，没错，兰山脑海中想的就是这“手腕上像被什么紧紧缠住了一样”的感觉，便就在贺若松出事的前后自己明明有过……一想起父亲明明答应自己却失信，兰山总是有说不清的怀疑和感伤。

    唐羽看她面呈忧愁之『色』，想了想也就没跟她讲宋贤的事，毕竟宋贤狂奔着把玉泽抱出来的情景只有寥寥几人见到罢了，说出来岂不惹兰山更伤心。

    ?

    只缓了一个昼夜而已，敌人便又齐齐杀了过来。北斗七星第四次在关前布阵，这回连战书都没下――是情知没必要下！

    刻不容缓，形势危殆，从饶凤关往下望，敌军可不止区区七个人了――而是九十八人！

    “也是北斗七星阵。”陈旭解释说，这九十八人，是以每七人一组，布成十四个北斗七星阵，每七个北斗阵又布成一个大北斗阵，两个大阵一正一奇，互为犄角之势。当然，贪狼、巨门、禄存、廉贞、文曲、武曲、破军那七大高手，也都一定还在，等着迎接他们在石泉县完美的落幕。

    这训练有素的九十八人大阵，框架正是由慕二的死忠们填满。林美材一眼就看见了阵中的慕二，此刻四目相对，林美材满脸鄙夷之『色』，慕二则因慕三之死而恨意更甚。

    洛轻衣和林阡相视一眼，皆已明了：原来如此，怪不得仆散安德和慕二没有合作揪出落远空，原是要加紧时间合作成这种决胜阵法！

    其实，也确不该高估慕二了――慕二并不知道仆散安德的任务是“肃清”，慕二也甚至不知道“北斗七星中有内鬼”！仆散对慕二一直是有所保留的，慕二也未必会把洛轻衣被救的全过程和盘托出。魔人和金人，不可能推心置腹。

    而仆散安德，至今也没真跟北斗七星撕破脸，表面上还在说“你们的心腹之中有内鬼”，所以断然不可能跟北斗七星七个人直接说：揭开你们的衣袖，让慕二检查是谁救了洛轻衣。

    再者落远空也真是个神人，在北斗七星之中造就了这么多个嫌疑犯。

    所以――落远空目前依旧是安全的。

    但林阡有一点不能想通：落远空为何要冒着风险救轻衣？

    虽然第二战情势凶急、洛轻衣的回归能够解困，但冒着风险救洛轻衣的举动，不符合落远空的一贯作风！因为曾经的川东之战，盟军的形势比这还岌岌可危，也没见落远空通风报信过半次。

    落远空应该邪恶到底，哪怕把程宇釜、陈静、洛知焉全部迫死了一个个地送到了鬼门关――哪怕连主公林阡都死了！落远空都应该还让人看不出善恶才对！

    冲着这一点，林阡都还不能完全为落远空放心：希望他自己心中清楚，他救洛轻衣的举动，为他自身埋下了隐患……

    而此情此境，城关上几乎每个人都有泰山压顶、千钧一发之感。

    北斗七星阵本身就是无法破解，如今等于有十四个北斗七星阵，威力被撑涨了岂止十四倍！

    所有人心中都横着一个念头：蓝府十绝不再，该要如何破阵？！
