------------

第681章 天罡北斗

    危如累卵，燃眉之急。林阡却不曾流『露』一丝惊惧之『色』，大势本就在他意料之内。

    正待发号施令，竟见一人撑着雨伞、气喘吁吁地冲上了城楼来，靴子上满是泥泞，不是『吟』儿又是哪个？

    林阡心中一颤。且不说现在下着大雨，她本该留在府衙里休息。

    “你怎么来了？”他虽未移动一步，眼神却完全定在她身上。

    “如果要以七化七，我可以上去打！”她收了伞走到他的伞下，鬓发凌『乱』来不及梳理。

    “我说过与你无关。”他摇头，拒绝。

    “若是你昨日陪蓝姑娘一起走，就未必发生地窖里的惨剧。受了我的连累，怎会与我无关。”她攥着惜音剑，逞强，“我已经好了，不信你可以……”话音未落他长刀已经出鞘，她不攻自破连一招都架不住，被他连人带剑砍在城墙上，听他厉声喝斥而不能动：“这也叫好了么？！”

    “可以救吴曦和他身边的很多无辜，也可以帮县里的百姓们脱困……就算没好，就算受伤，也值得了。”『吟』儿噙泪说，显然是听过他们分析、知道这最后一战只要仆散安德打得满意就能皆大欢喜。

    “说的什么胡话！”他冷冷按下她的剑，压低了声音深情看她，“『吟』儿，你说值得，我不舍得。”

    “然则……这一战，必须打得符合仆散安德的心理……”『吟』儿听得感动，却仍意欲上阵。

    “又说混账话。这是我的地方，凭何要照着他的想法打。”林阡微笑拭去她的泪，“『吟』儿，我向几人低头过。”

    “可是，吴曦……”她投鼠忌器。为了那个素昧平生的吴曦，盟军累战连败，连胜都胜不得！

    “照着我的想法打，吴曦也一定能回来。”林阡说。

    所以在那九十八人冒雨列阵之时，他还如往日一样的指挥若定，祝孟尝、向清风、宋恒、杨宋贤依次得令而去，依稀他的大局是部署了很久。『吟』儿看着他安之若素的侧脸，如坐针毡的心情才终于缓了。

    林阡再看向风鸣涧、金陵、洛知焉、陈静、洛轻衣：“片刻后听陈军师号令，随我一起闯入这北斗七星阵中。”

    “主公？”众人又惊又喜。

    “我先前与主公所说的应敌之策，只是对应于七个人的小阵……不知可否破这九十八人的大阵。”陈旭尚带着一丝的不自信，低下头去。

    “一样。”林阡说时，陈旭一惊而抬头，续听林阡道：“你且按你的想法，不必动摇分毫。”

    “岂不是要铤而走险？”陈旭一愣。

    “陈旭，我在阵中。”林阡淡然一笑，按住他肩。

    陈旭点头：“那便等这阵雨过去，以防破阵的兵将们看不清我令旗。”

    “劣等的魔兵，尽管交给我。”林美材说，她的慑心阵『迷』魂阵，对付北斗七星不行，但魔兵之中，一定有人水平不过关，足以她来对付。

    群雄斗志高涨，只待雨势减弱些，立即就出关应战。因目前大雨滂沱，咫尺内不辨途径，更何况破阵时需靠陈旭指令，稍有差池可能都不得破阵。

    却恰在这时，听得谁惊呼一声，循声看去，只见那九十八人阵前，貌似有个步履蹒跚的老人，冲着那如火如荼的北斗七星大阵径自走了过去……

    是报仇么？还是送死？蓝至梁……

    是同归于尽吧……

    玉涵，玉涵，爹错了，不该在你成长的过程中为了事业东奔西走忘记塑造你的品格，不该在你从小到大的每一个时刻都在骂你不争气，不该宁可去宠爱徒弟都不肯正眼看一看自己的亲生儿子……

    混『乱』中，蓝至梁已分不清颊上的是泪还是雨，泪和雨却一样污浊。

    城关上群雄皆惊，万料不到会有谁在此刻应战，不，是寻死！而众所周知，谁若先进去了阵中，阵法一旦合上就别再想等外援……换句话说，现在蓝至梁上去了，盟军就来不及再有思考的间隙――等雨停？慢慢备战？决定权在谁的手里？！

    一个瞬间而已，是金人的绝佳机会，也是对宋军良心的考验。

    ?

    眼看蓝至梁一步步接近这战意还在不停撑胀的北斗七星阵，而盟军根本还没有备战的打算……可蓝氏一家短短一夜的悲惨遭遇，还不是为了盟军和金人的这一战？！

    要报仇不该是蓝至梁一个人报，要承担也断断不能是这样承担――蓝至梁绝对不应当死，但蓝至梁一个人引起的意外，也不能令千疮百孔的抗金联盟冒险！

    事发突然，林阡却当机立断：横竖那破阵方法，都该由我林阡来试验！

    当慕二的剑毫无悲悯地直刺蓝至梁咽喉，磅礴的雨幕内，并没有慕二期待的血如泉涌喷溅而出，而只是一阵凌厉的狂风与一道迅疾的弧光――见只见林阡从城楼直接飞身而下，轻飘飘踩踏过外围几个等闲魔兵的头顶，长驱直入这北斗七星大阵，饮恨刀强势断开慕二此剑，提携那蓝至梁撇在他林阡身后。整个过程，不过电光火石。

    运筹时是盟军诸将对七人，决胜时是他一个对九十八人――但他的胜算，决不因形势改变而减弱。

    刀落时，水扬起了几丈，击得这个最近的小剑阵好一番动『荡』！他林阡要的，只是战斗的酣畅淋漓，和凯旋的干净利落！

    慕二剑尖震起，虎口发麻，不及回神，已被他又一刀削了过来，慕二慌忙招架，犹感吃力，但慕二，不过是被削的七分之一而已……

    一不留神，林阡已有闯破此阵之势。但北斗七星阵却真是名不虚传，不消半刻威力又重新填补，决不允许林阡轻易就突破。

    林阡知这天罡北斗，比先前黄鹤去的万人啼血阵还不容小觑，久而久之亦颇觉阻力雄浑，他要带蓝至梁走出去，一把刀根本不够打，奈何手腾不出空，唯能连腿脚也同时上。

    雨还未小，诸将在城楼上旁观，乍见阡一心多用，初始还为他捏了一把汗，继而见他凌驾于一群魔人之上，一足飞旋扫七人，一刀横掠断七人，一袖狂放再淹七人，虽不曾破阵而出，却打得那战局更加模糊不清、混『乱』不堪，到最后只能见雨柱横冲直撞、水龙上行下窜，那所谓的一个大奇阵，四面八方都像被饮恨刀锋裹了起来，随心所欲，该抬高就抬高，想碾低就碾低。此情此境，贪狼等高手所在的大正阵必然要来救。

    林阡嘴角一丝求战的笑。那最正宗的北斗七星，才是他可以放在眼里的高手。此刻，对贪狼等七大高手的战，已经绝非单纯的比武，或什么金宋荣耀的竞争，而前所未有地搭上了太多名将和无辜的『性』命！所以积累了林阡太多的愤怒，与心血。一出手就要风云变『色』、天地无用。

    那炽热、狠绝、淡定也不可一世的眼神，贪狼等人看到时都觉一凛，『毛』骨悚然。

    九十八人的噱头，竟不是北斗七星的造势，而是他林阡的预热！
