------------

第682章 乌云噬星

    从魔兵打到金将，从奇阵打到正阵，从边缘打到核心，到处是喊杀沸腾，到处是剑势激越，到处是战力凶横，于豪雨中前仆后继、虚实交迭、此起彼伏……却也到处可见饮恨刀之寒光，到处可听饮恨刀之浑厚，到处可感饮恨刀之神威，那到底是天降暴雨，还是饮恨刀的『色』彩，所向披靡，无处不在！

    无法预知林阡怎也会有破阵之道！他挥刀长驱直入、势如破竹、目光如龙，如此痛快斩杀，与蓝至梁那繁复的破阵方法看似大相径庭，却好像又掌握了蓝府十绝破阵手段的精髓，故而所遇阻碍能迎刃而解并且越来越快……贪狼等七大高手暗叫不好，更甚至，在见到他的第一刻便已经被他气势赢了。

    实则在慕二引邪后去野郊会面、却触动百余魔兵与阡混战那天，林阡就已经看见过这九十八人大阵的雏形！仆散安德大概不会想到，他与慕二的秘密合作，会因为慕二对林美材的眷恋，而在合作初期就展现给林阡看过……

    有时候看一群拙劣的人使用高招，偏就能够看出些破解此招的方法，再以此对付高手――高手低手，本质一个道理。林阡当时，虽不知那就是天罡北斗阵，却总会在脑中逗留些感觉，临阵之时，留三分心，自是熟稔，渐渐了然。

    尔后蓝至梁按破阵秘笈发号施令，又教林阡看出个中的些许奥妙，陈旭与他探讨数夜，大抵分析出蓝府十绝的破阵之道，乃是“分破魁柄”。

    北斗七星七人，贪狼居天枢位，巨门居天璇位，禄存居天玑位，文曲居天权位，此四人，组成斗魁；廉贞居玉衡位，武曲居开阳位，破军居摇光位，此三者，组成斗柄。

    当日，蓝府众徒配合无间：以十绝去围攻“斗魁”的天权位，同时其余门人牵制“斗柄”的玉衡位，即“分破魁柄”之战术，终将那北斗七星剑阵攻破。试想一个再高明的阵法，被从内部拉扯成两块，切中肯綮分割瓦解，如此撼动，怎可能不支离破碎。

    “这北斗七星中，以天权光度最暗，却居于魁柄相接之处，故而地位最为冲要，一般都由武功最强之人承当。”此刻陈旭在城楼上对『吟』儿等人解释，为何蓝至梁的破阵秘笈最看重天权位和玉衡位。

    “天权位是最冲要――这么说来，北斗七星武功最强的，是这位‘文曲’。”『吟』儿点头，目不转睛。雨势渐弱，可看见林阡已经打到了上回十绝打的位置，正是文曲所在。

    “而斗柄中玉衡为主，重要『性』仅次于天权，由武功第二强之人承当，即为‘廉贞’。”陈旭说。

    “蓝府门人可以‘分破魁柄’，但将军该与谁人配合？将军打斗魁时，若斗柄从后牵制……无人可帮将军。”范遇有些隐忧。被范遇言中，林阡打文曲之际，廉贞连忙前来扑救，斗魁四剑刚有『乱』之趋势，斗柄三剑就围袭而至。分破魁柄之战术，于林阡而言似乎无用。

    城楼众人，皆看见北斗七星一剑化七，七剑合一，也都知那阵法素来“击首则尾应，击尾则首应，击腰则首尾皆应”，高手承当时，可化神为烬。纵使林阡饮恨刀入境，也奈何不得这种厉害，久而久之，仍被牢牢困于阵中。核心八人战力都在极高，其余魔兵彷如星辰被隐。

    其实，九十一个魔兵，已经被饮恨刀锋吞噬，毫无作用了……

    所以当此时，旁人都在担忧或期待林阡，城楼上就一个『吟』儿忽然轻笑：“真是乌云！”

    陈旭听时还不理解，范遇倒是意会了出来：“到底还是乌云噬星了。”

    诚然，北斗七星串成北斗星座，连绵不绝，无懈可击，无本无末，难测难防，困住林阡与蓝至梁已是半个时辰开外，可惜的是，他们终究不能击溃林阡，唯能与他饮恨刀继续僵持。林阡虽然被困，却也立足不败，久之，吃亏的还不知是谁。

    关前战局，形势一直紧迫，被『吟』儿这么一笑，城楼上气氛登时也轻松了不少。

    ?

    “奇了……”林美材观战良久，蹙眉说了这样一句，她知晓林阡占据主动久矣，奇却奇在一直停滞不前，似乎没有尽到全力――

    凭饮恨刀的实力，原可以抵得上蓝府十绝合作而出的总和，而林阡本身又恰能一心多用，无人配合又如何？长短刀并用有何难？“分破魁柄”战术看似无用，实则根本是有用的！现在林阡已经打过了九十一个杂碎，最艰难的关卡其实早过去了，只要择文曲、廉贞两个重点打败，立马可以从阵中透出！

    只是，要将文曲、廉贞两个重点打败，意味着饮恨刀中的一切强力，将直往这两个敌人灌进去，不平衡的待遇，会使文曲和廉贞重伤、另五个则毫发无损――林阡自然不可能这样打，七分之二的可能会把落远空杀了，七分之五会给落远空留后患。

    “林阡，可信了么，我北斗七星阵，没有破绽，无懈可击！”贪狼哈哈大笑，还以为林阡真的是因为找不到破绽。

    “未必要从破绽入手。”林阡笑了一声，“打败一个无懈可击的阵法，岂不是更加酣畅淋漓！？”

    “你到试试！”廉贞大怒，一剑猛向他腰间打来，林阡侧身避过反手即砍，武曲当即挥剑格挡，断开饮恨刀攻势，面上带一丝冷笑，同时破军也补了一剑，代廉贞直取林阡要害，从出鞘到被饮恨刀驳回，破军脸上，全然一丝不苟、专心致志之『色』。

    “刀法如斯，游刃于三剑之间。”文曲发自肺腑赞了一句，趁林阡与斗柄三剑纠缠，骤然从天权位出击，林阡专心接了他几剑，心知他承当冲要实至名归，文曲此剑，真是北斗七星武功最强！与他正面交锋之余，阡有十数次差点被斗魁四剑得手，谁最厉害，一目了然。

    好不容易才争得半刻间隙绕开文曲，面前站着个满脸诡笑无时无刻不在笑的禄存，一边笑一边往林阡挥剑猛斫，另一边，面目慈祥的巨门，也端的是人不可貌相，剑术歹毒、痛刺急扎……

    无论与北斗七星中的哪一个正面冲突，另六人都必定要群起而攻，林阡这样逐一去打，必定是自讨苦吃。林美材旁观之际，不懂为何林阡要放弃更好的战术、反而选择一个个地打过来。洛轻衣猜出一二，林阡此举不是为了破阵，而是为了确定：落远空究竟是谁……

    没错，一个个地打过来，不是为了破阵，只想在破阵之前，借着战斗的名义，近距接触这七个人。在敌人的眼皮底下，悄然完成一次他与落远空的见面。没有语言的传达，只有剑与心的交流。

    即便“落远空究竟是谁”对林阡即将采用的破阵之术而言，实际没有任何影响；即便落远空向来是独自行事，跟主公都没有亮过面貌――但林阡深知，今时今日其处境不同以往，他无论如何都一定要尽快掌握其真实身份！

    逐一打完此七人之后，掌握了他想要的一切，再破阵。
