------------

第683章 以主驱奴

    天罡北斗阵越缩越小形似将蒸发，威力却越来越猛更如要爆裂，剑浪几近形成了一个立体的星河漩涡，绕着林阡毫无规则地『乱』转，快到令旁观者眼花缭『乱』。『吟』儿头晕目眩，想看而不得不捂住眼睛不去看！

    林阡在阵中久了，却是已经适应，驾轻就熟，毫不吃力。天罡北斗阵愈团簇，愈说明被饮恨刀所控。虽北斗七星七人实力逐渐强劲，这剑阵形态却被他尽收眼底：果然阵法高深莫测，可惜，破立一线之间，生死一笑之间。

    城关群雄，能看的都是目不暇接、凝神屏气，就算一知半解的人，都预感结局定要来了——『乱』成这样再不结束，这九十八人估计要全体挤死，林阡和蓝至梁自也活不了命。

    是林阡引起的大『乱』，显然结束权『操』之在他。

    当此时，陈旭惊见林阡并未抓住北斗七星破绽从魁柄瓦解，而是果真如他适才放话，在北斗七星“无懈可击”的状态下、携饮恨刀抢占了另一个位置，以此战术寻求破阵。那个位置，看似平凡无奇，却在林阡占据之初便令北斗七星缚手缚脚，久而久之，七星合作疲弱，剑意失去自由，威力无法施展……

    立分高下。

    “莫不是‘北极星位’？！”陈旭一惊，大喜过望。

    一目了然，胜败真就是一个瞬间、一个北极星位的占据。城楼上群雄鸦雀无声，都喜出望外又怕这胜利只是虚妄。『吟』儿移开手远远望去，她知林阡未必懂这叫北极星位，但一定是在临敌之时发现了这个位置内藏玄机。然而，要发现这样的破阵之道，需赴险岂止一次！他适才真是跟九十八人都交过了手，才确定了这最终的战术锁定胜局啊……

    纵横间，风云灭。好一双饮恨刀，打得北斗七星是落花流水共添悲，这七个人的灾难，当然七个人平摊。

    前三战，战术分别是“以七化七”、“兵如蝗集”、“分破魁柄”，这一战，战术则是“以主驱奴”，一对九十八！

    战不多时，天罡北斗自七星开始分崩离析。九十一魔兵落荒而逃，七大高手受伤倒地，眼看林阡立即就要透阵而出，却在此时，蓝至梁未跟上林阡脚步，一个踉跄，摔在武曲身旁，惊醒之时，才知逃命，为时已晚。武曲目『露』凶光，一剑当头落下！

    林阡不假思索回头去救，与武曲打了个照面，一边扶起蓝至梁，一边顺手就出刀往他头上打。武曲速度迅疾，当即侧身一闪，那一刀虽未打到他，刀气却十足灌进他肩头，武曲惨叫一声负痛倒地，倏忽竟不省人事。

    北斗七星另六个看武曲身受重伤，慌忙要过来看他，可看见林阡在此，无一人胆敢移步——这一幕突如其来的战后之战，将北斗七星的未来完全打破，试想武曲若是死了残了，六个人还有什么剑阵可言，还称什么控弦庄的杀手锏！？

    林阡带蓝至梁离开核心径直打出阵去，一众魔兵早就四散逃开，盟军在饶凤关下已然相迎。林阡表面虽不动声『色』，也知最后这一刀根本画蛇添足——如此意外，真正没能对北斗七星一视同仁，定然会加重仆散安德对“北斗七星有内鬼”的疑虑；而武曲生死未卜，北斗七星名存实亡，更加会加速仆散安德对他们的肃清……

    一回到城楼上，林阡当即命人来给蓝至梁压惊，玉泽玉泓一同上前来照看父亲，蓝至梁魂才附体，老泪纵横，环顾四周，问出一句柳湘在何处，玉泽玉泓看他开口说话，方才放下心来，搀扶他下去见柳湘了。

    林阡走向迎面而来的『吟』儿，笑叹了一句：“今次饶凤关之役，可真是天助金人。”

    “既然天助金人，那天便助金人好了。”『吟』儿因阡而狂气回归，战前的脆弱早扔到了九霄云外。

    适逢天罡北斗七零八落，饶凤关下又有几支宋军凯旋，群雄喜见向清风、王大节等义军或官军一起簇拥着一匹高头大马入关，马上人虽然衣冠落魄倒也精神抖擞，自然是兴州军的新都统吴曦。他，终于上任了。

    “我等破阵之时，你们与王大节、向清风会合。他二人营救吴曦，你二人打仆散安德。”这就是林阡对宋恒和杨宋贤的嘱咐。北斗七星来饶凤关挑衅的时候，吴曦身边只有一个仆散安德，那是盟军和官军最好的救援时机。

    当敌人的主力全在阵前被阡牵制，仆散安德再强也猝不及防、寡不敌众，被宋贤和宋恒打败，自是没有悬念。吴曦拾了一条『性』命归来，也全赖向将军和王大节的不辞辛劳，今后盟军不必再投鼠忌器，更何况北斗七星剑阵已被攻克！

    “曦侄。当心。”却看扶着吴曦下马的并非王大节，却是另一个称呼吴曦为侄的官员，问了左右，才知是吴曦的四叔吴摠，一路过来叔侄俩相当亲热，吴曦几乎不曾给过王大节半点好脸『色』，表面上看好像吴曦是被吴摠所救似的。『吟』儿听人八卦过吴曦和吴摠叔侄不和，现在看见吴摠媚态，自是鄙夷。

    看吴氏后人归蜀，百姓们夹道欢迎，拍手称快，吴曦脸上才有了些欣喜之『色』，跟林阡等人感谢寒暄了几句。初次见面，教人感觉他在张诏之下、郭杲之上。至于内涵，还待日后相处了。

    ?

    “仆散安德吃了我一剑，不过还是被他跑了。”吴曦离去后，宋恒上前对林阡复命。

    “怎么？”林阡看向杨宋贤，“你二人合力，不可能不将他拿下。”

    杨宋贤却看都没看他一眼，离开人群说走就走。林阡自然不明就里，宋恒答说：“有人出手救了仆散安德……好像是个女子。”

    “难道是她……”林阡一怔，银月么？

    这女子煞是机警，该蛰伏的时候绝对蛰伏，却在他布局杀敌的时候找准了间隙出去救人。他事先没想到银月会有这个胆量去救仆散安德，所以百密一疏没有嘱咐樊井留意。

    银月她，显是在林阡调兵遣将之时，体会到了林阡的意图，仓猝间来不及传递号令，是以和向清风等人同时去找吴曦，此刻向清风回来了，银月当也是回来了……想到这里，林阡为这女子的才智、机谋和胆量，捏了一把汗。

    “银月？她为何要救仆散安德？”『吟』儿压低声音，奇问，“你们做细作的，不该能不出手就不出么？藏住身份要紧，何苦还要救人？”

    这个问题，林阡也很想问落远空。

    适才交手之际，林阡当然已经找出了落远空，也告知落远空警惕完颜永琏对控弦庄的肃清，并对落远空说他不该救洛轻衣。时间紧迫，只容林阡说，没容落远空答。

    却听宋恒又嘟囔了一句：“感觉仆散安德好像认识那女子，昏『迷』的时候说了些什么。可惜那女子只给了我几个暗器就匆忙走了，武功路数没看得清……”

    『吟』儿低声轻笑：“难不成是一对情侣？”

    林阡一怔，蹙眉思虑：未必不是。

    如果真的被『吟』儿猜中……就有三根线值得重视：

    一，落远空和洛轻衣，会否也是相近的关系？是否需要为他们掩盖，有没有调查的必要。

    二，银月的真实身份一定早已被金人销毁，但仆散安德却可能认识她，会否可以从仆散安德的过去来推敲银月的出处。

    三，既然银月和仆散是情人，完颜永琏为何要用仆散来与她合作？是对银月足够自信、还是为了试炼银月的定力？银月出手救了仆散，岂非辜负了完颜永琏的苦心。

    这三根线也许都微不足道，却要么会导致落远空死，要么会导致银月死。

    暗战一触即发，定当小心落棋，一着错，满盘输。
