------------

第四十七章 天意如此

    次日，文试。

    叶文暄、管泉州、管福州、文庭及、形式、谭瀑川六人坐在一排，金陵坐于台上，手握着厉风行、林胜南、凤箫『吟』三个连日来的心血，金士缘看了一眼女儿：“题目可是全给你自己出了，我一个字也没参与。”金陵哼了一声与之冷战，华叔宣布规则：“小姐问一题，你们答一题。每一题依小姐答案而定，正确者得满分，最后，每一题都有满分的，才可以娶小姐。”

    胜南、『吟』儿、风行三个坐在屋顶上，冲台下狂笑：“想得满分？哈哈哈哈，难！”

    凤箫『吟』存心气厉风行，笑完就大声说：“师兄必胜！”厉风行又气又急，差点从屋顶上滑下去。

    金陵开始读第一题，却认不出厉风行潦草字迹，尴尬不已，停在问题的一半，众人看她忽然卡住，均愣在那里，金陵朝屋顶上看了一眼：天哥，你怎地把字写这么潦草！

    金士缘接过纸来，抬头道：“是什么原因让你们参加这次招亲？”

    众人均一怔，凤箫『吟』一笑：“那还用说么？”转头问风行：“你这么关心干什么？”风行红着脸，胜南呷了口酒：“有正确答案么？”

    谭瀑川小声道：“自是为了金姑娘而来。”文庭及亦道：“在下也是，自从在云雾山见了姑娘一面，就梦牵魂萦，想再见姑娘一面。”管福州赶紧道：“在……在下也是为了姑娘啊！姑娘是在下心里头最深的牵绊、最大的眷恋！”

    金陵打了个寒颤，赶紧把眸子转向形式那边，形式沉思好久，小声道：“在下是为了出人头地，但对姑娘，也不无爱慕之情。”厉风行一皱眉，竖起右手，金陵只给了他半对，转头看管泉州，他笑道：“在下是为财而来，不过在下是想管、金两家联姻，在江湖上地位会更加牢靠，金家武学会发扬光大……”众人均锁眉不语，凤箫『吟』点头：“倒是说了实话呢。”金陵看了一眼厉风行，风行苦笑点点头。金陵只得给他满分。

    金陵再朝叶文暄看过去，他却一副心不在焉的模样，金陵一怔，便问：“叶少侠呢？”叶文暄刚刚不知神游了何处，此时才缓过神，一笑答道：“在下是为了看一看世俗的缩影。”众人几乎都是一愣，金士缘笑着摇摇头，金陵等人对他的话难以判断真假，不知他是诚实呢，还是虚伪，他们自是不知，叶文暄刚才还在回想光湮老人的事情！金陵想了想，没有给他满分。

    她起身下了台：“下面几题，我出题，你们在纸上答，我当面判分。”第二题是凤箫『吟』所出：“写出至少五个抗金元帅！”金陵读完，笑道：“这要求还真低！”话音刚落，管泉州已经在龙飞凤舞地写了，金陵先走至谭瀑川身边，时间已至，他才写了三个，不由得愁眉苦脸，丢下笔羞赧离场，文庭及、管福州、形式都刚好凑满五个，管泉州则写了：宗泽、韩世忠、岳飞、李纲、虞允文、刘锜、梁红玉数十人等，拿起叶文暄的来，方知凤箫『吟』徇私——这题目根本为他所出，从靖康年间到现在的元帅，他能答的，几乎都答了！

    金陵满头冷汗，微笑说：“很好。”转身走。

    第三题是胜南胡『乱』拈来打扰气氛的题目：“一打鸡蛋多少个？”凤箫『吟』笑道：“这就是你出的题目！呆子都会，自然是十二个啊！”“呆子都会，你都不会！”厉风行笑道。凤箫『吟』一怔：“难道不是？”

    文庭及回答跟凤箫『吟』一样，结果被金陵判出局，管福州沾沾自喜也答十二个，结果同上。

    但是，形式、管泉州和叶文暄似乎答对了，因为金陵皱了眉头。

    凤箫『吟』笑着问林、厉二人：“不是十二个是几个？”厉风行笑道：“鸡蛋一打还有么？笨！”凤箫『吟』气道：“林胜南，这分明是胡诌！”

    金陵又困难地读起第四题来：“请各位介绍自己的家世背景。”不用说又是厉风行所出，凤箫『吟』笑道：“天哥，你出的题目才最贴近陵儿妹妹的心啊！”

    胜南关注到金士缘尤其在意这一点，本来他随便地坐着，现在却稍微坐正了些，双目炯炯有神。

    文庭及道：“先父姓文名章，两年前过世了，我家在福州也算显赫，家财甚是丰厚，与金姑娘可谓门当户对。”金士缘点点头，管福州却神情紧张什么也说不出，形式道：“在下是从黔州来的，最近加入了沈家寨，在下从小无父无母，孤苦无依，幸而得沈望寨主赏识。”金士缘皱起眉，似乎不满意。

    管泉州道：“在下和弟弟福州两人，爷爷是当年在福建起义的管天下，只是失败得太快了，所以一家人一直隐居山林。”叶文暄见金陵走到自己身前，苦笑道：“除了这个姓氏之外，我与我家再无任何联系。”

    这一题只有未开口的管福州没有得分。

    凤箫『吟』的第五题：你崇拜哪位诗人或是词人的哪句话？

    凤箫『吟』得意洋洋道：“听！我出的题目好吧！”厉风行哼了一声：“知道你诗词方面造诣高，满瓶不动半瓶摇！”凤箫『吟』笑道：“你现在，已经是满瓶的醋了！”

    管泉州笑道：“在下崇拜苏东坡苏大学士，大江东去浪淘尽，千古风liu人物。”管福州跟在后面，吞吞吐吐：“我……我也崇拜苏……东坡大学士……大……大江东去浪淘尽……”他长叹一口气，羞愧地离席而去，凤箫『吟』等人目瞪口呆，形式、文庭及也答了，一个李白，一个杜甫，胜南倒是极为关心叶文暄，只听他轻吐数字：“在下崇仰的是屈原和陶潜，崇仰屈原的『性』格，崇仰渊明的『性』情，少无适俗韵，『性』本爱丘山，误落尘网中，一去三十年……”

    一阵沉静，管泉州等人自是不会理解，凤箫『吟』手托腮：“原来师兄也是身不由己，在官场上目睹了许多年。”厉风行轻声道：“陵儿要是嫁给他……他也不错，样样强于我……”

    “天哥，感情的事不问强弱……”『吟』儿劝着劝着，忽然一怔，“对了，你，你说什么？哦原来你在乎！”

    厉风行一惊，发现自己说漏了嘴，林凤二人哦了一声：“原来你喜欢她！”

    这时又已经第六第七地过去，金陵念到第八题，场上还剩文庭及、管泉州、叶文暄三人，也只剩了三道题，这一道依旧风行所出：你喜欢哪种类型的女子？

    管泉州道：“自是金姑娘这一种！”干脆利落。

    文庭及沉思片刻：“外貌列于其次，胸怀大志可有可无，最重要是淳朴善良。”

    厉风行在屋顶直接摇头：“陵儿哪里注重淳朴善良，她最在意的，怕就是胸怀大志！”

    叶文暄好似有点疲倦，叹了口气：“我喜欢的女子，要有风尘感，最好是巾帼女英雄，甚至能够任皇帝、宰相之职位，坦白说，金姑娘还不适合。”

    金陵哼了一声，内心却大喜：我巴不得你看不上眼！

    直到连最后一题也完了，厉风行松了口气：“完了吧，应该没有人满分吧！？”他全身松弛，站起来刚刚要走，忽地大惊：“管泉州！”脚未站稳，一个倒栽葱从屋顶摔下，金士缘飞身而去托住他，金陵看着手中得分，不由得惊呼，原来这管泉州，竟然十道全中！

    金士缘冷道：“六月初一，就是你们两个良辰吉日。”金陵想争辩：“爹！”凤箫『吟』上前劝道：“金老前辈，六月初一是不是黄道吉日啊？需要查一查不是么？”

    金士缘哼了声：“凤箫『吟』，昨天你的剑法真的很厉害！”

    凤箫『吟』脸『色』惨白：“你……你……”叶文暄猛然惊醒：原来是小师妹？！

    金士缘转身对华叔：“派人到江湖上去放消息，陵儿要和管泉州成婚，还有，之前击败叶文暄的并非陵儿而是凤箫『吟』。”华叔立即下去。金士缘微笑对文暄：“叶少侠，陵儿不懂事，想当第五，也让她当了一日了，真是对不住！”

    好在叶文暄为人不在乎这些，没有追究，这一次，难道真的难逃成亲了？天意，竟让管泉州娶金陵？

    ??
