------------

第684章 一往情深

    “阿雪……阿雪……”昏『迷』时，仆散看见个熟悉的影子在面前晃动，下意识地去攥紧那个人的手。那女子似要松开，却终于放不得，只能任由他捉住了片刻，片刻过后，又欲挣脱，煞是决绝。

    “……我糊涂了……阿雪已经过世九年了……”仆散安德忽然恢复知觉，逐渐睁开眼醒了过来。那女子始终不言语，只匆忙给他裹伤。然而，为何竟这么相像，尽管蒙着面纱，尽管隔了九年，感觉却如此亲近？仆散想，阿雪要是没有死，大概也是这个年纪吧。

    “洛轻衣的回归太轻易，落远空定就在七星之间。此战若天罡北斗惨败，请仆散将军立即肃清。”那女子说完，仆散一怔：“原是银月姑娘……”银月回头看了他一眼，何以这双眸也如此像她！他猛地一惊，不禁一把握住她的手：“阿雪？真的是你！？”

    “仆散将军自重。”银月摇头，仆散脸一红，松开手。银月叹了口气站起身：“南北前十和控弦庄，怕是全被林阡所灭。将来，王爷只能靠你们十二元神了。”

    “控弦庄……灭？怎么，天罡北斗阵会被破？”仆散一愣。当时，饶凤关之役正在僵持，他不解银月为何不相信控弦庄的实力。

    “我出饶凤关时，林阡已在部署，他是怎样的人，你该和我一样清楚。”银月冷冷说，“控弦庄出道最晚、倾覆最早。这个仇，我迟早找林阡报。”

    仆散听完，正待问她些什么，抬头一看，银月已经走了，匆匆忙忙的作风，真不像那个慢慢吞吞的阿雪。

    阿雪，那个青梅竹马一起长大、被王爷赐婚给他、却在十岁那年被急病夺去『性』命的阿雪――

    楚风雪。

    楚家三姐妹，被王爷收养的时候，楚风流七岁，楚风月四岁，楚风雪刚刚出生，是最小的妹妹，也同时是遗腹女。她们的父亲，正是控弦庄赫赫有名的“楚王孙”三大高手中，大哥楚天阔――当年遭南宋的间谍组织杀害，引起了后来王淮对孙长林复仇。

    三姐妹中，王爷最爱也最欣赏楚风流，大抵是因为楚风流气『性』最像柳月，最宠最疼的却是楚风雪，因她的年纪最接近王爷的亲生女儿暮烟。所以楚风流是当男儿养大的，楚风雪却是被王爷以公主的方式溺爱。无忧无虑、锦衣玉食，只要不上战场，王爷走到哪儿都要把她带身边。包括仆散安德在内的许多小辈，都是在王爷栽培下长大，无一受过此等待遇，王府里真正的小王爷、小公主，有时都未必能得到这般宠爱。外人见了，都羡慕楚风雪幸运，有要巴结王爷的，肯定要讨好风雪。

    楚风雪虽娇生惯养，却不是刁蛮任『性』的脾气，可能是受了王爷的熏陶，风雪自幼知书达理，唯一的不足是『性』格稍显木讷、不善与人交流，更多时候，喜欢静静一个人待在房里。王爷见风雪只和仆散玩得来，在风雪八岁那年就给他们赐婚――王爷赐婚赐这么早，到底是因为太宠风雪了，还是因为他预测到了风雪命短等不到及笄之年……

    楚风雪夭折时年仅十岁，心里最苦的当属王爷，哭得最痛的却是仆散安德。未婚妻子死了，仆散曾以为，自己的生命也就此结束了，这世界再大，哪个女孩子也敌不过楚风雪的。

    尽管只是两小无猜，到底也算曾经沧海。此后九年，仆散真的再也没有接受过任何女子，纵然如他这般家世武功与相貌，不可能没有女人**。仆散潜心学武作战，投入大王爷帐下，在陕西军功无数，终磨砺成其麾下著名的“十二元神”之一……

    “唉，我真是糊涂。”仆散安德叹了口气，站起身离开这暂时的栖身之地。

    ?

    肃清事，刻不容缓。

    北斗七星，果然如银月所说惨败而归，并且林阡破除天罡北斗阵之后把武曲打成重伤，使北斗七星以及控弦庄组织瞬间面临崩溃，仆散有足够的理由和必要来肃清，且肃清得越快越好！

    可惜，战败盟友散。慕二等魔兵，自饶凤关之役后又一次销声匿迹。失去了人质、武功与兵力，金人在石泉再无立足之地，仆散安德不得不将北斗七星带离。饶凤关总算恢复安宁，吴曦先行回兴州赴任，林阡等人隔了数日启程，风鸣涧则暂且留于石泉县，一则安抚伤兵，二则静候敌散。

    这当儿，却有洪瀚抒、孙寄啸、宇文白到了石泉县来，口头说是正巧经过，实则林阡也看出洪瀚抒很关心此地事态，可能骨子里也想如果林阡需要他破阵他可以出力，毕竟孙寄啸的剑法可比程宇釜，洪瀚抒也研习过点苍剑术。

    况且，洪瀚抒只怕也放不下『吟』儿，几个月前『吟』儿火毒复发，消息传到洪瀚抒的耳里，必然是又关心又忿恨，所以造成此刻他与林阡会面时的更加无礼和更加不敬。而看到『吟』儿如今体弱多病的模样，他脸上亦刻意填满了“你自作自受”的表情。

    洪瀚抒来意是好的，却终究又和盟军不欢。当天来，当晚就率众离开，此番他到石泉县却不是没有收获。当林阡最后在城门口邀请他入短刀谷，他在林阡面前的嚣张表现和逆反状态，令潜伏在侧的慕二大为赞赏。洪瀚抒离开之后，慕二随即就追了上去，一路促膝长谈，自是如鱼得水。

    慕二在黔西之战就对林美材说过，别以为所有人都会像你一样对林阡无条件付出，找了黄鹤去和仆散安德都以失败告终，现在又碰到个自我感觉不该比林阡弱的洪瀚抒，根本一拍即合，因此慕二决定，投奔洪瀚抒，反林阡到底。

    九月下旬，盟军回到兴州，听闻边陲形势波云诡谲。范遇陈旭均分析说，仆散安德若决意肃清北斗七星，必然需要兵力保证，最有可能被他召集使用的，就是上次黄鹤去郭杲苏降雪合作、在黔滇之战溃败撤逃、最终隐匿在散关兴州一带的金人们，他们大多来自于陕西天兴军，有的本身就是仆散安德的部下。

    闻此局势，金陵立即决定回丈夫身边，而林阡亦调遣海逐浪回川北，助厉风行夫『妇』一同守卫散关。群雄暂先不回短刀谷去，留在兴州助吴曦闯过这一难关。下一战，若能不引起兵火殃及无辜、从始至终都压制在暗处，便是再好不过。
