------------

第685章 冥冥之中

    石泉累战期间，兴州大局一直由郭子建负责，郭将军巡察防务可谓尽心尽力，将不足之处毫无隐瞒全禀报了林阡。连续几日，林阡都率一干部将同在兴州布防，修缮城壁，浚隍池，治器械，后又巡视兵营，每天都至深夜尚未停歇，只为给吴曦一个风平浪静的兴州。这期间，盟军捕获了不少天兴军余党，虽然星散，却都身手不凡，来者不善。

    是夜又是一场秋雨降下，『吟』儿看大雨倾盆，忧林阡事务繁杂，于是本已睡下又再起床，如他有伞了也送件衣袍给他添，『吟』儿想想不够又做了道比较简单的小菜，如此耽误了半刻，出门的时候恰看见洛轻舞，也是带着伞啊衣袍啊菜啊之类，提都提不动了。

    凤、洛二人打了个照面，发现彼此就跟照镜子似的，不禁都会心笑起来，结伴同行去找各自丈夫，沿途正好又能聊些感兴趣的话题，何乐而不为。『吟』儿发现轻舞真的好了许多而且还在不断地自我改善，心里美滋滋的就跟喝了蜜一样甜。

    虽说现在是夜晚大雨滂沱，军营里还到处是忙碌景象。有种专属于战地的感觉叫热血沸腾，『吟』儿一旦接近就立刻会被渲染，情不自禁想要融入，更因阡在最辉煌处。

    大老远就听到祝孟尝那个莽夫的声音，比风声雨声大得多了，穿透耳背的力度。

    洛轻舞轻咳一声，祝孟尝转过头看见娇妻，慌忙三步并作两步奔过来，等看到洛轻舞手里带着的关怀，不由得大惊失『色』，少顷，高兴得差点笑呛了。

    林阡感应般往洛轻舞身后看，果真见到风雨之中这一个娇小的影子，自是也和祝孟尝一样高兴，但怜心远比高兴要盛，感动又实比爱怜更多。虽不像祝孟尝那样失态，却终究也心似狂『潮』，他一时说不清这感受是什么，他只知道，这一幕可能终其一生都忘不了了。

    “下次若遇到这种天气，不必再冒雨出来送伞。切勿为了我，害自己受累。”林阡见洛轻舞都冷得发抖，而『吟』儿却因为火毒的关系，哪怕受冷都没有冷的感觉，自是万分心痛。

    “自作多情。”『吟』儿却狡黠一笑，上得前来，“谁是为了给你送伞，只是万分想念大家了，情不自禁要来看看。”环顾四周，众将都在，『吟』儿叹了口气：“相较府衙，真是更爱兵营呢。”说的却是句真心话。

    “主母是不爱红妆爱戎装。”郭子建笑赞。

    “对了，适才我听轻舞说，郭将军在兴州做了件特别轰轰烈烈的事，在兴州民众的心目中是一等一的好汉。”『吟』儿话痨，逮谁说谁。

    郭子建一怔，林阡奇问：“哦？却是何事？”

    “某天郭将军在城郊巡察，恰撞见个书生烂醉恸哭，上去问他发生了什么事，那书生说，兴州军有个军官强抢他妻子，今天就是大婚之日，所以他才醉生梦死。郭将军二话不说就走了，那书生『迷』『迷』糊糊又睡了一觉，醒来的时候发现他妻子就在眼前，还以为是大梦一场，喜得差点晕了。结果你道怎的，原是郭将军问了那军官住址，立马就寻了过去，在人家拜堂成亲的时候把那女子抢了出来，一路送到了城郊。那军官本还气恼，一听说是郭将军，立即吞了声。”『吟』儿说得惟妙惟肖。

    “兴州军，竟还是这般的欺软怕硬。”林阡看郭子建面不改『色』，知道事情是真。

    “什么兴州军欺软怕硬？！我原想表达的是――郭将军令人崇敬……”『吟』儿一脸窘『色』，责他理解偏题。

    林阡一愕，哈哈大笑：“自不待言。”

    郭子建的副将耿尧却低声叹：“可惜，郭将军他能医不自医。”

    ?

    虽然后来话题被巡视军营的正事打断，『吟』儿却记住了耿尧流『露』出的这句话，寻了个闲暇和洛轻舞一起去见了耿老将军，老将军才告诉她们郭子建跟那书生说到底竟同病相怜。可惜他的情事，却不能用武力解决。

    “原来杨夫人说的那个‘丝帕情人’，竟是真的。”『吟』儿扼腕，难料这短短的几个月里，火将军郭子建身上竟也纠缠了一段情缘。耿尧说，大约是去年顾霆兵变时期，抑或之前，郭子建无意拾到一方丝帕，察觉那做工精致、刺绣巧妙，还有一句郭子建甚爱的诗句，当属上上之品。郭子建就想，这丝帕的主人，到底是怎样的一个蕙质兰心。

    说到底，郭子建虽风风火火惯了，到不一定喜欢同一型的，比如像郭三娘子那般的『性』格，当妹妹可以，当情人就算了。对于『吟』儿这样的女中豪杰，大抵也不过是敬服而已。活到这么大，都没物『色』到什么好女子，看杨致诚祝孟尝他们成家立业，郭子建心里哪是不急，急却不能改变标准啊。

    偏就是这方丝帕，令郭子建初始便为之着魔。

    苦，众里寻他千百度。叹，踏破铁鞋无觅处。

    越是失落，便越想继续找下去，以至于过了一年多，从川北转战到黔滇之交――谁料想，是一个最不可能的时间地点人物事件，一切都发生了。

    惊，无心『插』柳柳成荫。笑，柳暗花明又一村。

    当发现对方竟是个被礼教束缚到连自由都不敢争取的官家小姐，当发现对方竟是个和付千秋有缘无分和林陌有名无实的所谓大家闺秀，当发现对方竟是个刚刚学会争取自由却被一棒子打垮不得不向命运低头的苦命女子……

    郭子建不是没有过震撼，但也仅仅只是理想变现实的震撼。除了震撼之外，无半分失望。

    这跟对方的蕙质兰心不冲突。

    有夫之『妇』还带着一个儿子，这于郭子建而言也无所谓。

    越是有了瑕疵的玉，郭子建就越想给她抹干净，看看她是不是跟自己想的一样，本质洁净晶莹。

    尉迟雪跟他要回丝帕――还给她？当然不可能。郭子建的个『性』，是不止这块不还给她，那块也要拿过来凑成一双。

    “我曾将感情都赋予一方丝帕，奈何那人却不能欣赏。”

    从黔滇之交一路北上，尉迟雪曾打开心扉说起遭遇，更令郭子建叹息林陌的冷漠，和付千秋的无情。郭子建问，你话中的“那人”，怕是不止有付千秋，也还有林陌吧。

    一语中的，竟说得尉迟雪心念一动。朝夕相处，琴瑟和谐，纵然都是心有所属，纵然都说同床异梦，却哪可能没有丝毫温情――就算林陌铁石心肠，尉迟雪终究也抱存了一丝希望。大凡女人不都是这样么，哪怕选错了感情，却也希望嫁对了人，当年『吟』儿在饮恨刀易主之后何尝不也是一样？

    可惜，尉迟雪没有『吟』儿的好运，与林陌相处的那几年，始终无法改变关系，待到为了儿子下定决心，再去找当初的那份深情，却更加找得万念俱灰……

    付千秋和林陌，不同的两条路，却一样加重了她想逃避、想怯懦、想认命的决心。尉迟雪万万想不到，上天会这样眷顾她，在她最绝望时给她第三条路。

    郭子建直言不讳：“我杀了付千秋，我代他来娶你。”

    尉迟雪，第三条路你还走不走，敢不敢走。
