------------

第686章 突发意外

    “尉迟姐姐现在何处？”“为什么说郭将军能医不自医？”『吟』儿和轻舞追问。

    耿尧说，尉迟雪和郭子建感情本可以渐渐进展，奈何这一切在近期遭遇了阻挠――

    “主母应还记得，今年在打郭杲之前，二公子他，因为对天骄通风报信而辞官。”耿尧口中所说的二公子，自是林陌了。

    『吟』儿点头，当然记得。

    耿尧续说，可怜天下父母心，林陌的辞官急煞了秦向朝和玉紫烟，尉迟雪的父亲尉迟和，同样也担忧爱婿仕途，一对亲家，为了林陌的将来而在朝中到处奔走，总算给林陌在川蜀又稳住了一份官职。反正郭杲已经死了，新任的是吴曦，林陌本来就有的是机会。

    那位尉迟大人，更是不远千里地，跟着吴曦的船队，到边境来要见见自己的宝贝女儿，顺便也帮秦向朝叮嘱林陌几句为官之道。谁料想，竟意外得知，尉迟雪又背着自己做出件离经叛道的事、林陌身为丈夫非但不阻止还一再地纵容甚至鼓励！尉迟和真正是气不打一处来，立刻闯到兴州郭子建的军营，把尉迟雪连拖带拉地架去了邻县。凭尉迟和的思想，当然觉得气恼，自己辛苦调教大的女儿，怎么总是和不三不四的人扯上关系？而自己的乘龙快婿，竟为何视功名为浮云？！

    『吟』儿听到这“连拖带拉”，知道尉迟雪保管是不愿意走，心念一动，想尉迟姐姐根本是有冲破牢笼的欲念的――人，可以犯一次错丢掉一个机会，却宁可犯一次错也不要再丢掉一个机会！

    况且这次尉迟雪遇到的是谁啊，不是那个对信仰都摇摆不定的付千秋，也不是那个无人能够读懂的林陌，而是敢爱敢恨、敢作敢为的郭子建！

    耿尧叹了口气，说出面临考验：“可惜尉迟和是文臣而非武将，所以郭将军才不能自医。”宋朝素来文臣武将隔阂，若是个简单的兴州军军官，郭子建大可不放在眼里，偏偏尉迟和是文臣，本身就隔了一层。更何况他还和吴曦有千丝万缕，郭子建再如何『性』情也得为主公考虑。

    转眼已经过去了数日，郭子建一直忙于军务不能擅离职守，也不知尉迟雪目前的处境到底如何。除了处境，还有心境，同样令人担心。

    “耿老将军，替我问问郭将军，敢不敢拐带尉迟姐姐。”『吟』儿压低声音，对耿尧说了这一句。耿尧和洛轻舞皆是一惊：“主母？！”

    “林阡那里，我会跟他说，就借郭将军一个晚上的时间，以后将军照样当，金人照样打。战事要紧，终身大事也一样要紧，两者没什么冲突。”『吟』儿继续说，“尉迟姐姐的『性』子在这里，这事情便不能再拖，郭将军真要想跟尉迟姐姐在一起，那第一件事就得把她绑到身边。”

    “可是，尉迟家若是要追究责任？”耿尧蹙眉。

    “别怕，到时候有我在。我出面对尉迟和说，‘女儿都这么大了，爹还想管多少年？’‘尉迟雪又不是个傻子，选择郭将军有她的道理。’‘大不了你先放手观察一年，哪怕半个月也好，别一开始就不给机会。’”『吟』儿一笑，踌躇满志，“况且，他的女儿半夜三更翻墙出去跟情人私奔，他脸上必然挂不住，不会把事情闹大，只可能私下来找人。到那时，没有舆论的压力，军营里全是咱们自己人，只要郭将军能使尉迟姐姐坚决，尉迟和奈何得了么？”

    “好主意！”洛轻舞听得愣了，只懂拍手称快。耿尧想了片刻，点头：“还要先问将军了。”

    这主意，别人可能还要三思，郭子建当然不用多虑。部署妥当，说干就干。

    然而，有时候计划得好，实施起来可真不是那个样。

    首先，『吟』儿没跟林阡请求放人，是郭子建自己因伤有了空闲。所以这惊天大阴谋，林阡没来得及知情。

    其二，『吟』儿原以为尉迟雪对私奔会犹豫、会扭捏、会瞻前顾后，所以决定亲自出马，花那么一盏茶的时间劝说她，孰料尉迟雪竟前所未有地合作，根本没花半柱香。『吟』儿一边叹自己白来了一趟，一边对侍女扶风感激不尽。唯一耽误时间的，只是尉迟雪和扶风的抱头痛哭而已。

    其三，『吟』儿的全盘计划，想了起因想了过程也想了后果，唯独没想到意外――万一回来的路上被尉迟家的人追上了堵住了，怎么办？

    心思果真不缜密！手段果真不高明！

    “郭子建拐带尉迟雪私奔”事件，由始至终只涉及两位当事人，和策划者凤箫『吟』，还有接应的几个郭家家将……

    不到十个人，荣幸地被尉迟和率领好大一片人马截停了……

    ?

    旌旗蔽月，兵甲满城。

    今夜，注定是宋军的胜利之夜，祝孟尝、杨宋贤、洛知焉、陈静所领的四路兵马，在兴州城的南北西东拔起四大天兴军营寨，王大节统帅官兵，亦是于同时出击，将城中的一干金军据点一举扑灭，收获无数。

    诚然四大义军主力的功劳卓著，此次歼敌，官军作用也不容抹杀，吴氏满门的神圣光环，使兴州官军的军心倍增、实力空前，与兴州军合作了一段时日的杨致信，每每与林阡形容官军进步时，都带着难以置信的口吻，此番与他共事的宋恒，亦是一路都赞不绝口，指兴州军骁勇善战的大有人在。

    “有个将士，姓李名贵，印象特别深刻，人如其名，勇不可挡，无论何时都冲在第一个，原以为是个大将，却还是沉沦下僚。我看得出，像这样的兵卒数不胜数，却没一个想过要改变现状。我看得出他们忠君报国，没好再说什么，也不能左了人家的志向。”宋恒跟着林阡一起上了城楼，一路都在扼腕。

    林阡听了不免一笑：“你既知道，便不必说了。若欣赏他，闲暇时便与他切磋武艺、喝酒谈天，也是快事。”

    宋恒一愣，悻悻哦了一声，陈旭笑着上得前来，说着他尚听不懂的话：“宋堡主，一实一虚，两个天下。”看似不容，实则交叠。

    杨致信环视城下，心想这两个天下，谁握得下？自不待言。官军到底是受谁统辖，亦不言而喻。

    曾几何时，他们所有人，生命的全部就是复仇，为杀苏降雪而活，从没想过“然后呢”，或许，没想过然后，也是因心知肚明，苏降雪难杀。如今，竟似步入了一个新的纪元，当初想都不敢想。

    像现在这种对兴州乃至整片川蜀的侵吞和渗透，早已开始，不知何时。主公只怕不喜宋恒这样肤浅地说，但主公也不可能制止类似的言论。因为短刀谷表面隶属朝廷，实质俨然不可能是了。主公自己，也不是正统意义上的好人。但杨致信知道，城楼上的人，城中的人，谁都知道，唯有这样，川蜀才有未来。抛弃正统，又如何。

    “兴州之匪，当已扫去了九成，大战难再可能。”杨致信注视着正在发话的林阡，想起两年前他在寒潭的承诺，其实早已心服口服。

    已经远不止一个“兴盛的义军和安定的短刀谷”，威震敌胆、屡破强虏、拯救黎民于水火。便是这样的，就是主公。

    可这样的主公，也有犯难的时候。

    五大路兵马刚刚凯旋而归，却看东南面小路再起烽燧。不久，向清风的亲兵快马加鞭赶到城外，教群雄一概大为震惊，这一支驻军，今夜本无任务！

    “主公，向将军被主母急调，遣我禀报主公，可能还要增援！”那亲兵指向火光冲天的彼处，看来战事同样不小，林阡本来不可能吃惊――可是，『吟』儿为什么会在那里？！

    他林阡，半刻就能想到三千个决定的，却压根儿吃不透『吟』儿这丫头！

    那一厢，玉泽正巧也上了城楼来，手里带着不能耽误的『药』，眼中俱是焦灼之意――天知道，这一幕发生了多少回！

    “孟尝，随我去救！其余人等，整军待命！”林阡怒不可遏，一把夺过玉泽手中的『药』，跨上紫龙驹飞奔出城。
