------------

第687章 世间少有

    浓烟滚滚，兵荒马『乱』，林阡策马驰入此间的第一刻，说整座山都被火烧走了也不为过。

    此地山形复杂，向来盗寇屯聚，普通百姓不多――不过，恶人也是人，也在乎小命，当然也会在大火烧身的时候惨叫着四处奔躲……

    这里，怎会偏巧也发生战『乱』？尽管林阡尚未看到规模，但从逃离土著面容的惊恐，看得出双方气焰何其炽热。兵力再少，锋芒也足了。

    就是这忽明忽灭的天光中，他忽然找到了那个熟悉的影子，正从一开一合的战火里蹒跚出来，走近了她似也发现了他的存在，所以加快了步子兴冲冲往这里扑。他又惊又喜又是惶恐，赶紧从马上跃下去迎她，看她脚步轻快感觉没受伤刚想放心，蓦地竟发现她衣衫上触目惊心一片殷红！

    他来不及伸手将她抱住，惊得是一句话也说不出口。

    “不可理喻！一帮蠢货！”她一脸怒『色』，中气十足，“世间竟然有这样的人！”

    “你……哪里受了伤？！”他见她衣上到处是血，一时不知从何处查起，喝问之时，心惊胆颤。

    “我没受伤，血都是敌人的。”她低头，“当然，还有自己人的。”

    林阡一怔：“清风他？”

    “不！是郭将军……”她黯然。

    “郭师兄？怎会也在这里？！”他既费解，又心忧。

    “郭将军为了保护尉迟姐姐，被敌人砍了好几刀，不过，幸而向将军救援得及时……这帮死山贼！世间少有！”她从头到尾都愤慨，拳也一直攥着。

    他听说向清风郭子建都无碍、局势也彻底控制住了，才放下心来，一边伺候盟主大人喝『药』，一边听她讲述事态。

    『吟』儿描述说，“郭将军和尉迟姐姐私奔”――谁是始作俑者，这个容后再议，林阡平心静气听她继续讲，“尉迟大人带了好一帮人直追过来，将我们截停在这里，我们谈判了许久好容易要有进展了，结果半路杀出群山贼，他们不知是为劫财还是劫『色』，对着尉迟大人他们就砍过去了。我对山贼们的头儿说，‘我们没财也没『色』，弟兄们能不能少掺和？’我原先想，他们看我们也是江湖草莽，怎么说也要给点面子，可人家没听见一样，继续杀过来，郭将军是正好有伤在身，不然怎可能奈何不了他们？我看势头不对，一想也不硬碰了，就对他们用软的，我苦口婆心地劝，‘兴州城最近很『乱』，千万别火上加油给金人可趁之机啊’，原想借着他们一点血『性』……可万万没想到，他们还是不听，疯了一样继续杀！尉迟大人那帮都是虾兵蟹将，哪抵得住，前面全是郭将军一个人在撑，后面幸好我找了驻防最近的向将军！”

    说话间，向清风、祝孟尝一左一右搀扶着受伤不轻的郭子建走了过来，那边战斗也已经偃旗息鼓，尉迟和一家人，在后面畏畏缩缩地移动着，显然被这场械斗吓得不轻。尉迟雪却没走在尉迟和旁边，而是紧跟在郭子建的身侧，『吟』儿注意到这个细节，『露』出个开心的微笑。

    “先给他止血。”林阡叮嘱军医。尉迟雪就半跪在郭子建一边，丝毫不注意身边一切，噙泪握住他的双手，郭子建还很清醒，一边用力握她，一边率『性』地笑，这个如猛火一般的男人……

    “小雪……”尉迟和叹了口气，适才他也见到郭子建为了尉迟雪不要命，何况他们这一大家子，也是郭子建从山贼们手里救出来的，尉迟和不服也得服，想这天下找不到第二个这么能打的了，况且对尉迟雪是一心一意……

    尉迟和虽不曾正面赞同，却说：“家里有更好的治刀伤的『药』，我这便叫人取来给郭将军。”尉迟雪喜出望外，连连点头。

    等无关紧要的全都撤离了，这里留向清风、祝孟尝清点战局。林阡和『吟』儿坐在断壁残垣间，那丫头一边喝『药』一边笑，最后一口终于喝呛，喘了许久才舒服。

    “蠢货！你就不能安分些么？！”林阡面『色』铁青，看她没事终于发泄怒火，一掌打在她头顶，狠狠地继续往下压。

    “唉！别这样！这样会长不高！”她赶紧蹦起来，跳了好几下。

    “你想促成美好姻缘，急什么？我命人把尉迟一家都绑来不完事了？你去撺掇个什么私奔？！还害得我，差点折损了一员虎将！”林阡怒气难消。

    “你那方法，太蛮横……没我的效果好。”『吟』儿一脸笑意，充溢着“情场的仗，我比你会打”的自豪感。

    “你……！”林阡正要训她，这时向清风上前，跟林阡耳语了几句，林阡这下子更没理骂她了，气得是火冒几千丈：“林念昔！世间竟会有你这样的人！”

    “怎么？”她敛了笑，以为自己给阡闯了大祸。平心而论，兴州城最近很『乱』她是知道的，她本也不想战事紧促的时候，劳烦好几支大军到这里来平『乱』。

    向清风得林阡同意，压低声音对『吟』儿讲：“这些闹事的主力，不是当地山贼，而是隐匿的金人。这里，当是我们一直以来都没找到的、最后一处天兴军据点……”

    『吟』儿听得愣了很久，杵在原地：“难怪了……难怪不可理喻，又那么难打……”

    “他们做贼心虚，看主母和尉迟家兴师动众逗留了很久都不走，以为是盟军来剿灭所以才狗急跳墙。”向清风说，“先前我们收到情报一共有据点十处――时间很紧，只差这一处没有搜出来。”

    先前林阡说，兴州之匪，当已扫去了九成，大战难再可能。现在，『吟』儿硬是把这“难再”，演变成了“绝无”……

    “这么说来，我立功了？！”『吟』儿喜滋滋的，巴望着林阡的赏识。

    “立功？不过是运气好而已！哼，真是世间少有，一边闯祸一边得福，一边犯错一边占理！”林阡冷漠地说，怎可能赞誉她？虽然此番战胜确实多亏她当机立断急调向清风，但她这种小人是得了志就猖狂的！

    『吟』儿笑着抱住他胳膊：“那是如何！谁说我是战地女神来着！”

    “什么女神？不守『妇』道！”他愤怒俯下脸去，眼见这么个精致的小脸蛋蹭在他怀里，忍不住想立即就捧起来咬上一口――爱恨交织得很！

    ?

    待到战事完美落幕，同乘一骑回到城中，她跳下马来，脚还没落地，就被他拦腰抱起，一路走到那个临时居住的院子里，夜深人静，落叶缤纷。

    她在他的注视和监督下，把沾了血的衣衫换了，监督必然是因为他想确定她没受伤，注视，哼，肯定是有内涵的。这个主公，就爱装！

    想到这里，她低眉轻笑了一声，抬起头来看他，虽然真的没受伤，精神却实在很一般。

    “猴年马月才能叫我放心！”他许久都没见到她脸『色』好看过，心念一动，唤：“『吟』儿……”

    “怎么了，主公。”她媚笑。

    “『吟』儿大概是知道，自己无论闯了什么祸，都有我在后面撑腰。所以有时候即使心里是怕的，都胆大包天敢去做。”他脸上甚少浮现出这丝忧郁，她一愣，他又说：“然而，『吟』儿的伤痛，我却不能代『吟』儿受。”

    “傻小子。”她叹息了一声，“你不也是一身的伤，还从来讳疾忌医，只怕比我更重。”

    “我？都是应该的。你却……”他把她平放在床上，俯首凝神看着她。

    “去！少瞧不起人！”她笑骂，顺手牵起枕头扔他。

    他伸手按停了这瓷枕，同时缓缓低下身去，抱紧她的娇躯，深吻她的双唇。

    “今天什么日子？怎么对我这么好？”热吻了片刻，她钗脱发『乱』，痴『迷』的神态，绵软的语气。

    “你的生辰。竟忘记了？”林阡笑。

    她一怔，是真的，二十岁的生辰，一次无策划的战胜，一场难忘的烟与火。
