------------

第688章 至欢,至苦

    “别闹，今天不行！我没体力！”『吟』儿猜出那晚她把自己当礼物献给林阡，今夜林阡可能要依葫芦画瓢地回报，嬉笑着偏要吊他胃口，用撒娇的语气来反抗。

    “没体力还逞能跑了好几里地？”他置若罔闻，强行捆缚起她的手脚，“你既不爱惜自己，我助你一起糟蹋。”

    “饶命啊主公！”她经不起痒，笑得喘息连连。

    “索『性』就害你病重得下不了床，也好不给我到处跑到处惹事！”他漠然不由分说，跪在上面压住她。

    “真的不行，真的是不行！”外衣内衫已经一层层全被他剥开了，『吟』儿才陡然察觉出他的失控，不禁吓得脸『色』惨白，一时无法挣扎，唯能惨叫哀嚎，“我不敢，不敢，救命啊――会死啊！”

    “你也有不敢的时候。”他卸下伪装，得意地笑起来，终给她松了绑，原来不过是算计她。

    “哼！”她气呼呼地坐起来，恼羞地睥睨着他。

    “这礼物是我赏你的――让你知道了怕、学会了求饶！”他带着说教，威严如故。

    难道刚刚真只是演戏？

    “唔，可是……”她眨着眼睛，凑近他脸颊，弱不禁风地问，“你真的……能克制好么？”

    “……”他哑口无言，蹙眉看着她，眼神愈发狠了。

    “你这礼物不够好，我不要――换个真心实意的来！”她说完了，轻笑一声，在他耳边呼了口气，又躺了回去，衣襟也没整理，面上俨然全是挑衅之意，好像在说，我不怕你，偏不听你管！就是这种反逆，天下何人能有？

    他一时根本无法自持，忘却了他对樊井的保证，撕开她的衣裙，拽分她的双腿：“便要教你看看，忤逆我的下场！”素来充斥着征服欲的身躯，顿时沉浸在疯狂的侵略中。

    同时他整个胳膊搂住她的上身，用尽力量死死地抱住她不放，不必看她的表情，只等她用行动迎合……直到她情绪和他烧到一致，竟也忽略了自身安危――那种时刻，她除了林阡还记得什么！？

    锦帏绣被，珠帘软帐，被激情撑胀的一双灵魂，一发而不可收。

    恩怨纠缠，直至天明，从头到脚趾，都酣畅淋漓。

    不幸的是，欢愉过后，又一次自食其果。

    受罪的是『吟』儿，受谴责的是林阡，一切都很天经地义。

    “主公，为何就不能忍一忍！”樊井怒斥。

    “樊大夫，你没成过亲不知道……这事情，忍不住的。”祝孟尝正好在，赶紧为主公说话。『吟』儿原还有气无力，听到这句噗嗤一声笑出来。

    看着这丫头死不悔改的样子，林阡越来越憎恶她，也越来越责怨自己，明明心疼她，也早就了解这恶果，凭何她换了种方式勾引他还是一样上当！

    “好了伤疤忘了痛。”樊井怪林阡，林阡听见『吟』儿笑，怒斥她：“不见棺材不掉泪！”

    ?

    转瞬已到十月，秋风送爽的季节。兴州城内外，都是一副风调雨顺、安居乐业气象。

    是日『吟』儿身体好了些，和轻舞一起去探望郭子建，郭将军向来主张将帅与兵卒同甘共苦，所以跟所有在兴州之战中受伤的普通士兵住在一起。九月剿灭天兴军余党，郭将军布防有劳、歼敌有力，当属最大功臣，不过他本身似乎不在意这个，看他被尉迟雪喂粥的时候表情就知道了。

    『吟』儿和轻舞都欣喜不已。虽然轻舞没参与撮合，好歹也赞成过『吟』儿的策谋，赞成也是有贡献的，所以一样有成就感。

    轻舞陪着『吟』儿在兴州城转了一圈，体验了些风土人情就待回去，却在路上碰到个衣着华贵的『妇』人，一见到『吟』儿就抓起她双手，疯了一样拼命地喊姐姐，眼里饱含热泪。轻舞惊愕，『吟』儿显然也惊愕。粗看没看出这『妇』人是谁，再片刻又觉得眼熟――这不就是蓝玉泽的母亲、蓝至梁的妻子，柳湘么？！

    饶凤关之役，痛失爱子的她，疯了。军医说，柳湘身体本来就差，『性』子也比较脆，受了这样的打击，显然精神更加衰弱，会长时间地沉浸在一种『迷』失状态，可能时常疯疯癫癫、胡言『乱』语。

    蓝至梁慌慌张张追了过来，乍见柳湘揪住『吟』儿大惊失『色』，连忙过来拉开柳湘同时对『吟』儿道歉：“盟主，拙荆受了刺激，精神有些不正常……您千万别信她的话！”

    『吟』儿一笑，点头说：“那便劳烦蓝大侠好好照看她了……”正待转身，柳湘又一次拽着她不让走，泪如雨下：“姐姐……当真不认得我了么？我是湘儿啊，他是至梁……”蓝至梁急忙断开柳湘：“湘儿，你认错人了，她不是你姐姐！”

    “是！就是姐姐！没错！”

    “你姐姐？你姐姐已经过世满二十年了！”蓝至梁终于将她吼醒。

    也将『吟』儿吼醒了――满二十年了……巧的是，自己现在也满二十岁了。不禁驻足，转过脸来，隐隐觉得有些巧合。

    柳湘的情绪才平缓下来，仔细端详着『吟』儿的脸：“果然……不是姐姐……却为何，和姐姐长得这般相像，姑娘，你姓甚名谁？”未等『吟』儿回答，柳湘陡然一惊，“你是云蓝的徒儿么？！你可知姐姐生前见过的最后一人，就是云蓝？！我知道了，你原是那个孩子！你原是那个孩子！”

    『吟』儿面『色』煞白地站在原处，脑子里一片混沌，也不清楚柳湘和蓝至梁究竟何时走的、蓝至梁之后又说了些什么。她只知道，柳湘提到了云蓝，云蓝好像提过她身世，而柳湘的姐姐，依稀是柳月，柳月不是那位完颜永琏的王妃么？！……虽然所有的线都很不肯定，可是『吟』儿感觉到了这些都跟自己有关！

    轻舞走到『吟』儿身旁：“主母，别信那个蓝夫人，她说话都不知哪句是真哪句是假！”

    『吟』儿克制住心中的震撼，点了点头，强颜说笑：“回去吧。再耽误了喝『药』，会被主公勒令禁足。”

    轻舞笑：“主公是出了名的执法如山。”

    ?

    常言道，纸包不住火。柳湘和蓝至梁的存在与可能知情，从饶凤关之役开始就是林阡的一块心病，奈何联盟有负于蓝家在先、玉泽玉泓恳请父母同行在后，林阡无法将他二人彻底从眼前抹消。

    既然如此，林阡自要探清形势，先了解他们知不知情，再动之以情晓之以理阻止他们开口，然则边陲形势紧张，他调兵遣将之外的时间全都给了『吟』儿，若用这些时间干预蓝家，必会对『吟』儿打草惊蛇，『吟』儿心里显然清楚，对他来说，能跟战事并重的事寥寥无几。『吟』儿偏也十分相信他，对玉泽的情再不可能如对她。

    云蓝远在云南大理，断然不能赶赴兴州，知情者中，唯有徐辕能够暗中调遣，神不知鬼不觉地来去此城，履行与战争无关的一次任务。何况，徐辕与蓝至梁本有渊源，由他对蓝至梁和柳湘说明利害、拜托他们就算知情也绝口不提、从今以后尽量回避林阡『吟』儿……再适当不过。

    一切部署周密，奈何天意弄人，徐辕此刻，刚收到密令从谷内动身，几天后抵达兴州，注定为时已晚。

    林阡原以为，柳湘疯了会至少足不出户、安分些，万料不到她的疯癫竟促使她忘乎所以、更那么巧合会与大病初愈的『吟』儿碰在路上！

    若当时，陪在『吟』儿身边的恰是那个心思细腻的金陵，所有的事情都可能改写。偏是那个年幼单纯的洛轻舞，即便喜欢八卦些是非，却把『吟』儿看得比谁都重，没有把些有关『吟』儿的琐事四处宣扬，况且，轻舞也确实没把柳湘的疯话放在心上，一切，竟不能传到林阡耳里――林阡终于不知，一直都想探求身世的『吟』儿，因为这一场偶遇，开始心存怀疑。

    『吟』儿一直瞒着林阡见过柳湘的事，这跟她想轻生却告诉他太不一样，这种事会对他扰心她必然不会对他讲，更何况这样的身世是如此不堪，她怕万一是真的会对他也是个晴天霹雳！可恨的身世啊，明明有亿万种可能，凭何却会是最不应该的那一个！？

    两年前共患难的时候，林阡就已经猜中了，『吟』儿若知道这身世，则太苦……何况，她现在不是完全知道，她是一知半解，心内更加杂『乱』！一时之间，她不知道要不要再继续探知下去，她不敢，她不希望，她却知道这很有可能……她到底是不是？如果真的是，她该不该跟林阡说？若是对他说了，他该如何是好，若是不说，她又将何去何从……

    诚然――她也不知道他早知道。

    他与她之间，绝无仅有的不坦诚……
