------------

第689章 贪狼之死

    兴州内外金军据点，一夜全被连根拔起，除郭子建、祝孟尝、向清风这些功臣外，幕后还有一个无名英雄落远空。别的将士不清楚，林阡当然心知肚明，仆散安德也洞若观火――落远空，根本是存心这么做！

    落远空在明知仆散要肃清的情况下，仍然冒着风险对林阡供出大量据点，俨然是嚣张到敢在浪尖上行船，明摆着在对仆散宣战，有本事你就抓到我。

    “落远空，你活腻了！”仆散得知兴州城十路金军全覆，明白同样的祸事不能再蔓延到散关，必须先肃清再战！

    却为王爷感到痛心：为了抑制更多的伤亡和更大的损失，这个名为北斗七星的杀手锏，终于不得不拆毁……

    没错，落远空即使败了也圆满了，他把整个控弦庄都拉来作了陪葬！

    ?

    仆散无奈之下，只能走出了这个肃清的第一步――将此七人逐一拉到自己身边来，告诉他们，他们中间有内鬼，暗中刺探他们的反应。

    贪狼，立马瞪大了眼睛，如梦初醒状：“怎么可能！？”

    禄存，笑着说：“不会吧？”又笑了半刻，说：“总而言之，不是我。”

    文曲，一愣，蹙眉：“真的么？”继而认真负责地说：“请仆散将军相信，文曲绝无异心。”

    破军，叹了口气：“我早料到有这一天，杀不成外敌就对内杀。”

    廉贞，拍案而起，破口大骂：“你这『乳』臭未干的小子，敢诋毁我们兄弟感情！你知否武曲还昏『迷』不醒呢！你就这么『乱』猜忌！”

    武曲，昏『迷』不醒。

    巨门，沉默了半晌，开口：“连败这么多场，别说仆散将军了，我也早就怀疑了。”

    “哦？你心中有怀疑的对象？”仆散眼前一亮。

    “不知将军还记不记得，饶凤关之役开始之前，种种优势下我主张向林阡宣战，破军一直企图干扰计划实施？”

    “破军……”仆散当然记得，“可是，破军一贯如此，做事犹豫不决……”

    “明知道那时候向林阡宣战一定奏效，他竟还三番四次阻止，不惜顶撞我、言辞中充满了对我的不信服，最后还说了句‘我自是不如你了解林阡’，这句话，似要将落远空的嫌疑推给我，其实很不正常――不过，我要指的疑犯，恰恰不是破军。他虽不对劲，却不是最可疑！”巨门剖析。

    仆散一怔。

    “如将军你所说，破军着实是被林阡打怕了，所以才成了惊弓之鸟，说那句话，兴许是口不择言。”巨门说，“我所怀疑的，是当时一直留心着破军和我争执的贪狼，他第一刻觉察出了我跟破军之间的不和。素来反应迟钝的贪狼，当时的反应，竟然那么快，那么洞察――如果我是落远空，我也会这个时候就制造机会顺水推舟，从我眼前两人中寻找一个替死鬼加以陷害。”

    不止巨门这么说，文曲后来也说了一个疑点：“从饶凤关之役以后，就时常见贪狼心事重重。”

    ?

    除了破军和廉贞不愿意说出任何一个怀疑对象、武曲也昏『迷』不醒说不出来之外，另外四人，都被仆散安德循循善诱说出了各自心中的最可疑人物。几个人都怕嫌疑落到自己身上所以翘首以待，仆散却好几天都没有发话若无其事，众人煞是煎熬，遂谴各自心腹打探一二。当中以禄存的心腹办事最得力，禄存悄悄告诉廉贞，有三个人怀疑贪狼，一个人怀疑他廉贞！

    就四个人对仆散供出了可疑人物，三个人都说怀疑贪狼，那显而易见说怀疑廉贞的就是贪狼了，他总不至于自己怀疑自己吧！？

    廉贞闻言勃然大怒，我在意兄弟义气一个人都没怀疑，你贪狼倒好，明哲保身就这样不负责任？！廉贞脾气素来极差，破口大骂着冲到贪狼所在，揪起这位大哥就打，“叫你怀疑老子！”

    事情闹到了仆散跟前，北斗七星也全都到齐了，仆散知道他们七人心中都『乱』，明白肃清的时机俨然成熟。贪狼鼻青脸肿莫名其妙：“廉贞，谁怀疑你了！我何时说过我怀疑你！打我作甚？”

    “廉贞，没有人说过怀疑你。”仆散微笑。

    廉贞一愣，惊得脸都灰了，转头看向告诉他小道消息的禄存，禄存脸上挂着一如既往的诡笑，轻声道：“不好意思，失误，失误。”

    “廉贞，大哥从未怀疑过你！大哥前几日才听说我们中间有内鬼，所以思前想后了很久很久，终于想出了一个疑犯来，却绝不是你！”贪狼扶住廉贞肩膀，转头恶狠狠看着破军，“破军他，才是落远空！我有十足的把握他是！”

    “哦？去年此时，和尚原之战，我听谁一口咬定，军师梁绛就是落远空？”禄存满脸笑容，却站在破军的立场，显然他的怀疑对象也是贪狼。

    “禄存？你……你怀疑大哥？！”贪狼一怔。

    “只准大哥怀疑老幺么？”禄存继续笑，笑得人心寒。

    贪狼静了半晌，没听有人说话，一愣看向文曲和巨门：“怎么，你们也怀疑我么？！”

    巨门没开口，文曲说：“对不住，大哥，别的兄弟，实在没有可疑……然则与林阡战于广安之时，是大哥你屡次被寒泽叶蛊『惑』心智，累得我北斗七星在那一战中惨败，足足有半年之久不能涉足南宋……”

    “你难道不知道……大哥我素来是这么愚钝的！”贪狼气得捶胸。

    “不是贪狼的愚钝，怎可伪装落远空的高明。”禄存笑着说，“看着最不像，实则最像。”

    贪狼愤怒，转头看廉贞：“廉贞，你帮大哥说句话啊！”

    廉贞怒气冲冲：“我看不出！与我无关！”

    “你……你们……”贪狼气急败坏。

    “确然最有可疑的便是大哥，与林阡数战告败，全是受大哥拖累――如禄存所言，他是以愚钝来掩盖身份！”破军这时还击。

    “破军！你才是用了你的胆小来掩盖身份！每次与林阡开战之前，你都会尽一切可能施加阻挠！你向来表现得犹豫不决，所以别人才怀疑不到你，可是你别忘啦，你有时候阻挠地太明显了些！巨门，你不记得么，饶凤关之役那会儿，他为了阻挠你竟然暗示我们你是落远空啊！”贪狼赶紧向巨门求援。

    “贪狼，你适才说你很愚钝，思前想后了很久才想到一个疑犯是破军。怎么现在又变成，饶凤关之役的时候就已经生疑？”巨门蹙眉，问。

    “我……我一直都只是怀疑罢了……”贪狼舌头开始打结，“我怕引火烧身，所以才装糊涂。我，观察他已经很久……他真的很不对劲！”

    仆散安德笑道：“那我对你说七人中有内鬼的时候，你如梦初醒的样子也是装的？装的技术真不错，连我都骗了过去。”

    贪狼登时哑口无言，破军冷冷哼了一声，贪狼大怒，即刻对破军拔剑相向，破军一听剑响，随即也是武器出鞘。双剑对接，第一招就是个同归于尽的打法。

    “不管你们信不信，破军他真的太不对劲，他总是尽一切可能阻止我们与林阡开战，待到与林阡正面交锋之时，他就常常暗中做手脚……”贪狼边打边说，自是气喘吁吁，“当初我错杀梁绛，是我一时愚笨，所以我对破军的调查，才格外小心谨慎……仆散将军，相信我，吃一堑，长一智！”

    贪狼与破军的剑术本就不相伯仲，现今他边打边说，体力自是消耗极大，冷不防臂上就被划了道口子，衣袖上霎时血淋淋的。

    “证据呢？”禄存笑问。

    “证据……你们当记得，我们和林阡在散关的第一战……林阡假意和他的娇妻屯驻一处，梁绛说赶紧偷袭，破军却说，待他前去探究一二，确定了再行动……后来我知道，若是没被破军耽误了这个探究的时间，我们的偷袭真的会让林阡猝不及防！可偏就是这犹豫的时间，完全被林阡握准了反过来赢了我们……林阡他，怎可能算得到我们会犹豫，怎可能会算得那么准确无误？当然是和破军串通好了的……甚至破军他……就是去通风报信的……”贪狼说时，又中一剑。

    “牵强！”破军冷道。

    “有什么牵强？破军，你不是自诩行事严谨么？为什么在我们和林阡打第一场战的时候，你会被杨宋贤一个人隔在我们六个哥哥之外，许久都不能过来跟我们合并成北斗七星阵？！”贪狼搬出这最重要的一个凭据，也注意说到这里的时候破军似是一惊，而身边的几个人呼吸也一变，心知他们终有所悟，正自欣喜，忽然寒光激猛，手中长剑被强行冲开，再一个瞬间，眼前的剑已经只剩个剑柄――剑尖，他已经不可能看见了，出现在他的后心，捅了一剑的腥红……

    贪狼万料不到这个瞬间自己会因为走神而被破军抓住破绽，说了再多的话也许都被这些人忽略了，因为他们所有人，都亲眼看着这一剑，亲眼等着这一剑从自己的胸口贯入、淹没、透出……

    贪狼哇一声吐出一大口血来，瞪大了眼睛一直不肯倒，那一剑，破军也一直没有收，拔不出！

    贪狼满口鲜血，哈哈大笑着竟然往前走，破军忽然有些心悸，一点点地往后退，贪狼笑着要拍他的肩：“破军啊，你不是老幺，你才是老大……！”

    转过头来，凄厉地看了旁边这几人一眼：“我……在下面，等着你们来……”

    众人等了半天，看他一直瞪着他们，感觉都是瞪着自己。许久，仆散上前去碰，看他身体僵冷，显是气绝多时。
