------------

第690章 破军之死

    没有墓碑，没有纸钱，只被烧成了灰，连剑都没得陪。

    糊涂的贪狼，终于糊涂地死了。

    平心而论，他用『性』命说出的最后一个疑点，到底比他先前的废话们有重量得多了。

    仆散站在清姜河边，默看秋叶逐流水：贪狼，无论你是不是落远空，你的死，都有价值，也是我一心想要见到的。

    四个人说了可疑人物，除你之外全怀疑你，那么你，就注定是第一个牺牲者。若你是落远空，再好不过，若你不是，也好降低了真凶的戒备，以便我施行这下一步刺探。

    你的死，标志着北斗七星不复存。那么多死几个，也本是无所谓的。宁枉勿纵，这一点，我与先前代管你们的贺若松保持一致。

    仆散安德站到夜幕降临，只为等银月的线人前来：“仆散将军，庄主说，同意您的计划，建议立即执行。”

    他点头，转身，忽然想起银月的身影：为什么我总有份感觉，你就是阿雪……

    ?

    仆散下一步的策谋，便是将北斗七星余下来还能行动的五星，派过去偷袭抗金联盟分布在散关一带的营寨――这偷袭，本该发生在兴州，给吴曦一个下马威，也不至于隔靴搔痒，可惜九月末的兴州城内，据点全被林阡拔光了……

    林阡早先就把海逐浪从南充调回了边境委以重任，兴州之危解决过后，宋恒、洛知焉、陈静、郭子建或留兴州或回了短刀谷，杨宋贤、向清风、祝孟尝则随林阡继续北上，接手这安定西南坤维的最后一场大战。

    林阡自然也是借此机会，将『吟』儿与柳湘拆分，当时，徐辕已经和柳湘有过接触，并告诉林阡请他放心，蓝至梁很快就会把柳湘带回开封静养。他想，到那时，『吟』儿就算想探知，也不可能追到开封去获悉了……

    却说守卫散关的宋军，除了抗金联盟和官兵之外，还有另一支不得不提的兵马。洪瀚抒和孙寄啸，以不属于林阡的姿态前来戍边。这一支，仆散安德一开始却也没放在眼里。

    厉风行、海逐浪、杨宋贤、向清风、祝孟尝，分别驻守的五处据点，仆散安德实际嘱咐了北斗五星分摊，表面却骗他们是合作针对某一处，“所有劲锐全数投入，会合之后一同攻袭”……仆散又借口“此番战役紧要，严防林阡警觉”，是以跟北斗五星私下接触、分开商量，让他们在偷袭前的半个时辰才召集心腹、一起到自己跟前来集结、最后再对目的地兴起攻击。当然，他跟北斗五星每个人说的目的地都不一样……

    这个借口，原就是成立的、站得住脚的，要知道在这种敌强我弱的情况下，确实“战役紧要”，要“严防林阡警觉”！待到万事俱备之时，仆散再对他们讲，林阡有察觉了，暂且放弃攻击，大家整军待命……云云，自圆其说，天衣无缝。

    如此关键的一场暗战，仆散自然也派心腹盯紧了巨门、禄存、廉贞、文曲、破军，他们相互之间若有交流，则耳目必会向仆散告密。在此之前，北斗七星也曾有过单独受命，从来都不会在战事启动之前私下议论――为将者，当熟悉军机之重，本就不可能彼此流『露』，何况这次，是偷袭，更加要防备宋军窃取情报……

    谁流『露』，谁心虚。

    他五人中若有落远空，则定然会了解此次偷袭之惨烈，将想方设法，往南宋通风报信。

    谁最急，谁是鬼。

    另一面，银月自是跟在林阡身边，窥视他在紧要关头，会不会闻讯，能不能部署，闻了什么讯，将如何部署，他最集中的布防，是对应着巨门、禄存、廉贞、文曲还是破军所知的那个目的地……

    十月十五夜，临战前的半个时辰，仆散披坚执锐，看着五大高手引领一帮麾下聚集于前，斗志昂扬，军威振奋。半晌，却终于说出一句，“情势有变，行动暂且取消。”

    “仆散将军，出了什么事么？”文曲问。

    “贪狼他，终是冤死了……”兵马散去之后，仆散目光悲悯地掠过面前五人。

    这五人面『色』皆是一变，廉贞冷笑一声：“仆散将军莫不是要告诉我们，内讧还要继续维持下去？枉我还以为仆散将军要我们忘却不快、联手朝林阡杀过去！”

    巨门叹了一声：“若仆散将军确定不是贪狼……则我对他的死，负有一份责任。”

    破军面『露』一丝哀苦：“若非他揣测我，我也不会说是他……”

    禄存仍然一脸笑容：“不是贪狼，那就不好说了。”

    仆散喝叱了一声：“谁害死了贪狼，谁是真正的落远空，我已经完全掌握！他若是自己站出来，或还能从轻发落！”

    这五人面面相觑，都不知怀疑谁好，于是沉默了片刻，始终无人应承。

    “我倒是忘了，落远空是南宋间谍第一人，怎可能这样没有胆『色』！”仆散冷笑了起来。

    “仆散将军，您不妨直接说出，谁是落远空……也好让我手刃了他，为大哥报仇，减轻我罪孽！”破军一脸恳求。

    几人都是屏气凝神，仆散忽然目『露』凶光看向之中一人：“禄存，收起你那诡异的笑！”

    破军一颤，大怒转过头来：“原来是你！”一剑蓦然冲向了他，禄存笑意刚敛，还不及拔剑，面『露』惊疑，似要解释。

    破军一心攻击，难料背后无防，被一兵器重重击在脊背上，他一瞬记起那是仆散安德的独厚鞭，记起来的时候，鞭上凸出的铁疙瘩，已经刺入他脊柱，深到骨髓！

    “仆散将军？这？”禄存惊魂未定，还不知道要不要笑，“我……我自打娘胎出来，便是这样的笑……”

    “若不是你将他意念引开，我也不会激得他毫无防备。”仆散冷冷说。

    “将军……为……为什么？”破军嘴角有一丝鲜血渗出，倒地不起，无法动弹。

    “若要人不知，除非己莫为。”仆散安德冷笑，“若非你的心腹通风报信，只怕林阡不会那么紧张，连夜给祝孟尝那么多增援！”

    巨门、禄存、廉贞、文曲皆是一愣。廉贞怒道：“好啊你小子，原来是算计了我们！”禄存笑：“仆散将军的计划天衣无缝，禄存钦佩，钦佩。”巨门叹了口气：“破军，我原以为你只是个谨慎过头的人……哪想到，贪狼的遗言，竟是真的……”文曲只哀怜看着破军，不说话。

    “大哥……遭我冤杀，所以……化为厉鬼，纠缠我……报应啊，报应！”破军泣不成声。

    “事到如今，证据确凿，竟还不承认你是落远空？”仆散问。

    “我若真是落远空，你休想从我这里获得任何情报，我不是落远空，自然我也不会知道任何情报。”破军颤抖地笑着，松开手中的剑，“仆散将军已经打得我生不如死，此生注定是当不了剑客了……我说我不是，你断然不信我，不如今日就结果了我，也好给我个解脱！”

    仆散冷冷摇头：“你既不肯承认，就更要活着，找出凭据，证明自己不是落远空，活着，看到是哪个人害了你。”

    “哈哈……”破军泪流满面，“同样是被害，为什么大哥就能死，我却要活着……若是这样，我不如认了……请仆散将军你，给我一个痛快！”仆散无动于衷，破军只能转头看向文曲：“哥哥啊，若是同情我，便一剑斩杀了我，让我早日见到大哥，黄泉路上，对他说声抱歉……”

    文曲心一软，上得前来，一剑当头落下，仆散大惊失『色』：“文曲，你？！”

    “他是不是落远空，且让时间验证。”文曲说。

    巨门忽然流出滴眼泪来：“落远空，在我们七个人结识之初，就带着欺骗和利用的目的么……我们七个人，已经二十余年了！”
