------------

第691章 禄存之死

    关陕平原，一望无际的余晖，秋风散关，概念不清的旌旗。

    选一个高处站着，恰可以看见联盟驻军不远，那属于洪瀚抒同样抗金的营地。此刻，从这个角度，可以清晰看见宇文白推着轮椅上的孙寄啸同来欣赏斜阳，他夫妻二人甚是闲适，抑或者他们有彼此在身边，就已经足够温馨，值得宁静。

    持续了数个傍晚，孙氏夫『妇』可谓风雨无阻，每天要在这个时刻出来散心。几乎是一种习惯，哪怕从广安辗转到了散关……有时孙寄啸兴起，会舞出一套青城剑法，给宇文白赏看。值得一提的是，孙寄啸手中青云纯阳剑，是程宇釜留给程凌霄的那一把，程凌霄在原谅了师弟后，将其转赠给了孙寄啸，并嘱咐他莫忘了前人遗志。也许就是这一点，使孙寄啸与盟军之间的关系，稍许得到改善。毕竟，郭昶的死，只跟莫非有关。

    孙寄啸的身世暂且莫管。得见他与宇文白佳偶天成，直教旁人看着也羡煞。

    但『乱』世之间，有几对佳偶能成？譬如说，楚风雪和仆散安德……

    孙寄啸的身世，岂能不管？当他连杀程沐空、王淮两大高手，为他的父亲孙长林报尽了仇，那么，孙长林直接参与害死的楚天阔，仇由谁报，债由谁还？！

    每天傍晚，银月都选这个高处站着，远远地俯瞰着孙寄啸和宇文白。每天傍晚，都克制不住心中的欲念，想要为她的父亲楚天阔报仇――

    遗腹女，楚风雪，自幼担负着父辈血仇，所以不得不在十岁那年假死，害仆散安德九年都孑然一身。楚风雪，不，银月却怎能不狠心，这九年来，她真正是长在了短刀谷，见证了短刀谷一次次地动『荡』，直到易主……

    银月终究没有为了私仇而鲁莽作动，人生的前十年她跟在王爷身边耳濡目染，知道什么叫做小不忍则『乱』大谋。她的聪明和灵活，也许遗传了父亲楚天阔，谨慎和细致，却完全沿袭自完颜永琏。

    十月下旬，贪狼与破军死后十天之久，金宋间一直胜负平衡，教仆散自以为落远空真的已经消失，但银月本着细作的谨慎小心，没有放松警惕公报私仇。

    她的忍耐，终是对了。

    因为在十月末的一天，仆散安德无意中发现，有人刻意打探过他的过去！针对的情报，就是已经死去九年的“楚风雪”，仆散先是震惊，后却突然有所知觉，所以立即通知银月与他交流的线人。银月获悉此事，自然心念一动――原来孙寄啸和宇文白是故意的，故意引人去刺杀他们，从而能够钓出银月！

    “理当是那天我出手救仆散将军，仆散将军因为昏『迷』而不小心，被宋恒听出异常禀报林阡。林阡毫不懈怠，立即命人来调查仆散将军的过去，牵出一个名叫楚风雪的女子，正巧楚风雪的仇敌孙寄啸也在散关……孙寄啸表面虽与林阡不和，但在大是大非面前显然愿意出力，所以铤而走险，设下诱饵。一切当真天衣无缝。”银月对仆散推测，“难怪十天来落远空和林阡都无联络，原是在算计我。幸好我没有中招。”

    仆散没问她她到底是不是阿雪，毕竟如果是，他的昏『迷』呓语，就真是误了她。然则，心底总是埋着一份希冀，希冀她是……

    银月面对着这个过去的爱人，却也再无一丝留恋，没有告诉他她真就是楚风雪。但她清楚地知道，控弦庄的北斗七星，很可能比仆散要洞察敏锐，总会有蛛丝马迹流『露』――譬如，他们个个都明白，她的年纪，她当庄主的时间……天竟让内鬼出在控弦庄的杀手锏中间，地位如此高、如此接近她！

    “仆散将军，内鬼他还在。贪狼和破军，都被他害死了。”银月扼腕，临走对仆散说，“是谁刻意打探，还望将军明察。”

    ?

    十一月中旬，水落石出之时，仆散知道了是谁在背后搞鬼，极度震惊。

    是谁？就是那个在贪狼死前敌意最重不停栽赃的禄存，就是那个在破军死前差点就被仆散说成是疑犯但仆散正是利用他才杀死破军的禄存！

    当然震惊！

    他，从来都脾气好，但是是假好，小人的那种好。

    有的时候他不分场合地挂着笑容，饶是仆散安德都心烦厌恶。

    禄存，是笑里藏刀么，是顺水推舟么，是借刀杀人么，是居心叵测么。是差点就暴『露』了却最后一刻被仆散的信任救了命么。

    为什么要相信他？难道贪狼用愚钝来伪装，破军用胆小来伪装，禄存就不可以用诡笑来伪装？

    当禄存被五花大绑着带到帐中来时，再也没有以往的笑容了，哭叫着说，他是冤枉的，去打听楚风雪的人虽名义上是他心腹，但并不是听他指令去打听的……

    死不承认。显然是要盖着他手里握着的无数情报。

    “动刑。”仆散安德冷冷说。

    各种各样的折磨，禄存岂止皮开肉绽。

    “禄存，难怪了，难怪那天你跑来对老子说，贪狼怀疑的对象是我！”廉贞气急败坏地冲过来，他现在也相信了内鬼一说，他看着禄存那张脸就想抽他。

    “廉贞，对不住，我不是有意的，我是觉着贪狼必死无疑了，所以想快些将他弄死。仆散将军迟迟不出手，我看你『性』子最烈，于是才怂恿了你……”禄存气息奄奄，“可是……楚风雪的事，绝对不是我问的！”

    巨门一愣：“楚风雪，难道说，和银月有什么关联？”仆散转头来给了他一眼，文曲也扯了扯他衣袖，巨门赶紧住了口。

    仆散还不及出动最残酷的刑具，禄存就口吐白沫脸『色』发紫地挂了，军医说，是胆子被吓破了。

    “瞎！还有人胆子能被吓破！”廉贞鄙夷地甩袖就走了。

    ?

    大风夜，空气中有一曲箫音，流传。

    文曲循声而至，只看见平野上独独巨门一人，对着残月扶箫。

    巨门似听见了他的脚步，停了音律，苦笑一声：“北斗七星，只剩四人了。”

    “武曲还时好时坏……”文曲轻叹，坐下他身旁，也开始吹起箫。

    巨门静静听着：“甚好，甚好的曲子。不知是何人所谱？”

    文曲说：“是个知己。”

    “是已经走的那三个里面的？”巨门问。

    文曲一怔，眼圈一红，没说话。

    巨门说：“我又有了首曲子，你且听听如何。”

    如此，两个心态相仿的人度过了一夜，总算可以缓解些抑郁。

    他们都知道，事情未必已经结束了，怪只怪，禄存死得太窝囊。

    ?

    “死得这样窝囊，未必不是落远空的伎俩。”银月闻讯后，说。

    如果不慎暴『露』，落远空选死比选活要高明，窝囊死了比慷慨就义更高明。攻心之战，可以在他死后展开。

    所以其实也就不能排除，贪狼、破军也是一样选择了窝囊地死――“谁，怎么死，其实都不能洗脱嫌疑。”

    “如果落远空死了还能把我们玩弄于股掌，那他也未免太有本事了。”这段时间，武曲伤势大好，冷眼旁观着发生在身边的这一切。

    “错了，把我们玩弄于股掌的，是彼此。”巨门摇头，叹息。

    但是银月心知，落远空真的如果死了或做好死的准备了，他一定不会只拉北斗七星陪葬，他，还想拉着银月一起下马。

    死了仨，活着四，怎么说现在游戏还没结束。

    你活着的可能『性』，更大，且大很多。毕竟，你是落远空，林阡不可能任由着“海上升明月”无主。

    寒风中银月冷笑一声，落远空，莫怪我以彼之道，还施彼身，虽然，你我都不知道对方的现实身份，你却有可能猜透了我过去的身份“楚风雪”。我，输在仆散安德。

    而你，也输在洛轻衣。
