------------

第692章 按图索骥

    从洛轻衣下手，却谈何容易。

    那青衫女子，岷山剑法臻入化境，要用劫持吴曦的手法来对付她，比登天还难。加之她就跟在林阡身边，并肩作战，风雨同路，银月的线人有限，谁都无法过于接近。

    若想把洛轻衣俘获、送到仆散安德兵营、继而引落远空搭救……银月只有两个方法，一是用阴阳锁『操』纵更多的傀儡，二是亲自出马去对她下手。

    则，风险高于成效。

    银月潜伏九年以来，首次感到如此紧迫，进也不能，退也不能。

    这，就是落远空的高明所在。

    首先，当初他破格冒险救了洛轻衣，并不意味着他见一次必救一次。银月劫持洛轻衣的计划，制定时确实解恨，一施展矛盾重重，极大可能就算成功都徒劳。奈何食之无味，弃之又难免可惜……所以银月决策之前，就注定伤透脑筋。

    其次，落远空显然预料到，银月有洛轻衣这根线都没本事追。毕竟，银月自己都终日活在林阡的监视下，战战兢兢，如履薄冰……可是，越吃不了热豆腐，越心急。这种压力下，银月很容易产生急躁，定力不足则必将『露』出马脚。

    其三，落远空根本就是借着武功高强的洛轻衣在钓银月――这，才是当初他救洛轻衣的终极目的！因从“落远空救洛轻衣”事件伊始，银月对洛轻衣的兴趣就早已有之。那么，盟军中谁从那时起就逐步关注洛轻衣，是非常值得林阡调查的一条线索，林阡完全可以按图索骥找银月……也正是跟着这条线索，九月兴州之战，林阡已经查出了银月的几个下线，只是他还不动声『色』、从未打草惊蛇罢了。

    以上三点，银月再厉害，也未能完全掌握，从她的角度，林阡的部署重心一直在孙寄啸，从她的角度，林阡不会这么快跟着她的思路部署到洛轻衣。她却不知道，落远空一早就设下了孙、洛的双重阴谋，她也不知道，她万不该对洛轻衣有如今这种强烈的动心！孙寄啸只不过是个惊吓，是个幌子，是个激将，洛轻衣才是重中之重的陷阱――洛轻衣，早就等着被调查，和反调查。

    而一方面，孙寄啸的存在和干扰，亦帮落远空给银月营造了某种思维定势：“既然他落远空利用楚风雪来引我，我就该也追查落远空的过往身份来引他。”于是，在别的路都走不通的情况下，银月以彼之道还施彼身，不吝以最大可能推测落远空和洛轻衣的关联。银月却忘记了最根本的一点，那就是“细作无情、无仇、无亲人”――这一点，却恰恰是落远空帮她忘记的――落远空把孙寄啸引入局内，就令银月下意识地认定了：落远空既想到从情入手，他本身就仍然通情……

    怎能不上当？银月一定会上落远空的当！皆因这场暗战，谁快一步，对手就可能先死一步，既然落远空先掌握了她的过往身份，就有可能更快地掌握到更多，甚至现有身份……她不得不尽快找出他，不惜一切风险和代价！因此，洛轻衣的重要『性』，不知不觉中因为落远空的危险『性』，而被银月加强……

    此间北斗七星死去三人，看似对落远空不利，唯林阡心知肚明，银月一直都在被落远空牵着鼻子走。一切毁于仆散安德的昏『迷』呓语！

    所以也难怪落远空嚣张了，他有这个实力去玩转北斗七星，而在仆散安德决定肃清之前，他更已经帮林阡定好了揪出银月的这一系列步骤。落远空不是等闲之辈，事前就把楚风雪的底查得清清楚楚，他是有准备、有预谋地要“被肃清”！

    唯一要看的，是银月有没有同样的实力，去玩转樊井身边的每个人――银月迄今为止，都一直只守不攻，但孙寄啸与洛轻衣事件，俨然在诱导着她转守为攻。

    于银月而言，孙洛两者『性』质虽然类似，但却有个最本质的不同：如果杀孙寄啸，成效再怎么大都是私仇，如果绑洛轻衣，风险再怎么高都是公事。要尽一切可能找出落远空，银月虽然忍耐力很高，终究对洛轻衣会比对孙寄啸更感兴趣，因为她是控弦庄的庄主，她把灭落远空作为己任。

    故此，银月虽然会出于谨慎暂不作动，但不会像对孙寄啸那样说放下就放下，逮到机会了她就一定会对洛轻衣出手――林阡了解这一点，确实在诸多时间和地点都张网设伏，期间，他给予了盟军一个风平浪静的大势，亦暗中帮银月扫清了不少障碍，她觉得时机成熟了，就自然会出动。

    银月，在落远空和林阡的种种算计下，差一点就真的上当落网。

    ?

    十一月末的某日，樊井身边的一群军医和侍卫，闲下来一块在僻静处休憩烤野味，忽然近处传来一段悠扬的旋律……

    贺兰山问：“这是什么乐器？真好听。”蓝玉泽听了一会儿，答：“是箫。”

    兰山好奇着往箫声处看过去，笑：“原是洛轻衣洛姐姐！”

    “洛姑娘也会乐器的么？我道她只会用剑呢。”樊井身边的小军医王宝儿，向来喜欢有什么说什么，饶凤关之役玉泽被害时期，是她接替了玉泽给『吟』儿送过几次『药』。

    玉泽和兰山对话时，唐羽就光看着她俩愣神，宋贤至今还和兰山一起、跟玉泽仍然形同陌路，这一切，原该跟唐羽没有关系，甚至他管他就是趁人之危，可不说的话，又眼睁睁瞧着兰山蒙在鼓里。也许就是这些，导致他这么愣着……

    蓝玉泓正听她们讲话，视线正好落在唐羽，不禁惊呼一声：“唐羽，你的东西烤坏了！”唐羽啊地叫了一声，扔了野味却处理失误，火差点烧到他衣袍上。

    众人有帮他灭火的，有给他浇水的，也有捧腹大笑的。唐羽好像不关心自己失态，只一个劲地往兰山瞟。

    “唐羽，你难不成真是喜欢兰山？我还以为你喜欢我的！明明兰山来之前我们比较玩得来！”王宝儿大大咧咧，气呼呼地骂。

    蓝玉泓对着王宝儿一笑：“男人家变心起来，你也奈何不得啊。”玩笑间，唐羽紧张兮兮，兰山亦面『露』羞赧。

    蓝玉泽叹了口气，她自然明白，唐羽对兰山的感情，虽然无声，却无私，玉泽当时心里就想，若是有人对他俩用了阴阳锁，唐羽一定宁可牺牲他自己去救兰山，就像当初，有个人对自己，也一定是如此，毋庸置疑……

    不知为什么会想到阴阳锁，又不知为什么要想到杨宋贤，心，突然像被什么一刺，往日深情涌上心来，再忆及被害昏『迷』时，那个人一路抱着她疯癫痴狂的样子……被他那样关心则『乱』地抱在怀里，饶凤关已经不是第一次了，还有姑苏，还有临安，还有夔州……玉泽清醒了恢复了后知后觉了，回忆起参悟起也渐渐明白起，玉泽本不是铁石心肠，玉泽当时如果就有知觉了，一定会睁开眼攥紧他，质问他，为何这样傻，嬉笑度日的你，到底伪装了多少年，又为何甘心去过一段不属于你的生活。为何要这样傻，当初若非你“失忆”，故意对我不冷不热，事情就不会发展到今天这一步，牵扯进越来越多的人物，你对兰山，究竟是真心还是假意，而我如今，到底该接近还是继续远离。

    一时之间，心『乱』如麻。当日被金陵一语点醒，玉泽总算不再痴『迷』林阡，可如今，情感却仍然受阻……

    蓝玉泓转头看见姐姐失神，脸『色』微变。

    当时，就在不远之处，洛轻衣正独自扶箫。

    其实一听这箫声涉及洛轻衣，银月及其线人心中都是一紧。然则这线人不敢妄动，只因银月不曾发号施令。

    过程中发生的任何『插』曲，都没有打『乱』银月的思维，她虽也融入了面前这群少男少女，却也不曾中断过留意洛轻衣。洛轻衣，独自一人。

    当时没发号施令，是准备人群一散就发号施令。可是，银月没想到，纵使林阡也不能料到，上天给了银月一个意料之外的阻截――

    人群散开时，线人立即告诉银月，刚才听到的几段箫声，有一曲上次这线人去对仆散将军报信的时候，仿佛听见过。

    上次这线人去对仆散安德报信的时候，适逢仆散对北斗五星分别布置五路肃清，后来仆散以林阡加紧对祝孟尝布防而确定了破军是内鬼，尽管如此，破军承认得很勉强，银月也实在没有见到林阡到底是如何跟落远空联系。

    银月灵光一闪，难道报信的方式，是箫声？！当然，这一曲可能不是报信、只是消遣，否则林阡不会不重视它、掩盖它，但，洛轻衣的这一曲金人那里还有谁也会吹！？

    银月知道这真是老天助她，原来可以从另一个角度抓落远空。

    细节决定成败。

    落远空恐怕没有想过，他和林阡在洛轻衣身边一起布下的天罗地网，银月及其线人还没有去投的时候，就意外发现了箫声的线索，她们凭着各自高强的记忆力，硬是从这首箫乐入手按图索骥！

    处事灵活如银月显然明白：洛轻衣未必是落远空的弱点，箫声却一定是落远空的破绽。

    百密一疏。
