------------

第693章 文曲之死

    仆散安德接到这箫乐，二话不说，立即追查，北斗四星里，谁人与此有关。

    精音律的，是文曲；通音律的，是巨门；武曲、廉贞都是粗人，但未必不是粗中有细，深藏不『露』。

    仆散再让人把这乐曲吹奏了出来，武曲一听，脸『色』铁青：“我听过！”

    廉贞亦是一怔，脚差点软了：“这曲子……不是……？！”

    “这曲子，跟落远空……有关系？！”巨门的剑几乎没握住，抬起头来，看向文曲……

    兵分五路时期、负责监视文曲的心腹们都可以对仆散作证，那夜，文曲确确实实吹过箫！只要当中涵盖这一首，马上就证据确凿！

    “慢着，仆散，这次该谨慎小心了！这曲子，真跟落远空有关系么？”巨门立即上前来。

    “落远空就是用他的箫声，当夜向林阡通风报信，与林阡合谋栽赃给了破军！”仆散安德说的同时，鄙夷地看着低头不语的文曲。

    廉贞惊呆看着仆散，说：“仆散安德，那天你耍阴谋，告诉我们五个不同目标，事后我们才知道被你小子骗了！试问文曲他如何当时就察觉了，又如何与林阡合谋栽赃了？！”

    为什么不可能当时就察觉？私下授命、分开商量，凭落远空，完全可以不相信我的借口，凭林阡，完全可以嗅出这是个阴谋――仆散正准备这样答，陡然间心一凛：仆散啊仆散，什么时候开始，你也这样的不自信了？实在因为，对面那位，是林阡吧……仆散叹了口气，若给破军平反说他是被栽赃，就等于承认自己上次的策谋造就了冤案，是个下下之策！

    “这曲子，我们也听过的，怎么是跟林阡的通风报信？况且，又跟落远空什么关系？”巨门问。

    文曲却始终不言不语。

    武曲上前，冷冷看了文曲一眼，朝着他心窝蓦地就踹了一脚：“说话啊！”

    文曲口吐鲜血，又重新起身，仍然没有开口。

    “他不说，我帮他说，这首曲子，是洛知焉的第七个儿子所谱！当然，这首曲子只是私人所有，恰不用来传递情报，除了洛家人无人知晓，林阡自然也就没能掩盖好。”仆散一笑，“洛轻衣万万不会想到，吹一曲箫都能害了她的哥哥吧……”

    “洛知焉的儿子？”众人皆是一愣。仆散又道：“洛知焉的第七子没有真死，当年，他的尸体烧得面目全非。原是要到控弦庄来隐姓埋名。”

    说到底，落远空用洛轻衣来钓银月，不是没有风险的，他真是洛轻衣的七哥――世间事，就是这样巧合，尽管他几十年隐姓埋名，跟洛家根本再无亲情、救洛轻衣也不过是抓银月的圈套而已，可洛家人思念他的一曲箫乐，还是将他的过去出卖了……抓银月的计划，功亏一篑，更害得他自己，身世暴『露』……

    “难怪每次看着抗金联盟的高手，你都准备好了一堆的言辞赞誉！”武曲冷笑看着文曲，他伤势大好了，也恨极了林阡，以及落远空。

    “所以你那天，迫不及待杀了破军！”仆散咬牙切齿。说话间，武曲又一阵拳打脚踢。巨门上前拦阻，武曲骂：“巨门，你不老是嗟叹，他落远空无情无义么！？”

    “他不是落远空，是谁都不可能是文曲！”廉贞一把拉开武曲，火冒三丈的他当时就跟武曲打开了。

    “这曲子，不是他自己所谱！”巨门痛心抱起奄奄一息的文曲，“文曲，你说话啊，告诉仆散将军！是谁把这曲子给了你……”

    “不，没人给过我……这曲子，是我自己谱的……我就是，落远空。”文曲忽然『露』出一丝微笑，抓紧了巨门的衣襟，血顿时从嘴角流出来。

    “文曲！”巨门一惊，察觉出他不知何时已经服毒，“你……你在做什么！？”

    那边拼斗的廉贞和武曲也都大惊，齐齐住了手，武曲和仆散要来看文曲，被廉贞两掌打开了老远：“你两个败类，给我滚远些！”

    “士为……知己者……死……”文曲低声说完，手臂已垂了下来，这句话，当只有巨门听见了……

    事发突然，无人能救，仆散眼睁睁看着文曲毒发身亡――他是迄今为止最有可能的落远空，因为箫声的破绽来得太突然――洛轻衣竟也懂那首箫乐的细节，是落远空没能算计好的、银月明察秋毫所得的线索，所以落远空无法预料、难以制止，今天这一幕，是最猝不及防，最真实！

    然则，文曲的死跟别人太不一样――别人都是大家咬定了他他矢口不承认，可文曲是有一半人在为他开脱他却平静认罪！他这一认，反教人觉得他不是……甚至令银月后悔不迭，以为箫乐是她上了林阡的当……银月啊银月，何时起也开始不自信！

    一切，仍然是那样的扑朔『迷』离，甚至更扑朔『迷』离，不知道落远空究竟是在死者还是生者中。

    无数种可能，无数个故事……越往内探索，越觉得恐怖。

    仆散有时候想想都心寒：即便落远空已经死了，都可怕至极。因为对面那个手段高强的盟王林阡，可能早就有了落远空的接替者，而自己，还忙于在北斗七星内肃清。

    箫乐无法掩盖的是，落远空正是洛轻衣的七哥，这是落远空过往身份的唯一凭据。仆散知道，楚风雪也可以用同样的方式，假死，真潜伏。可当年，她还那么小，王爷竟忍心……而当年仅仅十岁的仆散自己，是否也只是王爷掩盖凭据的工具，现在，也不过是王爷对银月的试炼？银月来救自己，又到底说明了什么？会否跟落远空救洛轻衣一样，亲情只是巧合，只是幌子，即便暴『露』了弱点，可能也别有用心？

    “阿雪，放心，我会保护你……”仆散不管完颜永琏到底是什么居心，也不管银月现在究竟是怎样想法，想起九年前的两小无猜，心中还留着一丝甜蜜。

    在此期间，银月亦渐渐感到有所不安。

    北斗七星剩得越少，为何却反而越令她不安？事实上，从肃清开始到现在，落远空和林阡之间就仅有过一次交流：查出破军的那一次。而破军死后一个月来，分明落远空和林阡的联系终结，更甚至，那晚兵分五路的策谋，落远空与林阡的交流也仅限于仆散安德的推测……落远空，实质上是兴州之战嚣张了瞬间，而在贪狼之死的前后就没有再嚣张过！

    在这个雪虐风饕的十一月末，银月也觉察出，落远空的迹象消失殆尽，预示着一个最可怕的事实，林阡已经离她越来越近了……

    必须让仆散加强正面交锋，才能给自己争得喘息之机！

    ?

    乍看之下，文曲的死扭转了北斗七星生者与死者的寡众、使仆散安德的肃清开始偏向于谨慎小心、更令银月觉察到自身的情况堪忧，同时，却也标志着落远空对银月的算计失误――银月她，终究没有因为调查洛轻衣而落网，反而从被他忽略的细节入手、找出了他的过往身份，继而安全地功成身退……

    若前三个人的死，从主动『性』讲是宋赢金，那这一场死，最多是金宋打平。

    文曲死后的种种诡异，使这场暗战不得不陷入胶着。对于落远空和银月的现实身份，仆散和林阡都暂时一筹莫展、裹足不前。

    在这种对双方都大不利的情况下，无论是仆散也好，林阡也罢，都更宁愿暂缓暗战、加紧正面交锋。

    ?

    嘉泰元年腊月，散关冲突不减。任何国家，军队再杂，最强战力都当在边关。

    北斗七星虽支离破碎，毕竟不是此战主力，陈仓地区戍边金军，才是联盟最强劲敌。他们，不愧是完颜永琏的直系，近年来亦一直在被增强、充实，到底比控弦庄的兵马厉害。

    加之仆散和银月达成共识，“为保银月安全，加紧正面交锋”，天兴军十二元神，亦有部分增援――他们有空打到散关，说明完颜君附对越野是怎样的游刃有余，实则林阡自此战开始，也已着手对越野山寨的救急。两大战场，目前仅以散关为界，又或许，这个界限，迟早要被消去，关键在，被谁消。

    便在这时，北斗七星的内讧详情也传至盟军，群雄才获悉，落远空的过往身份因一首箫乐暴『露』、文曲在被仆散安德讯问之时服毒自尽……“北斗七星，唯这文曲，武功最强，一心为人，十分可敬。”林阡在人前之时，只淡淡叹息了仅此一句，从旁窥测林阡的银月明白，这或是在哀悼落远空，又或是在保落远空。林阡亦对洛轻衣安慰，说“终不曾想过，落远空竟是你的兄长”……总之，所有迹象都表明，林阡没有料到文曲会死，换句话说，落远空似乎没有希望箫乐暴『露』出他的过去。

    如果落远空是文曲，便罢了，如果落远空还活着，他该伤心，该悔恨，他害了文曲。

    但仆散回应说，巨门、廉贞都伤心，武曲却一如既往的冷血，武曲，那个在饶凤关之役惨败于林阡差点送命的武曲，现在终于恢复了武功，忙不迭地要上战场和林阡正面交锋，其余事，与他无关。

    果不其然，武曲是最近半个月来，出入战场，堪称与林阡战斗最多者，只三日，歼宋兵百人，又七日，剑伤海逐浪，领军近二十日，几乎毁短刀谷一路据点。相比之下，巨门、廉贞军功皆望尘莫及。

    战事互有胜负，如此局面，倒也是银月仆散乐于见到的，既然形势大好，落远空和林阡又看不出有联络，仆散也不至于没事找事，银月亦趋于安分守己。

    暗战到此中止。
