------------

第四十八章 改头换面

    自从四月初与凤箫『吟』作别，洪瀚抒思念之情与日俱增，进入西夏后，陆续收到宋国不少抗金帮会的邀请，但他只冷冷抛下一句：“非短刀谷不入！”派人到处打听，闻悉凤箫『吟』身在泉州，酝酿了一封信过去，可是，却又如石沉大海。

    回到祁连山，不知是否为情所困，洪瀚抒意志消沉，但想起凤箫『吟』的话，顿时领悟起她的抗金意志来，明白自己，需要坚定。

    这日，宇文白陪着瀚抒一起去看望洪兴的妹妹，山里人一直尊她为素洁阿姨，瀚抒倒了杯茶水递给她：“素洁阿姨近来身子可好？”

    素洁点头，看出她和瀚抒等人年龄差距不是很远。

    瀚抒小声说：“阿姨，这次去广南西路捉拿叛贼，叛贼对我说……”宇文白一惊，示意他别说，素洁一愣：“说了什么？”

    洪瀚抒道：“他们说，我不是老山主的儿子，还说你们老一辈的都知道……是不是？”素洁有些反常：“你很在乎？”

    “素洁阿姨，我究竟是从什么地方来的，这一点，我想清清楚楚知道！”素洁愣了片刻：“瀚抒，祁连山不是世袭制，谁有本事谁当山主，大家都服你。毕竟政变成功，你有最大的功劳！”

    瀚抒道：“素洁阿姨，我生身父亲是谁？他为何抛弃我？”

    “他……他是个骗子！”素洁很激动，“瀚抒，你决计不要认他！你娘，原本和洪大哥是一对很幸福的恋人，可是有一回你娘出山在集市上呆了两天，那个骗子便骗走了你娘……把你娘的钱财骗去就不知所踪，你娘未婚先孕……但是洪大哥没有厌弃你娘，还答应她一同抚养你长大，你娘生你那天难产死了，洪大哥拜托我抚养你长大，还对外界称你是他的亲生儿子……瀚抒，他比你亲爹还亲啊！”

    瀚抒瘫坐在椅上：“这样说来，我的亲生父亲，竟然这般……他是谁？他爱我娘么？”素洁摇摇头，眼中噙泪：“他跟你娘初次相见，贪图你娘美貌，后来，洪大哥趁着出山机会，调查到那个人在利州也做过相类似的案子，但姓名却无从查出，好了，瀚抒，别再提他！瀚抒，你今年已经十八岁，是不是该谈一谈婚事……”她转头看向宇文白，文白脸一红，低下头去，素洁正欲开口，瀚抒道：“阿姨，你记得玉莲么？”

    文白脸『色』一变，泪险险要落，素洁一愣：“你还记挂着那个心肠歹毒的小丫头么？！”文白连忙解释：“不是，阿姨，我们在云雾山，看到了一个长得跟玉莲姐长得很像的女子……”

    “她是我现在的意中人。”瀚抒道。素洁饶有兴趣地听着：“她是谁？叫什么名字？”“她叫凤箫『吟』，云雾山上，她技压群雄，成为武林盟主。”

    素洁一怔：“这女子，倒是很不简单！凤……箫『吟』？这名字不似真的……她的生辰八字你可有？我来替你们看看……”

    说罢拿出卜筮一类的东西，笑着帮他们占卜，文白瀚抒在旁看得莫名其妙，一会儿功夫，素洁眉头紧锁着，瀚抒试探地问：“阿姨？怎么回事？”

    素洁一脸匪夷所思：“好奇怪，她既是你长辈，又是你仇敌！”

    “这……这又从何说起？”文白笑道。瀚抒叹了口气：“阿姨，这些妖邪之物，你以后还是少碰为好。”

    ?

    六月不断『逼』近。眼看着金陵婚期将近，厉风行成天在酒馆中喝酒，凤箫『吟』时刻想再冒充一次。胜南道：“冒充不了，金前辈不准金陵带面纱……奇也奇在，管泉州竟然每题都答对了……”

    厉风行一言不发喝闷酒，这时邻座传来轻悠的箫声，凤箫『吟』转头，看见那吹xiao者是叶文暄，笑道：“师兄！”过去把他带过来：“你也不争口气，怎么输给了那管泉州呢！”

    叶文暄不答话，一直看着厉风行，厉风行正巧抬头，与他四目相对：“干什么？”

    叶文暄一笑：“昨日金前辈向我解释，金姑娘是为了当第五名才找『吟』儿冒充，我想这太牵强了一些，金姑娘好像不喜欢第五这个名次啊……”

    厉风行又倒了一杯酒没回答，凤箫『吟』道：“师兄真是聪明人。唉，眼见她后天出嫁，成亲可是女子人生中的大事，怎能这般马虎。”叶文暄夺过厉风行手中酒壶，倒了一杯：“需要我帮助么？”三人一惊：“你有办法？”

    文暄点点头：“只要师妹暂时牺牲一下即可！”“行行行，怎么牺牲？”

    “你们还想让『吟』儿冒充金姑娘，可是金前辈已经禁止了蒙面，不过你们听说过一种易容术么？”文暄问。

    厉风行道：“你是说，让她们两个改头换面，这样一来，比上次比武更加天衣无缝！”

    文暄点头：“当世易容术最厉害的乃是淮南小秦淮的总舵主白翼白前辈，我曾经向他学过些皮『毛』。”

    “太好了，师兄！你真是我们大家的救世主，及时雨啊！”凤箫『吟』喜道。

    叶文暄奇道：“你们大家？”轻蹙秀眉，微微感应到一种隐形的团结，该属于轮回世。

    凤箫『吟』笑答他疑问：“是啊，我们大家都为这金姑娘担够了心，且不谈我这日理万机的盟主，也不说这狗拿耗子的林阡，金姑娘对于天哥的重要『性』……哈哈，怕是文暄师兄一帮忙，天哥就愿意结草衔环了……”

    厉风行满脸通红，差点喝呛到。

    叶文暄笑着不去探究：“明天你们设法，带我去金府或者把金姑娘接出府来即可。”

    ?

    第二天，凤箫『吟』带着她的“侍女”叶文暄进金府找金陵，叶文暄自己装扮了一下，他本来长得就文弱，扮女子居然比凤箫『吟』还要像个女子，自然躲过了金士缘等人的眼睛，连华叔、叶大妹子都感叹：“世间美女真是多啊！”

    凤箫『吟』回头看他，未施浓妆，清秀无比，活脱脱一个美人胚子，笑道：“将来嫁你的那个女子，肯定要有男子气！”

    陵儿正俯在梳妆镜前，凤箫『吟』敲了门，她见『吟』儿来了，消去了几分伤感，前来迎她，凤箫『吟』进屋参观新房，陵儿身上真是“新帖绣罗襦，双双金鹧鸪”，金陵正自感伤，突然见到一个陌生女子，吓了一跳，仔细一看，觉得眼熟：“你……你是？！”

    叶文暄说了，金陵差点吓死：“你来作甚？”凤箫『吟』道：“自是来帮你啊！他可是厉风行请来的！”“天哥他还记挂我么？”金陵有些高兴。

    “那当然，他既不希望你嫁管泉州，也不希望你嫁叶文暄，那你说，他安的什么心？”

    金陵叹道：“可是他从未向我表示过什么……对了，叶少侠可有什么好方法？”

    文暄看了一眼梳妆台：“很好，我要的东西，这里全都有！”金陵睿智，立即明白他要干什么：“你替我们易容？可是，凤姐姐怎么办？”

    凤箫『吟』道：“婚礼那天，我再变成凤箫『吟』出来，总比你逃婚容易吧！”

    说干就干！

    ……

    金陵变成“凤箫『吟』”之后，小声道：“你要小心！”

    “怕什么？我武林盟主！”凤箫『吟』笑道。

    金陵与叶文暄大大方方地出门，金士缘进到女儿房间，看女儿正在梳妆，满意地笑了笑，出去了。

    却说“凤箫『吟』”出了金府，见到厉风行，喜道：“天哥！”厉风行听到她是金陵的声音，大喜过望，上前去紧握她手：“叶少侠，大恩不言谢！”

    文暄点点头：“今天我可能就会离开泉州了，救我师妹，还拜托各位！”

    “救她就容易得多了！”胜南笑着说。

    “可是……”金陵皱眉，“她明天早上起床，不能洗脸啊，有不洗脸的新娘么？”

    众人大笑不止。
