------------

第694章 姻缘荒唐

    腊月散关战斗如火，后方兴州翻天覆地，相传吴曦上任伊始，就立即以“暂缓帅职，治军无术”的罪名弹劾了王大节，在刚刚过去的十一月底，王大节更被宋廷以“降两官放罢”严厉处分。王大节被免职后，以前为限制兴州都统权力而专设的副都统一职，也就随之而被撤销。只要是关注川蜀局势的有心人，都可以嗅出吴曦此人的心术与手段。

    且不说吴曦此举是不是公报私仇，群雄是骂够了他白眼狼。王大节明明救了他，却因为种种干系被恩将仇报。“他爷爷的，在兴州混的不行，就捣鬼跟上面的『乱』告状，低劣！”祝孟尝等莽夫，私底下都鄙视他。

    林阡隐隐觉得，完颜永琏对饶凤关之役的终极目的开始生效，吴曦果然不是个省油的灯。完颜永琏不希望看见林阡这么快就平定坤维，所以帮他设置了吴曦这种类型的敌人。

    “完颜永琏……”林阡战意更盛：你不会看到吴曦有羽翼丰满的那天。

    ?

    “完颜，永琏……”其实这个名字，『吟』儿在学剑伊始就知道。

    这名字对于『吟』儿的最初定义，不过是金国的一位剑圣，之所以印象很深，是因为云蓝师父提过他痴情，他为了一个安『插』他身边的细作柳月，藐视了世人皆在意的金宋之分，不惜悖逆天下娶她为妻，更因为柳月早逝心痛封剑，后来没有再追逐天下无敌……关于个中详情，云蓝讳莫如深，但『吟』儿向来欣赏痴情的人，所以闯『荡』江湖、卖弄见识的时候，曾经说起过他，不止一次。说的时候，也假装自己很熟悉，还很褒扬。

    后来，跟着林阡走南闯北久了，见识就真的充实了起来，知道完颜永琏可不得了了，什么南前十，什么北前十，就算武功绝顶的薛无情，也不过是完颜永琏的一个直系下属，而已。原来不止是剑圣，还是个王者，是所有敌人的核心、至高无上。『吟』儿随林阡这么多年东征西讨，最终要面临的最大目标就是他。向来阡的敌人，也是她的敌人，哪怕这个敌人再强，再难以打倒，抑或这个敌人再可怜，再没有过错。就算敌人是正义，林阡是邪恶……

    再尔后，林阡担负的已经不单纯是抗金联盟了，还有当时已经支离破碎的短刀谷义军……现在，林阡统辖的除了义军之外，还有无数支曾经仗势欺人的官兵。抗金联盟的信条是金宋不容，短刀谷义军和西南官兵们的原则是抗争不屈，『吟』儿在了解了陇南之役内情后才知道，这一切归根到底又是因为完颜永琏！为了妻女发动战争，杀戮军民无数，牵累林阡失踪，也引发短刀谷经年内『乱』……所有的罪孽，都仿佛是完颜永琏一个人造就，他是罪魁祸首。

    『吟』儿，曾经理直气壮地质问：“都是完颜永琏和林楚江的罪，凭什么要我和林阡还？”

    尽管，林阡不止一次地说，“或许，完颜永琏也并不是他们说的那么滥杀无辜，只不过是一将功成万骨枯……”

    『吟』儿从来没有深入地去考虑过林阡的话，她所有功劳，所有战绩，所有勋业，都是在反对着完颜永琏的基础上进行了、进行着。除了耗尽了她的热情在爱林阡之外，她实也不顾一切地爱着她的盟军，她的所有战友、知己、麾下，甚至她爱林阡也是因为林阡爱盟军啊……一切，不就起源于“抗金”这个最基本的共同点？她打心底里热衷于抗金，以至于把这种热爱当成了本能，竟独独不曾想过，来历不明的她，为什么一定要抗金？！

    现在，『吟』儿念着“完颜永琏”这个名字的时候，俨然眼中噙满了泪水――原来，她的所有战友、知己、麾下，都还可以跟随她的爱人继续战斗，她，却从始至终根本没有这个最基本的资格，来担负这些她觉得值得她担负的职责？！她爱的，她和她的丈夫一同挽救和奠定的一切，恰是她父亲恨的，一直在摧毁和瓦解的……

    抗金？开玩笑，她抗谁去。她自己就姓完颜，除此之外，她还名叫暮烟。传说中的万恶之源完颜暮烟，悖逆着金宋之分强行来到这个世界，出生前，陕西义军倾覆，出生后，陇南之役挑起。二十年前有个男人为了她血洗过南宋，她抗什么金？又如何去敌对那个男人？不止是数典忘祖，而且是大逆不道！

    是的，『吟』儿早就知道了。两个多月了，『吟』儿已经调查了两个多月，很多事情，其实都已经水落石出……虽然没有当面问，柳湘、蓝至梁、徐辕……都已经承认她是完颜暮烟，甚至徐辕的只言片语里，流『露』出林阡和云蓝也早就知道，关键是，林阡早就知道……

    那天，林阡正部署着要从兴州移师散关，『吟』儿则一个人在城楼上看着雨幕，看了许久许久，记忆，一直停滞在两年前的共同患难、生死之盟……那时节，难怪林阡说，“有些原因，我不能说”，所以选择放弃饮恨刀要跟自己隐居，从始至终没有辩解，甚至要一而再再而三地犯浑、犯错、犯罪，被云蓝骂没有担当，被徐辕辱成是佣兵，被所有他的麾下追杀，无可奈何地跑去魔门当了王……后来，她因为意外昏死了四十九天，四十九天之后，就天翻地覆了，很多事情，跟着这场意外销声匿迹，徐辕和云蓝得以封口，她得到越来越多的林阡的宠爱，也渐渐忘却了这场爱在萌生之初遭遇的种种阻挠，以及灾难。

    一切真相大白的时候，所有的不解都茅塞顿开，原来对于她的身世，林阡选择的是掩盖，不惜用他的命去掩盖，后来，又以他的权力来对天骄都封口……掩盖，封口，并非因他在乎，也未必是因联盟在乎――因为她在乎啊……

    “我该怎么办……该怎么办……”引以为傲的，全都是侮辱。她走在兴州城中，一时不知此身何往。

    不想那年联盟跟阡的反目混战变成一场空，不想那年阡的辛苦掩盖辗转流亡变成一场空，也更不想这些年来她的所有经历都是一场空，『吟』儿总是抱着万分之一的希冀强撑着，只要没人揭穿，那就安于现状吧，那就继续做凤箫『吟』，做林念昔，不触碰“完颜暮烟”那个名字，那不是她，那不是！

    一阵冷风裹雨扫过，透心的寒。她犹感灵魂已经被那风雨带走，『迷』惘地停在街道上四顾，最后掩面蹲在路边。

    不是完颜暮烟？那真是自欺欺人。静下心来想起完颜永琏，她不是没有恨过林阡，她真的恨透了他！那一个，到底是她的亲生父亲，他就眼睁睁地看她一次次地撒娇说要找父母，一次次都那么残忍和冷血地假装不知道，他掩盖的，是她最想知道的身世！甚至，柳月惨死这么多年完颜永琏一直在找女儿，他林阡，却不给完颜永琏任何机会，折了完颜暮烟的志向，让她越来越爱他，无法自拔。不仅如此，他还鼓励她做他的盟主，一生一世都做他唯一的盟主……

    但血浓于水，她的使命，本不是抗金，而是要灭宋！她本该为完颜永琏拿起武器，跟父亲一起为柳月报仇，继续那场因南宋军队抗争不屈而中止的陇南之役，林阡是什么，林阡才是敌人的核心、至高无上，才是她不顾一切要打倒的最大目标……完颜暮烟，你怎可以做你敌人的盟主，和俘虏？！

    荒唐姻缘，竟让两个最不该相爱的人，执手霸业，生死相许。

    ?

    林阡万万不该忽略，论伪装，『吟』儿比谁都擅长，她就算该哭的时候都不掉泪，当年暗恋他的时候她就做得到，现在也一样。她借着伤病的名义，即使跟他到了散关来，都万般听话地没有上战场，没有跟任何一个金人交过手――她隐隐懂了，为什么林阡宁愿她对付苏降雪、魏紫镝甚至郭杲，都未必支持她对付一个简单的北斗七星。

    阡投身于前线战场，回后方的机会渐次减少，但每次回来，她都还是一如既往，给他幸福，给他心安……“云烟姐姐，为何你临走之时，对我作出这样沉重的要求……”每次林阡走后，她独自一人，总是难忍心伤，失声恸哭，她不知道这种状态还要持续多久，受不了说不好哪天会悉数爆发。爱情，身世，理想，何以要这样煎熬！

    清晨她又一次送走了他，正凭栏看着说远也不远的大散关，尝试着想从金国看散关又会是个什么模样，不过是换一个立场……正巧蓝玉泽前来送『药』给她，她一边机械地喝『药』，一边对玉泽说起过往，说她二人其实很早就已经认得，是啊，根本是姨姐妹，怎会不认得……

    蓝玉泽苦笑，是啊，很早就认得，同在大理多年，也曾同爱上一个男人。

    “曾经，蓝姑娘的理想，是等天骄回来，等了两三年；曾经，我的理想，也是等到我失踪了两年的未婚丈夫。我们，大概都不曾想到，我们的人生，会被他一个人改变……”『吟』儿叹了口气，蓝玉泽一怔，看出她近来的脸『色』极差，心一颤，两个月来，因见她伤病恶化，已数次加重『药』力，樊井说再加重只怕她吃不消，可为什么，还是没有丝毫好转……

    “见到他之后，才发现，他才是最契合自己心意和理想的那个人……就算我们后来，重新见到了天骄、林陌，非但没有动摇，只会更加……更加坚定……”『吟』儿呼吸不畅，断续喘着粗气，蓝玉泽惊得赶紧将她扶坐下休息：“盟主！”

    『吟』儿惨笑了几声，可是，自己的心意和理想，都有可能是错的呢……

    玉泽正待要叫军医来看，『吟』儿却伸手将她拉住：“蓝姑娘，可以答应我一件事么？”

    “什么？”蓝玉泽一怔。

    “如果我，活不完今年的冬天……帮我照顾林阡吧……”『吟』儿噙泪，微笑，“别看他身边有那么多好女子，他真正已经不敢再爱了……云烟姐姐已经是个过去，我知道，玉泽姑娘其实很想走出去，可是，可是能不能为了救他，别走出去呢……”

    玉泽惊在原地，一脸怒容：“盟主，你在说什么胡话？！”

    『吟』儿罕见地不停泪流：“他喜欢人多，喜欢热闹，他很怕一个人，这世上有那么多人爱他，敬他，为他生，为他死，可他，终不过是个孩子……一个需要人照顾、教人怎么也放心不了的孩子……”

    “既然放心不了他，就不要轻言生死。”玉泽摇头，低下身来，握住她的双手，“怎么会活不完，樊大夫说了，已经有新的解『药』……不要胡思『乱』想啦。”柔声劝慰，也黯然神伤，“虽然他不说，可是我要对你讲，你若是真撇下他一个人去了，就太对不起他了，这些年来，他为你付出的实在太多，放弃的应当也不少，我虽一知半解，但大抵明白他的为人。他有王霸之业，却独独娶你一个，这并非他不喜三妻四妾，实在因为有你已经足够。当年他有我之时也可以有云烟，有云烟之时也可以有你，可有了你之后就再也没有别的女人。足以证明，你的存在，对他来说何等重要。他身边那么多好女子，他不是不敢再爱，而是不屑于再爱了，因为他心里清楚，就算爱了她们也定然不及你万一。所以，就算曾经的旧爱，哪怕云烟姑娘回来，也不如你能照顾他陪他。

    “当日在饶凤关，我和你现在的心情应是一样的，说实话，我不是没有不服气过，我也曾希冀胜南他能回头，我更猜度，胜南他不肯再与我接近，原因在我的清高。可是那天，什么事情都清楚了，即便我病得神志不清了，就那么脆弱地哭着要拉他手，他都摇着头狠心绝情地不给我握。”玉泽回忆的时候苦笑，“却就是那一刻，我彻彻底底地死心了，哪是我的清高？分明他心里没我啊……后来，厉夫人的一句话也点醒了我，她说有了你的林阡才是最好的林阡，正如有了她的厉风行。我突然有些领悟，爱一个人就该成全最好的他，我该放手也给自己一份成全。这世上有那么多的英雄豪杰，未必每个都有他林阡那么好，可是也许有了我的那个人，会和我一起完成最好的那份业……所以，盟主，你拉不住我了，我已经走出来了。以前的那个蓝玉泽，已经被亲生哥哥掐死了。”

    说罢笑叹一声，抬头看着『吟』儿，『吟』儿只愣愣听着，忽然问：“那么，可找到了重生后的那个人么？”泪水虽还挂在眼角，她却明显很关心玉泽。

    玉泽今天可真是挖心掏肺才劝好了她，看『吟』儿总算没那么脆弱，玉泽也心安了，叹：“或许有，可惜未必属于我……”

    “怎么，是宋贤？”『吟』儿看出她面『露』难『色』，如果是徐辕、宋恒，怎可能欲言又止。

    “说不清。”玉泽勉强一笑。

    “然则，宋贤已经失忆了。”『吟』儿失神，若能忘了一切多好。

    “我也以为，他失忆了。”玉泽垂眸。

    “咦？真是假装失忆的？”『吟』儿一愣，笑，“我就说嘛，谁会那么窝囊，失忆就失忆了连最爱的人都忘了？”低头思考了半日：“怕真是没有对你忘情呢……却又怎生和兰山在一起？岂不是……害了兰山？”

    “这段时间，我想了许多。如果，当初宋贤没有失忆，会不会早就撼动了胜南在我心里的地位，如果，不是因为胜南已经给这份情判了死刑，我又会不会回头去看见宋贤，如果，宋贤现在不是跟兰山在一起，我每当想到他的时候，还会不会有这种心中一刺的感觉……但世上，哪里有这许多如果……”玉泽忧愁地说，“所以这感情，当真说不清。”

    “这种感情，谁又可以定义为不是爱。”『吟』儿正『色』说，“你首先该做也唯一能做的，就是确定宋贤的心，他到底是要兰山还是要你，当机立断去找他说，‘不要再伪装下去了，如果明确不爱兰山，不要耽误了她，长痛不如短痛。’‘不给你我一个机会试一试，怎可以断定我二人一定是为了林阡而活？’”

    玉泽听得愣在那里，久久没有回应。

    『吟』儿一怔，哦了一声笑：“当真太不矜持了……”

    “也许玉泽今生，都会被自身『性』格害死。”玉泽叹息了一声。

    “哪怕为了兰山的终生幸福，蓝姑娘也该放弃自身矜持。”『吟』儿摇头。

    玉泽点头：“盟主说的，却也是了。”
