------------

第695章 前世相欠

    寒冬雨雪纷纷，浇不息战火沸腾。从前线到后方，连行人都是战士。万里飞沙咽鼓鼙，三军杀气凝旌旆。

    然则，当金宋边军在散关拉锯之时，林阡竟不知，『吟』儿的思想也同样在心头拉锯。至苦，鲜血淋漓。

    向来明察秋毫的他，是因什么而失察？并非她善于伪装，更因他也有事在对她隐瞒！军务繁忙，他最近却常常趁空回来见她，不辞辛劳，『吟』儿看在眼里，明白在心里，虽然阡看着她的时候总还一如既往，微笑，疼爱，有时还恼她，可偶尔会流『露』出一丝怜悯，为她——

    她怎可能不了解自己身体啊，何况最近来给她诊治的军医越来越多，『吟』儿从来没见过这么多大夫一起出现过……连樊井都不能治好她，『药』力越来越重她情况却越来越糟糕。她不是有心的，她不是借此去博他的垂怜，她不是想借故让他频繁地来回奔波，她打心底里不想看见他！奈何她的伤病，竟不受控地一天重过一天，害他每夜抱着她的时候都不能合眼，生怕她会突然间离他而去。

    每当那时，假装睡着的『吟』儿，都是忍着一身的痛却逞强偏不喊疼。只有那时，她才能看清楚他的忧『色』，揣度他真实的内心世界，她倒要看看，看他究竟要把她自己的病情，对她瞒到何时才说实话。那时候的『吟』儿，心底竟有着一种近似报复的快感，只是这种恨他的快感稍纵即逝，填补而来的是爱他的断肠，和爱恨对峙后刻骨铭心的矛盾……

    ?

    又下雪了。『吟』儿伸手去接，不知还能接几次。

    雪停后，边城也有了些新年的迹象。洛轻舞童心未泯，看着屋子外面积了许多雪，便和她的梅兰竹菊开始堆雪人、打雪仗，除了洛轻舞主仆之外，参与者还有兴州之战后才随军而行的柳闻因和沈依然等人，久在前线的金陵也难得回来了一次。她平常虽将战儿交由其余的女眷照料，但战事一有空隙就必会和孩子玩在一起，大概是经历过了失而复得才更知道珍惜，如今战儿显然已会了说话走路，比沈依然的阿杰要高了不少。

    『吟』儿坐在池边，看着大大小小玩雪的样子，忽想起过去和沈延在雪地里嬉闹得不成体统的情景。时光荏苒，回不去了，再见不到那个会往她衣领里灌雪的小师兄，再见不到那个无忧无虑像个男孩一样打闹的凤箫『吟』……

    思绪被欢笑声拉回来，他们都那么快乐，都那么健康，『吟』儿却因体力不支，不能加入，只能啰嗦：“陵儿，依然，别光顾着自己玩，照顾好战儿和阿杰，莫让他们走得太远。”

    沈依然微笑，应言来抱起阿杰，她比以前恬静多了，却还不是很爱说话。

    “凤姐姐说的是。”金陵一笑，回头让侍女抱住战儿，走上前来看『吟』儿，“怎么不一起玩？”

    『吟』儿笑：“可真是老了，不爱玩了。以前我叱咤风云时，哪轮得到你们称霸。”左右皆笑。『吟』儿环顾四周，叹了一声：“这情景，又让我想起来云雾山比武，那时候大抵也是我们这几个……宇文姑娘，恰也在前线。”

    “还少了一些人了，比如石磊姑娘，比如叶文昭那个臭丫头！今都不知身在何方了。”金陵笑而回忆。

    “今都不知身在何方了。”『吟』儿神『色』一黯，蓦地竟有些愁绪。

    “凤姐姐，若是身体不舒服……今天便玩到这里，先都散去了吧。”金陵察出些不对劲来。

    “别。你们继续玩！我看着就可以了。我喜欢看孩子们玩，而且屋子里闷得慌，不如外面舒服。”『吟』儿忙说。

    然则『吟』儿旁观了一段时间后，竟不知不觉在池边枕着雪就睡去了，她生『性』如此，若屋顶上看夕阳是最好看的那就肯定窜到屋顶上，若湖边睡了可以听风声水声花叶声那就肯定睡湖边，也不管会否从屋顶上摔下来，也忘了自己原是忌水的。金陵虽然了解这是『吟』儿『性』子，但如今情况特殊，金陵也不可能放任不管。只因林阡嘱咐过她，『吟』儿身体已经极差，恐经不起风寒侵噬，所以金陵一留意到『吟』儿睡过去，就赶紧上前来想要将她唤醒。孰料刚一上前，陡然看见『吟』儿过度憔损的样子，金陵忽而就怔在原处险险落泪。

    便是这犹豫的一瞬间，忽然有人从后面将她拉住，金陵一惊回头，见林阡不知何时回来了，他只轻轻摇了摇头，她便会意抹了泪不叫『吟』儿。周围还在嬉闹的一干女眷们，见他回来本是要退下的，但因他示意不必停，所以都继续玩了下去。

    虽然如此，到底主公威严，她们玩得也拘谨些。柳闻因、金陵和洛轻舞，则不免都要往林凤那边看过去，却见林阡没有唤醒『吟』儿，只轻轻坐在她的身旁，触她肌肤似有些僵了，所以除去他宽敞的披风，轻覆在她的身上。力道甚微，『吟』儿自是没有被扰，继续枕着雪睡，约有半个时辰，林阡则始终伴在池边，平静候着她醒。柳闻因看到这幕，心想，不管这边怎么闹怎么喧嚷，那边都终究是又一个世界了，只属于林阡哥哥和盟主的世界……

    天『色』渐渐有些晚了，似又有一场暮雪要下。大家已经快开始散，『吟』儿竟还是似醒不醒，便见林阡一手将她抱起来，夹在腋下带回屋子里去了，虽然那动作看似粗豪，却不知为何安在林阡身上，竟感觉对『吟』儿温柔得很。在后面看见的这些女眷们都惊叹，想不到主母竟这么娇小，被主公这样就能抱回去了。

    ?

    “咦……”她又过了半个时辰才醒，那时天『色』已经全黑，雪在窗外汹涌肆虐。他也躺在床榻上她身边，虽然只穿了身单衣，但盔甲、战衣和饮恨刀都是伸手可及——他随时都在等候前线战报，『吟』儿意识到这又是一次忙里偷闲。

    “以后战事繁忙的话，就不要来回赶了，这样累。”她叹了口气，抬起头来看他，他显然只是小憩，一听她说话就立刻睁开了眼：“你醒了。”

    “嗯。你身为主公，该起表率。前线那么多战士，有多少个娇妻在家里暖被，不见他们这么频繁地来回。”她撅起嘴。

    他一怔，微笑：“说的是。”却将她抱得更紧了，“我却不止是个主公，还是一个『淫』魔。”

    她本是心境复杂，听到这句，不免噗哧一笑：“何时起竟变得这样？油腔滑调，歪理一套一套！”

    “我知道，无论我变成哪样，『吟』儿都会喜欢。”他俯首，深深看了她一眼，“以后两鬓斑白，老态龙钟，『吟』儿也会喜欢。”

    “不，不喜欢老态龙钟的。”她不敢注视他的眼，她怕自己活不到那个年纪，甚至，向他允诺的二十一岁，还有好几天才足虚龄。一时哽咽，半晌，回头对他轻笑：“我以貌取人呢，只喜欢美少年。连海将军那种英俊大叔我都看不上！”

    “到时候不过是个老太婆，大叔也不要你，还指望美少年。”他爽声一笑，竟把她说了过去。

    “好吧，那这回合，就算我输。”她笑起来。

    看她难得输了一次，他神『色』中兀自有些得意：“『吟』儿向来口齿伶俐，怕是因为太爱我了，才故意输给了我？”

    “不。我恨你。我恨不得杀了你。”她神『色』忽然变冷。

    这一刻，虽然于他而言是个玩笑，但这句话，她真的很想说给他听。虽然，对眼前这个人，她始终充满着内疚、疼惜、舍不得，还有炽热到极致的爱——但现在不止这些了，还有无穷无尽的怨恨，怨恨他竟然轻而易举地占据了她的爱情，她的全部，她的一生！

    “那就杀了我吧。我整个人，都是你的……”他突然学着她的语气，娇滴滴地说。

    “……贱人。”她睥睨了他一眼，终于觉着自己以前怎么侍宠生娇了，忍不住再笑起来，愁绪竟真的一扫而空。
