------------

第696章 离魂之夜

    林阡听她骂出句“贱人”来，虽说是骂他，但偏又是骂正处于她状态的这个他，所以先是一愕，继而朗声大笑。

    这时『吟』儿不经意往腿上挠了挠，他一愣，不禁上了心：“怎么了？”

    “应是适才在池边睡觉的时候，被路过的什么虫子咬了一口，若是有毒，那就糟了。”她又挠了几下，一副不解痒的表情。

    他一时不想从这个“『吟』儿状态”离开，掀开被子坐起身，一边细致地在她腿上找伤口，一边却言辞轻薄地笑着问：“哪里被咬了，我帮你把毒吸出来？”

    “啊……全身都被咬了……”没想到，这丫头比他更轻薄！

    说的同时她从旁猛地抱住他，还没等他回过神，她猝然就攫住他的唇，疯了一样地吻他，他方一会意，即刻也同样搂住她，心情其实比她更激越，但这次理智显然高出了欲念，他清楚『吟』儿的情况有多危殆，不刻就想要将她推开：“『吟』儿……”

    “我刚是骗你的！我怎么会恨你！我爱你！我爱你！”她喘息粗重，却紧紧地抱住他不放，也绝不放弃亲吻，“要爱你，爱到动不了了，快要死了，哪怕没气息了，变成尸体，都要赖在你身边！”一腔激情，化成泪水决堤。

    “我、也只要『吟』儿一个在身边。”他目中划过一丝湿润，然则，见她竟又要投送怀抱求欢合，他蹙紧了眉将她的手臂拽住，同时也是极力在克制着自己：“『吟』儿，听我说，我不想我一时把持不住，又要害你加重『药』力。我要的不是『吟』儿一时，我要『吟』儿一生一世。”

    “不一定加重『药』力的，从前都是太过火了，这次可以浅尝辄止。怎可以因噎废食……”她眼泪汪汪地看着他，“已经两个多月了，总是忍着，你会很辛苦……”叙说之际，她迫不及待伸手来拉扯他，又是一次再明显不过的勾引。

    他出乎她意料非但没上当，更一把扔开她的手声『色』俱厉：“若是你果真能理解，若是你为我考虑过，就不会每次都好了伤疤忘了痛，或许伤势早就已经大好了，不至于过得这样不正常，不至于反反复复受这许多罪！你问问你自己，把一时的冲动忍过去，就真有那么难做到？！”

    她一反常态地没有面红耳赤也不曾笑靥如花，只是静静地跪在床头，低头抽泣听着这番训斥，突然身子一晃，哇的一声，竟似把吃过的『药』都吐了出来，边哭边还继续吐，上气不接下气。

    他大惊，哪还可能喝叱半句，霍然回到床边，将她扶起捶『揉』，少顷她终于缓了过来，流着泪对他轻笑：“你看，你忍住了，我还是要加重『药』力……”

    “怎会如此？你又刻意漏喝『药』？！”林阡登时『色』变。

    “我没有！”她虽体虚至极，语气却无一丝软弱，决不甘屈服承认，一边顶撞却一边喘粗气。林阡勃然大怒，岂可能轻易相信她，随刻便叫照看她的侍仆甚至洛轻舞等人一起过来问话，所有人都摇头说，主母从不曾浪费过一次喝『药』……

    他当时心里真是慌了，他知道『吟』儿没犯错就意味着樊井都已经没有办法，仓猝间匆忙命人去把能来的大夫全都架来，夜半三更，兴师动众，一众军医，围在『吟』儿床边给她会诊。从头到尾，『吟』儿只倚在床头，有气无力地冷眼看着这一切。

    事态严重，骤然传遍了后军，便即此时，蓝玉泽来见林阡，她听说『吟』儿出事，思前想后不知哪里不对，唯一的不同点是今晚她送『药』之时，因为同行的某侍卫途中肚子疼耽误了片刻……林阡怒不可遏，也不问到底是不是那侍卫的原因，更不管蓝玉泽的求情，不由分说就要把那群侍卫都绑来严惩不贷。主公大发脾气，下属一片惶恐，『吟』儿看一群人可怜巴巴地在林阡面前，缩的缩、跪的跪、混『乱』的混『乱』、噤若寒蝉的噤若寒蝉……终究于心不忍，也知事情着实因她闹大了，幽叹一声，说道，“别处置他们！我已经好了。”说着便将还被搭着脉的手抽了回去，亦躺下身把被子重新盖上了，笑，“大家都离去吧，主公今天这样失常，是在跟我赌气吵架呢。你们可千万别当回事。”

    林阡一怔，敛了怒气，真察觉自己适才失常，他从前虽也令行禁止，却不可能像今天这样不分青红皂白，被『吟』儿这一说，才总算意识到，遂挥了挥衣袖，示意他们全都离去了。走回『吟』儿床前，看她与刚刚判若两人，他一时完全猜不透：“你这鬼灵精，又在搞什么名堂？”她不睬他，蒙头大睡，他赶紧揭开被子：“是真的好了么？休要又骗我！”

    “这么着紧干什么！又不是要死的人！”『吟』儿嫣然一笑，又把被子蒙上了。

    只是这短短一句，真是说中了林阡的痛处，他适才失常于众人之前，哪怕要去背一个恶主的名，不就是因为这个简单的原因么？但他不能告诉『吟』儿，她的身体已经差到了这个地步，随时随地都可能会死！

    她察觉到了气氛的凝滞，心当时也一颤，隔着被子对他叹了句：“横竖都是要死的，我宁可死在你手上。”

    “你今天是怎么了？”他终于觉察出些不对劲来，“有什么人跟你『乱』说什么话了？！”

    “少来！我要睡了！”她又探出脑袋来，冷冷看了他一眼，赌气，“你既不要我，就不要留在我房里，重新找个地方睡！”

    他以为她是赌气才『乱』发脾气，虽然不合她一贯作风，到底因病重情有可原，叹了一声，自是不可能再惹她心烦。

    他虽应言离开她房里，却始终记挂着她的安危，这夜睡到下半夜的时候，就真被她的哀叫声闹醒，林阡赶紧提灯冲进房内，只看见『吟』儿斜斜倒在榻上，大口大口地向外吐着血，脸上全是汗水和泪水，自是相当辛苦。他才知上半夜『吟』儿为了息事宁人所以骗他说没事――千不该万不该散了那群军医！

    “哪里已经好了，分明没好还憋着！”他又气又痛惜，心知这次再传军医担保别人又以为他俩是在赌气吵架，再者现在已经是后半夜雪更大了让别人来也肯定慢，所以当机立断裹好了她横抱着直接往外冲，沿途风割如刀雪涌似涛气候严酷，哪敌得上怀中女人对他一半残忍！他怕步子一放慢就耽误所以没有细看一次『吟』儿，可他更怕『吟』儿在他送过去的过程中就已然死了！

    唯有一手按牢了她肩膀，一手也捏紧了她腿弯，把他的力量和求生欲毫无保留传递给她：“『吟』儿，不要死！我不能没有你――”

    到了最近的军医处，他把『吟』儿放下来的时候，单衣上全是霜雪，『吟』儿则干干净净。可这个平素威严无双的主公啊，为何现在连他自己的存在感也不能体会？他完全不在意他自己，只是目不转睛盯着『吟』儿。但见她精神枯萎、气血败坏，他竟要扶着墙壁才能勉强站稳，一双眼眸中俱是不忍失去的眷恋……

    “主公，真是那侍卫耽误了送『药』的缘故，不是因为病情加重。主公放心，主母现在已经稳定了。”那军医回答的时候，带着一丝惶恐，显是前半夜被他吓的。

    他这才放下心来，坐在她床头，眼神中尽是焦灼，『吟』儿悠悠醒转，回忆起他适才一路的疯癫模样，怕要比蓝玉泽口中的杨宋贤有过之而无不及……

    “为何不肯把实情告诉我？难道要让我，无知到死为止么？”她知他现在再也不能对她隐瞒病情了，带着得胜的笑意冷嘲热讽，“那是我的身体，垮了也是我自己的！你有什么资格掩盖？人怎能专横到这个地步！？”

    “我……”他面上刚有一丝喜『色』，却被她这语气问得怔住，许久才答，“只是希望，你能一直保持平和的心情，乐观地面对将发生的一切……”叹了口气，知道瞒不住她，终于不再瞒她，“樊井说，病入膏肓的人，心态是唯一的转圜……”

    她下一句已经不用问了，身世的遮掩其实也是一样的。他总是把她当孩子一样，有万千武器一同对她扎过来的时候，他一定会替她先挡下了一大半，然后装模作样地把这一小半让给她、满足她。所以她才偷偷下定了决心，要帮他去留意可能会伤及他的武器……

    可是他意识到了么，他挡下的那一大半里，总有一些销了声却没匿迹，猝不及防卷土重来，刺到了她就是致命的……

    她本还觉得折磨他也是他应得的报应，突然间又恨自己为何拖累他。可是，明明觉得自己是他的负担，但他的种种表现又像个依赖她离不开她的孩子……教她报复他也不能、陪伴他也不能、撇下他就更不能！生命走到了尽头，身世也『逼』上了绝路，她却还如此可恨地，被他扼紧了心魂！恨他时方知，爱到不能恨……

    唯能抓住阡的衣襟，潸然泪如雨下：“若是一直被你蒙在鼓里……也是一种幸福啊……为什么我从前，身在福中不知福呢……”

    『迷』『迷』糊糊睡到清晨，醒来的时候已经不见他了，军医说，林阡昨天在这里一直候到她睡，正巧前线传来紧急战报需要他去，那时她烧还没退，他就多逗留了一小会儿，便又走了。
