------------

第697章 陇岐兵锋

    便是这雪虐血染的离魂之夜，折腾了整整一晚『吟』儿才总算脱离了危险，她睡着后不到半柱香时间，林阡便又因为前线战报离开。因为她病入膏肓又一反常态，所以他得到战报后还多陪了她一小会儿，如果不是因为她高烧不退形势危殆，他甚至连这多余的一小会儿都不可能犹豫、一定就直接赶回了前线。如此狠心的男人，不正是她爱的么。

    在边关哪怕一件小事，对家国对子民都是大事，所以关中与汉中，哪怕咫尺，不容跨境。何况当夜，绝非零碎纷争，而是金宋拉锯到此俨然呼之欲出的一场大战。金国知凤翔府事、知平凉府事、陕西都统皆派兵分驻诸隘，巩州、秦州、乾州等地都有军队调遣，几天来边陲到处可见岐兵、陇兵、关中兵，使得陈仓的这支战力本就高强的“绯翮翅军”和藩汉弓箭手们如虎添翼。

    不仅兵力雄厚，高手名将云集――除北斗七星所剩其三武曲、廉贞、巨门，十二元神亦一共有四赴此：“独厚鞭”仆散安德武功之妖异自不待言，“凶刀”完颜瞻完颜望这对兄弟，亦是年纪轻轻就精于骑『射』，独自上阵锐不可当，快刀配合实力倍增，“缠杆铁矛枪”蒲察秉羡，相传枪法与九分天下之一枪神的穆子滕不相伯仲。

    林阡收到战报随刻动身驰赴，到底还是如平素般淡定沉敛，说实话，除了对手是『吟』儿很难打之外，真没什么战争令他心惊胆战、慌『乱』无措过。故此，尽管这场战事一触即发、他本身又一夜不眠还耽误了片刻，却是沿途就向哨骑问明了形势、亦早把大局拿捏于心，赶到前军之际，立刻就调兵遣将、指挥若定，不知者谁看得出来昨夜发生过什么『乱』子。

    况且他胸有成竹不是没有底气的――守着边境的宋将，是厉风行、向清风、海逐浪、杨宋贤、祝孟尝，以及不远处虽然不肯合作却还是掎角之势的洪瀚抒、孙寄啸。即便没有他林阡在，已然个个都是固若金汤的关卡。

    而有了他在，则注定转守为攻，一旦他一马当先踏上战路，宋军战力宛然因军心凝聚而骤升，黑盔重甲，利剑铁马，气吞万里如虎，『潮』水般跟随他冲杀而去，饮恨刀刀锋所指摧枯拉朽，压迫地任何敌寇都无可遁形。

    完颜兄弟的两把“凶刀”，配合上阵同生共死，刀阵玄机令人莫名，出战一月以来曾困过祝孟尝的大刀、打平过海逐浪的掩月刀、亦扰『乱』过杨宋贤的潺丝剑，今次战役，则无可救『药』地直接挑战了饮恨刀。兄弟俩虽说年纪才十六岁，但由于自小就从军南征北战，早就磨砺成了极为罕见的优秀将才见多了大场面，然而看到林阡一往无前冲杀过来，怎就一时连应战都忘了！被他气魄一惊，第一回合就险险被撂倒，输了先机，未设何阵？饮恨刀有如暴雪疾掠，两兄弟只能左避右闪……

    倒是蒲察秉羡更稳重些，急忙领军来救战友，铁枪翻飞如龙出海，武功之高直追仆散，与林阡交锋了六十回合左右，被他饮恨刀狠狠斩去了盔缨，若非蒲察反应敏捷，头颅便就不在身上。好不容易缓过神时，面前林阡已经换成了厉风行，同样势不可挡，拳掌也能打得如电闪雷鸣般，自是教蒲察大开了眼界也不容懈怠。

    此战战力最高的，却是那个杀疯了一样的武曲，他，亦是林阡此战最重视的敌人。若非因他连日来杀伤宋兵无数，阡也不可能在抱着『吟』儿的时候还时刻准备赴战――只因这武曲嗜血暴戾、滥杀无辜！

    前不久的饶凤关之役，林阡之所以毫不犹豫就选择民众不选吴曦，很大程度上也就是因为武曲的存在，他专以杀老弱病残为乐，川东时期群雄都耳闻目睹过、个个义愤填膺。众部将对于北斗七星中有落远空一事都是一知半解，但即便告诉他们落远空是武曲的话，恐怕也没人不想把武曲大卸八块泄愤。

    兵火交迫，喋血修罗，如此打了九天八夜，边境会战才终于缓和，陇岐铁骑呈败离之迹，弃辎重细软而北移。

    爆竹声里一岁除，战火丛中万人无，收束旧年入新春，推挤生者作死魂。

    ?

    可偏在这战事刚刚平缓还不曾完全停止的时候，又是一群林阡本不想见到的人匆忙惊慌地要闯他的中军帐，原本军规严谨不是谁都能在商议军机的时候来扰，但跟『吟』儿有关就一定例外――有什么例外，『吟』儿这丫头，不是次次都在他嘱咐了不能闹事的时候闹事么，不是要害他每回正在战斗的时候都要抽身回去兼管她么，不是经常害玉泽送『药』的时候找不到她所以老是急红了眼么……

    魔女在身边，他该有这个觉悟，该有这个习惯，甚至该有这个喜好……但这次，不一样！当林阡刚刚为海逐浪的新据点部署妥了、令向清风把蓝玉泽带进来的时候，玉泽一见到他瞬间泪就夺了眶，玉泽向来高傲，难得在人前流泪，林阡万料不到玉泽不是焦虑着而是悲戚着来的，心里登时就咯噔一声，他当然回想起了这场厮杀之前、『吟』儿种种近乎无理取闹的表现……他忽然很想把玉泽赶出帐外，不想听她说任何事，『吟』儿不会死，『吟』儿和他，彼此都曾经历过太多的生死，虽然『吟』儿没有答应他要走到老，『吟』儿嘴硬说喜欢美少年……

    理智允许他问出一句出了什么事，但心忽然有种窒息的疼，熟悉而致命。

    “盟主她……她，昨夜之后，就没人见到过她……”玉泽哽咽的同时，在侧的向清风、海逐浪皆是『色』变。

    “又闹小『性』子，这么不喜欢喝『药』。”他心才一松，怜惜一笑，冷静问玉泽，“派人搜寻了么？”

    “正在寻，需要加派人手……”玉泽三缄其口，终于又说，“这几天，情况一直……很不好。只怕一夜没喝『药』……撑不住……”

    “不，会撑住。”他微笑摇头，他当时想，『吟』儿为了他，会撑住。

    “但『吟』儿对我说过，她……她怕她撑不过今年的冬天……”玉泽痛哭失声，林阡神『色』微变：“何时说了？”

    “十多天前……”玉泽忍痛回答。林阡忽然明白，『吟』儿根本早就知道了她的病情，所以那几天都是苦撑着还在算计他，玉泽可能早就想告诉他，但那夜所有人都被他吓得不敢出声，甚至于现在只有玉泽一个人敢进来对他报凶险。

    “盟主她，会不会……”玉泽泣道，她想说什么？她想说『吟』儿会不会轻生！

    是，很可能轻生，『吟』儿是个不爱折腾的人，偏那天折腾了他一夜之久，不休不停，不依不饶，这就是轻生的征兆，为什么他没有在意？

    当然不会轻生了，当然不会在意了！因为『吟』儿对他说过，有胆气活着的人，没有胆子去死。因为『吟』儿上次轻生过，醒悟的时候说，“我是你的女人，就不该先你而去，而该跟你一路走到底。”因为『吟』儿还很珍惜他：“若遇到意外被敌人杀了也便算了，怎可以自己放弃这千载难逢的机遇。”

    “她宁可被这病折磨死，也不会自寻短见，她不敢。”林阡镇定回应之余，立即让海逐浪回据点去，向清风则与他一同搜寻。
