------------

第698章 死要见尸

    秦岭散关，冬风凛冽，不雨长阴。

    不可否认，『吟』儿的失踪跟以往不一样，以往，她身边有洛轻舞、金陵、尉迟雪，她就是为了她们的事情才不安分，而如今，没有任何走动的契机，何况最后的这几天，她一直行动艰难，连雪都没兴致玩……这些事情，林阡本身都是知道的，然则，连洛轻舞、金陵甚至祝孟尝都找得焚心似火、泪流满面，林阡都始终不曾透『露』过一丝紧张绝望。或因『性』格接近，向清风亦是如此，尽心寻找，沉默寡言。

    从白天寻到傍晚，来回远近十几座山，『吟』儿已经耽误了好几顿『药』，直教人一边找一边揪心，一边却又不可思议，洛轻舞对蓝玉泽的轻生之说难以置信，向祝孟尝连连摇头说绝不可能，因为“主母还跟我说过，等她身体好了，要给主公添一个孩子呢”。祝孟尝本想问她主母是几时说的，可转念一想，这话有什么用呢，即便主母本来没想轻生，现在都已经构成了死亡——就她那虚弱至极的身体，一天没喝『药』了肯定凶多吉少啊！

    这时听得金陵惊呼一声，从碎石下捡出一块玉来，祝孟尝赶紧上前去，瞪直了眼腿脚都哆嗦：这，这不是主公给主母的定情信物、那块象征着主公身份和身世的玉玦么！

    祝孟尝当时心就一沉，赶紧通知其他的兵将们都过来，期间，金陵顺着那陡峭的山势往下再去了一段，竟找到了又一件通体晶莹的玉器——惜音剑！

    那……那是凤姐姐贴身的兵刃啊，闯『荡』江湖伊始，从来不曾离身！金陵颤抖着把剑递给刚赶来就立刻闻讯而下的林阡，林阡接过剑时，手中当即也重如千钧！

    他脸『色』虽然有些苍白，声音却依旧深沉而坚定：“继续找。”

    然则这一路往下找，更加教人于心不忍，渐渐地，已经清晰可见山脚有血，染在林间、石上、水里，凌『乱』不堪……金陵心知『吟』儿可能是跳崖、一时根本不忍涉足。洛轻舞等人因地势陡峭而止步，祝孟尝率兵慢慢寻道而下，林阡向清风则直接运起轻功当先赶去。等到了山底下、激流边，向清风往那残存的血迹上仔细观察了很久，很久，才说了这一天说的第一句话，纵然是他，声音都如斯沙哑：“是主母……”

    金陵听得那句，身子一晃，险险直接栽倒，若非洛轻舞从后扶住，后果不堪设想。金陵当然明白向清风说得没错——若旁人倒也难判，但『吟』儿因为中火毒两年多，血『色』都比正常人深些……

    林阡听见向清风确定，连唯一的希冀都被消除，霎时感觉全部消失，旁人都以为他镇定，他根本就是已经麻木、恍惚、空洞……眼底足下，地上河里，全是血迹，全都是『吟』儿的！『吟』儿的武器都扔在了崖边，血出现在这里，轻生的理由，离魂夜的痛楚，一切串联，再清晰不过……他俯下身去，触上这熟悉的温度，这模糊一片的血污……可是，『吟』儿当真已经身死魂灭了么，连尸首都没有留给他？！所有人都说，这么高，这么陡峭，确实摔下来会当场丧命，再加上此地水流湍急，她本就不可能完整的尸首，当然更会被冲得七零八落，当然所有人不是这样直接说的，但是不是直接说又有什么区别……他如鲠在喉，他当时想喝叱你们全都给我滚，都给我闭嘴，谁再危言耸听，全部军法处置。然而那时他胸口剧痛，竟是连身体都动不了，头也都转不过去，因为眼睛要一直注视着这个最后有着『吟』儿的地方，死死地注视着，去质问这一大摊血，你明明答应过我，执手一生，霸占天下。如今这天下离平定只差一步，你却背着我去了哪里！明明有一腔的愤恨和热爱，为何，他却无法说出半个字半句话……

    不，这团血污，才不可能是『吟』儿，她不喜欢脏『乱』，她更喜欢躺在他的怀里，明明不懂温柔也要学着娇娆，明明是个半吊子却要流氓成那副德行，明明是个单纯至极的孩子却要背负跟他一样重的使命……她会嫌『药』苦就不喝『药』直接自尽么，可如此怎么得到藏『药』给他找被他骂的情趣……她天不怕地不怕会怕什么，会怕死，但怕死也是因为怕离开他，她亲口说过这些话，这些不是随口说说的……她还怕下辈子真的遇不到他，所以很爱惜跟他的时时刻刻，两年前的中秋，不，该是三年前的中秋了，从那时到现在，她从一个健康快乐的侠女、剑客，宁可变成一个天天夜夜喝『药』的病人、弱者，真的是撑了三年之久毫无怨言，为的是谁，为的是什么，怎么可能选择功亏一篑！能有什么打击使她功亏一篑！

    病情恶化、奄奄一息？笑话！她对他的信任，已经使她把命完全交给了他，起死回生都可以了，她不可能不信他救不了她！她的狂气去了哪里，她的胆『色』去了哪里，她明知道轻生会被他瞧不起，别说他瞧不起，洛轻舞都瞧不起！现在洛轻舞好好地活着，而她，那个危难时眉头都不皱一皱的女人，因为他在后面撑腰万劫不复都面不改『色』，她会因为病情的加重而选择放弃！？何况，洛轻舞说的没错，还有小猴子这个任务，从那年的拜堂成亲后，『吟』儿和他一直没有完成，那是可以独自担负一切的他林阡唯一一个只靠自己造就不了的成果，虽说也许『吟』儿现在有了小猴子就不会轻生了，但『吟』儿现在没有小猴子就更不可能愿意死啊，小猴子，那是她为了打郭杲打苏降雪打魏紫镝欠给他的！失去小猴子的晚上她对他讲了无数次的对不起她忘了么！？她，又怎么可能连他的玉玦都丢了，那玉玦的意义还用说么，她好容易才得到了他全部的爱，为此她也耗尽了热情、费尽了生命、负尽了爱她的人，她的小师兄，洪瀚抒，越风，到现在还一个都不肯原谅她、祝福她……

    乍见林阡伫立原地失神怅惘，一众兵将全部都下跪匍匐，请求节哀。洛轻舞金陵等人，早已泣不成声。

    没过多久，洪瀚抒就闻讯而至，他与孙寄啸等人，和海逐浪、厉风行一样，分散守备祁山至大散关的各个山口，明明现在还有重任在身，他却弃之不顾一得知死讯便来了，跟上次一模一样，他看到实情先哑了半晌，随刻拎起知情的人一个个地问却不肯相信，每有一个人点头他都青筋凸起一次说不可能，目中全然赤红之『色』拳头始终紧紧握着。最后所有人都对他点头说是了，他大笑着走到僵立的林阡身前，挥起酝酿已久的这一拳呼啸生风，群雄惊呼声中俨然看见这拳实实打在林阡心口，直将阡打得一口鲜血喷涌而出，但这一击究竟是洪瀚抒打的还是来自『吟』儿……洪瀚抒虽被祝孟尝拉住，却恶狠狠地直瞪着林阡，狂笑不歇：“我早料到这一天，她跟着你没有好下场！结果就是这样，尸首全无，不得好死！”沉默了半晌，推开祝孟尝，冷淡正『色』：“林阡，我就不会像你这样，时刻把战事放在第一位，却把至亲至爱放在最末……她病入膏肓了、没说要我陪，我也会放弃一切，守在她身边——可惜你办不到。是你害死了她。”说罢一笑，转身就走。然则刚走几步，便听林阡开口说道：“不，她没有死。”

    众人听得林阡这般说，只道他伤心过度，不肯接受事实，所以一时之间，也无人上前劝慰，洪瀚抒转过脸来，面上写满了“你自欺欺人”的表情。

    “活要见人，死要见尸！”林阡神『色』清冷，目光凌冽。洪瀚抒微惊，忽觉他语气如冰如霜，陡然不寒而栗。
