------------

第699章 命尽嘉陵

    当最终找到了『吟』儿出事的地点，离她最初失踪已经有一天一夜。这一天一夜，就值得林阡溯流继续搜寻。

    不管『吟』儿的存在是尸体还是人，这整整一个正月，林阡都在嘉陵水下游一直追踪，没日没夜，至深至险，湍急或封冻，荒芜与人烟……奈何毫无收获，消息越来越少，希望越来越渺茫。

    正月，犹记那年正月，『吟』儿伏在他背上，把皱着眉的他嘴角捏上翘，嫣然笑，“今天年初一，有什么伤和气的话、晦气的话、教训人的话，今天都不要讲，否则一年都不开心。”一年都不开心，『吟』儿你知道的，失去你我连笑都不会笑。那些玩火的过去，是因为你才戒掉……

    其实并不愿意记起，宁可从来不曾拥有——记不住、没有过，总好过这有过她也记得她、却偏偏不见了她的结局……

    “你这丫头，不藏『药』了，换成躲人。”他，甚至忘记时间是会流逝的。『吟』儿的失踪早就不是一日两日了，他的记忆却还留在『吟』儿折腾他的那天夜里、固执地刻舟求剑……某天傍晚，众人正随他在山涧找寻的时候，忽见他没有征兆地停了下来、侧过身凝视着岸边树丛，失神念着这单单一句，轻蹙眉头，带丝怜爱，微笑着好像把『吟』儿从树后给剔出来了，那情景，仿佛『吟』儿还是在耍小『性』子不想喝『药』所以到处躲窜，洛轻衣和柳闻因乍一看见了，竟都以为是真的还心头一喜，只是这喜悦过后，又有多少悲添。

    是的，他失忆了，忘心了，疯了，可又有谁能拉住他，告诉他已经快一个月，只怕真的连尸体都很难找了。他不放弃，他为什么不放弃，因为他觉得『吟』儿还没死，那不叫失踪，她只是在躲着他，跟他闹着玩的。那轻颦、低眉、浅笑、薄嗔、佯恼、含羞、一举手、一投足……驱散不走，消失不掉，挥之不去，拂之还来。因为“你在哪里，我就在哪里。”因为“从今往后，我就是你贴身的侍卫，即便你撵我走，也一定赖着不走！”因为“要爱你，爱到动不了了，快要死了，哪怕没气息了，变成尸体，都要赖在你身边！”

    这苦难到要相依为命的爱情啊，两个魂魄就像被烙印在对方的命里，现在，却被硬生生从他身体里拿走了她……难以想象这份痛他要如何受。单影孤人，无可相依，便连祝孟尝厉风行看着心都费劲。祝孟尝甚至对天祈求，便再赐予主公一场大仗，也好帮主公转移些注意力，厉风行也拉住海逐浪说，盟王这样的状态，实在教人看着不安，你的话他比较听得进，该劝劝他，不要再自欺了，接受事实吧。

    海逐浪却心中有数，林阡他绝对不是自欺。他现在还认定『吟』儿未死，是因为他觉得『吟』儿轻生的依据站不住脚。说实在的，海逐浪也不相信盟主因为身体孱弱就选择轻生——不怕疼、不怕苦、也不怕拖累人的盟主，唯一怕的是她被盟军否定、遭盟军拒绝、与盟军分离。别人不了解，海逐浪还不了解么？

    被祝孟尝厉风行推进帐来硬着头皮看到林阡，海逐浪准备好了一腔混『乱』的话不知道以哪句启齿，却是在见到林阡背影的第一刻就陡然愣住了。分明还是那清隽毓秀的身影，分明还是那沉稳挺拔的站姿，却跟以往完全不同，感觉不到丝毫王者风范，反倒让海逐浪一进帐就知道他病了——军帐中的整体氛围就是这样，因病入膏肓而魂魄支离造成的冷寂忧悲——待到林阡转过身时，眼神中强烈的孤独与苦痛，占据了他一贯的凌厉和刚绝，更加证明了海逐浪心中的想法。怎可能不病，阡『吟』分不开。

    “林兄弟……盟主她，一定没有死。”海逐浪迫不及待也不由自主地说出这句话来，与群雄的初衷背道而驰。

    林阡初听时一怔，神『色』也为之一僵，继而淡淡地笑起来，多熟悉的一幕，黔灵峰小木屋前的木芙蓉……

    “待这次『吟』儿归来的时候，你又要抱住她痛哭一场、惹别人笑了。”当年『吟』儿被程沐空李君前打成重伤，世间所有人都觉得『吟』儿死了就海逐浪还笑着说『吟』儿肯定能活，结果在寒潭别人都兴高采烈庆祝盟主复生他却悲痛欲绝——海逐浪的伎俩，林阡终是看透了。

    “宁愿所有人都在笑我……至少所有人都是在笑的。”海逐浪低头，情知上次『露』了陷。

    “逐浪，向来是这样，毫无理由地支持着『吟』儿。”林阡叹了一声，怎可能相信他。

    “不，不是毫无理由！”海逐浪正『色』摇头，神『色』坚定，“盟主确是不在这里了，惜音剑和玉玦也都遗落，但林兄弟说得对，活要见人，死要见尸！在见到一样东西之前，逐浪绝不相信盟主已死——我送给盟主的王者之刀，盟主接过去的时候曾经说过，‘刀在人在，刀亡人亡’……那把刀，现在还没有下落，盟主一定还在某处！”

    于帐外翘首以盼的祝孟尝厉风行皆是懵了，自是没想过这海逐浪比林阡还掩耳盗铃，向清风沉默屹立久矣，本也是要劝林阡接受『吟』儿死讯的，听到这里，忽然面『色』一凝，情不自禁为海逐浪这句话点了点头，待到祝孟尝厉风行看向他时，向清风只摇了摇头，言简意赅六个字：“一定还在某处。”答得厉风行祝孟尝更加惊异。

    便那时，樊井蓝玉泽却带着王宝儿一并来了，原来王宝儿有些关于『吟』儿的事情早就想说，可是一直迫于林阡威严始终没敢说出口，但如今因总听樊井抱怨主公因为找寻主母而形容憔悴、玉泽玉泓兰山她们也常说主公不该再这样自欺下去，所以王宝儿才跟蓝玉泽讲起，有件事她斗胆想跟主公提，可能事关主母的生死。

    “因为饶凤关的那件意外，玉泽送『药』的职责分给了她一段时日。”营帐外面，樊井对林阡说，林阡置若罔闻，只凝神看着王宝儿：“是何事有关『吟』儿？”

    “与主母有关，但不确定是否关乎轻生……那日我去给主母送『药』，比平素早到了一刻，却见主母独自一人从府衙出来，似乎心事重重。因主公曾经说过要主母禁足，我心有疑『惑』不知主母是否违令，又唯恐耽误了她定时喝『药』，因此和几个侍卫尾随过去，但哪及得上主母快，差点便跟丢了她。过不了多久，终于看见主母从一个寻常驿站出来，脸『色』很差，她没有发现我们，跑到另一个小巷子里，竟还反常地哭了一场，边哭边掩着腹似在念着‘小猴子’……我们谁都不敢过去，便只能躲在后面等，等了一会儿，回头看那驿站里出来的人是玉泽姑娘的父母，还有个人，隔得甚远却很像天骄，但那肯定不是天骄了。”王宝儿平日说话都倒出来一样，今次却断断续续轻声细语，显然是事态严重不敢造次。

    和王宝儿同去送『药』的还有很多，大抵都跟她的说法一致，他们看见的情景都一样，只是个人的感受有偏差——然而林阡一听到这样一段他事先根本不了解的情节，再联系十月初开始『吟』儿的病情伤势就急转而下，突然那个最可能的真相、像最炽烈的毒『药』在他心头化开……

    且不说『吟』儿是为什么会悖逆他偷着从兴州府离开去调查柳湘蓝至梁，且不说『吟』儿是从什么时候开始生疑调查了多久又为何要瞒着他，且不说他调遣徐辕是对是错是早是晚是不是画蛇添足……事情怎可以这样发生？又怎会被他忽略了这样的可能？这样的可能，就是徐辕去交涉的时候恰好碰上了『吟』儿的窥探，徐辕的意欲掩盖反而证实了『吟』儿的心中揣测！欲盖弥彰！

    而徐辕和柳湘蓝至梁的对话，哪一句离开过完颜永琏和完颜暮烟，哪一句不是直接刺向了『吟』儿的要害对着她当头一棒？徐辕对阡转述之时，提过柳湘的言辞毒辣，柳湘从始至终都在冷笑，问林阡存心掩盖到底居心何在，说林阡当初所谓地爱上『吟』儿是不是就是为了洗刷南宋义军败给完颜永琏的耻辱、占据一个敌国公主的身与心是不是可以给予他的劲敌致命一击，还讲道，林阡的子嗣岂容金人血统，天骄你容得下么，上一个孽种的流失，应就是你们短刀谷从中捣鬼吧，何不放了那个可怜的孩子回去她的国家，帮助她的父亲，继承她的母亲？不觉得金国的公主抗金很讽刺吗。

    徐辕对林阡是转述，虽然没有刻意回避，却显然会有遗漏和偏差——而这些，却完整地给『吟』儿听去了……

    更伤魂的，还在于徐辕反驳柳湘的时候，说的全部都是林阡为了『吟』儿宁可放弃天下。这样的事实，绝对会引导着本身已经想不开的『吟』儿，思绪骤然回到那年黔西的魔门，忆起林阡为了她历经的虽千万人吾往矣、亡命之旅、三死三生……继而，『吟』儿会蓦地就沦陷到无穷无尽的矛盾中去。爱也不能爱，恨竟无法恨，身陷火窟，心如针扎。

    『吟』儿对柳湘的话显然不是完全不信的——小猴子的流失，是她最抹不去的阴影，最亏欠的心情，最恶劣的回忆，最不能揭的伤疤，『吟』儿外表不在意，内心却痛楚、懊恼、悔不当初。陡然冒出一种言论，说短刀谷的某一方不希望林阡的子嗣是金人血统，所以刻意造就了小猴子的死……不管『吟』儿到底信几分，她首先脑子里一定一片空白：原来小猴子的诞生是注定不被允许的，原来小猴子的死才是应该的、值得的、众望所归的？

    这样的心境，才把大病初愈的『吟』儿迫到了一个远离人群的小巷子里，一边掩腹唤着小猴子一边哭着说对不起它没有保护它……她会否真的信了，因为林阡说过“若知道她火毒会重新发作，孩子我本就不可能留”，火毒的复发，或许只是个借口？为什么没有可能是林阡授意，林阡对小猴子的爱有多深，谁知道？都看见他脸上没有『露』过半分喜怒……但她到底应该不信啊，阡既然会为了她肯放弃一切，怎会连个血统对立的小猴子都留不下？！迫于外界的压力？只有外界迫于他的压力！

    『吟』儿，却把这些事从十月忍到了十二月，两个多月他在前线无数次血雨腥风明争暗斗，一次次地回来都发现『吟』儿在逐渐消瘦，一次次地听樊井说要加重『药』力，直到有一天樊井对他说，她的病情不知何故越来越糟糕，一切只能靠心态转圜了……到那时他还不明白，『吟』儿的越来越糟糕，根本就是因为心态无法转圜。从得知身世的那一刻起，她可能就已经觉得宋金之大，无她立锥之地。她也一定怨过他明知事实却掩盖事实。教她如何对他坦承，是他先不坦承。既然他怕她知道，她也不好让他发现她已经知道。在这种反复拉锯的心情里，『吟』儿以极虚的身体苦撑过一个秋冬，直到腊月的末尾她的心和意识都已经被苦累侵噬殆尽，所以，生无可恋选择了死。

    『吟』儿轻生没有依据站不住脚？『吟』儿对盟军有无法割舍的爱？『吟』儿死也要赖在他身边？所有可以支持『吟』儿活着的凭据，断然敌不过兴州城那凑巧一次窥探、王宝儿这短短几句话的真相……不堪一击，跌得粉碎。

    那个危难来时眉都不皱一皱的女人，因为有他撑腰才总爱倔强逞能……但某一天居然发现，竟连他也不值得托付……不，发现他竟是这天底下她最不该托付的人……说什么“建功立业确实是我活下去的动力，但你林阡一人，就已经是我活下去的理由。”建功立业早就没可能了，现在连活下去的理由都一笔勾销。没有他的支持，她的过去、现在、未来，就全都不成立了，她的父亲、自身、孩子，全都等于不存在。

    所有压力和矛盾系于一身的『吟』儿，所以才在那个一望无际的黑夜里，一步步走到了这金宋之交的秦岭山脉，丢弃了这个象征着她理想的惜音剑，和这个寄寓着她归宿的玉玦，纵身跃入这雷霆倾泻的嘉陵江……死，是完颜暮烟和林念昔对立下最好的解脱，她最终，竟还是选择死在了宋境，她不愿意，走到大散关的另一边。曾经她很想陪他一路走到底，但必须“是他的女人”，才有资格陪他一路走到底。
