------------

第700章 林阡之名

    众人实不知王宝儿这番话隐含真相，对他们而言，盟主、天骄、蓝至梁夫『妇』，这几个近乎不相干的人物，真就是一带而过的几句话而已，这番话表达给他们的重点，只是『吟』儿“在两个月前就已经不对劲”。所以众人揣测的莫过于『吟』儿为何当时就已经情绪崩溃，像洛轻舞就拽着祝孟尝抹泪说主母到底还是没有忘记小猴子的死。

    可这一切，对林阡而言却真是五雷轰顶！他听罢震惊伫立面『色』剧变，表情竟陡然如彻悟一般……群雄正自猜疑之际，他一反常态丧失冷静，情难自控当即离众而去，没有人知道他要去哪里，也没有人敢知道。

    海逐浪却蓦地有种强烈的预感，林阡似是要放弃『吟』儿的存在了，林阡被这番话说服了『吟』儿轻生的理由……是什么理由？其实在听到“天骄”二字的时候，海逐浪就隐约有些懂，海逐浪早清楚『吟』儿的身世是一个坎。有关于此的凭据，完全掌握在天骄的手里，却被林阡强行封闭……

    而王宝儿的这一席话，却不偏不倚砸中了另一种可能『性』，“玉泽姑娘的父母”，他们的出现造成了盟主的崩溃和盟王现在的失控，难道这其中原因不值得深究？一片私语声中，听得素来不爱开口的沈依然说：“够了蓝玉泽。这里最想盟主死的人就是你了。”只是简单一句话，便教所有揣测都戛然而止，众人视线全循声落到蓝玉泽身上。

    “沈姑娘？”玉泽一惊，不知所措。

    “从一开始你就妄图证明盟主轻生，然而盟王不相信你、一个月一直都在找寻，你心中嫉恨，无法容忍，所以就编造更多的理由『逼』着他相信，硬是将盟主轻生的征兆从腊月改成了十月……不觉得你这样做，太过分，也太肤浅了些？”沈依然目光如火。

    “沈姑娘，休要含血喷人！这些事情，都是王宝儿他们亲眼所见，怎会是我姐姐的编造！”蓝玉泓怒不可遏。

    “自然亲眼所见――不知是谁的父母，在谁的唆使下，跟盟主说了一些她不得听的话，用以戳中她的心魔，再让盟主失控恸哭的一幕轻而易举被一大群人都见到、才好作为盟主轻生的佐证、迫着盟王不得不信……什么轻生，我看根本是谋杀！是你蓝玉泽为了夺爱谋杀！”沈依然冷笑说。身世羞耻如她，本应没有胆量再在人前开口，但林阡和『吟』儿两人，在她心中分量值得她开口！

    “沈依然，你以为谁的心都跟你一样阴暗！”玉泓气急，攥紧了玉泽，玉泽亦是手足冰冷，一味克制忍让。

    “蓝玉泽，若盟主真是被你所害，这里谁都不会放过你。”沈依然阴冷一笑，压低声音，目中噙泪。

    “说到底，你对我姐姐的敌意，还不是因为……”蓝玉泓本还理直气壮，只瞥见杨宋贤和贺兰山并排站在旁边，话到嘴边都只能咽了下去。兰山袒护玉泽所以面呈焦急之『色』，宋贤却置身事外不冷不热的样子。蓝玉泓知道，此情此景，就算说出口了都自取其辱。

    “沈姑娘，稍安勿躁。”到底是金陵比较顾全大局，站到她们中间来调停了事态，“没有证据之前，盟主都还是『自杀』。或是按盟王的说法……还没有死。”

    厉风行看金陵作主将女眷和军医们都散去了、攻防以外的事全被她安排得井井有条，一时感慨万千，需知金陵心中伤痛，一定高于沈依然蓝玉泽。

    “不知胜南去了何处，需不需要派人跟随？”金陵转过身来看着厉风行，面『露』忧『色』。

    “不必，不管王宝儿的话如何刺激，他可能到今天才相信了凤箫『吟』的死――毕竟凤箫『吟』的脆弱，两个月前就已有之……让他独自静静也罢，抒发了悲郁勿再积压。”厉风行说罢，祝孟尝、海逐浪、向清风不管勉不勉强，都点头说不去跟随。

    “却怕他一个人伤心过度，被敌人放暗箭。”金陵点头，却有顾虑。

    “不会。陵儿，相信他。他有分寸，他是林阡。”厉风行摇头。

    金陵心才有些妥了，笑了一声，步伐有些踉跄：“他是林阡……所以连悼念最心爱的人，也得冷静、也得有分寸……”厉风行一把将几乎摔倒的金陵托住：“陵儿！”

    金陵抬起头，潸然：“天哥……我竟有些，恨他！凤姐姐是被他累死的……是被这林阡二字……活活累死的。”厉风行听罢，竟也心中一恸。

    “将来，主母不在了，便由我们被主公累死罢。”祝孟尝听了，慨然一笑，豪言壮语。

    ?

    当夕阳染浑了天下，金戈铁马犹在耳边回响。

    河面的水草妖娆地铺展到岸边，空气中依旧嗅得出烟的焦味。

    有一个脚步，林阡走到河畔之后不久，便由远及近，应是从他离开伊始，那目光便始终纠缠。

    这步声，既熟悉，又陌生。熟悉，明明比『吟』儿还熟悉，陌生，只因离去了已多年。

    林阡却一直不会忘却，某年七月十七的长江边，面对着汹涌湍急的瞿塘水，那个脚步曾战战兢兢地尾随。

    这次，却理直气壮。

    杨宋贤。

    漫天血『色』，光线越来越暗。

    回忆突袭，林阡猛然记起，『吟』儿曾经对他说过，宋贤是故意的，是装的……那夜，『吟』儿因为这句话被他怒斥，流着泪还要坚持到底，说“哪怕有些话，你不想听，我也要说！”在他明言不满她也开始有心机算计人的时候，『吟』儿还说，“我不能让你一个人老得很快，要老就两个人一起老”……『吟』儿的话，像刀架在他心上，每说一字，每剜一次，不呼吸则痛，一喘息就鲜血四溅。

    现在，『吟』儿话中的人就在身后，验证着『吟』儿的所有道理，可『吟』儿，又去了哪里。

    背后响起的，却是个冰冷的声音：“去向玉泽道歉！”

    林阡心念一动，收起情绪诧异转身：“怎么？”

    “从我到短刀谷的第一天开始，迄今为止，玉泽她一个人，不知承受了多少不公和压力！眼睁睁看着本属于她的男人跟别的女人成婚生子，她为了这个男人的路能畅通无阻，竟只能不声不响地躲在人群里、好几年都不去打扰一次……偏是这样，流言蜚语还不肯放过她，短刀谷从上到下不知有过多少难听的言辞攻击过她……羞辱她不知廉耻、有家不归、使劲浑身解数到头来也争不到你抢不到你的大有人在！你没听过？你自然没有听见过！这许多年你跟她有多少次见面？！你装模作样关爱的人又是谁！”杨宋贤咄咄『逼』人，“她蓝玉泽，是为了你林阡才放弃了她的全部，跑到短刀谷里充当一个小小的军医！凭何要被旁人一次次地猜忌、嘲讽和打击，却还要被你毫不留情拒之门外！林阡，你明明也一直爱着她，为什么心口不一不敢爱？”

    “不。宋贤，不敢爱的人是你。”林阡斩钉截铁，“玉泽她来到短刀谷，不只因为我，也为了她的人生。你我都心知肚明，玉泽她不是个平凡的女子，她有自己的原则和理想，奈何心存大志，为貌所阻……”

    “心存大志，为貌所阻？那她为何与你‘身在咫尺，心在天涯’？”宋贤冷笑打断他，“我早知你们的问题在于我，然则装成陌路人都不够……林阡，难道你还要我死了不成！？”见林阡面『色』一凛，宋贤语气忽而放轻：“林胜南，兄弟不是对手，爱人不是礼物。”

    “我承认当年我是把玉泽当成命中最重要的人，全城全国地要去寻找她，结果却总是擦身而过――情爱经不起错过，缘断不全是为你，割舍玉泽是明知她与我不会有未来，把她托付给你也绝非你是我兄弟。如果你无福拥有她，我乐于见到她有比你我更好的归宿。”林阡异常冷静，再次激怒宋贤。

    杨宋贤愤而将潺丝剑出鞘：“何须再以聚少离多作托辞，你与那凤箫『吟』，不也可以十天半月地相隔两地，反而玉泽常常随军你却不肯看她一眼！归根结底，还不是所谓的道义在作祟？！既然如此，你今日不妨便杀了我，也好给她图个清静！”

    林阡未出刀，只冷冷道：“杨宋贤，你活在这世上，不只为了她蓝玉泽一个，更不是为了她能嫁给谁。视『性』命如儿戏，你未免太糊涂！可知就因为你的失忆，新屿和杨鞍无力挽回，红袄寨已经面临瓦解？”

    宋贤一剑既出覆水难收：“那不过是你的轻重之分。在我心里，红袄寨就是比不过一个蓝玉泽又如何？！”

    这一剑竟直指林阡咽喉，林阡一手夺住剑尖，力道虽猛，面中却全无杀气。他一心只愿与宋贤僵持，然而听得这句，目中平添一丝苦楚，不刻，血已从他手掌中渗了出来，潺丝剑不依不饶，剑身四周都散着寒气，杨宋贤的眼角也全然征掠之意。

    柳闻因不知从何处急急冲了出来，枪已在手对着宋贤厉声喝道：“杨宋贤，你疯了么？！住手！”

    任柳闻因再怎样真刀实枪，杨宋贤却只是旁若无人：“小丫头，让开些！不关你的事！”

    “我道是谁在这种情况下还要风花雪月，原来是潺丝剑。”林美材紧随其后，出现于河畔，显然一大一小，都是关心才来。

    “林胜南，拔刀来斩杀了我，战胜我这个心魔，告诉蓝玉泽，你从未忘记过她，凤箫『吟』只是你的借口！”杨宋贤的剑一直前移。

    柳闻因看见林阡手心乃至下臂都血流如注，脸『色』吓得雪白：“邪后，你去请祝将军海将军他们来啊！杨宋贤他发了疯，要取林阡哥哥的命！”

    林美材冷静地看了一眼：“他敢。”

    柳闻因忽然想起林美材武功强过杨宋贤，陡然放下心来，只是转过身去，看着林阡的侧脸唯觉心疼。她心知，杨宋贤的那一句，竟把林阡和『吟』儿这么多年的深爱，说成了一场空，林阡无法反驳，因为死无对证。

    “够了宋贤。”林阡久不答话也不应战，终使得杨宋贤气力殆尽，便在此时，他才开了口，同时将潺丝剑按了下去，叹了一声，“你难道真想看见，玉泽如『吟』儿一样受苦。”

    杨宋贤一怔，手中剑才收回，林阡坦然看着他，笑：“我答应过她，一生只祸害她一人。天下再没有第二个女子，会像她凤箫『吟』一样，能分担‘林阡’这个名，一担便担得起三年之久――三年了，教我差点忘却，命中除了痛快和豪爽还有什么……”宋贤还愣在原地，林阡已擦肩而过：“怎会是我的借口，是我一生到此绝无仅有的女人。”
