------------

第701章 虏骑南驱

    嘉泰二年二月，陇岐关中之金军，一路由大散岭撤至陈仓道北段，若再退避，便就教林阡及其川陕之兵饮马渭河，此情此境，岂非背水一战。

    奈何巩州、秦州、乾州等地军兵，以及绯翮翅诸多将领，皆因年关那场会战而闻“林”『色』变。虽说彼战最终宋军只是小胜，到底被其主帅林阡赢够了杀气，归根结底，这整整一个正月金兵都一直败溃，无非也是心有余悸所致。经过了一个月的休整，十二元神和北斗七星都士气恢复、斗志更盛，忧只忧：有能战之将，无敢战之兵。

    却就在正月下旬，身在凤翔府的大王爷完颜君附，闻知了陇岐金兵至今未有胜绩，故在其麾下又调遣了过万金兵增援。作为前线主将的仆散安德，亦刚巧收到了银月有关抗金联盟失主的情报，遂与王爷约定兵分数路、出师掩击南宋边军。

    正月之末，“缠杆铁矛枪”蒲察秉羡，于洪瀚抒军前安营下寨，日夜叫骂诱宋速速出战，宋军却对骂声充耳不闻。审时度势如洪瀚抒，几日后才以颜猛、孙寄啸、慕二上阵，先后与蒲察秉羡麾下四大先锋匹敌。

    三日硬拼，战事激烈。颜猛终死于蒲察的先锋将军拏懒鸣戟下，而拏懒鸣随后即被慕二一剑削去了半个脑袋；慕二连赢两场之余，却被蒲察的得力干将唐括彝半路杀出、一锤打伤。孙寄啸奉命立刻救局，虽坐轮椅也于战力无妨，十余道剑气纵横交错，直将那唐括彝从马上刺翻坠落。可怜唐括彝一世骁勇，竟被发了疯的战马带着，生生拖了一路，尸身惨不忍睹。

    蒲察秉羡一怒之下，仗兵势全力攻关，奈何其英勇善战不假，较之谋略兵法，终究要逊洪瀚抒一筹。洪瀚抒虽一共只有八百余人，却占据地形，居高临下。弓弩齐发，石木猛砸，水淹火攻，游刃有余。

    激战又八日，洪瀚抒守住的神岔一带，处处是金军兵马横尸。

    蒲察秉羡却不气馁，非但不撤，猛攻不退！终于在紧要关头，等到了王爷的援军赴阵。大军压境，饶是洪瀚抒的火从钩雄浑热烈，也不得不被数路金兵联手挫败，负伤累累，无法持平，唯能闭关，据守不战。

    于是蒲察秉羡于北、廉贞于东、武曲于西、巨门于南，四面将洪瀚抒的营寨围成铁桶，只待他这八百多兵马粮尽援绝。洪瀚抒断然不曾想到金军会有如此兵势，连胜了数十日的黑（道）会兵将，陡然落入颓势，均被围困神岔！

    更难料此二月初九日，仆散安德趁神岔激战之际，率金兵从间道迂回绕出，欲奇袭杨宋贤所驻二里驿。届时洪瀚抒死守何用？退路全被金人切断！既失杨宋贤，又陷洪瀚抒，且看林阡如何力挽狂澜！

    ?

    “兵贵神速，一切要赶在林阡洞悉前进展，快到连他都猝不及防。”——是大王爷的兵，是仆散安德的布局。仆散此人，在十二元神中战力居中、智谋却属一流。

    “杨宋贤是大王爷在山东之时、最头疼的红袄寨首脑。当年楚风流楚将军麾下的五虎将，被他杨宋贤一出道便一战全赢。”仆散安德对此番上阵的副将完颜瞻完颜望兄弟俩、以及一些新赴的羌兵们激将说，“不知这样的神人，哪个将军愿意前去打头阵？”

    军帐中一片高呼“末将愿往”，与前些日子的闻风丧胆大相径庭。

    仆散刻意挑了个武功平平的羌将叫阵，宋军中是苏降雪旧部季全疆带队出关、首先应战。季全疆挥刀迎面就砍，羌将赶紧也出大刀，战在一起没几个回合，羌将便被这骁猛的季全疆斩落马下。再一个羌将提枪而上，比先一个武功高强得多，刀枪拼杀了四十多回合，那羌将诈败而逃，季全疆立即追赶，羌将悄然弯弓，正欲『射』箭，料不到季全疆早有所料，侧过身来，一刀迅猛劈向他手，骇得这羌将弓矢落了地，慌不迭地被马骑着逃回了大营。宋军大盛。

    仆散立即遣跃跃欲试的完颜瞻驰赴阵前。完颜瞻跃马横刀，因年纪尚轻而略显单薄，季全疆平常绝非轻敌之人，奈何连胜两战而放轻了戒备，终是小觑了完颜瞻，被这十二元神中名不虚传的“凶刀”十个回合内就打败，当场击杀于马下。

    “季全疆被杀，杨宋贤就无臂膀。”仆散得到银月情报，二里驿的守军唯季杨二人值得重视——到此时，仆散和银月大抵已经相信：落远空死了。否则洪瀚抒怎会不知道金军有过万增援？杨宋贤又岂会连眉梢的危险都未曾察觉？

    果然季全疆之死，引得杨宋贤亲自上阵冲锋，仆散安德事先便对完颜瞻、完颜望明言，你们与他潺丝剑争斗之时，无论比他强还是比他弱，都必须败下阵来。完颜瞻自然会其用意，半日之内，他与杨宋贤连战三次，连输三阵，完颜望亦是一战告败，落花流水。不过归营之际，两兄弟都赞不绝口，说他们并非诈败，“今才知潺丝剑为何是王爷口中神将，若到我十二元神中来，绝对数一数二”。完颜望问仆散安德，“是否要我两兄弟合力上阵将他拿下？”仆散摇头：“明日你两兄弟合力上阵，还是要败。”

    翌日凶刀阵合力挑战杨宋贤，杀得有足足一个白昼才歇，亦以完颜兄弟的败退而告终。事前，仆散便安排了十余羌将于战场之侧，专等着杨宋贤被撤退的完颜兄弟带入包围圈中，一近壕沟，箭如飞蝗。

    谁想杨宋贤武功竟如此高强，明明是他误中埋伏，十余羌将还要被潺丝剑陆续挑落下马，伏击几近失效。仆散无奈之下，唯能再度调遣兵将前去接应。所有埋伏在侧的金军，费了近一个时辰才将杨宋贤彻底截停。当是时，他战马已然倒毙、腿上也中了一箭，仍然一手持剑，一手夺了一杆枪，战力之高，想当然尔。

    而趁杨宋贤被仆散安德围困，完颜瞻完颜望兄弟二人，轻而易举大破二里驿，十几里外的海逐浪、祝孟尝处据点，自不信杨宋贤会仅两天就直接失守！

    军情告急，二月初十晚，两处齐溃的消息，几乎同时传至身在大散关的林阡。

    ?

    夜幕降临，杨宋贤与仆散安德对战正不可开交，却有越来越多的弓弩手纷至沓来、轮番发『射』，一时势如雨注，生死只在一线之间。

    杨宋贤听远近到处回『荡』的暴戾杀伐，再看不远处的熊熊烈火，情知据点失守大势已去，而力气也终于与心神一起耗散殆尽，半柱香内便被仆散的独厚鞭击中四次。

    猛然间右路风声一紧，一根流矢恶狠狠打在他肩膀上，霎时血溅飞沙，杨宋贤眼前一黑，独厚鞭如泰山压顶，厚重到他几乎站立不稳。便就在这千钧一发之时，内层弓弩手纷纷退闪——只因包围圈的外层瞬间已死者层叠！

    那一声到底是虎啸还是龙『吟』，随之一起迎面直扑的，还有浓烈的杀气和沸腾的战意……杨宋贤尚不及反应，便就倒在了那人刀光之中。

    仆散一惊，林阡持饮恨刀于紫龙驹上，仍是王者之气倾泻无遗，何来银月情报所言“新近丧偶”？想不到，杨宋贤拼死支撑这么久，终于还是等来了林阡！

    仆散堪堪与林阡交战了几十回合，根本不是他饮恨刀的对手，陡然四面环山皆是明炬，鼓声锣声震天动地，仆散暗叹不妙，只道是中了林阡圈套，僵持片刻赶紧下令全军后撤。

    然则那仆散安德退兵之后，仅有寥寥数十个前锋营的宋军驰赴，洛轻衣、陈旭皆在其中，原不过是场草木皆兵。官军军医上前来，看杨宋贤近成血人碰都不敢碰，林阡扯过他手里绷带立马就给杨宋贤止血，边替他包扎边对前锋营和二里驿的守将们发号施令：“焚去积贮，退屯和尚原。”

    “盟王，使不得！”反对的守将乃是官军正将李好义，曾与郭杲共事却从未同流合污，“还应坚壁据守，等到援军开至！”

    “但金军一旦察觉适才我们只是虚张声势，立刻就会卷土重来——主力援军还在十几里外，需过些时辰才到。”陈旭阐述。

    “此是门户之地，不可轻言放弃！盟王，我只知，我军退了一寸，敌人就会进一尺！”李好义义正言辞。

    “岂止得寸进尺。”林阡一笑，起身目视杨宋贤被抬下去，转头看向李好义，“敌人会进一丈。”

    “盟王？”李好义一怔，“此间应有深意？”

    “将二里驿暂且弃守，引仆散安德趁胜挺进。和尚原与此地的中途，有厉风行连夜垒石为城，定将他杀个猝不及防。”林阡低声在他耳边，“你再率一众人马留于此地，待他明晨退兵之际伏击。今夜烧去的粮食辎重，明天就可以赢回来。”

    李好义面『色』逐渐缓和，继而连连点头：“谨遵盟王教诲！”

    凌晨，二里驿据点，洛轻衣正协助众将一起救援伤兵预备撤离，却看林阡牵紫龙驹一人独行不是往南反而背道而驰，一惊立刻追上前去：“盟王，欲往何处？！”

    “神岔军情，岌岌可危。”他转过身来看着她，目光依旧钢硬，“洪瀚抒那里，金兵数以万计。他不肯弃，全赖他不肯弃。”

    “别去！”洛轻衣忽而噙泪，大声叫道。她知大战突然，边军捉襟见肘，二里驿险情还未解除，林阡只能一个人先行去救神岔。

    “轻衣，我有胜战之策，势在必行。”火光中，林阡的轮廓深刻清晰。

    “你去可以，我也去。”洛轻衣异常坚定，说罢便要牵上战马。

    “不必。轻衣。”林阡摇头，笑了笑，目光移向身后废墟，“我留在这里的兵，全都交托给你了。”

    洛轻衣神『色』一凛，这里，此刻，只有她一个堪称绝顶高手，或能与仆散安德战成平局。
