------------

第702章 胜负逆写

    神岔一带，三山耸峙，急湍下泄，碥道盘折。

    若居高俯瞰，可望见金军连营二三十里，从神岔口直蔓延至益水镇，兵锋正劲，军威赫赫。洪瀚抒每隔半个时辰都要督军防守一次，望着急于攻占神岔的金兵漫山遍野，知道这地方根本是很难守住了。但这成千上万的敌军，能多被牵制在此地半刻，都能给和尚原大散岭的边军多些缓冲。说起来陈仓古道有百十余里易守难攻，但战线却可能一天之内就一溃全溃！

    这，便是林阡对洛轻衣说过的，全赖他洪瀚抒不放弃――在谁都不曾料到金军有如斯增援和猛攻的危急关头，全赖他洪瀚抒不肯弃守神岔！虽险情传到散关时还是被贻误地晚了些，洪瀚抒终究为林阡争取了调兵遣将与周密部署的时间，哪怕也就多半刻的工夫，都足够他林阡翻转战势。

    一明一灭，不分昼夜，洪瀚抒所在的制高点，云梯层叠、矢石交攻、兵如蝗集、血沙成雾，金兵前锋俨然登上垒壁，与宋军欺身肉搏，惨厉非常。像这种连营式攻坚，已不知有几日几夜几千场了。洪瀚抒率敢死队出关应付战力白热，胯下坐骑与他一身皆是火红，持钩在手如舞赤焰，不由分说见人是一钩见马也是一钩，气势翻滚如浪，端的无人能敌。然则『乱』打一气，始终强招自损，四面八方到处是不长眼的武器，金军倒了一大片，他自己也遍体鳞伤。

    不多时，林阡携一双饮恨刀杀进重围左冲右突，引得攻坚金兵越来越多往他紫龙驹那里涌了去，当中有羌将认识他的，一看他飞马驰赴，皆已经魂飞魄散不知何去何从。廉贞一听闻南面局势暗叹不好，遂挥舞着玉衡剑匆忙赶到，那时候巨门正持天璇剑与林阡殊死抗争，周围前推后挤全部都是兵马。眼看巨门招架不住，廉贞提马上前正要搭救，忽见林阡身形一旋，玄『色』风氅反兜而起，饮恨刀锋赫然转向，寒风猎猎雪光一裂，廉贞的玉衡剑突然颠倒了本末，掉过来直朝自己头上砸。廉贞手忙脚『乱』好不容易才调整防御，再一晃眼又被饮恨刀挑来了从巨门手中脱失的天璇剑，这一剑裹挟着属于巨门的强力直对准了廉贞当头笼罩，廉贞猝不及防，陡然就血流满面……

    “瀚抒，你先撤离，我为你抵！”林阡早听闻洪瀚抒从兵不及两百，因粮尽而与士卒同取草木充饥，此刻一见到他满身血污疲惫不堪，自然知道纵使是他也再撑不过去，此情此景该让他保存实力而非白白送死。

    “大哥！”宇文白踉跄走到洪瀚抒身边，“金鹏他……已经支持不了了……”

    “你如何保证……我抵不住的，你能抵住？！”洪瀚抒冷冷笑问，宇文白忽而怔住，只觉得话里有话。洪瀚抒一边说一边站立不稳，文白唯能支撑着他，却一碰触就沾了满手的血。

    “带着伤兵走，绕过二里驿，彼处亦将有战『乱』，尽量避开。”林阡压低声音，交代宇文白说。

    “那盟王？”宇文白急急将洪瀚抒扶稳，帮已经不能言语的他问出这一句。

    “神岔口只需撑到天明，厉风行自会引兵邀击。”说话间，林阡当先垂范，挽弓迭『射』，分番连发，攻关金军倒毙无数。神岔口宋兵本已负隅垂死，得见阡在『乱』军中杀出一段空白血路，皆以为反败为胜定了，故而洪瀚抒等人撤离也未散军心。这群军兵虽然混杂，却多是黑（道）会会众，当年因郭昶之死而与盟军决裂，现如今看林阡不计前嫌揽下呼之欲出的惨烈大战，哪还可能记得先前不快，盗寇向来是坦『荡』『荡』，说爱便爱，说恨就恨，此刻高声疾呼，誓与神岔共存亡！

    洪瀚抒孙寄啸等人勉强撤离之后，金军被林阡打开的缺口俨然正在由兵马续补，巨门、廉贞连同武曲、蒲察秉羡，在短短的半个时辰内，对着这里又三次激烈进攻。林阡看几里外南面烽火，知厉风行与仆散安德还在纠缠，很可能未必只需撑到天明，当此时，谁要支持不住了想随着洪瀚抒一起走，断然不可以挽留。

    “这不会是胜仗，但需要有人留下，谁留下，我绝不强求！”不挽留，所以他明言这不是胜仗，目光如龙，斩钉截铁，“全都想清楚了，若是现在不走，就再没机会走！”

    神岔再度被围得密不透风，黑（道）会兄弟傲骨，坚持至今，仍有一大半人誓死要留，林阡见状，豪放大笑，掷出饮恨刀来，硬生生在山头刻出一道界限，登时火星四溢：“死则死此，后退者斩！”

    视死如归、气势更足，百十残兵，坚守不退，硬是迫得这上万金军无法推进、顿兵关下！

    ?

    而那夜，发现宋军原是用了草木皆兵、所以即刻又对着二里驿卷土重来的仆散安德，便因为洛轻衣陈旭等人的率众后退而趁胜追击，对着洛轻衣殿后的这支宋军猛击猛打了十多里路，正待将战线向南直接推进到和尚原，突然得见一座明明是夜半才砌的冰垒，出乎意料之外，当即遭守候此地的厉风行阻截。便那时，万炬突燃，石如雨注，祝孟尝海逐浪左右两翼掩杀而来，将仆散军拦腰打成两段狼狈不堪。

    金军阵脚大『乱』，宋军反守为攻，仆散慌忙退散，尚未退回二里驿，便又遇埋伏此地的李好义等官军掩杀，仆散麾下这支赫赫有名的天兴军精兵良将，被此战打击得体无完肤自家人都和自家冲撞到了一起！哪里还守得了这个刚刚才拿下的二里驿？完全被宋军一路追击、一路败亡。自相践踏者，失足堕山涧者、遭宋将歼屠者，数不胜数……

    “全如盟王所言！”李好义率官军诸将夺回据点，对这场反败为胜赞不绝口。

    “难怪林兄弟闻知两路告急，依旧是那么波澜不惊……”海逐浪叹息。

    厉风行、祝孟尝、海逐浪会师，扫清了二里驿金军后，马不停蹄立即往神岔口进军救局，驰赴之时，已是二月十一日午后。围攻神岔的金兵金将，经过激战早成颓势，兵力再盛也精疲力尽，连黑（道）会的百十余人都没拿下，更何况盟军战力最高的三路大军？仆散安德的兵败，更是加重了此地金军的畏战之心，他们一看到仆散狼狈败逃，显然都知道主将败了，敌人赢了，追兵来了，情绪一影响，自然更消极，厉风行才到场，金军就不攻自溃。

    “现在才知，主公为何说‘不放神岔’。他不准这些人突破神岔，不单单是要‘挡’着他们，更是要‘卡’住他们。同时对已经偷着进来的仆散安德关门打狗，好让他沦为孤军方便我们杀。”祝孟尝站在山头，望着火烧连营，玩笑，“主公就是主公，『性』子里到底守的少、攻的多。”

    “主力金军被死死卡在了神岔，前锋去了二里驿多少，就注定被掐断多少。”陈旭点头。正因蒲察秉羡无法突破神岔口，仆散才将麾前一路精兵葬送在二里驿。反过来，前锋的败溃又必然要压倒后援，所谓的兵败如山倒。

    金军此战策谋缜密、兵势威猛、战备充足，本是场震惊南宋西线的绝妙攻击，奈何胜败遭遇林阡逆写，只在昨夜一瞬之间。

    今日傍晚，残阳如血，神岔之危已完全解除，海逐浪祝孟尝正在清点俘虏和伤兵，厉风行蓦地一惊，揪起一个黑（道）会的将士便问：“林阡呢？！”

    “末将不知，盟王他……”那将士临死都不惧，却竟被厉风行此举吓得面如土『色』。

    “盟王。你们现在倒会叫他盟王！”厉风行怒极，“军情告急的时候，怎不见你们有最起码的尊重！”

    却看一个火红身影陡然冲到山头：“厉风行！所谓何事？！”一脸焦躁，高大威猛，自是清醒后折返的洪瀚抒。

    海逐浪一个眼『色』，祝孟尝当即和他一人拉住厉风行洪瀚抒一个。

    “神岔口告急，二里驿沦陷，金兵数以万计。如此危难，他自是要执掌大局部署严谨！却是你洪瀚抒的亲信，见他说大军先救二里驿，便斥责他对神岔置之不理，诋毁说他要刻意牺牲你们来保全他自己！”厉风行怒不可遏。

    洪瀚抒『色』变怒吼，陡然侧身，一掌便对着他身边信使当头劈下，众人看他突然暴怒均是始料未及，被眼前血淋淋的景象吓得呆了，半晌回过神时，洪瀚抒早就不在此地。

    “事不宜迟……还是寻林兄弟下落要紧。”海逐浪说。厉风行因洪瀚抒暴戾而瞠目结舌，哪还再有心情归咎谁人，面带愠『色』，点了点头。

    去哪里找寻？沿着守关往下，神岔口全是死征人的断刀折枪，再往北去，有逃兵们几十里的残败军帐。
