------------

第703章 神岔鏖战

    被他刀撞碎的云梯，被他箭『射』翻的大纛，被他威慑退的敌寇，被他谋碾毁的战路……

    沿途寻他，一路都有他林阡出现就注定存在的血腥和混『乱』，没有尽头，顺着这轨迹清楚地往前走，终会寻到他的下落。

    山与河。到处是散裂的车马堆积成山，到处是腐臭的尸体血流成河。

    只有经历过的人才知道，此神岔之役，复有当年陇南之惨烈。

    黑（道）会仅有三十二名战士生还，最后见过林阡的他们，都说身负重伤的他，以一人一骑连下蒲察秉羡几十营寨，金兵畏惧其杀伐凶猛，那时就已经有仓皇北顾之征兆。待到厉风行救兵抵达时，寻常金兵多已魂不附体，而领军主帅早就不知去向。

    他以刀划地，明令禁止任何人退，斩钉截铁死则死此，他一马当先，纵横冲杀于敌阵之间，数以万计的金军他一人杀戮就只怕过千，他所向披靡，一夫当关万夫莫开，本该由北往南的一条血线，被他硬生生地逆转方向拖曳着由南到北。

    ?

    战后，不仅麾下在找他，不怕死、偏要强的敌人们，就更要找他。

    正是这条死路，马匹倒毙最多，刀枪散布最密，旌旗委弃最『乱』……

    星罗棋布的尸体，是蒲察秉羡四大先锋里的乌林答擒虎、乌古论天纵，大王爷增援的将领赤盏桓、裴满晟、徒单桅、完颜堑围、司徒竹鎏……这些人全是“十二元神”身边红人，历来受大王爷的青睐和提拔，人前无限风光，常有作威作福，此刻映入眼帘，无非血污游魂，顿觉触目惊心，从死之壮烈与迅疾来看，恐都是被饮恨刀一路斩过去的。

    神岔之战其实黎明就已经结束，但这过去的整整一个白昼林阡俨然不曾消停，只这一天，不知又害得大金国多少将门望族，丧失了他们的杰出俊秀。

    这些尸体和血渍的尽头，果然似有林阡存在，转入密林深处，仍旧刀光剑影。

    天『色』昏霾，蒲察秉羡越走越近，下意识地握紧了缠杆铁矛枪：“林阡，可算是找到了你！”

    “妙极！又来一个送死！”林阡激战正酣，豪气干云，不仅刀锋尽皆血染，他话音刚落风氅一掀，腋下原还夹了一个，定然是武功平平却碍事的，一旦被他松了力，竟两腿一软直接倒了下去。

    “龙延！”蒲察认识这个人是军中猛安，惊呼一声，龙延口吐白沫，面『色』发青，生死难辨。蒲察一惊而止步，慌忙去看他，却听前面砰一声似有兵器撞毁，抬头循声，当空一道霹雳划破眼帘，天中央像被掏了个黑洞倾盆下着雪，那一声回旋起伏直听得蒲察头晕目眩，再一定神，只望见武曲竟然跪倒林阡身前，被饮恨刀撞毁了他的武器开阳剑！

    蒲察一惊更甚，巨门、廉贞皆是重创回营，北斗七星里唯一一个保全完好的武曲，陡然就又羊入虎口……不可能！没日没夜地战斗了这么久，他林阡怎可能不会疲累？

    蒲察面如死灰，定定望着眼前已经没有对手的林阡，看不见那人脸『色』，因那人已经血流满面，听不见那人声音，那人只用武器说话……

    然则蒲察当然没看错，林阡身上少说有三四十处新伤，乌林答擒虎的怒风刀，乌古论天纵的阴阳掌，赤盏桓的亮银枪，曾经都名满河朔，每处都应是致命之伤！

    蒲察秉羡遇强则强，最大的强项就是胆量！他知道，所有人之所以都败在、死在林阡手上，只因被他气魄吓怕，到此刻根本身负重伤的林阡，其实可以打败！

    蒲察看他一刀砍来，鼓足勇气用枪一架，游走不定如潜龙出海，自是状态正在极佳，而林阡状态又如何，别看他，看一旁奄奄一息的紫龙驹就知道！蒲察越打越顺手，招架了他四十余回合，不相伯仲。到此时，林阡俨然精疲力尽，不仅外伤严重，内伤也开始发作。八十回合时，已然由蒲察秉羡占尽上风。

    林阡一旦运气，丹田便隐隐作痛，再拼斗二十回合，终于感觉到那苦痛的煎熬，神智时而清醒时而『迷』糊，几乎就要支撑不住。

    山雨欲来，一阵寒风凛冽地刮过丛林，折断枯树朽木无数。

    剧斗到这番田地，蒲察早看出林阡要败，大喜叫道：“哪有那么可怕！教你命断我手！”说罢虚晃一枪，先将他长刀『荡』开，又迅猛一枪补上，实刺他腰间要害，“十二元神”名不虚传，这一枪雷霆万钧，抵得过无数利剑长刀。

    说时迟那时快，听得林阡一声长啸，右手霍然将这万钧攻势握断，蒲察正自吃惊，倏见林阡借着这一握之力道，整个身子都翻腾起来直掠过蒲察头顶，疾如鹰隼、猛若豹螭，蒲察刚一回神只觉有千军万马在头顶驰过，电光火石之间凌空而下的全部是冷烈寒意！

    蒲察本能回防头顶，却跟不上林阡速度，他这一刀从上面直接俯冲，蒲察的枪刚刚上移便被强势震开，无法抵挡，任由那雪光斩劈开自己的咽喉，如锥如刺般剧痛，很快。但鲜血喷涌之前，却是那无上力道，先行撞入自己的天灵盖直贯脑髓，然后一丝丝地切割，太慢。

    蒲察秉羡，轰然一声倒在战场，神枪与宝驹，遽然无主。

    武曲命大，此刻从死尸堆里爬了起来，刚巧看到连蒲察都被这一刀砍碎了，吓得脸『色』煞白失声惨叫，赢回林阡一个凌厉的回眸。武曲面如土『色』、慌不择路落荒而逃，殊不知林阡是用尽全力摧毁了蒲察秉羡，战至这最后一刻，根本已摇摇欲坠。

    武曲刚刚逃走，林阡便油尽灯枯、不支倒地，闭上双眼，心却还在跳动，硝烟中，血泊中，突然想起『吟』儿……不是不想『吟』儿，时时刻刻都在想她，她心头他是不能输的英雄，所以杀伐决断，所以浴血奋战，所以出死入生……风沙间，瀚海间，明明她是那个可与他谈笑间须臾攻城掠地的女人，唯独她是。唯独她不在。

    悲从中来，不可断绝。

    ?

    胸中堵塞炽热，不知昏『迷』多久，忽觉遍体清凉，似有谁找到了他，替他及时找来了水喝。这壶水换做平常当然普通，对此时此刻的他却是救命甘泉。

    那人察觉他内伤严重，遂将几颗『药』纳入他口中，继而帮他清洗伤口，包扎、敷『药』甚是娴熟。垂死的林阡，无法睁开双眼，却感应得到那双触碰着他的手柔若无骨，跟『吟』儿一样纤细、温热……根本就是女子的手！

    心念一动，想要一把抓紧她，问她是不是『吟』儿，奈何力气耗尽，竟连眼睛都无法睁开，只模模糊糊看见她的身形，很像很像……悲喜交加，却连一声“『吟』儿”都唤不出口，千言万语交汇在喉中却被哽住，他想问『吟』儿去了哪里，一个月来没喝『药』怎么撑得住，是因为身世的缘故才躲着他么，如果这次回来了能否一生一世都别再走……其实，他不告诉『吟』儿身世，只是不希望『吟』儿纠结，他哪里在意这个金宋之分又哪里怕『吟』儿决定离开，他完全相信『吟』儿经过深思熟虑会在完颜永琏和他林阡之间选择他！不是不够坦诚，只不过，不忍心『吟』儿命在旦夕的时候还纠结于身世之伤……

    “『吟』儿，回来……”他终于挤出这几个字来，那女子的手忽然就一颤。
