------------

第四十九章 节外生枝

    次日，金府之中大摆宴席，金陵自然也不敢洗脸，还是凤箫『吟』的模样混在人群里，华叔见到他们仨，显然是热情地招待了，大厅里正在演温州戏，厉风行才听了两句，便笑着说：“这是一出《张协状元》，在温州戏中极为出名！”金陵没见到叶文暄，小声道：“叶文暄果然走了。”胜南笑着看《张协状元》这出喜剧，最后在一片笑声中收场，接着金士缘还请来杂技团――竿伎、冲伎、绳伎、箭伎等应有尽有。

    凤箫『吟』却一路伺机要逃，无奈叶大妹子做了一大堆烤羊肉，贪吃的她耽误了最佳时机，金士缘来到她身后：“陵儿，这次婚礼在泉州办，以后你要跟着管泉州去福州去，好好地生活。他家境不错，拥有一大片山林……”凤箫『吟』奇问：“爹，为什么急着将我嫁出去？”金士缘只是一味摇头敷衍：“你已经十四了，不小了……”

    夜幕降临，筵席渐散，厉风行三人在约定地点，等不到凤箫『吟』，急得团团转。

    突然云层被电撕裂，金陵不由得一颤，厉风行紧紧握住她的手，蒙蒙细雨骤然变大，顷刻如倾盆落下，金陵赶紧护住脸不使真相暴『露』。

    凤箫『吟』此时把管泉州灌了个大醉，正欲开窗跑路，管泉州醉醺醺道：“老婆！帮我脱鞋！”凤箫『吟』哼了一声：“才成亲就原形毕『露』，幸好金陵没有嫁给你！”窒住鼻息帮他脱鞋，再想开溜，忽地窗外伸出一只手来，迅即将她肩胛『穴』一点，她正注意着管泉州，哪里料到有人点『穴』，心道：惨了，肯定是金士缘！

    正想叫，那人捂住她嘴：“金姑娘！是我！”

    他手上满是水，凤箫『吟』感到不对劲，借灯火一瞧，那人并非金士缘，而是管福州！

    凤箫『吟』大惊：“你要干什么？”

    管福州开窗跃进：“我只点了你上身的『穴』，你的腿脚照样能走能动！”忽地拔出剑来，一剑刺向管泉州……血溅新房……

    金府突然传出一声惨叫，厉风行三人大惊，林胜南道：“我去那边看看，你们俩先往城外跑！”金厉二人点点头，胜南翻墙跃进金府，新房那里围了一群人：“杀人啦！”

    “怎么回事？”金士缘从人群中进来，骤然看见管泉州的尸体，不由得一怔：“陵，陵儿呢？”这时华叔匆忙赶过来：“不好了老爷，一个黑衣人劫走了小姐！”

    金士缘看见林胜南：“又是你和尚天策划的？”

    华叔道：“不是啊，那人看起来不像厉少爷。”金士缘突地袖中发出一枚长箭来，『射』向天空，空中立即绽放出烟火来，一眨眼，飞过来四个男子：“师父！”金士缘道：“你们四个，分四个方向去泉州城门！务必劫住陵儿！”胜南一愣，悄悄从人群中退下去。

    凤箫『吟』一路“救命啊”喊个不停，管福州嫌她吵，点了她哑『穴』，往南门方向去了，他哪里知道凤箫『吟』受不了这倾盆大雨？两人拼命往城外赶，凤箫『吟』连喷嚏都打得相当难过……突然眼前一个大水坑，两人都未注意，齐齐踏水而去……水坑不远处，站着已经脱了妆的金陵。

    金厉二人运了轻功紧紧追上，途中遇见胜南，金陵小声告诉他：“凤箫『吟』是被管福州抢去了！”厉风行却止不住高兴：“他抢亲抢得好！”胜南道：“那你们俩得快些出城，金前辈已经派人封锁城门！”

    金厉两人微惊，当即二话不说往前飞奔。

    终于，在金氏师徒之前出了泉州，金陵、风行、胜南三人挡在管福州前面，管福州看见一身白衣的金陵，以为自己撞邪，大惊失『色』，转头看见新娘装束的那个成了凤箫『吟』，手一软，凤箫『吟』被他直挺挺地推在地上，一身烂泥，金陵一把软剑过去，『逼』退管福州，立刻替凤箫『吟』腿上抹了些『药』，厉风行冷对管福州：“管福州，你好大的胆子！”“你连亲生哥哥都杀！”胜南怒道，凤箫『吟』那四句论江湖，虽然听来感觉肤浅，现在想起，哪里不对呢……

    管福州想逃，突地双腿一软，跪倒在地，胜南一惊，金陵道：“我在一个水坑里下了毒，他们俩都踩了进去，刚刚我已替凤姐姐上了『药』。”厉风行道：“这种大『奸』大恶之人，留在世上干什么！”

    处置了管福州，金陵笑着拉拉厉风行：“天哥，替她解了『穴』道吧！”三人看着泥土之中的凤箫『吟』，哈哈大笑，风行替她轻轻松松把『穴』道解了，林胜南脱下自己外衣给她挡雨，凤箫『吟』浑身泥水，一个喷嚏接着一个地打，却笑着赞扬：“陵儿妹妹的武功真是好，用毒太高妙了！”

    金陵一笑：“别得意忘形了，我刚刚用错了解『药』，你现在是不是感到奇痒无比？”凤箫『吟』一愣，“啊”了一声：“我……我，要死了，哎哟，好痒！”三人又笑个不迭，胜南拍拍她的肩：“好了，你真信啊……”呵呵笑着扯开话题：“金姑娘，厉少侠，你们两个要去哪里，可决定好了？”金陵道：“今天就给武林中人一个假象――我被人劫走，也许对我家名誉上还好些……真要离开了，还真舍不得爹……”风行小声劝慰：“我们先去福州避一避，过阵子就回来，好不好？”

    金陵眼泪却簌簌流下：“我舍不得爹，舍不得……”回头看着夜空下瓢泼大雨的泉州，泪如雨下。

    这时，有个声音在背后响起：“你当真要抛弃爹么？”金陵全身一震，回转身去，看见已经略见苍老的父亲，立刻柔肠寸断：“爹……我不走……我跟您回去……”

    凤箫『吟』皱眉要哭，金士缘也老泪纵横：“孩子，爹是为了你好啊……”

    厉风行低着头走到林凤二人身前：“对不起，耽误了你们时间，谢谢你们，以后……不要『插』手了……”

    ?

    不『插』手？好像不是凤箫『吟』林胜南的作风！

    是日凤箫『吟』在客栈，一边吃晚饭一边说：“林胜南，你说，爹究竟是个什么含义啊？”

    胜南笑了笑：“爹？我虽说有两个爹，可是自出生起，就从没见过，我不知道。”

    凤箫『吟』想象着：“我爹究竟是谁呢？他会不会『逼』着我嫁人，而我，却像陵儿那般，舍不得他，依着他？”

    厉风行又进了这家客栈，再次喝起闷酒来：“我爹非常疼我，只可惜，当年一场疫病……陵儿的母亲也是在那场天灾中去世的，师父对陵儿特别疼爱，又当爹又当娘，什么事情都顺着她，他好像一直不忘师娘，十年来，从未提过再娶之事！”

    “这和我见到的金士缘不同啊！这个金士缘，完全独裁！”凤箫『吟』道，“对了，他们父女俩协商了几日，决定怎么做？”

    厉风行道：“师父说，让陵儿嫁给文庭及。”

    “有没有搞错！”凤箫『吟』丢下饭碗大怒。

    胜南蹙眉：“这么做太委屈金姑娘了，这次金老前辈糊涂了！”

    凤箫『吟』激动不已：“我凤箫『吟』对天发誓，不见金陵嫁她心爱之人，我就赖在泉州不走了！”胜南点头：“厉少侠你放心，这件事情错在金前辈，我们是管定了！”

    “正好，你弟弟还不知什么时候才到泉州，咱们边等他，边帮金陵！”凤箫『吟』喜道。

    风行笑道：“我对你们两个，从一开始就没失望过，干杯！不，干坛子！”

    说罢厉风行便举起酒坛，凤箫『吟』不能喝酒，于是捧起汤来，胜南接过厉风行手里酒：“今天喝个不醉不归，明天继续想办法！”
