------------

第704章 欠命还命

    “盟……盟王……”那女子沉默许久终于开口，却并不是『吟』儿的声音和语气，林阡心念一动，原不过又是场自欺欺人。这拼尽全力说出的一句话，该听的人还是不曾听见。

    但这女子的声音，却也并不陌生。林阡神智尚未恢复，只知她与『吟』儿身形相若，一时之间还不曾将她忆起。这女子轻抚他臂上最深的枪伤，似是在抽泣：“我，也听说了盟主的事……但求盟王不要自弃。”

    林阡意识模糊，听罢这句就又昏过去，再度醒来之时，天际逐渐泛白，长夜俨然度过去了。这时他体力略有恢复，侧过头看到了这个睡在他身边不远的少女――不是没有考虑过她，但确实她不该出现在这里：魏衾。

    魏紫镝的女儿、魏谋的妹妹，难怪和『吟』儿感觉相仿，都一样的单纯善良。去年六月川军事变，结局魏谋自尽、魏紫镝下狱。虽林家军一干部将，因『吟』儿受累而极力主张将魏氏全灭，林阡终不曾残暴到斩尽杀绝，对无关策谋者均网开一面。可以说，魏衾就是林阡从刀下面捡回来的一条命。

    为那场兴州之战，郭苏两家皆付出了惨重代价，身为帮凶的魏氏，亦不可能再有昔日风光。魏衾，不过是一个深居简出的无辜少女，却也一样被义军之激进者人人喊打，勉强拾得一命，始终抬不起头。久而久之，便依着所有人的希望淡出了他们的视野，整个魏氏，全部黯淡无光，不到半年，沦为短刀谷的一块死角。

    就因为无人注意，谁都不知道，这个看上去文静温柔的魏家小姐，竟有一天会从兴州独自跑到大散关外、神岔口来！这个尸横遍野、血流成河的战场……

    魏衾本就睡得不深，听见动静便醒了，见他不再昏『迷』，面『露』一丝惊喜：“盟王，你醒了。”

    他重伤在身，一动就痛楚难耐，心脏像被钝物抵着，根本无力开口说话，突然之间脉搏加剧，不觉已是冷汗涔涔。

    她慌忙起身，支撑住他的身体，告诉他他后背上有刀没入，她昨夜给他包扎之时触碰到了，却不敢恣意去动，生怕一个失误就送了他『性』命。

    他不知怎的忽然想起『吟』儿，若那个丫头在这里，必定二话不说立刻就拔，拔完了指不准又要不当回事地压到他身上来……想到『吟』儿，嘴角流『露』出一丝微笑。

    魏衾视线从他伤口移回，本还心惊胆战，却看他这种轻松表情，自然愣住了：“盟王……若是不怕疼，便容我将它拔出来。”

    他缓过神来，带默许之意回看她，唇角仍然存留那丝宠溺，是为着生死未卜的盟主，而眼神中俱是淡然，显然根本无所谓疼楚。魏衾忽而为自己这句话一笑脸红：“我实是忘了，盟王怎么会怕疼呢……”跪下他身侧，已经备好了止血的绷带，却忽然泪流，没有即刻动手：“却是我怕而已……”

    她表面虽是个小家碧玉，奈何在死亡之谷的时候，就已经给他呈现出了稍许反逆的真面目。自小跟在魏紫镝魏谋身边也住过军营，她自然有着娴熟的处理伤势的手法，却真是第一次在处理伤势的时候手会抖、心会颤、胆子会小。怕什么，一因他受伤太重，二因他是林阡，如此简单。

    这时林阡面『色』倏变，猛然吐出一大口血，魏衾一惊回神，见他气若游丝，知道不能耽误，当即敛了情绪，帮他将断刀拔出。那刀过于刁钻，再歪稍许，都会断他心脉，所以救他之时，手一颤抖，反会变成害他。

    魏衾屏气凝神物我两忘，也费了将近一个时辰才终于将刀取走，然而刚一拔开，他背上鲜血四溅霎时沾得她衣衫全红。魏衾不及擦拭脸上血污，喜忧参半、忐忑不安地给他清洗和裹伤。这过程之间，他又昏『迷』睡去，但她记得拔刀之时，他面『色』里俱是波澜不惊。

    魏衾看着他熟睡时的淡定自若，除了比平时苍白外都看不出受伤，心想，盟王是一时无两的英雄豪杰。

    此刻再听他心跳，已不像先前那么紊『乱』了。魏衾长舒一口气，终于才觉疲累，方要休憩，忽觉树后面黑影一闪，魏衾看林阡还在恢复当中，异常警觉，『摸』出匕首：“什么人？！”

    然则她匕首刚刚握在手上，便被一粒泥丸迅猛震飞，魏衾一惊站起身来，看树后走出来的这个黑衣人身形魁梧、太阳『穴』凸出，明显还身着金军将服，显然不仅武功高强、内力雄厚，官职只怕也不小。魏衾不认得他是北斗七星中的武曲，心里却暗叹不妙，来的怎偏是敌人！

    武曲昨夜慌不迭地逃回本营，转念一想还是心有不甘，所以带着碰运气的心态折返，现在回到此密林深处，果然看见林阡身受重伤人事不省，心知机会绝妙，杀他的机会到了！

    一旦弹飞了魏衾手里的匕首，他便已知道对方孱弱不是高手，冲上前来，一面推开她一面一掌便朝林阡劈下。为何用掌？他原本的武器开阳剑，就是硬生生毁在这个劲敌的手上！

    便即此时，突然从魏衾身后窜出头猛兽，直朝着武曲双腿扑来将他绊倒在地，武曲毫无防备狠狠摔在地上，由于用力太猛跌得极重。武曲鼻青脸肿，满眼金星，又不知那猛兽究竟何物，一时不敢作动，半晌，恢复意识才发现那竟是一头猪，魏衾趁此间隙，显然已撑着林阡逃远。武曲颇觉受辱，狂吼一声，活活摔死了它，站起身来，当即追往林阡方向。

    魏衾勉强负着林阡一路逃亡，时间紧迫哪走得了多远。听得背后风声一紧，心知武曲竟又追来，一个踉跄，与阡一同摔倒在地。一触林阡周身滚烫，胸口气血尤其沸腾，魏衾大惊只道他『性』命危殆，这时武曲追赶而至，穷凶极恶又一掌凌空而下，力道比方才更狠，已算是恼羞成怒，魏衾怕林阡再遭危难，是以毫不犹豫，本能挡在他身上，那一瞬间，只想以自己掩护住他。经她这一挡，力道对林阡已绝非致命一击，然则武曲如此重手，她一个弱女子怎堪受得！

    武曲一掌就足以令她肋骨尽断、五脏全碎，知她必死无疑，所以一边试图将她移开，一边立即酝酿出第二掌，只是这两次出掌的间隔，却是青龙之血为林阡的真气补足，武曲这一掌刚一挥去，乍见林阡陡然跃起，也是出掌与他对接，虽然重伤在身，竟也如此凶悍，武曲身体一麻，只觉全身骨骼都被林阡强势散去。喉头一甜，哇一声满口是血。

    林阡哪还管武曲死活，一把抱起魏衾，察觉她受伤极重，当即左掌抵住她背心，急朝她体内运送真气：“魏衾，醒来！”只是他真气虽足，却也命在旦夕，救她之时，自身都近乎脱力。

    魏衾缓缓张开眼睛：“盟王……你……没事便好……”他若是往常倒还可能吊住她『性』命，此时却唯能任凭她身体愈发僵冷，多年来，他首次尝到这无能为力的滋味：“魏衾、何以竟不惜『性』命？”

    “我……怕你受伤……”魏衾面无血『色』，却『露』着一丝笑容，“没受伤就好……不要再受伤……”

    “支持住，我带你回去，樊井定能救你。”他抱着她起身要走，她用劲拽住他衣袖：“不，不用回去了……命是盟王救的，就该还给盟王……”

    林阡一怔，登时摇头：“是你父兄的错，你本就没有罪，何来救命之说！”

    “不，不是那一次……”魏衾摇头，“是死亡之谷，我与盟王初见那次……盟王，不记得了么？盟王当时……还是我哥哥的副将啊……”

    他一惊，陡然忆起那次邂逅，魏衾回光返照，含泪笑了起来：“父亲和哥哥，一定会怪我……我虽是魏家的女儿，心却一直向着你……”抱紧他胳膊，用力却微弱，一字一顿，林阡听得清清楚楚：“从那时起，我的命便是你的，只为你活着，只要你活着……”苍白如纸的脸上，最后一抹无悔的笑，只是这笑容稍纵即逝，魏衾的手便已垂了下去，二十年生命随风而散。

    他抱着魏衾尸体，却毫无力气移动，昏沉间迈出了几步，陡然双腿一软，再度倒在地上。

    一天一夜，神岔口雨雪交加。
