------------

第705章 不死不灭

    从连亘十几里的尸体与旌旗中将紫龙驹找到的时候，它已然彷徨徘徊了一个雨夜，却似是不敢离主人太近以免招强敌再至，直等到义军前来寻主的洛轻衣时才目『露』喜悦之情，如此灵『性』。

    林阡人事不知，倒在血泊之内，身上满是战伤；魏衾则躺在泥水里，头发披散着，脸『色』已完全变了。这两个人，显然都死去了多时！洛轻衣看到紫龙驹的时候还喜出望外，见此情景突然就一个趔趄绊倒在地，她听到自己惨叫声，震彻心肺：“盟王！”摔在林阡身边，触碰他全身僵冷，更『摸』不出他脉搏，洛轻衣放弃这最后的希冀，心神幻灭，口中喃喃念着，泪水就止不住滑落下来。

    隔着几道山谷，宋军的欢呼声清晰可听，忽地又传来车轮之声，掺杂在一阵急促脚步里，那是后续而来的厉风行、海逐浪等人。厉风行颤声问了句他怎样，洛轻衣毫无意识地摇了摇头，厉风行半晌没说话。

    “死了？！”听得一声凄厉的冷笑，从另一个方向传到这里。他们没有一个会想到此情此景还有人会带着笑。

    洪瀚抒脸上满是轻蔑和不敬：“这样便死了？真窝囊！谁放话说我抵不住的他能抵住！”群雄哪有心情去理会他，也哪有力气阻拦他上前？却就趁着这样的间隙，洪瀚抒出乎意料地冲到林阡身旁一把揪住他：“林阡你给我起来，你死了我要超越谁去！”恶狠狠地抱住他在他耳边连声哭吼：“她是我斗的原因，你是我斗的目标……你两个都死了，我拼斗一世，还有什么意义！”

    倏见他还有伤口破裂，鲜血仍不住从衣上渗出，洪瀚抒大惊之下立刻抬头，暴戾地盯着厉风行和海逐浪，无视洛轻衣：“他没死！把他带回去医！”

    众人又惊又喜，本不愿信这个疯子的话，可是又宁愿相信他。洪瀚抒抓住林阡就把他恣意翻过来，教所有人都看见他背上越扩越大的血迹，“他是活的！血是热的！”

    ……

    群雄将林阡从战场上找回来的时候，他呼吸停止、脉搏消失，只剩心跳还可有可无。

    远近所有的军医都被洪瀚抒抓进了林阡的军帐，幸而洪瀚抒自己没有存在在军帐里面，否则在那恶魔的虎视下神医也变庸医。饶是如此，海逐浪、祝孟尝、厉风行的目光，仍令他们如芒在背。

    谁都不敢说主公已经死了，说了就是动摇军心，说了就是妖言『惑』众，说了就可能走不出这个营帐。

    “前些日子还说他自欺欺人，你们一个个比他还会自欺，竟把个尸体救回来给我医。”只有樊井一人敢说实话，“还是给他料理后事吧……”

    多年来跟着他出生入死的麾下们，全都难以接受悲痛欲绝。祝孟尝率『性』之人，掩饰不住的痛哭流涕，海逐浪稍稳重些，却也僵立在侧，脑袋里一片空白，金陵唏嘘不已哭却哭不出眼泪，厉风行仍旧是瞠目结舌还双腿发颤，饶是向清风和洛轻衣，都面『色』凝重、含泪沉默。留守散关的林美材，更是连来都不敢来。

    失忆了两年之久的杨宋贤，闻知噩耗从后军中赶到，哪还顾得上旁人目光，再也伪装不得，在他床榻旁述说真情，不断流泪悔恨，终还是被人给拉走了。

    待旁人都哀恸着准备后事去了，柳闻因才有机会来看林阡，可惜快没有时间了，小姑娘情绪失控，哭得是眼睛通红，不觉泪水都滴落在了他脸上。陡然间，手背有冰冷一掠而过，柳闻因触电般颤了一下，还来不及抹泪，就看见自己的手被一只大手紧紧地握上了，不正是林阡的手么！那时柳闻因完全是对着个尸体诉说不舍的，哪想到他还活生生地大力抓紧了自己！柳闻因大惊失『色』，倒吸一口冷气：“……活着！林阡哥哥！他还活着！”

    好强的力道！柳闻因喜出望外，一时挣脱不开，只能将帐外还在哀恸的人叫了进来，所有人都惊诧地看见林阡狠狠攥住闻因的手不放，直要将她的腕扼出血来。群雄见状都大悲大喜，于樊井而言这都是个奇迹。幸好大家都不舍得他，一个个陆续把时间拖延到现在！

    营帐中一大片肃静，听得林阡声音如昨遒劲：“又跑到哪里去了！现在才知道回来！”

    众人全是一惊，猛然想起了这句话对着谁。在厉风行等人强制的眼光中，柳闻因唯能硬着头皮，以『吟』儿的语气回答说：“别管我去了哪里，总之我回来就是。”厉风行长吁口气，点头赞赏之『色』。

    林阡突然变得安静，松开力气不攥了，却还是压着她的手，命令的口吻：“回来就不准再『乱』走了。”

    “你给樊井医，我就不『乱』走……”柳闻因忽然哽咽，一只手不能抽离，只能另一只手接过樊井派人送来的『药』。林阡素来讳疾忌医，仅有『吟』儿能威『逼』利诱。

    林阡似昏似醒，怕根本没听到柳闻因的这句话，偏是在触她手的时候碰到了『药』碗，语气陡然从威严变得柔和：“喝『药』……喝『药』，『吟』儿。”

    柳闻因瞬间泪流满面。

    这个人呼吸、心跳和脉搏都停止过，思绪里独独挥不去的就是这样一个名字，和根本无法自控的对她的关心和爱护――是真的无法自控，都说洪瀚抒是情狂、杨宋贤是情痴，都以为他林阡无情到了冷血，又有谁知，他对『吟』儿的感情，根本比他们还要入魔！然则几十个昼夜，他虽不眠不休地找寻『吟』儿，都教人看不到他脸上有半点焦虑、忐忑和煎熬，他冷静到令谁都难以置信，局照样布，仗照样打，敌人照样杀，镇定携策，骁猛杀敌。直到了这垂死一刻，这毫不完整的一句话，才可能流『露』出一丝想念她的脆弱，不用心听，也未必听得出。

    蓝玉泓虽在帐外很远，却是听见这句的有心人，此刻神情微变，面『露』凄『色』。

    “怎么了？玉泓姑娘？”王宝儿扯扯她的衣袖，“脸『色』怎的这么差？”

    “……只是在想，姐夫的一生，会否败在盟主手上。”玉泓叹了一声。

    “其实主公和主母，真的是缺一不可……”兰山往那边看了一眼，现在再和玉泽相见，难免两人都有些尴尬。反倒是杨宋贤这个肇事者，在向林阡忏悔之后便绝迹于人前，谁也不愿意见了。

    “缺一不可啊……”王宝儿若有所思。

    “不过，主公主母的感情，岂是我们这些外人能理解的。”站在兰山身边的，一直都是唐羽。

    “是啊，两个人的感情，不是外人可以理解……”兰山叹了口气。

    “对了，主母留在后军那边的还有两件遗物，上次被女眷们收拾好送来了，玉泽姑娘不如去呈给主公吧？”王宝儿面『露』难『色』说，“我可是不大敢呢！”

    “什么遗物？”玉泽一愣。

    “是件披风，被主母吐的，有些脏了，还有件冬衣，却没完成呢……”王宝儿说。

    “我帮姐姐呈去吧。”玉泓看玉泽迟疑，知沈依然那些话终是刺痛了她。
