------------

第706章 武曲之死

    纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。

    那是二月十二的傍晚，大雪飞扬的益水镇外，士气萎靡的金军营寨，一个浑身是血的人由远及近，几乎是爬着回来了。

    昨夜他也一样狼狈地回来过。兵器被敌人毁了，他却输得并不服气，所以牵了匹战马再次追回了战场，希望敌人还在那里。今天入夜前他比昨天还狼狈，连战马也没捞到个全尸。临走前他扬言说剑毁了不要紧还可以掌击林阡，但现在他俨然从手掌到上臂都被林阡给废掉了。

    武曲，身负重伤，命在旦夕，却还是回到了本营，没有像寻常金兵猜测中的，跟蒲察秉羡一样马革裹尸，反而第二次保全了『性』命回来了。奇也，第一次听说有谁遇到对面那个死神能两次活着回来的！

    “将武曲拿下！”仆散安德毫不手软，立即给急需军医的武曲配了狱卒，用意已经很明显了。

    “仆散将军？为什么？！”武曲战力全都被林阡卸了，此刻精疲力尽昏昏将死，面对着一干虾兵蟹将也只能束手就擒。只是他眼神中满是不解，为何他活着回来却要下狱。

    “为什么？因为你是林阡的人！”仆散安德冷笑。武曲神『色』大变，那个令他们谈之『色』变的“落远空”，他们常常谈之『色』变，他们却一个个地成为了他。

    巨门和廉贞闻讯而来瞠目结舌，北斗七星早成了三足鼎立，看样子现在还要变成一双一对。

    “仆散安德！你……”武曲内伤严重到近乎咯血，仆散安德都不曾有过片刻动心。

    “怎么会？他被林阡打成这副鬼样！”廉贞虽素来和武曲关系很差，却觉得武曲不可能是落远空。

    “苦肉计罢了！”仆散安德凝视着武曲，冷道，“否则，怎可能连去两次都死不成，反而杀人不眨眼的林阡会两次都没打死他！根本不是去战斗，而是去私底下传送情报！林阡啊林阡，着实太有本事，恰好打得你不重不轻，还能口吐鲜血地跑回本营！”

    武曲伏在地上极尽痛苦之『色』：“仆散安德……怕不是因为我没死，而是因为这一仗败了吧。”仆散神『色』一僵，被他说中痛处。

    武曲冷笑：“上一仗小输，这一仗却惨败，无颜去见大王爷，所以就想在我们中间找个替死鬼，找‘落远空’来顶罪……笑话，落远空早就死了，文曲早就死了！君子坦『荡』『荡』，何不承认你就是技不如人！？”

    “武曲，我只承认你说的一半。这一仗如果胜了，我和银月真的都完全相信落远空是死了，但这一仗又被林阡算计得恰到好处，我不得不去想这个万一，万一落远空是相机而动，先给我们一点甜头然后突然反攻……”仆散痛心的语气，“然而，你说文曲就是落远空，我却不敢苟同……”

    “文曲不是落远空？！他自己都承认了他是！”武曲大怒，脸『色』越来越差。

    “文曲是因为洛轻衣的曲子才暴『露』了身份。但后来银月对我说，她当时忽略了至关重要的一点：那首曲子既隐含落远空的身世，落远空自然重视，怎可能会在人前经常吹奏，又怎没有让林阡帮他掩盖？”

    “他百密一疏，没想到洛轻衣恰好也会吹奏而已！”武曲说。

    “诚然，有这个可能。但也有另一个可能『性』，曲子本身就没那么重要！――这本就是文曲谱写的寻常曲子，落远空却将它传给了林阡，林阡再赋予洛轻衣，以此嫁祸文曲！这也就解释了落远空当初为何要救洛轻衣，他就是想让银月把所有的意念都转向洛轻衣……我后来想明白洛轻衣是个饵的时候满头冷汗，银月她差一点就跟文曲一样栽在一个洛轻衣上！她那些调查洛轻衣的下线们，也全部陷入瘫痪用都不能再用！”

    “你的意思是……文曲是林阡和落远空合谋、刻意牺牲的？！”廉贞一愣，将信将疑。

    “没错，其实落远空和洛轻衣，除了救与被救、除了一首曲子之外，便再无关系！”仆散说，“试想落远空是个间谍首领，怎可能为了亲情就救人？”说到这句，忽然心伤。

    “那么，所谓的‘箫声传信’，岂不也是诬陷了文曲？”巨门叹了口气。

    仆散点头：“落远空跟林阡之间的联络，一定是靠另一种方式了。”

    武曲一直冷笑：“不是文曲……所以，你们就把矛头指向了我！”

    “廉贞、巨门和你三人，谁最有可能陷害文曲，这些都不用我多说了，你的冷血，有目共睹。”仆散说。那天武曲对文曲拳打脚踢的情景还历历在目。

    “哈哈哈哈，你可别忘了，文曲他在临死之前，承认了他是落远空！这便说明，他不是无知，他是有意。他就算不是落远空，也跟落远空关系极好，情感极深！”武曲恶狠狠地看回一直没怎么说话的巨门，“文曲和谁之间有『奸』情，和谁常常合奏曲谱，难道还要我明说不成！仆散安德，你若回忆起当时情景，你就知道有些人当时是刻意装得万分动情却明哲保身，『逼』着文曲为他心甘情愿地死了！”

    仆散一怔，廉贞也突然满面忿恨地看向巨门：“是啊，常常看到你俩在一起合奏曲谱，难不成那曲子是你陷害他的？”

    巨门虽也怒了，却终究稳重：“廉贞，我若是真想害他，岂可能与他当众合奏？文曲素来酷爱音律，只要听到好曲子便一定收集，这里虽不都是风雅之士，却大抵都通些音律，这里岂非个个都有嫌疑？”

    “武曲，最不像的人最有可能，你那天对着文曲拳打脚踢，未必不是在跟他唱苦肉计。你愿打，他愿挨。”仆散安德说。

    “我和他的交情，还达不到他愿意为我赴死！”武曲冷笑一声，已经奄奄一息，“好一个最不像的人最有可能。这么说来，我杀够了宋朝的老弱病残，也是你指证我的凭据之一了。好，好！我无话可说！”

    “再则，前几次肃清，你又是因为重伤而不在嫌疑之中。”仆散续说理由，“任何时候，你都是个边缘人。”

    “仆散安德！”武曲大笑，眼中『射』出道凶恶的光，“早知如此，就该在战场上被碾成一团肉泥了，也绝不回来被所谓自己人侮辱！”

    武曲伤重再添风寒，当夜就死在了狱中，他临死前的诸多辩护，比北斗七星死去的前几个要高明得多，也让仆散安德一时不知要不要继续怀疑巨门。

    经过神岔之战，金军死伤无数，巨门和廉贞都是负伤在身，廉贞听了武曲的话似乎有所触动，因为他的伤就是林阡用刀挑着巨门的天璇剑砸下来的。但廉贞又岂敢『乱』怀疑巨门啊，巨门说话做事向来缜密、堪称滴水不漏，万一再被他反咬一口，廉贞虽然没有任何可疑之处，却也可能最不像的人最有可能了……

    一夜没睡好的廉贞，天一亮就嚷着要仆散安德也把自己下狱关起来算了，成天活得诚惶诚恐有什么意思，反正疑人不用用人不疑。

    巨门则一脸痛苦望着吵吵嚷嚷的廉贞，多年手足之情，虽然北斗七星有轻有重，但至少还是一个整体，谁想到就被一个“落远空”搅成如今这番光景，巨门的眼角不禁有些湿润。

    到这份上了，谁都不必站出来指哪一个是落远空了。只要一个劲地保全自己，那就等于说对方是落远空。因为只剩两个了。

    银月听说了武曲之死和仆散的疑难，情知事态严重，现在在金国，仆散从任何角度都已经无法对落远空下手了，一切都只能靠银月在南宋亲自来行事――

    因为，落远空有极大的可能真的还在巨门和廉贞里，无论睁一只眼闭一只眼、还是放任互咬或甚至一起消灭，都未免太紊『乱』军心！再这样下去，金军只怕极难恢复元气。所以，要不要去试探他们俩，决定权在银月的手里。

    ?

    但，机遇和风险并行。

    年关那场大战的时候，银月就已经察觉到洛轻衣处和孙寄啸处一样存在陷阱、自己的好几根下线根本早就被盯上了。银月暗自庆幸当初不曾对落远空转守为攻的同时，也考虑到这一次武曲死后，存在于巨门和廉贞之间的落远空，选择的一定是永守不攻。

    如果银月也守，落远空也守，那暗战就打不下去了，银月和落远空再度平局，到下一次大战之前仍然蛰伏，依旧是对方阵营的心腹大患……但暗战打到这份上，银月已经冤死了五个叔伯，在最接近真相的时候，在谜底呼之欲出的时候，哪可能轻言放弃！

    “到底该如何迫巨门或廉贞主动承认？”银月一直思虑着。诚然所有的疑点都指着巨门，但巨门的疑点其实廉贞也样样可以有，唯一的不同是巨门沉稳、廉贞暴躁，如此而已。谁是，谁不是，谁知道。

    那段时间内林阡一直卧病不起，却仍然遥控着他的人对银月下线的盯紧，银月心中清清楚楚，就绝不可能跟洛轻衣有丝毫牵扯了。她有时也探究过这个孙洛的双重阴谋，心道落远空用洛轻衣来钓她实在高明、但用孙寄啸来钓她未免太龌龊。一个是公，一个是私，落远空也未免太小看她。

    “银月，你不再是楚风雪，而是银月，也就是说，如果暗箭对准了仆散安德和王爷，你先救的一定是王爷。”她在心里，不止一次这样告诫自己，私和公的区别。

    然则，这夜银月又一次有意无意经过林阡军帐的时候，突然灵光一闪，想到一个可以『逼』着落远空转守为攻的办法：落远空，不管你是不是洛家的第七个儿子，你都是落远空，也就是说，如果暗箭对准了洛轻衣和林阡，你先救的一定是林阡。

    何不让巨门和廉贞，协助她一起刺杀林阡？以此来引巨门廉贞『露』陷？！

    若换做往常，林阡当然比洛轻衣更难对付，但现今他身负重伤，几乎半死不活，再加上那个跟他缺一不可的女人生死未卜……

    费点心部署，又有何难。
