------------

第707章 沧海,巫山

    江畔树透火光，云端天染血『色』。崖上半壁胭脂，浪尖飘蓬如枫。

    几里外，日日年年都是兵荒马『乱』，从秦汉到唐宋历史悠久。他，只是个嘉陵江上的寻常渔夫，没事的时候就『荡』舟喝酒，赏看两峰夹峙之间的日落。悠哉。

    月隐千山，星移半昼，他不知愣了多久缓过神来，忽看见个熟悉的背影，深一脚浅一脚地往江心走，不消片刻就已经被水淹了半身。他一惊，当即纵身跃下这湍急的江流，飞快地绝水而去眼看着就要拉住那轻生少女，但眼看着就要拉住她偏偏追不过去，始终像隔着一层轻纱两个世界。夜晚的江水浸湿了他的鞋袜冰冷彻骨，那少女像感应到了什么一样，恰在此时转过脸来，哀怨忧伤地看回他。真是熟悉，前世今生都见过。

    却拦不了她，拉不住她，触不到她，来不及问她叫什么名字，忽然天昏地暗，卷起惊涛骇浪，就在这轮回的边缘，突然一道惊电撕裂黑云，纵向劈出条刺目光线，随即几声惊雷，炸在无垠江面之上。烈风中他陡然一省，唤出声“『吟』儿”猛地撞进彼界，冲上去一把就攥紧了她的手，『吟』儿凄然一笑，面上满是泪水，没有征兆地，在他手心里消失如烟，瞬间他乍喜乍惊，才明白他逆天而行的后果，是『吟』儿在这电光火石之间就灰飞烟灭！

    噩梦惊魂无底洞。

    林阡一梦惊醒，出了一身冷汗，手足都在发抖，那一幕疑幻疑冥，提醒着他，『吟』儿已经转世，不在这个轮回……

    只因相信了『吟』儿已死，他目中划过一丝泪水，虽然历经过百战，早已淡看了生死，心要比涉世之初坚硬太多，却，仍为她失魂落魄。

    忽听得有细碎步声由远及近，他一怔回神听向帐外，原是蓝玉泓带了几件衣物要进来看他。

    蓝玉泓得了侍卫的允许掀帘而入，却在看到他的一刹那，脸上有不安一晃而过，她几乎是被钉在了原处，没有再移一步。

    “怎么，你也怕我么？”他没有表情地看着玉泓，自是不明白，她为何不安。

    “姐夫……你，怎感觉憔损许多……”玉泓说不完整，忽然低声抽泣。

    “怎就一直改不了口。”他蹙眉。玉泓见他不悦，立刻敛了愁绪，带着『吟』儿的遗物上前来：“这是盟主她留在后军的，一直……”话音未落，却看适才还略带颓废的他突然把东西从她手上夺了过去，痴癫至此，眼中已经容不下她，只有这两件故人的物。睹物思人。

    玉泓瞬间便绝望了，死了的人，终可以抢走他一生的思恋，活着的不可能比得上，叹了口气，又是嫉妒，又是不服，又是哀伤，又是认命，繁复地正想黯然退场，刚转过头去就听得他一声怒喝：“这披风是谁拆了？！”

    这声怒喝如雷贯耳，将玉泓一颗心差点从喉咙里吓跳出来，玉泓本是不畏惧他，都被他惊得泪光点点，僵立了半天才知道回答：“是……是我……”

    “谁给你的胆子，胡『乱』拆她做的披风！”他像头受了伤的狮子，根本就不认得她，眼中喷火恨不得立刻将她打死！

    临近的洛轻衣和海逐浪闻讯而来，他们一直关心着恢复中的林阡，只要有风吹草动都会第一刻冲向这里。若不是他们，林阡拔出鞘来的饮恨刀，已经正对着蓝玉泓砍下去了！纵然如此，拦住他的海逐浪，都差点被刀划伤。

    “我不是存心的，这披风，被她吐血吐脏过，我不忍你见到了伤心，才帮你洗。可它做工不好，一洗便有处破了……我……我便索『性』拆开了重新补……”蓝玉泓自然满腹委屈，看他竟对自己用刀，惊愕之余泣不成声。

    “……滚……你给我滚！滚出去！”气疯了的林阡这时才清醒些，知道蓝玉泓是好心办坏事，纵然如此，这披风都是『吟』儿十八岁在寒棺里费尽心血学成的第一个成果，意义之大哪还用说，虽然做工粗糙了些，可林阡就是喜欢穿着它，任何情况下都不准任何人抢夺或破坏，洛轻舞见识过，『吟』儿自己都不能改造！这披风里寄寓着他们的过去，这披风里住着那个没法建功立业了所以开始学心灵手巧的『吟』儿，若非当夜『吟』儿病危还睡在池边，他决计不可能脱下它裹住她还留在了后军……现如今，竟被蓝玉泓拆了、重新补了，十八岁的『吟』儿，唯一一个留给他的……

    『吟』儿的十九岁，说要带给他一个绰号“小猴子”的杰作，说好了，却办不到。

    『吟』儿的二十岁，只剩下一件没完成的冬衣，继承了那丫头一贯的风格，半吊子的风格，半成品的风格。却，好歹还留了这半件给他，才总算留了这半件给他，『吟』儿始终是来过的……人群都识趣地散开了，他抱着这件还没有来得及做完了送给他的寒衣，痛苦地缓缓蹲在床榻旁，身体忽冷忽热，血流忽行忽止，心脏抽搐，空前地疼，与那寒衣贴得越紧，越疼。无泪可洒，声嘶力竭。

    “上次做的是披风，这次做一件冬衣。给自己增加个难度，哈哈。”回忆碎片般『插』入他的脑海，说这句话的时候，她的暗喜、窃笑，她的自得、悠然，她的骄傲、不罢休……『吟』儿，『吟』儿，你究竟欠我多少……

    ?

    不过几个时辰，消息就不胫而走。众军医闻知主公暴怒、几近杀死蓝玉泓，谁还敢去给他送『药』！？

    “主公他本就不喜欢见到我们，现在……怕变本加厉了。”私底下，王宝儿楚楚可怜地求樊井，“师父啊！以后送『药』的事，还是别叫我们这些小少女干啦！”

    “那怎么成！”樊井皱眉，职业道德。

    “可是，连玉泓姑娘都……”王宝儿拉扯樊井衣袖，悄声说，“玉泽姑娘，又着实需要避嫌。”

    “不是还有你王宝儿么？”樊井说。他座下有十大弟子，这次与他同赴边关的，唯蓝家姐妹，王宝儿，贺兰山。

    王宝儿啊了一声：“师父你这么狠心？！”

    “主公近来身体堪忧，你去送『药』的时候，他定然正在睡眠，你放下便走，神不知鬼不觉。”樊井说罢，王宝儿还是一百个不愿意。

    贺兰山笑着揽下这活儿：“好了好了，还是由我来负责盟王吧。”

    “嘿，兰山，不愧是我的好姐妹！那，唐羽就让给你啦！”王宝儿笑『吟』『吟』地搂住她。

    兰山一愣，这段时间内，宋贤似是在强烈的心理斗争中，所以没跟兰山或玉泽有过接触，王宝儿一个外人，都看出兰山跟宋贤要断、然后退而求其次。

    军中，到底也传得沸沸扬扬众说纷纭的杨宋贤的假失忆。一个人，肯为了另一个人假失忆，兰山就知道，那另一个人，是无法超越的，是曾经沧海的。

    带着复杂的心情给林阡煎『药』、过片刻给他送过去，那时候按樊井的说法，林阡该已经睡了，兰山虽然不怕盟王，却也知道这时期的他惹不得。

    就在煎『药』的时候，突然背后有异响，兰山一愣，尚不及回头，口已被身后的人死死捂住，那人一手勒住她脖子捂住她嘴，一手以匕首抵着她后心，袖子里丢下包『药』指使她：“放进去！”

    兰山听这声音熟稔，蓦地一惊：唐羽！？瞪大眼睛抬头看，果然是唐羽！可是，他跟平常的他不大一样，眼神凶恶近乎发狂。

    “放进去！”唐羽又喝。兰山虽不知到底发生了什么事，也明白这包是毒『药』，是要去拿盟王『性』命的，可怜盟王他刚刚家破人亡又身受重伤，竟还要被敌人这样算计――可是，唐羽为什么会是敌人？！

    兰山不能出声，泪水已然夺眶，这时正巧看见唐羽眼角有丝不忍，兰山心念一动，这不忍，像极了万尺牢里的贺若松，当年，贺若松是因为阴阳锁死的，间接的原因却是为她，这一刻，又是一个爱她的人，为了她，被银月控制了……

    银月要杀盟王，所以用我威胁唐羽。唐羽被她支配的任务，是劫持我、下毒、送『药』……

    兰山还在思忖，却已经没有时间，她本以为唐羽不忍对她下手还想僵持片刻，不料想唐羽竟似乎失去理智看她不从就不耐烦了，一掌就要往她天灵盖打下来。

    是的，杀了贺兰山没关系，银月可以自己去送『药』，届时见机行事。
