------------

第708章 绝命刺杀

    当失控的唐羽一掌打向贺兰山，未料想他身后突然现出个人来，千钧一发之际，出手抓住他肩膀。唐羽一声惨叫，吃痛后退一步，终不曾放开贺兰山，回转身时，兰山看见那人是樊井大夫。原来樊井听到了这里动静及时赶到了，他素来不『露』武功，但其实也算个武功高手。

    “放开她！”樊井厉声喝，唐羽面『露』一丝惊慌，却似乎不知所措，没放开兰山，也没答话。他手臂一松，兰山已经能说话：“师父，他中了‘阴阳锁’！”

    樊井一眼就看出唐羽面呈中毒之象，点了点头，趁唐羽失神之际大步上前，凌厉点向他肩上巨骨『穴』。唐羽武功本就一般，加之逆心而行，自是被樊井一招便得了手，脱力晕厥在地。

    兰山一旦挣脱，立即就跟樊井一起察看唐羽，不料螳螂捕蝉黄雀在后，就是这谁都来不及设防的一瞬间，外面突然飞入两枚暗器透骨钉，准确无误分别打在兰山、樊井身上。贺、樊二人应声而倒。

    一袭白衣随即而入，确定他三人都昏『迷』之后，极速将他们转移到了暗处，又随刻进行了唐羽未曾替她完成的任务：在『药』中下毒、亲自把毒『药』送给林阡。林阡如果睡着，就直接杀他，林阡如果醒着，引他喝下毒『药』。

    成功的几率，不得不说是近年来最大的一次。如若林阡身死，很难怀疑到她――因为她，表现得很怕林阡，把这个送『药』的任务百般推辞才给了兰山；而那些守卫林阡的兵卒虽然见过她，一旦林阡死去了他们定要被问罪，借着混『乱』她可以轻易处理他们。然后，她继续生活在这个她长大的短刀谷，继续为金军传递情报。短刀谷，未来几十年都不可能是王爷的对手。

    如果刺杀未遂，不幸死了，也已经值得：一切已经部署妥当，落远空定能浮出水面。

    王宝儿带着一抹决绝的微笑，离开了那三个不是她目标的人，出现在她唯一的目标面前――当此时，林阡果然如樊井而言正在沉睡，背对着她呼吸声稍有些沉，听得出伤势严重。

    能够摧毁一切的人，也摧毁了他自己吧。

    “主公，『药』已经煎好。”她试探了一句，林阡没有回应，她复问了一次，确定林阡没有醒，图穷匕见，陡然眼生杀机！

    便教你这个战场上的死神，死在战场之外！眼神一狠，她袖中透骨钉直朝他脑户、灵台与志堂，学医久矣，早知这三大要『穴』手指点上去不死即重伤，何况是透骨钉打入！

    然则那果然当之无愧战场上的死神，任何迅疾、猛烈的进攻，于他而言都放慢了速度、降低了力道。哪怕他刚有知觉，甚至他还在睡梦之间，他都陡然惊觉，近乎是出于本能地避闪开来，只是未免太措手不及，他虽躲了过去，却仍是有些吃惊，翻身而起，落在床边。

    王宝儿哪可能放过机会，在他坠地之前便已经补上一匕，速度快得他刚回神就已经到他胸口，只要刺进去便见血封喉……奈何，奈何就在他胸口了还要被他抓稳了她的手反向一折，她腕上剧痛不得已松了匕首，被他那强大力道硬生生斥出老远，跌坐在地，心里涌起一阵反热，喉头一甜，吐出一口鲜血。再要起身，根本动弹不得。

    帐外侍卫似听见动静，问了句“主公？”，王宝儿压低声音，抢在林阡之前道：“若是你杀了我，你女人也别想活！”

    林阡陡然一惊：“什么！”

    王宝儿一笑而过，趁他吃惊，忽而抽出腰间软剑，出其不意边起身边挥过去，却已经是拼尽力气的一击。林阡不躲也不让，握紧了这剑刃，面上俱是惊喜之『色』：“『吟』儿在你们手上？她没有死！？”

    离得如此之近，他蓦地发现她是那个说『吟』儿见过柳湘的王宝儿，自然更加吃惊：“是你……”

    王宝儿娇喝一声，弃了软剑聚力于又一把取自靴中的匕首，连人带匕狠狠撞在林阡胸膛，她使劲往前推着这匕首，也看见了林阡胸口鲜血淋漓，心中一喜，不知这其实是他身上旧伤，自以为已然得手放松了戒备，孰料就在此刻，帐外侍卫冲进来一枪就往她身上扎来，林阡大惊失『色』，立即袍袖一拂掀开了那侍卫，饶是如此也慢了一步，她后心已经被枪击中，本就内伤又添重伤，显然已经逃不走了，幸而林阡这一搭救，终于被这匕首刺入了他身体，王宝儿正自满足，却看他好像一点都不觉疼，一边挥手示意那些侍卫退去，一边把奄奄一息的她按到床边：“你没有中阴阳锁……你是银月？！”

    她惨笑了几声：“真差劲，找了我几年才找出来。”

    “『吟』儿被你捉去了！？”

    “我、有我的计划……”她嘴角满是鲜红，俨然离死不远，却仍抓紧匕首在杀他。

    “告诉我，『吟』儿在哪里！”他气急败坏，立刻抵住她命门给她传功，只想她能多活片刻。

    “卯时，渭河，渡口……你独自去，否则她死……”她淡然笑，他越救她，她越杀他，只是，她力气还是渐渐小了。

    “『吟』儿在巷子里哭，是真是假？”问及『吟』儿的心情，他目中近乎有种哀求。王宝儿忽然有些悲恸，是真的动了恻隐：“她……她……”

    “是真是假？”他一惊，着紧问。他更希望王宝儿是编谎话骗他！

    王宝儿喘不过气，合上双眼，俨然气绝。

    ?

    后半夜，樊井、兰山和唐羽才陆续醒了，慌忙冲到林阡处，方得知这次的刺杀未遂，众人听说王宝儿就是银月之后自然不肯相信，兰山更泪洒当场连连说不可能。

    海逐浪连夜已经将银月的下线们全都擒到了林阡身前，他们无一例外，均落网于洛轻衣的陷阱，林阡告诉兰山，“早在今年一月，便觉出王宝儿与他们中的不少人都有接触。”

    “今夜她手段倒是不错，先想『操』纵人来杀主公，被我撞破后唯能孤注一掷。但她终究还是用唐羽对我成功地调虎离山了，差毫厘便可能刺杀得手。”樊井叹了一声，“陷主公于危难，是老夫的过失。”

    “樊大夫无碍，是不幸之大幸。”林阡摇头，“立即彻查，还有谁与唐羽一样，可能被下了‘阴阳锁’。”

    杨宋贤闻讯赶来，拉住兰山的手问长问短，俨然是听闻她差点送命后察觉出他不能失去她。兰山出乎意料，受宠若惊：“杨大哥……”

    他现在名义上却还是她的恋人，其实现在是真的发自肺腑地关心着她，可是，这份情的起始，没有起始于另一份爱的终点之后……

    “银月怎么不对我用阴阳锁！”宋贤还是一贯的嬉笑，竟好像在吃唐羽的醋一样。

    “杨少侠莫误会了，银月她……比较熟知我们罢了……”唐羽红了红脸。

    “对你用阴阳锁，你会为了谁？”兰山仰头看着宋贤，期待他的答复。

    宋贤一怔：“你已经都知道了？”

    兰山点头。

    “之前确实是假失忆。但我不是纯粹在利用兰山。玉泽是过去的爱人，兰山是现在的责任。”宋贤说时，似已想通了，“兰山如果不放心，可以给我一年的期限，观察我，考量我。”
