------------

第709章 楼船夜雪

    连夜动『荡』，渭河暴涨，黑云密布，阴风怒号。

    千叠浪『潮』，挟巨势吐白光，决绝往堤岸冲刷。

    “仆散将军，庄主她、出师未捷身先死！”潜伏于短刀谷的控弦庄细作们，身为银月下属，多年来都只与她单线联络，彼此间众多都不相识，然则组织『性』极高，未曾因群龙无首就瞬间解体。故而昨夜银月行刺未遂、林阡大范围肃清之事件，依旧有专人向大金通风报信。

    冒死前来金营报讯的细作，就不必再回宋国去了；而未曾被捕也没有归金的那些，则需在这非常时期提高警惕、全体蛰伏待命，直等到完颜永琏往短刀谷安『插』进新的庄主为止。

    仆散收到这银月身死情报的这一刻，才明白林阡的肃清方式跟自己不一样：北斗七星从去年冬天一个个死到现在，恐怖是实实在在的，针对着落远空去，却也笼罩在所有金军头上；而银月的所有下线一直被林阡放任，看似活动自由，威胁却是若隐若现的，一旦事变，一网成擒。

    “部署不变，计划照旧。”仆散安德叹了口气，传令说。此刻金军主力已经整体北移到了渭河对岸，只剩下这最后的十几艘楼船与舰艇，还停在边境寒风凛冽的渡口，承载着银月用命来冒险的最后一个布局――已经快卯时了，银月放话很明白，林阡不得不独自赴会，否则金军手中的『吟』儿必死。

    凤箫『吟』，那个相对于南宋义军已经死去一个半月的人物，林阡听闻她被仆散安德抓在了手心要挟会怎么做？

    银月的话是陷阱还是真相，林阡本应该洞若观火，奈何情之所至，只怕要不惜一切来救。

    仆散站在船头看渭河夜雪，昏暗中，可见一个虚弱的白衣少女，被巨门、廉贞左右各率心腹，从一只秘密赴此的梭舟上押解而至，不消片刻，她已被绑在主舰正中，周围埋伏了一众军兵剑拔弩张。

    巨门和廉贞都该清楚，这一战是他们洗白的大好时机。洗白，抑或，『露』陷。

    而观察巨门和廉贞的任务，则交给了“独厚鞭”仆散安德、“凶刀”完颜瞻完颜望、以及十二元神中战力要高他们一个等级的将帅：威震河朔的“雕龙画戟”秦狮。十二元神？如今亦只有十一元神了。“缠杆铁矛枪”蒲察秉羡，已死在那酷烈的神岔鏖战中。

    那白衣少女蒙着面纱，被绑缚在木柱上之后，头便一直没有抬起来，双手也软弱无力地垂着，生死难辨。这情景，教个陌生人都一望见便想救，更何况林阡。这情景，又似是而非，绝对可以给林阡攻心。

    仆散携策于胸，握紧了独厚鞭，为了银月，战意难耐。

    完颜瞻完颜望擦拭着他们手中的凶刀，既跃跃欲试，又心惊胆战，其矛盾难以言喻。

    秦狮则在篷帆下闭目养神，画戟不被旁人看见。陡然双耳一动，四周戈戟横陈。

    卯时！

    天，骤然亮到发红，瞬间又全暗了下去。

    当之无愧是战场的死神，其人其刀锋，凌厉越万里，逶迤过千城！

    前一刻林阡才刚到渡口，弹指间便横行过数十舰艇，驾雷霆之势长驱直入，直抵达白衣少女所在。

    没罗嗦一句话，饮恨刀电闪而出，倏将那铁索割裂，那白衣少女刚被他拥入怀中，束缚着她的木柱便直接倾覆。

    “『吟』儿。”杀气的中心，唯独温柔。从不愿讲多余的话，只这两个字，他向来爱唠叨。那女子与他，万军中向来谈笑破敌。因『吟』儿眼里只有他，因他最想取的只是『吟』儿笑靥，都不把敌人当回事。

    奈何她此刻呼吸极弱，只是埋头依在他怀中，没有力气再回答他。

    两柄长剑，忽而从两翼包抄，同时发，同时攻到，“天璇剑”巨门，“玉衡剑”廉贞，曾经控弦庄的天罡北斗，奈何此刻他们的合作，内涵竟是为了要互咬。

    他二人，皆是为了清白而战，为了雪耻而战，为了自保而战，故而剑法之中，杂糅了太多的狠辣招式，追魂夺命！林阡身法却比他们迅猛，紧揽『吟』儿一个飞旋，饮恨刀与双剑擦磨，铮铮两声硬将他俩兵器压弯。

    巨门廉贞战意皆高，才不至于长剑脱手，纵然如此，也被弹出了老远，廉贞更是被激起神岔之役的心魔，对战中稍稍一愣，缓得一缓，见巨门又一次迎上去了，廉贞当然不甘落后，领着心腹们一拥而上。

    于是，以天璇、玉衡双剑为先锋，金军中有参与构建天罡北斗阵的寻常兵将，挥舞着宝剑蜂拥而至、陈力就列。

    只是，天罡北斗阵都已经被破，这缺了五个北斗星的剑阵，怎可能被林阡放在眼里？

    他狂喝一声，提刀冲『荡』，呼啸摧斩，暴风骤雨。先前敌如蝗集，顷刻血肉横飞。

    饮恨刀绝然霸气，主舰上生死了然，“避我者生，挡我者死！”

    这句出口，不止是兵将，连楼船都有畏缩不前、退避三舍之迹象！

    剑阵中被切出的那段空白，林阡裹挟着『吟』儿大步走出去，金朝兵将形同虚设，不仅阵型空白了，连声音也空白了，噤若寒蝉地、眼睁睁地看着……谁真想死！？

    岂可能容他如此猖狂，十二元神威名何在？！

    “便要挡你，但看谁死！”残兵败将当中，陡然冲出一个人来，原是“凶刀”之一的完颜望，较之兄长而言要年轻气盛得多，话音未落，一刀对着饮恨刀直砍，到底是杀气腾幽朔、寒芒泣鬼神，较之先前一战的状态失常，明显发挥出了十二元神的超强本领，雄浑刚劲，不容小觑。林阡本就重伤之身，又经过了适才血洗，功力自然大不如前，故而接了他十个回合，竟被他完颜望挽留在舰上。

    当是时，停在渡口的这些楼船俨然已经驶离了渡口――原来就趁着刚才激战，掌舵的金兵奉命开始横渡渭河！因舰队相对静止林阡才一时失察，而现在完颜望战力飙升、迫得他不得不占据高处以得喘息之机时，林阡才陡然看清楚了船队已经在北移！

    这一战，连战场本身都在动『荡』！

    尽管林阡居高临下，交锋却颇占劣势，只因他不时要防备背后暗箭，并且还要保护怀中的『吟』儿……过程中，船楼上原有的金兵，被阡一个个地赶了下去，其中不乏有死于完颜望刀下的，无可避免。

    完颜望凶刀咄咄『逼』人，不停不断朝上仰攻，这时完颜瞻亦从另一侧飞身上船，趁林阡尚未站定携刀直劈向他后背，前后夹攻，凶险非常！

    背后风声乍紧，林阡避闪从容，身形一侧，刀锋不移，左手仍在与完颜望对战，右掌调内力贯注于完颜瞻刀上，竟然是空手就要去拗断他兵器！

    完颜瞻刀法远在其弟之上，堪称是狂放萧飒，自然不可能如武曲那样羞耻、兵器直接被林阡的巨力撞毁。饶是如此，完颜瞻竟都感觉虎口一麻、膀臂酸楚。而完颜望见林阡避让，本以为他是防多于攻，难料他内力虽大多调去敌对完颜瞻，刀法却仍旧气壮山河、磅礴凌云，气势本是虚的，跟刀锋结合在一起却攻击力十足，完颜望双耳都在轰鸣，战力显然减弱，难攻难守、进退维谷。瞬间他两兄弟“凶刀”神力，齐齐败给了林阡刀掌兼施。

    然则此时，林阡却不可能松一口气，他两兄弟单独拆开来是两个元神，合作刀阵时更加是绝顶高手，看家本领还在后头；此刻船舰不知又行过了渭河多远，前面等待着他林阡的怕还有更多的金兵金将；更何况，在他与完颜兄弟交手之际，竟有人趁其不备来攻击被他勉强抱住的『吟』儿！

    所幸他眼疾手快，才不教那人对『吟』儿的下盘得手，饶是如此，『吟』儿的衣袖都被那人画戟刺透，只差毫厘，都会受伤。那个人，意想不到的神出鬼没，教林阡在与旁人酣战之余，都很难察觉到他在哪里！
