------------

第710章 谁主沉浮

    将完颜兄弟的燃眉之急化解，林阡体力已然达到极限，那画戟主人重心压得极低，盘旋般在他脚下间或隐现，速度已绝非常人可比，且最威胁的，不是他而是『吟』儿安危。恰这时，仆散安德也从天而降，独厚鞭翩然入局，当空挥洒，无限锐气！

    林阡正战三大高手无暇分身，差之毫厘便要被仆散安德打中。危急关头，便看一剑从斜路杀出，及时断开了独厚鞭攻势――不是别人，正是洛轻衣。她经了些乔装混在金兵里，却遮掩不住那出众的气质。

    “你怎会来？”林阡面中惊愕，未曾料到她会在。

    “我从昨夜收到银月给我的信，便一直在这里等盟王。”洛轻衣说时已到他身边来，两人合战四大高手。

    林阡心中有数，低声告诉她：“是银月的布局，要将你我都引上船……但你本不该来。”银月她让林阡和洛轻衣皆到这里，就是把此情此景给落远空演上一遍，主公和可能的亲人皆在落难，显然以彼之道还施彼身，落远空根本就是在被银月抓准了心理挑战！

    “神岔那战就丢了你……这次，不能再丢了。”洛轻衣低声说，漠然为阡而战。

    当是时，仆散安德余光扫及巨门和廉贞，不由得心念一动：为什么，其实林阡适才已经凶险到了极致，若非洛轻衣正巧赶到林阡必死无疑，为什么巨门廉贞就在旁边却一个都没来救？！而洛轻衣的最终出现，竟然也未曾激得巨门或廉贞的神『色』有一丝改变……

    难道――这个危险的念头如刀般划过仆散心头――难道落远空已经是个死人！

    “盟主她……是盟主么？”洛轻衣再开口的第一句话。林阡没有回答。

    其实他从救下人质的第一刻开始，一直回避着这个问题。凭他，怎可能不熟悉『吟』儿的体重、气息和感觉……他骗自己说天『色』昏霾，他可以对自己解释为激战正酣，他还没来得及看怀中人到底是不是『吟』儿。

    但，不管这女人是不是『吟』儿，他都甘心冒这个险！

    缓得一缓，他和洛轻衣已经被迫分散。此刻洛轻衣分去了仆散安德，他在与完颜兄弟、画戟秦狮交手，衣袖已经被完颜瞻斩去一幅，但完颜望业已被林阡砍中一刀，血流如注、气喘吁吁。

    “林阡，还不快快束手就擒！？”这时廉贞上前来补完颜望，一边怒喝一边往『吟』儿下狠手。林阡正自与秦狮纠缠，不及抽身却不容『吟』儿有失，所以翻掌抓过完颜瞻的刀，反手一刀就扎死了廉贞！

    完颜瞻当时还在砍林阡，力道根本难以刹住，料不到林阡动作如此之快，凶刀跟廉贞的玉衡剑撞在一起的下场，自然是廉贞被他给杀了。

    而巨门也与此同时从右翼引船而来：“放箭！”

    只是他话音刚落，林阡就强夺了正自愣神的完颜瞻手上凶刀，恶狠狠朝巨门所站的船头上掀了过去，一声巨响，只看见那楼船之三桅三帆先后断堕，这巨力猛压下去，船头弓弩手连同巨门尽被砸死，层楼上金军皆是大噪。

    却这时秦狮一戟袭来攻势威猛，林阡不得已抱住『吟』儿于船头滚了一圈，方一起身，蓦地『吟』儿左手一动，袖里杀出一支玉箫，透骨钉顺着罡气直往他心口打，如此近的距离，比王宝儿手法更加娴熟――确不是『吟』儿！果然是银月！

    银月啊银月，竟用个王宝儿来作替死鬼，不知道你才是上了我的当么！

    林阡面『露』一丝浅笑，他早就在等怀中人的动静了！

    袍袖一拂，发出一股内劲打落透骨钉，以比她更快的速度将她擒拿，顿时按住她要揭开她的面纱。天已经亮了，他倒要看看这个人，究竟是谁！

    其实他虽希冀怀中人是『吟』儿，但心中有数很可能是个来头不小的敌人，有备而来却一直不揭穿，一是因画戟秦狮不曾对这女子手下留情，二是阡想要确定她的武功路数、以确定她就是银月本人。待到此刻掀起她面纱，自然知道她是樊井手底下的哪一个！

    好聪明的女人，在我眼皮底下活了三年，最后还想用一个王宝儿混淆视听，更妄想借我的手来除去落远空！现在你心情如何？巨门和廉贞，在你眼前一起死在了我手上！

    只是这面纱一旦撩起，林阡陡然一惊，为何这女子，长着一副唐羽的样子！唐羽？他昨晚所中的阴阳锁，樊井没有来得及为他解开，他就又被银月再一次控制住了？还是……他其实是银月的下线？因为长相清秀被金人设局来装成『吟』儿！？是啊，金人刻意用一个戴面纱的女人来攻心，却让揭开面纱的他发现面纱底下不是『吟』儿也不是银月甚至不是女人，而是个随随便便就可以牺牲的不重要的人……对金人没什么所谓，对林阡却是绝对的出乎意料！

    林阡的心真正是大起大落，哪想到冒着『性』命之危却竟然抓错了人――所以，今夜鏖战还是没能抓住银月本人！

    这稍稍一愣，听得不远处传来一声“主公”，他听出那人是洛知焉，知援兵就在后面也渡了渭河，心便已安了。然而偏在这一瞬之间，听得洛知焉“哎哟”一声，原是唐羽趁林阡失神，又一根透骨钉弹『射』过去，正中洛知焉膀臂。洛轻衣赶紧弃了对手前去看他伤势。

    仆散安德收回独厚鞭，惊见后面的几艘楼船上全部都是南宋军兵，不禁愕然，适才天『色』还未全亮，加之他们所有人的目标都只是林阡，所以注意力完全涌向了这艘主舰，哪想得到抗金联盟的人会悄然将船夺下！？不，不是悄然，只不过这里太嘈杂罢了……

    仆散安德忽然忆起在完颜兄弟夹攻林阡之时，林阡发现船舰驶离河岸的那一刻曾经『色』变，当时仆散以为船的驶离出乎林阡意料，所以便掉以轻心了片刻，而没想到――林阡当时之所以选择高处，不仅仅是要采取有利地形来挡完颜望的刀，更是要吸引下面的弓箭手仰攻他，如此，在一片断金斩玉之声中，才可以有一支来自林阡的鸣镝掺杂在箭矢里破天而去……这么重要的细节，却被仆散安德忽略。

    得到林阡鸣镝下令，宋军立即追及而来。哪是他林阡单刀赴会，根本是强渡渭水之前奏！仆散安德心惊胆战：终究是小觑了他，以为他会对凤箫『吟』关心则『乱』、忘乎所以，没想到他单刀赴会是将计就计！

    “他脸上表现的是单刀赴会、寡不敌众，你就信以为真了……仆散安德，你又一次败给了他！”仆散握紧了拳头暗骂自己。

    金宋双方，战船对峙，气氛火热，欲决雌雄。

    便这时唐羽翻身跃下战舰，跳进系在一旁的小船意图要逃。

    逃？又往哪里逃！？是要去见真正的银月，还是――
