------------

第711章 银月在手

    还是――唐羽自己就是银月？！这个念头电闪而过，林阡登时精神一震。

    唐羽打伤了洛知焉夺路而逃，林阡岂可能放过了他/她？！因不确定唐羽到底是男是女，是不是银月本人，所以他不容思虑，赶紧也纵身跃下，一跳进去，便将唐羽整个人都直接压在身下，唐羽极力挣扎，被他一巴掌掀过去直接打得晕眩，无法动弹，前襟已经被他扯破。林阡大约也是战得疯了，极欲验证身底下到底是男是女，所以毫不犹豫，当即就来按他胸口……突然间就醒了……

    不是唐羽男扮女装，是她银月一直女扮男装！好一个惟妙惟肖的“唐羽”，是男是女都教人难以分辨，连樊井都被骗过去了这么多年！

    王宝儿、唐羽、贺兰山……

    这不是三角关系，这是作为银月下属的王宝儿一直在掩护银月，王宝儿是银月最近的一根线，也是唯一一个知道她现有身份的人。

    唐羽为什么要接近贺兰山，因为要尽量避免万一王宝儿落网直接牵扯到她，又因为借助贺兰山接近了杨宋贤对她有百利而无一害。

    陈仓，孙思雨被秦家兄弟掳走，最后见到孙思雨的人之中，就有唐羽。

    凤州，唐羽已经开始活跃在杨宋贤贺兰山身边，如影随形地探查着义军的情报。

    广安，她几乎可以亲身体验沙场，就站在林阡和贺若松的战局旁。而那天，林阡与薛无情激斗身负重伤，军帐外响起了一声“我是唐羽”，汇报了军情将寒泽叶引走，继而就出现了银月的呼吸声……当时林阡和她，就一帐之隔！

    短刀谷，沈依然的丑事引发西南边陲激战，不用说肯定也是唐羽向控弦庄通传。

    石泉县，蓝玉涵和蓝玉泓的中毒，一个归咎王宝儿，一个显然是唐羽所致。

    饶凤关，城楼上唐羽无处不在。

    暗处活动、探听情报、出谋划策的一直都是唐羽；王宝儿则一直蛰伏，直到蓝府事件才开始独立行动，因此前面的肃清她全部都避开了。之所以开始独立行动，还是为了掩护银月，王宝儿不惜用命来掩护她的庄主，只为扰『乱』林阡的视野。王宝儿的“银月”，几乎可以以假『乱』真。

    昨夜的刺杀，更是计中计：王宝儿牺牲她自己，顺带着也为唐羽洗脱了嫌疑――所以适才差一点，林阡就真以为唐羽又是被阴阳锁『操』纵，失神的一瞬间，被唐羽打中了洛知焉。

    纵然如此，阡还曾以为唐羽跳下战舰是为了引他去见真正的银月……

    随之跳船的林阡真可谓灵光一线，电光火石间想唐羽会否才是银月！

    多想了一点，反而想对了。

    是啊，当年在走马场上，林阡明明也感觉唐羽像一个人，像谁，现在想清楚了，楚风流！

    一瞬间，所有的记忆碎片全部都拼接在了一起……不错，已经那么近了，就是一直没找出她来，因为她存心在误导着所有人，她以银月身份出现的时候全部都是女装，但平常却装成个男人――所以她出手救仆散安德，大抵也是这个用意了。

    “林阡……你，如此轻薄……”唐羽轻声咳嗽，被他压得气力耗尽，又遭他这样侮辱，眼泪当时就盈眶。

    “银月，找得你好苦！”林阡怒喝一声，忽然哈哈大笑。

    唐羽一味抽身要逃，却始终高估了她自己，一个翻身，竟直接落进了渭水，一个大浪打过来，直直将她卷了进去。

    天虽已明，却无红日，狂风暴雪，惊涛骇浪。唐羽精疲力尽，哪禁得起这番湍急，林阡当即去救，只勉强抓住了她一片衣角，她浮出水面了几下，便就又消失不见。林阡抓她心切，加之对自身水『性』自信，不假思索，即刻也潜入这滚滚洪流之中。

    ?

    楚风雪……银月……唐羽……

    再度醒来的时候，这些符号式的东西，在她身上已经全部被抽离，对这些，她其实都没有投入过特别深的感情。

    楚风雪，王爷府的干公主，集万千宠爱于一身，真过了一段时间也就腻了，更何况王爷宠她只是表面，事实上王爷花了近十年的时间在栽培她。无人懂，她楚风雪才是最像王爷的那个人，知道利用与被利用并不卑鄙，一切都是为了立场和信仰。所以，被王爷挑中的她的侍女，王宝儿，九岁那年“殉”了她，二十岁这年真就殉了她。

    银月，控弦庄庄主，谁稀罕，只因为王爷要她这么当，她就当了。王爷发现她的木讷、无情甚至冷血，王爷觉得她适合当细作，王爷说你的父亲楚天阔是被南宋间谍集团害死了，“你是楚家的遗腹女，一定要继承你父亲的遗志，必须向整个南宋间谍集团复仇”。为什么不要楚风流和楚风月做银月复仇？没有为什么，人的命运问得了为什么？其实银月，更多出于身不由己，职责所在。

    唐羽，那第三重身份，那跟银月几乎同龄的身份，更是蒙着面具虚情假意，哪怕有时候真的代入了唐羽去关心去爱护兰山，抽身回来，只觉得可笑至极。兰山会恨她吧，恨她利用感情，所以才轻而易举地干掉了贺若松；恨她常常形影不离地保护，所以才跟林阡、杨宋贤一度那么接近。

    从昏『迷』中恢复意识的一刹那，据说人都会下意识地去想一个“我是谁”，然而，她醒来的时候，在渭河的岸边，看着雨停后的万里晴空，没想到自己是谁，唯感觉浑身上下都湿漉漉的，冷风过境，只打了个寒颤。

    荒无人烟。这里是北岸还是南岸？她环顾四周，陡然看见个无法摆脱的身影，一惊，原来不是被水推上岸的……是被他捞出来的么。

    “竟然强渡了渭河。”那枭雄气概，曾唯有王爷能有，何故在他身上也如此鲜明。哪怕只是一声玩笑的话，都『荡』漾着绝对的王气。

    她猛然想起她是在渭水的中央就出了意外被浪卷走了，以后河上面发生的一切大战都跟他们无关――这样说来，他竟拖着她游过了半个渭河！？

    陡然间她忆起落水前他的轻薄之举，一跃而起，没有征兆地一巴掌就对他扇了过去，他连她的透骨钉都挡得了何况一巴掌，奈何竟没有躲让，五个鲜明的手指印。

    “为何不躲！？”她这才解了恨，冷冷瞪着他。

    “昨夜确是我行为过激。”他笑容稍纵即逝，突然眼神一厉，迅雷不及掩耳之势捉住她适才打他的手，喀嚓一声当即扭折了，饶是她也禁受不起，惨叫一声：“你做什么！”

    “你报复心太重。”林阡目光冷厉，“我预感到我会对你有更激的行为，不如还是趁早废了你的手好！”

    “你以为我会任凭你摆布？”她冷笑，手已残。

    “有见过猫捉到老鼠后如何拿捏？”林阡说罢，她陡然一怔。

    不管渭河南北，她都是他的俘虏。他抓住她了。
