------------

第712章 巨门?廉贞?

    此刻林阡要摆弄她，根本是易如反掌之事。

    奇也奇在，他非但不把她押回宋境去处置，反而带着她背离渭水一路往北。

    他竟不怕夜长梦多她的左手照样能控制暖玉箫和透骨钉？他也不担心过了这些荒郊野林进入的是金国的辖地？他还不过问昨夜那场渭河上的战争宋金到底谁输谁赢？

    一早上走走停停，竟只翻过了一座山，她心忖他体力根本不行了，伺机打了他一钉就逃，不料雨后路滑，脚底一不留神，竟直朝着山涧滚了下去，她滚到一半本能右手一撑，总算止住了下落之势，却忘记右手已经被阡拗断，这么一撑，痛得近乎晕过去，忍着辛苦爬坐起来，双足一点想要上两步。奈何才走一步，上面那人抓她心切，正好也顺着她坠下的地方滚落下来，可能本想一起滚到涧边的，没料到她会半途止住，他这一滚，不偏不倚又把好容易站起来的她又一起撞跌了下去……

    她实在没想到会有这样的不幸发生，跌得头晕目眩不说，摔下来的时候脚也折了。

    “林阡，到底是救人还是害人？！”纵然是俘虏，纵然是战利品，也不至于被如此对待。她一时忘记自己是谁，该用何种语气、何种地位与他对话，又气又急，牵动内伤，哇一声吐出一大口血。

    “本想救你，看在这透骨钉的份上，还是害了你。”林阡把刚刚得来的透骨钉扔回给她，带着愠怒，也是面『色』苍白。

    她转过头时，看见前方不远有块利石，距此不过毫厘，明明还有斜度，心念一动，知林阡最后一刻还是拉了她一把。

    “为何要救我，你大可直接杀了我。我对控弦庄来说，已经没有任何价值，活着死了，又有什么区别。”她万念俱灰，哀叹一声。

    “看这么透。”林阡一怔，只觉她比实龄要大。或许，是因为这多重身份。

    “从凤州之战开始，就极想揪出我了吧？”她支起身体，一笑。

    林阡亦坐在这涧边，俯瞰山下溪流。

    “从死亡之谷。”他说。

    “喧风谷。我喜欢叫它喧风谷。”她回忆，“十年来，我和下线会面都在喧风谷。没想到，你竟用它来对付苏降雪，用它把你的军队开进了川北。”

    “姑娘，怎么称呼？”他忽然转过头，洞悉般的微笑，“做了十年的兴州人，比我还久。”

    她一惊，垂下眼帘，强笑：“落远空不也做了二十多年的西安人。”她提到落远空，仍然有心结，她想知道落远空是谁，北斗七星现在七个都已经死了。

    “落远空……”林阡神『色』微变，呼吸有些重，“饶凤关之役，他去救洛轻衣之前，并不知轻衣是他的亲生妹妹，事实上，后来他也一直没告知我。但不管是谁，他都会去救，因他想用那个被他救下的人令你好奇、从而对你布下天罗地网。那时你实在猖狂，他没有优势、情非得已，只能冒险鱼死网破。”

    她惊愕地听着：“便像我去救仆散安德，不过是为了让义军大多数人见到我女装的模样……事先也没料想，仆散竟是个不肯忘情的人。他的一句呓语，硬生生将我的优势变成了劣势。”

    “你二人这一点是一样的，不可能纯粹为了亲情救人，哪怕暴『露』弱点，也是别有用意。”林阡点头，“‘楚风雪’这个身份的暴『露』，使落远空对你的调查空前顺利。饶凤关之役的天罡北斗阵里，他与我对剑之时向我明示了身份，亦告诉我兴州之战等他的好消息，说‘下一战请主公听我’。兴州之战，他向我直接传达了天兴军的十路据点，以便我一并扑灭。不仅如此，他还将你楚风雪的身世悉数调查得知，给你设下了孙寄啸、洛轻衣的双重陷阱。”

    “这么周详，竟像是交代后事一样。”她淡然一笑。

    “你说对了。他真是在交代后事。”林阡说罢，她心一凛：“怎么？”

    “他身患重病，知道自己命不久矣，本想在临死之前跟你同归于尽。”林阡转头看她。

    “哀兵必胜……他到底是谁？！”她声音在颤抖。

    “十处据点一起剿灭，确是他向你们宣战。他敢宣战，是因他部署妥当。贪狼最可疑，武曲是边缘人，禄存那个小人更容易嫁祸……一切策略都即将展开，没想到的是，仆散安德手段老辣，在杀了贪狼的第二天，就制造出一个‘兵分五路’的阴谋。”

    “‘没想到’？”她大惊。

    “仆散安德的‘兵分五路’，仓促间落远空和我都没有识破，这计谋，实为上上之策，害我折损了落远空。”林阡点头，赞许也惋惜。

    “仆散从来都叹息说他不如你，其实他赢过你但他不自知。”她咬住唇，“这么说来，落远空竟然是破军……贪狼他，临死前指证的就是破军！”

    “贪狼糊涂一世，对就对了那一次。可惜，没一个人相信他。”林阡叹息。

    “真没想到，竟是破军……他们每个人死后，我都在你身边察言观『色』，你藏得……实在了不起。”她一边说，一边试图站起，脚踝一歪，直摔到他背上，狼狈不堪，再加上本来就气愤，不觉脸已经涨得通红。

    “饶凤关之役，我其实也大吃一惊，没有想到落远空竟是那个胆小怕事、瞻前顾后的老幺。”他不紧不慢，将她扶稳了，“到边境来之后，他与我之间的暗号，不是你们所想的箫声，而是随波逐流的落叶，顺着清姜河的水，一路从北到南漂过来。”

    “那么……文曲他，不是破军故意要害死了？”她被他重新安置，依旧有疑问。

    “我适才说过，我不知落远空是洛家第七个儿子。到他死后，都不知晓。”林阡摇头，说，“却不料世间之事竟万般巧合，轻衣的那首曲子，不仅害死了破军本不想害的人，更使得你不会再跳她这个陷阱。”

    “破军和文曲……哼，藏得可真是深。”她冷笑，“你这主公，当真强悍，落远空第二个就死了，你硬是一个一个地毁掉了七个人！孙、洛阴谋，虽是他的策划，却根本是你一个人在进行，你装得实在高明，高明得我一直觉得落远空还在帮你！”

    “结果孙寄啸和洛轻衣，你一个都没去跳。落远空的策谋，终究是低估了你。”林阡说。

    “他自然低估了我，用洛轻衣倒还是为公，用孙寄啸却是为私，陷阱未免低劣。我不是楚风雪，而是银月！”她因疼痛而冷汗直冒。

    “但若非公与私在你心中对比，怎会让你想出从我这个主公身上下手？”林阡一笑俯身，给她褪去鞋袜，“既然落远空给你的陷阱你不跳，我只能亲身给你做诱饵，最后，你还不是上钩了？”一字一字，全将她心思猜中！

    “你说什么……”她面『色』巨变，手足冰冷，“昨夜的渭河之战，实则在你计算之中？！可是王宝儿……”

    “王宝儿不会是银月自身，这个人我在凤州就考量过，当时的她没有一丝可疑，饶凤关蓝家出事的时候才开始有动静。这样的人，不是银月自身，但能跟银月合作，说明已经离银月很近。我便知道，渭河之战，银月一定参与。”他将她脚拾起，不由分说为她接骨。

    她知细节疏漏，不禁懊悔不迭：“事实上，只要我继续忍下去、不暴『露』自己，到一切真相大白的时候，会发现落远空早就已经死了，我才是胜利的那一方，而根本占劣势的人是你……”

    “不错，你完全可以不必转守为攻。”他一笑，“只可惜，自贪狼死后金军就开始惶恐，破军他虽然第二个就死了，但他给禄存造出的假象、以及文曲的不幸，让仆散安德和你对你们自己的怀疑越来越重，明明是对的判断你们事后都会不停推翻。孙洛的双重阴谋更是激得你心中不安，等到王宝儿来刺杀的时候我就知道，真正的银月呼之欲出了。”

    “为了激得我心中不安，你故意对我的那群下线，该松时紧，该紧时松，忽隐忽现……而之所以选择在昨夜大范围肃清，你就是为了证明，王宝儿是银月、被你抓住了，这样好降低我的戒备，继续被你算计……”她噙泪。

    他点头：“可惜了巨门和廉贞，临死还以为对方是敌。”

    “林阡……每一个局我都以为是我对你下套，想不到自始至终都一直在你的陷阱里。”她恼恨，“却也是巧合――偏偏你最近身心俱残，我才敢转守为攻！”

    他听得这话，黯然，却笑：“倒是要感谢你，让我觉得，昨夜我真是在救『吟』儿。”顿了顿，又说，“断你的手，只因为你的手，破坏了那个气氛。”

    “就是为了谢我，才把落远空是谁告诉我，让我死也瞑目？”她一笑，忽然轻松了些许，“破军他果然强于我，可惜也将我小觑。”

    “他未曾小觑你。”这时他已经把她把脚接好，她不愧是银月，过程中面不改『色』，一直凝神听他说话――“什么低劣，什么公私之分，什么你不是楚风雪而是银月，都是屁话。你不是楚风雪怎会愿意做银月，你身为宋人为何要成金人细作？还不是因私而公？”

    “因私而公……”她被这句触动。是啊，楚家原都是江南人，楚天阔降金后去了控弦庄，发迹后说要接她们去，但还没来得及，就被南宋的间谍集团毁了。从此，南宋的间谍集团，在楚家人的心理仇恨根深蒂固。楚风雪虽是楚天阔死后才出生的，却一直被灌输着这个信念――“虽然我本身是宋人，但我的父亲降金后死于宋人之手，那我便要继承我父亲的遗志并为他报仇。”不管父亲的选择是对是错，父仇总是不共戴天。

    叹了口气，她实不知该不该点头承认。数典忘祖，只因那是父亲的选择。

    便这时，林阡眼前一黑，身形一晃，勉强站稳却呼吸不畅。

    怪哉，其实他今早翻山的时候就意识到了这一点，总是突然之间就筋脉绷紧，不时有莫名的疼痛感隐现。

    “大局虽是你赢了，但你也输了我一个细节。”她微笑，站起身活动了双脚，转过脸来看着他，“你中了阴阳锁。”
