------------

第713章 势在必得

    林阡一惊，蓦地想起她在跳船之前给予洛知焉的那一钉，和王宝儿昨夜奋力刺入他胸膛的匕首，当时他还有所不解，突然间什么都懂了。

    “可有解『药』？”他问时已经有心理准备，他和洛知焉之间需死一人。

    “阴阳锁之毒，顾名思义，一阴一阳，互相牵引，你们之前说过的‘此消彼长’也说中了。中毒者都会有筋脉锁紧之感，一方舒服就对应另一方受累，一方完全松开另一方便完全勒紧，一方死去另一方才能解脱。中阳毒的都极易暴躁，中阴毒的则极易消极，后者更吃亏些，可能动都动不了。像之前的蓝玉泓，和现在很可能已经卧床不起的洛知焉。然则，一旦樊井给他『药』克制让他舒服些了，受害的便是你林阡。”她说，“可惜现在，他们谁都不知道你是洛知焉的对头。”

    “当真没有解『药』？”他忍痛追问，片刻已大汗淋漓。

    “若是一男一女，到也有了。你父亲与你母亲，大抵如此。”她看着他，唇角带笑，“洛知焉来得实是不巧，差点洛轻衣便是你解『药』。”

    “你……！”他气急败坏，看来真已经受了阴阳锁的控制，暴躁地恨不得立刻杀人来减轻痛苦，但思及他现在跟洛知焉此消彼长，竟不能随意宣泄，只是刚强忍住怒火，陡然手腕就更紧了一分，心口剧痛，不支倒地。

    “林阡，机关算尽，赢了所有人，不还是死了你自己？”她叹了口气，到他身前，得胜的语气，“好歹是王爷的对手，竟与我同归于尽。”

    “还死不了，扶我起来。”他淡然的语气，却是命令的口吻，那威严的眼神，教她不可『逼』视。

    她自然震惊，适才的奚落，陡然沦落为自取其辱，竟魔怔般听了这句号令，屈从地扶他起身，不知是慑于他的人，还是他的饮恨刀……

    “同归于尽？你错了，我不会杀你，否则早任你淹死在渭河里了。”他笑道，她登时一凛，又是震惊，又是不解。

    她要扶他往南，他却偏要往北：“过这座山去，我要见一个人。”

    “你……不回去找洛知焉解毒么？”她一怔，颇带纳闷，“我这个可有可无的人倒也罢了，你是南宋的主，如何竟不珍惜『性』命？”

    “你不必觉得自己可有可无，我必然要留你活口，非但不会杀你，甚至求你活着。完颜永琏不用你了，我林阡还要用你。”他一笑，俯首对她，“有句话我适才忘了对你说，落远空的接替者早就虚席以待，当仁不让是你、楚风雪！”

    “这便是救我的原因？”她为他魄力震惊，陡然间被他打上了“楚风雪”的印记，如暗夜中突然的一道强光令她晕眩，“然则……我又凭何要为你所用？！”恢复心境，冷冷一笑：“用银月接替落远空？！不觉得这想法太过荒谬？”

    “落远空原本的想法，是在临死之前跟你同归于尽，却没想到，你竟是楚天阔的女儿。”林阡低声，肃然，“你的父亲楚天阔，他不是降金被南宋间谍所杀，他和孙长林、落远空一样，都是南宋间谍集团里的。你可能想象不出，‘楚王孙’三大高手，有两个都是细作。”

    楚风雪惊诧不已：“我爹他……其实是你们的人……？”

    林阡点头，被她扶着走了几步，说：“这些事情，没有多少人知情，但凭‘海上升明月’，自然能找出蛛丝马迹：先于你的庄主‘战狼’，发现了控弦庄有『奸』细决定肃清，范围已经定在了楚天阔和孙长林之间，为了保全孙长林，楚天阔才牺牲了他自己，刻意暴『露』给了‘战狼’，‘战狼’将他杀死并把凶手推给了所谓的南宋间谍。这便是‘战狼’的机谋，他杀了一个人，还要说这个人是被自己的组织所杀。”

    “受教了。若是我和仆散杀了破军还说破军是被你林阡所杀，金军只怕要士气大振，宋军大败。”楚风雪点头，“然则，落远空怎会知道这么清楚？”

    “落远空当时虽资历尚欠，好歹也已经是一个出『色』的细作。他今生唯一的遗憾，就是不曾调查出‘战狼’身份和去向。”林阡叹了口气，又道，“关于楚天阔也是细作的凭据，孙长林留给孙寄啸的遗物中有，你可以去向孙寄啸追查。”

    “这些话我先信个五分，待我考证清楚了，深思熟虑了，才会给你答复。”楚风雪认真地说，看他越来越虚弱，心知洛知焉现在肯定舒服得很，“前提是……你得活着。”

    “我倒要看看，你这阴阳锁，究竟多厉害。”他一笑，无畏气概。

    ?

    相互扶持着翻山越岭历尽艰辛，到底是敌是友已经不重要了。

    重要的是她离不开他身边，身为敌人她就是战俘，身为友人她就算麾下。他当然不怕她加害于他。她其实也一直就是他麾下。

    难怪他不杀她却要把她抓在手心，原竟是要让她为他所用。完颜永琏会想到自己栽培的银月有一天会被敌人考量成落远空的接替者？谁想到林阡抓住了这个附骨之疽银月，竟然妄想把她改造成落远空反戈一击！

    妄想。说实话，在听闻林阡那句“当仁不让是你”的时候，她的心曾经一震，她万万没有料到他会说出这样石破天惊的一句话，会想到这样一个千载难逢的想法。诚然，她十年的立场和信仰不可能那么快就转变，但她立场和信仰的根基已经被他狠狠地拔除。这，未必是妄想。

    她知道他是有绝对信心的，否则不会在破军死那么早的情况下还波澜不惊，在他听见她强调死亡之谷是“喧风谷”的时候他曾经『露』出过一丝洞察，他明白要她转变立场是有可能的，所以摧毁她身为宋人却为金朝卖命的唯一根基――父亲的遗志。

    因私而公，她再怎样冷酷和清醒，都被他戳准了这个死『穴』：父亲，其实是南宋的间谍。

    原来不是前人走错了路，而是后人跟丢了前人……

    两昼夜，她看着他中毒越来越深却从不肯发泄一次，欲劝他立刻返回宋营医治，故笑叹说：“我本以为，主公就应该安安稳稳地在后方，等着细作们送回的情报再出谋划策。将军们的命、子民们的命，虽都是重要至极的，但主公的命，才是重中之重，危难当头，任何人都该为他生、为他死……”

    “你还以为，至于细作们的命，都是不值一提的，视若草芥的，可以随便牺牲的。”小憩在山亭内，他自然知她心思，顺着她话锋说下去。

    “难道不是么？”她幽叹，边与他分享干粮，边说，“父亲死后足足有二十年，都没有被承认出他是你们的人……但我也清楚，细作组织盘根错节，公然承认只会牺牲更多人。但这就是细作了，明知道微不足道，明知道死后可能连墓碑都不会有，明知道要骗身边的人要活出一个不是自己的自己……都义无反顾。细作的心情，你自然不会懂。”

    “怎会不懂。我在涉世之初，也与你是一样的身份。身为一个细作，绝非为了成就才坚持，绝非为了效果才实行。哪怕那时我的家国，都还不理解我，我心里却觉得值得。”他笑而摇头，追忆说。

    “常听说你阅历复杂，原竟也做过细作……”楚风雪面『色』微变。

    “直等到做了主公才发现，失去了细作的那份坦『荡』。细作虽是艰险的，却至少重视『性』命，主公则常常身不由己，为了顾全大局，竟必须狠心漠视了生死，杀一群又一群的敌人，负一个又一个的自己人……然而你当也明白，把太多人的命视若草芥的那个人，其实他自己的命才真正是草芥。”谁愿意自己手上沾满鲜血，『乱』世间却有人必须下地狱。

    她一惊，低头：“身为细作中的主公，我也『操』纵过太多人的生杀。”她实则也清楚，一局棋，被吃的不仅是对方的子，还有执子者自身的心。所以一局完了，她已无心。

    “我何尝不是你们口中的死神。”他慨然。为了使命，糟践生命。

    “那又为何不再一次为了大局，杀了洛知焉？”她将话题转移到最初，“堂堂一个主公，竟落得这般下场？！”

    “樊井是神医，我信他能救洛知焉。”他眼中流『露』一丝悲悯。

    “你更信你自己，信你能敌过这阴阳锁。”她揣度。

    “有把握的事，为何要放弃？”他一笑，不置可否，却目空一切。

    “阴阳锁的毒『性』，岂会因你林阡而异？”她气急站起身，恶狠狠瞪着他，“王爷年轻时与你一样，一样喜欢逆天而行。但纵然是王爷，都还不是败给了天意？被一个南宋派来的间谍，活活夺去了一生！”

    他神『色』一凝：“完颜永琏他，对南宋的间谍集团，怕也不是完全的恨。”他不可能不想起『吟』儿。他知道现在他意图改造银月，是因为银月前半生的理想是歪斜的、站不住脚的，但银月俨然有触动，他相信银月会触动，那么，『吟』儿不也一样？一样前半生错了。

    然则，人跟人终究是不一样吧。银月更多情况下是冷静而理智的，用一个复杂的心态去占据了一个简单的身世。而『吟』儿却是感情用事，有一个简单的心态偏偏担负着一个复杂的宿命。
