------------

第五十章 风波暗涌(1)

    金家女婿被杀一事，很快便传遍了江湖，也正所谓好事不出门，坏事传千里，宋贤和柳眉两个在开封听说这件事，宋贤直称金陵为夫婿报仇杀了管福州真是大快人心，待到在红袄寨的分舵收到胜南的消息，才知泉州发生的真实事件，跟传闻完全两码事，而且――

    据胜南所说，泉州的事情，不止目前发展得那么简单，其中可能别有隐情――像胜南那么强的洞察力，宋贤当然相信他推测准确，想必，泉州在不远的将来逃不了一场『乱』局。

    然而宋贤不禁觉得着急：“希望泉州的事情早些结束，胜南帮完了金陵厉风行，见完了他弟弟，还有更多事情要做，比如说感情，感情，最容易被时间冲淡了……”

    自言自语着，宋贤拍拍自己脑袋：杨宋贤，你又没谈情说爱过，你哪里知道这么多？脸一红，看见在一旁纠缠自己的柳眉，叹了口气，他在开封的事务已经差不多了，柳眉宁可跟着他也不愿回家，玉泽的事情，近在眼前，自己又没有任何理由能够去看她……

    是日两人在城中办事，宋贤看到红袄寨的记号，小声道：“我有要紧事去城西，你去么？”柳眉连连点头，牵了马随他一起，宋贤带她一同往城西分舵去了，那客栈里坐了十几个人，看来是出了大事，因为，就连谈寨主也亲自到场！

    柳眉识趣地在外等候，宋贤进了屋子，看见谈孟亭、杨鞍和杨玉凤等人，略感蹊跷：“大家怎么都来了开封？难道是我这次干得不好……”说着脸『色』就惨白：“可是……我好像没错啊……”

    杨玉凤起来迎他，一直摇头，面『色』很不好：“妙真，妙真被人劫走了！”

    “妙真被人劫走？什么时候的事情？！”宋贤大惊，上次和玉凤见面时，妙真还好好的。

    “你离开泰安不久，我……我从周瞰手里把抚今鞭抢了过来，可是，我万万没有料到……会还害了妙真……我只是让妙真管着鞭子，自己和周瞰祖孙周旋，谁料到她和鞭子一起失踪……”玉凤泣道，“她才五六岁，武功也不高，她……她，我们找不到她……”

    杨鞍脸『色』不大好：“你以后要记住，这么大的事情少去掺和，我一定会把妹妹找回来，一定会……”

    “那么现在，已经有一个多月？”宋贤问。

    “不错，我们已经开始在各地找她。”谈孟亭叹了口气，“宋贤，你办完事，也先别回去，在开封留下，留意她在不在开封这里！”

    宋贤点头：“寨主放心！”

    正说着，一个小头目气喘吁吁进了屋子：“寨主，查出来了！原来是小秦淮干的！有人在小秦淮的分舵，见过妙真姑娘！”

    杨鞍立刻站起：“淮南小秦淮？！”

    小头目点点头。

    谈孟亭见杨鞍立即动身，显然是对妹妹极为关心所致，转头看了一眼宋贤：“你还是先呆在这里，小秦淮的事情，由我和你鞍哥处理便是。”

    ?

    南方宁静。

    因为婚期尚早，而且金士缘似乎还有商量的余地，金陵甚是安心，这日，终于说服了金士缘，得以出金府和凤箫『吟』一同上集市闲逛，凤箫『吟』看她不甚紧张，轻声提醒：“别这么不担心，十四天的时间，一晃就过去了，时间再长，也会过到那一天！”

    金陵边修指甲边道：“过一天是一天吧……”凤箫『吟』把她的手夺过来，啧啧赞道：“你的指甲里当真没有一丝丝的灰尘啊！”金陵道：“那是当然。有些毒『药』，是忌指甲脏的！”

    凤箫『吟』道：“我还真是不会下毒，要不教我一招如何？”

    金陵笑着，同她到巷子角落里，学习使用『迷』魂散，学了半日，才从巷子里鬼祟出来，凤箫『吟』当然很想用新学招式大显身手，走了一段路恰见到一个恶汉欺负老幼，笑道：“师父，我去『迷』了他！”说罢先走了，金陵十分信任自己教徒弟的能力，在路旁摊边坐下，边修指甲边等她，这时那边围了一群人，金陵心道：这凤箫『吟』本事还真大，学什么精通什么！

    等了好久，凤箫『吟』没回来，金陵顿觉蹊跷，便起身从人群中穿过去，一见人群中倒着的那个人，吓得差点跟着晕过去……

    厉风行替凤箫『吟』强灌了不少醋，凤箫『吟』不醒也得醒，金陵没好气地说：“你是怎么搞的？让你去『迷』人，你反倒『迷』了自己！真是天下奇闻！”凤箫『吟』狡辩：“我洒出去，可是风是倒着吹的，怪得了我么？”

    胜南呵呵笑着：“只有徒弟什么都学不会的，哪有徒弟学会了功夫自残？”

    凤箫『吟』叹气连连：“念在你们跟我相识一场，我就告诉你们，我学什么都快，只有毒『药』和点『穴』，怎么也学不会，上次管福州点了我的『穴』，我本来应该运起内力去冲的，可是内力足了，『穴』解不开，这两种武功是我死敌，偏偏，你们俩……唉！”

    “内力足解不开『穴』？也许是门路错了。”金陵沉思着。

    “咦，这是哪里啊？”凤箫『吟』出了门，才发现陌生，眼前是一大片果林，包围着居中的寝室，凤箫『吟』首先看到一棵橘树，成熟的橘子比金家的多得多，不由得垂涎不已。

    厉风行笑道：“这当然是我家，我家便以这片果林跻身富豪行列。福建路能有的果树我家都有。”胜南道：“金家是以什么致富的？”

    金陵道：“这我倒是不大清楚，打我出生起，家中便有一大堆奇珍异宝，可能是那些珍宝，卖了大钱。”凤箫『吟』哦了一声：“听说你娘不是宋人？”金陵点点头：“我爹说，她是一个山中小国的继任国王……”

    凤箫『吟』惊奇不已：“是来自另外一个世界啊……叶文暄喜欢的那一种唉！什么山？”一边说，一边上树摘了只黄灿灿的橘子，金陵道：“我爹不肯说在哪里。可能是山里面人不愿外人知道吧！”

    “那么，连家是怎么富起来的？”凤箫『吟』问。

    厉风行把她拉到一边，抢过橘子：“连家开赌坊，这个赌坊很不正当，而且，连景岳的父亲仗着自己是父母官，私底下，一定贪污了不少……”

    “那这个连景岳谈抗金，不是有些奇怪么？”『吟』儿胜南齐声问，语气都忽然紧张。

    金陵一怔：“凡事都不一定。不过，现在想来，是有点蹊跷。”

    “什么蹊跷？”风行问。

    “武林前五十名里，连家就占了七个人……”金陵蹙眉。

    “七个人？可是，我看过名册，只有一个姓连！”凤箫『吟』疑道。

    “不是姓连，除了连景岳之外，还有六个，是他家的武士。具体背景都不是很清楚，我也是最近才把事情连贯起来……”陵儿说。

    陵儿的话，正中胜南推测，胜南心念一动：“果然……”

    有些猜测，胜南一直没有对身边的人讲，只在信中对远方的宋贤说，也是为了避免引起大家的恐慌――薛无情的捞月教、含沙派，应该就在泉州附近，恐怕，就是冲着云雾山的比武排名来的，他们本来看中的一定是风行和陵儿，却因为比武招亲之事，金厉二人就像是天注定的，被自己和『吟』儿先碰上还如此投缘，种种原因，金厉二人根本不可能有降金的意向，所以金人，就瞄上了居心难测的连家七武士……

    这是属于他林阡对敌人的独特嗅觉，虽然是猜测，他却相信十有八九会成真。

    不错，搞垮金厉两家，金人和连景岳是可以各取所需的。

    只是，在这一切里，金士缘扮演了怎样的一种角『色』？明显金士缘的一举一动，根本上影响着所有事件的进展……
