------------

第714章 实地侦察

    那一路长途跋涉，楚风雪曾不解地问过林阡，“为什么要往北走？又要去见谁人？”

    林阡笑说，“许久没做过细作了，过过瘾。”

    他说他要当细作过过瘾的时候，她还只当是句玩笑，现在不得不信他的话是真的，此刻的他，不是南宋义军的主公，而是深入敌军实地侦察的细作。

    前线金军无一人会想到，渭河之战落水失踪的林阡和楚风雪，浪费了他们的打捞，出现在他们的后方。表面上，不过是两个寻常伤病，暗地里，不好意思，刺探军情。

    起先，她不解他为何放下一切第一件事就是入陈仓，然则，到真正掌握了囤聚此间的兵力之时，她才体会到林阡的洞察力与先见之明。也许，正是雕龙画戟秦狮的出现提醒了林阡，十二元神不是前仆后继而根本是一起赶到却有所保留的。将帅没有全力以赴，兵卒自然可以推敲――果不其然！

    远远看见过金军营造的战舰，近距离接近过被拭亮的枪剑，聪颖如她楚风雪，觉出还将有更大的战役目前正在酝酿！渭河南岸的宋兵们，可心中有数？

    幸而他们的主公，借着一场意外，率先检阅了敌军的后备。

    林阡告诉她，后援金军统兵的将帅，是金北第四楚风流，下一战主将俨然是她，其次才是仆散安德和完颜瞻、完颜望。

    楚风流，她的姐姐楚风流。真讽刺，她远远看着那个女人的时候觉得熟悉，还得由他向她介绍才知。

    “可惜了……”她叹了口气。

    “什么？”他一愣。

    “可惜了这些船……最后还不是要毁在你手里。”她仿佛预见了数日以后的樯倾楫摧。

    “金军在营造船舰。可想而知，我军阵地已前移到渭水。”他一笑，“那夜楼船上的大战，你可以知道是谁赢了。”

    她怔怔看着他，难怪他不关心，他可能早就预料到了。

    “与我想得还是有些出入。我们落水之后，差点就没打下去。”他皱眉，擦去桌角墨迹，显然地，金军后方有他的人和据点，而且她看出来，他的据点、遍布关陕！

    走出酒馆，她视线掠过城门口，立即拉住他衣袖，他循声看去，暌违五天之久，终于在陈仓县内有了他林阡的第一份通缉，他由衷赞叹：“楚风流，实是大金第一将才。”

    “何以见得？”她一怔。

    “名捕门和控弦庄，始终不敢悬赏捉我；仆散安德和完颜兄弟，想到的只是在渭河打捞。除了她楚风流，无人有胆，无人有才。”他欣赏着这张通缉。

    沿途不时有巡捕的金人，她与他一样淡定，并告诉他这些不是凤翔当地的军队：“这些都是王府的禁卫军。”

    他点头，看着这群禁卫军身披茸丝联甲：“是完颜君随身边的‘紫茸军’――完颜君附从凤翔调兵，完颜君随从临洮谴将，下一战，着实不小。”一笑而过，“两个小王爷，一样欠收拾。”

    却听一声长嘶，饶是楚风雪都心中惊惧――原来对面的这队金军刚从前线回来，领头策马驰来的正是仆散安德！

    英气『逼』人的仆散安德，此刻眼观四面耳听八方，根本也是在寻找林阡。奈何林阡呼吸始终不曾改变，甚至两个人最近的时候达到了擦肩而过……林阡还是安然无恙！

    仆散对林阡本该化成灰都认得，为何林阡脸不红心不跳地从他身边走过去了他都没有发现？只不过经了一点点乔装而已！楚风雪忽然发现，林阡当细作的潜质更甚于她。

    “落远空手下的八大王牌，你不是‘悬翦’，就是‘惊鲵’。”脱离险境，她断定说。

    “曾经都是。”他笑罢，她一愕。

    刚转入郊野林间，只听西南方向不时传来刀剑相击的响声，械斗甚是激烈且距离不远，林阡、楚风雪一同警觉，不明状况正欲避让，却听得厉声大喝：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱！”

    原是草莽匪类，发现了林、楚当即就有往这边杀来的，而那一边，土匪们的对立面，是高头骏马、兵士打扮，显是凤翔府官家子弟，身后背负弓箭，似是出游打猎――说是打猎，出游的分量更大些，猎物没多少，盘缠带够了。

    “腰里揣个死耗子你还给我冒充打猎的？！但凡狡辩没钱的，割肉放血做买路钱！”胡子拉碴的土匪头子，颇有凤箫『吟』女侠之气势，两方的械斗还在继续进行着，土匪们的刀法舞得像剑，剑法挥得像枪，偏偏官家子弟们化解不开，越来越多地弃械、交钱。

    真不巧，打猎的遇上了打劫的，打劫的又遇上了打仗的――楚风雪不慌不『乱』沉着迎敌，到底是有很硬的武功底子，即便有伤在身，动作依旧矫捷，无需林阡出手，胜负已然逆转，暖玉箫一路吞噬、打得这群土匪落花流水，那群正在交钱的官家子弟见状纷纷起义，个个都威风凛凛声『色』俱厉：“好胆大妄为的匪类！”“敢在我凤翔府境内撒野！”“没有王法了！”

    然则一声剑响白光一闪，楚风雪袖口哧一声裂开，官家子弟当即噤声，林阡遽然上前将她拦在身后，同时饮恨刀出鞘直击来人，原来这土匪头子跟他手下兄弟们不一样，还算是个武林高手。林阡因克制阴阳锁而不宜调动内力，故此刻只能以刀法招式取胜，拆了十余回合，勉强将这土匪压制，忖度他轻功不凡剑法高强，不该只是个打劫盗寇。

    猛然间飓风穿林而过，有黑影如蝙蝠般从天而降直冲往这战局，楚风雪大惊，随即手扣暖玉箫要『射』出透骨钉去，奈何尚未举起便遭力压，嗖嗖几声钉全虚发，风力之强劲，可见一斑！这黑蝙蝠一样的不速之客，手上的武器正是雕龙画戟，原来是他，十二元神之秦狮！

    罡风下林阡尚未得知来者是谁，却深知这土匪不是其对手，故而毫不犹豫将他一推，同时借力反冲退了一步，任这不速之客扑了个空，然则秦狮速度神异，尚未及地蓦然腾起，一戟直刺林阡而来，那土匪也刚好要来打阡，见秦狮一身金军将服，剑到中途转向刺他。这三人一时都互为敌友，故而竟两两交手起来。

    不过十几回合，那土匪就俨然有出局之势，若非林阡一直相护，他早已丧身秦狮戟下，秦狮画戟出神入化，内功亦是深厚非常，加之速如鬼魅，旋绕而行，武艺之高足以与平素的林阡媲美，更何况现在这样一个身负重伤又不能运用内力的林阡？！这时林阡为救那土匪一刀砍下画戟，不料这秦狮实乃故意，一个翻转，强风横扫林阡肩头，楚风雪眼疾手快，再度以透骨钉救局，十几声钉响，终将他画戟打斜，但林阡肩头仍是被擦了一戟、血流如注。

    而恰在这时，从林子那头又涌来一群黑衣人，个个携刀带枪骁勇无比，当头的那个楚风雪初看就觉熟稔，那人道了声“主公”后立即杀敌，显然是林阡到这林中本要相聚的据点首领，也正是林阡说翻过秦岭要见的人。楚风雪心一安，看这些人与秦狮带来的金兵拼杀起来，而适才那些官家子弟们，已纷纷躲得无影无踪。

    楚风雪当即给林阡包扎伤口，那土匪愣了片刻，问：“可是南宋盟王，饮恨刀林阡？！”

    林阡点头道：“正是。”

    那土匪立即拜倒，说要投入他麾下效命，“弟兄们早就慕名，想要到短刀谷去！”那边还在血肉相搏，这边一干土匪全部都在认主公，要干一番轰轰烈烈的大事业。

    “要干一番轰轰烈烈的大事业，未必要去短刀谷，在凤翔就可以干。”他微笑，指着刀光剑影里的萧溪睿说，“那位是我麾下的萧老将军，在凤翔府已经生根发展了数年，只等着我率众越过渭河与他会合。”

    楚风雪一怔，听出弦外之音，心道这将要开启的又一场大战，虽然是楚风流要扳回胜局才开启，但很可能正合林阡之意。

    到底是金军要渡河南下，还是宋军跨境北上？

    只是，现在的她，纵然还不是落远空，也绝对不是银月了，赋闲之人，需要分析什么情报？便趁这时间歇歇算了。想通的时候，楚风雪皱紧的眉顿时舒展了开来。

    “主公。那帮金人，已被咱们打跑了！”萧溪睿走上前来，老当益壮。他与那土匪打了个照面，不禁面『色』大变：“这……这不是山贼冯光亮吗！”

    “什么萧老将军，原来是你这老头子！”冯光亮笑道。原来，萧溪睿在凤翔生根之初，曾经与冯光亮为地盘打过好几次，次次都杀了个你死我活天昏地暗，却又都把对方引为对手。此刻化敌为友，自然感慨万千。

    “主公！”萧溪睿察觉林阡脸上蒙着一层黑气，骤然要唤人上前看他，林阡却举手示意不必了：“找个僻静之处，将盟军的事全都告知于我。”

    ?

    “几天来没有主公在，我军主力在神岔一带候命，起先倒也井然有序。没想到便在前日，都统吴曦率着一众官军到了神岔口，说是要亲自督军，还说我们胆量太小，该到渭河上去打一仗给金军个下马威才对……所以，近万的官军都到了渭河边上安营扎寨，惹得凤翔这边的金军一阵恐慌，也立刻开始招兵买马。”萧溪睿说时，惴惴不安，林阡只是认真听着，面『色』平和。

    “厉帮主和孟尝现在把义军都集结在神岔，却阻挡不了吴曦都统率官军驻扎渭河的势头。陈军师让我找到林兄弟就问，吴曦现在这样捣『乱』，我们到底该如何是好？”从对岸过来的义军的信使，因事态紧急而由海逐浪担当。

    “由着他。”林阡只淡淡回应了这三字，面沉如水。

    海逐浪一愕，又问：“若他真的跟金军打起来，我们？”

    “告诉他怎么打。”林阡唇角泛着一丝笑意，眉宇间仍内敛着那一股王者气概。

    海逐浪本还慌忙，忽然听出这句深意，于林阡而言，侵略金军、侵掠宋军，可以同时进行。

    海逐浪又喜又敬，肃然点了点头：“……可是，陈军师说，前线军粮，支持不了那么多官军。”

    “我们这些据点的储备，怕也不够他近万人吃。”萧溪睿也面『露』难『色』。

    “冯寨主。”林阡转头。

    “在！”那冯光亮特别兴奋，站了过来：“听凭主公吩咐！”

    “遣你的兄弟们出去，往县内各处都散发消息，说蜀川吴氏的后人，又一次要在渭水大败金人。”林阡说时，旁人尚且不懂，楚风雪闭目冷笑，不就是利用名人效应，让凤翔府的百姓们，给吴曦都统送粮草去。吴曦来哪是捣『乱』啊，真是来得太有价值啦。

    “莫急。”林阡又唤住冯光亮，“弟兄们都切忌凶神恶煞。”

    “明白了！这就去洗个澡、换身衣服！”冯光亮扛着剑。

    “我这便回去告知陈军师。”海逐浪见林阡睡下了，便起身走。萧溪睿带人也一并退去。

    楚风雪看海逐浪已经走到寨口，再回头见到熟睡虚弱的林阡，打定主意，追了上去，喊停海逐浪：“回去再告诉樊井，让他杀了洛知焉。洛知焉若被他治好，主公就必死无疑。”

    “唐羽？！此话当真！”海逐浪对唐羽为何在林阡身边还来不及推敲，先被这句话给震慑住了。

    “是阴阳锁。主公不愿医治，也禁止我对将军相告。不过将军放心，主公绝非求死。”她说。

    “自然不会。且不说接下来的这场大战，单单一个魏衾姑娘，便已经让他死不了了。”海逐浪目中含泪，攥紧了拳，“他不愿医治，只是为了洛知焉。洛知焉一门七杰尽皆捐躯，林兄弟最是敬重他，怎可能愿意他死……更何况，林兄弟本身就不是个随意牺牲他人的人！”

    “主公确实对我说过，他对樊井自信，他在给洛知焉争取时间。可是……”她欲言又止。

    “唐羽，照顾好主公。”海逐浪按住她的肩，“既是主公的决定，你我便为他履行。”

    “海将军！以主公现在的身体，已经没有时间了！”她近乎哀求。

    海逐浪本已走出几步，回转头来：“我会告诉樊井，但不会让他杀了洛知焉。因为，林兄弟不准。”眼神之中，俱是理解。

    “这样的主公，这样的麾下……”楚风雪看着海逐浪远走的魁梧背影，叹了口气，忽然代入地想起破军，想他在饶凤关前的天罡北斗阵里，第一次向林阡明示身份的心情。
