------------

第715章 投鞭飞渡

    二年二月，宋金夹渭河对峙，吴曦拥兵万人于南岸，大有投鞭飞渡之势，一往无前。北岸仆散安德之金兵，经神岔口、二里驿与林阡的几场激战，早已从上万挫至千余，士气萎靡，寡不敌众。

    为阻止宋军跨渡渭河深入内地，据守陈仓的仆散安德广设障碍，构筑外城、内城及地道等多层阵地，用意明确，急于防守。对于一岸之隔、兵锋正劲的宋军而言，能看见金军仓皇北顾、退避三舍，不知多大快人心、酣畅淋漓。

    自然地，此举不过是楚风流用兵之道，故意藏兵、示弱、掩锋芒，就是要引初来乍到的吴曦渡河强攻。

    好一个都统吴曦，果然胃口不小。走马于林阡『荡』平的神岔口，他斗志昂扬剑指渭河，扬言说，何不再北移阵线趁胜追击？！

    不愧是蜀川吴氏的后人，不愧是韩侂胄看重的栋梁，也不愧是兴州军的主将。楚风流心知肚明，吴曦刻意在这个时间赶到边关，不早不晚，正巧义军和金军打完，正巧林阡银月失踪，正巧双方都战力低下，这个时间，换谁接手，都一定是一场大胜仗，对新官上任的吴曦，更加意义非凡。

    一是雪了饶凤关被掳之耻，二是震慑了林阡麾下义军，三是告知川陕军民，吴氏精神不灭。也许，第二点最重要，需知林阡与金人大小战役无数，从来没有打到这么北过，他麾下义军，始终不曾跨境。义军不敢，官军却敢，如此一来，自然吴曦要将林阡比下去。

    可惜，吴曦没想过，大王爷的天兴军输了，金军还有保留的劲锐、来自于陇西的二王爷的军队，以及，一个被林阡誉为大金第一将才的王妃楚风流。吴曦的胆量，到底磕上了她的机谋，没有看见，北岸城关上那一张张惶恐的面孔后面，还潜伏着一列列蓄势的身躯……

    一步步跌入楚风流圈套的吴曦，战意一点一点燃烧到了最高，趁此夜雷辊电霍风雨大作，开启了一场金兵们意料之外的杀伐。万千宋军，列舰层楼，乘风破浪，张狂驶向北岸，迅猛突袭陈仓。

    战鼓号角，跌宕于浓薄不匀的黑云中，电光断续撕扯夜幕，明灭之间震慑心魂。不知者误解：擂鼓为电声，闪电为鼓状。

    视线由上而下，是旌旗无涯、船舰浩『荡』，铁索横于急湍之中，极尽压迫之感，城关外，宋军先锋俨然杀上岸来，决堤的不知是兵还是『潮』水。

    金军迎战之初，杀声有轻重之分，战意有冷热之分，如此引发出的空气对流，此起彼伏，前推后拥，肉眼可见，凌『乱』不堪。

    须臾之间，肉眼再看不见——对流景象消失，只因杀声再无轻重，四面八方遍地都重；战意再无冷热，遍布金宋哪处不热！？

    ?

    宋军渡河伊始，仆散便派人向楚风流禀报军机、第一时间容她得知险情。那时寒风凛冽雨脚如麻，战将匆匆由前线驰赴府衙，楚风流似已经睡下，隔了许久姗姗来迟，只添了一件单衣，不像有要佩剑上阵之势。

    “据探子回报，宋军先锋过万，准备趁夜渡河。”那羌将喘息着禀报，见楚风流面不改『色』，略带疑『惑』，“楚将军？”

    “装不知道。”楚风流一笑，那羌将一愣。

    “楚将军，宋军先锋即将上岸，城关守军不足，怕要抵挡不住。”第二个战将飞马而来，已然比先一个狼狈得多，明显经了血雨腥风。

    “请他们上岸。”楚风流吩咐着婢女砌了热茶，坐下品尝，笑，“既渡了河，焉有不上岸的道理。”

    装不知道，请他们上岸。可以说，此刻吴曦的楼船过了渭河，就是楚风流放任过来的，任宋军万千兵马，与城关千余边军陷在一起厮杀。

    但城关守军自然单薄，根本不是吴曦的对手。寡不敌众，自不待言。不是谁人都会像林阡那般，能以一人一骑就斩杀过千。饶是如此，仆散仍然顽抗于外城半个时辰，宋军以云梯攻城，仆散便发『射』火箭烧毁、以长矛刺坏，宋军用重车攻城，仆散便以石盘打，鏖战激烈，不亚于神岔。

    可惜仆散无力回天，片刻败报频频传回。金军连连溃退，宋军仍有增补。

    完颜瞻、完颜望、秦狮等人，以及楚风流带来的陇西军各大将帅，全都因为要听她号令而必须按捺，虽说不解她为何如此淡定从容，却早知她是此战唯一统帅！

    “楚将军，仆散将军没守住，吴曦他们，杀进城来了……”最后一个败报，那战士带着哭音。众将士全部惊惧，楚风流却出人意料笑了起来：“吴曦他都没看过林阡用兵的么？”

    说罢不紧不慢，于一众须眉之前穿戴铠甲，无须回避，只因群雄皆要听她发号施令：“秦狮、完颜望，立即兵分两路出城，左右掩杀而去，务必将宋军当中掐断。完颜瞻，率船舰应战后续宋军，将他们结束在渭河之中。我与仆散，就留在内城，对吴曦瓮中捉鳖。没有林阡指点，区区吴曦，送死羔羊！”明明微笑，眼神凌厉：“有多少，杀多少。”

    当下诸将领命而去，原来都只是想上阵杀敌，听得楚风流最后一句，个个都是杀气澎湃，战力飙到极点。

    有楚风流指点战局，摧劲敌于锋锐，还不是弹指间事。

    十几天前，蒲察秉羡的数万金军，就被林阡卡在神岔口，而今，重蹈覆辙的是吴曦的宋军主力，他们看见前锋营攻占了城关所以刚刚开始登岸，便突然遭遇了完颜望、秦狮的左右掩杀——完颜望和秦狮比林阡终究还更快捷了些，不用像厉风行垒石为城那么麻烦了，也不用像李好义在后面截断那么费劲了，俯冲下去，直接掐断。如此脆弱，不堪一击！

    秦狮一声令下，再于高处放箭迭『射』、矢如雨下，更激得宋军抱头鼠窜、找不着北，哪还可能追得上前锋营的脚步，非但如此，更朝来船上退往后掌舵，把后军的泊位都给挤了。如是，完颜望和秦狮不但完成了楚风流交代的掐断任务，更将这群中军打回了后军，后军不复为后军，还没上战场就被迫返航。

    “同是宋军，怎地如此相异！”完颜望哈哈大笑，当是时，完颜瞻所率金军船舰俨然追及而去，势要将这群后军消灭渭河之中。

    谁都知道，这群中军后军，才是主力兵势。看完颜瞻的舰队已然威风赫赫地追上去打了，还没打过瘾的完颜望不甘心自己的掩杀时间就这么短，不假思索，立即离开城关。正在清点俘虏的秦狮不禁一怔：“完颜望，要去何处？！”

    “去追杀宋军！守关的事，全都交给秦将军了！”完颜望觉得清点俘虏和留守城关才没有意思。

    “回来！你没有战船，如何追杀宋军？”秦狮一愣，厉声道。

    “秦将军，且看我如何助我哥哥一臂之力！”完颜望摩拳擦掌，拔出凶刀直指岸边。

    秦狮循声看去，原来完颜望指的是停在滩头的一部分宋船，来不及驶离，被宋军丢人地留在了北岸。
