------------

第716章 河桥大战

    然则此刻，追打宋军的完颜瞻心里却隐隐觉得诡异。

    战势，也许根本不像完颜望他们想的那么回事！

    事实上，宋军为什么这么容易就被冲断，秦狮为什么能这么快把他们的中军打回到后军，还有那么多的宋船凌『乱』丢在了北岸留给完颜望夺，顺利得不可思议。

    对，可以归咎为那是吴曦的官兵，第一次上阵战力低下……难道，就不能归咎为，这些是诈败的义军，被林阡掩饰成了吴曦的官兵？

    所以，完颜瞻追至渭河中央已经开始反攻的时候，才陡然看清楚了这铁索相连的楼船上，根本没有如愿的那么人多势众，黑雪中，他分明看出后面船上大多都是草人，主力舰队是主力舰队没错，可是――没有主力大军！

    就因为天气恶劣，又加上冲上北岸的先锋确实张狂，完颜瞻才没有怀疑分毫，确然，谁会这样用兵？夺人城池用空船？

    完颜瞻暗叹不妙，不敢轻易道出一声“中计”，也压根儿没理清这是个什么思路，一干金军找不到多少敌手，攻无所攻、守无所守，在这个本应是战场的地域面面相觑。

    “难道是调虎离山？”完颜瞻正自思忖，陡然听得对岸鼓声大作，实际主力宋军此时才开始渡河？！“又难道是虚晃一招？疑兵之计？以逸待劳？”

    都错了。一声巨响地动山摇，感觉脚底訇然中开，完颜瞻缓过神来，远近战舰四面八方，都激起几丈高的水柱，似要砸下来将舰队淹没一般，完颜瞻本能反应还以为水中有玄机慌忙提刀相抗，但武功再高强还不是被溅得满身是水，其余金兵，就更别提了。

    惊魂未定，又听得第二声响东倒西歪，感觉渭河都被炸了开来，四起漩涡要将舰队吞噬沦陷，完颜瞻好不容易控制住麾下军心，竖起耳朵来听四周动静，仍然是没有一个敌人，这两声巨响过后，唯一的变化就是面前有好几座楼船爆炸起火，轰鸣声不绝于耳，显然是有宋兵在跳水之前点燃的炸『药』。

    “天啊……发生了什么！？”饶是完颜瞻，此刻都倒吸一口凉气。

    暴风骤雪，扫『荡』了整个秦岭山脉、渭水境内。

    面前楼船舰艇，陡然连环爆炸，激起千余水龙，包围万条火蛇。遭此震撼，金国战舰，桅断舟沉，樯倾楫摧。

    正当完颜瞻还一知半解、其水师亦诚惶诚恐之际，宋军楼船已然开始横渡渭河，然而距此本应该尚有一段距离，远超过箭矢之『射』程，却突然有十余个黑衣人，竟踏雪掠冰绝水而来！

    昏霾中金军看见了还以为是眼花了，待杀到眼前来才知是真，轻装上阵的十余个轻功高手，由厉风行亲自挑选和率领，作为义军中的先锋营当先冲杀，登时把惶惶不安中的金国军兵打了个措手不及、晕头转向，一时也不知道到底来的有多少个神兵神将，早被他们的轻功水平震慑得魂飞魄散，还以为宋军人人都有“风行水上”。

    厉风行，不愧是林阡最强的前锋！

    继厉风行夺前船反攻之后，祝孟尝、海逐浪、杨宋贤亦领后船赶上，另一厢，洪瀚抒孙寄啸诸多人马，架设浮桥跨过渭河。壮阔河桥，从南到北每个角落都布满了舰艇与兵将，金宋边军，犬牙交错。

    陈仓驻防的金朝边军虽然精通水战、且此刻人数并不占劣势、战备堪称齐全，奈何被宋军的一惊一乍打散了士气、再由厉风行的风行水上夺去了眼球，又遭到宋军多路攻势的分流，注定了难以抵挡。所幸主将完颜瞻勇猛，方能交兵到半夜才溃。雨雪纷纷，覆在整个河面、桥面上却尽是血红。

    完颜瞻端的是优秀将才，一人之力杀义军数十人，骁勇不可一世，更在兵败之后负隅顽抗，帆斜了即用绳子系住拉正，火箭『射』来了赶紧命人以缶扑灭，奈何这样的将领，终还是要被海逐浪硬生生撞下了渭河，当夜生死未卜。祝孟尝那莽夫挥舞大刀，杀人如探囊取物一般，更教失去主将的金兵们空中解体、支离破碎。

    义军大败金朝水师，楼船雪夜强渡渭河。

    后半夜，义军主力登上北岸，立即攻打陈仓外城，宋兵被重铠，铁钩相连，鱼贯而上。秦狮令以箭『射』之，洪瀚抒则使计以土填堑壕登城，秦狮复令士卒加筑城墙，洪瀚抒则搭高架『射』箭制止。如此猛攻，秦狮本还可以抵挡，不料竟有百姓里应外合，杀了守将打开城门将洪瀚抒等人放进关来。秦狮派去给楚风流报信的战将，亦中途折返说有一大群山贼土匪拦住了去路。

    自然是冯光亮在陈仓的势力了，非但如此，这几日阡也从凤翔府往陈仓调遣了田守忠的部分兵力，襄助此战，秦狮万万料想不到，明明是掐断宋军的他，现在被宋军前后夹攻，处境岌岌可危。

    而楚风流与仆散安德的大军，确实于内城中大败吴曦之前锋营，生擒了主将吴曦，却何以竟如被阻力掐断一般、不能援救外城战势？

    因此刻内城之中，也有两军对峙！对立面上的，是短刀谷的老将军萧溪睿，以及……她的老对手林阡。这一战，她真以为林阡不在场。没有林阡来，官兵算什么，没有林阡在，义军不敢攻。

    吴曦也以为，林阡不敢跨境。

    哪里是不敢跨境？该跨境的时候他跨得比吴曦还狠，并且，是牵引、裹挟、烘托着吴曦渡过了渭河……

    牵引，是因林阡一早就在陈仓候着他、一早就让盟军由着他、一早就调兵遣将帮着他，虽然，一意孤行的吴曦，在百战不殆的楚风流手下终究没能侥幸，被她打得落花流水自身也沦为俘虏……

    裹挟，是因吴曦起先渡河的那群中军，不少其实就是义军，他们刻意装得不堪一击，引完颜瞻率战舰趁胜追击……

    烘托，也是最后实际的主力大军根本就是义军。官军本身要渡河的那些将领，全部都被向清风和林美材拦阻在了南岸，一个都没能登船，义军，就打着官军的旗号，神速杀过了渭河。

    ?

    两方主将对峙之际，却见完颜望一身湿漉地回来了，站到楚风流和仆散安德的身后，满脸的狼狈和困窘之『色』。

    “完颜将军，我送你的船，可满意？”林阡难得一次，带着调侃的笑。

    “什么！你！”完颜望大惊，这才想明白了，林阡留在滩头的船，是故意留给他完颜望的，“你故意凿坏了……让我船行到一半就进水！”

    两军尚在僵持，听得这话，全都笑了起来，完颜望又羞又怒，楚风流冷汗涔涔，她知道，这意味着林阡根本料到了她的调兵遣将，计算到她会让最厉害的秦狮守城、次厉害的完颜瞻追歼、完颜望则只是协助守城，而林阡，又因为上次捉银月的时候在渭河上与这些将领都战斗过，所以『摸』清楚了完颜望的『性』子最容易被激怒、骨子里掠夺『性』最强，所以刻意算计了完颜望一次，哪怕只是个『插』曲，只是林阡闲来之时在他策略上多添的一笔，楚风流却明白，这对于大局就肯定是影响巨大，此刻秦狮，若有完颜望协助还好，否则，只有兵败如山的份。

    完颜望本是恼羞成怒，忽看见林阡神『色』一狠，不禁一愣，忆起那夜未完的围攻，林阡曾说过一句“挡我者死”，是自己第一个站出去了……一个寒颤，完颜望正巧瞥见吴曦及其前锋营将领李贵等人，『色』厉内荏立即对楚风流请求说：“楚将军，杀了这些俘虏，以泄咱们心头之愤！”

    “楚将军，莫再给我跨境抄掠的理由。”林阡目光掠过楚风流时，纵使是楚风流，都不免为之一惊，这眼神，这气度，这魄力，较之几年前也已大不同，哪怕几年前他已算是个王者。

    跨境、抄掠，难以想象，他口中会有这种侵略的词语，而其实楚风流理解他，他是那种不侵略则矣，一侵略必赢的人。没有理由，他必然不会侵略。

    可是，他说得明明白白，如果楚风流杀了吴曦、扣下吴曦，都会引起他跨境抄掠，说到做到。

    关键还在“再”这个字。意思是说，他看透了，这一战吴曦根本就是被楚风流她引诱过来的。

    楚风流万万没有料到，黄雀在后。也想不到，胜券在握的这一战，败得如此之惨。更无法预知，林阡用这区区一战，就一起颠覆了两国官军。

    万不得已，唯能放过吴曦。

    目断遥天，东方云海隐约泛血。
