------------

第717章 洛氏满门

    远在渭河北岸陈仓县内的林阡，为这场雪夜鏖战的幕后『操』纵者，实地侦察楚风流战备兵力的同时，亦牢牢控制着南岸盟军与吴曦的一举一动。

    当吴曦亲率前锋营当先冲杀在渭河上，怎料想身后主力大军，出征前便就由李好义以虎符调离、继而被盟军偷梁换柱。主力大军之中，有数路是本就戍边的守军，神岔口那场战役，便已然对林阡心服，一听号令，毫无异议；却有大半是吴曦带来增援的亲兵，斗志昂扬跃跃欲试，眼看出征岂能止行，遂有战将质疑、企图集结滋事，却在作『乱』伊始便被向清风强行压制。

    彼时祝孟尝、海逐浪等，早已部署妥当，极速调兵代入主舰，意气风发、势在必行。草船之计，则是金陵所用，帮厉风行扰敌心境而已。

    而在吴曦败报传回之际，向清风端的是不紧不慢，等字诀伏住了所有官军将领。这些吴曦的亲信们全都疑神疑鬼，生怕吴都统小命不保故而心急如焚，奈何慑于向清风之威不敢任意作动，却有关心则『乱』的趁着向清风不注意想溜，被林美材一个个拎了回来扔在地上。邪后她面无表情就咬着一个字不改：“等”。

    等？等什么？等林阡说进军再进军！虽然身处后方的他们大多都不知林阡意欲何为，却一个个都心甘情愿以之马首是瞻――这个“他们”，不仅盟军和短刀谷群雄，更有官军的李好义等将士！

    此役得胜之后，前锋营的一干骁将，因『性』命为阡所救，也全然军心所向；吴曦的心腹们亦全都无话可说，他们听说了楚风流根本是引诱着吴曦跨境、但阴谋随即被林阡打破，捏了把汗的同时，自然感恩戴德；纵然吴曦自己，大难不死自对阡感激不尽，双方关系有所转圜。

    这一夜，金朝边军被阡侵犯，宋朝边军同样由阡攻占。一种是命，一种在心。

    锷上霜雪寄泉江，匣中烽火破青天。

    当此时，洛知焉于船头风雪中勉强伫立，远看着鼎沸人群里那个独一无二的身影，失神。

    “此生，无憾了。”洛轻衣听见正在恢复中的父亲如此说，不禁怔了怔。

    “你七哥，定然很想看见这场胜仗。”洛知焉看这河山寥廓，由衷感叹，“痛快！”

    洛轻衣听他不提别的哥哥只提七哥，心知义军中关于落远空的传闻沸沸扬扬，显然也传到了洛知焉的耳中，但轻衣其实不希望他面对七哥的复生又死。失而复得，得而复失，总是太伤悲。

    “爹，未必是七哥。饶凤关落远空去救我，应是有他自己的用意。”洛轻衣希望父亲莫再耿耿于怀，哪怕等病好之后再伤悲也不迟，所以才想说落远空未必是七哥，极力帮他摆脱阴霾――“身为细作，本该没有亲情。”

    “不，他没有忘记那首曲谱，他没有忘记。”洛知焉摇头，老泪纵横，“虽然亲情于一个细作是不能透『露』的，但他也是为此才当上了细作啊！我就知道，我的七儿还在人世！”

    “然则……”轻衣知道，那首曲子终究成立的是她的七哥，而非落远空或北斗七星的哪一个。那三重身份，洛知焉认可的只是这一个。他存在。

    然则，现在北斗七星全都死了，他也俨然不存在了。

    “爹……”她扶稳了她这个痛苦了一世的父亲，“节哀……”

    “爹不是哀，爹是高兴。七儿他，没有死于我手，没有英年早逝，没有白白牺牲――他非但没死，还活了下来，成为我南宋义军的首领，为短刀谷赢了一场又一场的大战、除去了一群又一群的劲敌！他是我洛知焉一生的骄傲！今天的这场大胜仗，他泉下有知，也一定会很欣慰：他的主公，没有辜负他的期待，主公用这种方式肯定了他，并且帮他复仇！”洛知焉语气中尽皆豪迈，老当益壮宁移白首之心，虽泪流满面，却慨当以慷。

    洛知焉心情大好，顿觉血气通畅，巧在这一刹那，看见不远处凯旋而归的林阡脸『色』微变、似是有所不适。所向无敌的主公，少有面『露』痛楚。洛知焉心念一动，回忆起那晚楼船上银月打出的阴阳锁，再联系昨天海逐浪和樊井的交流，隐隐察出些不对劲来：难道是他……

    ?

    洛知焉虽然平日里行事乖张了些、为老不尊得很，但涉及生死总是多留了一份心，早先闻知自己中毒、正巧身边的伤兵多是阴阳锁所害，便怀疑过自己当夜是否也被银月打伤。随后几天，尽管卧床不起，也一直在忖度会有谁与自己相对。看见林阡之后，陡然就明白了一切。

    阴阳锁的“相互牵引”，使得洛知焉在看见林阡的第一刻便完全确定了是他。洛知焉心知自己所中毒『性』偏阴，故而体力消极走向衰竭，减轻痛苦就只能卧床不动，这些天洛知焉全赖樊井续命――却也根本多亏了林阡，林阡所中毒『性』偏阳，应该脾『性』暴躁走向崩溃，减轻痛苦的方法却只要发泄。虽都一样是受筋脉绷紧之苦，要论死，阴毒自然比阳毒易死；要论忍，阳毒却比阴毒难忍。

    阴阳锁的“此消彼长”，又确然是在考验着关系不同的每一对人：贺若松贺兰山，蓝玉涵蓝玉泓，那都是亲情，那却是迥然相异的两种结局，而今，虽没有血浓于水，亦没有手足之情，但却是主公与下属，曾经万般不理解彼此，经过了无数次刁难和矛盾才相互信任、惺惺相惜。林阡敬重洛知焉无私取舍、英雄豪杰，洛知焉更是早就承认了林阡才是短刀谷的唯一主公！林阡体恤洛知焉为了抗金事付出太多，不仅贡献了所有的儿子，更加『迷』失了他自己的一生，落远空最终也死于肃清，隐姓埋名这许多年、与亲人相见都必须以兵戎、六亲不认地在饶凤关前还剑伤了洛知焉……如此，更是洛家为盟军的牺牲。

    洛氏满门尽英烈，于公于私，林阡都不愿再牺牲洛知焉，所以，甚至以他林阡的『性』命为赌注在与天搏！但此刻洛知焉远远望着万军之中林阡的身影，竟陡生一种可以为他去死的决心，因那是主公，有这样的主公，洛知焉死而无憾。

    “轻衣，杀了我。”洛知焉心中已经坦然，流『露』出一丝微笑。

    “爹？！”洛轻衣当时也正凝视着林阡失神，蓦地听到洛知焉说这句，俨然出乎意料之外，父亲病情刚有起『色』、肢体仍然麻痹，勉强站到船头来已经筋疲力尽，忽然冒出这样的一句话来，岂非犯起了糊涂？

    “爹中了阴阳锁，和主公相对。”洛知焉低沉的语气。

    洛轻衣先是一怔，猛然惊醒。

    “杀了爹！主公已经快没有时间！”洛知焉拼尽力气说，他现在虽然还是疲弱无力，但筋脉痛楚所剩无几，心知林阡已然命悬一线。

    “爹！”轻衣摇头，克制着手中岷山剑直往后退，目『露』哀恸之『色』。

    “轻衣。爹知道，他于你何其重要……”他二十余年冷淡处世不爱过问他人心理的女儿，凡事只得过且过若无其事，却终于学会了去关心别人。为了那个人，眼和心开始偏离岷山剑，为了那个人，离家出走还要多管闲事，为了那个人，在渭河南岸的风雪天守候了一夜只求与他并肩作战……洛知焉看在眼里，疼在心里也喜在心里，那是他最得意的女儿，他最放不下的女儿……也是最孝顺最温驯的女儿，她怎可能愿意杀他，平生第一次不肯听他所以目『露』哀恸。

    “他是重要，爹也一样重要……”洛轻衣打断他，面中俱是难以取舍的痛楚。

    “爹活下来，他就会死。”洛知焉说罢，转身看向船头，洛轻衣循声看去，只见林阡、樊井已经不在原地，祝孟尝、海逐浪神『色』凝重地站在舱外，看来洛知焉所言不假，轻衣心一恸，泪不知不觉滑出眼眶，被风吹落……忽然手一松，剑已然离鞘，洛轻衣一惊暗叫不好，这才知根本被父亲抓紧思绪调虎离山，这时再追已经不及，洛知焉拼尽力气，以颈撞上这锋刃……

    片刻，洛知焉便已倒在地上，洛轻衣握着这还在滴血的宝剑，一时还根本来不及反应。她的父亲，哪是要让她杀了他啊！他原是要分了她所有的心，让她不可能制止他自尽。他，在见到林阡的第一刻其实就已经打定主意要自尽！

    “爹……”轻衣缓过神来，失声流泪。

    “主公口中的死胖子，蹉跎了一辈子、只敢拿假自尽唬人，骨子里不过是个怕死鬼……今天真自尽了，倒觉得做了个丈夫之举。哈哈哈哈。多活了几十年，便为了七儿的生、和主公的活，洛知焉值得了！”洛知焉将死之际，带着毫无遗憾的笑，“轻舞『性』情大好，早就不教人担心……天待我不薄，最终让我看见一个……会哭会笑、有情有义、不用爹担心的轻衣……”抚着洛轻衣的脸颊，洛知焉原来最担心的人是她，但见她现在一改木人石心、竟然会失控流泪，洛知焉心里真正是比任何时候都高兴。不一刻，洛知焉的手便慢慢垂了下去。

    正于舱内与樊井周旋的林阡，瞬间觉得筋脉锁紧感开始消除，心念一动，骤然警醒：“逐浪，孟尝，去把洛知焉给我找来！”

    海、祝二人当即得令而去，却为时已晚，不刻，舱外传来孟尝的哭声：“主公，岳父大人他……”

    “他怎么了？”林阡冲出舱来，厉声喝问。

    “他撞在了洛姑娘的剑上，自尽了。”海逐浪目中噙泪。

    “壮哉，洛知焉！”饶是樊井，都忍不住赞叹。

    林阡即刻赶去船楼，远远就望见轻衣和轻舞都守在洛知焉身边，走近之时，只看到洛知焉面『色』发黑，脸上的神情却是满足，林阡身形一晃，险险没有站稳。

    “主公！”紧随而来的众将，慌忙上前扶住他。

    “班师以后，将他厚葬。”林阡长叹一声。一缕悲戚掠过眼底，无人知。
