------------

第718章 楚家姐妹

    转眼已是三月时节，天气渐渐由寒转暖，持续了半年终于休战的陈仓县，耕种与水利百废待兴，军兵之训练亦不可误，所幸有楚风流两手抓牢、与陈仓军民宣言长期不懈。眼看着农业与民政，皆有恢复正轨的希望，然而一贯骁勇的陇陕铁骑，竟因那场雪夜鏖战而一蹶不振。

    并不出乎楚风流意料，她知道这就是林阡要的结果，从现在起，几年之内，都不敢再有金军敢跨境犯宋。这个七十多年来的侵略传统，于嘉泰年间被终结于南宋的西线――不仅被终结，甚至被逆转！那夜楚风流应言放过吴曦，虽抑制住了林阡公然的跨境，却无法抵挡林阡的得寸进尺，南宋义军『插』入凤翔府、庆阳府、临洮府的这些据点，生根之后经年累月，到此刻逐渐蓬勃壮大，放眼望去，到处都是，俨然有填补越野山寨之势。

    “惜我楚风流，以逸待劳都可能输。”在内城制高点往下俯瞰，她心知那一战她输在对林阡的估计错误。

    但那一战，却根本不容许输――

    五年来，陇、陕、川、黔，可以说到处都在战『乱』，几大战场却有一个明显的间隔、相互之间不能融通：散关以北金国境内，是越野被大王爷、二王爷轮流追着打，从开始的军威赫赫，被打到夹缝生存，到现在散兵游勇，凤翔府的根基几乎被大王爷连根拔起，只敢在临洮府一带对二王爷游击；散关以南南宋境内，则是林阡和金国南北前十、控弦庄、魔门、川军累战不休……

    大散关，这个唯一的界限，没有被大王爷二王爷拆除，而是被作为敌人的林阡摧毁――就因为那一战，楚风流万不该输的那一战，唯胜者才有资格越界，唯王者才有权力侵犯！

    彼战最惨痛的代价莫过于此，而林阡的战利品却远多于斯：银月呢？自那夜楼船雪战落水，银月便消失在众人的视线中，生死未卜。有传言说她溺毙渭河，有传言说林阡抓住了她处死，亦有传言，说北斗七星的巨门其实没有死，他被林阡那一刀砸落河中之后，等着和林阡一起俘获银月，最终，暗战以落远空活、银月死而告终，亦有传言说，落远空早就死了，但银月又死在了新的落远空手上……

    四种说法口径不一，但指向了同一个事实：银月死。事实上，在近一个月的时间里，银月没有跟她的下线有一丝联系，而原本地，银月既然暴『露』了，王爷就不会再用她，免得她的失陷遭到林阡利用，从而牵扯出一整个控弦庄……

    而最关键在于，银月连存活的痕迹都没有了。巨门的尸体也一直没有找到，确实最像落远空的巨门，符合落远空的一切条件，心思缜密处世冷静，与文曲属于高山流水。最重要的，是北斗七星其余六个都死了，他“死”是“死”了，却捞不到个全尸。诸多疑点，指向他害死银月的事实。

    令楚风流痛心不已的，却是仆散安德告诉她的一个猜测，“银月她……是风雪。”风雪？！风雪在楚风流十七岁的那一年，不是突染恶疾去世了么！？楚风流得知的那一刻，当头棒喝晴天霹雳。

    身为遗腹女没出生就要背负责任的风雪，一出生母亲便受累死去的风雪，在襁褓中没有一声啼哭的风雪，楚风流第一次见到她的时候，她脸上还残存着母亲的血迹，在母亲咽气后二妹楚风月的哭声里，楚风流发誓要替母亲照顾好风雪，这个可怜的一出生就没有双亲的孩子，“没有父母疼爱，但有姐姐照顾你……”

    楚风流履行了这个诺言，三姐妹流浪街头的日子里，最好的东西全都给了风雪，风雪是楚风流顽强打拼的决心、赖以生存的斗志，是风雪那张我见犹怜的小脸蛋，支撑着楚风流一路从江南走到中都，走到了王爷的府邸……

    后来，惊喜地看见王爷和风雪那么投缘，让她成为了集万千宠爱于一身的干公主，十个年头，楚风流一直没有改变过的念头：只要风雪能养尊处优安逸地过一辈子，那么危险动『荡』就全部由楚风流一个人承受！

    可是――那样一个无忧无虑才十岁的孩子，竟然会突染恶疾去世了？去世了？当年，还在沂蒙、泰山一带打击红袄寨，刚刚有了自己事业的楚风流，得知噩耗的那一刻竟当即晕厥在诸将眼前。那时的感觉是和现在一样的，风雪死了，她却身不由己不能回去，所幸当时还有大王爷，还有她的精神支柱大王爷……随后的整整一年内，她不停地打仗来麻痹心态，好不容易，才消除了风雪之死的阴影，辛苦地把这个人从心中抹去了。

    突然间，有人告诉她，这场她不该打败的战役里，她输掉的某一个女子，就是她的亲生妹妹楚风雪？！

    告诉她的人，是楚风雪的未婚夫仆散安德，他说是楚风雪了，楚风流知道十有八九正是。然则，楚风雪为什么会身为银月？那本该安逸享乐的楚风雪，凭何竟在十岁那年猝死、又转而潜伏了短刀谷九年？！九年啊，人生最重要的成长阶段，风雪她，竟要带着面具生活在一群敌人中间？

    得知楚风雪原来比自己还要艰苦、困难，身为一个身份根本低下的细作，每时每刻都可能有丧命的危险……楚风流情何以堪！？

    王爷啊王爷，你原是培养了风雪十年么。所以，为了弥补对她的歉疚，才青睐我楚风流做儿媳，才扶植楚风月为将帅……

    而如今，风雪真是死了，在楚风流获悉银月的真实身份之前就死了，失去了十年的那个人一朝重现，竟是又一个惨烈决绝的噩耗！楚风流一时间根本不知道自己要接受这个噩耗，所以毫无知觉地在渭河的北岸走了一天一夜，想不起来，想不起来风雪小时候的模样！想不起来那个冷血无情的完颜永琏！想不起来那个曾经的精神支柱大王爷……连自己是谁，都想不起来。

    “阿雪……”撕心裂肺的这一声，祭奠着渭河中她最疼爱的妹妹，楚风雪的魂灵……

    而楚风雪，此刻其实就站在楚风流身后不远，看着她叱咤风云了半生的姐姐，形容憔悴地跪伏于岸边。自始至终，楚风雪都跟随着她，却沉默不曾上前。

    细作的要诀，是无声无息，没有存在感。

    对，细作，不再是银月，而是落远空的接替者。林阡的人。

    残酷的事实，荒谬的人生。她的转变，只因为父亲的遗志，和宋人的血统。

    不恨王爷，需要恨么？楚风雪的世界里，其实本没有恨这个字啊。从懂事的那一天起，她已经知道自己只是个棋子，棋子没有恨，只有绝望。

    王爷曾经那么溺爱她，却还是毫不手软地，在她最好的年纪，将她推向了苦海。她心甘情愿，为敌国卖命了十年，十年后，当察觉到身世的颠覆，她想自己选择一次立场和信仰，不再被动地做棋子。

    嘉泰二年三月的末尾，楚风雪终于下定决心，“不站在王爷身旁，而是选择主公这一边。”

    冷酷而清晰的银月、楚风雪，在她骨子里埋藏了二十年的决然，对她的亲人和爱人竟没有一丝的转圜，而是将她义无反顾地推向了林阡。

    林阡敢用她，她就敢背叛完颜永琏。

    ?

    暮春。

    八百里秦川，陈仓古道。战后群雄分道扬镳。

    厉风行和金陵选择继续留在大散岭，驻守此地已经好几个年头了，他夫『妇』包括战儿都对边关有了无比深厚的感情；萧溪睿、田守忠、冯光亮等人，仍然分散于凤翔府发展据点，对抗完颜君附及其天兴军；向清风、海逐浪则与郭子建、杨致信以及沈家寨的单行一起，奉命前往临洮府，协助那里的越野山寨余党，反击完颜君随及其陇西军。

    经此一役，黑（道）会与抗金联盟冰释前嫌，终于在划江而治的一年后合二为一，郑奕和陈旭看见众兄弟重新握手言和，思及郭昶、颜猛皆已故去，一度感慨万千，孙思雨亦是潸然又喜极而泣。

    洪瀚抒，则在此役后离宋北上，说是要重回西夏、归去祁连。『吟』儿的死，应是他放弃拼斗的直接原因。然则他终究在河桥大战中，又做了一回林阡的左膀右臂。

    载体既消失，死不认输的慕二也随即没有了踪影，为防慕二在暗处滋事，林美材对阡说暂不去短刀谷了，她要在西南各地周游、阻止慕二生变的一切可能。只是这理由再怎样冠冕，也无法掩盖她为何不去短刀谷的实意。

    洛轻衣将洛知焉的剑带回岷山，她这一去，便在那里住了一年之久，与岷山的各大高手切磋武艺、探讨剑派的发扬光大。洛家在短刀谷的事业，也全部交由林阡兼管。洛轻衣不回短刀谷，实则与林美材同因。

    因为曾经沧海难为水、除却巫山不是云，因为谁都不想、也万万不敢想在『吟』儿死后侵占她的位置，并肩作战还可能，代入生活就万万不可以！

    蓝玉泓在战后不久，便心灰意冷要离开盟军，执意去开封侍奉她年迈的父母，樊井再三挽留，玉泽再三劝阻，都无济于事。玉泓反而问玉泽，何以还滞留此地，难道姐姐不曾见林阡决绝、而杨宋贤也是薄情寡义？

    玉泽听罢眼圈一红，她何尝不想听从盟主先前的劝解，放下矜持去问杨宋贤这份情到底要何去何从，奈何天意弄人，竟教有一天宋贤先来见她。宋贤来见她的时候似是鼓足了勇气，脸上却带着释然和坦然。他说，他不能卸下对兰山的责任，会尝试着去与兰山真正地进展。除了成全和祝福，玉泽又能说什么。只是，此后的玉泽，真正要做一个多余的人了……送别之际，玉泓再问了玉泽一次，姐姐可想通了，随我一起走吧。玉泽终于摇了摇头，短刀谷是我一生的理想，无关那个记忆中的林胜南，或杨宋贤。

    而杨宋贤和贺兰山，抛开了玉泽所带来的阴霾，终于可以坦诚相对，却也间或不解唐羽的失踪。唐羽就是银月的事实，随着时间的沉淀再没有几个人知晓，也不会有多少人提及，因为银月已经死了。

    天下无不散之筵席。只有河源与辽海，如今全属指麾中――

    除却川东黑（道）会和解以外，黔西亦完全风平浪静，魔门有诸葛其谁与何慧如，沈家寨有卢潇与肖泉，视线再往南去，大理各大据点，历来都被傅云邱治理得井然有序。西南诸军，再无『乱』迹。

    到嘉泰二年为止，包括短刀谷在内的兴州全境都烟消尘散，原兴州军以及吴曦带来的人马，强劲锋锐尽已臣服林阡麾下。这一年川军声势迅猛增长，西部坤维终于迎来几十年一遇的太平盛世。

    故此，宋恒、百里笙、天骄徐辕、司马黛蓝亦重返江西、两淮、两广、江浙各地，与沈延华一方所在湖南湖北义军联络紧密，抗金联盟全然着手于招军造舰、厉兵秣马，情势在平静的表面下如火如荼。
