------------

第719章 韶华白首

    度日如年，年如何度。

    天下太平，无战可觅，唯能寄情于醉。断了琴弦，碎了酒杯，他却总还是最清醒的那个人。

    年少轻狂，有了她，输了一切又何妨。一枕黄粱，失去她，赢了天下又如何。

    他习惯了徜徉江湖有她相伴的日子，习惯了南征北战她一举一动都能给他造成个故事，习惯了他们在日渐密集的明枪暗箭中依然能谈笑着规摹局势。他相信了她真的死了，却没有因为相信就改变生活，他的一切，都还照着她没死的轨迹进行下去……

    这年春末，顾小玭满七岁，开始代主母照顾起主公的起居，唯小玭一个人了解，主公根本不是人前的王者无双，他岂止是身负重伤，他早就一病不起，伤势无法痊愈，身心每况愈下。

    却怎生感觉到，主公的身边，主母气息宛在？是主公的所作所为表现得这份情根本无法割断，还是主母曾经把主公的神情气质都偷了去也挂在脸上？是哪次回眸，哪次蹙眉，哪次浅笑，相似得这个人里有那个人的影子？或者，是主公偷了主母的……

    常忆长坪道的血腥中，从苏降雪刀锋下救了小玭的那个男人，对着合围的剑拔弩张泰然处之，宣战之初攻无不克；常忆锯浪顶的烟沙里，在苏芩话锋下拒不交出小玭的那个女子，对着周遭的怒目相向面不改『色』，放话之际半步不让。什么都不懂的小玭，也知道那就是爱情，枭雄巾帼，旗鼓相当。

    那个被藏在他战甲后的小玭，那个被挡在她门扉后的小玭，那个本来已经被家破人亡吓傻了的小玭，重生后的第一刻，终于记得了这样的两个人，主公、主母，他们以后便是自己的亲人。那男人是她的父亲，为了她说出“苏降雪，你应战吧。”那女子是她的母亲，对她安慰说“小玭，你放心，不会让你再受半点伤害。”

    后来，主公依旧战无不胜，不管是宋军的内讧，还是金军的侵犯。后来，主母却总是伤痕累累，无论是身体的迫害，还是言语的侮辱。知道主母终于有了子嗣可以制止悠悠之口，小玭是主公之外最开心的那个；天阙峰上为打苏降雪失去了小猴子，小玭必是主母之外流泪最多的那个……

    如今，主公的思念与痛楚，虽然从不彰显，小玭也感同身受。无论主公是多么的叱咤风云，唯一幸福的时间，就是有主母的日子。

    闲暇时，主公只主动对小玭说过一句话，只问她，要如何能梦到一个人。小玭回答，日有所思夜有所梦，主公当时却怅惘，自语为何如此，梦到的全是别人。

    全是别人？竟梦不到主母了么？为什么感情越深沉，却越是对感情无能为力……

    没有了『吟』儿的这个夏夜，林阡一直住在锯浪顶的半山，几乎没有再回去山顶。他总觉得她只是离开他一小会儿，总有一天还是会回来的，哪怕不是以人出现而是用魂魄捉弄，他知道她最爱短刀谷的地方就是半山，若是回来也一定先到这里……他等她，等得意识都模糊了……失去了所有的笑容，烧掉了全部的书策……

    好不容易熬到了秋天，『吟』儿还是没有回来过。他终于去了一次山顶，当初她移植到锯浪顶的木芙蓉花都已经开好了。青枫浦那个葬着小猴子的地方，也经了四季的叶疏叶茂……

    突然间——还是渐渐地？所有人都可以看见，才半年，不过半年时间，林阡从当初那个芝兰秀发的少年英主，变成现如今的发如雪覆！

    是要经历了多少的苦痛，才会在短暂的时间内便白头？那年的林阡，才二十三岁！

    群雄看见林阡早生华发，曾不止一人、不止一次地掉过泪。看见那些战功赫赫的将军们竟也偷偷地为主公抹泪，一改平日里的粗莽、冷酷、持重，小玭吃惊的同时也渐渐地懂了，他们都是在痛主公之痛，伤主公之伤。可主公，始终不肯为主母流泪。他怎可能不恨她啊！恨她不肯履行诺言，恨她连魂魄都无夜入梦，恨她生前调皮死了更折磨人，恨她生生世世都害他拿她毫无办法！

    “好一个无法无天的丫头！魂都不知死到哪里去了，还指使这些人来逆我！”他不准任何人给『吟』儿立墓碑，哪怕这些人说那只是衣冠冢。这些人，他看都不看，记也没记住，即便这些人，代表所有人。

    这年冬季，吴曦又有批新船开抵了兴州，兴州军民都前呼后拥、争相围观。吴曦光是临安的金鱼，就带回了三大船。另外，还有孔雀四华亭、鹤数十、鱼十许瓮、两名昆仑奴。兴州远处边陲，军民都不曾见过这些新奇事物，自然个个惊叹不已。

    那天，闻因和兰山两个小姐妹一起去看的时候，听一个官员讲说比目鱼：“二鱼相依而行，以杖分之立死，合之悠洋如故”。听着听着，闻因忽然胸中一热，竟感觉有什么在腐蚀着自己的心一样，剧痛。

    林阡哥哥和盟主，不正是“以杖分之”？

    既来何苦不须臾，缥缈悠扬还灭去。

    纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

    ?

    曳杖危楼去。斗垂天、沧波万顷，月流烟渚。扫尽浮云风不定，未放扁舟夜渡。宿雁落寒芦深处。怅望关河空吊影，正人间鼻息鸣鼍鼓。谁伴我，醉中舞？

    十年一梦扬州路。倚高寒、愁生故国，气吞骄虏。要斩楼兰三尺剑，遗恨琵琶旧语。谩暗涩铜华尘土。唤取谪仙平章看，过苕溪尚许垂纶否？风浩『荡』，欲飞举。

    ——谨以张元干《贺新郎》祭林凤

    ?

    流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

    翌年，辜听弦和孙思雨已经是短刀谷公认的金童玉女，郭子建、尉迟雪和笑笑也早成了一家人同在陇西，钱爽亦拥有了一个郭三娘子带给他的女儿，谢云逸和范泳儿的感情至今都维持稳定。

    当初，『吟』儿宁可被训斥、被奚落、被恶言相向，都要极力撮合这些人，都要策划帮忙不惜一切，都要不亦乐乎甘之如饴。『吟』儿所改变的一切都在眼前留存并延续，唯独『吟』儿不再出现林阡身边。从天阙峰的半山腰向下俯瞰，看到的是一个安谧祥和的短刀谷，和整个兴州的太平盛世，『吟』儿却无缘看得见。

    或许是注定的，『吟』儿注定是劳碌命，偏巧要失踪在那个明明是新年的好时节。现在，又一个新年到了。

    “『吟』儿，真可惜，我看不见你二十一岁的样子了。”

    嘉泰三年，『吟』儿若在世，也一定不认得他了。一语成谶，空予他江山无限，红颜殁，发如雪。

    傍晚，走过青枫浦，去看望景岫、魏谋、落远空与洛知焉，多是衣冠冢，都是他的良朋、知己、恩师和忘年之交，却和魏衾、洛轻尘一样，全是他征途上流血牺牲的人物。还有小猴子，说来也奇，这孩子并没有存活，阡和它之间却彷如有说不完的话，冥冥之中，是『吟』儿在为他们牵引吧。

    “唉！岳父大人若是现在还在世的话，估『摸』着又要吵嚷让主公续弦了。”恰传来祝孟尝的声音。站在洛知焉坟前，他虽带着半调侃的语气，遗憾的表情没有一丝不敬之意，站在洛轻舞身边，可能只是想安慰她。这句话果然奏效，洛轻舞本还哭哭啼啼，忽然就噗哧一声笑出来，对洛知焉的死本就看得很开了，今天来是拜他而不是哭他的：“爹，新年到啦，在下面可要好好做鬼。别跟小鬼们浪费时间，好好地贿赂阎王爷，争取投胎投个好人家！”

    “主公？！你也是来拜祭我岳父的？”祝孟尝忽然一惊，怎可能不熟悉阡的轮廓，一时之间不知如何去应对。“怕主公”也是一种病啊。

    “主公。今天晚上去我家吃年夜饭吧。”看林阡点头上前、洒酒祭洛知焉，洛轻舞微笑替夫君开口。

    “不必了。今天逐浪会从临洮回来，我有事要与他议。”林阡摇头。

    “海将军么？不碍事的，把海将军也一起请来，我亲自下厨来宴请你们。”洛轻舞笑着说。

    “哦，轻舞现在会下厨了？”林阡目中流『露』一丝讶『色』。

    “那便真要去尝尝了！林兄弟，可怜我长途跋涉啊！”正巧海逐浪出现在林阡身后不远，还牵着战马，风尘仆仆刚刚赶到。

    “罢了罢了。这便去吧。”林阡摇头苦笑。

    洛轻舞似是真的会下厨做菜了，但还不能游刃有余所以需要祝孟尝打下手，林阡与海逐浪谈论临洮府抗金事时，他夫『妇』俩就在厨房里鸡飞狗跳，不时传来类似这样的对话——

    洛轻舞：你手上怎么全是汗？

    祝孟尝：不是汗，是出油。

    洛轻舞：啊！脏邋遢！

    透过窗户，看到洛小姐面『露』嫌恶之『色』，直接把被祝孟尝握过的手往他身上揩，而祝孟尝就一脸『色』『迷』『迷』地笑着。那情景虽然可笑，却端的是幸福美满。

    曾几何时，这情景阡也拥有过。

    没有了，才知道什么是没有了。

    那女子，令他宁可此生重来一次。

    那女子，自然令无数红颜都知难而退。

    邪后曾笑言，“走上了慧如的老路，只能求老天开眼了。”每隔段日子她会回短刀谷一次，总是撩起林阡的一缕白发笑侃：“今夕何夕了？”她素来玩世不恭，倒容易治愈情伤。

    而不同于孙思雨、洛轻舞的是，洛轻衣再没有转移感情，她在去岷山之前，明明白白对林阡说：“宁可我今生落空，宁可我毕生孤独，你无需牵挂，我并不痛苦。”这句话，意味着洛轻衣很难再从岷山回来。

    洛轻衣的话，却建立在林阡心的基础上，这句话，根本也在说阡的心境。

    轻衣其实早就了解，阡宁可今生落空，宁可毕生孤独，都不会再要『吟』儿之外的任何女人。本应属于她的心，只能护紧他胸口。

    所幸今夜，海逐浪终于带给他一场战役解闷：“林兄弟，临洮军情告急，众兵将都已翘首以盼。”
