------------

第720章 魂兮归来

    渭水滔滔日夜流，不知征战几时休？

    万里长城遗迹在，不见昔日秦王侯。

    她名叫紫雨，只是临洮府某个大户人家里面普普通通的婢女，与其他无数佣人一样，没什么出众的相貌，只懂得勤勤恳恳地干活。

    紫雨这名字，却不是父母起的。事实上，她不知道自己从哪里来、姓甚名谁，只模模糊糊记得很久以前曾经努力地想记住一些事。究竟是什么事，却不记得了。

    确切地说，她是在死人堆里爬出来的，张开眼睛的时候，身边全都是些尸体，腐臭的气味令她当时就作呕。恰好那时候，有另一个身影颤颤地也从死人堆里站了起来，比她吐得还要厉害，吐完之后打了个照面，两人就这样算认识了。

    坐下来一起说遭遇，那个少女，竟也一样不知道她自己的来历，但失忆却没有失忆地完全，那少女说记得自己的名字叫“七芜”，上面有两个哥哥，至于姓什么，记不太清。七芜听说她没有名字，便热心肠地给她取名“紫雨”，因为认识她的这天临洮在下着雨，下得天都酱紫『色』。

    紫雨是彻底失忆了，七芜却只能说是半失忆，她对她的经历都忘了，可偏偏厨艺一点都没有丢，水煮鱼和小鸡炖蘑菇是她的拿手绝活。当然，对于当时还在流浪的她们俩，原材料基本就是靠偷。七芜真正厉害，连偷盗都是那样的精通。教紫雨不得不怀疑，她在失忆之前到底是干什么的，是不是因为偷盗被人打成了这副光景？

    饶是如此，紫雨都不得不对七芜五体投地、继而以之马首是瞻，虽然七芜长得娇小，但俨然年龄比她要大，所以在第一次偷盗未遂、遭遇毒打和非法囚禁的秋夜，紫雨和七芜在“狱”中结义金兰，紫雨尊七芜为姐姐，七芜拍胸脯说，以后就跟着姐姐混！说的时候，又是一派女土匪气概。

    没想到正是那天，临洮府的官军和附近的真土匪们恰恰把仗打到这个村子来，两方势力杀了个天昏地暗不可开交，那时候才知道那地方原来是临洮府的定西县。七芜刚『摸』索出一个方案带着紫雨越狱，就看见外面村民们已经个个提刀携枪拦在自家门口，因保卫家园而与土匪、官兵们陷入混战……

    紫雨不知怎的，见到不平的情景就立刻想冲上去，七芜一把握住她的手，一脸冷肃地问，你会武功么？紫雨摇头，七芜说，那你冲什么冲！像我们这种没什么本事的人，自保要紧！紫雨一想也是。这时候外面厮杀声激烈到了最高点，耳听着兵匪们将要冲进来歼屠，七芜姑娘向紫雨传达出了、一个令紫雨至死不忘的号令：“装死！”说罢，七芜姑娘伏在地上立刻屏息，紫雨赶紧照着做……

    装死，却偏偏躲过浩劫，半个夜晚而已，这村子就又成了个死人堆，七芜和紫雨两人最后又是在一群尸体里爬出来的。还好这次活下来的人还稍微多了些。七芜和紫雨，于是跟难民们一块流离……

    七芜常常苦口婆心地对紫雨说：“冲锋陷阵的都死了，躲在后面的才能活。”七芜姑娘的理一套一套，却又是『乱』世求生的至高真理。

    要是个男人家，七芜绝对是逃兵。

    七芜老挂在嘴边的一句话：“咱们就这样随波逐流地漂，不管别的，活着就好，也许有一天，说不准就能找到什么，然后瞬间就想起了一切。”为了她这句话，两人一直在南漂，却一直没找到什么，也没瞬间想起一切。

    漂到这渭源县来，七芜又说，这儿民间安稳些，不像定西县那么混『乱』，咱们还是谋个正当职业，勿再以偷盗为生吧。紫雨笑说，这句话我早就等着姐姐说了，被人当女贼追着打的日子，紫雨真过不惯。

    正巧有个大户人家要婢女，七芜和紫雨都前去应征，奈何那管家的宁愿要紫雨和几个老妪，都不肯要七芜。七芜狂受打击，扯住那管家的袖子连声问为什么，管家指着她脸上的一道疤说，面相恐怖，我家小姐本就体弱，唯恐被你给吓坏了。

    那是紫雨第一次看到七芜脸上有失落的表情，是啊，但凡女子，总会在意自己相貌，何况是确实有些美『色』的女子。紫雨自己没什么好样貌，但七芜有，前提是，把那道伤疤祛除。七芜似乎为这个被拒的悲剧掉了几滴眼泪，“哪个杀千刀的！往本姑娘脸上划了一刀！”真正影响了她的仕途……

    还好，经过紫雨哀求和七芜献宝，那管家最终答应了让七芜进来当厨子，水煮鱼和小鸡炖蘑菇是通关秘籍。

    在这大户人家里干活干了好些天，生活也算安妥了，七芜和紫雨便央求些经常出外走动的家丁，帮忙打听自己的身世。但理所当然地，『乱』世中到处都是颠沛失所，几个月都毫无消息。七芜不死心，一旦轮到她上街买柴米油盐，便一定借机在外面溜达。

    一个秋冬过去，七芜和紫雨忽然想到了一个关键，会不会她们本来就不是临洮府的人？如此一来，打听有屁用！被一棒打醒的七芜姑娘，登时就泄完了她体内一直充满的气。

    紫雨问七芜，那该如何是好？

    七芜苦思冥想，愁眉苦脸地说，若一直不能记起来自己是谁，我们只能等人来找了。

    紫雨又问，万一，我们是被人存心抛弃的呢。

    七芜气躁，健健康康活蹦『乱』跳的少女，哪个不长眼睛的会忍心抛弃！

    ?

    过年了。

    临洮乡下正在闹饥荒，城里还有贵族在放烟火，着实可恨，难怪最近这么多揭竿而起，比如定西县就闹得跟打仗一样。可是转念一想，过年了，有烟火的不能不放吧？贵族确也挺难当的。

    暴动什么的最无聊了。众佣人且将烟火当消遣，坐着难得轻松地欣赏着。

    “咦！你们刚刚听到什么声音没有！”七芜陡然一惊，像掉了魂一样地跳起来。

    “当然听见了！”众佣人全都点头，“不就是烟火上天的声音？”

    “不，不是，是有人在说话，可是，我没听得太明白……”七芜说得糊涂，大家听得也糊涂。

    “紫雨，你姐姐是发烧了吧！”有姐妹打趣说。

    紫雨赶紧上前来探七芜的额头，七芜一边往后挪一边摇头：“是真的，是个男人的声音！就在我耳边，被烟火盖住了！”

    彼岸盛开的烟火，使劲地往天上窜着、绽放着，美不胜收，经久不衰……

    她坚信自己是听见了那句话，所以不在乎头疼欲裂、断断续续地要把那句话重复出来：“欢迎你……回来我们家……”

    她忽然觉得，篝火的另一端，不该是这群女子，而该是一个男人，那男人战甲雪亮、锋刃寒烈，那男人握一杯酒，唇角泛着一丝笑，触目的俊美，又透着威严的冷，那男人身后面依稀有兵将刀戈、战车铁马、列舰层楼、江海山河，那男人的目光里，三分柔和，七分凌厉……她刚想跟他说话，突然感觉被他一瞪，霎时被迫吞了声，猛然间，他一手抓起一张好大好大的棋盘……

    难道要往自己头上砸下来？！“啊……”七芜花容失『色』，被吓得晕在紫雨怀里。
