------------

第721章 姑娘无胆

    七芜和紫雨做工的人家，算是渭源县的一户大家，虽说不是富甲一方，毕竟也有田连阡陌，故而近年来虽然处处饥荒，七芜和紫雨倒也能吃得饱。她二人却真是命好，这户人家主人慈爱，不仅没有为富不仁，还对下人特别善待，保证衣食住行，从不拖欠酬劳……

    这户人家的少爷除外。

    纨绔子弟，总爱结交些流氓地痞，游手好闲历时已久，吃喝嫖赌无一不精，油腔滑调、品德败坏，难以想象是乐善好施的老爷的亲生儿子，但可以解释他是这老爷老来才得的独生儿子。

    紫雨第一次发现少爷对自己动手动脚是进府后的第二天晚上，刚把夫人命人给少爷炖的补品送在案上，忽然少爷就一把攥住了她的手，笑着嗅了嗅还吹了一口气：“细皮嫩肉的，从哪儿来哒。”吓得紫雨慌忙把东西放下赶紧逃走了。

    紫雨把这事情告诉七芜，七芜虽然也生气，却不敢为她出头，还劝她不要声张。七芜说，以后尽量躲着少爷便是了。七芜说，我们现在卖身为奴。七芜一直说，多一事不如少一事。紫雨想想也是，人在屋檐下，哪能不低头。

    这晚紫雨在路上走着走着，忽然就窜出个人来抱住她：“小妞，想死大爷我啦！”原来少爷他还是没忘了她，掩住她的口直接把她拖到假山后面去，不由分说就要施暴，惊得紫雨猝不及防。但紫雨本能驱使，还是使尽了气力挣脱开，拼了命地往外逃。少爷他欲火焚身，哪可能轻易就放过了她，一边提着裤子一边命令家丁们提刀带棒追上去，旌麾直指侍女们住的厢房。

    紫雨衣衫不整哭着跑回来，七芜大吃一惊忙追问发生了什么，紫雨来不及说，家丁们就全都挤了进来，旁的佣人全往屋子外逃瞬间无影无踪，七芜忙着安慰紫雨来不及跑，声音发颤，舌头打结：“你，你们，你们要干什么？！”

    “姐姐，救我，少爷他……”紫雨慌忙抓紧了七芜的衣袖。

    胆小如鼠的七芜姑娘，别的事还可以明哲保身，这个可是她的妹妹啊！不管那还有人『性』吗！

    “欺人太甚！还有王法吗！”七芜心里刚生出一种强烈的保护欲，却陡然间惊回现实话到嘴边都吞了――她拿什么去对付少爷？泥菩萨过江自身难保！

    恰这时候，感觉少爷的目光从紫雨转移到自己身上，『色』变『淫』笑更加垂涎三尺。正在往前走的七芜，登时神『色』全变：“你……别……别过来！”

    可是――哪有人一边往前走一边说“你别过来”的……众家丁一起汗如雨下。

    “把那娘们给我带回去。哈哈哈哈，这娘们主动，要就地正法！”少爷一声令下，家丁冲上前来，绑起紫雨就拖走，七芜惨叫着心惊胆战：“别过来……救，救命啊！”叫天天不应，叫地地不灵。这个败家子虎背熊腰，高有八尺，腰大十围，力壮如牛，七芜却手无缚鸡之力！

    七芜胆子都快吓破了，只能一边呼救，一边在这小小的屋子里东躲西藏、绕着桌子你追我赶，那少爷脸上全是享受的表情，七芜的眼泪却一直在飞。眼看着少爷已经追上了她，她慌不择路推开窗户要往外面跳，可这窗子说高不高说低也不低，七芜站在窗子里望着天上漆黑一片和脚底下遥不可及，倒吸一口凉气潸然眼泪满面，她不敢跳！

    这时少爷俨然抓起她衣角就要往后拉，七芜死死赖在窗子里双手撑在两侧就不退，就这么僵持了不知多久，她终是闭着眼睛从这窗口跳了下去……

    怪哉，跳下来却没有骨头散架，是很轻便很巧妙地就落地了，仿佛以前的自己不止一次这样跳过。七芜眼泪还不及擦，好奇地又跳了几下想跳出适才那个感觉来，不奏效，这时看见少爷探出来的那颗可怖的脑袋，七芜不敢再跳了，跳上去再被他抓住吗？

    不容喘息，少爷就已经纵兵四出、蜂拥而至，七芜大惊失『色』，赶紧往府外面跑。然则前方灯火通明，听声音就知道府门被人锁起来了。七芜急中生智，直接扑到墙边大树下面，抱住树干就往上爬。得心应手的程度，所谓的母猴子，大抵也是如此了。

    眼看着府里的小厨娘爬树要逃出去，府里的壮丁们岂甘示弱，争先恐后着也往上爬。好一派壮观景象，府内外甚至整个镇上霎时人声鼎沸……

    她终于爬到跟墙头等高的位置，死死地往墙上够，却无论如何都差了些，跨不过去，唯能再往上爬一些，然后从上往下地跳……可是，再往上爬？啊，再往上没有了！

    她瞠目结舌，差点直接就往下栽，危难当头，忽见一道黑影一纵而过，似是从府外一跃就越过了墙，掠过树梢便把她给带了下去，来不及说话，已被那人带着奔驰了好一会儿，把后面从树上跳回去的追兵甩了不知几里远，七芜被他带着于平地上飞了半晌，又到亭台楼阁间腾云驾雾了一番，恍恍惚惚犹同见到天神一般，等那人终于带她落地了，她一边晕晕乎乎，一边带着敬畏的语气：“哪路……天神？”

    那男子脸上本还带着“出了什么事”的疑问表情，待到与她打了个照面之后，陡然便是一惊：“你……”

    “天神！请救救我妹妹！”七芜忽然想起被关起来的紫雨，立即给这男子跪下了。惊得这男人即刻伸手扶她起来：“姑娘言重了……”他面上仍然是难以消除的讶异：“你……你有妹妹？你……”忽然他像自己说服了自己一样，点头：“盟主她……是不可能随便向人下跪的。”

    “天神！请救救我妹妹！”她以为他不肯救，立即又跪下。

    “你身上，不是有佩刀么？”这男人赶紧再扶，“我当是什么不平之事扰得整个镇上都喧嚷，原来你自己会武功。”

    “……这个？佩刀？我不会武功啊。我是拿它来砍瓜切菜的，很轻便，又耐用。”她模糊地『摸』到腰间还沾着菜叶的刀，“我是这家的厨娘，我妹妹是这家的婢女。天神……”

    “别叫‘天神’，我是人。”他蹙眉，打断。

    “可适才，那仙法？”

    “那不是仙法，那是寻常轻功罢了。”

    “唔，不管那是什么，求您救救我妹妹，少爷他强暴我不成，就会打我妹妹的主意！”她慌不迭地点头。

    “要我救你妹妹可以，你也要答应我一个条件。”那男人说。

    “只要没危险，什么条件都答应！”她喜出望外。

    只要没危险？这前提给的……
