------------

第722章 单行寨主

    灯下，少爷一边自斟一边问：“紫雨，怎没有听说过你有个姐姐？”

    “少爷，求求你，放了我……”紫雨被反绑在他床褥上，软弱地泪流不止。

    “劝你姐姐从了我，我便立刻放了你。”少爷说毕，紫雨一惊领悟，急中生智道：“姐姐脸上有很丑的伤疤，所以人人都不喜欢她，管家怕她冲犯了大小姐，差点就没有要她进府……”

    “冲犯冲犯！那婆娘规矩多得很！”少爷破口大骂，显然颇具不满，说到七芜，才缓了语气，“伤疤到没怎么在意，只是觉得奇怪……她的眼睛、竟似会说话一样……”

    这时屋外传来家丁喧嚷，说七芜已经逃了，捉不住了。紫雨喜忧参半，少爷摇头：“她逃不出的，你还在我手上。”

    紫雨一怔，苦叹一声：“少爷错了。她与我，只是结拜姐妹。”

    “休想骗我。”少爷笑。

    “但问少爷，我二人有何相像？”

    少爷眉头一紧：“果真……”

    “即便是亲姐妹，又如何呢。姐姐若是有本事，定然会来救我；但她没有本事，就只能胆小怕事。”紫雨理解且懂事地说，“也罢，无论我今天怎样了，都不会怪她的。”

    伏在屋顶已久的黑衣男人和七芜，正是带着营救紫雨的任务而来，七芜听得这句已然眼泪盈眶，而黑衣男人听者有心：只是结拜姐妹……

    ?

    七芜随这黑衣人在屋顶伏了好半天，都不见他有任何营救的措施，心道他随便施展个仙法或轻功，都能破瓦而入身影一掠从屋子里夺出紫雨，奈何他一直纹丝不动，好似在专心听他们对话，又像在等候什么时机。七芜见识过他身手，也跟他做过交易了，明白他是一定会得手的，正待松一口气，忽然听见身下面传来紫雨的惨呼声，七芜大惊赶紧回神看去，少爷俨然在对紫雨施暴，七芜啊一声还没喊出口，就感觉身边一道罡风，随之那黑衣男人如梭般直穿而下，袖子里不知何时多出一支长钩，钩尖直朝少爷颈后面刺过去……七芜啊了半声就失了声，眼睁睁看着少爷的血喷溅得满床都是！

    尽管都是从死人堆里爬出来的女人，可眼睁睁看着一个熟悉的大活人死在自己身上而且还是因为自己才死了、热乎乎的血全部淌到自己脖颈里，紫雨比七芜还要惊悚，瞬时不知如何动弹。缓得一缓，少爷的尸体已经被后面上来的一个黑衣男人拎走。

    黑衣男人发现了紫雨的慌张，故而趁外人还没有发现的时候，脱去他外衣将还在战栗的她裹住抱了起来，贴这么近，原还噙着泪的紫雨不由得脸红耳热，闻见他身上的男儿气息，突然心生妥帖，只想闭眼睡去。那男人抱着紫雨毫不吃力，飞身而上重回屋顶，转头看向还愣在原地的七芜：“走吧。”

    “你是故意的？”七芜站在原地不动。

    “什么？”那男人一怔。

    “故意等少爷施暴才救人，这样可以杀了他。”七芜揣测。

    “他不犯错到极致，我怎可以对他惩治。”那男人冷笑。

    “你这样做，不对！”七芜噙泪，握紧了拳，繁复的心情看着这个救命恩人。

    “都是林阡教给我的。”那男人说。

    “林阡？”七芜一怔，这名字稍纵即逝，仿佛哪里听见过。

    男人狠狠说：“那是个可以随意『操』控生杀废立的男人。”沉默了半晌，男人看向昏厥的紫雨，对七芜说：“走吧，她不能耽误。”

    “嗯。那你和林阡说说，不要随意『操』控生杀废立。”七芜点头，追上前来。

    “晚了，我早被他从一个寨主降成什么都不是。”男人恨恨的语气，纵身跃下了屋顶，又走了几步，发现七芜没跟上，转过身来，发现七芜还停在屋顶，下不来。

    “怎么停下了？”男人奇问。

    “我……不会下屋顶。”七芜欲下还休。

    “不高。自己跳。”男人命令的口吻。

    “我……我不敢……”七芜哀求。

    “勇冠三军，难道是被『逼』出来的。”男人杵在原地，嘀咕了一句。僵持片刻，还是把她带着拽下来了。

    后半夜，七芜终于随这男人到了野郊山寨：果然是个土匪，难怪擅长杀人。

    “单将军。”迎面过来的匪兵都叫他单将军，似乎在这里地位极高，十分受人尊崇。

    “恩人，原来是临洮这里的头领么？”七芜问。

    “如果不是林阡，我此刻应当身在黔州。”他说的时候，眉间泛着怨怼。

    “林阡，看来不是个好东西啊。”她顺着恩人的话说下去。

    第二天，单将军忙于军务没有来找她，也不曾与她提及这份大恩需要她如何报，她看着紫雨经过一夜休眠恢复了过来，总算长吁一口气，扶紫雨在军营里打转的时候，听到了一些单将军的事迹。原来单将军名叫单行，曾经差点就做到黔州沈家寨的寨主，却被盟王林阡强行制止，去年末春，林阡更将他千里迢迢派到临洮，发展此地以及周边的据点。他来的时候，这里全是土匪窝，龙蛇混杂一盘散沙，一年不到的时间就井然有序。

    其实，也不是“什么都不是”啊，临洮的据点未必不如黔州吧。七芜想。

    “单将军他，现在去哪里了？”紫雨问时，带着极其仰慕的语气，也极其认真。

    “应是去另一处寨子里了。那一处，是四年前就被盟王派来临洮的沈家寨的盟军，一开始归吕之阳管，目前是单将军帮他的忙。多亏了单将军啊！仅靠吕之阳一个，哪管得过来！”那匪兵回答时，亦对单行极尽景仰，却似是不甚喜欢吕之阳。

    “能与我多讲讲单将军的英雄事迹么？”紫雨问，那匪兵也乐于答。

    七芜却兴致索然，心里独独悬着一个疑问，那个强行把单行从黔州拔出来种到临洮的盟王林阡，到底他是怎样一个独断专行的主公。

    ?

    正月末的一天，单行终于到后军中来找七芜，“今天我要去金营救我的一群兄弟，你随我一起。”

    “……不行。”七芜瞪大了眼睛，摇头。

    “放心，我率人劫狱，你与别的兄弟接应，没有『性』命危险。”

    “然则，若然你被发现了，我又不能相助。我没有武功，越帮越忙……”她百般推辞。

    “这么快就变卦了？当初为你救紫雨的时候，你还口口声声说什么条件都答应。”单行冷笑。

    七芜眼圈一红：“只是，不想冒险，糊里糊涂地死。”

    “见过怕死的，没见过如你这般……罢了罢了！”单行转身要走，“那便紫雨陪我去吧！”

    “不行！”七芜一震，立即拉住他，紫雨身体更弱，更加不能胜任，七芜唯能妥协：“我随你去就是。”

    单行一笑，她心理如此简单，真是太容易『摸』透了。

    “你可否告诉我，到底是怎样的劫狱，偏需要我来接应？”

    “去了你便知道。我向你保证，一定不会出事。”单行笑。

    七芜放下心来，立刻伸出手跟单行索物，直把个单大寨主看得愣在原地，不解她摊出双手要什么。

    “夜行衣、蒙面巾。”她尽力以新鲜感取代恐慌。

    “不必了，你就这样去，反正没人认得你。”单行摇头。
