------------

第五十章 风波暗涌(2)

    连氏赌坊里，站着一个全身打扮较有乡土气息的女孩。

    还有一个好不了多少的消瘦男孩。

    最后男孩旁边还有个大胖子。

    他们三个在赌坊中最久，从早赌到晚。

    从早赌到晚的理由：女孩子输得精光，瘦子、胖子却大赢特赢。

    最后直到赌坊里人都走光了，女孩央求：“店主，今天先欠下银子吧！”店主笑着：“没关系啊，明天再来啊！”

    出了赌坊，瘦男孩掂了掂沉甸甸的包袱，大声道：“姑娘！”女孩走在他前面，转过身：“何事？”瘦男孩跑过去：“我们俩天天在赌坊赌钱，怎么不见姑娘赢一次？”

    女孩怒气冲冲：“关你什么事？”

    胖子想理论，瘦男孩忙拦住他：“天天见面都不知名字，姑娘，在下名叫孟驰，他叫孟升，姑娘呢？”女孩子端详了他们几眼：“孟驰？孟升？没听说过。”

    孟驰道：“不认识正常。在下是泉州小人物，以卖饼为生，就会赌钱而已，姑娘芳名是？”女孩子嫣然一笑：“我姓李。”“哎呀，李是个好姓啊！桃李不言，下自成蹊；浪花有意千重雪，桃李无言一队春；一番桃李花开尽，唯有青青草『色』齐；桃李满天下……另外还有，李世民、李隆基、李……”孟驰没罗嗦完，女孩子已经走了，孟升道：“阿驰，她看不上你啊！”孟驰卷起衣袖：“明天她就看得上了，李……李什么还不知道呢……”

    连氏赌坊里又走进一个人。

    店主笑脸相迎：“金大爷！”那人正是金士缘，他小声道：“刚刚李姑娘输了多少钱？”掌柜伸出五只手指来。

    连景岳看着五箱银子抬进，『奸』险笑着：“干得很好，金家气数尽了……”

    孟驰回到家里，还时刻想着那李姑娘，第二天大早偷偷地又想去赌坊，孰料孟母起了个大早，拦着他让他推车上街卖饼，眼见太阳从东头转到了西头，孟驰拉了孟升做垫背。自己跑去连氏赌坊，他说不清自己为何天天到赌坊中来，难道，真是为了再见那李姑娘一面？

    一进去那家赌坊，却听得有人在数落那姑娘：“还赌什么啊？天天输，今天已经输了四箱银子了吧？幸而有人背地里替你付钱，不然你的债一辈子都没法还！”李姑娘一怔：“有人帮我付钱？”

    环顾四周：谁会帮我付钱呢？眼光移向正在偷看她的孟驰：难道是他？

    孟驰笑着走来：“李姑娘，又见面啦！姑娘闺名到底是什么啊？”李姑娘一笑，误会了是他帮自己付钱：“谢谢你，我叫李小柔。”

    就这么畅谈到晚上，孟驰达成心愿，送这位心地单纯的李小柔姑娘回家，送到城郊，恰好撞到李小柔的母亲，她看到孟驰，脸上很严肃：“他是谁？”

    李小柔道：“娘，他是我新认识的朋友，叫孟驰。”

    “娘同你说了多少次！男人家喜欢花言巧语骗姑娘不可信，你怎地如此不听话？走，跟娘回去！”拉住她就走，剩下孟驰一人呆立。

    孟驰回到家中，家法已经伺候在侧，孟升被孟母倒吊着，孟母一见他回来，立即也用绳子来绑他，就这么折腾了一晚上，孟升道：“老弟，我够义气吧，什么都没说……你跟那李姑娘，处的怎么样？”孟驰笑道：“我敢打赌，可以在今年七夕前娶到她！”

    “赌什么？”“赌我所有的银子！”

    “好，立字据！”他们玩笑着立了字据，藏在孟升枕头下面。

    ?

    天一直阴沉沉的，泉州城的上空乌云笼罩着，一瞬间大雨倾盆而下，城郊的一片茂密树林，在雨中非常沉静。

    李小柔停下脚步来看了看，有一块巨石上，刻着“无返林”三个字，天将黑，她有些惧怕，不敢往前走，只听得一个严厉的声音：“怎么停下了？”

    李小柔打了个寒颤：“娘，这……这是无返林……”

    她母亲哼了一声，转过头来：“你今天白天是不是和那个男人在泉州城一起闲逛？”她语气严厉，李小柔一个劲地点头，不敢说话，她母亲冷冷抛来一句：“你不听娘的话，硬要到城里去玩！还和别的男人同行！你同我进去！”天空划过一道闪电，李小柔颤抖着，哆嗦着，随母亲进去了。

    李小柔不敢违抗，乖乖跟在母亲的身后进了无返林。她母亲对无返林似乎很熟悉，很快到了一间破庙，她小声道：“小柔啊，你爹跟娘被仇家追杀，就躲在这里。”

    小柔一怔：“娘……你告诉我，我的杀父仇人到底是谁？”

    母亲冷冷笑：“小柔，你长大了……其实你爹并没有死！”小柔一惊，她叹了口气：“你爹一直不知道，世界上还有你的存在！他十六年前便抛弃了我们母女……我们的仇家，是四川唐门。”小柔全身一震：“那么，也就是泉州的水寒门厉家！”

    她二人进了庙中去，这里很湿暗，正欲添柴生火，忽地听到庙门外有异声，两人急忙躲在神像之后。

    庙门被人打开，几个来者摘下斗篷来，为首白衣，模样猥琐，后面六个，男女人数相等。白衣男子生了火，六人也跟着围火而坐，这时一阵阴风吹起，庙门又开，再度进屋一批人，不过这回为首的是个女人，她打扮得那样妖艳，如果凤箫『吟』看见就知道了，她是南弦。

    南弦一进庙，就伴随着一阵笑声：“连景岳，连少侠，你可考虑好了？”其余六人眉头紧锁，连景岳恭敬道：“感谢柳老前辈给在下一个机会，在下决定，从此以后效忠大金，这六人是在下庄中杀手，定会跟着我为大金效命！”南弦一笑：“我正是看中了你连家有七个人在武林前五十里面，你们一起叛变，在这次排名里可是大事件！”

    李小柔自是莫名其妙，她母亲一脸冷漠：没想到，连景岳是这种人！

    只听南弦道：“据说新盟主、第四、第六、第十都在泉州，你跟他们有过接触么？”连景岳摇头，南弦道：“过几日，金陵出嫁，你小心盯着金府！”说罢又来无影去无踪了。

    阴风拂过李小柔面庞，她不由得打了个喷嚏，连景岳顿时警觉，一把飞刀飞向神像，李小柔被母亲往后一拉，她喉头几乎与飞刀相贴，她丝毫不懂武功，完全被母亲带着、『操』控着跃到连景岳面前，她母亲轻声道：“连少侠！”六杀手齐齐拔出兵器，连景岳手一挥拦着他们：“阁下是？”

    “在下李茫茫。”

    连景岳面部肌肉一抽：“李……茫茫，就是得月楼的……李茫茫么？”

    “不愧是连公子，二十年前的事情还了如指掌，你当时，才出生不久吧？”连景岳道：“那，那这姑娘就是……”他话未毕，李茫茫点头：“希望我们能合作愉快，搞垮水寒门厉家，这样，唐门独女也就完了！”连景岳兴奋地点头。

    一个晚上，无返林成就了两笔交易。
