------------

第723章 金北老友

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……

    尽管前程『迷』惘心情忐忑，但为了紫雨，七芜还是豁出去了，拳一握脚一跺，立刻随众上路。

    此时，单行和几个武功高手已然深入虎『穴』劫狱，留七芜和一干虾兵蟹将在外面把风。

    七芜第一次知道，原来临洮府的监狱，可以这么轻松来去。赫赫有名的陇西通远军，怎好像名不副实防守如此虚弱？

    七芜不紧张了，于是开始走神，举头望着夜幕上的一枚月和一颗星发呆，忽然间一阵风吹来她猛地打了个寒颤，自言自语：“我好像是姓风的。风七芜……”一个激灵，好像想起了什么，差点蹦起来，转过头直接扯住个兵卒的手：“姓风！”

    “姓风？”那兵卒刚跟她打了个照面，被她捉得龇牙咧嘴，云里雾里。

    “我姓风！”她喜不自禁。

    “管你姓甚名谁！一起抓起来！”那兵卒凶神恶煞，甩开七芜的手，七芜猛然惊觉，脸贴着脸了才发现他是巡逻的金兵……侧过头去，难怪适才无声无息，原来跟自己一起把风的兄弟们，瞬间就全军覆没了！

    七芜虽然初次上阵经验尚欠，好歹在紧要关头没出差池，当即给狱中的单行等人暗号报信。不多时，单行等人已经将他们要劫的兄弟们带出监牢，但牢门口早就守株待兔了一大群金兵。

    “带兄弟们走！”面对悬殊兵力，单行毫不停留，一边发号施令，一边单钩冲锋。得寨主亲『自杀』出一条血路，这群分工负责的先锋们，俨然自动自觉地分成了两拨，前一拨果断护送兄弟离去，后一拨随寨主一起殿后。七芜虽早在金兵手上了，却被这场景激得热血沸腾，手指不知不觉在颤，真想上去一起参与！

    “单将军！”七芜看战线推移、慌忙呼救。当是时单行钩下伤亡堆叠，兄弟们已经出去了一些，劫狱只能说刚完成了一半――此情此景，她忽然清楚单行救不了她了……

    “单寨主，你也有中计上当的时候！”顷刻，竟又有十几队金兵同时赶至，听脚步声都比现有金兵紧凑许多，偏偏又那么整齐划一万声如一声！每响一声，七芜心头每颤一阵。

    这些显然是百里挑一的劲锐之兵，看样子还不是陇西当地的，他们的主将端坐马上，威风凛凛不输单行，瞧这架势，根本请君入瓮。七芜虽然一知半解，但也明白事情完了，没有转圜了，想到这里，顿时蔫了。

    意想不到的是，恰在这紧要关头，身前面响起一片金铁撞击声，七芜还没来得及回神，竟见单行他勇不可挡地连杀十几个金兵直冲到自己身边来，不顾一切第一个救的就是她！然则，救得了她吗？当战局的重心已经随即往这边偏移，金人的目的自然是擒贼先擒王……

    七芜大惊失『色』，眼看着单行刚捉起自己的手，那金将就迅猛移到了单行身后，一棍对着他后脑凶残打下，死亡阴影铺天盖地地笼罩过来，七芜啊一声惨叫哭都不知要怎么哭，哪知这时那金将像是一惊停了攻击，同时单行揽住七芜把她挡在他和那金将之间。

    “林阡！？”火光下，那金将大惊失『色』，陡然携棍退后一步，听得这个姓名，金兵们如闻地狱阎罗，自『乱』阵脚拔剑四顾，适才严阵『荡』然无存。

    “叶不寐，后会有期！”单行带七芜飞身越过府墙之际，对着这个面相泛着些痞气的金甲大将说。

    “林阡……”七芜将会永远记得这个帮助她和单行顺利逃离的名字。

    然而，为何那个痞气的金将听到她惨叫会停止攻击、为何看到她容貌会陡然喊出一声林阡？七芜尚未深入去想，就听得后面风声一紧继而单行闷哼了一声，七芜急问：“怎么了？”单行带她落地之后陡然就支持不住摇摇欲坠，七芜一见他后背上一圈血迹，登时吓得大叫一声，单行慌忙掩住她口，满头大汗短促着说：“不宜久留！”

    “可是……将军你中箭了！”七芜语带惶恐。

    “这点伤，算得了什么！”单行自己将箭折断了暂且拔出来，咬牙硬挺着。

    金兵就在一墙之隔，危机显然不曾过去，见单行如此刚硬，七芜赶紧撑着他逃。深一脚浅一脚地跑了十几步，追兵越来越近，兄弟们却越来越远。

    “唉……你们，全都停下来，别走啊！单将军他！不行了！”七芜看单行不支倒地，跳起来喊，可没把一个兄弟喊停，反而指引着金兵们追向转角来：“在那边！”“追！”

    眼看着一大片火光直直压向这里的墙角，偌大一个渭源县，漫漫长夜登时被篡改成白昼，七芜慌得赶紧要找地方躲，放眼望去，整条巷子一马平川，连个垃圾堆都没有！

    “单行，还不束手就擒？整个渭源县都是天罗地网，你要逃到哪里去！”这时巷口传来个声音，随之而现的是又一个金将，与适才叶不寐稍有区别，他不穿将服轻装简从，神情中『荡』漾着一丝高傲，清秀精致的容貌，却是把七芜见过的最美的女人都比了下去。

    “七芜。运气。”单行不理这个金将，凑到七芜耳边说。

    “什么？”七芜一愣，“运气？我没有运气！”

    “去丹田，得气感。”单行看她懵懂的样子，气恼不已。

    “引气下沉丹田。”单行把丹田在哪儿普及给七芜，七芜一愣：“单将军要教我轻功么？！”

    “窃窃私语嘀咕什么？”那金将上前一步俯首来看，也跟叶不寐一样登时怔在原地，警醒般往后跳开一步，“林阡他……在这里？！”

    “告诉他，在这里。”单行一边传授七芜运气要诀，一边对她说了一句。

    七芜以为他不愿理会这金将，点头，转身对这金将说：“林阡他，在这里。”眨巴着大眼睛，瞅着这个刚才还高傲不可一世的金将，此刻竟连他面上都划过一丝惊疑，同时他身后的这群金军忐忑环顾。

    七芜突然发现，“林阡”这个名字，也是个生存的法则……

    猛然间，一把明晃晃的大刀从天而降，单行单钩出手，堪堪将它挡下，同时七芜一惊回神，感到丹田处凸显一股气流在跳……

    偷袭的金人重重落地，浑身肃杀之气，眼神咄咄『逼』人，身材比少爷还要虎狼，七芜打了个寒颤，惊见这猛夫身后杀气腾腾出现了又一批跟他一个模子刻出来的彪形大汉、而单行挡完了适才一刀又激得伤口迸裂近乎昏『迷』，七芜眼泪当即被吓震落。

    那猛夫怒吼一声，才不管七芜的存在，一刀冲着单行就砍，刀风之激排山倒海，七芜魂不附体大叫一声“林阡”求助，飓风中看那猛夫却只是愣了一愣不停止攻击，七芜不知哪来的力气好像真被“林阡”附身了，扶起单行飞也似地往后疯跑――开始还只是跑，后来也不知怎的，跑着跑着就飞起来了……那步速，端的是休迅飞凫，飘忽若神……

    路边风景先还是居民住宅后来就一片模糊，七芜这一口气提上来带着单行飞檐走壁了不知多久，醒过来的时候发现早就出了县城没有追兵，往下一看，两个人都陷在一汪河水里。

    七芜瞪大了眼睛看见脚底下全然是水，想通了这是水的时候已经扑通一声掉了下去。单行原还半昏半醒，听得这声巨响猛醒回神，只见七芜姑娘落汤鸡一样从水里爬上来，扯住他衣袖说：“单将军，适才轻功，是你传到我身上的吗？”

    单行一怔，原想告诉她轻功不是随便传传就有的，但见她一脸真诚，单行只能肃然点了点头。

    “那，暂且不要收回去吧。”七芜真诚地求。

    “好，不收回去。”饶是单行，都忍不住笑了起来。

    ?

    却说巷战刚要开启，敌人就疯了一样瞬间逃了个无影无踪，这种情景，实在是众金兵始料未及的。

    有一半是瞠目结舌追也追不上。

    有一半却唯恐有诈根本没想过追。

    “果然是盟主，这样的轻功。”那美貌近妖的金将，于夜『色』下轻悠叹了口气。

    “解公子！凭何不追？！”那个追逐而去却遥不可及的带刀猛夫回转身来，满脸的愠『色』。

    “盟主出现，林阡定然不远。虽然我十分不解，盟主她为何只避不攻。”

    “常闻解涛解公子是金北第三，胆气却还及不上我一个忠勇校尉！”那猛夫冷笑一声，喝令其麾下，“众人听着，他们金北人都怕林阡。咱们临洮猛士，未曾同林阡打过，岂能未战而先怯，躲在后面，岂是英雄所为！立即追捕，将宋匪一网打尽！”说罢，彪形大汉齐齐响应，跃马横刀追歼而去。

    “胆气可嘉，初生牛犊。”解涛回剑入鞘，也不为这侮辱生气，轻柔一笑，不可方物，“既知你只是个忠勇校尉，何必还去硬碰比你强千万倍的人。”

    解涛走了几步，忽见迎面有人匆匆忙忙地跑过来，极尽焦虑看到他一把就将他揪住，解涛一愣：“叶不寐，何事如此慌张？”

    “凤箫『吟』，那个盟主，她不是一年前就已经死了吗？怎么会？”叶不寐总是后知后觉，“而且于林阡而言，单行只是个小卒，需要出动盟主来救？那女子，自是个赝品！”

    “好一个单行，狡猾至此……”解涛点头。
