------------

第724章 砍瓜切菜

    七芜拖着沉重的雪水，跟单行一块在林中落难，单行一步一个血印不能再走，七芜唯能将他靠树放下同时生火，边添柴边忍不住骂：“一群不讲义气的，寨主来救你们，你们却把他撇下！”

    单行虽脸『色』苍白却神志清醒，听得这句笑了一声，面目之中并无愠怒：“他们自是以为我武功高强，放心让我一个人殿后。”

    “单将军对部下关爱有加，不愧是个好寨主。”七芜由衷赞叹，挤干了水把衣靠到火边烤。

    他没有答话，如被点『穴』一样，看着她好一会儿。七芜回转头，与他四目相对：“怎么？我说错什么了？”

    “不。只是在想，连你都能看见的，为何林阡他却不能看见。”单行面上拂过难以掩饰的伤，他在后背中箭有半截没拔出来的情况下都没有叫过疼，此刻竟教七芜看见了什么叫做痛楚难当。

    “或许……是上面的，和下面的缺少沟通吧……”七芜想了想，安慰说。

    单行双耳一动，霎时风激火扬，斜路里随即杀出一道白光，单行暗叫不好急忙探钩，奈何伤口一牵竟失了手，被那最先追来的忠勇校尉硬生生砍在肩头一刀，待拾起单钩半起身来招架他第二刀时，单行肩和后背皆是血流如注。顷刻之间，那校尉麾下大汉们也已然陆续赶到、参与围攻。

    单行勉强撑了十余回合，虽解决了不少等闲之辈，前胸却先后被这校尉划了两道伤，七芜那丫头，在校尉第一刀下来的时候就缩在了树后不敢出来。

    “好汉！以后每年今日，我都会去你坟上拜你！”那校尉看穿单行体力不支，盯准了他钩中破绽不断猛击，却也由衷赞叹他钢筋铁骨。

    “谁拜谁还不一定！”单行虽不失气节，却毫无章法连连败退，校尉则紧『逼』不休，一刀接着一刀愈发密集。好容易熬过了三十招，单行一个不慎被砍翻了摔出老远，校尉大步上前，正要再续一刀，七芜也不知哪里来的勇气，冲上去护在单行身上：“他已经受伤了，你们还以多欺少！算什么英雄？！”

    “这把剑，拿着！”单行支撑坐起，探到身边尸体上的一把铁剑，立刻强行卸下了递到七芜的手里。

    “怎……怎么？”七芜手足无措，最终还是把剑递还，摇头示意她不会用。

    “记住这‘苍山雪溅’！”单行手执长剑，虽已重伤之身挥不出力道，但站在对立面的校尉，还是能看见这一招表象就足够厉害，光影里犹如山崩雪裂，若是高手使出来内涵势必狠辣。但单行身边的娇小女子，怎么看都不像身负武功……但忆起适才她轻功水准，校尉忽然有所触动，是以停止进攻，仔细打量七芜。

    如此，倒是给了七芜学剑的时间，单行只重复挥了一次，七芜就记住了这动作，连连点头说自己记住了。

    “这么快就记住了？那你重复一遍。”单行皱起眉头，自然不愿相信。

    七芜依葫芦画瓢在众人眼前表演了一式，果然大有其形其感。单行满意之余多问了一句：“那招式名，可记住了？”

    “……？”七芜摇头，明显心不在此。

    “是点苍剑派的‘苍山雪溅’。”单行说。

    七芜一怔：“如此冠名，就难记住了。”又舞了舞剑找了下适才感觉，沉『吟』：“明明是‘切片’啊。炒猪肉之前，都是这么切。”

    可以想象单行将军有多窘，而金军这个忠勇校尉，也听得愣在原地，不知她是说笑还是侮辱。

    “好，那就是‘切猪肉片’。”单行认输，指着这校尉对她讲：“用这一式，杀了他！”

    七芜一惊：“杀……杀了他？”

    校尉当即哈哈大笑起来：“杀我，凭她？”他适才也看明白了七芜就是个半吊子，哪还存半点忌惮，一听这话，面『露』鄙夷之『色』。

    “对，杀了他！”单行吃力地说，面如金纸。

    “然则……我没杀过人！”七芜说时就要把剑扔下。

    “哈哈。”单行冷笑起来，“想不到，这种程度的杂碎，也会让你诚惶诚恐。可知道以前用这剑法的人，战的全都是绝顶高手，还不屑杀区区一个校尉！”

    “可是……”七芜仍然眼泪汪汪，“我只是个厨子……”

    “少废话了！兄弟们，一起上！”那校尉显然等不及了，看七芜一点作用都没有，于是一声令下，所有金兵一拥而上，势要将单行七芜都抓起来。

    单行怒喝一声冲天而起，单钩全力扫过这群兵卒，校尉本已转身要走，看他发威即刻抽刀，大步流星回冲过来，一刀对准单行直劈，单行勉强侧身避闪，校尉反手一挥，急刺他后心，眼看着单行活路全然被封、绝对难逃一死，忽然从单行和校尉之间疾『插』入一把铁剑，恶狠狠直从校尉的刀锋上擦磨而过……

    这一招，不正是适才那丫头初学的、校尉根本不当回事的“苍山雪溅”？然则这一招，何以比单行示范出来的还要快，还要凌厉，还要高妙？！

    校尉大呼上当，剑到胸口才明白遇到了高手，为时已晚，他全力冲向单行的身躯，无法刹住整个冲到了这把剑上。

    一旦有腥红『色』从剑锋晕开、化下来，剑锋总是会不自禁地去挖掘更多的腥红，直到，这剑身每个角落都有血流向各个方向。

    轰然一声，校尉连人带剑倒了下去……

    主将猝死，这群兵卒哪还恋战，片刻之间一哄而散。

    “我……杀人了……”七芜满手鲜血地站在冷风中瑟瑟发抖，忽然鼻尖掠过一丝寒，原来是下雪了。沾着血的雪，『色』刺目，味刺鼻，状刺心。

    “你不杀他，死的便是我。”单行满头冷汗，油尽灯枯。

    “单将军！”七芜缓过神来，赶紧扶稳了他。

    “七芜，想学武功么？”单行问。

    “什么。”她一惊，泪挂在眼角。

    “像今天这种场景，若你是绝顶高手，也没必要杀人了。”单行断断续续地说，“只有武功低下的人，才会不杀了对手就无法逃生，武功高强的那些，早已将胜负游刃。”

    “单将军说得对，武功高了，杀的人反而少了，也不会被迫杀些不想杀的人……”她点头。

    “你天生奇骨，比一般人悟『性』强，本是学剑的人才，我不忍埋没了你。”单行说。

    “单将军，要收我为徒么？”她一怔，低头，“可是，我现在才学，是不是晚了些？”

    “不晚。”单行摇头，“你也不必力求做绝顶高手，只需达到那个少杀人的目的就够。”

    “好！要保护紫雨，就该学些武功，不至于被旁人欺负！”七芜攥紧了拳。

    “紫雨？紫雨是你什么人？”单行蹙眉问，“只是你的结拜妹妹，不是么？”

    “虽然不是亲生的姐妹，可紫雨和我是相依为命，是我最重要的人！”七芜红着眼眶，牵着单行的衣角说，“今夜师父与我共患难同生死，也是我最重要的人，七芜会为师父把『性』命豁出去！”

    单行心中大震，万料不到她会说出这样一句，脑海里陡然晃过一个念头稍纵即逝，赶紧『露』出个淡定自若的表情：“这么快就叫师父了？口真是甜。”

    “改日，正式拜师学艺。”七芜抹泪，说。

    下半夜，北风凛冽，一路落雪，七芜和单行辗转奔逃，又接连把解涛和叶不寐的追捕给闪了过去，待回到安全地带雪停的时候，天已经泛起了鱼肚白。

    “寨主！”守着寨口的兵卫们看见单行和七芜都奄奄一息，慌忙将他俩抬了进去。
