------------

第725章 学武神童

    可想而知单行脑中一闪即逝的念头是什么。

    林阡的女人，盟主凤箫『吟』，单行初见到她还是在庆元四年的黔西。外表娇小，灵气『逼』人，却有种寻常女子难具的胆识、承担和心境，与林阡执手翻云覆雨，并肩天下，绝世风华。

    却又有几个人如单行这样一眼看穿，她骨子里，根本是又一个林阡！她有着林阡具备却不表『露』的一面，其实林阡才最张扬，其实林阡才最狂妄，林阡表达不了的都被她诠释，林阡需要顾全的她都快刀斩『乱』麻……尽管她动辄失策狼狈犯错，林阡收拾摊子都收拾得乐此不疲，而且、意犹未尽。

    所以，当所有人都在传盟王盟主政治婚姻的时候，唯单行不以为然：政治婚姻？不过是情深意重的一对爱侣，恰好一个是枭雄，一个是巾帼罢了。

    去年此时盟主去世，林阡仍然在散关、神岔、渭河、陈仓连续作战，一战打得比一战北，一仗胜得比一仗大，教人看不出他心里真情实感，所以见缝『插』针又有风传，盟王终不把盟主放在心上。听见的时候，单行却置之一笑。显然不信，等闲之辈，怎懂王者之爱。几个月前，听闻林阡少年白发，单行心中倒是增了些许苦楚。单行虽恨林阡不理解自己，却毕竟是林阡的拥趸，恨他也不过是失路之恨。单行心里担忧的，只是阡积劳成疾、不能再上战场杀敌。幸好又有传言说，林阡正月初就已经从川蜀动身，要亲自到临洮府督战。单行心里又惊又喜，一心将一个最完美的据点呈现给他……奈何就在这新年时节，有兄弟不幸落在了叶不寐手里，单行正愁无法搭救，天给他送来一个风七芜。

    风七芜。那晚初见她时，他当场就僵在了原地，这不就是凤箫『吟』么？！可是，看见她软弱下跪、泪流满面、胆战心惊的样子，不会轻功只会爬树，把刀说成是炊具，哪可能是那个威风凛凛的盟主！紫雨说，七芜和她是结拜姐妹，不禁给单行心头一敲，想这女子会否真是盟主。但容貌虽近、差距太大，单行并不确定。

    不确定，也无妨。反正单行要她帮忙劫狱，也只是利用了她的容貌跟凤箫『吟』一模一样。叶不寐、解涛那些金北高手，单行不能对付，但只要让她『露』个脸，还怕他们不误解成凤箫『吟』？果然，叶不寐当场就以为林阡来了，解涛也没有立刻放兵来追。

    单行没料到翻墙而出之际，后面会有一支流矢『射』中自己，更没想到，随后有个忠勇校尉锲而不舍。

    因祸得福，却教他看清楚了这个风七芜真是凤箫『吟』无疑！蹑云追月的轻功，凌厉无匹的剑法――但她失忆了，她心里不再有林阡，她竟然说，紫雨和师父你最重要。

    这句话产生之前，单行只是想把找到盟主的功劳占为己有。虽然林阡不是那种会因为女人就被影响决定的人，但凤箫『吟』死而复生的事实绝对可以使林阡振奋之余对单行改观。

    这句话产生之际，稍纵即逝的一个念头就是：尽力让凤箫『吟』相信自己、依赖自己、拥戴自己，凡事都以自己为先，那么，有一天林阡若是又不信任自己、又不支持自己的时候，凤箫『吟』的作用就大得很了。

    单行打定主意，真的对林阡留了这一手，在把凤箫『吟』尚在人世的消息公布之前，先把凤箫『吟』的心抓牢在自己手里。第一步就是收她为徒、手把手地教她武功，关系就要如此之近。她心里紫雨最重要，而恰好紫雨对自己倾慕，单行毫不犹豫，把紫雨的心也一并收来。

    短短半个月，凤箫『吟』武功突飞猛进。这真是众土匪见过的最省事的徒弟，又好学，又有手感，上手相当快，进步很神速，二当家三当家四当家看见单行就啧啧称赞，说寨主英明收了个神童，凤箫『吟』嘴甜说这是师父的功劳。

    每当此时，单行是又高兴又想笑，心道她本来就是个剑圣盟主，悟『性』自然比任何人都好，告诉她一招就可以举一反三，更关键的是，她现在学的，大多是曾经她自己创出来的，虽然单行只是默记了一些形式跟原招有些出入，但到了凤箫『吟』剑上反而恢复了她那个特『色』，偶尔妙手偶得，竟比单行教她的还要好――那是自然，谁比自己更善于了解自己？

    最关键的，还在凤箫『吟』勤奋，她是那种你一说她好她就喜笑颜开夜以继日练剑的人，越夸奖她她越有荣耀感就更加勤奋，没什么别的事她天天不是吃饭睡觉就是在练剑……

    总之，不能说她差。

    金泰和三年，即宋嘉泰三年。

    临洮、凤翔等地，因天灾人祸络绎不绝，加横征暴敛日趋严重，越来越多的百姓被『逼』上绝路，义军招募收获比以往更加丰盛。单行常常事务缠身，索『性』丢给了凤箫『吟』一本剑谱，让她自学。

    当然，这剑谱上的冠名不能太深奥，譬如，单行把“一帆风顺”改成了“切条”，“两袖清风”改成了“纵向切后横向切”，“远上寒山石径斜”改成了“切斜片”，“白虹贯日”改成了“切丝”……最后，连“砍瓜”“切葱”“雕萝卜”都派上了用场，而告知凤箫『吟』运用内力，单行也颇费了一番功夫，最后，发现以烹饪时的火力来形容她比较听得进……这剑谱，终成为凤箫『吟』学武的入门秘笈。

    在这二月中旬，听闻林阡真的已经到了陇陕，就在天水杨致信据点，三天之内，便打退了二王爷围攻的过万镇防军。单行心中是既喜又畏惧，好在凤箫『吟』那家伙安稳，沉溺练剑、没有给他生出一点事。而寨子里的大小琐事，也被紫雨打点得井井有条，每每单行辛苦回来，紫雨都会负责他的生活起居，两人的关系，渐渐得到了所有人的默认。

    对于单行而言，紫雨的出现不温不火，他虽带着利用的心理接近，却显然享受这样的关系。自幼在沈望的严厉教导下长大，想爱沈依然又爱不了，待到终于可以自立门户了，沈依然又带着她自己的目的流连辗转于一群师兄弟之间……随后以事业为重的单行，所以这么多年都没有接受过一个女人，一是无暇，二是对女人失望。紫雨则不然，紫雨因为失忆的缘故所以单纯，最重要的是紫雨认定了他是值得崇拜的英雄，认定了此生此世非他不可。单行不是草木，有时候也真的会为紫雨留一丝真心的笑，就真的当紫雨是他的女人了。
