------------

第726章 命案现场

    整整一个二月，七芜都在勤奋练剑，紫雨不忍见她辛苦，便在她练剑闲暇，带她到莲峰山去赏看春景。

    陇右碧莲，山奇水美、花艳树幽。七芜漫步于春『色』之间，本还心不在焉想着剑法，不经意瞥过夕阳映『射』群芳，陡然就被带到了相似的场景里，一个激灵：“我想起来了！”

    “什么，姐姐？”紫雨一惊。

    “以前三月快到的时候，我跟两个哥哥，也到一座山上去采过花，特别开心的日子！”七芜面『露』喜『色』，回忆了一半忽然销凝，“是哪座山上呢？两个哥哥，现在又在何方……”

    “既然真的确定了有两个哥哥存在，那不如告诉单大哥，让他发散兄弟们找找。现在咱们的义军，据点可是遍布陇陕了。”紫雨提议。

    “说得对啊！”七芜喜不自禁，说做就做立刻跑回去要找单行，然则却被兵卫拦在他屋子外面，原是单行正与一个重要来客会晤。

    透过窗，隐约看见单行对面坐着个男人，内穿浅米『色』交领长衫，外罩纯白宽袖对襟褙子，微微透着些仙风道骨，乍看之下就不属于草莽义军，而应是个自由随心的江湖侠士。奇怪的是，单行面『色』紧张，似带着点尊敬，又带着些隔阂。

    七芜再探头打量了一番，那男人丰神俊朗，卓尔不群，腰间武器流光溢彩，似是只纯金打造的硬鞭，更衬得他飘然出尘，在他的面前，本来还算英伟的单行，竟成了个凡人黯然衬托……七芜啧啧赞叹，一时失了神。头稍微偏些，这才注意到另一边还坐着位姑娘，虽不至于美若天仙，但好歹觉着相当舒服。

    七芜感觉他们刚刚开始交谈，知道自己的事情要被耽搁了，叹了一声，刚准备走，听兵卫窃窃私语了一句，说：“似是为了县里上个月的命案而来。”

    七芜心一紧，登时止步。原来这男人是来调查命案的？不是侠客而是金国府衙当差办事的？！难怪师父要对他这么隔阂了……

    因命案跟紫雨、单行皆有关，七芜不禁上了心，隐隐对这男人产生些排斥。

    “单寨主，这串佩珠，是在命案现场发现。”那男人一边说一边将个玛瑙手串放在桌上，七芜瞪大了眼屏息凝神，那是她重生之后在自己兜里发现的最好看的饰物，结拜的时候送给了紫雨，虽然年代久远了『色』泽暗淡了式样古朴了些，但紫雨她很喜欢、经常戴在腕上，很多姐妹都是见过的。

    可想而知，作为最后一个见到少爷又失踪不见的人，紫雨的画像定然贴遍了渭源县……而且据说官府推测，她肯定有同伙、身负武功极可能来自江湖。

    “这佩珠……”单行也是一怔，把手串拿起来看，“是……？”

    “是孔望山的古玩，当初，有故人将它盗出，我曾劝她物归原主，没想到与她在途中失散。”那男人说时，目中有浓烈的温柔，与他宠辱不惊的气质完全不称。七芜红着眼圈，想，原来这手串有这么一段曲折离奇的故事啊――等等，会否与我的过去有关？！

    “因这手串有迹可循，所以命案的矛头指向了海州人。正巧沉夕哥在临洮府多年，一直都是行侠仗义除恶扬善，大家都知道他来自海州……”那女子开口，声音跟人一样舒服。

    “但这一切，与我们有何干系？”单行故作不知。

    “近一个月，官府都一直在打扰我的生活，我极想找出这个嫁祸于我的凶手。所以在周边寻找许久，终于在贵寨附近找到了另外半串。”男人将手串不客气地拽回他手中，边说边敲在了台面上，语气冰冷，寒得七芜冷汗涔涔，不觉衣衫都被浸湿，此情此景，哪敢站出去问他话，那男人敌意很明显，“希望单寨主能助我一臂之力，也好还越某一个清闲。”

    七芜一怔，他不说“清白”，说的是“清闲”……

    “好，包在单某身上。”单行连连点头。

    “盟主她，已经去世了一年多，我不希望谁玷污她的物。”那男人又说了一句，七芜的心陡然一颤：盟主？敢情他说的那个故人，是林阡的妻子，盟主凤箫『吟』？！那跟七芜显然没有关系了，七芜虽然也想当个侠女，却不过是为了自保而已……

    虽还没来得及想通这手串怎会是盟主的物，但七芜探求的脚步俨然缩了回去。

    “虽然很难，我相信单寨主能够办到。”那白衣男人说完就要走，单行赶忙也起身来给他送行，走到门边来的时候恰好见到七芜，急忙瞪了她一眼示意她躲让，七芜不用他瞪本也是要让的。她哪敢担嫁祸盟主、给盟主蒙污点的罪啊！

    “那个男人是谁？为何师父要亲自将他送出去？”七芜远远看着单行背影，大『惑』不解。

    “那个不是义军中的将领，从未见过。”兵卫说时，正巧单行的谋士张鉴走到这里，也看见了，答道：“怎不是将领了？是越风越将军。”

    “哦？是那位‘抚今鞭’越风！？”兵卫眼睛一亮，肃然起敬。

    七芜一怔，喃喃念着：“越风……”

    “你们不认得他也是正常的。他最后一次效力于义军，还是庆元四年的事了。”张鉴回忆道。

    “为何后来再不效力了？”七芜奇道。

    “年轻人，还能为了什么？”张鉴叹了口气，“当年越将军对盟主实在是爱护有加，却见盟主排除万难地跟盟王在一起了，万般伤心之下只能退出了这一竞争，远走异乡……去年我们来的时候才知道，他原是到了临洮府来，在陇陕一带游历江湖，惩恶锄『奸』倒也随『性』。”

    “他身边那个姑娘呢？”七芜饶有兴致地问。

    “那位是叶阑珊叶神医了。”张鉴哦了一声，“她跟他青梅竹马，一起到了临洮府，他惩恶锄『奸』，她悬壶济世。”

    “这一对倒也奇怪了，一个杀人，一个救人。越风杀一个，叶神医就救一个！”七芜笑。心也安了，自忖越风这样的人物，肯定不是自己能认得的。

    “唉，『乱』世之间，人各有志。”张鉴愣神看着越风，七芜一时也不知他在叹谁跟谁志向不同：“那么，我师父他，是因为越将军从前效力于义军所以才如此尊敬？不对啊，上回吕之阳吕寨主也来跟师父会面，没见师父亲自送他。”

    “吕之阳？哼，不过是盟王最初在攻陷短刀谷的时候，从『奸』臣苏降雪手底下救出来的一个狗官而已，仗着最早来到临洮就处处刁难寨主，几乎没什么能力管治据点。哪比得过越风将军，他当年可是盟王的左膀右臂啊。”张鉴说时，面『色』下沉，“其实，还有一个原因，便是这越风的身世特殊……”

    “怎么特殊？”七芜追问。

    “他的哥哥越野，就在临洮县的定西县，也有一支很大的义军，但因为和苏降雪的党羽勾结，与我们道不同不相为谋。”张鉴说。

    “原来如此。”七芜点头，理解，“越风将军夹在中间，两面不是人。”

    “现下，越野在临洮府的北面，我们和吕之阳在临洮的南面，盟王则领着他的部将在东面。”张鉴在地图上垒石表现。

    “他真了不起。”七芜看着最东面的垒石，纵向分割开了临洮府和凤翔府，意味着，林阡一个人其实就揽下了这两大府的战争。一个大王爷，一个二王爷，一个不留神，便是两面夹击之势。

    七芜虽不认识林阡，也才来半个月了解得不多，但见他有如此胆魄，自然发自肺腑地称赞。
