------------

第728章 王者之刀

    天刚刚泛白，陇陕经过又一个不眠之夜，早早就醒了。

    二月中旬至今，临洮府的镇防军，大多都被引去了天水、甘谷、秦安、清水诸县，鏖战几十个日夜，勉强得与那战无不胜的林阡抗衡，林阡仅率部将祝孟尝、辜听弦及杨致信据点千人，竟也能将这上万金军打得一个月一仗不胜落花流水，最终非得二王爷亲自挂帅督战，才勉强把萎靡的士气重新提上来。此情此景，自是缓了临洮燃眉之急，为定西县的越野山寨再次争得了喘息之机，同时，渭源县单行、陇西县吕之阳、漳县海逐浪、通渭县郭子建、武山县向清风，全然借这一个月为据点招募新军，收获颇丰。

    天幕上的云凑得很『乱』，看来今天不是个好天气，但这丝毫不影响海逐浪的心情。他从漳县北上陇西与吕之阳议事，顺便带着这个他好心情的来源、小将“北辰剑”何勐一起，熟悉其他据点的将领。

    前些日子林阡曾说过，你们在临洮府得到的新首领，但凡是后生可畏的，不如聚在一起比试一场，但看是谁家的最强，也好让我知道这一年里你们的成绩。林阡一言九鼎，诸将不敢怠慢，虽然近日来他一直在前线作战还未将比试提上日程，海逐浪郭子建等人却早就在麾下之中留心遴选。想起这事情还没告诉单行和吕之阳，海将军可不是个喜欢作弊的人，所以趁着机会把这事也说了。

    因海逐浪在义军中地位远高过吕之阳，故吕之阳免不了对他毕恭毕敬、卑躬屈膝，今年四十五岁的吕之阳，从前是苏降雪的嫡系，却在庆元六年林阡大军开入川北之前、就试图对苏降雪取而代之，遭遇苏降雪『操』控魏紫镝暗杀。偏巧那年林阡于魏谋身边任职，将吕之阳神不知鬼不觉地运出了川北，瞒天过海直接『插』入当时还人力空虚的临洮府，迄今为止，已经四年之久，足以见得，林阡早就着手跨境。然则，吕之阳虽洗心革面要改过自新，却不知怎的，仍然摆脱不了兴州军通病，欺软怕硬、懦弱无能，虽是最早来临洮府，却是最不得人心，活得是战战兢兢。

    这不，一听海逐浪把这事跟他说了，吕之阳就误以为海逐浪要他现在就出个人来跟何勐比一比。天知道，海将军哪里是这种人！

    吕之阳恰好看见风七芜领着兄弟们跑步路过了，大清早的，就数他最勤奋，吕之阳打定主意，立即把那小子喊进来，说，海将军的副将要跟你比武功。

    风七芜『摸』打滚爬这么久，难得一次蒙寨主召见，欣喜若狂，摩拳擦掌，只瞟了海逐浪一眼就要跟何勐切磋，满腔热血：要为我们陇西县的军营争光！

    海逐浪本还推辞，看见这么点个头的小子就要过来单挑比他壮一倍的何勐，连连蹙眉：“这样也成？”

    “七芜很勤奋。”吕之阳说罢，下面兄弟们都烘托：“大哥武功绝顶！”“剑法超群！”“轻功一流！”七芜喜滋滋的，锟戎剑亟待出鞘。

    “哦？我到要看一看了。”海逐浪笑起来，对何勐信心十足，吕之阳看他似要坐下，赶紧随他一起也坐。

    “请。”何勐说罢，七芜既已挺剑，同时潜运内力，神凝丹田，息游紫府，先几招出手，都是些她自己推衍的剑法。

    她素来如此，放着一本现成剑谱还不受用，总喜欢抄半招自己再发挥半招，如此才不受约束。海逐浪初时看见了，自是觉得剑招熟稔却似是而非，是以并未认出这是点苍剑法。这，也是单行放心的一个根因――

    七芜剑招再妙、身形再快，也断然比不过巅峰期的凤箫『吟』，海逐浪认识的那个凤箫『吟』。

    纵然如此，七芜也俨然算半个武林高手了。何勐虽骁勇过人，却从未见过这种以灵著称的剑法，二十招后竟还没拿得下她，唯能调整战术，不停腾挪变化，心知这是个对手，故而凝神接战，酣畅淋漓：“好剑法！”

    “你也不赖！”七芜棋逢对手精神爽，锟戎剑越挥就越带劲。

    “恭喜吕寨主，是棵好苗子。”海逐浪本来还有点担心何勐，但转念一想，反正都是林阡的人，多一个高手岂不是妙事，于是眉头就舒展了。

    没料到恰此时七芜乐极生悲，手心因汗一滑、锟戎突然脱手，而何勐的北辰剑力道正劲，根本收不回头――眼看七芜即将往何勐剑锋撞过去，海将军眼疾手快立刻飞身去救，哪想到那风七芜端的是不慌不『乱』，危难当头左手飞快地抢出一把刀来，准确无误隔开了北辰剑！海逐浪分开他二人之时，风七芜早已化险为夷，饶是如此，吕之阳都心有余悸，慌忙上前对海逐浪嘘寒问暖。

    “没事便好。”海逐浪正面带笑容俯下身来拍七芜，猛然一瞥，惊见七芜左手凭借着脱险的那把刀……明明是自己送给盟主的王者之刀！海逐浪大惊失『色』陡然竟觉一阵目眩，所有滋味全部冲上心头一时不知从哪句问起――难道盟主还没死？可看这小子肤『色』漆黑、面容平庸、脸也瘦得没几块肉，哪有一点盟主的样子？！盟主当然是死了，海逐浪最后一次看见她面『色』就知道已经病入膏肓了……难道――他是最后一个见过盟主的人，抢了盟主的东西？！

    失魂落魄的海逐浪，一把拽起七芜厉声喝：“你这把刀从哪里来的！”

    “这……这把刀……切菜用的……”她没料到瞬间海逐浪就变脸，前一刻还笑着柔声说没事便好，后一刻竟然狠狠地拽着她的手，那力道，似要把她腕上的皮撕开一样，七芜不知是惊的还是疼的，眼泪即刻在眶里打起转来。

    “什么切菜用！这把刀，明明是我送给盟主的，王者之刀！”海逐浪声『色』俱厉，七芜大惊，思及那抚今鞭越风也说盟主的东西在自己身上……难道自己从死人堆爬起来的时候……“我……我明白了！海将军，我是从死人堆里爬起来的，就在定西县附近的战场上……也许那时候，正好顺手牵了盟主身上的东西，也说不定……！”她想通了自己的来历，忽然『露』出些喜『色』。

    “胡说八道！盟主是在嘉陵江跳崖自尽的，怎会到这千里之外的定西县来！休想瞒骗我海逐浪，你一定是在盟主临死前见过她，说，是不是还抢劫了她身上东西！？否则为何扯谎？！”海逐浪当七芜是犯人审，恶狠狠把她按在地上，扬起马鞭压着她要打，“说！怎么欺负我盟主的？！敢有半字隐瞒，老子今天就抽死你！”

    “饶命啊海将军！该说的我都说了……”七芜还没说完，海逐浪已经开打：“还嘴硬！”

    “没……没欺负她……这是她跳崖前说用不着的，就送了我……是在嘉陵江，是在嘉陵江……”七芜姑娘很快就屈打成招。

    “是真的？”海逐浪撤了鞭子，面『露』一丝怜悯，“盟主她，可流泪了么？”

    “没有看见……”七芜疼得龇牙咧嘴，盟主没流泪她流泪了。

    “实不想盟主最后是哭着走的……她那么爱笑的一个人，不该流泪……”海将军叹了一声，丢开鞭子。

    爆炭一样的海将军终于走了，还把七芜切菜的刀给夺了，这件事在七芜心灵上造成了不可磨灭的创伤，从此看见海逐浪的人来都绕道跑。

    ?

    海逐浪在义军多年，生『性』豁达，虽粗不莽，向来受到军兵喜爱，突然间传出个他殴打兵卒的言论，前线的祝孟尝、杨致信等人一概不信，然而海逐浪还是在第一时间内到了前线林阡的军营来。那时向清风正和林阡面对面坐着说武山县军情，海逐浪就站在一边跟他承认了这事端。

    “这王者之刀，也是我从那小子身上抢回来的！太过分了！”海逐浪说时，未注意林阡与向清风的神『色』都微变。

    “逐浪，我曾嘱咐过孟尝，切忌意气用事任意妄为，为何他未犯错，你却反而犯了？”林阡问。

    “不为什么！因这事关乎盟主。”海逐浪理直气壮。

    “她身上关乎的事情还少么？无端殴打兵卒出气，于你于她有何意义。”林阡目中漾着一丝薄怒。海逐浪才想起自己触犯军令，低头认错：“我不该打手下的兵……我错了！”耷拉着脑袋，稍带些郁闷。

    “……跟那丫头一副德行。”见他知错，林阡愠怒才有所缓和，“今次事情特殊，便宽恕了你……”

    “不，不用宽恕，错就是错，杖责五十，我自己去领！”海逐浪义正言辞出去了。

    “主公，逐浪他向来通情达理，只有在主母的事情上才会如此……”向清风低声说，帐外已经传来杖击声。

    “王者之刀，逐浪是因为这把刀才坚信『吟』儿没有死。”林阡点头，叹了一声，“清风，你此番回去，先去吕之阳寨中，安抚那个被打的士兵。待我处理了这里的战事，还有事情要去问他。”

    向清风一愣，点头：“确实不该放过这个士兵。却也不能用逐浪那样的『逼』问。”

    却说何勐随海逐浪一起到关山前线来见林阡，未料想第一次见面就负责杖击自己的顶头上司，还是海逐浪主动地要何勐打他，说这样他才记得住。何勐先是见识到了林阡执法如山的威严，继而也更惊叹海逐浪的心服口服，心想这么多『性』格迥异，大多勇猛粗豪的将帅们，还真的只有主公一个人才能镇得住。

    便这时看见军帐开了，何勐看见向清风身边那个魁梧高大的身影，褪去戎装后他的王者之气仍然满溢，教何勐觉得不怒而威不可『逼』视。笔挺的站姿，除了征掠之外，还隐约透着一丝孤高。虽然隔得甚远，何勐却能记住他鲜明的轮廓，太深刻，深刻到才见他第一面便忘不掉了。

    然则，是错觉吗，为何他的长发竟泛着银白的『色』泽？何勐心一凛，主公当真才二十四岁？！
