------------

第729章 将军讨债

    三月下旬据点『操』练新军，七芜成日带着一帮兄弟学武，激情澎湃热火朝天，渐渐把被海逐浪抽鞭子那事情忘却，小日子过得照样痛快。是夜一干兄弟兴起了喝酒吃肉，七芜借口说她要负责大家的安危所以还是不喝了，兄弟们却说不会喝酒就不是男人，七芜姑娘差点就『露』了馅，好在这群兄弟相互之间先行纠缠起来，七芜于是找个间隙偷偷溜了出来呼吸新鲜空气。

    七芜重生之后不久，就发现自己滴酒不能沾，哪怕闻到酒气，都会脸红心跳全身发热，最严重那次病倒昏过去，紫雨衣不解带照顾了她三天三夜――只冲这一点，七芜就发誓要对紫雨好一辈子。

    一溜烟地跑到小溪边，确定没兄弟可以抓到自己了，七芜刚要喘一口气，便听见后面有足音，循声看去，缓步朝她走来的，却是个面容冷漠的戎装男人。如果说越风的冷是大热天吹来的清新山风那一种，清冷；这男人的冷是凛冽天气里割面的带着冰雹的风，寒冷……七芜打了个寒噤，蓦地想起了暴戾的海逐浪，遂警觉起来，打量了他一番……

    细细看来，这男人浓眉如剑，目光清亮，举手投足间有一份淡定。“美少年……”七芜低呼，她曾经惊艳过解涛之妖冶与越风之仙气，但只觉得他们过于飘忽，是会让女人看见都嫉妒的；眼前这男人，却比他们多出了冲杀疆场之后沉淀的英雄气概，真实地让人觉得可以靠近可以托付。七芜打量完了就被吸引了，七芜在心里大胆地说，紫雨，不用担心姐姐了，我找到了属于我的那个单寨主！

    以貌取人如她……

    “你便是那个，被逐浪鞭打的士兵？”这男人脸上带着严肃的表情，七芜立刻就相信了他是个好人。

    缓过神来：哪壶不开提哪壶！七芜连忙摇头，强调说：“不是士兵，是首领！”

    “嗯，我看你跟你的弟兄，相处得很是融洽。适才便没打扰你。”他脸虽然冷肃，却起码带着尊敬，七芜想起那个恶毒的海逐浪，心想，大叔就是大叔，美少年是美少年，这差距！

    “不知将军怎么称呼？”七芜低下头，忍不住又偷看了他一眼，脸微微发烫。

    “我姓向。”言简意不赅。

    “在下风七芜。”七芜引导着他说出全名。

    “我奉了主公的命令，前来为逐浪向你道歉。”这向将军怎么搞的，这么不通人情？！

    七芜又不好碍着他的面子，只好点头豁达地说：“没什么，早忘了！”

    “主公还让我问，你真的在嘉陵江畔见过主母？”他好像也没在意她有没有点头，继续问他想知道的话。

    “嗯……见过……”七芜怕说没见过又遭遇鞭打。

    “主母她，当时是什么光景？”向将军追问。

    “……还好……就是把一袋子好东西和一把刀交给了我……”她说着说着就又怨念了，“那把刀切菜特别快，却被‘爆炭大叔’抢了过去！”

    “不像她。把她和主公的东西全都抛弃了，把别人送给她的都转移……究竟是什么用意？”向将军眉间平添一丝哀愁。

    “怎么，向将军也有东西送主母？”七芜顿时明白了，又是个讨债来的！没办法，不是自己的东西，是必须要上缴的，打开百宝锦囊来，郁闷得心都疼。

    “不是我送主母，是主母抢了过去。”向将军摇头说，“是一只玉镯，你且找来。”

    她气呼呼地嘟囔：“那是个什么主母？！又是偷古玩，又是要送刀，还要抢玉镯！”

    向将军眉头微蹙：“不，不是……”

    “林阡也不好好管管她。”她又嘀咕。

    废话，管得了吗……

    “找不到……”她翻了很久，都没翻出来，宝贝太多了。

    “一定有。”向将军，如此正直的将军，竟也讨债得不依不饶……

    正找着，突然向将军一把揪起她，她一惊刚要呼叫，向将军狠狠掩住她口，啊，难道要杀她？惊魂未定的七芜，到底是因为海逐浪而留了阴影，不解向将军是因为旁边有打斗声而带她避往溪边木丛，缓得一缓，便听得那激烈搏斗由远及近，转入此间。

    “冥顽不灵！难道你这几年没有看出来，义军从上到下都对你有偏见，看不起你这样的有权无能？！”一女子蒙面，剑法狠辣。

    “少废话！要我去害主公，不可能！”一老者武器为刀，七芜一惊，好像是吕之阳吕寨主！向将军听得这句，锁紧了眉却仍旧稳重。

    “主公？哼，除了曾经把你从我父亲的暗杀下救出去有恩于你，他林阡还给过你什么恩惠？把你『插』入临洮府？是啊早几年确实不错，单行来了之后却开始侵吞，显而易见的，是削你的权！”那女子一边说一边打，气力不见衰竭。她称苏降雪为父亲，显然是苏降雪的女儿，看年纪，听手段，应该是苏慕然。

    说话间他们似乎觉察出离山寨过近，故而再次转移了阵地交锋，向清风当机立断追踪，七芜不知怎的也一起跟了上去，沿途边掩护边追赶边偷听。吕之阳适才没有回答，不知是气力不济还是真有动心，苏慕然又道：“单行一个人管两处据点也罢了。难道不曾察觉，他最近到你这里是越来越频繁了吗？！”

    七芜哼了一声，我师父是来看我的，你真是小人多心。

    “我……早知道主公对我没有那样的信任……”吕之阳脸上呈现出的痛苦，教七芜一下子想起了单行也有过。

    “吕之阳，当年我父亲要杀你，终究是因你对不起他在先。平心而论，在我父亲麾下之时，你可有像如今这般低微？林阡部下之中，有来自云雾山比武，有抗金联盟和红袄寨，有林家军原先后人，又有出于魔门和**会，如此多个派系，难免会有亲疏。兴州官军于他而言，恐怕是最低一级。”苏慕然言辞毒辣，“相反的，你若回头，则必会得到我二哥重用！”

    “……”吕之阳显然被说中了痛处，攻击渐渐减弱，七芜义愤填膺站了出去：“寨主！宁可在林阡手下当小卒，也不该到杂碎手下当大将！”

    向清风一惊拉她不住，苏慕然循声便一支暗箭打来，若非向清风抱着她滚过一圈，显然七芜要被打中，还未起身，苏慕然一声哨响，从天而降十多个黑衣人，将向清风和七芜围在当中，缓得一缓，吕之阳和苏慕然皆已逃遁。

    却说这滚了一圈，硬是把七芜的帽子给磕碰了，一头长发全散下来，『露』出她的女儿身份。向清风微惊，来不及问她为何女扮男装，便必须接手这场围攻。

    向清风长刀在手，倏忽白光闪动，七芜俨然也拔剑而出：“向将军，我助你！”

    向清风点头：“你适才，说得好。”

    得他称赞，七芜登时脸红了红。

    “这些人，应是苏氏兄妹训练出来的死士，武功都是一等一，你小心应战。”向清风说罢，七芜点头不敢怠慢，只是心里略有不解，武功一等一的人，为什么不上战场去，为什么不帮林阡一起打敌人，反而在后面计算林阡呢？

    此番械斗，向清风分去十人，三个零头交给了七芜，尽管只有三个，七芜都颇觉棘手，自己在临洮府混这么久了，着实没遇到过这般凶险，而余光扫及刀法高强的向将军，白虹时切玉，紫气夜干星，于刀光剑影中从容辗转，以一敌十似乎并不吃亏，七芜心中一喜，没注意脚底，退后时一滑，顿时摔了个脚朝天。

    这时一把钢刀当头砸下，七芜大惊，唯能用滚的，当的一声，那刀砍在地上，离她脑袋不过半寸！

    另一把剑也抢上一步，七芜又是一滚，那剑不幸斫入地下……

    下一杆枪随之扎过来，七芜只能再滚……这次没这么好运气了，直接滚到了陡坡边，发现的时候已经晚了。所幸向将军解决完了那十人抽身来救她……

    所幸？不，是不幸……

    溺水的人，为什么把浮木也抓得沉下去了？！

    那其实已经失败的三个零头，眼睁睁看着白光掠过的同时，向清风明明已经捉住了风七芜提上来，可恰好这时候风七芜一慌就手忙脚『乱』，一边抓牢向清风衣袖一边竟绊了他一跤，他，硬生生被风七芜带下去了……

    接着，三个人自然回去报信，说向清风被他们打得摔下了山崖……

    ?

    不幸之万幸，这陡坡下面有一段稍平稳些。向将军到底是武功高强，此刻一手撑在了峭壁上，一手还揪住了七芜的衣领，两个人一起命悬一线。

    七芜抬起头，吃力地说：“向将军，若是提不动我了，就一个人回去！”

    “你会死。”向将军虽然这样说得很绝情，却始终没有松开她衣领。

    “我本怕死之人，但真正要死的时候，到不怕了，死得其所了。”七芜泣道。

    向清风陡然看见她眼眸清澈，心念一动，好熟的眼睛。

    “一定要活着回去，向主公报信。至于我，不要紧。”七芜说，她说的语气，何以令向清风心中一紧，明明，这句话该由主母说出来啊……危难当头，向清风还是费劲将七芜整个人都端详了一遍，除了比主母要瘦很多以外，除了比主母要黑了很多以外……

    “你的脸……”向清风忽然皱眉。

    七芜『摸』了『摸』，发现泥巴正在脱落，慌『乱』之余唯能说：“是……是脱皮……”可是，大块大块地在往下掉啊！

    “你……”虽然七芜的“脸”掉了一半还有一半，但却是一半黑漆漆的一半看得出相当白皙，向清风整个人都呆住了，拼尽力气将七芜提上来一些，真的，真的能看见，右脸上有一道伤疤，是那道向清风至死不忘的伤疤啊！原来，原来是主母本人吗？难怪，她身上有这些信物，可是，怎么会活着？又为何，比以前瘦了这么多！向清风看着她苍白的脸，虽不像以往憔悴，却显然比当年瘦削！

    可是，确然如此，她最后一次出现在众人眼前已经病重将死，如果侥幸活下来的话，是绝对会被折磨成这副模样――然则，为什么换了个人似的，好像对以前的事情记不起来了？又为什么，会到临洮府来，还辗转到吕之阳的手下？！

    向清风倏忽分不清是喜是悲，主母，活着，这一年里，她要受多少苦难……

    “主母，哪怕我豁出『性』命，定将你带回主公身边！”向清风在心里说，他清楚此刻告诉她非但不能认她反而会令她吃惊和排斥，况且危机还没有完全过去，于是闭上双眼，调匀气息，一定要活着回去！

    至少要让她活着回去！
