------------

第730章 陇西惊遇

    七芜被向清风带着一起爬上山，中间不知滑下去多少次、反复找了多少个立足点，如此费了一个晚上，才好容易化险为夷。向清风最后把七芜拖上来的时候，那丫头好像料到了肯定脱险了，所以睡眼惺忪都快睡着了。

    “我……一到夜深就想睡……”七芜醒过来发现脱险了，抱歉地说。

    “人尽如此。”向将军却好像并不怪责，扶着她一起往回走。

    “皮……坏了……”回到溪边的时候，七芜才总算有点精神。

    向清风似是明白了什么，停下脚步等七芜洗脸，七芜借光照着水面，看见脸上泥巴不匀，不禁慌了神。

    “为何要扮丑？”向清风站在她身后，不解，蹙眉。

    “因为要当首领。”她回头，还是那如昨的粲然一笑，这场景，却再不是长坪道的马车，却再不是东谷郭杲的府邸，却再不是西岭锯浪顶的院子，却再不是兴州城外的金军据点……

    此刻，主母是真的不认得自己，怕也真的忘记了主公。究竟发生了什么，谁知道？向清风的眉间霎时充满了悲伤和怜惜：要当什么首领？你本是我们的主母。

    “而且，不一定是扮丑呢。脸变黑了，就可以遮住这道疤。”她微笑，带着点羞涩。

    向清风一惊。虽然主母从来没有怪过他，表面也根本一点都不在意，可现在向清风完全懂了，她根本是在意的，哪个女子不在意自己的脸，照镜子的时候不会为之皱眉？而主公偏偏是个王者、只要她一个的王者。舆论的压力有多大，自不待言……

    “向将军？”她一愣，看他面『露』悲郁，误以为他嫌弃这伤疤。

    “若用些上等的膏『药』……或许可以祛除。”他叹了一声，实不知她身上火毒是否还在。

    便这时，寨子里的兵卒看见向清风，慌慌张张地迎了过来：“向将军！一晚上都不见您！急煞咱们了！”

    “吕之阳在何处？！”向清风恢复冰冷，严厉喝问。

    “寨主、副寨主，和一干大首领们，都在迎主公！”兵卫说时，向清风和七芜都是一震：“主公来了？！”

    “是啊，前线的仗几天前就打完了！主公把那二王爷打得缩回了他的府里，所以主公也就追着来收拾他。”那兵卫喜笑颜开，“大伙儿都等着看主公呢！他早就该来啦！”

    “可是寨主他……”七芜其实也不知道吕之阳他到底有没有变节，一个晚上的间隔，世事很难说。

    明明天还半黑着，这时间应当算黎明前，为何陇西这几个义军据点聚满了人？“平时练兵不起来的人，今天也这么早起了！”七芜随向清风一起挤进人群，恰看见一个小弟站在高处，积极得很。小弟转过脸来认了好久没认出她：“姑娘，你……”向清风瞥见她对准了人家的屁股拍，摇头苦笑。

    此景喧嚣，就算他向清风，也得一边亮身份一边挤进去才行，过程之中，向清风始终没放开七芜的手。七芜受宠若惊，心想着一直这么走下山去倒也好了。面上一红，主动去攥他……

    却看他停下脚步、侧过身来，指着所有人的焦点对她介绍：“那便是主公。”

    七芜一惊，循声看去，山底下，黑压压的一大片全是战甲，光看阵型就把金军和这边的义军全部比下去了。那不愧是跟在林阡身边的战士们，整齐划一、严肃有纪，被光甲，跨良马，挥长剑，彀强弩，鼓声如雷，长角浮叫，虽说未至战场，却有阵云匝、兵气冲之感，在一旁看了才片刻，七芜就紧张万分，不敢随意动弹。而这些军兵独一无二的领袖，也是仅仅一眼就可以与旁人区分开来——

    林阡，他战马经行的地方，没有一处不被征服，他无需呼风唤雨，风为之啸，雨为之倾，他毫无争辩，不必啰嗦，独自一人，便就是大军压境，黑云压城！

    曾经，控天下之大势，据诸侯之领地，安塞垣之匪『乱』，『荡』南国之战事。

    即将，提兵百万江河上，立马关山第一峰。

    这样的人，第一刻就教七芜感觉到了压迫和窒息，血腥，杀气，烽火，战『乱』……

    是什么才会让人感到压迫和窒息？是死亡！

    “向将军，不如……你去向主公报信？我……便不去了……”她赖在原地，不敢往前走一步。

    “不。你必须去。”向清风回看她一眼。她却被林阡的军威吓怕，几乎是被向清风半拖着将就到了石阶下，当是时，林阡已站在人群中央，正巧是侧面对着她还看不清脸，却好像不像他身边一字排开的骁将那样粗莽，七芜越走越近，越需仰望，这一身银『色』战甲，衬得他英雄气魄尤甚，忽然却放下心来，不知不觉和向清风松开手，也没适才那么怕了：原来，霸气也可以如此优雅……

    向清风看主母一步步靠近主公，心中万分欣慰，此刻便给主公一个惊喜也罢，下意识地，放慢了步速。

    “主公，您瞧这女子……”不料却在此时，向清风才陡然看见，吕之阳拉着一个白衣少女走到了林阡身边，那身形，那发饰，那衣着，无不与主母相仿，一个念头在向清风脑海里电闪而过——吕之阳叛变！

    这白衣少女，显然是苏慕然指使吕之阳献给林阡的，却是苏慕然花了很长时间调教好专门等着刺杀林阡！这白衣少女，竟有一双像极了『吟』儿的眼睛，笑起来也甜美得跟『吟』儿有七八分相似，显然是借着这容貌令主公失神，继而——

    “主公！”向清风方叫出声来，便看见假『吟』儿图穷匕见，但比她更快的，是真『吟』儿的锟戎出鞘！寒光一现，切金断玉，从侧路急刺过去，直把那少女匕首砍脱了手，那少女一旦失手，欠身再飞一根袖箭，竟直直对准了她。

    却说林阡虽猝不及防，却显然无惧任何暗杀，身经百战如他，在图穷匕见第一刻便已然设防，却是这第二个不速之客的到来更加令他始料不及，半刻流过心头的三千个决定里有一半是想这第二个人也是来暗杀他，但在这电光火石间，怎可能随意害谁丢失了『性』命，是以再不犹豫揽住她及时躲开了这一箭，那女刺客好快的身手，见状趁势又踢出一排毒针，林阡则安之若素，饮恨刀将出未出，如银龙护体、玉带缠腰，摧毁这凶险攻势的同时，亦极速予了那女刺客一死。

    无数次的暗箭明枪，使得林阡根本不可能对怀中女子掉以轻心，即刻想要松开来她看她是谁……却猛然间神『色』大变，仿佛穿越了光阴的裂缝——这张脸岂止七八分像！

    这张脸不就是『吟』儿吗！？

    遗忘的曾经，地震般将他惊醒，所有的防备都被她击垮，所有的哀伤都因她而毁灭，所有的人事都凭她来覆盖——『吟』儿！天终于睁开了眼睛，天终于不再让我们天涯相隔，天终于把你又还给了我！

    刹那间，有经年的孤独想要『逼』迫她补偿，有经年的话语想要对她诉说，有经年的时间想与她重新来过。这到底是梦还是现实，这到底是人还是魂魄，这到底是南宋还是金国，这到底是嘉泰年还是庆元年？他不想再移一步，他只想这样笑着，一直抱紧她哪怕到死为止……

    她却真是天派来杀他的人啊。防御力完全消失的林阡、根本心神已经不在此地的林阡，竟不曾记得危机还没有过去，霎时斜路里又有一把利剑袭来——时间太短，众人还未及上前，只见吕之阳抢上一步对着林阡行刺，显然是因为走投无路才所以穷凶极恶！

    被林阡抱紧的七芜正被抱得云里雾里，忽见斜路一道强光笼罩暗叫不好，来不及举剑相迎，竟是出于本能地强行转身，以整个躯体挡在了林阡和锋刃之间……

    紧接着一阵罡风，充溢了她的双耳，那依稀是饮恨刀的声音，名不虚传的震耳欲聋。一时之间，耳朵的剧痛竟盖过了后心的疼，七芜也不能体会到，背后的那一剑到底刺进了身体多少，力道是不是被饮恨刀卸去了大半。而吕之阳吕寨主，是不是一刀下去，就尸骨无存了呢……

    越是纵横沙场、任意驰骋的英雄，越提防不了阴险小人、暗处偷袭。七芜想着想着，忽然眼前一黑站不稳，整个人直接摔在林阡身上，努力抬头想说话，却连这点力气都没有。

    “『吟』儿……”其实身边还有很多声音，为什么昏沉间就听到了这两个字，『吟』儿？

    主公脸上俱是焦急之『色』，握她的力气大得吓人，主公是在对自己说话吗，还是军医叫『吟』儿？她陡然发现主公拂过她后背的手沾满了血，又惊又恐，晕死过去。

    〓〓〓〓〓〓〓〓华丽的分割线〓〓〓〓〓〓〓〓

    奉上一个loli版的『吟』儿，嘿嘿~~[[[cp|w:400|h:569|a:l|u:http://file1.lvsexs.com/chapters/20109/15/1272475634201588005047500693076.jpg]]]

    『绿『色』小说网』网www.lvsexs.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！
