------------

第731章 有凤欺吾

    暗杀只发生于电光火石，稍纵即逝。

    然而林阡的心情，却真正从巅峰到谷底，又陡然从谷底回巅峰，难以言喻――只因那假扮『吟』儿的刺客令他真以为『吟』儿回来了又瞬间令他失望，然则假『吟』儿的刺杀居然带来了真『吟』儿的重生更加教他猝不及防。

    乍疑，乍惊，乍悲，乍喜。那一个电光火石，他彷如经历了一生……

    失去『吟』儿的这一年，除了孤独寂寥以外，围绕他的，无非是尔虞我诈，他心中的，最多是阴谋阳谋，『操』之在手的，一直是统辖大权。他布满了天下的敌人，在明无法与他抗衡，所以陆续开始转暗，这一年内，上千次暗杀，形形『色』『色』，络绎不绝，却无一成功，反而令他习以为常。

    胆敢冒充『吟』儿来暗算他的刺客，成功的可能显然最大，最后的下场，都可想而知。

    却为何今晨，对大局向来洞若观火的他，会连女刺客和吕之阳那么明显的关联都疏忽？在女刺客失败的那一瞬，他竟以为危机过去了，完全把送来刺客的吕之阳遗忘！

    “清风，我竟犯下这种错。”暂住的屋子里，他对向清风叹说。这种明显的漏算，别说出现在他林阡身上，即便海逐浪那种粗人，也万万不可能犯。

    “那种时刻，主公眼中除了主母，还会容得下谁？”向清风摇头，微笑，“忘乎所以，情有可原。”

    “却差之毫厘，便令我得而复失。”林阡叹了一声，回头看了一眼。向清风循声望去，床榻上主母仍在熟睡。

    所幸主公饮恨刀疾若游龙，最后一刻将那一剑当中劈断，吕之阳当场被他巨力震死，尸体亦被撞开了好几丈远。按理说，吕之阳没有伤及主母，然而，她看见林阡满手都是吕之阳的血，误以为是她的，大概是心理作用，竟“疼”得晕了过去，到现在日落西山了还没有醒，其实，是在补昨天晚上的觉吧……

    “嘉陵江畔的血，明明是她的。她那时候也已经病入膏肓。竟然，没有死……”向清风叹，“奇迹。”

    “这么说来，她也确实没骗逐浪，她是在定西县的死人堆里爬出来的。”林阡蹙眉，思虑定西县是越野和苏慕梓所在，再忆及昨夜苏慕然用一个酷似『吟』儿的杀手来行刺，隐隐觉得这之中有联系。

    “昨夜我与她接触之时，察觉她全然失忆。”向清风说时，林阡一怔：“失忆……”

    “这才可以解释她为何不认得逐浪，也不认得我……她救主公，只怕是出于本能。”向清风说时，林阡点头。失忆，未必不是好事，至少，可以帮『吟』儿忘记了柳湘的话，可以帮她从身世的阴影里走出来。若『吟』儿因祸得福，那这一年的别离之苦，也便值得了……

    “她可曾提过，这一年，可有谁与她一起流离、或栽培了她？我见她武功很好，却又是个半吊子。”林阡问，向清风一怔，摇头：“我问过她手下弟兄，都说是募兵时一起到陇西来，吕之阳应是没有发现她的身份。”

    “吕之阳从未见过她，自然认不出她。”林阡提及吕之阳时，显然带着些许愠『色』，向清风再懂不过，兴州官军总令林阡失望，给了机会也要糟蹋，苏降雪如是，郭杲如是，吕之阳也如是，最后竟还是送到林阡刀下来杀。

    “就算海逐浪那匹夫，不也一样没认出她，还狠狠抽了她一通鞭子？实在浪费了『吟』儿那么多年对他的战友之谊，活该被杖击五十。”林阡听见外面脚步声，知道是海逐浪从漳县赶了过来，所以笑骂。海逐浪又喜又慌，僵在门口，半信半疑：“真的是盟主么？怎么可能？！盟主她，就算乔装打扮了，哪能把下巴削掉了，整个人也骨瘦如柴的？”

    向清风听罢，忽然神伤，示意海逐浪别说了。海逐浪赶紧住口。

    “一年，不知她怎么照顾自己，竟把自己养成这样。”林阡起身，到『吟』儿身边，不自禁捏在她脸上，“以前抱在手里，还至少能跟饮恨刀一样重，如今……”

    『吟』儿被捏，半醒半睡，隐约看见一个面如满月、神态温柔的男人，甲胄未脱，无上威武。虽表情温和，却就是主公了，可为什么，要捏自己的脸呢？如此轻佻，毫无礼貌，哪里是她可以为之抛头颅洒热血的主公？！这不就跟少爷一丘之貉么！

    『吟』儿登时感觉受辱，虽然没睁开眼睛，泪已经在眶里满了。

    “真的是！真的是她！她怎么还活着？！”海逐浪冲上前来，仔细端详了『吟』儿一眼，慌不迭地抓住了林阡胳膊，瞪大了眼睛差点哭出来。

    『吟』儿骤然看见“爆炭大叔”也冲过来，说认出自己原是他鞭打的那个兵卒了，还说自己怎么还活着生怕没把自己打死，大惊失『色』一个鲤鱼打挺，拔剑而出：“别过来！”

    “盟主！”海逐浪听见她本来声音，大喜过望要来看她，被她一剑挥起直接往外挑，若非向清风和林阡眼疾手快，海逐浪差点跟『吟』儿互殴致死……

    向清风一声不响，把海逐浪带了出去，林阡则把她锟戎剑夺在手里看了几眼，待他二人出去就把门合上。

    “主……主公……”『吟』儿见他关门，惊慌失措哀叫，“我救了你，你可别……恩将仇报啊！”

    “『吟』儿。”棱角分明的嘴角，漾着一丝宠溺的笑。

    “……『吟』儿？”『吟』儿左顾右盼了半晌，没看见身边有任何人，想起主公主母的八卦，陡然面如土『色』，“鬼……？！”

    “『吟』儿。你是『吟』儿。”他上前一步，坐在她床沿，她向后一缩，杏目圆睁：“什么『吟』儿？我叫七芜。风七芜。”

    “风七芜。”他蹙眉，忽而悟了出来，“凤栖梧？那明明是我给你起的绰号。‘凤欺吾’……”说到这里，他脸上『露』出些痛心，“那些日子，才是你愿意记得的……”

    当年在寒潭的第十六关说这句话的时候，她正把头埋在他怀里，陪他看魔门的风光旖旎……他心念一动，手又一次不自觉地去触她的发。

    “主公，自重！”她怒了，一把摔开他的手。

    他一愣，僵在原地。

    她一边窝在被里，一边去探自己衣服，他察觉出她竟想要离开，赶紧抢上前来一手就按住了她双臂。

    “『淫』魔！滚！离我远远的！”她破口大骂，便不管还隔着层被子，上身被控制住？好！那就用腿脚踢！哪想到，林阡魔高一丈，先一步又一手抓住了她两腿……现在，她在林阡双手之间，就好像……拉面一样……幸好还隔着一层被子，不然，自己光溜溜的就等着下锅了。

    “林阡这个『淫』魔，竟暌违了一年之久。”他目中划过一丝忧郁，因她失忆，不敢对她太放肆，不想刚一松劲，就被她一拳砸过来，差点正中面门。

    “枉我还敬重你林阡是个英雄豪杰，原不过金玉其外败絮其中！真不值得跟随，难怪吕寨主要叛变！好！叛的好！”『吟』儿冷笑狂吼，向清风海逐浪在外偷听，无不捏了一把汗，这种话真是硬生生去反林阡啊！林阡果然『色』变怒喝：“住口！那种宵小，不准叫他寨主！”

    “听说你小小年纪就长白发，我原以为，是因你连年征战穷兵黩武的报应，现在才明白，你也不是为家为国，恐怕是喜欢烧杀抢掠，而且还外带着有……有这种不良的嗜好！你，坏事做尽，活该白头！”『吟』儿边骂边羞红了脸，虽当时他刚好一身戎装看不见传说中的白发。

    “……什么坏事做尽！”林阡哭笑不得，看她穿好衣衫岂容她走，一把捏住她手腕停下来，骂又不能骂，唯能叹，“我真是活该白头……为了你，原也值得。”

    “第一次见就满嘴胡言，羞不羞？”『吟』儿一怔，看他一本正经的样子，真觉得他好笑透了。

    “第一次见？”林阡手中忽然多出一只锦囊，不正是她的百宝袋？那锦囊里先抖落出一样东西，落在床上，是一团纸质的球――至少她这么认为。

    “不记得了么，这‘桃花结’，是当年我在凤州战后，带回锯浪顶给你的礼物？”他说，她瞪大了眼睛：“桃花结？这……这不是个纸球吗？”这个纸球，堪称她百宝袋里最没价值的东西，她不止一次地考虑过要不要扔掉它，但因为没什么重量又不占多少地方，她于是就没扔……

    林阡带着繁复的心情，继而又抖落个东西，『吟』儿瞥了一眼，笑：“啊，这破烂石头也是你的东西么？”

    “……你……叫它什么？”林阡气极，攥她的手登时更紧了，“这‘一『色』石’，是我去黔州战前给你留下的，你竟也忘了？！”

    “为什么不是战后带回，就是战前留下？就是个纸球和破石头？”『吟』儿笑起来，林阡一怔，『吟』儿理直气壮：“这些东西都是我在战场上捡到的，可能确实是主母的物，但主母的魂没上我的身，所以万望主公自重！我权当你今天失态，『淫』魔只是我适才误解，试想主公若真有那不良嗜好，恐怕也不会军心所向……然则，你若真要别的女人，那便大大方方的要，岂能把别的女子当成主母来戏，既伤害别人，也侮辱主母！再痛苦，再思念，都不是你借口！”

    林阡放下她的手，苦笑，叹道：“一如既往，断人口舌。”

    “主公，今天的事，我不会对任何人说。”她转身就走，却忽然停住脚步，“纸球和破石头，主母竟喜欢，确实爱你至深。这样的好女子，无缘见真是憾事。”

    他听着这番自吹自擂，真正又是哭笑不得。

    她说罢就要开门，忽而身后响起他声音：“站住。”

    她一怔，转过身时，看他手一扬，把锟戎掷了回来，她一喜赶紧接住，开开心心地下去了。

    ?

    “主公？”“林兄弟？！”看『吟』儿远去，向清风和海逐浪都极其惊异地冲上前来，一脸“你怎么放她走”的不可思议。

    “逐浪，命人把单行召到陇西来。我要见他。”林阡显然从锟戎剑上抽丝剥茧，察出了『吟』儿和单行有交集。然则『吟』儿一点记忆都没了，着实令他怏怏的。

    “第一次看见，主公有‘为情所困’。”向清风看他合上门去背影落寞，心知战场无敌的主公，情场上打不过区区一个小女子。

    〓〓〓〓〓〓〓〓华丽的分割线〓〓〓〓〓〓〓〓

    这个林阡，嘿嘿~~[[[cp|w:600|h:481|a:l|u:http://file1.lvsexs.com/chapters/20109/15/1272475634201832073927626998293.jpg]]]『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！
