------------

第732章 绝不可逆

    清晨，『吟』儿睡到自然醒就起，边往营外走边伸展肢体，看不远处云蒸雾绕、山『色』晴岚，再呼吸一口陇西县的清新空气，美哉，乐事！

    然则环顾四周忽然愣住了，这是她住了好几个月的军营么？弟兄们竟全都没有偷懒，撇下她一早就在『操』练了。『吟』儿一步步接近，一步步震惊：不，这不是真的，这是梦境！自己的麾下自己懂的，哪有这么阵型严整、军威赫赫……可是……哦，原来是做样子给主公看的吗？那，主公真要常下来看看啊。『吟』儿想。

    “军姿严整威乃生。”背后传来个熟悉的声音，『吟』儿一怔，转身看去，原是向清风到了。

    “向将军形容的，真是贴切。”『吟』儿点头，“对了，向将军……”正要与向清风诉说事情，忽看见单行从另个方向急急路过，『吟』儿大喜，对向清风说了声“等等”便立马奔向单行去：“师父！”喜笑颜开，显然相当熟稔，感情亲疏，一目了然。

    向清风转过身来，冷冷看朝单行，单行似是有所忌讳，不敢正眼望他所以不曾对视，只是『吟』儿既奔了过来又不可能不理会，唯能尴尬地对『吟』儿摇了摇头，继而匆匆忙忙地离去、径自往林阡所在。

    『吟』儿从未见单行如此紧张过，呆呆地看着他背影：“这是怎么了……”

    “知情不报，自然心里有鬼。”向清风清楚，林阡看出指点『吟』儿武功的就是单行，所以连夜将单行从邻县召来问话，单行理应有这个心理准备，甚至他传『吟』儿武功并给予她锟戎，本身就期待林阡看出他和『吟』儿的关系――可惜，时机不对罢了。

    “知情不报？”『吟』儿愣了愣。

    “对了，你适才要同我说什么？”向清风不再提单行。

    “唔，我前夜看向将军刀法很好，本想讨教一二……奈何现在师父去见主公了，我心里担心师父，还是改日再讨教吧。”『吟』儿面带忧『色』，说着说着就要走。

    向清风显然听出『吟』儿和单行的关系不简单，追上一步：“你与单行，究竟何时认得？何以你二人会成为师徒？”

    『吟』儿正巧心里抑郁，便将她和单行的相识原原本本跟向清风说了。长篇大论讲到午后才休，自是把单行的优点说得天花『乱』坠……

    那一厢，单行亦把找到『吟』儿的经过详细说与林阡听。

    经过昨夜一晚上的忐忑不安和连续几个月的深思熟虑，单行显然拥有了一套完整的应对策略，先道出渭源县内救她『性』命的实情，却隐瞒了利用她劫狱的真相，再托词“一直不敢确定她是否主母”，“正待主公战胜凯旋告知主公，没想到主公竟先一步回来了。”问及他为何要『吟』儿乔装打扮，单行说，一是因渭源县命案牵连，二是因担忧金人盯上，三是主母一心要入军营，不得不女扮男装，不乔装一定吃亏。

    单行边编谎边注意察言观『色』，却不知林阡心里采信了几分，一颗心始终七上八下，如坐针毡、芒刺在背。试想他机谋再深，哪敌得过林阡万一？天不助他，竟在一个最不该的时间让『吟』儿暴『露』给了林阡……他万料不到林阡会这么快到陇西，万料不到吕之阳安稳了那么久会正巧叛变，一切冥冥之中，似是注定如此。

    ?

    午后，待海逐浪从林阡军帐里议完事出来，向清风立即走进去把『吟』儿的叙述对阡相告。

    “现在的主母，似是只听单行的话了。”向清风说。

    林阡点头，神『色』凝重：“这便是他让『吟』儿乔装的目的。”

    向清风一怔，点头领悟。

    “他实无异心，我自不废他。”林阡说时，已然站起身。

    “然则，不予追究？”向清风隐隐觉得，不追究实在便宜了他。

    “单行虽非正人君子，毕竟不是大『奸』大恶。若是惩治了他，反而为渊驱鱼。”林阡深邃的笑意里，带着些调侃的意味，向清风一愣，察出这是个一语双关。是啊，怎可以忤逆伟大的凤箫『吟』姑娘。动她的宝贝师父，岂不是反了么？

    向清风缓过神时，却见林阡提刀挎弓，似又要披甲出征，不禁惊住：“主公，莫不是要离开陇西？”

    “完颜君附见我不在，动作比想象中还快。”林阡说毕，向清风才明白他到陇西的用意：绝非对二王爷趁胜追击，而是对大王爷引诱出战！然则他去时心情，显然和来时不再一样――此番林阡趁空到后方据点，一则诱敌，二则原是为问清『吟』儿临死前的光景，却意外得到『吟』儿还没死的好消息，实在是拨云见日、否极泰来。

    “清风，我已命单行全权接管陇西，而你和逐浪也暂留此地、为我保护『吟』儿安全。你们各自的据点，且交由副将打理，已经上了正途，十天半月定不会有什么大事。”林阡压低声音，“盯紧『吟』儿，莫让她『乱』跑。我回来的时候，要见到她完好无损。”

    “是。”向清风点头，心知肚明，林阡对后方整片据点的担心抵不上独独一个『吟』儿。别人都只说主公向来战事至上，谁又看见主公会把两大战将一起闲置主母左右。

    “为了她一人，你二人要赋闲了――却其实，管她比打仗还辛苦啊。”林阡笑着拍了拍向清风肩膀，大步出营，发号施令。

    “主公，早日凯旋。”向清风说时，林阡已跨上战马，半刻都不曾耽误地，率众驰赴关山前线。

    『吟』儿目送大军离去纳闷不已，转头问也在寨口送行的向清风：“主公他……？”

    “回前线去了。”向清风实话实说。

    “向将军你不与他同去么？”『吟』儿奇问。

    “主公心里，一定更想主母你陪他回去。”向清风叹了一声。

    『吟』儿一愕，笑起来：“向将军何以也拿我说起笑来？”

    “为何不肯相信，你就是我们的主母？”

    “我怎么可能是主母？配得上主公的天下能有几个？”『吟』儿还当他是玩笑，所以指着自己脸上的疤说，“别的不说，光容貌这项，我就过不了关。自古美人才配英雄，我可不算……”

    “你这伤，是……”向清风尚未说完，『吟』儿就打断了：“况且，主公这样的男人，也不符合我的条件呢。”

    “为何？”向清风蹙紧了眉，生怕单行对她灌输了什么。

    “成天在外面攻城略地，回到家也还是日理万机。若跟了他，岂不常常见不到他面？见不到他，会失落吧，见到了他，又肯定舍不得他走……”『吟』儿说着说着，忽然『迷』糊了，怎就代入了主母的心情，有点酸楚却微微地甜。

    “主母从跟着主公的第一天，就了解主公是这样的人。”向清风摇头说，“主母不会介意这些。”

    “所以更证明我不是啊！主公思念成狂就算了，你们也眼花就太说不过去！”『吟』儿虽笑，心却还为单行所系：“对了向将军，据说主公因为要报答我救命之恩、以后就让我师父来管陇西县据点，这消息可是真的？”

    “是。”向清风点头。

    “太好了！看来师父他心情已经好了。那我心情也就跟着好起来了。”『吟』儿猥琐地指着他刀，“向将军，教我几刀，成不？”

    对付这种小人，向将军完全可以用“你有心情，可我没心情”来拒绝。但眼前这个小人，偏是林阡都忤逆不得的。向将军唯能拔刀，硬着头皮教。

    因陇西据点有不少本身是沈家寨兵马，庆元四年便跟随『吟』儿一起打过魔门，堪称旧部哪可能不认识她；而临洮府到处都是老朋友南北前十的眼线，更加对『吟』儿熟得很。林阡权衡轻重，心知『吟』儿目前既不可能回他身旁，安全至上，还是继续乔装为妙。

    继续乔装，倒是极讽刺地、迎合了单行先前的解释。『吟』儿自己，也更喜欢风七芜的男人打扮。既然她喜欢，那就让她扮。林阡对海逐浪的话里，态度很明确，“先不宣扬，也绝不可『逼』她承认。”既保护她安全，又避免她抵触。

    林阡显然抓准了『吟』儿的逆反心理，越是『逼』着她承认身份反而越令她难以置信。向清风实也清楚这一点、了解话说到哪一句就不该再进，林阡对他当然放心不过。独海逐浪极想他二人破镜重圆，未免会关心则『乱』欲速则不达，遂林阡离开前留话最多的就是他。林阡笑言说，“不必强她所难，免得狗急跳墙。”海逐浪虽然听懂了，却真正难以克制。

    林阡离开后的这几天，海逐浪因怕自己『性』子直、说错话，就一直远远护着『吟』儿、从不上前打招呼，省得『吟』儿看见他又怕，也免得自己看见她就忍不住想说服她。

    ***************我是分割线*************

    照旧发loli！[[[cp|w:301|h:431|a:l|u:http://file1.lvsexs.com/chapters/20109/16/1272475634202342084422500424880.jpg]]]ps：跟本章内容没多大关系，但可以想象成对面有林阡大叔……哈哈~~

    『绿『色』小说网』网www.lvsexs.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！
