------------

第五十一章 不眠之夜

    四人坐在院子里赏月，月亮，越来越圆了……

    六月初九，金陵止不住流泪，想不到，日子过这么快,婚期近在咫尺。

    另外三个人一声不吭，该吃的吃，该喝的喝，该皱眉的皱眉。

    却在这时，叶大妹子慌慌张张跑来：“不……不好了！小姐，不好了！”

    金陵一惊起身：“什么事？”

    叶大妹子道：“刚刚有五人闯进老爷的寝室，夺走了老爷金库的钥匙，他们武功都相当好……老爷已经追了过去……四位快去看看啊！”

    他话音刚落，四人均离席，飞檐走壁往金库方向赶。

    他四人在远处就看见金士缘以一敌五，时间一长，金士缘都有些手忙脚『乱』，难以招架，金陵到达之时已经有个黑衣人脱离战局去开金库门，金士缘无暇分身，金陵飞身过去，在空中便抽出软剑来，那人并非泛泛之辈，立即拔出匕首挡下，饶是金陵，都右臂一麻。

    那人逃脱开，厉风行补上一记擒拿手，抓住那人肩胛骨，那人却如泥鳅般滑脱，厉风行心下大奇，再一招“傲指苍穹”，一指袭去，这次总算成功，那人痛苦一叫，钥匙掉落在地。

    这时战局中又多了一人出来，欲去拾起这钥匙，金陵立即俯下身，横脚一铲，将钥匙踢飞，林凤两个了不得，一来就解了金士缘的围，凤箫『吟』的武功对付对手绰绰有余，这时钥匙到她脚下，她横起玉剑挡住对手，将钥匙拾起，金库前以五敌五的打斗，明明是金家五个必胜无疑。这当儿凤箫『吟』正凝神对敌，忽然之间感到一阵凉爽，原来脚不小心踩到了水塘之中，她大叫一声，忽地一条黑影闪身晃过，从她手中把钥匙夺了过去，径自走向金库，凤箫『吟』趁其不备，一剑挑开他蒙面，她认得他，是那个在武林大会上有一席之地的杜比邻！

    恰在此时，又一黑衣女子前来助阵，凤箫『吟』一见敌方已增至七人，大惊，一剑刺向杜比邻，杜比邻闪身一让，凤箫『吟』速度更快，一脚踢在他手心，钥匙再度飞向半空，胜南『逼』退了敌手，飞身来接，最后抵达的那黑衣女子立刻抽出武器来挡，她手上兵器酷似伞，胜南毫不怠慢，谨慎接了招，这会儿背后生风，胜南挥刀立即往后，那偷袭者赶紧躲闪，杜比邻和凤箫『吟』一直纠缠，厉风行后退数步，俯身来拾钥匙，稍一分心，对手剑光已至，他护住钥匙，横脚踢飞了那人手中之剑，但那七人毫不罢休，这时华叔、叶大妹子来得好，一人一把扫帚：“捉盗贼啊！”“捉贼！”

    同金士缘打斗的黑衣人一分神，袖被刺了个口子，他大声道：“撤！”那七人一同逃离，金士缘抬起手来，示意四人不要追赶。

    胜南小声道：“这些人绝非平庸之辈。”“奇怪了！他们貌似很熟……”厉风行道。

    金陵道：“不错，方才与我交手的依稀是任勤，我记得她的兵器。”『吟』儿点头：“和我交手那个，是任勤的丈夫，杜比邻。他们七个都在前五十名里，难免要遭到金人利用，只怕，他们连府的高手，一同叛变了！”

    金陵噙泪：“我想知道，为什么连府杀手要到金库来？为何爹如此紧张？为什么？”金士缘一愣：“你们先都退下。”华叔、叶大妹子等仆人齐齐退下，厉风行三人正要离开，金士缘道：“你们都是江湖人士，看了也无妨。”长叹一声，走向金库，将钥匙『插』入锁中。

    五人面前的庞大金库，理应堆满了钱财，但是，眼前，只有五六只箱子蜷缩在一角，金士缘小声道：“这是我们家仅剩的财产了。”金陵一惊，金士缘叹了口气：“就算是平常人家，也有比我们处境优的……”

    “这……这怎么一回事？”厉风行惊到舌头打结。

    金士缘叹道：“陵儿，爹对不住你啊！”

    金陵泣道：“怪不得爹要将我嫁出去，原来如此……爹是怕我过不惯苦日子，想将我嫁入富家，我还错怪爹，我真是不孝……”

    金士缘摇头：“是爹，对不住你啊！”

    金陵小声道：“爹，我再也不任『性』了……我嫁！我要重振金家！”厉风行大惊：“陵儿！你……”凤箫『吟』赶紧拉住金陵：“你疯了？你嫁到文家去，文家若是知道金家没有了钱财，会给你什么脸『色』？也许对你好些，对你爹呢？”金陵泪流满面，一言不发。

    凤箫『吟』从囊中抽出宝磁玉来：“金前辈，这宝磁玉，是慕容山庄为了恭贺我当盟主，送的，现在，我便转赠你吧，这是慕容山庄最价值连城的宝贝！”

    “这……这怎么敢当！”

    “反正这东西也不是我的，我身上宝贝多着呢，要不，我把祁连山山主的印章送您！”

    林胜南赶紧道：“那可不行，洪瀚抒等着你去还他！”凤箫『吟』微微一笑，突然又一丝感伤，厉风行扶起金陵，金陵脸『色』很憔悴，看了看风行，又看了看父亲：“爹，你的想法对我有利，对自己却没有任何好处，这宝磁玉卖来的银子，只怕很快又空了！”

    厉风行疑道：“为何金府最近开销如此之大？”金士缘摇摇头：“不是最近，是积少成多啊……”

    月光淡如水。

    厉风行正忙着劝慰金陵，胜南忽然见到『吟』儿悄无声息地转弯走，知道她有什么发现，赶紧追上去。

    凤箫『吟』知胜南跟来，越墙出了金府，小声道：“你也发现不对劲了？”

    胜南飞身下墙：“怎么可能不发现？金家这样丰厚的财产，不可能变得如此……”『吟』儿道：“我猜，金士缘跟连府有联系，而且，不是一年两年的事情了，他们很可能，早就开始对金士缘勒索！金士缘一定有了什么把柄在他们手上！”

    “不错，从前都是暗地里的，今晚却如此明目张胆，怕是，已经找到了后盾，开始有底气了……”胜南道，事实，离他的推测又更近了一步。

    “你所说的后盾……难道是金人？”『吟』儿一怔。

    “要确定幕后的人是何方神圣，就要靠近去仔细看看前面这个人了。”胜南如是说，“咱们立即去连府调查看看，如何？”

    来到连府门口，这连府气势虽不足，却是个府衙，守卫极其森严，林凤二人刚刚飞身上了屋顶，就看见对面屋顶闪过一个黑影，『吟』儿一惊，胜南道：“怎么了？”

    “身形很像那个刚刚与我交手之人！”

    “追上去！”两人迅即跟上。

    夜骤然黑了，月亮被浓云遮住，还可以听到几声凄厉鸟叫。
