------------

第733章 锟戎剑断

    勤奋好学的『吟』儿，因对向清风极有好感，最是喜欢向他求教，其次才是别的没好感的高手们。向清风自然也不曾料到，有一天跟『吟』儿不再是主仆情谊，而是偷师与被偷师的关系……

    是日，向清风派去渭源的亲信回来复命，原是奉了林阡之令，去调查『吟』儿的结拜姐妹紫雨、以及探访『吟』儿前几个月的经历，然则一无所获，不仅『吟』儿做工的人家因为命案七嘴八舌众说纷纭，紫雨的身份来由也一概莫名无从考证。跟『吟』儿一样失忆并同时重生于定西县的战场，紫雨要不只是当地普通的民众，要不就绝对跟『吟』儿失落在定西的阴谋有关。

    “清风，如何？”这时海逐浪走上前来，问的却是『吟』儿的记忆情况。

    “我试探过，不可说服。”向清风摇头，叹了口气，“她总说自己跟主公是两个世界的人，也当主公是开玩笑、怕自己被骗。”

    “你和林兄弟，再加上我，不就三人成虎了？我偏说她是，她一天不信，半个月还不信？”海逐浪皱眉。

    “不可，逐浪！”向清风摇头，“主公临走之前，说过顺其自然，万万不能强求。”

    说话间，视线一起投向『吟』儿，见她半刻都不能消停地、向清风才离开一忽，便又拉住何勐切磋剑法，兴致勃勃地比，口口声声地赞。

    手下何勐都能跟『吟』儿亲近，自己却只能远远地在一边，海逐浪着实憋屈了太久，此刻终于按捺不住，所以扛着掩月刀，大大方方就上前去了，赢得何勐及一众兵将的热烈欢迎，以及『吟』儿的噤若寒蝉。

    “拿着！”海逐浪正面对着『吟』儿，大声地说，爽快地给，说的是军令，给的是王者之刀。

    看见曾属于自己的刀回来了，『吟』儿哪有不喜的道理，但见他是爆炭大叔，故不敢接：“这……”

    “送你了，是你的！”海逐浪笑着，给她挥了几招掩月刀法，自是比何勐的强上百倍，更加在向清风之上。『吟』儿看得目眩神痴，连“高手”都忘了赞。

    “想不想学？！”海逐浪把刀强递到她手里。

    『吟』儿受宠若惊，却还是带着害怕，光天化日之下，被『逼』点了点头，于是畏畏缩缩，跟海逐浪学了几刀，受用得很。『吟』儿学着学着也就心安理得了，心想，纯当这是你打我一通鞭子的报偿。

    本还对海逐浪有点担忧的向清风，在旁看着海逐浪和『吟』儿“冰释前嫌”，心里不免安妥及欣慰。

    然则，海逐浪对着一个如此怕他的『吟』儿，哪可能真高兴得起来？偶尔强颜欢笑，却连表情都是僵的。天知道，他跟盟主怎么会有一天相敬如宾至此，不是该『插』科打诨肆无忌惮的么！？

    表面越友善，内心越苦涩。入了夜，逐浪就在营帐内喝闷酒，接连不停叹气扼腕：“实在不习惯，我与盟主的关系，竟变得如今这般。”向清风这才知道海逐浪的真实心情。逐浪和『吟』儿一样，总喜欢把不高兴的往心里放啊。

    其实，向清风也很不习惯主母用景仰的眼神瞧着自己，点头，叹：“忘记了我们也罢了，竟连主公也忘记了……”

    海逐浪听到这句，忽然一怔，他不会不记得，『吟』儿临失踪前的种种不幸，个中似蕴含着一个极大的隐情。

    ?

    转瞬这样的日子便维持了十多天，陇西、渭源一直都是风平浪静。苏慕然吕之阳的党羽在刺杀当晚就已经被一网打尽不曾遗祸，林阡不在此地混『乱』与危险也自然不可能生根。而单行寨主，在得到林阡认可后励精图治，更令得其手中的两大据点日益凝聚。

    『吟』儿靠这十几天跟高手们过招，剑法刀法都日趋娴熟，武功肯定是一日千里的，也愈发得到弟兄们拥护爱戴了，心里乐得慌。

    有个奇怪的现象就是，旁的高手都是『吟』儿死缠烂打求教，海逐浪却是恩威并施求着她学。何其不公也……

    “七芜，今天不教你剑法了，教你学棍如何？”学剑出身的何勐，实在已经被『吟』儿偷师尽了，无奈海逐浪说必须得满足她，何勐就只能拿出其它本领。

    『吟』儿看何勐舞了几棍，蹙起眉说：“这棍法虽然不错，却不及我曾见过的一个金将。那风力，真是‘一棍扫一片’。”

    何勐停下来，奇问：“七芜见过金将吗？”他问得不错，陇西渭源的据点，至今还没遇到过大仗。

    “见过！”『吟』儿得意地笑，“有次我跟我师父去劫狱时见过，棍法厉害得紧，嘿嘿，不过最终还是被我们逃了。”

    “那依稀是金北第五的叶不寐，我听渭源县那边的兄弟们讲过，单寨主可威风了，千军万马都敢闯，好像，还带着个姑娘一起的，不知道是不是寨主夫人？怎么，七芜当时也在？”何勐说时，已经称紫雨是寨主夫人，『吟』儿虽听不惯，心里却喜滋滋的。几乎被问出女扮男装，『吟』儿当然不可能点头，所以就支吾着过去，权当他们以为她吹嘘。

    然则，就在一旁留心听着的海逐浪，愣是看出了『吟』儿的欲言又止，早察出来她就是跟着单行一起的那个姑娘，竟陪着单行一同去渭源县劫狱？虽然后方军力不敌前线，但出现了金北第五叶不寐，那就一定有他麾下的咸平军劲锐。换以前的『吟』儿当然不要紧，但现在的她岂可能冒得起那个险？单行不是说他一心保护盟主吗，怎还把她往虎口靠？！一个不留神，金北前十就会对『吟』儿复仇啊！

    海逐浪又惊又气，呼一声火大站起来，吓了何勐和『吟』儿一跳，海逐浪刚移一步，骤然心念又是一动：为何单行常常让她扮男装，那天却刻意没有装扮，用本来面貌去劫狱？凭单行的胆气，敢去叶不寐部署的监牢劫狱吗？！他根本是在利用盟主，哪怕牺牲她也在所不惜！盟主这个傻丫头，没有武功还为他卖命，差一点，就可能死在了一个小小的渭源县，谁都不知道，她曾经活过……

    “好你个单行，你哪是把她往虎口靠，你根本是把她往火坑里推！”海逐浪怒不可遏，罕见一次气得脸红脖子粗，摔了酒坛沉着脸，立马就到了单行军帐，那晚单行刚好和紫雨一起身在陇西，紫雨正伺候他洗了脚躺下，没想到帐外面一片兵刃交击，单行皱起眉刚问了句“怎么了”，话音刚落，海逐浪俨然带着掩月刀直冲进来，杀气腾腾，睚眦尽裂：“单行，好一个阴险狡诈的小人！”凶狠踢开紫雨，一刀直冲着单行当头砸下。

    “逐浪！”随之而来的向清风当即出刀，勉强卸了海逐浪八分力，然则掩月刀愤怒到追魂夺命，向清风根本不可能完全制止！单行来不及出钩，只得侧身一让，仅一瞬间，刚才躺着的地方就被砍下一大截头发，如此凶险。

    “海逐浪！这是我的军营，容不得你放肆！”单行躲过一劫，定睛一看来人是谁，怎堪在自己兄弟和女人面前受辱，猛地提起单钩对准了他刺，向清风刚拦下海逐浪就看见单行一钩出手，是以毫不犹豫一刀回挡，堪堪挡下了单行攻势。

    “你的军营，谁给你的军营？！”海逐浪正在气头上，第二刀酝酿已久陡然出手，趁向清风拦住单行迅猛劈去，紫雨刚坐起身，恰看见海逐浪一刀过去而单行却没有手防，惨叫一声登时晕了过去。说时迟那时快，营房外蓦地冲进一个身影，挟白光与罡风『插』入战局，速如离弦之箭，不是『吟』儿又是哪一个？她也是跟着向清风一起追过来制止海逐浪的，到达时却恰看到海逐浪向清风合起来欺负单行一个人，不管感情亲疏，还是比武公平，都使她站在了单行这一方，哪容得海逐浪一刀杀了她师父？义愤填膺的『吟』儿，锟戎剑霎时填满了战意，竟是用尽了全身的力气往海逐浪臂上冲撞过去！

    一声啸响，血光飞洒，向清风听声回头，大惊失『色』，海逐浪的掩月刀坠在地上，整条右臂都被震得鲜血淋漓――海逐浪不可能没发现『吟』儿，也一定知道『吟』儿这一剑是要他命的，所以海逐浪应该有足够的时间完全退避，却为何，海逐浪没有退半步？！

    这一幕，真叫向清风不忍再看！单行是谁，逐浪又是谁，逐浪和『吟』儿并肩作战出生入死的时候，单行还不知在哪个角落跟谁勾心斗角啊！怎有这一天，『吟』儿为了单行来杀逐浪！？

    『吟』儿满目凶光，手下只留了一分的情：“海将军，念在你跟我师父共事一场，饶了你的命。再有下次，锟戎剑定然断了你的臂，决不食言！”然则她话音刚落，海逐浪满是血的手已经握上了她的锟戎剑，顷刻间，她惊悚地看着这剑身破残到几乎要断的地步――方才，是剑在撞他，还是他存心要毁剑……？

    “宁以我臂，断你此剑！”海逐浪看锟戎剑断，虎躯颤动，哈哈大笑。向清风心中大震。

    “海将军……你！”『吟』儿心疼地护着这把宝剑，带着不解和疑『惑』，目中也闪着泪。

    海逐浪站不稳，向清风急忙扶住他，这时，他忽然停止了笑，瞪着『吟』儿质问她：“盟主，过去的事情，就这样不喜欢？哪怕吃了很多苦，受了很多罪，也不可能没一件是你不想记得的！何况在林兄弟身边，连海逐浪都很痛快……”一边说，他已一边倒了下去，军医慌不迭地到了，他却硬是不肯裹伤：“等等，等我说完……”

    “我……”看他如此认真，血流如注还要强调自己是盟主，『吟』儿心里不可能没有感觉，脑袋里登时一片空白。又见他再不包扎恐他被误，却不敢阻止他或劝他以免被他喝斥，所以心情繁复手足无措。

    “盟主应是下了很大的决心，才『逼』着自己忘记了林兄弟。盟主不会想到，终于忘记了他的时候，也一起忘记了你自己了……”海逐浪痛惜地看着她，“可那样的一个人，那样的一段情，你怎么忘记得了，怎么忘记得起？！”

    『吟』儿明明不该有触动，却为何有眼泪被说得夺眶而出……
