------------

第734章 岂无膏沐

    海逐浪单行之争，很快就传到通渭县郭子建耳里，郭将军一则纳闷海逐浪竟会为林阡生是非，二则奇怪向清风竟会也压不住事态，便轻装简从亲自到陇西来着手斡旋，怎料恰获悉了主母复生的真相，所有疑『惑』都随之迎刃而解。

    二话不说，郭子建立即集结当地可被他调遣的一切军队，将单行暂驻据点重重包围，并派了亲信之兵，全然占领了『吟』儿所在。『吟』儿这才见识到了什么叫做真正的爆炭大叔，本存着一颗侥幸心希望端茶递水几天能让群雄宽恕自己的她，没想到郭子建初来乍到就动刀兵、更不顾向清风和海逐浪的阻拦，拎起自己直接就抛上他的战马，豪放笑，厉声喝：“去关山，见主公！”

    他后一句话还没说，『吟』儿就听出音来了：你不去见主公，我就灭了你据点。郭子建那张粗犷的脸上写满了恐怖感，『吟』儿被吓得端坐马上动都不敢动，待郭子建上马坐在她身后了问她“去不去”的时候，『吟』儿连连点头如鸡啄米：“去，去……”不敢回头看单行一眼，不敢逗留跟紫雨话别。

    连夜动身，数日跋涉，被郭、向、海三个将军一起扭送到前线军营，『吟』儿自觉屈辱泪流满面，心里也着实担心后方情况：“不知师父和紫雨怎么样了……”“七芜真是恨死林阡了……”

    郭子建行事实在风风火火，大大地痛快了海逐浪的心，却令向清风有些忧虑。这么做会让主公主母团聚，虽然符合所有人的心理，却正好和林阡的命令背道而驰：对主母用强，实则会令她厌憎主公啊。

    当看见三大战将护送『吟』儿到关山来，林阡与跟随他身旁的祝孟尝俱是大惊，祝孟尝惊的是主母还活着，林阡则诧异『吟』儿何以来了。彼时夜深人静，军营一片肃穆，所幸没有战事，林阡先把晕乎乎的『吟』儿安顿好，出了营房，略带不解地问郭子建：“郭师兄，何以要把『吟』儿强行送来？我原先想的是顺其自然。”

    “主公不急，末将急。”郭子建说时，海逐浪、向清风先后点头。

    郭子建续道：“今时不同往日，主公在前线打仗，失忆了的主母，岂可放在小人身旁？主公若想要她，第一件事就该绑到身边，不管是战地还是后方――主母当年，曾经对我劝过同样的话。”

    林阡久久聆听，不曾作答，看海逐浪不时捂住臂膀，心念一动，到他身边强掳起他衣袖，果然剑伤不轻，大怒：“又是那丫头伤的？！”见向清风点头，林阡蹙紧了眉：“到处惹祸，实不该留在战地。明天就送回去！”

    郭子建三人皆是一惊，海逐浪当即喝了一声“不送！”上前一步，目光炯炯：“明明已经死了一年的爱人，怎会又出现了却不认识了……逐浪实在难以体会林兄弟心里的感受，逐浪也在揣测林兄弟心里岂会不急！”

    “岂会不急。”林阡动容，却狠心摇头，依旧不允。

    “哪怕她惹事，哪怕她厌憎，哪怕她危险，都该在主公的身边……即便要送回去，也该主公送回去。”半晌，向清风开口。

    见他三人坚决至此，林阡难免大受触动，神『色』一凛，点头叹道：“既得你三位相助，何愁有谁拿不下。”

    听林阡同意『吟』儿留下，三人都面『露』喜『色』。

    便这时，营帐里传出一声女人的尖叫叠加着一个男人的惨呼――『吟』儿，祝孟尝！

    “『淫』棍！林阡手下的，怎么不是爆炭就是『淫』棍！”冲进帐去，就见『吟』儿泪光点点。

    “主公……我就是看她像主母，才去把她帽子摘了……”祝孟尝有理说不清，哭丧着脸，“主公，我再怎么不规矩，也是早几年的事情了……更万万不敢对主母啊！”

    俗话说三人成虎，第五个人说她是主母了……『吟』儿心里愈发害怕，先前也一直没敢对单行去确认，现在身处关山更加对环境有陌生感……却恰好看到林阡站在一干骁将中央深情看着她，一时心里像打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸同时冲到喉咙口，哇一声立刻吐了出来。那情景，就仿佛她见到林阡就恶心犯呕一样……

    “定然是你，教郭子建出兵围困我们！”待脏物清理了，诸将也退去了，林阡还赖在她帐里不走，她仇恨地瞪着他，咬牙切齿，泪在腮边。

    “虽非我指使，却甚合我意。”林阡俯首看她，目光深邃，“不到之处，宽恕他吧。”

    “这就是主公认错的方式吗！”她大怒，万不能忍受这种高高在上的道歉方式，“说！为何要郭子建把我掳到关山来！？”

    “因为，喜欢你陪着我。”本来轻佻的一句话，为何到他口中如此严肃，竟好像是真的一样……

    她愈发抑郁，哭得更甚，又忍不住要吐，他要上来看她，她手忙脚『乱』地推：“别过来！我……我不该惹你，惹你就被灭了族！”一边说，一边恸哭。

    原来她看见据点被铁骑包围，以为他要霸王硬上弓但单行和紫雨拒不交出她，他恼羞成怒，就把他们抓起来将杀……

    “隔了一年，想象力倒也丰富了些。”他费了心思才想通，忍不住朗声笑起来，笑毕，看见她还在虎视眈眈，只得敛了心里的喜悦，回头找出几套女子衣裙指给她，柔声说：“『吟』儿，明天换成女装吧。”语气里竟带一丝恳求。

    “我不叫『吟』儿！我叫七芜！风七芜！”她瞪大了眼睛，面对面瞅着他强调，气势不凡。

    “凤兮凤兮，非梧不栖。今梧尤在，然凤何在。”他忽然失神，自语了一句，『吟』儿一知半解，冷笑：“杀人如麻的恶魔，还学人家作诗，附庸风雅，不伦不类！”

    他哭笑不得，看时候不早只得站起身、离开娇妻的床榻，最后一句却不容置喙：“单行和紫雨都安然无恙，但前提是，你要一直在我身边。”

    她一怔，惊见他回眸熟稔，心中一凛，脑中刷一声『插』进一个画面，正是那天放烟花时出现在篝火后的那个男人！

    “我……我难道……真的认得他？可是，这种男人……”她万念俱灰，跪倒在床，“师父，紫雨……”

    想到他们的命都被捏在林阡手里、又确实和自己牵在一根绳子上，『吟』儿是既不敢逃，又极想回去看情况。

    ?

    心理斗争到天已经大亮了，『吟』儿没有换任何一件衣裙起床，不知不觉间，就又跟林阡对着干了一次……

    推开营帐陡然震醒，眼前景象触目惊心――前线军营，遮天蔽日的旌旗，绵延无尽的战甲，森严肃杀，坚不可摧！

    『吟』儿肃然起敬，不自禁走了百十步，忽风声大作沙飞石走，兵士们仍岿然屹立，两侧有如铜墙铁壁。若非他们称呼“主母”，『吟』儿甚至要怀疑他们是真是幻。她跟他们一样的打扮，却要被称呼成主母，情何以堪！可这些人都是关系最近的部下，自然对她化成灰都认得。

    “临洮凤翔百万之众，虎踞鲸吞。却大约都要结束在他手上……”『吟』儿喃喃念着。她见多了威风凛凛的军队，但没一支足以如此令她惊心动魄，觉得这架势，着实能挟泰山以超北海！虽和林阡之间有无数恩怨，她却还是不得不承认他最厉害。

    可是他最厉害的话，她就完了。

    正思忖着，最不想见的人说到就到――“『吟』儿，看看，我带了什么好东西给你？”林阡他声如洪钟，龙行虎步，王霸之势，却偏带着和颜悦『色』，教人一见就如沐春风，但因『吟』儿对他第一印象很不好，所以见他牵着一匹马到她跟前来，还不细看就嗤之以鼻：“不就一匹马么，值得高兴成这副样子？”

    “从前都是你挑战马给我，现在，换我给你挑。”他兴致极高，笑容竟可以如此简单。

    “不用了，我又不上战场，用不着……”话未说完，她忽然以貌取马，看着这匹骏马纯墨『色』甚是漂亮，唯脖子那里带着一点玉『色』，她职业眼光，一看就知道品种珍稀。

    “它叫‘玉项墨’，以后便跟着你了。”他看出她很喜欢，他也看出她不想推辞，他更看出她因为把话说绝的窘迫。所以温温柔柔地，把缰绳递到她手里。

    “当真？”她大喜，忽然面『色』一沉，“可是，无功不受禄……”

    他凝神看她，神情『迷』离：“换成女装给我看，就可以。”

    “好！”她答应得爽快，心里却怀着鬼胎：这匹马看似神驹，想必日行千里，这样一来，哪天我想回去看师父和紫雨，就方便得很了。

    还不及说上几句话，他便立即被杨致信带来的军情召唤走了，『吟』儿着实郁闷得很，嘟囔说，说什么喜欢我陪着你，不还是用不着我陪，我穿了女装，又给谁看去？于是怏怏不乐地，敷衍了前来要帮她梳洗的杨致信夫人两句，愣是把人家按在她军帐里枯等，她就带着新得到的玉项墨在军中转悠。

    林阡帐下真是人才济济，祝孟尝、辜听弦、郭子建、向清风……将军们虽不可能同时出现，却也没必要一起上阵杀敌，何况近期战事不是那么紧凑，『吟』儿一个上午除了杨致信外几乎都见到过了。这些战将，无论粗莽豪放的、少年飞扬的、硬朗猛火的、冷肃庄重的，看到『吟』儿的时候都立即上前来――并非尊称她主母或是行礼，而是无一例外地要教她武功！

    『吟』儿此人有个大缺点，虽怕，却贪。

    经不起诱『惑』的她，先被祝孟尝大刀吸引了过去，又见异思迁壮胆想学郭子建两刀……如向清风这类的还好说话，辜听弦那小子却自负得很也阴险得很，先『露』了半招给『吟』儿诱『惑』，却留了半招说『吟』儿非得叫他声师父才教完。『吟』儿求学若渴，竟折了腰叫了声师父。看辜听弦成功了，诸将纷纷效尤，半个上午罢了，大伙儿都跟『吟』儿熟络了许多――不过这事确实荒谬，本来就已经熟透了！

    『吟』儿那个傻丫头，又怎知道诸将这么做，是因范遇这位大谋士在后面指点：“既然单行是她师父，诸位不如也一样做她师父。”

    众将军听了范遇建议，故而纷纷给『吟』儿当师父，意图淡化单行地位，如此猥琐。『吟』儿若是了解了，怕也就不学了――她从来就觉得，人可以什么都没有，但一定要有气节！

    ?

    却说林阡回来营房不见『吟』儿，只看到杨致信的夫人李沁，问她『吟』儿何在，瞥见床头的衣裙们原封不动，心知『吟』儿没有听他的话换成女装，虽是小事，未免失落。

    “主公！”李沁等得久了有些疲倦，小女孩『迷』糊竟打起了瞌睡，惊见林阡到来慌忙起身，“主母她不肯梳洗打扮，还发脾气说‘主公都走了打扮给谁看！’”

    这李沁是兴州军中的将门之后，嫁给杨致信不到半年，甚少接触过林阡故而惧他，此刻实话实说了却不敢抬头，生怕他因此动怒，然则，却听林阡笑问了一声：“当真！？”竟好似充溢着喜悦。

    “是……当真……”李沁糊涂了，不及抬头，林阡已然出营去寻。李沁这才吁了口气。

    直到群雄身边才把『吟』儿找到，林阡旁观者清，自明白众部将都是在帮他，故没有上前，微笑旁观了半刻：“范遇，又是你捣的鬼。”

    范遇走到林阡身边，笑而点头：“这一招，虽不治本，却定有效。”

    但听到『吟』儿叫辜听弦师父，俨然从师母变作徒弟，等同于降了两辈，林阡心知辜听弦顽『性』，苦笑摇头：“竟个个都占她便宜。”
