------------

第735章 关山迷雾

    清早哨骑来报，金军再派增援，十二元神之秦狮、赫连华岳，齐奉大王爷之令襄助完颜瞻完颜望兄弟，势要将关山一带的所有宋军营寨拔除，来势汹汹，战意激越，正朝着这最前线进军。

    “此刻应到了这里。”哨骑出去后，辜听弦指地图向林阡判断出金军现时之所在，说话间诸将已陆续进来了中军帐，虽都来得仓促祝孟尝还边走边穿战甲，却无一不是摩拳擦掌，剑及履及之势。

    “未必。”这时范遇摇头。

    “确实。”杨致信循声，看山那边山雾越来越大，“天阴雾浓，定然受了阻滞。”

    “更好，以逸待劳，时间足够了！”祝孟尝笑。

    “以逸待劳？”林阡笑，摇头，拍着祝孟尝肩膀，转头看郭子建、向清风：“既然战地女神把这几个都带到了战地，还不打一场比原先计划更大的仗？”

    战前他便察看了周边地形，趁夜，命郭子建、向清风各率一路精兵，卷甲衔枚翻山越岭，无惧那天气恶劣，先发制人占据高险；并令祝孟尝杨致信率部由间道迂回，断去金军唯一后路；海逐浪留守此地保卫；他林阡则与辜听弦一同，把最前线往金军处推移，严阵以待，正面交锋。

    天刚蒙蒙亮，千军万马，又将喋血征尘去。

    林阡策紫龙驹一马当先，视线不放过营外不远的小溪边，他心心念念的那个女子，此刻她正坐在石上惺忪，头上发带随风飞舞跳动，一如往昔的灵气『逼』人――『吟』儿她终不再乔装扮男人了，却跟过去嫁给他之后有所不同，梳着鬟髻，乌发蝉鬓，远看着更像个没出嫁的小少女。上身穿雪『色』的裹衣，外罩着件桃红『色』褙子，下面衬裙浅青、甚短便于行走，搭配纯白的裤子和小靴，美好可爱，温柔极了……

    猝然，却见这小丫头把靴子一起脱了扔溪边，出乎他意料地衬裙也往上一撩，然后，裤子也一起卷高了过膝，『露』出洁白光滑的半截腿，竟是刚醒了就戏耍顽皮。这情景，实让人怕她突然蹦跳了起来裙裳来不及放下。

    “竟不怕冷，如此放肆。”林阡唇边浮现出一丝笑来，这时打侧面看去，只能看见『吟』儿一只脚丫子，在水上面来回随心地晃，好一个自在逍遥的状态。

    这琉璃世界，其实他哪愿意离去。是以一路过去都在留意着她，直至不见。

    ?

    战旗在马蹄卷起的风沙里上下翻飞，鼓角于士兵震天的呼声中反复争鸣，此情此境她岂能不醒，岂能不热血澎湃，岂能不想融入其中，于是也一直在留意着，目送他们直至不见。

    朔气传金柝，寒光照铁衣。一马当先是谁，一往无前是谁？“林阡……”她低『吟』着这个名字，就算对他一点都不爱，也不能否认她对他其实崇拜。

    “盟主，时候还早，回去睡吧。”海逐浪到她身边来，四目相对，仍然尴尬。

    可林阡之所以放心海逐浪一个人守她，也正是利用了这份尴尬吧。

    『吟』儿叹了口气：“海将军，被我剑伤的地方，可好些了吗？”

    “唔，好多了。”海逐浪说，“你的剑，名叫惜音剑，过阵子，自有人从兴州带来。”

    “主公这一年，怎么过来的？”她问道，逐浪一愣。

    “你别误会，我只是好奇。”她忙解释，“个个都说，主母死了，跳嘉陵江死的――可是，一直没有找到尸体，也能确定是死了吗？”

    “个个都说你死了，是因为那时的你，已经病入膏肓、身心极度虚弱，林兄弟又不能时刻守着你……但林兄弟确实把和我们在一起外的所有时间都给了你……”海逐浪说着说着，眼圈泛红，“嘉陵江畔有你的血迹，说明你最后到过那里，你身上的毒只要耽误半个时辰不服『药』就会反噬。发现血迹的时候已经一天了，虽没有尸体，也能确定必死无疑。”

    “主公呢？他也相信么？”她追问。

    “起先，当然不相信。他对所有人都说，‘活要见人，死要见尸’。他硬撑了好几战，自欺欺人到神岔之役。那一役，他几乎是为你殉了情，一战而已，就杀了千余人，自己身上也几十处的伤。”海逐浪叹，“我原以为，‘怪来醒后傍人泣，醉里时时错问君’是最悲怆，可林兄弟，竟喝酒也喝不醉，只能在快断气的时候，才抓住别人的手喊你的名。”

    她听得连连抹泪：“这句诗，紫雨教过我，她听老爷『吟』过……唉，连海将军都会背诗，主公就不是附庸风雅的……”

    海逐浪看她抹泪，本以为她动容了，哪料到她会说出这样欠揍的几句话，于是不再理她，继续说下去：“神岔之役完了，他也醒了，鬼门关打了一转，他信你真的死了。人说自欺欺人痛苦，其实强迫接受更痛苦啊，不见了你，就等于是从他身体里摘走了一个人。他从不彰显给我们看他的感情，偌大一个天下还须由他指点，他……岂可能不少年白发……”

    “不止白发，还老态龙钟呢！我见他好像还有些驼背。”她脸上到这时还挂着笑。

    “盟主……”海逐浪一愕，停住脚步，肃然。

    “怎么了？”她继续微笑。

    “我打你那一顿鞭子没有错！你现在不是凤箫『吟』，你是不懂事的风七芜，不值得我毕恭毕敬！”逐浪听不得她刚才所有的混账话，说完就改了恭敬拖着她往回走。

    就在这四月十八的晚上，十二元神的进攻势头被成功遏制，金宋僵持不下、决战呼之欲出之际，忽有海逐浪派亲兵到前线传信，只说盟主和玉项墨都不见了。

    “战略不变。”林阡对辜听弦、杨致信说完，随这亲兵到帐外：“出了什么事？”

    “海将军说，盟主这次不见，没有任何征兆，没闹过什么不和……然而下午她就不见了踪影，初步判断应是密谋了很久，表面装得无所谓，实则还是很想逃回陇西。”

    林阡交代了辜听弦作战事宜，即刻与这亲兵回去，果然不出所料，海逐浪被这丫头搅成了热锅上的蚂蚁，他因奉命在身不能擅离，但派遣出去追盟主的都一直没有复命。

    “你且莫急，我去追她。”林阡到时，逐浪心才有些安了。

    “玉项墨回来了！”忽然有人叫起来，只见玉项墨狼狈不堪地回到了寨口，海逐浪一喜，又一惊更甚：玉项墨它，没有驮着盟主……

    “原是去了北面。”林阡从容一笑，把紫龙驹留下，换牵了玉项墨走，原来『吟』儿不是逃回陇西的。

    ?

    关山雾，蒙罩山丘如仙境。

    暗夜昏黑，起伏的峰峦构成了天然的『迷』魂阵，无论如何奔跑，都死活找不到出路，越恐惧，就越听得见熊咆龙『吟』后的蛇虫鼠蚁……

    『吟』儿姑娘不胜愁，爱驹跑了双泪流。

    “今才知何谓‘找不着北’。”正惶恐不安，忽然正面传来个熟悉的声音，她心一喜，又觉得声音是从后面过来的。

    恍惚中更添怖惧，直到失措的手被那声音的主人紧握住，她才真的放下心来松了一口气，定睛一瞧，原是玉项墨带他到来的。

    他却敛了笑，蹙着眉恐吓的语气：“再敢『乱』跑，当心小命。”

    “好心当成驴肝肺！”她怒了，一把摔开手里提着的箩筐，里面东西跌得满地都是，光线太差林阡初没有看清楚，就听见盟主大人发起火来，“辛辛苦苦给你找『药』，你却要我当心小命！哼，休想我以后再对你好了！”

    “……！”他俯下身去，拾起地上的草『药』，“你原是来这里找『药』？可是……我没病……”一边说，一边却无意识地触碰到他背上的旧伤，一到阴天就疼。

    “海将军提起，你背上受过重伤，怕要留半生的顽疾。”她赶紧蹲下来拾，自是不忍他亲自动手，“佣人们说过，关山这边有个『药』王庄，老爷背疼的时候就要到这里求『药』……所以我才过来偷的。”

    “『吟』儿，很关心我……”他才明白她跑这么远是为了替他找『药』，愣在原地，微笑满足。

    “才不是关心你。我是想投桃报李，让你早日放了我、回到师父身边去。”她实不相瞒。

    他表情一凛，斩钉截铁：“不可能，你死了这条心。”

    她手一颤，刚把『药』拾回来却又失了手，箩筐顺着地势一路跑，她大惊失『色』赶紧追，脚底没留神一下栽倒，林阡紧随其后，情知止不住她掉落的趋势，索『性』没有拉她而是直接扑上去抱她在怀里……

    『吟』儿被他抱着一同滚下山坡，完全由他垫在下面所以毫发无损，却不知他一路磕碰了多少，好容易跌到最底点她一跃而起，却看他起了三次都没起得来。

    “主公！”她惊慌失措。

    “近墨者黑，跟你在一块，我竟变笨了。送什么不好，送玉项墨给你――明知道你坐不住！”他还半开玩笑，当不会有什么危险吧。她赶紧扶他站起来，她『摸』到他战甲上一大片血，惨呼一声，心竟觉得隐隐的抽疼。怪哉，明明伤在他身上……

    “都是战场上沾的。”他见她满面忧『色』，当下把战衣褪去了，笑，“这么点高，死不了。”转身去触山石，度量着如何才能上去。

    她无意识地，长吐了一口气，心也不再有那么古怪的感觉了。

    “到我背上来。我带你上去。”军令如山。她一愣，心想，为什么同样的处境向将军那么礼貌恭敬，此人却在她完全可以自己爬的时候硬要背她？！

    哼，才不让他随心所欲占便宜呢，她打定主意，拒绝：“不必，我自己能上去，你拉住我一起就可以。”

    “有什么重物，全都抛下。”他一边脱去战甲，一边威严看她，“我只背你上去。”她一惊，他怎么比她还要执拗？！

    唉，认命吧，这次比上次要陡峭，没他帮忙是断然回不去的……她无法抗拒，只能默许他背她。

    “咦，你这外衣，怎好像还没完工就穿？”靠近些，她看着他身上的衣，明显袖子还嫌短，大好一个盟王，竟然不修边幅！这时他刚好把战备扔完，她还是第一次见他不穿戎装的样子，登时呆了。

    何以盟军里一呼百诺的统帅，竟藏匿着这等绝美面貌，褪去戎装，素『色』衣衫，没有杀伐侵略时应有的狠辣狰狞，他根本就像是画中走出的人物……

    可果不其然的，他虽还是个少年，却跟传说中一样，脱去盔胄，只见那一头青丝被迫成银白……

    冷风中，『吟』儿本来已经准备好给他起绰号叫老病鬼的，忽然觉得，他根本就是个娇弱的孩子。为什么，传说中叱咤凌厉的主公，在她眼里会是个不会照顾自己的孩子……不是她眼花了，就是筋脉紊『乱』了。

    她赶紧把眼眶里的泪拭干，却没注意到他因为刚刚她的一句话也怔在原地，深深看着她失神。刚刚那句话，她就因为刚刚那句话觉得他连照顾自己都不会，不修边幅到这种程度，军中又不是缺衣服，何必只对着一件翻来覆去地穿，穿得破旧了、洗得褪『色』了也就罢了，关键是还有半截袖子没做完呢……

    “因为这衣服里，有『吟』儿的每一针、每一线。”所以，冲锋陷阵时要穿着，指点杀伐时要穿着，中军置酒时要穿着，凯旋而归要穿着，这衣服外，是他林阡的每一时，每一刻。

    ?

    “我要你穿着我给你补的衣服，成就我不能陪你成就的事业。”

    “我只背你上去。我只背你一个人。”
