------------

第736章 一语成谶

    林阡一年多都没遇到过这么倒霉的事――忍着万分的疼把这磨人的丫头负在背上，本已经很难攀援上去，哪料到才攀一半就迎来了一场山雨……

    上吧，护不了她，下吧，对不住她，快点，容易滑下去，慢些呢，岂非害她淋雨。

    更倒霉的是刚脱险，雨就停了。

    两只都成了落汤鸡，那丫头尤是凄惨，冻得瑟瑟发抖，林阡来时就注意到附近人烟稀少，问她『药』王庄在哪里也距此好几里地。唯能找了个僻静山洞生了火，对她说，“湿衣服别穿身上，容易着凉，都脱了吧。”

    这种话，都能说得这么令行禁止吗？！『吟』儿闻言就下意识地抱住身体蜷在了一边，宁为玉碎不为瓦全的做派。

    林阡不动声『色』，随便用几根树枝搭了个架子，横在他跟她之间，再把外衣往上面一晾，既方便她烤衣服，也示意他绝不侵犯。

    她这才半信半疑地、十分缓慢地把褙子、裙裳一件件地脱掉了，却抱着它们一起整个人跪在火边烤，暗忖万一林阡不守规矩了她也好即刻拿衣服遮挡。风一吹，柴火就发出些异响，她警觉地盯着那架子，生怕是林阡借机偷窥。

    林阡当然猜得到『吟』儿的小心思，所以一直循规蹈矩。然而老婆像防采花贼一样地防着自己，他说不郁闷那是假的。

    玉项墨那家伙勉强进了山洞，倒是可以看着这对一个半『裸』一个全『裸』的孤男寡女，不耐烦了，打个响鼻。

    “主公……”终于她开口说话。

    “怎么？”他一怔，凝神听。

    “对不起，害你从前线抽身……现在也赶不回去了。”她语气中极尽愧疚，好歹跟以往一样的识大体。

    “不用抱歉。我本就没指望能赶回去。”他笑。

    隔着一件外衣，她看不见他表情，不知道他是否玩笑：“没指望能赶回去？可是，都说主公战事至上……我实也怕，本来有你指点的仗是赢定了的，没有你在了，他们应付不了怎么办。”

    却听他朗声大笑：“战事至上个鬼，有什么仗是离开了我就不能打！”

    她心念一动，想到他麾下那许多的虎贲之士，力轻抗鼎，足轻戎马，搴旗取将，需他担忧几许？一时间，只为这豪情动容，只为这互信赞叹。

    “『吟』儿。”不眠之夜，他不想就这么虚度。

    “不，七芜。”她纠正。

    “是，七无，无心无肺，无法无天，无赖无理，无信……”他笑起来，不刻，架子那边就扔来一块飞石，紧接着，『吟』儿慢慢升上来一张黑着的脸，本想睥睨他一眼就算，刚好看到他『裸』『露』的宽肩窄腰，不禁起了『色』心霎时两颊红了。

    他刚好因这飞石扔来而站起，一把拽住这个胆大包天的『色』狼，立刻战线前移到架子旁，狠狠往她光着的上身瞪了一眼，她惊叫一声：“你待如何？”他冷笑：“以眼还眼！”

    她本能往后跳开两步，怎想竟给了他一个全景展现，意识到的时候已经晚了，顿时羞得恨不得找地洞钻进去。

    “羞什么，给我看的次数还少么？”他笑，老夫老妻了。

    她含泪低头护住身子，捏着那些怎么也挤不干的衣裙。

    “这一年，是怎么过的？”他见她真在羞耻，故不敢再无礼了。

    “与你何干。”她冷冷地从湿漉漉的百宝袋里往外掏出个东西来，令他瞠目结舌的是，竟是一支短笛。

    林阡不禁咦了一声：“这一年里，你竟学会了乐器？”印象中的『吟』儿，不爱阳春白雪啊。

    她不理会他，却把短笛握手里。摆出个不是个要吹的姿势，而是――拿它对着湿衣服敲打，以加速拍干。

    确实，刀剑掸衣服难免会损害，用这东西打最容易把水打散了。

    他继续瞠目结舌。果然，还是『吟』儿的风格啊……

    ?

    次日清晨，阡『吟』二人身体原因，不宜赶路，只能慢行。

    令谁都百思不解的是，明明『吟』儿淋雨比较多，为什么受了风寒走一步就一个喷嚏昏昏欲睡的是林阡？

    唯一的可能是，报应。

    “不如，去邻近的镇上先歇一天？”发着高烧的他央求。她看着那双楚楚可怜的眸子，不忍心拒绝，愣是绕了个大弯路，找到镇子落脚的时候已经日上三竿――这半天的时间，拿来回军营足够了……『吟』儿如果聪明点，早该发现这是个阴谋，先知先觉的话，才不该答应他找什么镇子！

    世上没有后悔的『药』！她扶着病情比清晨更重的他走到个客栈内，思忖先给他找个大夫看看再说。但没想到掌柜们要么就说没房间了，要么就跟眼前这个一样：“两位客官，不好意思，还剩一间房了，还请另找别家吧。”

    “一个小镇，客能住这么满？多一间都腾不出来？”她不得不怀疑掌柜的被他收买了，继而怀疑他是故意装病。

    “又没有快生孩子，要分两间房做什么？”他烧得厉害，却还伏在她耳边调侃。更像装的了！

    “真只剩一间了！姑娘将就些且先住下吧？你爹他病重成这样……”掌柜满面诚恳，因见林阡白发，故揣测说。

    『吟』儿原还气愤，听到这话，捧腹大笑：“就把那间给我们吧，老父病重，我守着他便是。”

    合上门前，她请那小二去请大夫，待大夫治完了他再抓了几贴『药』，她身上的钱便已经所剩无几。本就准备好倾家『荡』产的『吟』儿，哪晓得林阡无论昏『迷』清醒都一直死拽着她手不放，害得她还多浪费了好些钱去给别人跑腿！

    好不容易他情况稳定些，已经是那天的晚上，她累得很，本想打地铺可是手被他握在那，只能跪在他床边，枕着他手瞌睡。

    他倒反清醒着，看她额发下的小半张脸，别有一番趣味，于是兴之所至，一旦有了力气，便朝那上面轻轻给了一吻。

    她一惊，醒了，怒：“像话么？早知如此，就不救你了！老说我们是一对儿，可我根本不认得你啊！不觉得你这样做、太过分了？！”泪水簌簌滚落，转身冷脸要走。

    “『吟』儿！”他一把拉过她的身子，把她拉得滚倒在他怀中，却激得她挣扎更凶，他却强行捂住她的口，压低声音说，“小心，外面有埋伏。”

    她一怔，整个人都已经被他圈在怀里了，可是，这何尝不会是他的借口？随着他越抱越紧，她越来越想挣脱，所以抓挠甚至咬的都用上了：“哪有什么埋伏，有埋伏你早死了！”

    “白天我们来住店的时候，我留意过这边的客房，真的是住满了，你说得对，一个小镇，客能住这么满？”他声音低沉，却极尽说服。

    “哼，你那时候，还半昏不死一个病怏怏的老头子呢。”她虽嘴硬，却知这个人那种状态还能有如斯洞察。相比之下，自己那么个明白人反而不警觉。

    “这拨东京辽阳府的人，应是到这里有事务，碰巧遇上了我们，却不敢出手正面交锋。”他微笑，叹。她一怔：“辽阳府的人？怎会在临洮府出现？”

    “金北第三解涛的麾下。”他对她解释，“南北前十都来自金国的不同府，各自的心腹也就对应着当地武功最高的人物。”

    “武功虽高，胆量不怎么样。”她鄙夷。

    “许是与他们作战久矣，他们各自的特点都可以区分出来了。有其主必有其仆。”他笑，解涛的麾下就有解涛的风格。

    “说得对。好一个有其主必有其仆。”她轻笑，“就像你林阡的麾下，也没几个讨人喜欢的。”

    “怎么会？他们个个都有大作为。”他一怔，摇头，“不仅战事如此，私底下也是。我请教他们如何追求女孩子，他们每一个都为我出谋划策。”

    她猛地一惊：“这个还要请教每个人？”出动他们所有人，包括所有的将领和军师么？

    他大约是病得糊涂了，竟连这幕后的知识也暴『露』了：“嗯……他们都说，要追求女孩子，就必须投其所好。所以，我就送给了『吟』儿玉项墨。我记得『吟』儿以前，很喜欢送马给我。”回忆的同时，他面『露』着微笑，煞是可爱。

    『吟』儿想象那一幕刚刚讨论完战事主公突然低声问怎么追求女孩子的场景，着实觉得好笑：“主公，难道从来没追求过人？”

    他愣了许久，摇了摇头。

    “主母她，是主动追求的主公？”她好奇地问，眨巴着眼睛，完全不承认她就是『吟』儿，好像在听别人的故事。

    他表情一凝，语带忧伤：“曾经，你一心一意地爱着某个人，但那个人，偏偏从不觉察，不动心，不给一点回应……现在，那个人自己明白了。”此刻，他虽还紧紧抱着她，却明白：她对他的好，多源自于他是主公、他拿捏着单行的命，以及她本『性』里的善良。她对他们的过去，一点都没印象了。

    “『吟』儿，如果抛开过去，我和你之间，可还有机会么？”他诚挚地问。他记起刚刚他吻她之后她的真实动怒，忽然彻悟，他跟她必须重新开始了。他不能再用过去的方式对待她。她再不是凤箫『吟』，他甚至得让步她叫风七芜。

    此刻，管什么东京辽阳府埋伏在外面的高手？只注视着怀中女子熟悉又陌生的眼。

    “没机会。主公和我是两个世界的人。”她认真地答，“况且，第一印象很重要，我不喜欢大叔，只喜欢美少年，不要白头发，只要黑头发。”

    他忆起离魂之夜她对他说的话，只感觉世事轮回一语成谶，此情此景，唯能放开了手，黯然神伤：“我本以为，『吟』儿就此失忆也好，还能过几天悠哉的日子，无忧无虑地过此一生……却忘了，『吟』儿失去了记忆，就可能不再会爱上我……”

    “主公，你想通啦！”她见他松手大喜，刚站起身，蓦地窗外『射』入一支飞镖，她来不及避，几乎被打在背上，然则面前迅猛一道雪光激越，饮恨刀方一出鞘，不刻外面高手应声而倒。倒下了一个，却接连多出四五个，肆无忌惮冲杀进来……

    他才松开半刻就又重新握上了她的手、将她紧紧拉在身边心口上，泰然自若地半躺着却出了右手就打：“想通了――不想放过『吟』儿，半刻都不想放！”

    一边打一边坐起身，三招内结果了四个，第四招穿好了靴子，边推开第五者的尸体边挟『吟』儿迎向第六第七第八个。

    这辈子，风花雪月，金戈铁马，都要一直握着这只手，紫陌红尘，碧落黄泉……过往一切，她既已不记得，他就更不能忘了――“『吟』儿，你我之人生，岂能无彼此！？”
