------------

第737章 云陇古道

    血雨腥风，扑面而来，越来越快，眼花缭『乱』。

    她从未见过这样的所向披靡，面前喷发的，不知是火山的岩浆，还是怒海的澜涛。别说这些高手只是数十人，千万人能奈他何！

    死亡的化身，林阡，他说不放过她，哪怕她害怕参与他的人生。

    而她，又岂是害怕的。

    杀人如麻，是为天下太平，有什么好害怕；治军严厉，是为麾下安定，有什么好害怕；少年白发，是为至爱专情，有什么好害怕。

    所谓的不要白发要黑发全属扯淡，女人的所有标准在看到动心的那个人时会全都作废。

    怕只怕够不上他，作践了他，耽误了他。自己是什么人自己清楚，哪怕所有人都在强调说你就是那个勇冠三军的盟主，她只知道她是风七芜，胸无大志、普普通通、爬也爬不了多高的风七芜。

    他一改人前的冷峻、稳重和内敛，在她面前的所有表现都是给主母的，她不敢接受，没资格接受，哪怕其实没那么讨厌，也一定要严词拒绝他，故意说些混账话来气他，是因为不想他抱存希望……

    “主公，这又是何苦。”脱险之后，她见他仍不肯放开紧握的手，所以给他展现了一张冷若冰霜的脸。

    “……真见不惯你清高。”他蹙眉。

    “我已经拒绝了，你还要死缠烂打么？”她气急。

    “在小人面前，没必要做君子。偏要死缠烂打，又如何。”无赖的主公。

    “我已经有了意中人，他就在你麾下做将军，他叫……”

    他俯下身来按住她，用力攫住她的唇，压吻片刻，热烈如火，直将那呼之欲出的名给溶化了，他举动近乎癫狂，她头发都被抓得生疼：“林阡……你！”

    “别告诉我他的名字，告诉我也是害了他。”他冷笑，“在你恢复记忆之前，大不了我们做一对怨偶，你爱一人，我杀一人，无论那是敌人还是麾下，要灭族还是要亡国。不信你试试看。”

    她因他一言九鼎而登时被迫噤声，只能一路陪着他往南走，心里嘟囔着，你要不这么凶的话，要是时时刻刻都礼貌，那我就有可能对你改观了……

    而他，明知这样会激起她反逆、更加不会爱上他。他唯一翻盘的机会，只是她恢复记忆，而她恢复记忆了，就将把痛苦的往事全都忆起……他舍不得她痛苦，他却更不愿意失去她。

    突然，闻见空气中传来血与烟的味道，她一惊站上玉项墨去眺望，只感觉远方群山一片火海。黑云翻滚，赤焰层叠。四面八方尽如明炬，铺天盖地全是震鼓。

    “天啊！开始打了……”她惊心动魄，转头来看他时，视觉里还停滞着天中火龙，恰好与他虚实交叠。

    “是已然打赢了。”他淡然笑，眉目英挺，携策于心，胜券在握。

    云陇古道，五里一燧，十里一墩，三十里一堡，百里一寨，他与她同骑驰骋于战场边缘，此夜不见关山雨，陇头明月迥临关。

    停于滚滚长河之侧，她随他共赏磅礴，玉项墨且去喝水。

    “陇板满目皆千仞，唯有关山以秀媚。”她用紫雨教她的诗赞叹着。

    “这是我与你路过最好的战场，长江黄河皆可饮马，长城万里尽收眼底。”他说罢，她才明白，他如何能坐断南国。天下纷『乱』，他一边在平，一边在品。

    忽听夏虫鸣叫，她好奇心起，靴子去掀开足下石块，看见只直翅昆虫，喜不自禁：“蛐蛐！”

    “不可能。”他蹙眉，看见她把那昆虫捏起来，“现在这时节，不会有蛐蛐。”

    “还有一只啊！”她一下子溜了很远，又抓了一只回来。他原不想被她挣脱，奈何因为一场恶斗和长途跋涉，病情非但没能痊愈，反而比白天更加差劲了，连握她的气力都消失殆尽……所幸他相信，这种状态下，她反而不会离他而去。

    “这不可能是蛐蛐……这时节，也许是蝈蝈？”他忆起现在才四月。

    “蝈蝈比这大多了，会把蛐蛐吃了的！”她回眸，鄙夷地笑，“快！挖个坑出来！”

    “做什么？”他一愣。

    “斗蛐蛐啊。”她很懂的样子。

    “‘斗蛐蛐’？那是什么？”他皱起眉头。

    “唉？你不会连斗蛐蛐都没玩过？”

    他摇头懵懂。他虽擅长阴谋阳谋，却对花鸟虫鱼不求甚解，只记得蛐蛐是害虫、蛐蛐出现的时令，却不认得蛐蛐的长相，不知道人家的用途……

    “学武学疯了吧。”她叹了口气，“其实，我也没玩过呢。虽然，老看着小姐他们玩，可是，小姐嫌我这里有伤疤，不准我一起玩……”不合群，长使英雄泪满襟……

    “那就今天玩。”他一怔，当即强打精神，提刀给她挖出了个很大的坑，一个瞬间而已。

    “这个坑，太大了……”她傻眼了……

    “噢，是要把蛐蛐放进去么？”他忽然开窍了，再给她钻了个很小的坑。

    “嗯，我教你怎么斗。”她破涕为笑。

    天外面战火纷飞，此间是小两口嬉戏。冷风中他舍命陪小人，本就没好的病，因这一番拼斗愈发重了，斗着斗着，便合上眼睡了过去……

    “主公！”斗蛐蛐好歹给她对他的好感度加了一点，才加了一点而已，他就又不争气地病倒了，她真不相信，远山大战是这么个病弱『操』纵的。

    “『吟』儿……我这样睡，不舒服……”他皱着眉，一脸痛苦的表情，同时已枕到她的膝上来。

    “啊……”她看见他脸『色』苍白，病情比白天的时候更重了，心中一恸，正不好推辞，忽然一惊。其实快马加鞭很快就能赶回的军营，他愣是把她拖在外面一天两夜了，这当中没有猫腻吗？就是为了这一刻吧！？

    于是怒填于胸，立即想把他丢开，谁知一碰到他额头滚烫，像烧开了的水一样，『吟』儿哪还忍心甩，主动地把他抱进怀：“这样呢，这样可好些了吗？”

    他虚弱地哼了一声，却同时带着蔫坏的笑，教人看不清他什么意思！

    “出征在外，需要配多少个军医？”她禁不住冷嘲道。

    “因你而生的病，该由你来服侍。”他笑着答非所问。

    “会不会真是因为我才生病？”那傻丫头没明白他意指相思病，眼圈霎时红了，“昨天刚一住店你就昏了过去，又很久都没吃过东西了，我怕你死，便跟老板讨了碗鸡汤给你补。下午大夫来了之后，说鸡汤会加重风寒的。我竟不是很了解这一点……”以前她有个小病小痛，都是紫雨照应……

    “有这回事？”他一惊，原来有一段时间他连意识都没有，病得如此严重？万幸，东京辽阳府的那些人一直不敢妄动，而他出于本能一直紧握着『吟』儿手没让她离开自己半步！

    “嗯。我是没想到，主公的身体会这么差！”她点头，“初给你喝的时候，你都病得喝不下！”

    “唉？矛盾，喝不下了，怎么又喝进去了？”他奇问。

    她脸忽然红了红：“我……喂了你。可你别误会，是老板娘提议说要喂你，我见她看你眼神不对劲，心想，与其让个居心叵测的喂，不如由我来了……”

    他孩子气地笑起来，面容里充溢着得意：“这么好的事，居然瞒着我……”

    “什么好事。鸡汤还好，鸡肉啊、蘑菇啊，都是我嚼烂了的！”她夸大其词，存心要让他恶心。

    “老夫老妻了，还嫌你不成？”他正笑着，陡然觉悟，“蘑菇？！那鸡汤里，有蘑菇？！”

    “嗯。”她点头，不解何故他『色』变。

    “真是因你而生的病。”他这才明白，他又栽在这个魔女的手上。一开始只是风寒和发烧，虽然严重却还能医治，而现在，愣是被蘑菇加重成无『药』可救了，难怪连握她都握不动了……

    引来一场雨害得他病，糊涂给他喝鸡汤害他病重，鸡汤里有蘑菇害他病入膏肓……这家伙，真是上天派来打败他的！
