------------

第738章 皇帝待遇

    休憩了再一个时辰，他深知附近不乏高手、此地不宜久留，故抱病带她继续赶路，趁此策马迎风逐月华之际，顺便向她普及了“蘑菇是林阡克星”这一常识。

    她听见的时候瞠目结舌，难以置信地仰头望他：“妖邪！那么好吃的东西，你竟会被它害得死去活来！”

    “好吃的东西。只有螭霖鱼。虽然从小吃到大，但还是『吟』儿做得最好。”他回忆，怅惘。

    “我也会做鱼……！”她争强好胜，原想说自己做的东西也好吃，可话刚出口，便就觉出她跟主母有共同点，慌忙沉默，埋头脸红。

    听他窃笑，她赶紧讽：“你倒真是会骗人，人家螭霖鱼是皇帝的贡品，可容你‘从小吃到大’？”

    “泰山山涧里，一抓一大把。”他朗声笑，答。

    过了这小县城，就是海逐浪驻地了，接近天明，她见他仍旧昏沉，便停了玉项墨，放他在林子里给他囫囵睡一觉，自己则精神极爽地走到溪边『摸』鱼……

    “『吟』儿。”他醒来时，唯恐她又不在身旁。可恨这蘑菇的存在害得他半死不活，换往常，他哪可能容她自由行走，但因为存了一年伤病齐发，再加上蘑菇这个必杀技，他只失去了半个时辰的意识而已，她不会就又『乱』跑惹出什么事来吧……

    所幸这丫头就在触手可及的地方，已经搭了个架子放了口铁锅在上面烧，此刻正把一条新鲜的活鱼往锅里放――敢情他就是因这香气扑鼻才醒的？可是，鱼还可以解释，她从哪搞来的锅碗瓢盆，还一应俱全？

    “水煮鱼。我的拿手好菜！”她见他精神不好，又因他病由她起，所以用水煮鱼来报偿。

    他狐疑地看着她煮鱼的全过程，被动地接过她献宝的拿手好菜，一边吃，一边忍不住问：“这些，都是哪里来的？”

    “别管哪里来的！好不好吃？！”她托着腮，期待地问。

    “嗯……好吃！”他点头，虽隔了一年，手艺真是一点都没生疏。

    “好吃就行！你可真享受了皇帝的待遇，从作料到盛器，全都是宫廷里逢了盛事才能有的！不，皇帝平时也吃不到！”她粲然。

    “王侯将相比不上我，他们没尝过凤姑娘。”他微笑。

    她乐滋滋地看着他吃，并没听懂他这句话的涵义，转身就把这锅碗瓢盆的纵横排列在道上，那架势，像极了行军布阵，完工时，转过身来对他说：“吃完了？且继续赶路吧！”

    他心心念念着这些东西到底是哪里来的，这当儿察觉到她行动有些不便，心念一动，于是不问。

    日上三竿，牵马南行。

    “在那边！”“捉贼！”果不出所料，很快就有一大帮官兵喊着捉贼，提刀带棒地一窝蜂冲了过来。『吟』儿大惊，赶忙缩在林阡身后。

    “就是她！偷了县衙的黄金匙箸、一品锅、锡水朝天盆、玉皇大帝碟！”为首的那个捕头叫嚣。一个小小的县衙自然不可能有这些，当然是搜刮了民脂民膏要谨献给可能会莅临此地的大王爷二王爷的。这到底是来打仗呢，还是来微服私访？

    林阡皱起眉，这才懂了，『吟』儿就差一口铁锅罢了，何必偷出这么多中看不中用的奢侈之物――只因见他骨子里轻权贵，她本『性』里同样的因素被激发，促使她又调皮了一次，拿这些贵重物来恶搞那几个王爷。此刻，纵使是林阡，想起身后不远排了一地的锅碗瓢盆，再看着这些金朝官兵焦灼不堪的模样，心里都觉得好笑，只是脸上依然严峻。

    “什么玉皇大帝碟、在哪里呢？”『吟』儿笑嘻嘻地探出个脑袋来，被林阡拍了回去，林阡转过脸去，郑重看着那领头人：“说她是贼，可有证据？”

    “证据，我打了这女飞贼一棍！她屁股上一定有伤，给我们验明就知道！”那捕头来势汹汹，说着就要上前。

    “没有。没有伤。”林阡严肃地伸臂拦住他。『吟』儿愣怔怔站在后面。

    “此地无银三百两，你怎知道她没伤！”捕头咄咄『逼』人。

    “自然知道，我刚看过。”他正儿八经地回答着这么油腔滑调的一句。

    这捕头虽然凶悍地不苟言笑，他后面那群官兵却全是会心的笑起来，『吟』儿愕然面上滚烫，林阡倒好，脸不红心不跳。

    “你看过没用，要我看过才脱罪！”捕头继续往前，忽然一声巨响，捕头触电般跳后一步，捧着手嗷嗷大叫，显然骨头被林阡拗断了。

    “只能我看。”林阡眼神一狠，众捕快才刚剑拔弩张，三下五除二就被他气势打跑了。

    “嘻嘻。”她没想到他帮着她一起作弄这些人，不禁拍手叫好，浑忘了屁股上的疼。猝不及防地，就看他猛转过身来，一把按住她，一下就把她裤子给脱了。荒郊野地里，幸好现在没别人。她来不及回神，也搞不定眼前此人，怎么一会儿是个娇弱的少年，一会儿又成了个严厉的主公呢――他看着那屁股上果然是青紫还有块淤血，勃然大怒，抬起掌来，恶狠狠就把她给揍了一顿，半点情都没有留！

    “我……我是为了做鱼给你吃，才偷东西的。”她委屈，掉泪。

    “给你长点记『性』，再敢到处惹事！”他气力已然开始恢复。

    她站起身，哑声，痛楚：“伤势……加重了……”

    便这时，听得一阵急切的脚步，原是海逐浪他们往这边寻来。

    “林兄弟，盟主！总算回来了！”“主公，主母。”海逐浪、向清风同时到林阡身边，都是满面笑容显然打了胜仗。当得知『吟』儿屁股受伤林阡却正好腰犯旧疾，海逐浪自告奋勇背『吟』儿回去，以前在战场上经常这样的。

    “不要！”却见『吟』儿『色』变，还是那么怕他！

    林阡笑着，低声对海逐浪：“她只要我背。”

    “可是，林兄弟还能背么？”海逐浪察言观『色』，边笑边担忧。

    “是我打的，该由我背。”林阡笑将『吟』儿负在背上，因为她未拒绝而甘之如饴。

    诸将随着阡『吟』一起，放慢了脚步往驻地走，一路上毫不耽误地与他汇报了军情，果然不出他所料，前夜秦狮、赫连华岳与杨致信、辜听弦正面交锋，前面激战正酣，中军即遭到郭子建、向清风俯冲，阵型大『乱』，完颜望完颜瞻等人被困在狭长山谷之中，出口给祝孟尝放下去的滚木堵截，若非这几个十二元神有勇有谋，定然不可能走出去。饶是如此，这群强势来袭的凤翔府金兵所剩无几，三秦高手，锐气大挫。

    “若主公在就更好了，一定一个都跑不了！”郭子建也率众前来相迎，笑说。

    “临阵脱逃，当浮一大白！”林阡笑道，豪气干云。

    这白头发的少年英主，每言每行都着实震撼着『吟』儿的心。『吟』儿伏在他背上，忽然觉得这种被好一群骁将簇拥当中的感觉，很熟悉，很喜欢……一时，也忘却了屁股上的疼。

    夜晚，营房里，她在床榻上辗转反侧，睡不着，索『性』一直盯着复帐外面，安静失神。

    唉，这几重罗帐是她听说李沁有所以要来的，为的是防狼、缓冲，林阡想要窥探她可难了……可是，今夜怎么好像反而在挡她视线？怎么好像在盼着他来？明知道他因为那句“浮一大白”，跟众将去喝庆功酒去了。『吟』儿不知怎的，有点失落，真想回云陇古道去啊……

    忽然风吹帘动影幢幢，她一喜正要起身，却发现营外没有林阡，林阡他没有来……对啊，她曾明令禁止他夜半三更借故找她……

    但是，她明令禁止对他而言没用吧？

    就在这一瞬之间，她闭上眼之前帐子外面还没有人，睁开眼的时候，发现他无声无息竟已经进来了，空气中泛着一丝烟火气，他背对着她坐在营房里，不知在干什么。

    她于是轻轻掀开一半帐子，脑袋躲在夹层里，透过缝隙悄悄看着他，这样看得清晰点，也不会引起注意――哦，原来他手里还有半壶酒，酒鬼！

    “偷着看我做什么？难道背影比正面好看？”他突然笑起来，没转过脸，怎么发现她的？背后长眼睛？！

    “正面是鬼，反面是魔，正反不是人。”她不得不现身，嘴贱。

    “魔鬼妖女，天生一对。”他转过脸来，凝神看她，微醺。

    她怔住，忽然觉得酒气呛得很，轻声劝：“酗酒，对伤势不利。还是少喝为妙。”

    “说的是。”一年没受管教，再听恍如隔世。他笑，点头，“但今天这酒不得不喝，否则怎对得起将士们披肝沥胆。”

    “执法如山的主公，因离开前线就罚自己酗酒，着实可敬。却不知同样触犯军规的强抢民女，该如何罚？”她嘴硬。

    “强抢民女，就罚以身相许。”他站起身，她大惊，却看他径自往外走，她才舒了口气，偏要逆他：“你自罚去，我可不要！”

    驻足于帐边，他微笑，“莫误会了，是罚你。”
