------------

第739章 云开月明

    却说该年年初，是因越野山寨不敌金军围剿、军情告急才必须林阡亲赴临洮。眼看它定西县危殆，林阡偏扰这天水一带，不直接去救越野，而是将临洮府的镇防军全都引来了关山周边，如此援救，一样旋乾转坤。

    四月，二王爷刚兵败西溃，大王爷援军就接踵东来，十二元神之五来势汹汹，却因一场大雾贻误战机酿成惨败，凤翔府镇防军一战陷入瘫痪。若非秦狮勇武、赫连华岳淡定，恐怕真如郭子建所说，凤翔兵要自相践踏、全军覆灭。

    庆功酒自是要喝的，但郭子建、向清风、海逐浪等人，只怕不能再在关山前线久留了。

    两天前阡『吟』小镇临敌，遇到的东京辽阳府高手，全部都是解涛麾下，其中不乏熟面孔。突生意外和连番恶斗，令林阡探出了这一拨高手的阵容与实力，亦足以推敲出远道而来这么多敌人是何用意――金北前十的劲锐，正夜以继日、往身处临洮的二王爷麾下填充！

    诚然，眼看临洮与凤翔当地镇防军不支，换林阡是完颜永琏，也一定会做出这样的增补。却终是心惊，这位王爷的手笔比想象中的大，速度亦比预料中快得多了。

    “可惜了两个小王爷，及不上他们父亲万一。”林阡叹完颜永琏深谋远虑。

    须知胜战之后难免骄狂，盟军视线全在眼前的大王爷，会疏忽身后的手下败将二王爷，完颜永琏增兵一旦到位，便会立刻偷袭盟军后方据点，恰好郭子建等人皆不曾留守，二王爷将轻易捡个便宜成果。所幸当日林阡骗『吟』儿绕道而行，碰巧撞见了这些辽阳府高手给他以警示。

    “众位将军且速回各自据点，布防备战。”林阡当机立断。其实先前他后方部署周密，却始料不及完全被『吟』儿打破，此刻，郭子建、向清风、海逐浪必须立马回去，否则后果将不堪设想。

    冥冥中，『吟』儿是因，也是果，一边破坏他，一边又弥补。

    “遵命！”郭子建就是爽快。

    向清风亦点头无异议。

    “林兄弟。我回是肯定回的，就是不够安心……”海逐浪总有牵挂。

    “下回见到逐浪时，必叫『吟』儿磕头认错。”林阡微笑保证。

    “认错行，磕头就不必了。”海逐浪『摸』着后脑勺，呵呵笑起来，听得这句，心也定了。

    “不知将军与盟主，关系进展如何？”众将离开后，范遇关切询问，显然他就是在追求『吟』儿的问题上，林阡请教最多的人了。

    “突飞猛进。”林阡浅笑回过神来，带着一丝不解的意，“范遇，却有个问题我不甚理解。”

    “将军请说。”范遇认真聆听。

    他把两人独处的事情简要描述了一遍，所不解的是，那天夜里他只亲了她脸颊便被她破口大骂，可那天白天她明明用口喂他吃东西那么亲近，“何以只许州官放火不许百姓点灯？难道只准她主动，不准我主动？”

    “将军……”范遇哑然，“两者不可同日而语。盟主是出于救人，您却是出于轻薄……”范遇不敢再说了，心里想，完了，将军他完了，盟主一定更疏远他了，可关键在于，将军怎么还自我感觉良好？！他刚刚问的时候，一副怡然自得的表情，好像已经把盟主拿下的样子，害范遇白高兴一场。

    林阡蹙眉，沉思：“是这样么？”

    如此简单的道理，盟王林阡是想不明白的……

    ?

    四月廿二。

    再过半个时辰，海逐浪、郭子建、向清风便都要离开关山，林阡从军帐走出之后，便一直关注着整军待发的他们。

    显然谁都明白，所谓后方据点，终有一天也会成前线。

    从这场关山之役开始，他们实则已经站在了完颜永琏的棋盘。陇陕，是曾属于完颜永琏的天下，目前名曰“敌境”。

    之所以跨境，因林阡不可能任凭前人苦心经营的陕西义军被拔除，也决不允许这几个小王爷把越野彻底剿灭从而留下空缺。过去一年内，他虽一直身处川北，却将干将如海逐浪郭子建向清风杨致信全都『插』入临洮，只为与越野成为掎角之势。

    如此鼎力襄助，却敌不过一个现实――越野与他们不是战友。越野身边，有苏降雪的人存在。顾震、苏慕然、苏慕梓，全是那场川军事变侥幸逃生的敌人。

    “越野、定西县……”他沉『吟』着这个人物和这个地点，虽面容里没有一丝透『露』，心中的愤怒却难以言喻。越野，为了越野的生存他曾经纵容过寒泽叶的篡权、为了越野的生存他不止一次试图对苏降雪放生、为了越野的生存他在盟军开进短刀谷之前就着手把盟军调入陕西……定西县，越野一年前苟延残喘到了定西，苏降雪的人全部都到了定西，『吟』儿偏偏重生在定西。还用问是为什么？几乎可以不必调查了，『吟』儿不是命尽嘉陵，不是绝望『自杀』，而是被这些小人，活生生地给掳走了！

    尽管他这些天一直跟『吟』儿『插』科打诨、油腔滑调、肆无忌惮，可每每看着『吟』儿的时候心里总是说不出的疼，骨瘦如柴跟以往判若两人，难怪海逐浪稍一粗心就没认出她……失忆了，也许是件好事吧，但为什么会失忆？是真的刻意想忘掉他吗？还是因为，有谁对她进行过非人的折磨？！

    既然苏慕然会指派女刺客乔装成『吟』儿来杀他，会否一年前的他们，就带着这样的动机，要用真『吟』儿来行刺？！所以，趁他与金朝边军对峙于陈仓，他们掳走了当时命在旦夕的『吟』儿，仅仅用血迹和失踪，便着实能够给林阡致命一击！若那样就能杀了林阡，也不至于执行下一步计划了，『吟』儿可以直接当成废棋抛弃。但林阡非但未死，反而狂胜不休，所以他们需要『吟』儿活着，也需要训练『吟』儿成杀手。但『吟』儿怎可能答应谁来杀他林阡啊！难以想象，『吟』儿经过了多少次挣扎、反抗和逃跑，但病危到那个程度她哪里可能走得了，周围全部都是敌人，没有人会救她……后来他们应该都懂了，她对他的爱刻骨铭心，没有任何可能接受他们的驯服。既然威『逼』利诱都没用，他们――只能强制『吟』儿失忆！

    到底给她灌下了多少的毒『药』，才让她在越来越弱的抵抗里，思维混『乱』了、意识模糊了、记忆颠覆了……不知是『吟』儿命大，还是他林阡命硬，抑或是命运的眷顾，没有让她真的担负起杀他的使命。所以哪个环节出了意外，『吟』儿这个半成品莫名地被他们遗失在了战场的死人堆里，和来历不明的紫雨一起开始流浪。一路漂泊到渭源县单行的地界，才真的逃开了越野的眼线，用一个风七芜的名『摸』打滚爬。若非她本『性』难移，一腔热血要加入义军，那么，千里之外赶赴临洮的林阡，很可能只会在渭源县的街道上，和一个寻常人家的佣人擦肩路过，从此，天各一方，失落一生，永远不知道，心爱的人还活在世上的某个角落，浑浑噩噩，默默终老。

    他林阡，竟始终不能想到，他一心保护和搭救的那些人，会为了一己之私而忽略了敌我孰轻孰重，趁他与金人作战就打『吟』儿的主意。苏氏兄妹，只是为了向他复仇，仅此而已……

    “『吟』儿……”他知道，无论现在『吟』儿会对他做出多少的混账事，他都不足以弥补她因为他受到的伤害……

    正怅惘失神，忽然――混账事就找了上来，猛地从后面冲上来一个没长眼睛的人，硬生生地撞在他背后……铁头功……

    “做什么慌慌张张？！”他收起抑郁，转过身去，严厉看着这个冒失鬼。

    “向将军他们要走！？”『吟』儿答非所问，气喘吁吁，关切至极。

    向将军这三个字传进耳里，林阡忽而想到李沁等女眷无意中流『露』过的只言片语，心念一动，原来『吟』儿要说的人是他？是啊，『吟』儿怕海逐浪，惧郭子建，讨厌祝孟尝，麾下之中，只有向清风……

    林阡回过神来，点头：“后方据点，不能不顾。”

    “竟是真的！怎么这么急！”『吟』儿气急败坏，“来不及做好了！”

    他一怔，从没见过『吟』儿会这么急迫，看她手里紧紧攥着一双还没完成的鞋，愈发肯定了她在做什么，双眉登时皱得紧紧的：“这是什么？！”

    “哦！这是我学着做的鞋，可是才做一只，怕来不及送了……也不知到底合不合脚……这样吧，我找向将军在哪里，你先帮我试试这只，看看是大是小。”她急得眼泪都快出来了。

    敢情她回来之后一直偷偷学着给向清风做鞋……他心里突然生出一种很奇怪的滋味，说怄火不是怄火，说郁闷不是郁闷，那是什么？！从来没有体会过的感觉！本来前夜罗帐内外的交谈令他已有十足把握拿下她了，被范遇一说打了个折扣变成五成，现在……低下头来，越看越觉得这鞋的做工――怎么这么差！

    “这鞋，太丑……”他不由自主地，把心里话全都说了出来。

    正急于寻找向清风的『吟』儿陡然转过身来，瞪大了眼怒视他：“什么！？”

    “……”他意识到话已出口，覆水难收。

    “不要就不要，说它丑作甚！”她气愤地一把将鞋夺过去，摔在地上便要踩，他一怔听出不对劲来，当即冒死把鞋从盟主的脚底下救出来：“说清楚了！这鞋是送谁的？”

    “自然是送给你的！叫你试大小，不送给你送给谁！蠢猪！”她气呼呼地瞅着他。

    他脸上登时掠过一丝尴尬：“是送给我的……”他素日英雄豪杰，此刻却嘴角带笑，笨拙地把鞋贴在胸口，珍惜的彷如一个孩子。

    “那天你背我上山，鞋磨破了也不自知，这两天我闲来无事，才跟他们学做鞋……哼，你既嫌它丑，也省得本姑娘辛苦！”她忿忿，“原是要跟向将军说让他稍等我片刻与你话别，现在不必了，我这就跟他们回去，跟紫雨还有师父团聚！”她说到这里，他才明白刚刚是彻底误解了她，立刻抢上前去，伸手将她拦住，难得一次惊慌失措，发号施令如此急促：“是他们要走，你不准回去！”

    “留下来做什么！”她赌气，还是要走。

    “留下来做鞋！”他承接得太快没经过脑筋，她看着这张冷峻的脸说出这么句无理取闹的话来，忍不住噗哧一声笑出来。

    他见她笑，却仍皱着眉，适才拦住她的手，此刻把她圈在他胸前。一言不发，只是紧紧揽着。

    『吟』儿没有抗拒，片刻之前因为可能要走而填满了眼眶的泪，这时全都控制不住洒了出来：“我是真的非走不可。一直以来，师父和紫雨，我都不放心得很……向将军他们送我来的，他们回去了，我也回。”

    “忘了我对你说过么，你必须在我身边，否则我会杀人。”他低声说。

    “不，你不会。”她拭了泪，轻笑，“那个是莽夫所为。主公才不会无故杀部下。”

    他因这小丫头被抓紧了心：“流言说我会对你图谋不轨你都没逃回陇西，现在一听闻后方可能有战事你却要回去。唉，单行和紫雨……我真恨他们在你心里地位如此之高。”

    “恨什么？师父和紫雨，可没收过我亲手做的鞋啊……他们地位再高，可及得上你这傻子。”她一笑，他一怔，脸『色』登时变得柔和：“什么？”

    “你自己定的军规：霸王强抢民女，民女以身相许。”她微笑，叹了口气，“不管我是凤箫『吟』还是风七芜，都改变不了这些天的事实，除了爱你，还能爱谁……”边说着，心就边砰砰地跳，“确实我心里，不时就有想要看见你的冲动……一开始把话说死了是觉得不般配，但既然你这么肯定我，那便一定有肯定我的道理，我身上也不是没有可取之处，凤箫『吟』可以爱林阡，风七芜也是可以爱林阡的。不试一试看，怎知道不般配。”

    “说得好，你这不矜持的样子，也令我喜欢得很。”他笑起来，她同意相爱的这一刹那，他心中沉闷一扫而空，便好像自己是天底下最幸福的人，忽而觉得两侧将士们都在用羡慕的眼神看他。

    “这便是我的‘话别’，时候不早了，我得走了！”什么！走了？！不会吧，哪有这种人，刚表白完就要开溜！

    原来她一听见大军要走的消息，就把玉项墨和鞋一起带上了，仓猝赶来只为确定以及话别，现在看向清风等人已然出发，立刻就想一起走。

    “走什么！？既然愿意跟我一起，为何还要急于回去？”林阡的手大力搂着她肩膀，把她贴在自己胸口比适才更紧。

    “回去，是因我最担心他们。我不担心你――你是不可战胜的，打退了敌人自会去陇西找到我。”她仰头看他。

    他漠然摇头：“你回去对他们没有作用，反而害我多担心一个你。”

    她一愣，垂下眼帘，竟说不过他：“可我……陇西的弟兄们……”看向清风他们全都走了，她的失望溢于言表，他又怎舍得看她失望。他明白，『吟』儿现在的事业，大半还在陇西啊。

    “不过，冲你贿赂了我半双鞋，我还是会特赦你回去。”他一笑，到这最关键的份上了他也不可能放手，“不过，是我与你一起回去。”

    “是吗！什么时候？！”她登时有了精神，眸子里闪着喜悦。

    “把另半双鞋做好。”他微笑，“做完了才准走，要我说好看了才行。”

    “这便回去做！”她一溜烟地跑回营房。

    “丫头，别再送我不完工的物。”他凝视着她来去如风的身影，笑叹一声，缓步走了上去，掀开帘帐，看『吟』儿说做就做干劲十足，于是轻轻把她收拾好的行囊又打开来，衣物全部放归原位，暂时无事，便坐在床沿，微笑赏看她侧脸，沉默无言陪着她。

    “那个……”她转过脸来，欲言又止。

    “？”

    “做鞋不是‘贿赂’，做鞋是为鼓起勇气、说出真情实感。我虽心急回去，却不会拿这种事骗人。”『吟』儿认真地说，“因为我知道，主公是认真地在等我答复，等了这么久。”

    “我明白，『吟』儿的『性』子里没有敷衍，说拒绝就是拒绝，说接受就是接受。”他浅笑，点头理解。

    “我没接受过别人，也不会再接受别人。既然决定要你了，就会对你负责一辈子。”她脸颊绯红。死丫头，把他能许诺的话全都说了去！

    “既然决定了，今生今世，就一直待在我身边。想去哪里，我带你去。”他目光清亮而纯粹。

    她笑容甜美：“好。”

    『吟』儿，再一次被你喜欢，被你想念，被你接受，被你牵绊，纯然是这世上最好的事啊。
