------------

第740章 物是人非

    五月初五端午佳节，林阡『吟』儿回到后方据点，此刻正牵着紫龙驹和玉项墨，相伴漫步于境内的古长城上。满山苍翠，遍地秦瓦，一里小烽，十里大烽，说不尽的寥廓壮观。

    这时节，金北前十的高手与兵马已尽数到齐，包括薛焕及其西京大同军，轩辕九烨及其北京大定军，解涛及其东京辽阳军，楚风流及其上京会宁军，叶不寐及其咸平府军，十日之前，便就和当地镇防军一同，主要针对陇西、渭源、通渭三县清剿。单行、郭子建首当其冲，向清风、海逐浪亦需枕戈待敌。陇右战场，如火如荼。

    林阡对『吟』儿终究不曾食言，她的鞋一旦完工，他立即从关山抽身，几天前即陪她抵达陇西，那日单行正巧在外作战，紫雨闻知消息一早就在寨口候着，一见『吟』儿就冲上前来泪倾如雨。

    自上个月郭子建大动干戈把『吟』儿抓走，紫雨和『吟』儿就一直互相记挂，总算看见彼此安好，紫雨『吟』儿相拥而泣皆成了泪人，反倒把林阡等人冷落在了一旁。林阡是第一次看见紫雨，见她相貌平凡清秀温婉，举止谈吐都显得单纯天真，之前对她的种种疑虑稍稍敛了。『吟』儿听紫雨说她已经和单行结亲婚礼从简，撅起嘴来气愤说怎么不等我回来，紫雨即面带羞涩把她有身孕的事情告知『吟』儿，『吟』儿喜笑颜开一边嘴甜改妹妹叫师娘，一边拉住林阡的衣袖打趣说，单寨主和单夫人要生娃了！那高兴程度，好似孩子他爹是她。林阡心中有数，八成这桩姻缘也有『吟』儿在里面穿针引线。这丫头！

    “咦，我又该称呼姐姐什么夫人呢？”紫雨听『吟』儿叫自己单夫人，羞红了脸，这时看见『吟』儿和林阡举止亲密，赶紧反问，她虽知郭子建强说『吟』儿是主母，但见林阡与传说中主公相去甚远，当然不信，以为林阡另有其人。林阡一怔，正待回答，却听『吟』儿铿然：“林。林夫人。”林阡听时，心不禁一暖。

    “怎么？”紫雨登时一惊，抬头仰视林阡，语气紧张恭敬，“是主公？！”

    “紫雨，莫怕他啦，他不是传说中那么杀人如麻，他其实就是个笨手笨脚的傻小子。”『吟』儿笑着对紫雨介绍时，林阡正好轻咳一声，一众麾下全部庄严肃穆，紫雨等人即刻更怕了，『吟』儿回头郁闷地看着林阡，气他不配合，林阡则无奈地回看她，示意这些影响不是他想引起的。

    “那么，姐姐真是传说中的主母吗？！”紫雨语气中尽然好奇、惊诧。

    “不是传说中的，是现实里的。”『吟』儿摇头，微笑，“主公说了，以前的事情记不起来就算了，现在起重新开始做主母也不晚。风七芜从陇西的事业出发，也可以渐渐变得很高很强。”主公还说了，就喜欢她骨子里的这股劲儿。

    “真好，我也想知道自己来历呢。”紫雨叹了口气，“其实，上次被海将军踢了一脚我晕过去，醒来的时候灵光一线差点就记起来，可惜，还是没记起。”『吟』儿见她伤悲，便多安慰了几句。

    凭林阡一贯洞察，心知紫雨危险『性』极小，此情此境，若对『吟』儿说出先前顾虑，反而离间她姐妹感情。但纵使不教『吟』儿提防，他也经不起再失去『吟』儿的痛，所以择了海逐浪的副将何勐，万一自己不在『吟』儿身边，便由他全权负责『吟』儿安全。

    却没想到，这个“万一”，那么快。

    “『吟』儿。”城垣下风光雄浑，峰谷起伏，他又要代替负伤回营的单行、去北征叶不寐与楚风流之兵，少不得一番凶险苦战，“金北前五战力高强，我要十天半月才能回来。”

    “嗯，知道。”她笑，指着可以俯瞰到的战场，“这里与那里，也隔不了多远，不算分离。”

    “记住，对准你我的暗箭很多，即使在后军，也要小心提防。”他握住她双手，她的安全，对他而言高过一切。

    “记得了。”她笑盈盈地点头。

    “这期间，如若有人刻意滋事，你未必是风七芜，但一定是林阡的女人。”他目光深邃地看着她，她陡然一惊敛了笑意。

    这一刻，他其实不必言明，他既重新追求她就肯定把她带入了血雨腥风和阴谋诡计里，所以注定了她不可能再无忧无虑很可能还会面对物是人非――

    这句话里，有多少不是指向单行的。

    其实，在单行遇见她的第一刻，从单行救紫雨的方法上，还有单行利用她劫狱的事实里，『吟』儿完全可以明白他不算君子，『吟』儿虽然畏惧海逐浪，但知道人家是真豁达，说一不二实实在在，当初海逐浪打单行，也是因为单行害『吟』儿『性』命之忧……

    在明知单行私藏『吟』儿居心叵测的情况下，林阡还把渭源陇西的据点都交给单行，实在对他仁至义尽，然则，给予最大信任的同时，林阡也不得不做好最坏的准备。那就是，单行会趁林阡战斗在外而生异心滋事。

    “可能『性』，会很大，是吗？”她颤抖着语声，面『色』哀楚，“师父他，我怎忍心敌对……”

    “傻丫头，无需敌对，置身事外即可。‘林阡’不是你的剑，你只需把它当做盾。”他像往昔那样抚在她头顶，低声说，“如果真的『乱』起来，你什么都不必管，谁都不要去听从。我只命令你，保护好自己。”

    一方是师父，一方是丈夫，他诚知她无法取舍，所以并不希望她狠心，却命令她，“切忌心软”。

    她低头握着这把被人从兴州护送而来的惜音剑，对剑到没什么感觉，只是『摸』着剑穗的时候感觉好像在哪儿见过。云蓝知道了，肯定很悲哀，云烟知道了，想必很欣慰。这个半吊子的凤丫头，好在她新做的那双鞋，现在正好好地被林阡穿着。

    转眼便回到了野狐湾，是到了分开的时候了，才懂什么叫依依不舍，送了一程说要分开，却又送了一程还没分开，就这么反复地回又反复地送，都快跟到前线战地了，因这一役最是凶险，他不肯她一起临阵，故强行要她回去，一手绕住她脖子，埋头深深亲吻过她，才叫何勐等人护送她走，自己则牵起紫龙驹向北，今日一别，他将于陇西战场、再次冲锋陷阵。

    讽刺的是，林阡用尽心力将金人分流，终给予了越野和苏慕梓残喘，现如今所有敌人都把刀枪对准了他，越野和苏慕梓却开始着手来谋他的据点，堪称比金北前十的人们更卑鄙，更毒辣。

    后方据点，因为林阡的到来注定不可能被增补的金北兵力夺去了，那么，会否单行要被苏氏兄妹的人成功分化，像当初的吕之阳那样？有些人，并不把事业看成理想，他们只是在事业上寄寓了别的追求，一旦这个追求达不到，就一定会叛变，叛变只要一瞬之间。

    其实，单行和吕之阳是同一类人吧。

    『吟』儿与何勐回到营寨时，恰看到紫雨和单行相互依偎坐在一块石上，紫雨睡得像个公主，面『色』红润极为安静，阳光洒在她身体周围，柔和美丽，单行轻抚她头发小憩，双眼微闭，嘴角上挑。『吟』儿看到这一幕幸福，就寄希望于林阡想多了，既为人父母，应该不会生什么异心了……

    ?

    转眼便过去了十多个昼夜，后方据点风平浪静，前线军情则一波三折，原来金北前五已陆续到达临洮，这之中，有武功最高的楚狂刀薛焕、有计谋最深的毒蛇轩辕九烨、有用兵最厉害的王妃楚风流，再加上狂诗剑解涛，与第一棍叶不寐，堪称林阡一生到此最强的对手组合，虽说胜败是兵家常事，不过『吟』儿的心还是会被战报揪紧。先几天手底下小弟们见到了风七芜的女人打扮，都惊呼不知木兰是女郎，『吟』儿本身是个自来熟，过不了多久就又跟弟兄们打成一片。

    月圆之夜，她正站在据点的最高处远眺前线，忽看见个熟悉的影子进到了单行的屋里。熟悉的影子，『吟』儿因不知这份熟悉是源自失忆前还是失忆后，一想到很可能失忆前就认得这影子，岂不是说明自己有恢复记忆的可能了？兴之所至，立刻跟上。虽然『吟』儿觉得用风七芜爱林阡并没什么不妥，但还是不希望自己的记忆是半吊子，一有机会都不放过。

    见『吟』儿匆匆忙忙，虽不知她要到哪里，何勐还是紧紧跟随而去。

    路不平，脚一停，她忽然想起来这影子在哪里见过！就那次向清风与她初见遇险，她用锟戎剑分到的三个零头之一，也是因为地势不稳，害她摔下山崖，情景重现，她因此记了起来……唉，原来不是失忆前的熟人！

    然而，苏慕然手底下的同一个死士，竟胆大包天找完吕之阳又来找单行，且看情况根本不止一次！不错，三个零头回去报信，显然没深究出当夜向清风身边人就是主母；而那夜根本不在陇西的单行，几乎不知道三个零头和『吟』儿碰过面。所以这种疏漏，也算他们行事不周。

    “不出意外，林阡将在明晨经行这里，你吩咐他们，现在就可以准备。”那死士的声音冰冷彻骨。

    单行没有回应，沉默是最好的诠释。

    『吟』儿的心顿时凉了半截。

    人生不如意之事十有八九……

    『吟』儿与何勐站在门外屏息凝神，那死士声音压得极低，几乎只能入『吟』儿的耳。

    “吩咐他们。”这个“他们”，该有多少人。

    “经行这里”，这里是哪里，是不是有好几个，他们将怎样对林阡偷袭，何时开始埋伏、如何分工负责。计划周详的程度，成功可能的大小……

    一切，瞬间流过『吟』儿心头，如利刃狠狠划过。世上最残忍事莫过于此，太多的英雄豪杰，纵横沙场百战不殆，凯旋而归却栽在宵小手里。

    要杀林阡，这些宵小就绝不可能少，可想而知，师父的心腹培养了多少，师父的异心埋藏了多久……

    ?

    亥时，她抱着惜音剑站在寨口，思绪万千。

    尽管，林阡要她什么都别过问，安安稳稳地，明哲保身地，哪怕陇西渭源的据点都『乱』起来，她只要把“林阡”这个名字当盾，就可以。

    因为，林阡理解她的心情，林阡知道单行对她的重要『性』，即使现在已经情归林阡认了凤箫『吟』的身份，师父和紫雨仍旧是风七芜的亲人，磨不灭的恩情。只要师父发个命令，她都一定赴汤蹈火，紫雨不必说一句话，她都必然万死不辞。

    然而，林阡恐怕已经想到了这个残忍的事实，才让她置身事外、切忌心软。林阡预测到单行要『乱』，林阡很可能已经做足了平『乱』准备，那个所向披靡的盟王，唯一的怕，是怕她左右为难，唯一的怕，是怕她被单行利用打动。

    如今单行于她而言，已经不止是传道授业的恩师，还是最重要的紫雨的丈夫，之中还牵连了一个无辜的小生命。情何以堪。

    长城上林阡对她说的时候，她还曾经抱着一丝希冀，希冀林阡想多了想岔了，当考验扑面而来竟猝不及防――

    也许，很多事情都是可以原谅的，都是能忽略不计的，只有那一点很意外，很不能接受，师父不是要滋事，不是要自立门户，他在做那些事情之前，第一件任务是要杀了那个人，杀了他曾一心追随希望能认可他的那个人……

    那个人，是无论凤箫『吟』还是风七芜都要保护的人。听说那个人，曾经和她有生死情缘，现在，谁说不可以从零开始？风七芜有超越凤箫『吟』的决心，因为这段情从一开始就受到林阡肯定。

    不可能再闪躲，没有别条路走――没有这件事，我可以安稳，你要杀林阡，我就不答应。
