------------

第741章 波云诡谲

    月明星稀，照得见群峰环峙。夏风湍急，松涛如钟磬不绝。

    猝然一声刀响，划破这幽寂之境，霎时四起红光，遮挡那当空皓月。

    从风平浪静到沧海横流的整个过程，『吟』儿一直如阡所愿只听只看不曾作动，到此刻人声喧哗战意到达白热，她下定决心立即往兵荒马『乱』里走。

    战非罪，无非命中劫。

    “主母。”何勐携北辰剑拦在她面前，摇头，“主公说过，一切有他。”

    “主公料到了这里会有『乱』子，也早已部署压制那个人了，是么？”『吟』儿低声求证。

    何勐点头：“主公交代，只许生擒。”

    『吟』儿一怔，知这生擒是为了她，微笑：“主公可料到，那个人生『乱』只是幌子，要暗杀主公才是目的？”

    何勐一惊：“什么？！”

    “是只许生擒了，否则，怎找得出那个人的同党。唉，这一个个的全不是东西，都忘恩负义对主公不利得很。”『吟』儿叹了声，绕过何勐继续往前，“何将军且放心，我适才遣了我手下的弟兄，去前线向主公通风报信。”何勐点头跟上，听她语气坚决：“这里的『乱』子，要速战速决。”

    彼时，已听见人群中传来兵刃交接声，竟出乎意料两个首领先打了起来。

    原来，单行今夜纠集人马的理由，是陇西县麻黄塄有人滋事，所以作为寨主亲身前往讨伐，但因那滋事部落归属四当家所管辖，素日上下关系极好，这四当家据理力争，一味要将事态和平化解，却见单行不依不饶，难免生了疑虑，问出一句寨主是否另有用意。

    “另有用意”，显然说准了单行居心，心虚所致立刻出钩攻击，那四当家名叫孙琦，是陇西当地匪首，使的是一双青钢宝剑，虽不是名义上的高手，却也差不到哪里去，见单行不肯留情于是也拼了『性』命。一转眼，就已打了十余回合。看首领打起来，手下们尽数上前，不刻便成一场混战。

    “全都住手！”『吟』儿一剑冲奔入局，将单行与孙琦拆分，她经行之处人群主动散开，包括单行的军师张鉴，二当家刘淼，三当家吴赟，五当家董裕，此四者皆来自沈家寨，另有六当家陈杀王、七当家胡三十，全是孙琦以前的弟兄，陇西当地土匪。

    “七芜，来得正好，帮师父拿下他。孙琦纵容部下滋事在前，阻挠军令之执行在后，更出言犯上……”单行说时，孙琦意识到『吟』儿与单行私交甚笃，脸『色』渐渐变得铁青：“你们可以拿下我，但若不分青红皂白、派兵去杀我那些无辜兄弟，孙琦万万不依！”

    “是多大的『乱』子，需要出动陇西所有当家，集结据点大半兵马？”『吟』儿转头望向单行，耳朵一动，已听得到暗处剑弩远近作响——七个当家，一个军师，谁是敌人谁是友人她本来不清楚，从前的风七芜对这些人都是高山仰止，显然不知他们各人忠『奸』，所幸天在第一刻就给她送来一个孙琦，她确定，是战友。

    孙琦听出音来面『色』稍缓，单行回答之时面不改『色』：“孙琦有谋反之心。他部落中弟兄，近几日与金北楚风流接触甚密。”

    “寨主说得不错，孙琦叛心久矣。”董裕说。

    张鉴、吴赟等人全然附和，陈杀王、胡三十却持反对之意：“四哥若要谋反，还需等到今日？！”“这些年来咱们都占山为王，金朝官军不知招安分化了多少回，四哥一直在坚守阵地不肯投降，直等到抗金联盟到这里来……”

    这些土匪们七嘴八舌地说着，『吟』儿听得出真情实感，孙琦铁骨铮铮的男儿，这一刻目中都有赤红。

    “今时不同往日，从前的陇西通远军自然拿你们没办法，现在，可是赫赫有名的金北五府大军！”单行把楚风流的亲笔书信当物证扔在人前，陈杀王、胡三十都无言以对，孙琦冷笑一声：“欲加之罪，何患无辞！”

    眼看单行振振有词再无人为孙琦说话，『吟』儿接过刘淼递来的信，看完轻声问了一句：“回信呢？”

    单行一愣，止了笑意。

    “可有回信么。”『吟』儿郑重问，这里认真看信的只有她和刘淼，敌友已经一目了然了，吴赟和董裕没必要看，他们早料到这个是证据。换而言之，他们早知道单行的伎俩，他们是一伙的。

    “孙将军的管辖，不出意外当是在陇西县的北面，最靠近前线战地？”『吟』儿微笑问，孙琦肃然点头。

    “单寨主是要去讨伐『乱』党，继而在那里迎候主公凯旋？！”『吟』儿说时将信掷地，孙琦恍然大悟，目『露』凶光看向单行：“好一个机关算尽的寨主，这一箭双雕，是既铲除了属下，又暗算主上！”

    “臆断而已，有何证据？！”单行冷笑。

    “没证据就不许去！”『吟』儿声『色』俱厉，既为孙琦，也为林阡。

    单行脸『色』一变，这一幕，从前在黔西有过，本该支持他的林阡，撤去了对他的信赖和支持，现在又发生在『吟』儿身上……唯能抱存最后一线希望，唤了一声“七芜……”

    “拿下寨主！”『吟』儿厉声喝道，常伴左右的弟兄们，本来都对她马首是瞻，听她发号施令所以一拥而上，然则一听要拿下的人是寨主，尽皆犹豫在侧不敢上前。他们，跟单行之间到底跨了好几个层次。

    “风七芜，你在我陇西据点，只不过一个百夫长，难道要以下犯上。”单行意识到这一点，冷笑，“莫搬出主公来压我，你现在无功无德，纵然可以说你是盟主，却也未免不能服众。”

    他狡辩时，何勐孙琦等人虽有不甘，却无言以对。

    “好，好一个以下犯上。”『吟』儿微笑拊掌，笑毕，『色』变，“既知道自己以下犯上犯的还是主公，那还配得上称为一个寨主？不仅我这个百夫长能治你，随便一个兵抓你下狱都能服众！”孙琦听罢，豪情万丈：“说得是！单行之心人尽皆知，大伙儿还跟着他作甚，真要糊里糊涂地跟着他去谋害主公么？！”

    当即，原属于风七芜的这些弟兄一同上前，几个十五岁不到的孩子，便要将大名鼎鼎的单行寨主捆绑。单行的心腹如吴赟、董裕等兵将，此刻心弦紧扣剑拔弩张，纷纷等待情势推进。

    功亏一篑，单行岂可能罢休，眼看那几个小兵就要上来，单行大吼一声，挺钩直斥，俨然拒捕，若非『吟』儿剑法凌厉，险险被他杀了无辜，这一刻他单钩被她截下，并不曾停留半刻，全力往她惜音剑上扫，她剑法虽只有过去一半，却因最近经了太多高手指点而没能落到下风。

    那数十招的钩剑相撞，铮铮然擦磨刺耳，森森然寒光耀眼。一声呼啸，后军中登时鸣镝大作，意料之中的两军对垒，一方以孙琦为首，一方则以董裕为首，各自麾下对『吟』儿和单行弯弓搭箭。

    “众位，胜败在此一举！待我将她杀死，今夜计划照旧！”单行嘶吼，钩法不容小觑，初时交锋激烈，引得一众心腹狷狂。

    “师父，终于还是『露』出了真面目。”『吟』儿笑着说，周围的一切在不停倒退，倒退成模糊的光与影，惜音剑一往无前，交锋中所经行处，石遇之碎，情遇之断。此刻她虽在笑，心却在哀恸，手里虽不再是锟戎了，但剑招全部都是他教她的……

    “时不我与！”单行长叹一声，连续数招连战连退，到此刻，单钩被她剑格开错向，继而铠甲上迸出一连串火星，她好快的速度，剑身骤然回击，贴着他下坠的身体斜斜『插』入地上，一剑定了输赢：“成王败寇，输给林阡，你不冤枉。”左手将那捆绳子丢在他手边，笑：“不失败。自己缚。”

    他一凛，想起这口吻，在见到她风七芜的第一夜，他也用过：“不高，自己跳。”……

    ?

    孙琦、陈杀王、胡三十等人看见『吟』儿拿下单行，皆是面『露』喜悦之『色』，陇西匪兵大盛，纷纷要沈家寨盟军弃械。

    单行虽已被何勐拿住，却仍冷笑三声：“董裕，吴赟，刘淼，张鉴，教这些陇西匪兵看看，什么才是真正的盟军。”

    『吟』儿一惊，转头看向沈家寨数位将军，厉声喝：“少听他胡言『乱』语，陇西匪兵和沈家寨，一样属于我抗金联盟，有什么彼此可分？刘淼将军，你说是么？！”

    刘淼方才就属中立，听得这句，立即点头：“是，盟主。抗金联盟，不分彼此。”

    『吟』儿一笑：“既然刘淼将军能看清，张鉴军师应当也懂这‘不分彼此’，值得为了给陇西匪兵一点颜『色』瞧，就悖逆主公自身沦为叛军？既不是为了这个原因，难不成真的是要去谋害主公？自然更不可能！张鉴军师，当只不过是因为跟久了单行受了他蛊『惑』，不得已才被他引上歧路。只要此刻弃暗投明，今夜之『乱』就不予追究。”

    张鉴点头，其身后一帮单行心腹，也已然看清了形势，心服口服，弃械投降。

    “好一个能言善辩的盟主。”董裕哈哈大笑，“老子是粗人，听不懂你花言巧语，才不会被你动摇了军心，老子只知道，单行寨主在黔西遭受的万分不公，全部都是那黑白不分的盟王林阡所致，今日便真要去谋害他又怎样？！”

    “万分不公？笑话，难道你认为从黔西到渭源是贬谪？！跟着林阡，去哪里不是一样。”『吟』儿冷笑。

    “少听她废话！弟兄们，一起上，救了寨主！”董裕脸上写满了傲慢，“这是我和吴赟的地盘，兵也是我们的最多，一人两只脚踩上去，还怕踩不死他们！？”

    『吟』儿心中一凛，确然，现在他们所在，恰巧是董裕和吴赟屯兵最多，此情此境，有理也说不清。孙琦、陈杀王、胡三十都闻言『色』变，适才刚刚稳定的形势，突然间就又波云诡谲。

    寂静无声的军营，又可以听到入夜前的风声、松声、虫声，甚至，还有奔腾万里的黄河长江……『吟』儿忽然想起关山那个苍茫月夜，她和林阡各怀鬼胎依偎在河滩上斗蟋蟀的情景，虽现在气氛绷紧，竟也噗哧一声笑出来。

    她这一笑，激得董裕恼羞成怒，狂吼一声挥刀直砍过来，何勐张鉴孙琦等人全是大惊失『色』，刘淼大叫一声“休得无礼”上前一剑挡下，却因后发而占尽下风，此刻虽护住了『吟』儿，刘淼脖颈却紧贴着董裕的刀，『吟』儿也被巨力冲撞在地并未逃开这刀光的笼罩，董裕猖狂大笑：“刘淼，算你倒霉，老子本不想杀你！”

    『吟』儿大惊尚未握到惜音剑，就听得一声巨响继而血喷了一地……
