------------

第五十二章 无返林(1)

    没有光。

    胜南点了火折子，四下照了照，一块石碑上写着“无返林”三字。

    凤箫『吟』哼了一声：“无返林？吓谁呢！”

    “奇怪，厉风行和金陵没有告诉我泉州有这种景点啊。”

    凤箫『吟』和林胜南，每个人都是闯『荡』江湖的老手了，两个加在一块，胆子可以包天，点了火把进去探寻。

    树林越往里走越茂密，凤箫『吟』首先叛变，有点紧张，紧紧靠着他，踩到一根麻绳，就吓得大叫一声，胜南赶紧道：“小心些，不要打草惊蛇！”

    “蛇！蛇！”凤箫『吟』大惊小怪。“哪是蛇，是麻绳啊！”胜南拉起麻绳来象征『性』提了提，不由得哎呦一声，凤箫『吟』正待询问，忽地全身腾起，突然之间地上扬起一张鱼网，将两人层层包裹了送到高树上去了。真是阴沟里翻船。

    胜南看这树过高，立即吹灭火把，凤箫『吟』道：“干什么？”“万一燃了网，咱们不死也残废！”凤箫『吟』往下看看，有点惧怕：“这么高……哎呀，那边有条真蛇！”

    胜南抬头望去，果真有一条蟒蛇在树上吐信，就快威胁到『吟』儿，胜南扬起一只飞镖，透网袭去，果真一击即中，凤箫『吟』喜道：“不错啊，谁教你的，进步这么快？”

    “厉风行。”

    “气死我了，金陵太保守了，不肯教我！”凤箫『吟』气道。

    “人家哪里没有教你，只是教了你你用来杀自己。”胜南想起她『迷』自己那件事，觉得好笑，凤箫『吟』笑道：“其实，拜师是个不明智的举动，还是不要拜师的好。”

    “为什么？”

    “因为师父在教你的时候保留了以后对付你的一套！”凤箫『吟』道。

    正虚心听着，领悟着她话里自己的道理，忽然林子那头传来这样的声音：“那边有人声！过去看看！”

    两个人跑过来，其中一个举着火把：“哎呀今天的猎物可真多，唉，奇怪了！”“怎么了？”另一个人问。

    “这个机关不是作废了么？怎么还起作用？”

    凤箫『吟』气死，狠狠掐林胜南，胜南忍不住大叫。“是野兽！有兽！”有个人说。

    林胜南大怒：“我不是兽，我是人！”底下两个大惊：“人？！”

    之中一个厉声道：“好大胆子，敢来无返林！”凤箫『吟』小声道：“看来无返林，好多年没有人来……”林胜南点点头：“待会儿下去，我们先任凭他们处置，说不定还能见到林子的主人。”

    “把他们带去献给主子！”“好！”两人拖着网在地上走。

    胜南贴着地面，忽然闻到一种气味，小声说：“这里曾经失过火。”“你怎知道？”“闻到烟火味，那场火很大！”

    “对啊，你那么喜欢玩火……”凤箫『吟』问，“为什么你喜欢玩火，不正常。”

    “烧掉不开心的，让它在世界上彻底地消失。”胜南说。

    那两人一直不说话，凤箫『吟』赶紧向他们套话：“两位大哥，什么时候见到你们家主子！”

    “你小声点！考虑你是下油锅炸，还是下水锅煮！”他们恶狠狠的，不比江洋道上好多少，凤箫『吟』大怒：“你们这么凶干什么，别拖了，刚才有个树枝刮到我了！哎唷，碎石啊！”无人应答。

    两人进了个灯火通明的大殿，把林凤两个堆在角落里，大殿里有个人看了两人一眼，哼了声：“胆子不小！”随后道：“你们把大当家请来！顺便把三四五都叫过来！”

    过了会，殿外走来几个，那人笑逐颜开，上前恭维：“大哥！您来了！三弟四弟五弟，好久不见，来，坐坐坐坐。”

    只听大哥道：“二弟，怎么这么好，请我们来？”二弟道：“今天猎物特别多，请大哥赴宴啦！”三弟道：“二哥，刚才我和四弟五弟准备替你起个外号呢！”二弟饶有兴趣：“什么外号？说来听听！”“‘琴剑飘零’如何？”

    林胜南一惊，凤箫『吟』冷道：“这么好的名字，真是糟蹋了。”

    “好名字，知道二弟琴剑双绝！”大哥拍手，“这么多年，在江湖上混的，没有个外号怎么行？大人物都有外号啊！”

    凤箫『吟』嘀咕着：“人家都是名声大了之后才有外号的，哪有人因为外号好听而出名？”

    “对啊，肖逝人称‘西北屋巅’，他的武功我敢说到现在大宋还无人可敌，洪瀚抒呢，叫‘钩深致远’，钩法实在精绝，宇文白，‘踏雪无痕’，轻功也是踏着雪不留痕啊！”三弟道。

    凤箫『吟』啧啧：“江湖知识很不错。”

    二弟道：“可是，林念昔的外号叫‘昨日音律’，很奇怪，这名字怎么来的？”

    一阵沉默。

    凤箫『吟』转过头：“林胜南，这个‘昨日音律’，据说还是你的未婚妻子吧？”林胜南一愣：“哪里的事情？她，不是和我弟弟么？”

    “你不信江山刀剑缘么？你握起饮恨刀的时候，饮恨刀易主，她也一样，惜音剑，始终配饮恨刀！”

    “劳烦您老人家了，我很专情，只专心蓝姑娘一个。”

    凤箫『吟』似乎有点失望，但没有让他觉察到：“男人家为何要专情呢？还是因为你们江湖人士嫌麻烦，闯『荡』江湖只能带一个女子在路上走？”

    胜南哈哈笑着：“你的见解……还真独到……不过话说回来，蓝姑娘，只要见过一面，哪怕时间很短，偶然相遇，终生难忘……”

    只听那大哥道：“其实，可能昨日对应着‘昔’字，这‘音律’么，也许她跟二弟一样，琴剑双绝！”凤箫『吟』『插』嘴道：“不是啊，她是喜欢音律，不绝。”

    “你怎知道？”三弟道。

    凤箫『吟』笑道：“我见过她，跟她打了一架！”那大哥“哎呦”了一声，带着嘲讽语气：“好厉害啊，我好害怕！凭你也能见到她？想我韩老大，在江洋道多年，才见过她一面！”

    凤箫『吟』林胜南皆是一怔，那大哥叹了口气：“她虽然年纪小，却从小在江湖上扬名树敌，但是看见她，觉得她很天真，只懂得利用身份唬人，不懂江湖还要装懂，其实就是一冒冒失失闯『荡』江湖的人。好了，不说了。”一步步走向鱼网：“让我来剁下他们的头，开开酒！先剁女的如何？”“好！”

    胜南心道：怎地江洋道之人，个个如此凶残，『吟』儿认不认得这韩老大？

    胜南看他步步过来，暗暗抽出双刀，凤箫『吟』冷冷道：“韩老大，你被从江洋道赶出来，又到泉州来称王！真是恭喜你！”

    那人一怔，贴近脸来跟她一照面，吓得大叫一声，跪下来，二弟上前：“大哥怎么了？”大哥转过身去给了他一记耳光，二弟大惊，二话不说也随着跪下，大哥不管身后人，随即颤抖着帮他们把网除去，大哥和当年的爬山虎一模一样，见到凤箫『吟』吓得失魂落魄：“三……三姑娘！不要……不要杀我！”

    “三……三姑娘！”那几人一听说如此，胆子也没了：“三姑娘！饶命！”

    二哥顿时像吓破胆，提起刀往脖子抹，凤箫『吟』伸手过去，挡住刀尖：“『自杀』干什么？！你有本事可以擒住我，为何『自杀』？放下去！”二哥疑『惑』着，放下刀来。

    大哥道：“三……三姑娘，自从到泉州来，咱们再也没有伤人……只不过今天……今天……”凤箫『吟』得意地笑笑，厉声道：“江洋道最忌讳剁人头颅，当年你因为这个被赶出来，谁知胆子这么大，还犯这种罪！”

    胜南知『吟』儿是江洋道的老大，所以大家怕她理所当然，可是，不应该像这样尊敬她啊……

    凤箫『吟』看他们惧怕，微微一笑：“好在本姑娘今天来此，不是为了你们，你们起来吧！”

    几人畏畏缩缩地站起，恭敬地请两个上座，凤箫『吟』道：“这无返林，你们怎么会来？”韩老大道：“回三姑娘的话……自从出了大理，我谨遵三姑娘教诲，寻找无人之地，不敢再『乱』，碰见这四兄弟，我用恩威并施收服了他们……也同他们提起过三姑娘……这无返林，多年来一直没有人烟……也算是姑娘有缘啊……”

    凤箫『吟』笑道：“不是有缘，是我凤箫『吟』的手下，满天下。”

    “三姑娘，叫凤箫『吟』？”韩老大一怔，被凤箫『吟』瞪了一眼，赶紧又跪好了，手下们一众再跪，场面轰『乱』。凤箫『吟』问了一堆关于无返林的旧事，终于才被他们簇拥着送出来。

    韩老大看着他们两人背影，长吁一口气：“哎呀，我的妈呀，这小姐，真难伺候……咦对了，不知刚刚那个少年，是不是她要找的人啊……”
