------------

第743章 近交远攻

    『吟』儿瞪着地图上庆坪、七圣和麻黄塄三个地名失神了好半会儿，环顾左右全是何勐刘淼陈杀王胡三十这种莽夫，郁闷不已、后悔不迭：怎就这么失算，连个军师啊谋士啊之类的都没有带，渭源的几个当家也大多懵懵懂懂状况之外。

    最北面的庆坪，五当家刺杀已经箭在弦上，『吟』儿别指望顺利去那里救林阡，大队人马肯定先会被三当家堵在七圣，过不去；若强行灭了三当家再把大军开去杀五当家，少不得一番激斗，到庆坪搞不好已经是晚上了，关乎林阡，『吟』儿冒不起这个险。

    忽然，灵光一现，何必先杀三当家再灭五当家浪费时间，先跳过三当家杀了五当家，待和林阡会合了回头杀三当家不迟啊！

    然则，如何跳过三当家？现在他虽还没有『露』出真面目，可到了七圣他的地盘就一定会动手；如果在这里就把他绑起来，七圣那边就更加有借口闹事……除非，近交远攻……

    『吟』儿心念一动，从兜里『摸』出块帕子，重重地反扣在桌面上，刚才还议论纷纷的屋子，骤然安静了下来。

    “想必众位都已经知道，单行昨夜在陇西谋叛，妄想行刺主公，兵败畏罪『自杀』。在他营中，我们搜出这块可疑的锦帕，他不肯供出同党，却对我们挑战说，有本事我们便破解出这帕子上的名字。”『吟』儿话音刚落，屋子里一阵『骚』动。

    『吟』儿续道：“时间仓猝，却也破解出了陇西据点不少『乱』党，自然地，这当中没有多少是真的想杀主公，而不过是上错了贼船为虎作伥罢了。渭源这里的据点，也存在单行的同伙，不过，现在才破解出五当家一个。”

    “什么？老五！”二当家瞪大了眼，“要杀主公？！”

    “难怪召集了也不来！”四当家忿忿。

    三当家若有所思。

    “是啊，我看各位当家都已到齐，心想这单行剩下的同伙应该全都是在五当家麾下的庆坪了――既然全部都是上错了贼船的小首领，又何罪之有，有什么破解名字的必要？”『吟』儿微笑的同时，举起那破帕子移到灯旁，众目睽睽之下将它烧了。

    “主母？真的不追究么？”二当家竖起拇指，赞她贤明。

    “不追究，大家都不明状况罢了。我今天烧了这帕子，就是为了告知各位，不必理会苏慕然的分裂。渭源陇西两大据点，风平浪静了这么多年，一直没有任何事端，凭何最近一连两个寨主变节？还不是被那些狗急跳墙的『奸』细小人给害惨了！咱们本来好好的日子不过，犯得着为那些歹人糊涂卖命！”『吟』儿站起身来，“弟兄们这便随我去庆坪抓五当家伏罪，一旦成事，论功行赏！”

    “好！”众当家目光都亮了。三当家眼睛还忐忑地游移在烧得快没了的帕子上。

    “没想到，单行那样不济，那么快就败在我手上。”『吟』儿有意对何勐笑言，却是给这三当家敲边鼓。兵贵神速，不刻众人都已整装待发，她才带着玉项墨走到这三当家面前：“三当家。”

    “……啊？”三当家猛醒。

    “打庆坪，最要靠你七圣的兵马了，打出个漂亮仗来，主公归来，你是头功。”『吟』儿一笑，“可是个表现的机会啊。”

    “是！”三当家立刻坐得笔直。

    ?

    寅时，陇右的天空，被火燃了一半红，另一半，血『色』正渐渐浸染云中，袅袅上升，静静蹉跎。

    旌旗如虹，傲气如冲，驰骋于隆隆战鼓与漫漫黄沙中，一时分不清这是疆场还是山河。

    当渭源和陇西两大据点的劲旅，和屯聚于七圣的主力军兵，尽数被『吟』儿统帅杀上庆坪，如此突然，如此凶猛，怎不将那五当家打得措手不及。

    曾试图保卫五当家的亲兵们，眼看着『吟』儿领着一大帮骁将来势汹汹杀进中军，一眼就知道大势已去，纷纷弃甲曳兵而走。『吟』儿作风果决，擒贼就先擒王，惜音剑三招就令那五当家束手，而对正与之密谋部署、分工合作的一众刺客，全部下令缉拿，一个不曾漏网。随刻，嘱刘淼、陈杀王、胡三十以及渭源县各大当家一同，对所有可疑军营分割包围，务必不准一只苍蝇飞出去。

    那五当家麾前心腹由于不是死士，供出共犯如滚雪般壮大，不到辰时，苏慕然旗下杀手便纷纷落网，接连扭送到『吟』儿脚下，『吟』儿一边审问一边传令继续搜捕，事关主公安危，万不可掉以轻心。

    果不其然，又有支肆无忌惮的苏家人马，无处容身便由暗转明，公然宣战，阵前叫嚣，“索『性』今日就将这庆坪夷平！”这些人马虽然猖狂，到也有猖狂的资本，强弓劲弩，高头大马，初始就有反攻之势，竟势将『吟』儿所在围困。

    “怕你们什么，动一个试试！”『吟』儿当即调遣镇压，费了好一番精力，约辰时三刻才略占上风，看着晨曦初上，『吟』儿坐下身继续审问犯人，吩咐何勐先去接替刘淼。

    悠悠然，一阵风，一丝微响，一团火焰……

    犯人还没有带到，陡然数支暗箭紧贴地面穿梭，急急袭至『吟』儿身前来，边前行边“嘶嘶”散着黄黑『色』气雾，声音极轻，如蛇吐信，到脚底已掀起一片砖瓦泥土。『吟』儿眼疾手快，当下拔剑而起，飞速将那些箭全然打开了去，箭矢四处折落顿时失了攻势，气雾却依然横冲直撞看似有毒。

    『吟』儿尚不及去看到底这些箭源自何处，脖子上当即一紧，怎么，站在她身后的，明明是自己人，陈杀王啊……若不是他在身边相护，『吟』儿断然不会要何勐出去作战。

    “……”她还不及说话，已然被他扼紧咽喉：“盟主，对不住了，把你交给王妃，我便飞黄腾达。”

    『吟』儿一惊，这才意识到单行的借口并不假，陇西据点确实有土匪已经被楚风流招安，却不是孙琦，而是这个六当家陈杀王，今夜他跟着『吟』儿历经了陇西、渭源两个据点，俨然发现了她的价值所在！

    不可以，不可以，『吟』儿身体颤抖，前所未有的害怕，为什么会害怕，仿佛这一幕曾经发生过，曾经，是在何处，明明他的脚步声已经可以听见，明明他的气息已经触手可及，自己却偏还是改变不了被人掳去的命运，也是像今天这样，发不出一声呼救！……

    所幸这次自己命大，何勐察觉情势有变所以折返，此刻北辰剑奋不顾身冲进屋来对准陈杀王：“陈杀王，放了主母！”

    “别过来！过来我便杀了她！”陈杀王阴谋败『露』穷凶极恶，整条胳膊都围在『吟』儿脖子上害得她喘不过气，可这时候，意识却是最清醒的，喘不过气的感觉，有过的，有过的，就快想到，快想到了呢……『吟』儿明明痛苦，却喜不自禁――陈杀王肯定没见到过这种场景，劫持的人质她的心情是喜不自禁……一时之间，陈杀王也有点发蒙。

    何勐因林阡嘱咐而不敢失职，绷紧了神经时刻注意着陈杀王的一举一动，也朝屋外面的胡三十等人暗自挥手示意他们伺机而动，众人却全部都投鼠忌器，陈杀王意识到自己走不掉，故更加不可能放过『吟』儿，此情此境，内外形势完全胶着，『吟』儿来不及担心自己，更牵挂寨子外面迟迟不肯落幕的厮杀，刘淼等人应还在与苏家的人对峙，不远处黑烟赤火翻翻滚滚，径直朝远处天边卷去……

    万箭离弦，千钧一发，听得轰隆一声，屋子的墙壁里发出些碎石散落的碰撞，窗户摇曳着，桌椅在地上站立不稳，从内而外的咔嚓响动惹人惊惶。

    众人只觉一阵火燎的闷热，外面像爆炸一般竟全是崩塌之势，天空忽明忽灭，闪得人眼皮都不由自主，不适、不安『荡』在每个人心头，胡三十、何勐、陈杀王都不例外……

    这样的反常景象，害『吟』儿注意力完全转移，记忆差点就恢复了却没能恢复――能怪谁，都怪那饮恨刀早不来晚不来！

    便就在电光火石间那个人还不曾现身，却就听陈杀王惨呼一声松开『吟』儿，何勐慌忙上前救下她，胡三十则冲上一步去看陈杀王，刚刚还在嘶吼的陈杀王，脖颈被一块飞石嵌入，速度之激，力道之厉，使得陈杀王没有预感，没有后觉，一被打中就立刻脱力。

    胡三十正惊疑不定，忽听身后何勐唤了声“主公”，这才意识到庆坪反常全是林阡带来，慌忙站起，转身相迎。

    “你回来了！没事就好！”『吟』儿看林阡安好，长吁了一口气。

    林阡见『吟』儿脸『色』苍白，挽住她手却皱紧了眉：“玉项墨在哪里？！”

    “？”『吟』儿一怔，陪他走出屋外，一声口哨，玉项墨就乖乖来了。

    “把玉项墨拖出去，宰了！”林阡严厉下令，唬了『吟』儿一跳，赶紧站到玉项墨前面，直对着他瞪眼睛：“凭什么？要宰它，你也说个罪名！”玉项墨也眼泪汪汪看着盟王。

    “没有定力，跟着主人不学好，被你拐着到处疯跑！”林阡捏起还没服帖的她的下巴，借天光仔细查看她脖子上的伤痕。她一时没反应过来，还在那里深究这句话。

    “讲也讲不听，听又听不懂！”他忿恨放下她脑袋，显然来的路上就听说了事态，面带愠『色』，目光灼灼，“明明叫你置身事外，明明命你保护自己，你却不管不顾往刀口上撞，还一来便给我看见这副模样！”

    “不识好人心！若不是见你危险，我犯得着大半夜不睡！”她不依了，撅起嘴反抗，“师父他要杀你，陇西渭源有很多伏兵，我得在一夜之间便帮你找全了，我要见到你好好地回来……”忽然欢颜不再，泪水夺眶而出，是师父二字触动心扉，更是曾经设想过林阡涉险。

    “傻孩子。我能有什么危险。”他叹了口气揽她入怀，示意让何勐等人先走，他与『吟』儿两个人在后，寨子里最后因苏家伏兵而起的一点纷『乱』，因为他的到来而尽被平定，此刻庆坪早已恢复安宁，他为她拭泪，淡然对她讲，“连楚风流、苏慕梓都是我手下败将，更何况他们指使的什么陈杀王、董裕？我便就算什么防备都没有，危险的也是他们，无需你煞费心神。”他诚知，对付此等草莽，『吟』儿或许并不费力――但一定耗心。

    “是是是，你连大金几十个府一起上都不放在眼里，还怕拿不下区区小渭源小陇西。”她破涕为笑，却难改忧容，“可便是这样的自负，让人就是放不下你啊。那么多大人小人，明枪暗箭全是对着你去的。我知道有危险，哪还坐得住……”

    “『吟』儿，我唯一的危险，只是你不安全。”他停下脚步，按住她双肩，“如果今天晚了一步，你真出了什么事，纵然是把这里翻覆了，手里握上千万条『性』命，又如何把你给换回来。”

    『吟』儿听得泪在眶里打转，本想说，“我也不危险。一想到你，我便觉得很安全。”可又想回味他的这句话，于是没去反驳他，把话放心里了。忽然想起什么，一惊变『色』：“三当家！七圣还有一支伏兵！”大概是一夜的劳碌没能阖眼睡过，她没站稳一个趔趄差点栽倒，林阡一把托住她抱起来，柔声道：“别担心，清风已然去打。”

    “是真的？你竟知道了？”她松了口气，脸上『露』出个微笑。

    “将你这一夜的事说与别人听，不知道的谁信你是个女人。”他温和一笑，褒扬时带着些骄傲，“又回来了，我林阡帐下的第一将才，想得出这条假道灭虢，渭源和陇西，看来最后都非你莫属。”

    “什么假道，灭什么？”她听得云里雾里。

    他一怔，知道她真不经夸。

    “对了，那个三当家，有些笨头笨脑的，未必是真的想杀你……若是解决了那些苏家的伏兵，你就留他一条生路如何？”『吟』儿着紧说。

    他点头，把她抱到寨子外面，『吟』儿看见林阡身边的战将仍是海逐浪和郭子建两个老朋友，又害怕又窘，不肯让林阡一直抱着她，捶了数下要他把她放下，林阡却带着笑意偏抱得她更紧。『吟』儿听见海逐浪郭子建窃笑，狠狠瞪了他俩人一人一眼，却引得他们欢笑更甚，『吟』儿脸红到脖子根。
