------------

第744章 一日千里

    林阡就这么一路抱着『吟』儿，直把她送到玉项墨上才松手。玉项墨发现盟王只是吓吓盟主，所以一扫阴霾意气风发。

    却不料林阡的手方一松开，竟就被本还羞红了脸的『吟』儿一把握了回去，别说海逐浪郭子建何勐刘淼了，就算是林阡自己，也真是始料不及：“怎么？”

    “我要坐那匹。”『吟』儿指着威风凛凛的紫龙驹说，玉项墨大惊、羞怒、跺脚……

    “为什么？”海逐浪郭子建面面相觑，林阡却显然领会，二话不说，点头把『吟』儿抱到自己身前来。

    『吟』儿倚靠在他温暖的怀里，紧紧抓着他的衣襟，只对他一个人说，“以后，到哪里都要带我一起。别说什么战场凶险，那些我都不怕。怕就怕某人言而无信，说好了不准我离开，却总是借口离开我。”

    “只此一次，下不为例。”林阡微笑，『吟』儿一愣，这话好熟。

    大军便要往七圣开进，林阡下意识地按紧她小腹，却在这时听得丫头她没设防地微呼一声。林阡心念一动，知这里伤得不轻。暗自放慢了紫龙驹，让众将领兵先去与向清风会师。

    “何以放慢了？”她忍着疼，鼻子揪紧。

    “疼么？”他轻解她外衣，看到她小腹上有伤口，似靠着天枢『穴』，所幸只是皮肉伤，却也流过血。本来结了疤，被他这用劲一按，伤口裂开，又在往外渗血。

    “唔……”她一味掩饰，表情痛苦。

    他一见她流血可急了，连追上去找军医这么简单的方法都不用，竟在她回答之前，就放肆地一把拽住她身上衬裙，硬生生撕了好大一片下来给她包扎。

    “这……这……怎么有你这种『淫』人！在人家气息奄奄的时候撕人家衣服！”她看他用她自身裙摆来给她裹伤，又气又羞，哭笑不得。

    “这方法，就是个『淫』人传授给我的。”他这笑容里，多少带了些甜蜜。

    “哪个『淫』人？”她一愣，察觉出他的重视程度，不禁平添了一丝醋意。

    “这世上的所有『淫』人，都集中在了紫龙驹上啊。”他笑着，策马继续往前。

    “原是我么……？”她一愕，低头自言自语：“原来我以前这么没羞……”林阡哑然失笑，这时『吟』儿好似又想起了什么，叹了口气，懊恼，怨念，“适才差一点我便想了起来，都怪你，来得也太不是时候了！”

    “不是时候！？再迟半刻我就是来给你收尸的！适才对你的话可算又全都白讲！”他听着这样一句没良心的责怪，怒气冲冲远高于哭笑不得，前面那么动情的挖心掏肺，又被她左耳进右耳出，非但没当回事，竟还怪他来得早了！“面前乖乖点头说懂了懂了，一转身就悖逆什么都记不住！”他怎可能不想要把她收拾一顿，手已近乎拍上她的『臀』，又恐她受不了又一次的皮肉之苦，但手掌既已出去了焉有收回的道理，一不做二不休拉开她褙子，直接扔到路边转瞬已飞去九霄云外。

    “啊你你你……”她万万没想到他会把她外衣扔了，还没回神，他的手就又攫住她衬裙，她一边想抓住这只手一边仰头看，发现他的愤怒不是假的，拼劲抓住这只手，却哪抵挡得了这力道！这力道，曾经握饮恨刀以一驭万、攻城略地、翻天覆地……

    当说到那末尾“记不住”三字，他的开玩笑，就变成了真惩罚――“世上竟有你这种人，失忆就失忆全了吧，偏记得那些无关紧要的，把最重要的什么都忘了，可知道，我在重见你的第一刻起，便想跟海逐浪一样，把你按在地上狠狠打一顿，剥了你的皮，抽了你的筋！！”他怒不可遏，俨然褪下她衬裙。她惊慌失措，想逃却宛如身陷囹圄，想呼救大军却都已远离。他偏不给她机会，掉转马头走了另一条路。

    “七圣……七圣还在等着你……！”看他走上岔路，她慌了，赶紧叫嚷，希冀战事能唤醒他。

    “七圣个屁！谁叫你冲到这里来的！什么都不懂的人也学旁人阴谋诡计，你有几条命死得起！”他一提缰绳，紫龙驹长嘶一声，如飞而去。她被他骂得动都不敢动，只能点头说他的原话：“可我……我未必是风七芜，我……”

    “风七芜，哪里来的狗屁名字混账东西！砍了海逐浪一剑不说，还日日夜夜骂我麾下将领，一人给起了一个绰号，一个比一个难听！”他显然聚积了将近一个月的怄火，现在一股脑儿全发泄在她身上，『吟』儿的裹衣就快被他强行扒开：“这……这还在马上……”她实在怕会不会经行个路人甲。不过好像是多虑了，疾驰而去速度快得路边光影都是虚的。

    “你要……啊！”抹胸被揭……整个上身，就剩天枢『穴』那一圈还有遮蔽，等于没遮蔽……！

    她目睹自己的裙裳从外到内一件件地破碎，一件件地落坠，一件件地飘逝，忽感觉梦幻如在云端，却不知怎的竟像要吐。

    “看到我就恶心犯吐，竟叫我对你以礼相待，还骗我说心里有别的男人――我告诉你凤箫『吟』，这念头你碰都别想碰！这辈子你都只属我一个！”他俨然扯掉她赖以自保的裤，最后一寸领地都没了，虽然这身体上次就被他看完，她却止不住的惊惧羞涩，他的手刚抚在她背上，她就感觉一阵火辣灼伤，唯有像只小猫蜷缩在他身前一隅，一时半刻，她根本就放不开。鬼才放得开，事先哪想到他会勃然大怒！原以为很多事情他原谅她了，却没想到他件件都记得，都记下了要她一五一十还给他！

    同时他俯下身来开始『舔』舐她背脊，啃咬她腰肢，竟然，连路都不看了……“你……你疯了……”她虽不排斥把自己交给他，却哪可能想到他会这么癫狂。就像他连挪出找军医的时间都没有一样，他半刻都不能等地要立刻占有她！

    “欠我的整整一年，我要你现在就全都还来！”这雪白的赤『裸』的妖艳的每一寸肌肤，使他早已『迷』『乱』在无边无垠欲火之中。此刻，唯有她是他驰骋的疆场，犯境之初，就要如此粗野，如此激烈，如此冲动，如此狂热，如此放肆，如此兽『性』！一边冲着她怒吼，一边发狂般抬起双腿，恶狠狠径直『插』进那紧致的诱『惑』！

    “现在不行，我没有准备，没有心情……不要！啊……！”身体霎时被贯穿，撕裂感引发痉挛，对于风七芜来说前所未有的热与疼，令猝不及防的她发出一声凄厉的呻『吟』，泪腺发达的风七芜，因这千钧一击痛哭流涕，“哦，呜……疼……疼死了……”

    “驾！”他不理睬她，看这紫龙驹慢了，还嫌不够刺激，不够爽快，不够过瘾，凤箫『吟』你也体会到了一次别人对你的话置若罔闻的滋味么！强行把不老实的她死活按在胯下，一心将他整个人都淹没进她体内：“你不『乱』动，就不会疼！”

    策马飞驰，风激电骇，她本身叛逆，被他入侵越深，越想挣扎扭动，反而越激化他与生俱来的征服欲。于是在马背不停的颠簸里，经了一次又一次冲撞和搅动，她被迫跟他一样大汗淋漓……这究竟是种怎样的感觉，既痛苦却偏偏带着些麻痹和瘙痒，她无法抑制地一边悲哭一边惨叫，在他耳中却成为酥软销魂的呻『吟』。

    “求求你，要晕了，要死了……”她一时不知道这种飘然欲仙来自情欲，却误以为是紫龙驹的速度太快，转过头来泪眼朦胧，只看了一眼路边交替重叠的影像，她便忍不住头晕目眩。

    “别看路，看着我！”他将她仰躺着放在眼底，换了个姿势继续刺探。

    她屏息凝神盯着他看，才稍微有了些安全感，然而仰躺着却比伏在马上不利于平衡，故而虽不挣扎了却更加手忙脚『乱』，只听见自己的声音和紫龙驹的蹄声一起颤动：“会……会掉下去……”

    恰这时战马一个腾跃，她被弹起又摔回去，起落间却始终被他压在身下，纠缠这么紧，灵肉合一起，便是想掉也掉不下去。他充满欲望的双眸里，凝练着一丝无法抗拒的笑：“小人，刚刚还挣扎，现在却怕掉下去。”

    他撩起她被汗水染湿的发绕到耳后，忍不住爱抚起她白皙精致的脸蛋，同时他就着这千里马的节奏，不停地冲击她虽薄弱却神秘的娇躯，他自然知道怎样会使她兴奋，这世上只有他一个人知道……

    她被他戳中了心情，发现自己不知何时，竟丢掉了所有的矜持，便在这空旷无人的原野上，奔驰如电的火海里，放纵无度的呼喊下，跟着他的呼吸和动作，被他占有，将他容纳，哪怕溺入蛮荒，堕入炼狱，隐入尘嚣，便是回到了史前、焚作了飞灰、游离去宇宙，也始终是一体。

    已经连续了数个时辰的高『潮』迭起，她浑不觉此刻紫龙驹驮着他俩到了何地，妄想跟马儿一样喘息半刻，她的男人离精疲力尽还早得很――“还不够！差远了！继续给我放开！放开！”他剽悍而伟岸的身，他勃发而豪放的啸，他激『荡』而狂热的神。

    她本是个极叛逆之人，却不曾想会如此屈从，在他发狂的嘶吼中，她不得不婉转、温柔、卑微、甚至谄媚地，与他不停不休地缠绵……

    山中方一日，世上已千年……

    午后阳光，倾洒在广袤无垠的天地之间，走完了旷野、沟壑、溪流，转入苍松翠柏掩映的山道，马速终究是放慢了。层层雾霭如罗纱轻笼崖间，教人误以为自己身陷蓬菜止境，她忽忆他和她是要从庆坪到七圣的，可现在俨然从渭源县西跨到了陇西县东……

    “竟那么小瞧七圣的仗。”她笑叹一声，四肢百骸都酥麻，却一点都不感到疲累，从五脏六腑到奇经八脉都亢奋。

    “累了么？”他听山寺钟声，知道已是下午。终于恢复些柔和之『色』。

    她摇头，没答话，眼中示出一番魅『惑』，仿佛说有你在就不累。

    “舒服么？”他看着她满脸陶醉之意，深知她已经被他驯服。

    她点头，目中宛然眷恋之情，依赖之意，脸上泛着阵阵红晕，玉齿微『露』，吐气如兰。

    “舒服就亲我一下。”他浅笑，她微微起身，极尽所能地要亲他，尽管柔韧『性』尤其高，却只轻轻一抬，就被他更进了一分，因此哎哟了一声，边疼边笑着又躺下了：“你作弄我！”

    “哼，不让你觉疼，你怎么记得住。”他冷笑，“万一……”

    “万一什么？”她一怔，不知他为何欲言又止。

    “万一下次再失忆。”他低声黯然。她忽然明白，这盖世英雄，竟有个最惧怕的不能碰触的心魔。

    陡然他伸出他那强而有力的手臂，将她整个身体都包裹进了风氅里，她一时看不见外面的旖旎风光了，一愣还不及问发生了什么，便听到一声巨响从天而降，不知是滚木还是山石，心一紧：刺客……

    『吟』儿心里竟一点都不紧张，一点都不羞耻，一点都不怕，那些刺客看不见她，看见了她反正也活不成……她只是鄙夷，鄙夷那帮小人没别的伎俩了，她也只是觉得讽刺，刚刚路过的秦王寺，得名自秦皇嬴政，与嬴政同期，恰应运而生了那么多刺客……

    风氅外面逐渐开始有兵荒马『乱』，却毫不拖沓地立即演化成兵刃相接，无论刀剑戈戟，南北西东，水火风雷，全朝着这一个核心，却被掩蔽在外一点都不用她担心，她原想静静忍着，故夹紧了双腿，任凭他一边紧扣她，一边策马打杀，这一番冲锋所向无敌，怕真是传说中的斩万于一瞬……

    却禁不住好奇之意，探出两只眼睛去看，不是看局势，不是为敌人，耳边没有声音，只有他衣袂啸响、刀声激『荡』，眼里没有景象，只有他眼眸如星、银发如瀑。于是一路驰骋，一路征战，一路妖癫，直等到此地的固若金汤，全部都沦为断壁残垣。

    此地，靠近麻黄塄，埋伏着陈杀王组织的匪兵和金北官军，『吟』儿幡然醒悟，难怪了，他把七圣全权交给了他的部将，他是要先于向清风等人前去察视那更为重要的麻黄塄，中途，他未必不明白会有楚风流的伏兵，却不想停止半刻与她凤箫『吟』鱼水之欢！

    “你这丫头，兀自胆大！”他带她冲出险境，却未曾展现杀人如麻，留了绝大多数活口，也料想他们不敢再追上。只发现她早就钻出来看这厮杀，故而面『色』铁青怒不可遏。

    “是强调刀剑不长眼呢，还是怪我不知羞耻呢？”她笑『吟』『吟』的，言语中极尽挑衅，看来还留存快感，他一笑，继续埋头宣泄――疯起来他俩还不是一样！
