------------

第745章 凤栖梧兮

    当斜晖捉『摸』到身后空旷的原野，成群的牛羊都背道而去，当夕云笼罩在耳畔寂静的山林，出没的马鹿也渐渐远离，当晚霞延伸向前方幽深的小径，最终为邻的一定是刀光剑影。

    也不知过了多久，复听得那匆匆步履，也嗅出一番峥嵘倥偬，『吟』儿虽藏在林阡怀中，终知道已回到军营。

    只一个朝夕，擦肩而过多少腥风血雨，渭源与陇西，何处不遭逢金戈铁骑。

    满耳都是捷报：首阳经吴赟孙琦张鉴平服，庆坪是海逐浪何勐安定，七圣则由刘淼助向清风镇压……那些谋叛势力，载体多是渭源陇西不明状况的狐狈，那些谋叛势力，幕后却是楚风流或越野这种机谋至深的虎狼——『吟』儿忽然哀声叹了口气，又有谁记得，狐狈与虎狼之间的桥梁，昨天此时还活生生的单行寨主呢……

    不知是身倦了，还是心疲了，『吟』儿再也提不起精神，伏在马背上就睡了过去。

    于是一干将领正在汇报军情呢，就听见盟主的微鼾声，从林阡的披风下面传出来……

    “盟主她定是累得很，唉，也难怪她了，为清剿『乱』党一夜都不曾阖眼。”张鉴说。

    “是是是，盟主从陇西一路过去渭源。”大家看见林阡蹙眉，还以为林阡是不满盟主睡觉不合时宜，故而纷纷帮她开脱。

    林阡揪紧了披风里面、某个还光溜溜的女人，情知她累的原因哪是那些啊，根本是今天白天从渭源到陇西……可还能说些什么？唯能无奈叹了口气。

    裹着『吟』儿回到营帐，刚给她添了件衣、把她塞进被子里，就见她蜷缩成了一团，也不知像个什么样！这哪是人的睡法……

    他怕她这样第二天起不来，当机立断把她肢体掰开，这丫头，睡熟竟比醒着的时候还犟，怎么拗都不服帖，忽而还梦呓了一句：“林阡……有句话，我早想对你说了……”

    林阡当时还不知她在梦境，一愣，屏气凝神：“什么？说。”

    “呵呵……”『吟』儿醉一般笑，“危言恐吓，装病可怜，死缠烂打……你追求人的本事，实在是差……”

    问世间小人何物，直教阡屡揍不爽！

    ?

    鼓声中醒来已经入夜，『吟』儿意外发现枕边没人，赶紧起身跑去帅帐，远远就望见灯火通明，进去看全是人头涌动，陇西大小据点，千夫长以上的都在其中。

    若只是为了临洮府接下来对抗金北前十的战事，林阡只需和范遇、向清风、海逐浪、郭子建决谋即可，无需把刘淼孙琦吴赟等人全都召集……奇了。

    『吟』儿来得晚前面没听全，却听身边小弟描述，知道林阡原是一回来就在论功行赏，从归营开始，直到现在没停过。

    “论功行赏”四字一出，『吟』儿不禁脸一红，想到自己为了壮大势力，对不少兵将都许过这个诺，可一战胜就全都忘在了九霄云外……然而有些人便是这样，你什么都不用说，你想做的他心里都知道。

    从来没羞的『吟』儿，只会为这种事情羞，想一想，还是不扰众位了，拔腿就要开溜，却被一双大手按住，转过头看一惊，竟是那匪首孙琦，此刻他哈哈大笑，极尽粗豪：“正说着盟主，盟主便到了！”

    “盟主勇冠三军，我吴赟最是服她！”骠将吴赟便在孙琦身旁。

    『吟』儿一怔，难不成要对自己也论功行赏？瞥了林阡一眼，不知他有无此意，心里面惴惴不安。

    “岂止勇冠三军，也真会急中生智。我原想万一她强出头，张鉴可以留给她当个军师，却没想到她从陇西直接冲到渭源，不带上一个谋士。”林阡循声看来，果然见到她在人群里，由于她睡去才半个时辰，故目中划过一缕讶『色』，但见她翘首以盼，遂许以赞赏之『色』。

    “那是自然，盟主和盟王一样，奇谋险兵，运筹帷幄。”张鉴笑赞。

    『吟』儿被捧得飘飘然、乐滋滋，浑不觉自己被人为架到了某个高度，这个高度，在范遇的口中既成事实：“如此一说，陇西据点的兵将，最服从的都是盟主了？”

    『吟』儿一怔，才明白这里的大小首领们不只是被召集要论功行赏，更是林阡要安抚军心必须在他们之中择选新主。可能也出乎林阡意料，陇西匪兵和盟军都服从的人，继单行之后偏是这个力挽狂澜的风七芜。

    她心里隐约清楚，林阡和完颜君随的战争这才刚起头，后几个月金宋之间少不了激烈交锋。所幸那关山一带有祝孟尝杨致信辜听弦以及随后而来的戴宗坐镇，大王爷及其天兴军被完全堵在了凤翔府无法『插』手陇右战局，但经了目前这短暂的修兵休卒之后，林阡势必要率军兵与金北前五再战临洮，届时，谁来保证这个被越野苏慕梓分化、突然间变得千疮百孔的陇西、渭源……

    况且，与漳县、通渭、武山驻地据点不一样的是，陇西和渭源最靠近临洮府战地，可谓至关重要。其它据点，没有海逐浪、郭子建、向清风这些首领在，都还可以稳定运转确保作后盾，然而，这两处据点却百废待兴，谁当寨主谁就一定会要揽许多事务，一时间根本别指望走得开。陇西匪兵和沈家寨盟军说好了不分彼此，但被单行董裕一击，哪可能不留下一点恶果，『吟』儿知道，任重道远。

    『吟』儿其实有推辞的想法，因为今早在打完庆坪的时候，她就发誓以后一定要坐在紫龙驹上，成天成夜地跟林阡在一起，打仗一起杀，凯旋一起回，半刻都不想错过他眉眼，比如现在只穿了件襦裙也只是要来看看他，关心他，对他说时候不早了，若无战事就先回去小憩吧。

    这一刻，看林阡也皱紧了眉，显然他心底深处，并不赞同范遇说出这句话，也不希望陇西据点的所有当家全都附和。

    可『吟』儿经过了一番思想斗争之后，还是决定答应孙琦吴赟他们留下，不为别的，只因若林阡在前线作战，她不能让他有后顾之忧。这个原则，风七芜没有，但彷如扎根在她凤箫『吟』心间，一碰到，就深刻。

    “陇西渭源，都交给我。”她凛然点头，对林阡请求，“也好让我为师父完成他的夙愿。”她实知，单行除了谋叛之意以外，实还更想得到林阡的认可与欣赏，他曾经一心让陇西渭源发展到最好，奈何他最后亲手破坏了他辛苦了几年的凝聚。

    众望所归，一呼百诺，林阡却不肯答应『吟』儿请求，压下这个其实最箭在弦上的决定。

    ?

    “你是在怪我言而无信么？说了要跟你上战场，却又想留在后方的据点？”军营的路上，她诚心挽住林阡的胳膊，“然而我仔细考虑过了，临洮战地，我未必有作用，但陇西渭源，我比你早来了一年，更熟悉……”

    “敢情你失踪一年，原是为了这个目的。”他苦笑，诚然他了解，『吟』儿是实至名归。陇西渭源，一向服从或慑于单行，对渭源而言，她是单行的徒弟，对陇西而言，她又是杀了单行的人。继承太有资格，魄力毫无欠缺，然而，他不赞同，他从始至终都未舒展眉头，他忽然停下脚步，看着她欲言又止。

    “真的是在怪我？”她假装愁苦踮起脚尖，想把他嘴角抬翘上去，却很难办，试了两次，效果极差，“你总是一马当先地往前打，总要有人在后面给你占着守着，藏着掖着。你看，你需要海将军在漳县的时候他就帮你守着漳县，漳县现在稳定了海将军不也还在你身边么？我也是这样的人呢。”

    “不，你不是。”他仍蹙眉，一口否决。

    “……你也很言而无信。也是今天早上，你对我说过，陇西渭源，最后都非我莫属……”她撅起嘴。

    “你也知那是‘最后’。”他摇头，不笑的样子，总是这么严峻，肃然，不容置喙。她一怔，发现她前面的都是废话，他之所以不同意她留下另有原因——“若是你完全恢复了状态，以过往的作风治两个据点，自然绰绰有余，但如今武功只是个二流水准，胆量也只够唬一唬人，我实担忧两个据点令你吃力。况且，你若不抛头『露』面，旁人会忌你是‘主母’，一旦处在风口浪尖，旁人只管对付你这‘盟主’，我对你来说就不是盾，而是致命的弱点。”

    “唉。我知道，你还觉得那个‘剑胆琴心，巾帼翘楚’的凤箫『吟』是最好。”她自己吃起自己的醋，“但你别忘了，‘二流武功、胆量只够唬人’的凤箫『吟』，只要拼命努力了、不遗余力去做了，也是很伟大的。因为人都是这么过来的。”

    “伟大与否，我决不允。”重回到军帐中，他仍然不肯让步，她气呼呼地停止给他宽衣，自己先钻到被窝里去了。

    “主公，郭将军来报，有金北官军趁夜袭扰！”便这时有战报传来，麻黄塄一带遭到金兵冲击，领军主帅，为楚风流之副将罗冽。

    “再不袭扰，更待何时。”他面沉如水，只嘴角带着掌控一切的笑。

    “他们等这么久了，自然不会甘心。”『吟』儿现在追溯，就知道楚风流才是这场『乱』子的始作俑者，她很可能早就和林阡一样洞悉了单行与苏慕然的不安分，故而当林阡着手在麻黄塄消灭单行时，她也同期在麻黄塄周边布好了金兵，即便单行侥幸对孙琦和林阡一箭双雕，黄雀在后立即就被罗冽侵吞了麻黄塄继而陇西。好一招借刀杀人。

    又是谁终结了这场『乱』局，谁在和金北前五的轮番交攻中从容不迫，谁在经过渭源时便顺手平定了庆坪和七圣，谁在驰骋到了麻黄塄惊起一山伏兵却又于不经意间又扬长而去，给予金北军心一个不小的震撼和因此大起大落的心情，谁在那来去之间不动声『色』、为随后赶来的郭子建扫去了阻障、使郭军能成功赴麻黄塄驻防……

    那个奉了楚风流的命令、对陇西筹谋已久的罗冽，断不可能因为连番意外就收手，所以便趁着宋军内『乱』刚刚结束、正在论功行赏甚至摆庆功宴的此刻，林阡刚走、郭子建才到场，他便立刻纵兵四出，给麻黄塄送来一场弥漫的硝烟。却终于小觑了火将军郭子建——由郭子建庇护的麻黄塄，其实与林阡坐镇一样的固若金汤！

    “陇西之北，万无一失，金兵且放马过来。”林阡走出营帐，山天彼端将要发生的大战，虽主将分别是罗洌和郭子建，大局谋算却在楚风流与他之间。

    “这一仗，便叫什么小人们暗杀也不得逞，大人们夺城也没可能！”『吟』儿笑，再起床到他身边来，陪他看远峦烽火，心中隐隐不解：唉，我虽也喜欢一往无前痛快淋漓，但你需要我守后方时，我还是很宁愿守的，为什么就是不允呢。

    涉及『吟』儿，阡心中也总是有难以言喻的矛盾，是既不希望她留下挑大梁，也更不希望她陪自己去战场——『吟』儿，何以我身边全然尔虞我诈，对立面又全是你不该打的金人……
