------------

第746章 棋逢对手

    当晚，金北官军趁夜袭击，野火般八方席卷麻黄塄，主将罗洌及其副将盛屠龙，一以军功盖世，一以猛悍著称，出动之初便攻势凶猛，杀得陇西匪兵是措手不及。罗洌转眼便攻入寨口，盛屠龙亦一路砍杀，各自手上扼了数十条『性』命。

    “大胆金人，有种便和你们耿爷爷战个三百刀！”耿尧见状愤然，放了一声响炮当即持刀纵马，驰往阵前为郭子建作先锋。

    盛屠龙年轻气盛，举起手上大刀就架，耿尧老当益壮，明晃晃一刀直接对着他劈头盖脸。盛屠龙刚一提挡便虎口发麻，不敢怠慢故而凝神接战，奈何较之耿尧还是初生牛犊，只十三回合便摔下马来跌了一脸血，耿尧再一刀追击，眼看已削到他脑袋，罗洌当即催马来救，千钧一发将这一刀截断，金兵赶紧一拥而上，把盛屠龙救了下去。

    罗洌虽不像盛屠龙那般彪悍，却不愧为楚风流麾前至高，也不过是十个来回，便把耿老将军刀法制伏，正要趁胜追击补上一剑，眼前一片葳蕤火光――分不清对面马上到底是两只火把还是一双宝刀，只看到战局被那人盛气凌人地『插』入。气焰之炽难以言喻，不由分说便把耿尧救走。罗洌正自慨叹，对方猛火般又挥出两刀，罗洌心中惊撼，当即与他战在一起。

    “久仰‘火将军’郭子建，名不虚传。”“不敢当，亦早听过‘天罗地网’罗将军！”郭子建与罗洌，费了好几招才从刀剑缝隙里看清楚了对方的脸。像他们这种人，身为高手、战将，最先接触到的是对方的名声、本领。往往神交了很久、较劲了多时，在战前都未必见过一面。辨别身份，只靠实力。

    郭、罗这一番战斗，实在是不相伯仲，周旋了大半个晚上都没有消停，接连三匹战马乏力了他二人手也都酸了才告一段落。

    而麻黄塄匪兵士气，俨然因郭子建的存在而加固，落花流水之局面稍纵即逝。一旦稳了阵脚，随刻集结反攻。杀到子时左右，方才偃旗息鼓。郭子建收兵整顿队伍，罗洌结营等待明日再战。

    ?

    夜深人难静，烽火动天地。

    “怎还不睡？”林阡视线从远峦回来，发现『吟』儿跟他出营后就一直没走，隔了好久还陪他留在帐外。这场景，虽说是他俩一起在往远看，但不同于他在计算前线战局，丫头她根本是在想心事的同时呆望……于是他看她一眼心里就乐了，爱抚地撩拨着她头发。

    “你不睡，我也不睡。”『吟』儿微笑。一阵风过境，她似是嫌风大，故身子与他依偎更紧了，熟悉的温度提醒了他，身边不再是空空『荡』『荡』。

    现在的快乐似对他证明，原来过去的那一年是真的。是真的，却难以回忆自己是怎么熬过去的。

    “去睡。”他神『色』一变，口吻里不是疑问而是祈使，恰使得这句关心更似命令。

    『吟』儿撅起嘴，想方设法要辩，这时正好飞骑来报，说麻黄塄战『乱』暂停，并把此夜具体战况与今后详细布防带给林阡，“奉郭将军之令，请主公指示。”

    『吟』儿听到这句就明白什么叫事实胜于雄辩了。涉及麻黄塄最近几日的驻防，关乎整个陇西以及渭源县的据点，林阡不知又要忙碌到何时。她帮不上忙还眼皮打架，那就不给他惹事了吧，于是哦了一声，乖乖低头回营睡了。

    睡熟后不知过了多久，忽然感到有人在掰她手脚……

    “唔……谁啊……讨厌！”她愣是被惊醒，本能去打那个人，惺忪地发现，是林阡回来她身边，于是一扫困倦，一骨碌爬起来搂住他脖子，诡笑，“你睡就睡吧，还把我叫醒作甚！老实说，是不是有所企图？”

    “少『插』科打诨！记住，不能这样睡。”他严肃告诉她。同时发现，她这是半刻都不愿离开他了，才隔了一个时辰，她就像半辈子没见到他一样。

    “给郭将军的指示，下达了么？”她左耳进右耳出，笑着枕在他胸膛，抬头望，他眉间分明有一丝忧虑，“咦，怎么了？郭将军那样的人，也会战败？!”

    “未曾战败。”林阡摇头，却带着忧，“只是，那罗洌比我想象中要厉害得多――我军刚进驻麻黄塄还来不及列阵，他便神速率兵杀了过去，幸得郭师兄勇猛，才没有被他的突击冲散。若换别的将领，必然抵挡不住。”说时林阡俯首看她，笑叹，“我听闻罗洌胆敢出战，还误以为他是见我离去就迫不及待，说他是小觑了郭师兄……现在才明白，是我小觑了他，他根本是抓准了战机。”

    “也便是说，那位罗洌将军，令你都觉得震撼……那么郭将军他，其实不占上风？”『吟』儿分析时，眸子里闪着些许好奇，她见惯了盟军的游刃有余，是第一次发现郭子建棋逢对手。

    “不相上下。”林阡点头。如此一来，凭罗洌，未必不能洞察郭子建的用兵，但这一战，林阡给以郭子建的信任，等同于楚风流寄予罗冽。

    “这几天，郭将军有的辛苦了。”『吟』儿设身处地。

    “麻黄塄，无论要打多少场，来的敌人有多少路，郭师兄都务必要守住。”他对郭子建这样嘱咐。最关键的就是这几天，一旦这几天内麻黄塄这个屏障不保，楚风流突破彼处就可以顺利扫『荡』陇西。

    所以，目前郭子建坚守麻黄塄之时，林阡必须半刻不能懈怠地，把陇西和渭源内『乱』的影响消除。换而言之，当陇西和渭源恢复正轨，楚风流突破麻黄塄也无用了。

    ?

    后几日，郭子建与罗洌果真又交战了十余场，经常是从上午打到下午，烟尘滚滚，不可开交。因郭子建趁空命陇西匪兵巩固布防，麻黄塄再不像第一战那么手忙脚『乱』，这场仗越往后打，金军就越难取胜，罗洌虽还可以维持，士兵却觉开始吃力。

    再僵持，哪还可能拿得下此地。

    “罗洌，没想到，你也会打这么失策的一场仗。”叶不寐率军抵达，给罗洌扩充兵力，却不看好那晚他的突击，“林阡到了麻黄塄又走了是不错，但你不能见他走了就出击啊，现在可尝到苦果了吧，林阡早把郭子建埋伏在这里等你了。”说的同时，痞气的笑容一如往昔『荡』漾着，不认识他的还以为他是幸灾乐祸，熟知他的才听得出他更属于哀其不幸……

    “叶将军，郭子建不是伏兵，我是看着他进驻麻黄塄的，知道他大致兵力。我之所以出击，只因王妃战前交代，只要林阡不在，就可立即动手。”罗洌摇头。叶不寐终于和林阡先前一样误解了罗洌，以为他是淡化了郭子建的存在麻痹轻敌，实则，却是楚风流默许了他。

    五月下旬，楚风流亦到了麻黄塄战地，罗洌为久攻不下而向楚风流请罪，叶不寐亦向楚风流请教，为何“只要林阡不在”，罗洌就可以动手。

    “只要林阡走了就可以动手――只要林阡走了，无论谁守麻黄塄，都一定能被罗洌打败。”楚风流笑道，叶不寐一怔：如此信任。罗洌则心中一暖，战意更高，楚风流又道：“一听战况，我便觉出林阡出现只为影响我军军心，守关的一定另有其人。”

    罗洌忽而有些惭愧：“守关的郭子建，却真是绝无仅有的凶猛悍将，换任何一人，都不可能在阵型被冲『乱』之际，还能扭转胜负。这大抵，也是林阡派他的缘由吧……”

    “唉，我总算明白了。”叶不寐『摸』着后脑勺，顿悟，“王妃和林阡，这次是在下明棋。是明知对方的攻击和防御，却把权力全部交给了可信的手下……然而，万一林阡是刻意诱我方出击，那夜罗将军岂不是很危险？”

    “你想多了，叶将军，示弱诱敌，虽符合林阡一贯用兵，却不会发生在他后方不安之时。”楚风流平静回答，“这一点，可要感谢越野和苏慕梓了。”

    叶不寐面『色』渐变。看来这一战，不仅表面不分胜负，连林阡和楚风流的机谋都是平分秋『色』的。没有谁占据主导。

    楚风流笑了笑：“再者，即便中计又如何？叶将军难道还以为，罗洌还是几年前那个容易轻敌的罗洌？”

    罗洌肃然点头：“王妃曾经指点罗洌，勿轻视任何一个不该轻视的人。所幸我虽低估了郭子建，却不曾忽视了他。”

    叶不寐心服口服。只要保持高度警惕并绷紧神经，那夜出击的罗洌，纵然赢不了也不会惨败。

    “不仅你低估了，我也没想到――比郭子建更厉害的，当今临洮府，都难挑出一个来。”楚风流扼腕，“否则，我必会在这里布下更多的兵候着此人。”毋庸置疑，她虽低估了郭子建，对局势却堪称洞若观火。

    “前些年我等与林阡作战，总是参不透他的虚实，我本以为这次亦然，不料王妃明察秋毫。”叶不寐情不自禁地赞。

    “虚实。”楚风流咬着这两个字，笑，“陇右，毕竟不是他的地盘。”

    便这一笑，让叶不寐与罗洌都心领，楚风流并未受陈仓的河桥大战而影响，她，仍然具备与林阡匹敌之实力，且当仁不让。

    陇右，毕竟是金军管辖。
