------------

第747章 心狠手辣

    陇右战场之重急，四月尚在关山，端午转至临洮，五月下旬，竟又不容喘息地变作陇西。金国的高手组织与官兵，故此与林阡一样马不停蹄――也是刚从临洮抽身，就立即引兵到陇西。

    辗转此地继续交锋，实则并非林阡本意。须知由于位置至关重要，陇西渭源是林阡最早着手安排盟军之处，按理说较之通渭武山与漳县更为稳定，早先，单行和吕之阳也着实各司其职、蒸蒸日上，然则，却因苏慕梓越野分化瓦解，终于一落千丈、千疮百孔。

    而从根本上讲，苏慕梓与越野对陇西渭源的分化，又是楚风流早先就发现并利用的。奈何，她命令强攻麻黄塄的罗洌，偏遭遇了林阡嘱咐硬守的郭子建。

    闻知战况的那一刻，楚风流终于了解，渭源陇西之剧变，虽不符林阡本意，但根本早已被他察觉，数月来，是以一再对单行给以警示和机会，但，宽限不代表纵容，一旦有人真正谋叛，林阡俨然绝不手软。这一回单行之事败，从开始到结束不过是几个时辰，楚风流算见识到了林阡厉害。

    越是如此，就越要尽快突破。楚风流不趁着陇西内『乱』拿下麻黄塄继而南下，林阡就一定会在安稳了陇西之后以麻黄塄为起点北上。逆水行舟，不进则退。

    麻黄塄这一战太重要，当楚风流想的是清扫陇西，林阡要的是覆盖临洮。

    ?

    这一幕幕阴谋与人事全都藏在事实背后，『吟』儿未必看得见全部，却实知麻黄塄之役本来是可以不发生的，如今陷入鏖战长达十天之久，陇西大小事务也极难了结，根本给林阡北上临洮的战略一个不小的阻障。

    “越野和苏慕梓，原是这样给我们接风洗尘！”闻知叶不寐给罗洌增兵，海逐浪便奉命给郭子建帮手，临行之前，听说这里又有匪兵和盟军不和、需要林阡亲自镇压，海逐浪知这形势完全拜越、苏所赐，故义愤填膺，边策马边骂。

    “是啊，若不是他们的分裂，现在或许已经打入了临洮，可以回定西看看了……”『吟』儿听见海逐浪的话，也对越野苏慕梓嗤之以鼻，自言自语的同时，不免黯然――“回定西”，或许，对于旁人而言，定西是第一次去，但她和紫雨不是，她俩没有记忆，等同于是在那里出生的。

    南漂的经历，点滴在心头，那时候虽然艰苦，却多无忧无虑，是亲人，是朋友，是在这世上唯一可信可依靠的人……

    若不是苏慕梓和越野的分裂，也许，风七芜也不会杀了师父，不会失去紫雨的感情。

    连日来，她一直没有再见紫雨，或者说，她一直没出现在紫雨眼前过，像海逐浪对她那样，只是远远看着、关心着。不敢跨上去一步，不是没胆量冰释，是不忍心看到紫雨憔悴的面容。

    那夜，失去了丈夫，失去了姐姐，紫雨疯了，痴了，恍惚了，老是昏睡――不，应该说是一直躺着，只出来走动过一两次。『吟』儿看着她苍白的脸就心神俱裂，一动情，差点眼泪就掉下来。

    “姐姐……”此刻，似是被身边人提醒，紫雨终于转过头来，定定地看着她。

    “紫雨。”『吟』儿一惊，慌忙上前，忍住眼泪，越走越近，紫雨在笑，却笑得比哭还难看。

    “紫雨……”她强忍悲恸，看着紫雨，“不要勉强自己，不开心，不要对姐姐强颜……要哭，就好好地哭一场。”

    “姐姐，为何不杀了我啊……”紫雨呆滞地看着她，“单大哥有罪，我也一样有，他做错任何事，我都是从犯……我没有劝过他，他做什么，我都是支持的，包括，杀林阡，我也参与了杀林阡！”

    听到这句，紧随着『吟』儿的何勐当即警觉，『吟』儿急忙按住他的北辰剑，示意他不该把这席话放在心上。紫雨她，根本是求死。

    “紫雨，你对我很重要，我不会杀了你。”『吟』儿斩钉截铁。

    “因为我对你重要，你就强行把我留在这个世界上！岂不知，活着比死了还痛苦！？”她眼睛一亮，恶狠狠地突然按住『吟』儿的肩，何勐立即要拔剑，仍旧被『吟』儿惜音剑拦下。

    『吟』儿的视线，始终没有离开过紫雨：“死是对他的惩罚，生是对你的锤炼。紫雨，林阡已对你网开一面。”

    “是啊，我倒是忘记了，我们这些人的命，全都在林阡和你的手上，自己说了不算，必由你们生杀。”紫雨冷笑，笑得她心底发寒，紫雨她一字一顿说：“凤箫『吟』，你真是我见过的，最心狠手辣的女人。”

    “紫雨，坚强些。这世上，没有谁失去了谁就不能活。”『吟』儿微微一笑，“况且，你还有单大哥的骨血……”

    话音刚落，就看紫雨发疯一般，不知从何处抽出一把刀来，众目睽睽之下，立即以刀击腹，若非『吟』儿手快，后果不堪设想，『吟』儿一把抓住那刀锋，硬生生将其夺下、摔开，亦是提高了声音，愤然朝兵卫和女眷们怒喝：“谁给她的刀！”

    一片哑然，『吟』儿转过头，怒其不争地看着紫雨：“师父他，是用他的命保住了你们母子，死得其所，他是英雄！如若你不珍惜，才是心狠手辣！更加不配做他的女人！”

    “要是没这孩子多好啊……我就可以……跟他一起死了……”紫雨稍平静些，眸子里充溢着眼泪。

    ?

    其实，紫雨的歇斯底里是『吟』儿的期待。

    如果她还像之前一样若无其事、面无表情，不肯把真情实感发泄，反而对她和孩子的健康不利。

    然则，却终究给『吟』儿烙上了心狠手辣的罪名。听到的时候，『吟』儿虽触动，却没有排斥。因为背负的立场在这里。这里先是林阡的天下，其次才是她的世界。

    人前坚硬，但脆弱的一面，却总被林阡发现。于是这一晚，她正在榻上心事重重，他忽然无声无息地进了帐，轻柔地从身后抱住她，低声唤：“傻『吟』儿……”

    “回来了？”她懒懒地转过身，抬起头，微笑，“最近陇西的『乱』子，越来越少了啊……幸好是你在，否则，不知到猴年马月才安稳。”

    “叫旁人别强颜，自己呢。”他说罢，她『色』变，她以为他忙于陇西事务顾不着她，却凭何他对她的心情也这么了如指掌。

    “倒是许久没有看见『吟』儿的猫『尿』了。”他笑着捏她鼻子，她本就处于动情状态，这轻轻一碰，加上言语刺激，竟控制不住眼泪哗哗就流出来。只是被他形容成了猫『尿』难免又觉得羞赧，于是既想哭又要笑，痛苦地捶着他臂。

    “『吟』儿，哪怕负了一个又一个不该负的人，心狠手辣到众叛亲离……我也只剩一个你，你也还赖一个我。”他轻声说，黑暗中凝视她眼眸。这一刻，他忆起这些年来，他和她的路都一直满布荆棘，各自越心狠手辣，对彼此越相依为命。

    她却噗哧一声笑了出来：“不会的。不会有这么一天的。再怎么说，海将军、向将军他们，都不会作敌人呢。”

    他一怔，心道，何时这丫头把海逐浪放在了向清风前面呢。
