------------

第748章 从容博弈

    林阡，实是个坐不住的男人啊，大半夜的他又失踪了，往帐外兵卫们问，都说他是巡查陇西布防去，于他而言，即便无关生死，无关胜负，这些都是最要紧的。

    『吟』儿醒来时，贴着床褥睁着眼睛想，林阡这样没日没夜，为的是陇西能够尽快安定，为的是郭子建的坚守不至于白费，应该也为了她吧。近日，林阡已经松口说要把这两个据点交给她了，却不忍她辛苦，故而想要交给她一个不必她『操』太多心的事业。

    听孙琦吴赟他们说，继罗洌、叶不寐之后，楚风流也到了前线，看来金军是倾尽全力要清剿陇西，只不过他们不会那么容易得逞的，有郭子建在他们就已经很头疼了，现在海逐浪应该也已抵达，显然就更加固若金汤。

    孙琦吴赟是这么讲，但何勐以为不然，据他称，那位金国王妃楚风流，是林阡口中的大金第一将才，所以只怕林阡过几天也需亲自出征。

    “大金第一将才……”『吟』儿初听之时，就预感对方会把林阡从自己身边支开，心里隐约觉得认识这个王妃，不然不会有这么强烈的在意，不过，想起那天林阡称赞自己说“我林阡帐下的第一将才”，瞬间心里就达到平衡，沾沾自喜，我是林阡帐下第一，比你大金第一有分量得多了。于是『吟』儿再无愁绪，起身来等林阡回归，看外面星夜『迷』人，想，不管过几天林阡是走还是不走、她是随他过去还是留在这里，都不该浪费了此时此刻的好心情。

    正巧闲来无事，便在营中为他煮酒，不知怎的，忽然越来越困，竟说睡就睡了过去。

    “『吟』儿！”被这声喊得振聋发聩，『吟』儿睁开眼睛时，正被林阡揽在臂中，从他力气多强，就看得出他心有多急。这时营帐开了，『吟』儿被强光照醒，发现已然是白天。想到酒还在煮呢，一个激灵要爬起来，却突然觉得四肢乏力，头重脚轻。

    “酒……拿下来了？”『吟』儿第一句就问酒，林阡先是一怔，点头，却隐约有怒『色』：“不好好睡觉，瞎折腾什么？！”

    “我……这是怎么了？”她晕晕乎乎看着进来的军医，见他久久切脉不答话、林阡眉也越蹙越紧，气氛太过僵硬，于是笑着调侃林阡：“……还是那天累的吧？”

    林阡反手一掌下来，却是轻轻触在她额上，她没闪没躲，只发现他手冰凉冰凉的，吓了一跳，赶紧用手去探那军医另一只手，发现人家是因为接触过她手才升温了，另一只手则和林阡一样凉。刚才她昏沉，竟没注意到。

    “我……又发烧了……”『吟』儿叹了口气，“不能喝，连闻都不能闻么……唉……”一想到从前发烧都是紫雨照顾，『吟』儿心里就难受。

    “怎么？”林阡一愣，“之前也发烧过？”

    “嗯，有次被『逼』喝了一口酒，就昏了三天三夜。”『吟』儿老实说，“我本以为，不喝酒就行了，想不到，这次只是闻到了，就又发烧了……”

    “这不是发烧。”林阡摇头，“这是你体内残留的火毒。”

    那军医顿悟，点头：“难怪主母这病症不像外感六『淫』，也不似内伤劳损。”

    “毒……”『吟』儿一愣。

    “离开我之前，你病入膏肓过，就是因这火毒已经渗入五脏六腑。然则你被那些小人掳去后，他们为了让你失忆给你灌下毒『药』，却很可能歪打正着，那些毒『药』偏寒，帮你震住了火毒，使你本来难以消除的毒素，变得遇酒才会发作。”林阡推测。

    “原是这样……”『吟』儿这才明白，难怪一直不能喝酒，根源原来在失忆以前。

    “军医，需如何是好？”林阡转头问军医。

    “主母目前状况，倒也不算毒发，但在退烧之前，最好是休憩静养，用以往樊井大夫所开『药』方为她清热、败火。”军医说。

    “那便休憩静养。”林阡点头。

    “啊……”『吟』儿一脸失望，沮丧劲就别提了。

    与军医一起走出营房，林阡的心情哪像表面那么波澜不惊。

    火毒，虽然不算复发，却还是甩不掉的阴影。其实他看见『吟』儿重生就很怀疑，火毒到底有没有彻底从她体内驱除，会否再有一天重新找回来。

    现在看来，『吟』儿最禁忌的就是酒，偏巧他这一年，都是被酒带过去的，所以重新遇到『吟』儿时，只给她展现出了一个嗜酒如命的魔鬼……未必不是她这场病的诱因。

    “吴赟，孙琦，如我出征，由你二人接管陇西。”林阡立即把吴赟和孙琦召到跟前。经过他数十天的恩威并施，内『乱』的阴影总算得以消除。吴赟和孙琦合力，理当可以胜任。

    “盟王，盟主她现在怎样了？”吴赟和孙琦都听说了『吟』儿病倒，所以二话不说接管这里，并关心询问『吟』儿病情何如。

    “暂无大碍，让她休息一段时日，陇西据点，且靠你们了。”孙、吴走后，林阡亦对何勐、刘淼嘱咐，“我不在时，照顾好她安全，今时不同往日，勿再准她『乱』跑，如若她不服帖，便以军令制她。”

    ?

    陇西之北，转眼已打了将近半月，漫天旌旗在望，遍地鼓角相闻。

    这半个月，紧接着金北前五和抗金联盟的先前战史，毫无缝隙可言。

    楚风流和叶不寐，各率会宁军与咸平军三百，联合陇西当地官军，势必一举扑灭宋匪。确然应了她的言论，陇右是金军的地盘，这是金军的固有优势。

    何以，郭子建与罗洌周旋八天一直不相上下，而叶不寐虽然武功比海逐浪高，却还是对麻黄塄久攻不下？五月末楚风流赶到陇西时，亲眼看见高下之根源，不在于郭、海、罗、叶四大战将各自的水平，而在于郭、海的配合，明显把罗、叶比了下去！郭子建和海逐浪，一人冲锋陷阵、一马当先时，另一人则不断招纳人才、兼并邻近部落，长此以往，陇西之匪兵，根本已不像匪兵。

    匪兵。

    当年，南北前十入宋，不过被宋人称为“『奸』细”罢了，如今，抗金联盟入金，却是金人口中的“匪兵”，气魄便大相径庭。将近半年来，林阡的这些部将们，每赢一场战役，总缴一大帮兵械，吞没又一寸土地，杀守将，斩贪官，掠民心，募壮士，队伍壮大，声威赫赫，继陇西、渭源之后，连续成功涉足武山、通渭、漳县，直接『逼』近二王爷和越野所在的临洮与定西，关山一带，亦成功拦截身处陕西的大王爷。

    陇右诸郡，竟都是金朝官军与他林阡共存，甚而有之，林阡势力比官军还大。这种攻占太危险，危险得难以言喻。

    楚风流却还是能从罗洌和叶不寐的身上看见不少希望，庆元年在南宋曾和林阡碰过的他们俩，水准都可谓突飞猛进，罗洌接受教训不再轻敌，叶不寐虽然还是改不了的痞气，却好像因为浓云井炸『药』事件脑子被炸醒了，这几年来都特别勤学好问，用兵正在慢慢进步。

    这天晚上，她缓步走入叶不寐的营，只看他坐在案边瞌睡，手里还攥着一卷书。

    “绝水必远水，客绝水而来，勿迎之于水内，令半路而击之，利。”她轻声读着这一句，这很久以前就读过的一句，从小便了然于心的一句，不得不想起她在渭水大战迎击吴曦的情形，却，终于遇上那人棋高一着。

    她最了解那个人，换而言之，那个人也最了解她啊……

    “王妃。”叶不寐醒过来，一愣，赶紧起身。

    “现在该读的，是这一句。”她笑而为他指到另一句，叶不寐一怔，赶紧瞄了一眼：“敌近而静者，恃其险也，远而挑战者，欲人之进也，其所居易者，利……”一拍后脑勺，显然有所悟：“原该这样打！”

    “聪明如叶不寐，灵活如罗洌，两者皆是大材。指点恰当，扬长避短，便有大作用。”她心知肚明，她有望在林阡驰赴之前，闪电击败郭子建与海逐浪。
