------------

第749章 旗开得胜

    “宋军善步战，我军善驰突，如今宋军据险坚守，我军铁骑难有用武之地，我实恐宋军趁夜偷袭，不知众位以为该如何用兵？”交战前，楚风流不曾像以往那样发号施令，而是对左右征集意见，此情此景，出人意料。

    一向以楚风流马首是瞻的金北高手，和从来庸碌无主见的陇西将佐，一心一意要听她出谋划策，突然听她发问，自是始料不及，于是议论纷纷、莫衷一是。

    便在楚风流眼神鼓舞下，叶不寐鼓足勇气，向诸将说出胜战之策：“既宋军据险坚守，便该诱其离开险地，轻兵出战，深入我境……”

    “甚好！这里地形我清楚。恰好趁如今郭子建气焰嚣张，完全可以激其出战，继而佯败诱进。”罗洌眼睛一亮，点头，“我等则事先安排兵力，张网设伏。”

    “如何激起出战，又如何佯败诱进？”楚风流笑问，于主位坐下，飒爽干练。

    “郭子建『性』烈，言辞挑衅，便可激他；宋军一贯胜多败少，我军战败实有说服，此佯败易。至于诱进……”罗洌道，叶不寐点头，续：“匪兵贪婪，丢弃财物，诱之争夺，我军撤，宋军必进。”

    “既然有如斯妙策，为何不立即行事？”军营中一众将领翘首以盼，终见楚风流面『露』赞许之『色』，纷纷扫去阴霾，当即整军待发。

    楚风流佩剑戴甲、缓步出营，闻见金军士气高涨，实知抗击林阡，不能光靠她一人：“是时候在我金北诸军，培养后继者。”有朝一日，无她赞许，众将也能当机立断，才是她楚风流乐见。

    按计行事，叶不寐率一干咸平府高手，登上山头，将挑衅信札系于箭上，『射』入郭子建军营之中；罗洌领陇西官军『逼』近其寨，命兵卒大声辱骂，罗洌自己则拔剑叫阵。长此以往，换谁都按捺不住，何况郭子建那种火『性』，正好交兵了这么久，郭子建熟知金军没两下子，哪想到楚风流刚到来就使其焕然一新，一时大意，挥师出战。

    初，罗洌还能与郭子建争锋，半个时辰就体力不支，不敢恋战转头就逃，金军紧随主将边打边撤，郭子建不知有诈，带同亲兵以及陇西匪军趁胜追击。

    越追越远，金军消失殆尽，突然狂风怒号、电闪雷鸣，士兵难以行动。郭子建看见道路狭窄，树木茂密，暗叫不好，正待举手说出句“不宜再追”，却听一声炮响，谷内外伏兵四起，喊杀震天动地，等候已久的叶不寐骤然冲击而出，郭子建勇猛，拼死杀出重围，麾下仍然死伤无数。恰遇到罗洌返身夹击，更将好不容易整合的郭军再度冲散，外带着后面那一群还在捡拾财物的匪兵们，宋军霎时被切成数段，混『乱』不堪。

    耿尧领兵而来，又遇到楚风流着盛屠龙埋下的第二路伏兵，早就以逸待劳，意欲一网打尽，激战从下午打到天『色』全黑，再由黑夜杀到黎明降临，不分昼夜，异常激烈。

    烈火熊熊，不知是人为燃烧，还是天降霹雷，借着风势，铺天盖地，一时只听哗剥爆响，黑烟滚滚，又有溪水漫隘，横冲直扫，非但不能灭火，反而如油般浇得火势更盛，宋军被火烧死、被雷劈死、被水溺死的，不计其数。

    守在据点的海逐浪等人，远看着那水龙火片直往天上卷，未涉其间，身临其境。最先侥幸逃回来的士兵都说，海将军别去救了，去多少死多少，他们逃出来的时候，楚风流正下令用弓箭『射』击，宋军失去防御力是成批倒毙，问起郭子建和耿尧，都说生死未卜。

    海逐浪审时度势，决定一面向林阡报信，一面坚壁据守，幸而他决定得早，信使前脚刚离开，后脚旗开得胜的金军就已经杀到了据点，三路大军，齐把海逐浪这支唯余的精兵围困，差之毫厘，消息更加要被耽误，那天日薄西山，可见那遍地断刀残枪与伏尸，惨不忍睹。

    海逐浪吸取郭子建教训，面对挑衅决不应战，奈何正中楚风流下怀，教海逐浪这些坚守之兵将，亲眼看见烽燧上绵延了数十里的狼藉，如此军心大动，已有逃兵投降。海逐浪见状，唯能关紧寨门，严令禁止叛逃，掩月刀森然可畏：“再有逃兵，见一个，杀一个！”

    那天晚上，郭子建才脱困归来，却是身负重伤，被战马驮回的，检点残兵，不足半数。

    因海逐浪平易近人，郭子建亦爱兵如子，才使军心在困境里稍事凝聚。

    然则，短短三天内，金兵屡战屡胜，可谓攻无不克，负隅顽抗的海逐浪郭子建，最终就快被『逼』上绝路，楚风流又在这最后一个据点外构筑土城，发动三军，决堤灌入堑壕，断绝宋军据点之水粮。另一面，又散布招安之言论、离间之谣言，试图对陇西匪兵从身到心的打击。

    那时那刻，陇西由单行带来的影响才刚刚开始消除，麻黄塄却眼看就要被突破，北与南孰轻孰重，盟军是捉襟见肘。胜利的主导地位，俨然偏向于楚风流。

    于是有人大赞王妃英明、善于用兵，半个月没打下的麻黄塄，王妃三五天就拿下了，顺带着给林阡设下了一个内忧外患的大难题。楚风流却勉强笑笑：“身处陇右，本就敌众我寡，还被他自己人扯后腿，不输才怪。”

    他自己人，说的是越野苏慕梓吧，但越野苏慕梓，显然必须把林阡放在首要敌人的位置――为了苏降雪的死，为了人不能走回头路……

    六月初，陇西依然有苏越的人在分裂，虽然，规模日渐弱了，精力日渐疲了，胆子日渐小了，却，不容辩驳地存在。稍不留神，全力一击，对于麻黄塄将失的现状而言，便是致命的一击。

    除了苏越借机生『乱』之外，薛焕、轩辕九烨和解涛，亦妄图对陇西三面包围!

    面对如斯境况，即便林阡，都难免觉得棘手，偏巧麻黄塄告败的那夜，『吟』儿就发烧倒在营房内……

    翌日白天林阡没有回来，教『吟』儿还以为他去了前线，傍晚他回来她才知道，原来还是为了陇西布防。『吟』儿被勒令在营房里休憩静养，想到如果自己没有煮酒、生病，或许现在可以为他守着、让他心安地去麻黄塄救援。敌众我寡之下能坚持半个月，郭子建海逐浪已经很不负阡的希望。现在，『吟』儿虽然信任他们两位，也不得不承认那楚风流名副其实，需要林阡亲自去打败。

    “甚少有什么人，能让你都有倦『色』……”一听帐外风吹草动，『吟』儿就知道是阡回来了，微笑上前去迎他，同时要给他脱去甲胄，他却按着她手，示意不用了。她看见他面容里掩饰不住的疲惫，猜出个一二来，笑：“是要去前线么？”

    他点头。

    “什么时候出发？”她问。

    “时间真是尴尬。半个时辰，不长也不短。”他笑。

    “半个时辰……刚好可以打个瞌睡。”她算了算。

    “既想小憩片刻，又极想听『吟』儿说话。”他面『露』一丝不舍。

    “那不矛盾。”她鬼魅一笑，突然出了帐，他带着好奇等了片刻，就见那丫头端了一盆热腾腾的水进来了，他生怕她搬不动，赶紧起身相迎，却看她把水盆往地上一放、同时兴冲冲把他按回床榻，然后像店小二那样把洗脚布朝肩上一搭，蹲下身来帮他脱了战靴，勉强掳起他裤管。

    “咦……”他双脚被她浸在热水里，自然是精神倍增，即刻无限享受，再看着『吟』儿殷勤的样子，忍俊不禁：“怎么？”

    “以前师父出征或凯旋的时候，紫雨喜欢给师父洗脚。说这样最容易恢复精神了。”『吟』儿回忆的同时，已经给阡擦起来，笑『吟』『吟』的，“泡着热水，小憩片刻、『吟』儿说话，两不误！”

    他弯下身、轻捧起『吟』儿的脸，四目相对，含情脉脉，温馨而幸福，所以不想也不愿说出感谢，只浅浅一笑，俯首与她额头相抵。沉默里，半个时辰，竟说过就过去了……

    “『吟』儿。”他已到帐外又回身，还没有上紫龙驹。

    “嗯？”夜『色』下，她眼中满是温柔，忽然想起什么，『色』变，“啊……忘了说了……旗开得胜！！”

    “哈哈。”他一怔，笑起来，叮嘱，“以后别再那样睡。”

    “那样睡……”她一愣，琢磨着，哦，原是蜷缩着吗，那个，是因为当婢女的时候挤在一起，生活环境不好啊……

    正要辩，他已扳鞍认蹬，他太清楚这丫头的个『性』，所以才没用诸如对健康不利的理由，丫头她天不怕地不怕，唯一怕的是――“那样睡，长不高。”

    “啊――！”『吟』儿登时把这话放心里了。终于没有左耳进右耳出。
