------------

第750章 首阳遇袭

    群峰之首，阳光先照。古雅的首阳山，沐浴在晨曦中肃穆而安详。

    野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，拾级而上，一路是古人旧冢与今人新坟。单行寨主最后的归宿，也在于此。

    虽与吕之阳先后谋叛引发内『乱』，单行的机谋可谓更深、组织『性』相对更高、破坏『性』也明显更大，林阡却终念他治军有功，既不曾伤害紫雨分毫，也给了他这一处葬身之地。

    身体一贯孱弱的紫雨，事发以来更加憔损，教『吟』儿尤其担忧她的健康，隔三差五便要来问军医状况。所幸紫雨虽一直精神萎靡，却花了这么长的时间总算想通，看似正慢慢从悲恸和绝望里走出来，某天她愿意笑了，某天她愿意进食了，某天她愿意出来散步了……这些，『吟』儿看在眼里，喜在心上。

    而这天，紫雨终于决定，来首阳山上拜祭丈夫、孩子的父亲，要告诉单行，愿意把这孩子抚养长大。虽然『吟』儿还不曾被原谅，也还是跟紫雨一同去了，一则担忧她会否是强颜欢笑却自寻短见，二则，『吟』儿也很想去看看师父。

    连日来，何勐刘淼都对『吟』儿严加保护，自是遵从了林阡在临走之前的命令。好在『吟』儿抱恙静养，陇西军务又全权交给了孙琦、吴赟，一直风平浪静。闻知『吟』儿要伴紫雨上山拜祭，刘淼派了一队亲信陪同，何勐则亲自随行。

    初生阳光照在紫雨的脸上，静谧而温柔，『吟』儿默默看着她侧脸，忽然想起刚从关山回来、送林阡去临洮前线的那一天，回到据点时看见的同一幕光景，那时，紫雨也是这样安然地、靠着单行闭目酣睡。甜蜜温馨，原来曾经那么近，却为何那么短？而如今隔着一块墓碑，紫雨似乎又重新感受到了单行的温暖……

    『吟』儿鼻子一酸。以前，师父和紫雨是七芜最亲的人，其实，一别也不过十几天，为什么，我竟可以这样心狠手辣……心中叹：可我只能选择这样的结局，否则，就是我帮着师父和紫雨要了林阡的命，我怎忍心，怎舍得。

    只一失神，就看跪在单行墓前、安静多时的紫雨，忽然脸『色』剧变、哀嚎一声，撞向那坚硬石碑……！

    “紫雨！为何还是想不开！”『吟』儿眼疾手快，急忙冲上前去，狠狠将她往后拉。

    “要和单大哥死在一起！”紫雨疯癫地嘶吼，『吟』儿几乎拗不过她的力气，赶紧转头去叫何勐等人：“快，快帮我拉住她！”

    一干人等全部涌上，手忙脚『乱』才把紫雨制伏，紫雨还不停往前撞，手指嵌在何勐和『吟』儿的臂中，竟似要抓出血来。情知突破不开，她眼泪流了满脸。

    “紫雨……还有孩子啊……”『吟』儿柔声劝，忽然有些站不稳。

    “主母？”何勐察出『吟』儿不对劲，正待发问，突然也觉眼前一黑。

    “孩子……哈哈，孩子……”紫雨喃喃了几句，陡然眼神一狠，竟似换了个人一样，与此同时天『色』一变，这四面八方，突然传来扣紧的弩箭之声，势如飞鸟离弦狂突。刹那，无数箭矢破空激『射』，直往这核心来！

    何勐哪还管得了紫雨自尽，一把将『吟』儿从人群里拉出来，脚一蹬地跃开好几丈远，右手挥出北辰剑见箭就打，勉强躲过一劫，却觉精力耗尽，暗叫不妙，方一站定，就看适才伫立之处，刘淼的那一队亲信全然中箭倒地，当场死亡者半数以上，血流顿即成河。

    『吟』儿根本来不及明白发生了什么，刚一定神，就见到这番惨景……而不容喘息，再一次万箭离弦，对准的是其余士兵。两次生与死的堆迭，活下来的只有躲闪的何勐和『吟』儿，还有……紫雨……

    早有准备的紫雨……

    “紫雨……”『吟』儿唤不出这名字，紫雨是她给紫雨的名字，不是紫雨自己。

    “紫雨，谁是紫雨？！”紫雨的泪还在眼角，却在笑。

    『吟』儿一怔，察觉何勐臂上被擦了一箭，当即俯身给他包扎，何勐脸『色』苍白，却神志清醒：“主母，咱们……着了道了……”

    那些弓弩手，全然统一到紫雨的身边来，显然是她召集和联络……从行事作风看，她，很可能是苏、越的人……为什么，从来没有表现出来，是什么时候恢复了记忆？！

    “你是谁？！”『吟』儿厉声问，心却在颤。

    “要你命的人！”对面的那个女子，面目狰狞，语气凶残，不是紫雨，不是……

    话音未落，她身边高手已尽数涌来，忠心护主如何勐，以身躯将『吟』儿挡在身后，挺剑而起上前迎敌：“主母，先下山去！”

    然则他一改以往骁勇，竟好似已筋疲力尽，只接了两刀就气力不济、十招后便被三人围在当中，而已经有高手飞身过来欲杀『吟』儿，『吟』儿无力拔剑，闪身侧让，脚却一崴，被强力掀翻在地，重重磕在地上起身时头疼欲裂，电光火石间，那高手的刀已然临头……

    何勐大惊失『色』，是一声大吼硬生生撞开几人包围，咬牙把手中剑远远掷在了那高手背上，『吟』儿逃过死劫，同时何勐也大步追回、从那人背中抽出北辰剑，扶起『吟』儿便要逃遁，然则只是两三步，他便腿脚一软险险倒地。『吟』儿因脚崴伤，也站不利索。

    势单力孤的何凤二人，被围困于一群弓弩手间。这里，全都是想要『吟』儿『性』命的人物，且一个个本身武功就和何勐相当！

    “凤箫『吟』，何勐，你们都中了软骨散。逃不掉了。”紫雨阴鸷地笑，缓步上前，胜券在握。

    “是刚刚……你刚刚，是假的！？”『吟』儿顿时明白，适才紫雨去撞墓碑，根本是在演戏，她是博取『吟』儿的同情，却借机抓住了『吟』儿和何勐的手臂，让软骨散，轻而易举地嵌入他们的身体，而同时，她将保护『吟』儿的兵卫们尽数聚集在了一起，那些人，为了阻止她自尽毫无防备，方便了这些弓弩手大开杀戒……

    太聪明的女人……用眼泪，把所有武装一扫而光……

    “岂止刚刚是假的。很久以前，就已经在装。”紫雨笑着，俯瞰何勐和『吟』儿，『吟』儿不得不想起，数日前的营帐外，紫雨以刀击腹不要那孩子：“那天，你求死……”

    “不是求死，是在计算你对我的看重、观察你对我的警惕。你不可怕，但你身边的林阡可怕。所幸，他第一次见到我的时候，我还没有恢复记忆。”紫雨冷冷说，“那天，我本想假意与你和好，但想想还是算了，要杀你，就不能做任何一件让林阡起疑心的事。”

    “你的小心是对的。他若起疑心，你焉能逃得过。”『吟』儿看着这个最熟悉的陌生人，知道紫雨和七芜全部都一去不复返，凤箫『吟』可以对不起紫雨，那么这个人，一样有权复仇。

    “这语气，当真耳熟。”紫雨笑起来。『吟』儿一愣，当初，紫雨曾缠着七芜说，单行是所向无敌的大英雄。

    七芜没来得及告诉紫雨，我也找到了属于我的那个单寨主，在我心里，他是独一无二的王者……

    “你和师父，真正般配，一模一样的机关算尽。”『吟』儿淡然。

    “住口！”紫雨怒不可遏，“荒谬得很，我竟跟个草莽匪首混为一谈！”

    紫雨满心满意，都是厌弃之『色』，『吟』儿想到单行为她豁出『性』命，心都不由得一凉，却不自禁轻笑一声：“不是混为一谈，是融为一体了。”

    紫雨恼羞成怒，冲上前来，拔刀对准了『吟』儿劈下，不错，那天她在营帐外自尽的刀，原是这伙人给她的……死亡的威胁中，『吟』儿猛然出手，是在适才拖延的时间内，一直借机恢复体力，惜音剑后发而先至，打开紫雨的刀架在她脖子上。火光四溢，杀气腾腾！

    见『吟』儿瞬间反败为胜，众敌全是出乎意料大惊失『色』，肃静了半刻的首阳山，登时又剑拔弩张：“放了郭小姐！”

    “不想她死的，全给我让开！”『吟』儿声『色』俱厉，劫持她时，姐妹情一笔勾销。

    僵持之际，『吟』儿与何勐一起往山下退，然则身前这众敌人还面面相觑，后面先行传出另一个声音：“郭小姐，我从来对你说，欲速则不达！”

    太熟稔，吕之阳、单行皆是被她引上歧路，她，苏慕然，与上次暗夜中的黑衣装束不同的是，这次她从树竹里隐现，淡红『色』衣裳，随风飘然，妖而不艳，魅『惑』『迷』离。若非听过她是如何对吕之阳攻心，不禁要教人怀疑，她究竟凭什么合纵连横。

    『吟』儿无暇思虑，偏听得苏慕然都称紫雨为郭小姐，心念一动，便知紫雨地位极高——这帮敌人，不仅是她的同伙，很可能都听命于她！

    苏慕然出手太快，刚现身何勐就微呼一声，腿上中了一锥摇摇欲坠，『吟』儿心知苏慕然武功极高、自己和何勐显然不可能同时逃生，是以当机立断，抬脚将何勐踹下山涧滚了老远，自己则借力反冲斥散了这帮敌人，过程之中，一直没有松开对紫雨的劫持，哪怕摔在地上的时候，也是用紫雨垫背。

    苏慕然看她踢走何勐，立即下令去追，『吟』儿拉着紫雨站起，凶恶扼住其脖颈：“苏慕然，不要你郭小姐的『性』命了么！”紫雨被她手臂勒紧，面『色』青紫喘不过气。

    苏慕然微微一怔，心知『吟』儿根本不认识紫雨是谁却俨然『摸』清楚了她的地位，故而心惊，笑：“好一个明察秋毫的盟主，虽不曾恢复记忆，倒也与先前见到的差不离了。”

    到此刻『吟』儿又怎能不清楚，苏慕然和紫雨，就是自己失忆的主谋！

    “主母……”何勐勉强起身，却头晕目眩，他适才被紫雨抓得太深，是以软骨散渗入极多。

    “回去告诉主公，这里发生的一切！”『吟』儿发号施令。

    “我负责主母安危，不能自己一个人回去！”何勐虎目噙泪，竟要重新攀上。

    “何勐，与其作没用的抗争，不如先退再争取！”『吟』儿厉声喝，踢落石子阻他回来。

    “风七芜，主公说过，你若不服帖，就以军令制你！”何勐义正言辞。

    “主公还说过，安逸时，我听你军令，动『乱』时，你必须听我。”『吟』儿慑服一笑，“听我说何勐，他们不会拿我怎么样，他们要对付的是主公，会以我为人质，诱引主公去救。到那时，你何勐再一展拳脚，雪了今日遇袭之耻！”

    苏慕然、紫雨等人全是一怔，『吟』儿名为自救，实为断人口舌地说服！对何勐，也对她们。毕竟她们最大的敌人，一定是林阡，所以不会轻易杀她，也不该随便就杀了她！

    却竟有人，拿她自己夫君的安危来搏——这之中，又是怎样的信任和托付……

    “好……！”何勐思了片刻，终也权衡了轻重，点头转身离开，而不多时，一众敌人，在苏慕然默许之下，已全部朝『吟』儿『逼』近。

    “对主公说，去救我的时候，对敌人别太狠。”『吟』儿说罢已然脱力，紫雨察觉立即反袭，出手将她擒下。

    许是过于紧张，这时才觉后肩上撕开的疼，竟没有发现苏慕然在来的同时也对自己背后发了暗器，『吟』儿冷汗涔涔，被紫雨一按，伤口登时破裂。

    便这时，苏慕然眼中升起一股萧杀，是立即就抽剑而出，抵着『吟』儿的脖子，只要再用半分力，或紫雨手一抖，『吟』儿必被割喉。

    却那时，苏慕然不敢再添半分力，紫雨的手也紧紧抓着『吟』儿，她们心里，一定百转千回……『吟』儿一笑。

    “倒是可以肯定，我们会留你『性』命。”苏慕然冷冷地。

    “否则怎会养了一大群刺客，个个都那么像我。”『吟』儿鄙夷地笑，气息渐弱，苏慕然和紫雨皆『色』变。
