------------

第751章 惊觉乍现

    沉睡中睁开双眼，浑不知今夕何年，车外有夜风湍急，裹挟着人声熟稔，挣扎去听，一无所获，徒赢回头疼欲裂，那个声音，从耳边朦胧出现，终于渐行渐远，又突然浮出心田，久久萦绕不散……

    “……万一下次再失忆。”原来是这个声音，难怪记住了他这句话，相似的情景复演，颠簸一生如她。

    “傻子，我真不敢再失忆……因为，忘了一个人，也是很痛苦的事……”『吟』儿脸一红，噙泪，被绑缚在车内的她，此刻只能被动去接受景『色』，四面八方是漆黑的原野，早远离了那片壮阔的山河。

    忽然，把泪忍住了。因为抬起头，敌于身边环伺。她隐约记起他跟她说过：“世界上最愚蠢的事情，是敌人刚要弃械投降你自己反倒先哭了！”所以，决不能轻易暴『露』脆弱。

    在哪里说的……关山？渭源？陇西？不记得了啊……或者，是遥远的散关？陈仓？兴州？

    敌人。对面再熟悉不过的那双眸子，在某个时间，曾楚楚可怜地看着自己，依附着自己，赖着自己，现在，却虎视眈眈，炯炯有神，甚至杀气腾腾。紫雨，这风景你也很眼熟吧，那时是我决定了要带着你往南漂泊，现在，是你筹谋绑着我逆向驰过。

    从我们人生的起点走到末路，现在又由终点开始往回追溯。你，紫雨，在失忆之前，是怎样的来路？

    苏慕然出现时说的那一句意味深长，郭小姐，我从来对你说，欲速则不达。抛开苏慕然对紫雨的尊称、敬意不谈，个中竟蕴含了怒其不争之外的无可奈何。苏慕然是睿智的、深谋远虑的，而紫雨，明显杀机更重，总是心急要置『吟』儿于死地。然而苏慕然她——不能左右紫雨。

    很显然，从找到紫雨、密谋掳走『吟』儿，到目前把『吟』儿送去定西，苏慕然是组织策划者，殚精竭虑、滴水不漏，紫雨却仗着自己位高，所以是指挥者，是我行我素、一言九鼎的那一个。首阳山上，若非紫雨按捺不住动手，不可能被『吟』儿反劫持，差一点就使计划功亏一篑，纵然如此，苏慕然也拿她没办法。

    一切证明，紫雨的真实身份，比苏慕然高贵许多，也比苏慕然还要恨林阡和『吟』儿。又有什么仇，可能达到不共戴天……她姓郭，林阡杀过那么多人，姓郭的只怕不计其数，但是，地位高于苏慕然的肯定不多，他们不叫她郭姑娘、郭女侠，偏叫她郭小姐……只怕，是出自过往的兴州军中，哪个名门之后……

    “这风景，真是熟悉。”四目相对良久，紫雨终于开口。

    “已经将近一年……”『吟』儿点头，庆幸她还记得。

    “岂止一年，一年半了。”紫雨笑起来，『吟』儿一怔。她们说的，原不是一个时间点，甚至不是一个故事——当『吟』儿的思绪，还停留在七芜和紫雨的流浪。

    紫雨却微笑着回忆更早的时候：“一年半以前，也是这样，将你掳去定西。不过，当时你半死不活，一路都烦煞了人。”

    『吟』儿本想羞辱一句，我替林阡谢谢你照顾病弱，话到嘴边，却叹：“所以，一年前我得到了报应，一路被你烦煞。”

    “休在我面前再提这屈辱！”紫雨大怒站起，脸霎时变凶煞，『吟』儿从未见过她表情这般扭曲，登时一呆，紫雨怒气难消，竟一掌朝『吟』儿掀来，若非苏慕然拦在其中，『吟』儿显然毫无招架之力。

    “屈辱……你竟觉得，那是屈辱……”『吟』儿凄然。

    “怎不是屈辱！你抗金联盟一众草莽，全与我郭僪有杀父之仇，势不两立！我非但不能手刃仇人，偏还忘了这至关重要的使命，同你这罪魁祸首共同相处了一年之多，更还失身于草莽匪首，跟他私定终身珠胎暗结……荒谬之至，不堪回首！”紫雨亦泪流满面。

    不是紫雨，是郭僪……

    『吟』儿陡然想起，风传死在林阡手下的一个权臣名叫郭杲，据称是和苏降雪同罪被诛。郭僪她，很可能就是郭杲的女儿。灵光一现，『吟』儿确定了八九成。将门之后，果然不同凡响，这郭僪实有气节，虽郭杲于川蜀莫名死去，宋廷对此都讳莫如深，郭氏军阀仍然在朝中只手遮天，郭僪完全可以继续过着她养尊处优的生活。却，为了手刃仇人，独身来到关外陇陕，与苏降雪的后人一同密谋。当时的她，只怕年不足十五……可是……

    “‘失身’于草莽匪首？可知道，你的单大哥，是你自己认定和追求！？”『吟』儿在任何情况下都不肯暴『露』脆弱，听到这里却泪如雨下。

    “若是早先就知道了我是谁，我怎可能看得上他！？”郭僪亦笑亦哭，『吟』儿心中一凛，明白郭氏于朝中弄权，像她这样的贵族小姐，本该安排给了王侯将相。

    “是……何时知道了你是谁？”『吟』儿一度哽咽。

    “海逐浪和单行斗殴，曾不由分说踢了我一脚，我受伤倒地，几乎恢复记忆，却终究失败。”郭僪冷冷说，情绪也不稳，“却就在你杀了单行那晚，我被血腥景象刺激，回营之后忽然惊醒，记忆回来，可谓翻江倒海。从那之后，我便一直装病，伺机复仇。”

    “所幸，师父在生时，你还没有恢复记忆，没有利用他，还是爱过他……”『吟』儿泪眼朦胧。

    “住口！没有！我没有爱过！”郭僪气急败坏，一把将苏慕然推开，『吟』儿躲闪不及，竟看她手中突然多出一根银针，径直往自己手臂上扎来！伴随着那一针刺进肌肤，是郭僪的高声嘶吼：“凤箫『吟』，让你看看清楚这个世界，什么紫雨什么风七芜什么师父都是假的！你给我醒过来，痛痛快快做我的敌人！如以往一样做敌人！这样还不恢复记忆吗！这样还不恢复记忆吗！”如斯暴怒，竟对着『吟』儿连刺了十多次，『吟』儿在这突如其来的刺激下冷汗淋漓，她知道，这就是林阡说的，越、苏令她失忆的毒针，郭僪希冀用这样的情景再现来刺激她恢复，可惜，“欲速则不达……”『吟』儿冷笑一声，“这毒针，只会让人失去记忆……”

    郭僪一愣，呆若木鸡，苏慕然震惊之下赶紧反别她双手：“郭小姐你疯了！”

    恰这时，车骤然停顿，『吟』儿被冲倒在地，难以起身，头痛愈发严重，苏慕然将郭僪带下马车去了别处，显然是察觉出她情绪失控，然后，车复行，『吟』儿模糊看见两个人影回到车里，却已经看不出谁是谁了……

    不知过了多久，『吟』儿觉得胸中火烧，口干舌燥，昏昏沉沉里，若有若无看见林阡的影子，恍然入梦，竟想撒娇跟他要水喝，突然就觉得被人扶起，继而入口一阵清凉。“好喝……真好喝……你这么快，就旗开得胜了啊……唔，我才不磕头认错，认错就罢了，磕头像什么话！”也不知怎的，像有一团东西，在太阳『穴』那块收缩、膨胀、收缩、膨胀……喝得太快，差点作呕……死死咬住牙关、紧紧抓住旁边人的衣襟，才没吐出来。

    真是的，就因为涉及要不要向爆炭大叔认错这个问题，脑袋突然被那讨厌的虎背熊腰的大叔给盛满、撑大了，哎呀，别再撑大了，很痛，很痛的……奇了怪了，为什么除了他当众把刀抢走的情节之外，思绪也逆向行驶了一回，记起他拖着把刀过来了，越走越近，跟抢走时一样的盛气凌人，抵达、弯腰、双手奉上，他兴冲冲地、满怀希望说：“请盟主收下属下的刀！”

    啊，海将军，那把王者之刀，真的是海将军送给我的……！

    等等，记忆里，为什么又有另一个伤人的一幕？自己满心厌恶地把手里王者之刀扔掉了？怎么能扔掉，那么轻便的宝刀？自己弃之如敝履，大吼：“海逐浪，我真是看错了你！你有种就用这把什么王者之刀杀了我！”画面，骤然转移到一个黑漆漆的洞窟里，有一道刺目的寒光，飞星般斩向海将军的手臂：“够了！两面三刀！王者之刀已然还你，此刻与你恩断义绝！”

    可怜的海将军，为何总是那么倒霉，老是要被我砍呢，面对如我这般记仇的小人，海将军从来都不予计较、一笑置之，明明是海将军受了委屈好容易真相大白了，偏偏痛哭流涕的人是我凤箫『吟』、四处找帕子又要负责安慰的人是海将军……所以，我也不介意小人一回，把被我丢掉的王者之刀从海将军那里死皮赖脸地要回来，哪怕没有任何契机要它，对海将军承诺说“刀在人在，刀亡人亡！”

    刀在人在，刀亡人亡，所以，在那个寒风凛冽的新年，大散关南、嘉陵江畔，那些高手劫持的时候……宁丢弃了惜音剑，也不能对王者之刀放手……

    可为什么，阡的玉玦也会那么轻易就离身？或是，那玉玦明白主人的心意，它曾见过主人对惜音剑的主人生死不离，所以它自己选择追随着惜音剑一路滚落下去，竟然，连丢都要一起丢……

    “盟主应是下了很大的决心，才『逼』着自己忘记了林兄弟。盟主不会想到，终于忘记了他的时候，也一起忘记了你自己了……可那样的一个人，那样的一段情，你怎么忘记得了，怎么忘记得起？！”

    海逐浪，你问得好啊。那样的人，我怎么忘记得起。忘记他，就等于忘记了一切，忘记了苦乐悲喜，辨不出南北东西，模糊了自己的来和去、生和死、名和姓……

    “我……我不是刻意要忘记他，我是先丢了自己，才失了他……”飞逝的一幕幕，宛如昨天才发生，那个寒冷的冬夜定西县，当失忆的『药』物顺着筋脉侵噬进血『液』的每一个角落，咬紧牙关对自己说要挺过去的凤箫『吟』，为了活下去必须对『药』『性』放弃抵抗，才任由着那些劫持她的人抹去了她对自己的意识……不是凤箫『吟』想忘记林阡，是因为忘了“凤箫『吟』”，所以“林阡”才一起不存在……

    也因为这样，后来的风七芜，才遇到战『乱』就缩在最后面，胆小如鼠、明哲保身，不是本『性』如此，是因为骨子里还是留存了失忆前最后告诫自己的话，简简单单的三个字：“活下去！”

    怕死，是为了活着，找出自己到底是谁。因为，肯定有人在前面等着自己，相信彼此终有一天会相遇。却没想过，风七芜的感情轨迹，跟凤箫『吟』的不一样。纵使相逢，竟对面不识！胜南，那个孩子，怎才不见了一年，就成了满头白发……就变得比以前更爱酗酒……没了她的这一年，会不会又烧了很多书卷……谁给他做螭霖鱼吃，谁给他做的冬衣他能接受，谁在他思考战事时扮鬼脸逗他笑啊……为什么，他等了那么久，等到一个面貌一样，却少不更事、态度恶劣、宁可把外人放在心上都不愿意迎合他的风七芜……

    黑暗中，车外划过一丝星火。『吟』儿虽紧闭双眼，泪却湿了眼眶。不敢睁开，怕一睁开，就溢出来。
