------------

第752章 幻海.浮云

    “盟主……怎地，竟似在流泪？”这时，耳畔响起个女子的声音，『吟』儿心念一动，初以为是自己人，但越、苏的手下，有几个是自己人？虽然记忆恢复，总还是没有记完整，『吟』儿不确定那女子是敌是友，因此不肯理她。继续装睡、暗中抑制情绪。

    “难道，是郭小姐那几针扎太狠了……”这女子带着一丝怜悯猜测，几滴泪紧跟着掉落『吟』儿脸上，适才『吟』儿热中叫渴，显是她取了水给『吟』儿喝。接着她身后又过来个女子，伸手探上了『吟』儿的额头，以确定的口吻否决这猜测：“若是为了这点皮肉之苦就掉泪，她也不会是林阡的女人了。”

    是苏慕然的声音，儇狡如她，比郭僪要洞悉人『性』得多……可是，却令『吟』儿心惊胆战，从来没有人，如此了解过自己，如此贴近……

    『吟』儿残存的记忆里，下『药』、虐待自己的始终都是郭僪，苏慕然，从来只致力于训练杀手、培养死士，这其中，当然包括失忆后的自己。若要问失忆前有没有接触？没有，苏慕然只是偶尔会站在郭僪的身后，对她劝说“欲速则不达”。

    明明是个冷静，睿智，心怀大志的奇女子，为何，传闻中她完全凭『色』诱和媚『惑』，周旋于各种派别的男人之中……

    包括，海逐浪。

    在认识一个人之前，总是听她的传说，渐渐的，也就将她局限在传说里了。陈静门主曾经猜度楚风流说，“一听就知道是个风『骚』的女人”、“一定跟苏慕然没什么两样”，由此『吟』儿界定了苏慕然是风流成『性』，但祝孟尝也补充过一句，“苏慕然，那是个不脱衣服都风『骚』的女人。”

    原不是卖弄姿『色』，而根本魅力吸引？说白了，那就是个妖精。一颦一笑都有『迷』『惑』男人的天分，举手投足都散发着吸引人的魅力。美貌有什么错，高贵和轻薄，也本就在一线之间。

    所以，竟连越野都是俘虏。

    绝伦的荒谬，越野和沈絮如，一直都是江湖公认的夫妻典范。夫唱『妇』随了近二十年，患难与共相濡以沫……竟然，恩爱到那般程度都可以是表面文章？嘉泰二年被掳到定西县、煎熬了一个春夏的『吟』儿，终于能发现这相敬如宾的背后是相敬如“冰”。沈絮如和越野，不过是沈清和越雄刀的政治婚姻，加之沈絮如多年无所出，越野血气方刚，苏慕然又是个妙龄女子……

    难怪越野要倒向苏降雪，除了顾震所谓的知遇之恩，除了和苏慕离苏慕梓的交情，除了苏降雪等人可能会给他的利益，还有这个善于联合各种势力的女人。苏慕然。这大概也是在川军事变期间，苏降雪一直没有把苏慕然从陇陕召回的根源——他们要牢牢拴住越野。

    也就可以解释，为人爽快、礼贤下士的越野寨主，凭何就对海逐浪一个人存在偏见，向来只是不冷不热。

    虽然，海将军在遇到林阡之前，在短刀谷里也确实人人喊打，宋恒指责他背叛天骄，风鸣涧被柳五津任命去牵绊他……

    两面不是人的感觉有多苦？海将军却能面带笑容只展示他生龙活虎。

    显而易见，海逐浪起先进入短刀谷时和苏慕然有着怎样的交集，那时他刚被天骄徐辕赏识并挖掘、成功打入金国组织分化了石暗沙与向一两个教主，带着这么大的功绩入驻短刀谷，一时可谓意气风发。川北名流，自然要来与之交往。但海逐浪生『性』粗莽，显然和宋恒百里笙那一类的并不投机，大概也只能和祝孟尝郭子建称兄道弟，石中庸当时还算水至清则无鱼，路政本身就沉默寡言，陈静、辜听桐家族势大是等待别人去拜的、哪可能主动与你这初来乍到的搭讪，而杨致诚向清风，只能算一起负隅顽抗一起吃苦……至于当时势成水火的萧溪睿、谢云逸，各怀鬼胎的寒泽叶、田若冶……

    这感觉是什么？“举目无亲”。海逐浪那『性』子，一定想死了自己在沿海打拼的兄弟们，每每打劫了之后坐地分赃的痛快！就算分赃不均打起来，那也至少有人跟他打啊！

    孤单如海逐浪，尚不明白有些人对他的刻意冷落，是因为误解他是徐辕栽培的新主，那些人，冷落他是因为看不惯他，不是忽视他。短刀谷的每双眼睛，其实都在瞪着他。

    海逐浪不知道。海逐浪也不屑于知道。因为即便知道了也不会管你几双眼睛盯着我。我该干什么还是干什么，犯得着对别人刻意逢迎？！不拘小节的海逐浪，终有一天在短刀谷遇到了志同道合的知己，苏降雪，顾震，苏慕离，苏慕梓，苏慕霖，苏慕岩，对酒当歌，大口吃肉，谈天说地，吹嘘献刀，海将军当时心里一定爽死了……锦上添花的是，还有个苏慕然啊，那女子也善饮酒，跟他推心置腹一点都不拘束，那相貌，那身材，跟海逐浪以前见过的女人不一样，眼如秋水，面似桃花，临风婀娜不乏妩媚，明眸皓齿难掩从容，论起志向来，毫不输于她的父叔兄弟们。虽然海逐浪不像祝孟尝那样动辄血脉喷张，也显然一头栽进了这美人陷阱。

    对于海逐浪而言，这样的一个女人，即便后来立场转换了、多年不见了——又如何忘记得了，如何忘记得起！？

    海逐浪，不了解自己犯了短刀谷的大忌，终在庆元三年前后，引发了一场轩然大波。“短刀谷有内事”，几乎从淮南时期开始，一直蔓延到夔州之役……被林家军一致认定为吃里爬外的海逐浪，同时被达到离间目的的曹范苏顾集体抛弃。尽管，那期间，苏家兄弟还有苏慕然，必然还跟海逐浪藕断丝连。但海将军，怎可能接受任何被玷污的感情！？海将军的个『性』在这里，只要真情谊！

    想不到，“举目无亲”的救赎，是“走投无路”。

    受了重伤的海逐浪，在其后很长一段时间内，都其实不大敢再投入新的追寻，因为，怕被利用，被抛弃，被欺骗，“被”如何如何……！所以，他那么豁达的一个人，也花了好几个月的时间，才肯放下心魔，跟随林阡和『吟』儿。在黔西拓荒之役、林阡伤重昏『迷』、苏慕离率众暗杀的当晚，海将军终于护在了『吟』儿的身前对苏慕离拔刀相向，说“逐浪以前，的确不愿意归属任何地方，只因没有哪里，给我踏实的感觉。离开半刻，都归心似箭。”“而且还觉得，我海逐浪活得越来越年轻了，仿佛以前又重复了一次少年时……”

    唉，忘了这么久，陡然记得的时候，记得得真是清晰，尽管，已经过去五年之久。『吟』儿还记得，那晚海将军是真的割断了前尘旧念，说他只归属抗金联盟，那晚海将军对着苏慕离斩钉截铁，那晚海将军提及盟军的满腔热血……

    可是，随着大军从贵阳到广安，再开进川北，海将军的表情里，笑容日渐少了，开始有心事了，终于对林阡述说了，『吟』儿慢慢发现，海将军被林阡闲置的时间更多，在他们身边共同作战的机会减了，『吟』儿以为阡给他另有任务，海逐浪借口说林兄弟是为了我好，但后来阡却把那根由告诉了『吟』儿——“逐浪他，曾经爱上的那个女子，不该爱上……”“逐浪对我坦承，他爱得中毒至深，至今时今日，还无法割舍。”

    所以，那整整一场川北之役，随后直到郭杲苏降雪被诛，海逐浪一直都负责南充布防，几乎不曾涉足兴州……又怎可以涉足川军内战？海逐浪怎堪面对新归属和旧相识们打起来？何况，他还一直没割舍得了苏慕然……

    有句话海逐浪一直没对林阡讲，但『吟』儿很想为海逐浪求：若是打败了苏慕梓，留苏慕然一条『性』命吧。海将军他，一定会很欢喜，只要苏慕然肯，他必然愿与她一生一世。

    但就怕，苏慕然活跃于海逐浪、越野、穆子滕等人之间，把他们的事业和感情都『操』之在手的同时，她自己，从不付出真心真意，从来就不是任何人的唯一。

    『吟』儿心中默数：除了海将军和越野之外，还有越野的左膀右臂，穆子滕、游仗剑、肖忆、钱弋浅……红颜祸水，现在定西县的越野山寨，明为错综复杂，实则一盘散沙。

    ?

    天亮之后，泪早已风干，微微张开眼，能看到苏慕然身旁的另一个少女，自郭僪下车后就一直在照顾『吟』儿，端茶递水，无微不至，看『吟』儿眼中有泪，她误以为『吟』儿嫌疼，故而生怜、哭得是眼眶通红，『吟』儿看到她眼都哭肿了，心里有点过意不去，是以反而对她生怜了。

    这少女，十四五岁年纪，肤『色』洁白，略显文弱，婢女打扮，依依动人，相貌比苏慕然稍逊，却在郭僪之上，显是个美人胚子，『吟』儿忽然记起她来，她是越野山寨里的丫鬟，不过，一年半前郭僪等人掳『吟』儿到定西来时，『吟』儿确实半死不活一路烦煞了人，但却是烦煞了这个名唤“红樱”的小丫鬟。

    『吟』儿之所以很快忆起她，除了她照顾了自己很久之外，还有一点就是，她从某些角度看过去，面貌与自己存在几分相似……或许就因为看见红樱和『吟』儿外表相像，提醒了苏慕然可以用『吟』儿及相似者来刺杀林阡……

    『吟』儿叹了一声，那么，红樱也算自己的救命恩人啊，否则，郭、苏在嘉陵江畔见到自己的第一刻，肯定是下杀手，而非想到用一系列的“凤箫『吟』”去刺杀林阡……这些人，还帮林阡照顾了那么久的病弱，甚至把一个差点丧命的凤箫『吟』救活了……如果真的被他们得逞了，对林阡该是多大的一场闹剧，无数个假『吟』儿刺杀未遂，突然冒出去一个要他『性』命的真『吟』儿……

    叹这个气，更因为郭僪她养尊处优被人侍奉，可随着自己流落渭源时，竟要沦为个小侍女，侍奉别人不说，差点被少爷凌辱……但若非如此，就遇不到单行……而想到单行叛变之后，自己曾希冀单行未曾利用紫雨，现在却反过来希冀，紫雨真心爱过单行……诸如此类，物是人非，怎可能不叹息。

    所幸恢复了记忆，才使得『吟』儿在面对郭僪时减轻了几许负疚，摒弃了不少希望——不是突然反目成仇的，是本来就是死对头。七芜和紫雨的故事，只是个『插』曲，只是白活了那么久。

    但为什么，郭僪会成为紫雨？明明是越、苏栽培对象的自己，怎么竟因为一场战『乱』失踪在了定西县的死人堆里，而郭僪竟和自己一样失忆并失踪？这当中，显然有更大的隐情……『吟』儿看着眼前这个名叫红樱的婢女，隐隐觉得跟她有联系。然则，是怎样的联系？！

    “盟主，你……醒了……”红樱拭泪，喜不自禁。红樱，紫雨，唉，真是郭僪的报应。

    还未及应答，车又忽停顿，红樱赶紧扶着『吟』儿稳住重心，使她不至于被冲倒，如此细致小心，才该是个婢女啊。笨手笨脚的紫雨呢……

    “发生什么事了？”苏慕然掀起窗帘问，车外面阳光很好，『吟』儿精神倍增，忍不住仰起头嗅起空气来，真新鲜，一下子就觉得自己活过来了。

    “小姐她，流了很多血……还说没事！”那仆人慌慌张张地来，气急败坏地报，苏慕然和红樱都是一怔。『吟』儿却意料之中——紫雨杀了单行的孩子。

    她又怎可能留下这孩子，单行用命换来的孩子。『吟』儿清楚单行秉『性』自私，先前只有沈依然一个女人且是身体外交，偏偏遇见了那个天真无邪的也是宿命注定的紫雨，两个本来不可能在一起的人在了一起，换做以前的单行，即使阴谋败『露』也一定能全身而退，那天他却犯傻竟敢在何勐面前向『吟』儿出手，可『吟』儿知道，那不是犯傻，那是单行机关算尽，那是单行求死来保全紫雨。可恶人有恶人磨——被他保全的紫雨，终于被郭僪害死了。

    『吟』儿曾经幻想过紫雨生下这个孩子，因为不想师父他英雄一世却不被记得。如今，郭僪说，什么都是假的，她之所以现在才把孩子杀了，是因为要不引起阡『吟』怀疑。

    “流了很多血，还说没事。像个贵族小姐做得出来的么？”『吟』儿嘴角划过一丝绝然的讽刺，是的，郭僪再如何逞能都辩驳不了了，她骨子里有了草莽的印记，那便是不怕疼，不怕死。

    红樱听罢一愣，眼中一闪而过又一丝泪，似想说什么，却欲言又止。
