------------

第五十二章 无返林(2)

    走了好一段路，就没有刚刚热闹了。

    凤箫『吟』突然把手里木琴递给胜南，胜南一愣：“干什么？”

    “人有三急，拿着！”她急匆匆跑到树后，抛过来那把木琴。胜南把木琴接来，和长刀轻轻一碰，忽地手一颤抖，全身麻木，魂悸魄动，眼前竟又是那飞沙走石之景，一闪而过，像梦境一般模糊，似乎在短刀谷，一块玉、一个女子、一滴泪水……

    忽听“啊”的一声，正是凤箫『吟』尖叫，胜南一惊，赶紧循声而去，他一心急，没有注意脚下，忽地地崩山摧一般，脚下路已不在，踩空了掉落下去，隔了不到一个时辰，又掉入了一个鱼网，只不过这回不在树上吊着，而是吊在地下――如此说吧，地上挖了个陷阱，这张网牢牢系在地面上，而透网向上看，是无返林的上空，透网左右看，是石壁空空『荡』『荡』，透网向下看，能见底，似乎是个地下室。胜南刚刚失足跌下去，就听见凤箫『吟』痛苦叫喊，一愣：“干什么？”“你踩到我肚子了，哎唷，我还没来得及小解……”

    『吟』儿真是太可爱了，虽犯险境，胜南依旧止不住大笑，看这网离底部不远，正欲用刀去割网，忽地一只黑手伸进来，点了他『穴』道，凤箫『吟』还没来得及反应，也被封住了。

    地下室骤然亮了，清楚地看见一男一女，男的身高马壮，蓝衣装束，女的娇弱些，也是蓝衣装束，只听女子道：“第一名，第六名，好久不见！”凤箫『吟』盯着他们好一阵子：“你们，你们是？”男子道：“盟主对我们印象显然不深！在下叫牟其薪！”

    “武林第二十七？”凤箫『吟』立即报出来，牟其薪有些吃惊：“她是我师妹，列纤纤，武林第三十二。”凤箫『吟』哼了声：“干什么？自家人和自家人动手么？”

    列纤纤小声道：“林少侠，在下只是想借你饮恨刀而已。”胜南大惊，他没有足够内力冲破这『穴』道，凤箫『吟』使劲用内力，没有成功。

    列纤纤要来动他双刀，突然一粒石子从远处飞来，列纤纤赶紧停手，让到一边去：“师……师姐……”对面走来一个红衣女子，哼了声：“纤纤，你也太不分轻重了！大事成功了，双刀自然归你所有。”纤纤似乎有些不服气，牟其薪道：“师姐，这话就不对了，既然双刀早晚归纤纤，那早跟晚不是一样么？”“打草惊蛇怎么办？牟其薪，你好关心纤纤啊！你别忘了，你姓牟，她姓列，你也别忘了咱们几个从何而来！”

    “练邀艳，你！”牟其薪气得说不出话来。

    “怎么了？”门外走进一对夫『妇』，自是任勤和杜比邻无疑，凤箫『吟』看他们几乎到齐，冷冷讽刺：“乌龟，王八，一丘之貉！”练邀艳怒气冲冲，上前便给了她重重一记耳光，凤箫『吟』怒道：“你……你敢打我！你你好大胆子！”

    练邀艳道：“你算什么东西？武林第一？杀了你我不就是了！”忽然之间，她脸『色』阴转晴，笑脸迎向门口，门外两个剑客，其中一个笑着迎上来，练邀艳却绕过他走向另一个：“连大哥，你来了！”凤箫『吟』这时哪里还耐得住，怒道：“连景岳，你这个卑鄙小人！”

    练邀艳冲上前来，再一巴掌要打她，这时林胜南右手伸出网来，紧紧握住她手，狠狠一扭，左手抽出长刀割破了网，这两个动作几乎同时成功，他长刀回鞘，再将凤箫『吟』一拉，解了她『穴』道，右手丝毫未松，练邀艳无法动弹，那个同连景岳一同进来的男子忙道：“放开她！”凤箫『吟』笑道：“练姐姐，为何担心你的人不是他连景岳？”

    练邀艳一怒，左手抽出匕首来，林胜南眼疾手快，将她往后一推，那其余五个正欲上前，连景岳手一挡，五人停下脚步，连景岳作揖道：“两位受惊了，在下招呼不周，还请恕罪！”凤箫『吟』笑道：“无碍，连……”

    话未说完，连景岳突地从背后抽出一把长剑刺来，凤箫『吟』先无防备，但见剑来，赶紧避让，上前一步，握住了他剑柄，再一按，剑已经脱了连景岳之手，连景岳一慌，退后数步，凤箫『吟』冷道：“好一个伪君子！”连景岳道：“你们六个，把这小丫头杀了！我来挑战第六名！”

    林凤二人皆是大惊，凤箫『吟』倒吸一口凉气：好阴毒！

    连景岳说罢一剑挥向林胜南，他虚为挥剑，实在剑下首先发出一枚飞镖，饶是胜南也没有发现他暗器功夫如此了得，长刀去挡剑，剑未至，忽见飞镖飞出，赶紧先挡了飞镖，连景岳剑一闪，从上路转下，过了长刀，直刺向胜南小腹，胜南好歹武林第六，没有『乱』阵脚，迅即抽出短刀砍在他剑上，连景岳赞道：“好功夫！”说罢又是一剑而上。

    凤箫『吟』就惨的多了，毕竟以一敌六，她来不及抽出玉剑，只得靠木琴强撑着，她察言观『色』，发现杜比邻任勤有些迟疑，似乎并不想与自己为敌，所以自己还有得胜之机，只不过，真的很艰难――

    任勤一把油伞袭来，一张一开，一拢一合，凤箫『吟』被她『逼』退一步，背后练邀艳长鞭已至，她怒从心起，闪身一记耳光打在练邀艳脸上报仇，练邀艳大怒，谷深秦手上的龙凤双环直接挥向她要为练邀艳报仇，『吟』儿赶紧仰身避过，旁边列纤纤、牟其薪双剑合璧，已经袭来，『吟』儿赶紧钻任勤夫『妇』的空处逃过危机：“你们几个为何不好好为抗金效劳？是不是金人给了你们什么好处？！”

    她本以为这句出口，会缓一缓杜比邻、任勤，孰料不止他俩，连列纤纤、牟其薪和谷深秦也全停下，凤箫『吟』抓住破绽，也看清楚他们本心，手指一挪，木琴被甩开，玉剑终于抽出，练邀艳闪过木琴，没办法闪剑，忽地谷深秦从旁过来，挡在练邀艳之前，『吟』儿一惊收剑，这时六人又重新围了阵。

    连景岳此时早已落下风，胜南双刀进步极快，暗器奈何他不得，『吟』儿瞥了他一眼，心中大喜，胜南此时已经转守为攻，一刀连着一刀进上，连景岳有些心虚，额上尽是汗珠，连步后退。

    列纤纤笑道：“盟主，你这把剑也很好，我也要了！”凤箫『吟』『逼』退她：“观千剑而识器，你很厉害！”

    胜南长刀架到连景岳脖子上，念在云雾山比武却没有杀他：“承让！”连景岳不领情，脸『色』一变，袖中飞出一枚银针，胜南赶紧收刀一避，连景岳再一次放出一枚，胜南后退一步：“连景岳，你究竟居心何在！”

    凤箫『吟』大怒：“你们为何与我们为敌？你们从何而来！莫非，你们是金人！？”

    “胡说！”列纤纤再次与牟其薪双剑合璧，六人围成紧密圆圈，一时间『吟』儿早处在劣势之中，硬拼着招架：“那你与我们根本井水不犯河水……哦我明白了，你们贪图金家的钱财！”练邀艳哼了声：“金家算什么？连家才应该是泉州第一富！”

    『吟』儿一笑：“果真如此！七大杀手连夜闯金府，有何发现？”“原来你跟着我们！”任勤大惊。她一分神，凤箫『吟』从她和谷深秦之间穿过去，出了这个圆圈。

    『吟』儿正摆好姿势欲去决斗，忽地脸上一凉，竟有一滴水珠滴到脸上，她一惊，又是几粒尘土落在玉剑上，顿时警觉起来，抬头一看，全身一震――头顶上泥沙正开始松动、下滑，一晃的功夫，完全，裂开、崩摧！

    众人全部大惊，凤箫『吟』又惧又怕，这时正上方一块巨石发出响声，『吟』儿凭着多年经验，知道巨石快要坠落，赶紧往旁边躲闪。

    恰好此时连景岳大声喝道：“暴雨梨花针！”一时间空中银针多如牛『毛』，细得数不清楚，『吟』儿刚刚站到胜南身边，还没站定，转过身来显然来不及躲闪，说时迟那时快，胜南立即将『吟』儿推dao，将她护着俯卧在地，但他自己慢了一步，要害没有伤及，但还是中了几枚，他以为无事，同『吟』儿一起站起，正欲提刀上前，突觉头昏目眩，无法站稳，凤箫『吟』发现异常，紧张道：“林……林胜南，你怎么了？”连景岳哈哈大笑：“他中了我的毒！”

    胜南全身无力，长刀已经脱了手，凤箫『吟』赶紧托住，将长刀送回他手里：“林胜南，你不要放下双刀啊……不能放……”胜南想使出力气，却全身麻痹，力不从心。

    泥沙开始纷纷抖落，众人无不惊慌失措，凤箫『吟』扶起胜南，想离开，练邀艳挡住石门，连景岳道：“把他们干掉！”凤箫『吟』大怒，七人全部手扣盒子，胜南小声道：“你一个人走吧，这是……暴雨梨花针！”凤箫『吟』一惊，七人一同扣动机关，嗖嗖数声，梨花针一并发出，胜南只觉眼前红光冲天，什么事也不知道了……
