------------

第753章 龙战于野

    自五月末叶不寐“恃险诱进”击败郭子建，金军旗开得胜迄今已八日，海逐浪亦坚守麻黄塄八日。见陇西宋匪始终紧闭不出，楚风流下令罗洌于四周构筑土城，决北面泄崖塘之水灌入壕堑，如此围困，既扰其军心，亦断其水粮，一举两得。突破此部落，已指日可待。

    却偏巧就在那天黎明，林阡率数百劲锐驰赴，不曾正面营救海逐浪，而是命令主力开向临洮、摆开北上架势。罗洌怕后方受敌，建议“西进阻截”，叶不寐却忖度林阡乃声东击西，主张“继续围困”，因此产生分歧，楚风流则下定论，“林阡自己还后方不定，显然那大军西进只是虚晃一枪，你二人且放下疑虑，心无旁骛夺城！”

    把对麻黄塄的攻击全权交托叶不寐罗洌，楚风流亲率一路骁骑，北上拦阻林阡之兵，那百余宋兵，果不出楚风流所料只是林阡的幌子，林阡本人根本不在其中，主帅也不过是胡三十罢了。胡三十打不过楚风流，倒也有自知之明，很快就退散了去。

    回到麻黄塄外已是暮日西迁，楚风流获悉今晨海逐浪终于按捺不住、组织逆袭，却被叶不寐击败，落花流水逃回了城寨。但叶不寐也是后来才知道，这次逆袭的结果，是一群逃回寨子里的兵将里，巧妙掺杂了一个姓林名阡的人……

    “他最终还是选了先外后内。”楚风流早料到林阡在首阳和麻黄塄之间会如何做出选择，却没想到这个人一直拖拖拖，恰好拖到金军就快拿下麻黄塄的这天早上，半个时辰不早，半个时辰不晚，难免教卯足了劲要攻城拔寨的金军憋屈。

    今早海逐浪主动发出的逆袭，仿佛是他和海逐浪事先就约好的一样……楚风流心念一动，忽忆起曾为林阡传递情报的落远空——蛰伏了一年，落远空又有复出之迹象，控弦庄却改朝换代……思及在陈仓捐躯的楚风雪，楚风流霎时难掩愤然。

    “林阡来了也无妨，这次连他也救不了局！”楚风流一剑迅猛砍下案角，如斯气魄。叶不寐和罗洌在一旁肃立，心想：能与林阡决高下的，当世几人。

    然而，复三日，本该身为救世主的林阡竟毫无作为，只与海逐浪一同坚守不出，令人咋舌。要知道，是因他素来所向无敌的威慑，楚风流才把总攻的时间推迟了三日之久，一直审时度势、严阵以待。同期，胡三十所领的那一队劲锐一会儿来打金军、一会儿全被金军打散，一会儿又恬不知耻地再偷袭，一会儿又狼狈地落花流水……林阡对此也没有做出回应，好像到了麻黄塄之后就死在了麻黄塄一样，寨子里是什么情况连细作们都猜不透，因为他们也没见过林阡几面。这天傍晚，倒是有一骁将何勐，拼死杀到了寨口去要见林阡。才证明了林阡还活着……

    “林阡他，应选择速战速决，其一，麻黄塄粮饷难济，其二，他亲自到这里来与我抗衡，后方则极易被薛大人与天骄大人吞噬。”晚间，灯下诸将探讨战机，叶不寐说。

    “水粮，其实在他来的那天就该撑不住了，但天无绝人之路，想来他们出生入死已久，自有生存之法；至于他的后方，交给了孙琦、吴赟等人打理，他心里应该有数，择人任势也一向高明。所以，林阡必然另有计谋。”楚风流摇头。

    “难不成他要掘井逃跑？！”叶不寐登时『色』变，继而冷场，继而被诸将瞪回去了。

    “但林阡计谋再高，也不该否认，僵持对他不利。”罗洌正『色』说，“细作来报，今天何勐来见林阡和海逐浪，报的是首阳山出事。何勐面『色』焦急，事情出得很大。”

    楚风流心中一凛：“那何勐，据称是海逐浪的副将，不随海逐浪出征的原因，是奉林阡之命留下保障凤箫『吟』？”

    “哦……原来是凤箫『吟』出了事？”叶不寐顿悟，“这么说，林阡就更不该拖……”

    “内外交困。”楚风流叹了口气，大抵清楚了凤箫『吟』的事出于何人之手。

    虽楚风流认同叶不寐这一说法，林阡不该再拖了，但当金军摒弃了对他的神化、如火如荼枕戈待发之际，林阡仍然没有做过任何回应，非但不出手，连备战都没有。或者说，很缓慢。因为诸如海逐浪、郭子建、何勐，都还很心急麻黄塄最后一战的布防。

    到底他要不要麻黄塄，到底他要不要陇西，到底他要不要凤箫『吟』？其实很毋庸置疑不是吗。楚风流纳闷至极，却诚知金军占据绝对优势，胜利在望，不该首鼠两端。

    “明日，对麻黄塄发起全面进攻。”楚风流说，也免得夜长梦多。

    ?

    诸将退去已是深夜，楚风流将地图又审视一番，走出中军帐去、登高远眺敌情。“鸟集者，虚也。夜呼者，恐也。你看那城寨之中，毫无异动，便知道林阡断然没离开，也绝对没想过逃跑。叶不寐，下一场是硬仗。”听得叶不寐的脚步于身后响起，楚风流头虽未回，却轻声指点。

    “原来如此。”叶不寐点头，“‘粟马肉食，军无悬甀，不返其舍者，穷寇也’。明天要对付的，是一群破釜沉舟的穷寇，不可掉以轻心……”

    一阵冷风吹过，楚风流微偏过头，分明看见北面一丝星火，一惊之下，立刻转身下了高台。

    “王妃，发生何事？！”叶不寐惊问。

    “盛屠龙，立即与我去粮草大营！”楚风流召集人马，她就知道，胡三十是林阡用来袭击粮仓的！那帮散兵游勇，妄想出奇制胜！

    果不其然，赶到粮仓时虽然是夜深人静，但真是前脚刚到，后面鸣镝一响，胡三十的人蜂拥而出、闪电袭击，趁星夜无光，衔枚疾走，无声无息地，引燃了一场连营大火！

    霎时浓烟滚滚，火光于四野回『荡』，烧得夜空通红。于陇西与定西之交相持这么久，金军的最大优势，差点就毁于一旦。

    所幸楚风流不曾对这个名不见经传的胡三十麻痹疏漏，才没有被他把粮仓烧没！驻守此地的一众金兵，见楚风流来得如此及时，庆幸之余，皆叹她滴水不漏。

    “破釜沉舟之前，还妄想对我釜底抽薪么。”楚风流洞悉地笑，情知林阡的计谋终于展现。能展现便好，便可以看清楚。

    ?

    “好一个楚风流，这么险她也扳得回！”胡三十败绩传来，郭子建心中惊撼。他驰骋沙场数十载，确不曾遇到过楚风流这般的强敌，她，甚至能猜到林阡如何用兵。

    她不在场就敢发动总攻，显然是对叶不寐罗洌放心。那二人配合，郭子建看在眼里，确实也越来越好了。

    城寨外面，金朝官军人多势众，胡三十被楚风流识破，所以仍然是宋军单方缺粮断水。形势相当不利，但海逐浪、何勐毫不气馁，都是跃跃欲试，掩月刀、北辰剑全然杀气。

    今时今日，此情此景，也不可能再不应战。

    还负伤在身的郭子建当先请战：“主公！我去战他！”

    “郭将军慢着，那小混混由我收拾！”海逐浪抢上一步。

    “主公，让我上！打过麻黄塄，追到定西去！”何勐亦精神抖擞。

    “郭师兄，你伤重未愈，还是先于后军养伤。”林阡说，郭子建一怔，想起先前大败，实在平生第一耻辱。

    “逐浪，你统帅此地军兵作最后一战，实在抵挡不住，便弃守此城寨，保全实力为上。”

    海逐浪也一呆，热血于胸中激『荡』，只想对林阡说一句：不会抵挡不住！

    “何勐，立即与我，准备突围、撤离。”林阡转身。
