------------

第754章 谋定后动

    兵临城下，海逐浪终于应战，数度交锋，不敌叶不寐之第一棍，败走。叶不寐越过壕堑直追，凶猛迫近麻黄塄，疏于战阵之陇西匪兵，一看他来，弃甲曳兵而退。

    海逐浪逃回麻黄塄，立即吩咐闭紧城寨，并令弓弩手对准金旗『射』击，霎时箭雨铺天盖地，急急打在金军盾墙之上，饶是如此，也只撑得了半刻，弓弩盛况，却终因箭矢缺失而滞，战鼓声一顿，透出了宋匪的极度不安。

    金军看见宋匪弓弩没了后劲，士气更加高涨，叶不寐率大军强势杀去，所到之处兵败如山倒，麻黄塄眼看唾手可得。

    不料想――前面才刚入城，后面还不明真相，突然两边鼓声又起，石如雨下，密如飞蝗，穷寇就是穷寇，没了箭矢怎样，就用碎石，就用砖瓦，就拿到手上的都作武器……

    当是时，厮杀声从前而来，原是海逐浪回身复杀，令叶不寐大吃一惊的是，其人数比适才败溃时多了稍许，气势却简直是判若两军！叶不寐再一回首，后路完全被封堵，原来城边上一早就埋伏了人马，由何勐所领，个个都是虎狼般的勇士，虽然兵力上仍然悬殊，但在叶不寐得胜入城的此刻，怎堪遭遇这样的风云突变，没败呢，却傻眼。

    海逐浪佯败撤军，跟叶不寐十几天前的恃险诱进，本质其实一样，但情境不同，突变更快，前后对比也更悬殊，海逐浪凭的不是地形，凭的是热血……叶不寐心忖，所幸听了王妃的指点，不曾对哀兵怠慢轻敌！故慌而不『乱』，稳住阵脚，对付海逐浪，棍舞得如车轮一般。

    武功比海逐浪高的叶不寐，本不可能轻易输了阵，却未料想，海逐浪的作用不是要打败他，而只是拖住他……

    当前军都中了埋伏一片狼藉，后军被夹在城寨外面凌『乱』不堪。首尾如何相顾？是本来没败，后面的以为前面败了……

    那一厢，罗洌闻叶不寐“大败”而立派增援，援兵才刚去，就有队宋军突袭己方营寨，当先那一个，来势汹汹竟然策马越栅而入，直喊着要罗洌把耿尧交出去，不是郭子建又是何人！是他，明明细作说他重伤在身于后军静养……

    郭子建杀入土城之内，将金军冲得猝不及防，不刻便被他找到人质所在，乃是风风火火冲进去，以一刀砍翻一个虎将的频率把耿尧救出来，一骑两人飞驰离开。罗洌大怒跃马扬剑：“郭子建，哪里走！”郭子建回马交战，刀如明炬，厚积薄发，当如此耳。

    罗洌抗不住这个卧薪尝胆、穷凶极恶的郭子建，幸得楚风流亲自临战、方将郭子建杀退。彼时，叶不寐听说罗洌因为自己的缘故败给郭子建的突袭、失了耿尧，感觉辜负楚风流厚望，因此也『乱』了心，真输给了海逐浪和初出道的何勐，大败，幸由罗洌和楚风流先后去增援的人马搭救。回归土城，检点兵马，虽不曾折损过大，却毕竟士气耗损。

    这时，郭子建所率精兵，与海逐浪领着的宋军主力会合，于土城之外叫阵，他们久久不出，如今发威，真正是汹涌不绝。

    “胡三十败、海逐浪退、何勐伏击、郭子建突进。是半进半退，亦败亦伏。”楚风流大叹失误，她拥有盛屠龙、叶不寐、罗洌以及耿尧这一人质，其实和林阡握了同样多的棋子，未想林阡此番落子是这般。

    ?

    回溯当日林阡初临战地，适逢叶不寐下令总攻，一直坚守不出的海逐浪，恰恰抢先一步主动逆袭，借助于林阡及其援兵的障眼法，令金军一鼓作气却硬憋回去，其实，那时才是他们的最好战机，徒被搅局！

    其后三天。林阡紧闭寨门不肯出战连面都不『露』，既把他自己的人马『逼』成了穷寇，也是把他的破绽缩到最小让敌人无可攻。同时，亦是拿捏楚风流心理。

    三天后他计谋浮出水面。她猜中他要釜底抽薪，没让他那么轻易就得逞。当郭子建、海逐浪等人都因为她识破林阡而震撼或吃惊，林阡却对他们笑说了一句，“她不在场，岂不更好。”

    在烧她的计谋落空之后，他立马调整了战术，那么火烧眉『毛』的时候，他却还那样不动声『色』，其实当时就算郭子建、海逐浪，恐怕也没猜到他葫芦里卖什么『药』。

    楚风流现在懂了，每每对他胜了一局之后，都不应该懈怠，因为他会很快赢回去，甚至利用她的胜利。

    原来，釜底抽薪可以抛弃，破釜沉舟也是前奏！正是趁着她不在场，他先后对叶不寐、罗洌实现了调控――是叶不寐陷入麻黄塄还没有战败，败报就立刻传到了罗洌耳边，罗洌所以派兵出土城。罗洌兵方减，郭子建立刻杀过来，土城有危难，自然反过去影响叶不寐。计与策，先后次序，前因后果……

    “林阡，利用了罗、叶之间的配合，败了他们。”

    虽然楚风流很快凝聚了军心，也立即开始调兵遣将，终于发现，自己每一步都在他之后……

    叹，她的棋子们，他也可以这样随心驾驭。

    ?

    当披坚执锐、横冲直撞的宋军疯了一样地杀向土城，楚风流端的从容不迫，向金军传令撤离。好一个大金第一将才，撤退的路线中途，就有她的粮草大营。

    如此，陇西匪兵的追赶之势骤减，金军的撤退才显得风平浪静。是以丢了辎重，却赢得金兵虽败不溃。

    如果战争到此为止，只不过是宋军解围脱困，除了叶不寐和罗洌败了战，金兵大抵还是完好无损的。被楚风流保护得完好无损。

    但战争，却没有结束。林阡的棋盘里，根本是要连着楚风流一起打败的。

    这三天，不仅仅是要扰『乱』楚风流，不仅仅是要『逼』急陇西匪兵，不仅仅是要贻误金军。

    更加是在等形势悄然付他！

    ?

    金军北移至泄崖塘附近尚未安顿，消失了很久的喊杀声突然又起，竟然是海逐浪郭子建又率兵马急追过来！金军猝不及防，无暇列阵唯能继续往北，不行进不打紧，这一加速行进，竟全然陷入泥沼，发现的时候，已经无法自拔！

    怎么回事，泄崖塘这里怎会有泥沼？！

    纵然是楚风流的战马，也带同她一起陷入沼泽，楚风流心中一寒，虽至陇西一带不久，她对地形地貌可谓了然，泄崖塘这里，根本没有沼泽！

    难道，竟然是这样……

    难怪，从楚风流构筑土城围困海逐浪的第一天林阡就知情，林阡却没有采取一点措施任凭楚风流断他们的水粮，林阡安坐在麻黄塄的城寨里，等着楚风流决了泄崖塘的水，等着泄崖塘渐渐干枯――但这干枯，是表面干枯，下面有几尺深的烂泥，因为最近一直气候干燥，表面覆上了尘土，看不出来已经形成了沼泽。此情此景，宋军的突然袭击，使金军慌不择路、涉塘而行，以至于极晚才发现，脚底下已拖泥带水。

    林阡多等了这三天，就是在泄崖塘等着楚风流，而非麻黄塄。

    “楚风流，这就是自掘坟墓！”郭子建哈哈大笑，当是时，金军大半陷入泥淖无法逃脱，追上前来的宋军，远远就可以长枪刺。

    郭子建话音刚落，便向楚风流发起攻击，盛屠龙大惊失『色』，自己还身处险境，却急忙弯弓搭箭对准了郭子建，电光石火间『射』中郭子建战马，盛屠龙自己却没躲得了背后一枪，倒在血泊之内。

    “盛屠龙！”楚风流亲眼看他倒毙，心中不免惊恸，便这时罗洌奋力到她身边，一把将她拽出泥潭：“王妃，末将带您出去！”

    四围尽是死亡威胁，幸有罗洌不顾安危，拼尽全力将她救出去，铮铮铁骨的他，挡在她和『乱』势之间，勉强逃生之时，也满身是血。

    夺路而走、丢盔弃甲，放弃对陇西的清剿，直逃到定西县境的黑山，金军从上到下都是劫后余生、心有余悸，恍惚不知在金在宋，哪可能还有战力和军心。起先两日，竟风声鹤唳、草木皆兵。

    “林阡，此仇不报，楚风流枉此生。”楚风流一向爱惜盛屠龙之能才，两日后命细作取回盛屠龙尸首，如她个『性』，竟也临哭。
