------------

第755章 天时地利

    泰和三年夏，陇右。宋匪崛起，战『乱』不断。金将楚风流、叶不寐进屯陇西，攻打麻黄塄、欲清剿首阳，轩辕九烨、薛焕、解涛之兵，名义分驻漳县、通渭、渭源，实则会同临洮的二王爷一起，四面共御林阡。

    然则，继六月中林阡击败楚风流后，宋军大盛，猛克营寨，骤抢县镇，势力不断北进，“金宋边界”，早非麻黄塄可限。两军交战之地，亦远陇西而近临洮，真可谓此消彼长。楚风流与林阡再战数日，换了攻守之位、形势岌岌可危，捉襟见肘，唯能遣可信部下先对完颜君随警示。

    “王妃遣末将对王爷禀报，此战一败，非但陇西难剿，林阡北进的阴谋也必将大举实施……故请王爷注意临洮布防，务必阻止宋匪借势扩张……”

    “王妃呢，如何了？！”二王爷焚心似火。

    “前些战我军常胜，但自泄崖塘一役兵败，王妃难敌林阡，唯能往北撤退，末将来时，正交战于秦祁，现今，不知到了哪里……”

    “我是问你，她有没有受伤！要不要紧！”二王爷气急打断他。

    “……未曾。虽那日战事惨烈，罗副将极是英勇，以身护卫王妃安全，盛副将他……更为了王妃捐躯。叶将军也一样受了伤，好在他最先杀出沼泽，才可以对宋匪反击，尽管无力回天，但阻止了更大伤亡……”

    “本来没有沼泽，他利用风流的用兵之道，造出了一个。唉，风流这次，竟自掘坟墓……”薛焕闻知事态，叹惋不已。

    “那可如何是好，她目前和残兵败将一起、在秦祁那边流亡，自还不算脱离险境！她既是主将，又是王妃，必是盗寇们的主要目标……万一……”二王爷目光投向轩辕九烨。轩辕只盯着地图看，没说话。二王爷哀苦地看向薛焕，薛焕一怔，还没应答，楚风流那亲信认真地纠正：“王爷，王爷不知，王妃现在并非流亡，是在拒敌……”

    “什么不知，谁准你说话了！你什么人，姓甚名谁！”二王爷大怒。

    “末将是绝杀中的成员，姓名不能透『露』，只能说出代号，‘戮’。”那亲信态度端正，严肃回答。

    他竟当真了。何必呢……二王爷的仆人们一想到王爷其实是不喜别人跟他说“王爷不知”，个个都忍着笑，只能满脸苦笑。

    “你……你你！”二王爷气不过，脸红到脖子根，破口大骂，“林阡！林阡！岂能容他如此嚣张！偏南宋朝廷还卑辞，他们没有伐金之意，可林阡这所作所为，根本是掠夺、侵犯、可恨、可耻！”

    “辞卑益备，扑朔『迷』离。”薛焕叹了声。

    “他本便不代表宋廷。”轩辕一笑，终于开口。二王爷一怔：“薛大人，天骄大人，事已至此，我该如何去救风流？”

    “依我看，王爷便该听王妃之言，留在临洮加紧布防，子若……解涛他，则仍然负责南面，对陇西的清剿还不能就此放弃。至于我与九烨，一个留下帮王爷，一个立即去秦祁，解王妃之危。”薛焕说到解涛时，还留存一丝不自然。解涛，仍然对他逃避。

    “不必。不必了。”轩辕摇头，“无一人需对秦祁增兵，王妃她并不危难。”他说毕，那个“戮”面『色』都变了，大惊：“不，天骄大人，王妃虽不是流亡，却也是负隅顽抗，急需援助……否则只要一败，必落林阡之手啊……”

    “怎么不危难？你说。”二王爷正『色』，信他。

    “她定能拦住林阡，并将一直僵持在同一地。王爷且放心，林阡过不来。”轩辕道。

    “为何？”二王爷追问。

    “因为盛屠龙之死，因为王妃之能才，因为天时地利人和。”轩辕一笑。薛焕一怔，似想到了什么，二王爷一愣，看向“戮”：“但风流让他出来报信求援……”

    “那是兵不厌诈，要骗细作告知林阡，楚风流已到绝境，要让郭子建海逐浪那些人，不活捉楚风流就不痛快。”轩辕说时，二王爷才缓了脸『色』：“这么说，风流真无需增兵？我，又该做什么？”

    “王妃和薛大人都赞同王爷守临洮，但我向王爷献策——去定西之北，攻越野山寨。”轩辕邪柔一笑，美不胜收。

    “越野和苏慕梓，便是你说的，天时地利人和？”薛焕叹了一声。

    “也是适才王爷对王妃的紧张，让我看清楚了林阡的内心世界。”轩辕点头。

    二王爷还云里雾里：“两位说的是？”

    “‘戮’适才也说过了，林阡的女人被越野掳去，林阡表面不动声『色』，实则心情怕是跟王爷适才一模一样。如果王爷是林阡，是打临洮要紧，还是去定西救人要紧？”轩辕问。

    “自是救人……”二王爷脸上一红。

    “那便是了。”轩辕说，“临洮暂且交给我与薛大人之间任何一人。二王爷应当统帅大军，大力对定西县进行清剿——自己的女人生死难料，这便是对林阡的攻心。”

    “好计策，如此一来，王妃之危，也自然而然就勾销。”薛焕点头。二王爷眼睛一亮：“那我立刻就去！”

    “实则，王妃之危，在那之前，就可以勾销了。焕之，她心中早已有了胜战之策。”轩辕指着地图上秦祁东北方向的黑山，“几天前他们交战于秦祁，现在应当在这里了。”

    “黑山……？”薛焕蹙眉。

    “是天助风流，让林阡舍临洮、打定西，所以黑山是他必经之地。”轩辕提示，“这个地方，我们南北前十，都应该很熟悉。”

    “好一个风流，她好大的胆量……”薛焕一怔，恍然大悟，“你适才说，他们定然僵持在‘同一地’，说的也是这里了……”

    轩辕点头。薛焕微微变『色』：“为了打败他，值得么……”

    ?

    林阡的心情，俨然被轩辕九烨说准。

    从麻黄塄力挽狂澜，到泄崖塘旋乾转坤，林阡始终运筹帷幄，决胜千里都靠郭子建等人。却怎可能不心急，『吟』儿被越野的人掳去定西，他是私下将何勐问了无数遍，确定掌握了苏慕然和郭僪的一切细节，据此推敲『吟』儿此刻可能的处境。东北面定西，西北面临洮，他终于先选择了前者。

    连日来，盟军由陇西北上，火乘风势，金兵抵挡不得，节节败退。至于被『逼』到黑山，楚风流与叶不寐，都陷于幽暗昏『惑』之地。只要盟军突破这里，立刻就能入驻定西——定西的越野山寨，以越野、苏慕梓为首的一干人等，也全然惊骇，林阡放下了他先去临洮的策略，俨然是想要立犯定西！

    这样的到来，究竟是以怎样的立场，到底是凭哪一个理由，谁知道？瞬间苏慕梓苏慕然等人也惘然，不知把凤箫『吟』掳到定西是错是对。

    身为俘虏的『吟』儿，竟也能感到气氛的微妙。是啊，瞬间，因为林阡的一念之差，金宋所有的战场都融为了一体。定西县，在最近的日子里，免不了比以往更重的兵荒马『乱』，谁是谁和谁的敌人，又要靠什么人来合纵连横。
