------------

第756章 始终不渝

    一转眼，『吟』儿回到越野山寨已经半个月，这期间，林阡大军开近的事实也传遍了定西——他紧随而来。

    林阡摒弃其一贯“先外后内”之原则，先于临洮谋定西，这么大的变局，怎可能不在越野、苏慕梓之流引起震撼。身为俘虏的『吟』儿，虽未听说也不曾了解，可明摆着待遇比以往好得多了，甚而至于，日前苏慕然竟明令禁止郭僪再见她，继而把她移交给沈絮如看管。『吟』儿就知道，这一切，定与林阡有关。

    他们怕他，所以他，“林阡”，是她的盾。

    从郭僪、苏慕然到沈絮如，是从禁锢、软禁到看管，是从虐待、训练到照顾，越来越好的处境。三种截然不同的对待方式，其实也是三个集团对她的感情不一。

    郭、苏、越。『吟』儿心知肚明，这里面有三个集团，一直以来都同仇敌忾。其中，郭的力量略显薄弱，权位倒不低得很。苏与越，则实力相当、掎角之势。

    『吟』儿笑：该恢复记忆的时候没恢复，现在强敌环伺了，很多记忆都回来了。

    经沈絮如准许，『吟』儿每天此时，都可在限定的区域散心。寨子里的这个角落，风景还不错得很。晨曦初上，小园暗香流花径。

    虽然『吟』儿走到哪里沈絮如都会派人跟着，但『吟』儿看得出，沈絮如是因为越野要她这么干。是啊，沈絮如跟自己或林阡又有什么大仇？

    但『吟』儿叹息，这女子，究竟还是迂腐得很了。不是说她夫为妻纲迂腐，『吟』儿对林阡也是夫为妻纲，但既然跟越野的感情中她要隐忍吞声，还何必还认为越野的想法和做法是对的，所以为虎作伥帮着越野的同时、也在可笑地帮着苏慕然？

    有一幕『吟』儿始终忘不掉，就在一年半以前，自己刚被掳到定西来时，越苏的人试图对自己说服，要说服自己去杀林阡。

    各种论据，污蔑诋毁抹黑，无所不用其极。很多言语，『吟』儿左耳进了右耳就出了，『吟』儿早他们八百年就倒背如流了，无非什么“政治婚姻”啦，什么“战事至上”啦，外加个“掠夺成『性』”新鲜点，『吟』儿当时半死不活，当笑话听，听多了病都快好了。

    只有沈絮如的话，温和却相当刺耳，瞬间就钻进了『吟』儿的心——沈絮如说：“当年，若你和风儿在一起，苏降雪必定以贵宾待你，而不至于今时今日，如此局面……”

    她，原来耿耿于怀这一点？耿耿于怀她的丈夫还有苏降雪、当年希望利用越风去娶抗金联盟的盟主、让凤箫『吟』成为他越家的人、一同辅助苏家去对付林阡、却终究功亏一篑……她居然觉得那种龌龊想法没达成很可惜！

    当时『吟』儿怄火，怒不可遏打断：“混账！抗金联盟，始终以林阡为先，跟他是同一立场，就算我当年真嫁给了别人，也断然不可能对他背叛！更何况你们这帮杂碎，摞起来都还不够给他林阡垫脚！”

    别说她最恨平凡庸碌爱不上别人，真爱上别人了，也一定会把林阡放第一，爱人放第二。何况是这些小人？她因为沈絮如的这句混账话火冒三丈，本来奄奄一息突然跳起来对苏慕梓等人指着鼻子骂，自然而然地表明了立场，宁可做他们的眼中钉：

    “你们说政治婚姻，无非是情场与战场他都胜者为王，你们说战事至上，那是因为你们只会躲在角落里算计一方，从不曾如他般统辖天下，你们说掠夺成『性』，他是征人他没有掠夺欲他到江上打渔去！”

    那帮人，毋庸置疑，或被她说懵，或被她说得哑然，终于无计可施，最后选择让她失忆。起先，如顾震般心慈，还曾想保住她，奈何看她久病未愈，竟然也没有了耐心。越、苏达成共识，把她从沈絮如转交到郭僪手上，顺序跟现在相反，所以处境属于越来越糟糕。

    沈絮如，可怜的沈絮如，她没有郭僪的狠毒，没有苏慕然的狡慧，她只有一颗善良却错误的心。

    相敬如冰，该是越野主动、沈絮如被动。『吟』儿当然看不见他们私底下，可是越苏威『逼』自己的那个春夏，沈絮如几乎与自己从朝到夕地在一起，越野则基本都神龙见首不见尾。沈絮如不用诉苦，脸上分明写着隐忍。沈絮如和她的陪嫁丫鬟有时会愁，愁什么，生不出孩子，拴不住丈夫。

    讽刺的是，越野老借口说有“军务”……哼，林阡若是借口军务去鬼混，『吟』儿一剑毙了他。

    想来是因为歉疚，使沈絮如纵容了越野和苏慕然勾搭？或许不叫勾搭，只是情投意合……那个夏秋，『吟』儿分明看见，越野和沈絮如貌合神离，却跟苏慕然耳鬓厮磨。

    不是花前月下，是大庭广众之下这么做过，众人见怪不怪，也对，苏慕然跟穆子滕都可以公然嬉笑谩骂，仿佛她是他们的兄弟一样，那跟越野说几句悄悄话也没什么。『吟』儿是可以理解的，因为自己跟海将军也能称兄道弟，但自己和海将军，没有打情骂俏吧。要是她和海将军含情脉脉了，林阡一刀斩了他俩。

    『吟』儿回到定西，记忆渐渐恢复。十几天了，居住条件越来越好了。『吟』儿有时候觉得诡异，只怕这背后另有机谋。因为紫雨在首阳山的背叛，『吟』儿十年怕井绳，是以对红樱留了三分心。尽管红樱一直无微不至、寸步不离——她也可以是郭僪的眼线。

    最后在越野山寨的那段日子，『吟』儿虽然身体大好，却已经近乎失忆，是以那段时间发生过什么，红樱她是忠是『奸』，『吟』儿都没什么印象了。这个间接的救命恩人，她有否参与令郭僪变紫雨，直接地救过自己？『吟』儿愣怔怔盯着她看。

    “盟主，怎么？”红樱『摸』着自己的脸，以为有什么脏东西。

    “啊……没，没什么。”『吟』儿脸一烫，想，还是这副德行：该记住的没记住！

    驻足时，忽发现这个小园，是欣赏定西风光最好的地方。奇了，明明开到荼蘼花事了，为何这定西还窝藏着朵朵如霞照明眼？暑风清，红如火，开欲燃。

    “人间六月芳菲尽，世外榴花始盛开……”『吟』儿不知怎的，想起了桃花结，不自禁笑起来，“你这傻子，竟也未必骗我。夏天的花，不似春季的俗，竟是更好看。”

    “盟主……”

    『吟』儿一愣回神，以为是红樱在唤她，可为什么经过了脑子之后，反应出这是个男声？奇了怪了，越野山寨里，还有谁会叫她盟主？
