------------

第757章 丽人,利刃

    世上竟有如此巧合？迎面走来的男人，竟跟海将军长得一模一样！？

    『吟』儿吃惊地站在原地，愣愣看着他往她走，片刻后，才反应过来这个就是海将军……大窘。

    之所以把事情想复杂，一是因为海将军不是往常那种大步流星迈过来、而是现在这样小步小步挪，『吟』儿看着着实不习惯――但片刻后也明白了，海将军对风七芜是这样小心翼翼的，不然肯定会被风七芜砍。唉，以海将军的个『性』，怕是为这“保持距离”憋屈了很久，以至于现在竟形成了这么个坏习惯，既想冲上来看她，却又不得不如履薄冰……

    另一个原因则是，海将军现在不是应该随着林阡，正在往定西的方向开进、顺带着收拾楚风流么？作为攻城略地必需的战将之一，海逐浪竟被林阡任命放下了手中战事，轻骑简从到了定西之北！所为何事，其实不用他说，『吟』儿自然明白――

    “盟主，林兄弟到了定西境内，因担忧盟主现状，遣我先行同越野交涉。”

    难怪了，难怪最近待遇好了很多，『吟』儿点头领悟，从她被移交沈絮如的时间来看，海将军已经到定西来很久了，却到今天才跟她见上一面。“交涉”之艰难，可想而知。

    『吟』儿听海逐浪毕恭毕敬地跟自己描述，心里想的却是另一幕，海将军他，本应该兴高采烈地冲上前：盟主，太好了，我来越野山寨这么多天，总算让我看见了你了……云云。然后，哥俩勉强寒暄了几句，就忍不住双双涕泗流……

    “主公战事当不紧张？否则怎会遣将军当说客？”『吟』儿顺着他，暂且以风七芜的语气问。

    “林兄弟战法无穷，自然是百战不殆。”海逐浪眼中充溢信任，“但林兄弟派我来，是有缘由的――别人来了这里都是挑衅，唯独我来，才对盟主你最有利。”

    『吟』儿原想警示他身边有红樱监视、别再那么粗心大意，但听到这句难免好奇，所以追问：“……为何？”

    “因为……安逸时两边都不讨好的人，战『乱』时两边都讨好……”海逐浪脸上掠过一丝苦笑，稍纵即逝。他何曾想要，何曾希望，却何曾不熟知。叹世态如此炎凉，竟全被海将军碰上。

    『吟』儿一怔，不忍勾起他愁绪，所以领会了一半，打岔：“其实，倒也未必真是为交涉了，试想，‘杀鸡焉用牛刀’！对不？”压低声音，笑对海逐浪：“或许他是叫你先来，给他做内应呢。”

    海逐浪见她主动上前还对自己笑，八百年都没有发生过的事情了，不由得受宠若惊，不习惯到心里发慌，舌头顿时打了结：“盟主……？七芜……？”

    只见她笑意稍敛，指着他被锟戎砍伤的手臂问：“这伤……”“已经好多了！”海逐浪连忙点头，此刻他未着戎装，是以绷带可以被看得一清二楚，由于伤势极重、加上久经战『乱』，这伤便一直没痊愈。

    “该不会还是林阡裹的？一年多没看过，竟还是这么丑。”她掩口轻笑，他一怔，心念一动：“盟主……盟主你？！”

    『吟』儿微笑，点头承认，有人监视也无所谓。

    风七芜还是凤箫『吟』，于越野苏慕梓他们没有任何区别，一样都是林阡的女人，可是，对海逐浪而言，是陌生和熟悉的极端，太重要，『吟』儿有必要让他知道。

    果然，海逐浪大喜，喜得脸『色』都变亮了，热泪也立即就在眼眶里滚：“好，好，这样好！否极泰来！拨云见日了……”

    “海将军，帮我照顾林阡一年，本身就已经很煎熬，竟又要忍受风七芜几个月，心里一定更涩……”『吟』儿叹了口气，本想说“我二人让你受苦了”，还没出口，就见海将军脸『色』一变，陡然伸手将她一拉，立刻将她堵在了他身躯之后，拔刀警戒。发生了什么事？并没有什么弓弩手和兵戎……

    再循声看，豁然开朗，见只见几步之遥、对立面上，有一身影，体态匀称，风姿绰约，此刻正倚着一树红粉，凝睇含笑，含情脉脉，空气中，阳光都显得那么稀薄，独独为了凸显她么……

    骤风过境，『乱』红如雨，一时之间，满园榴花都不再逞能，纷纷失『色』，随波逐流。然则这突如其来的打扰，却未影响她颜『色』丝毫，脖颈修长，柔丝弯眉，目如皓月生辉，盈盈一笑，更增明媚，教人如遇滟滟春光，教人似在西湖边上被暖风熏醉，品那淡云薄日、夕阳佳月，教人一眼就添了活力，竟彷若饮下了烈『性』十足的酒水般冲动……看她第一眼就按捺不住，第二眼，乃至从衣饰到发钗都风情万种。

    丽人，利刃。苏慕然。

    『吟』儿想，所谓“桃之夭夭，灼灼其华”，当是如此了吧。这巧笑倩兮，美目盼兮，妖而不艳，魅『惑』到极致，哪怕自己是女子，都有爱美之心，更何况海逐浪这样血气方刚的男人。

    忽而心中一凉，为何要这样，海将军连见到他喜欢的人，都要存万分警惕？这一幕可以避免的不是吗，像以往那样求林阡，让他退居后方啊，为什么，竟不顾一切地，继续为阡和自己两面不是人。这种两面不是人，比旁人卖命还要残忍。

    “海将军，暌违五年，别来无恙。”当苏慕然看见海逐浪这种再明显不过的排斥，眼中明明掺杂了一丝失望，淡淡的，却存在着，笑容也显得勉强得很了。

    海逐浪漠看苏慕然，冰冷的语气：“逐浪今次前来，并非为与谁寒暄别来无恙，只为见盟主她安然无恙。”

    “信不信，她是生是死，只凭我一句话。”苏慕然浅笑，目光掠过『吟』儿，停在海逐浪眼中，海逐浪一怔，确然，为了『吟』儿，他也实不该触怒苏慕然。

    苏慕然，自此再也没有转移视线，叙说得动情之至：“明明她生死与我无关，甚至还是我杀父大仇，但为了还能和海将军寒暄，我才千方百计地保住了她。”

    听得这话，海逐浪的坚硬开始融化，明明清楚，这女子有九成是在骗他，可却有一成是真话。

    一边说，苏慕然一边上前，走到海逐浪身边、掩月刀侧，海逐浪一惊回神，虽要保护身后盟主，又实怕掩月刀伤了爱人，进退两难，却忘记他自己才是握着刀的人，最容易玩火自（焚）。

    “你啊你，还是这么为难自己。”苏慕然敛了愁绪，噗嗤一声笑出来，轻悠说了一句，海逐浪霎时有些恍惚，上次见到这笑颜，还是在苏降雪驾驭下的短刀谷了，物换星移度几秋……

    “当年，若没有发生那许多事，若不必管什么人情世故，或许海将军早已与我一起，而不用像今时今日，人前连打招呼都不能，非要到此情此景……”苏慕然笑而轻叹。如果是合纵连横，当然比沈絮如对『吟』儿的劝降高妙太多，关于权位她只字未提，仅仅用情来束缚海将军。

    但『吟』儿看着听着也感动着，忽然有一个大胆的设想，那便是，苏慕然对别人都是玩弄，可对海逐浪是真心的！有时候爱不就是一个眼神，一个表情？所以，越野能够容忍穆子滕他们“分享”苏慕然，却无法对海逐浪有一丝好感？

    奈何，知人知面不知心，一切设想，只是自己宁愿这样想。这时，园外传来一声轻咳，『吟』儿略一偏头，不经意循声而去，不禁一愕，原来越野就在不远之处，大概是正巧经行，看来驻足很久了，连『吟』儿都没注意他，苏慕然和海逐浪就更不可能了。

    相对苏慕然和海逐浪而言，这小园里近乎没别人存在，不仅苏慕然的部下们在出现伊始就惨遭忽略，哪怕红樱，哪怕『吟』儿，都已经渐渐淡去了，哪还可能注意到越野是什么时候来的？

    而越野望着这一幕，自始至终都皱紧着眉头。那声轻咳，是提醒距离，也是表示不满。

    (抱歉,这章迟到了两天,实则在老板的鞭策下,某人终于开始发愤图强,正业和副业因此出现了不平衡,不过,我现在在『摸』索着怎么去分配时间,相信在不久的将来,还是可以解决这一系列问题的...嘿嘿...)

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！
