------------

第758章 勾心斗角

    『吟』儿因见越野不满，担心他会借题发挥、伺机对海逐浪寻衅，故那日的“偶遇”不了了之以后，一直留意着园外局势。虽说她跟兰山学的打探技术一流，但终究是人家的俘虏怎可能活动自如？泥菩萨过江，自身难保。这当儿却也管不了那么多了，『吟』儿暂且默认红樱是自己人，并让她帮忙向别的婢女打听，寨子里最近有发生过什么状况――这个，办事也太不缜密了，万一默认错误，那一切就不成立了。

    那红樱倒是冰雪聪明，一听就猜到『吟』儿的目的：“盟主想知道的，实是海将军一个人的安危？”

    “……何以见得？”『吟』儿一怔，看她这么敏锐，生怕她是『奸』佞，打破自己的信任。

    “因为，盟主到定西这么久了，从不主动托红樱做一件事。”红樱带着一丝微笑，柔声道，“蜚短流长、是非黑白，不用打探，自会传到耳里，唯独安危，需要去接近、去关心。”

    『吟』儿一怔，忽然想起林阡，唯独安危，需要去接近、去关心，恰恰是林阡对她……

    “还有个原因便是，这一整个定西，全然都是盟主的敌人，独海将军他，是盟主的自己人。与众不同。”红樱叙说，真是个贴心的女孩子。『吟』儿看着她时，心里就一暖。

    红樱不负所托，很快便帮她打探到海将军暂住之地清水驿，距她所在天池峡也就几十里路，奈何，中间密布敌人的眼线，就好比隔着千山万水。

    又怎样？『吟』儿照样能知道，这几天苏慕然去见海逐浪多少次。不仅『吟』儿她关注，只怕很多人都在关注，是去饮酒弹琴，还是舞刀『吟』诗？费尽了某些人的思量，『吟』儿却想，只要不是拔刀相向，不管怎样都随它。不管是高雅也好，媚俗也罢，不管是清白的，抑或是肮脏的，不管苏慕然是真是假――重要的是海将军他高兴，他高兴就可以了。

    奈何，却有人同样在揣测，海逐浪他是真心是假意。他接近苏慕然，是不是为了盟主，以及更多……？

    诸如此类揣测的，都是爱惜苏慕然的人，生怕她遭到海逐浪利用，生怕海逐浪的到来是林阡的策略。瞬间，这些心声就在定西不胫而走，以讹传讹成为了所谓的内情――那就是，林阡故意派海逐浪到定西，利用海逐浪与苏慕然的旧谊，对苏慕然旁敲侧击并拉拢。

    美人计，谁陷得早，谁就输了。『吟』儿知道，那不可能是林阡的本意，即便是，海逐浪也宁愿输，至少那样光明磊落，死而无憾。

    所以，海将军那天的冷漠如冰一定言不由衷，海将军警戒苏慕然，却更爱她，一点都不矛盾……

    交涉，显得是那样风平浪静。波折，又是那么的突如其来――

    红樱说，昨夜越野为海逐浪设宴，本来进展得很风顺，哪知酒过三巡，越野手下一个叫游仗剑的武将，醉酒和苏慕梓的弟弟苏慕岩大打出手，鸡飞狗跳霎时煞了风景。作为东道主的越野显然大怒，立即命人将游仗剑和苏慕岩一起拿下。

    『吟』儿点头：“越将军不满归不满，到底还是一寨之主，公私一定分明得很，怎容忍手下对宾客不敬。”心道，自己之前担心多余了，小人之心度君子之腹……

    “倒不是对海将军不敬，充其量只是扰了海将军的兴致罢了。那两个人，也并非冲着海将军去的。盟主猜，他们是为谁？”红樱摇头。

    『吟』儿一怔，即刻会意：“苏慕然？可是……怎生是那两个人自己打了起来？”不该对海逐浪党同伐异么？

    “原先众人只道是二人醉酒，拉开带下去醒酒也便算了。不料苏慕岩少不更事，对上前来拿他们的人拒捕，口中直喊，你可以拿下游仗剑，凭什么拿下我，我又不是你越野的手下。又说，别趁我哥哥和顾震将军都在前线，你就以为我苏家人好欺负，若非我们，你们撑得了这么多年……”

    『吟』儿心念一动，苏慕岩果然跟红樱描述的一样“少不更事”，提及姓苏的优越感，以及施恩望报的心情，并揭了越野从凤翔府流落到临洮府的伤疤。该说的不该说的都说了。

    好一个越野寨主，那个时候，他都从容不迫，没有把一丝在意表现在脸上，主上风范，如当初的单行。

    然而，越野不说，自有人替他说，醉糊涂了的游仗剑，一把扯住苏慕岩的脸皮：“苏慕岩，告诉你那无耻的哥哥，瞎了只眼睛就好好回家里歇着，别再想着为非作歹……作『奸』犯科就痛痛快快的，何必出卖自己妹妹，把她送到强势下逢迎……慕然她，是我们大家的……！不能这样亵渎她……不能……！”一边说，一边跟苏慕岩抱成一团，后面的话『迷』『迷』糊糊估计连他自己都不知是什么，苏慕岩肯定也没听清。可是醒着的人听出音来了，苏家的势力从上到下都气的脸『色』发青，只有苏慕然一个人还勉强地、尴尬地挂着笑。

    可想而知越野心中怒到极点，见士兵们分不开苏慕岩和游仗剑，于是亲自到人群中去，一手一个抓住后心，硬生生把他俩扯散，他两个还想打，四只拳头被越野两手掌控，全身攻势亦被他强力封锁。游仗剑在那种情况下才稍事清醒，红着脸噙着泪喊他“寨主”，显然也意识到了适才的一幕为越野丢了丑，越野说，“仗剑，向苏公子道歉，今天这件事，就当没发生过。”

    彼时，苏慕岩还半醒不醒，若游仗剑道歉了，苏慕岩哼两声睡过去，很可能就真的大事化小，换做平时对越野言听计从的游仗剑，二话不说一定道歉，但那天，却破天荒地忤逆了越野一次――是第一次忤逆，偏不肯向苏慕岩低头：“是苏慕梓的错，是他们苏家的错！”

    『吟』儿听完整个争端，本来心是为海逐浪所系，奈何听着听着就走了神，先赞越野主上风范，后想苏慕岩少不更事，再叹苏慕然顾全大局，最终完全偏题，大赞，“那个游仗剑，真是用情至深！哎，或许我真是把他们的关系想岔了。他们，都只是太爱苏慕然，把她当成了珍宝一样宠着……”他们心里的她那么纯洁，不能被海逐浪这种人污染。他们没想过，其实海逐浪跟他们一样，也觉得苏慕然是『性』感和纯真的最高统一。

    『吟』儿道听途说，终于漏了很多关键。

    红樱的转述中，形容了当时在场所有人的表情，唯独没有说到海逐浪，或许，那时候海逐浪是面无表情。

    而那时，海逐浪就坐在苏慕然身边，紧紧静静握住了她的手，只是当时无人察觉。只看见台面上的海逐浪面无表情、苏慕然勉强挂着笑。

    还有一点，是『吟』儿就算在场也一定看不出来的，是游仗剑那个武夫说的肤浅话里隐隐透出来的深意，是稍有机谋就可以一眼看穿的勾心斗角――定西越野山寨，越、苏之间，不是掎角之势，而根本存在裂痕。因为游仗剑闹事并坚决不肯道歉，使得这裂痕初次献世，也许，献世得太早，太不是时候……

    这个裂痕，表现于游仗剑对苏家的不信任，却根源于越野对苏慕梓的心病。昨夜的那场闹剧，表面上是游仗剑和苏慕岩在打，事实上，越野早就想打苏慕梓了。越野他，从来就觉得，苏慕然和海逐浪的接近，是苏慕梓授意，甚至是苏慕梓威『逼』。

    苏慕然，不仅仅是一个女人如此简单，她身上存有越野和苏降雪最后的联系。明明应该是苏家在寄人篱下，却只因为她的关系，越野才任凭苏慕梓发展到足够分庭抗礼，此情此境旗鼓相当，他怎可能不顾忌苏慕梓！？他怕苏慕梓利用苏慕然去跟林阡示好，他怕林阡凭借海逐浪在定西生根，继而，林阡远程、苏慕梓近距，对越野山寨实现完全控制。他心知肚明：一旦苏家在林阡帮助下强大，越苏两方的势力不再平衡，就一定会帮林阡蚕食了越野山寨的基业……

    个中深意，游仗剑一介武夫不了解，但他的话却暴『露』出了全部。听者有心，苏、越双方，非但不再是纯粹的友，更还撕破了脸。

    合作久了，亲密无间了，难免会到这一步，已经对对方推心置腹，生怕对方先于自己背叛，所以一定要做好应变、找到退路，渐渐地，就会越来越可疑，越来越应不了变化，越来越无路可退，最终，一拍两散。

    纵然统筹大局如林阡，也显然始料不及，海逐浪的出现对越野山寨一石激起千层浪，激得他们心『潮』澎湃、裂痕分明。原先纯粹的“交涉”，被『吟』儿笑言成“内应”，天意，竟又骤然变作了“离间”。

    何况，现在的越野山寨，除了北面之外，堪称是三面受敌，临洮的二王爷和薛焕有了动静，陇西的楚风流和林阡就快打来，会宁一带，几年来都有陈铸在虎视眈眈，所以近期，越野都试图与林阡达到妥协，顾震苏慕梓于东面防御陈铸，西面二王爷则是穆子滕肖忆担责。所幸陈铸这几年来虽一直都在定西附近看似穷追猛打，奈何其既不属于大王爷，又不属于二王爷，守着个避世隐居的小王爷，本身就已经处境尴尬，不敢私自行动，不敢功高盖主，打起仗来到底少了些底气。不然，今时今日越野山寨还存不存在，还要打一个问号。

    说到陈铸，有关游仗剑殴打苏慕岩的事，越野是想盖也盖不住，家丑外扬到这位诡绝的耳边，立马他就看出了一丝端倪：“游仗剑……越野……”囫囵吃了两口饭，忽然丢开饭碗哈哈大笑。

    “将军，莫不是想到了什么妙策？”部将齐齐询问。

    “越野山寨，终于不攻自破……拿酒来！”陈铸笑容满面，喝了一壶，开骂，“完颜君随，白送你这小子一场大胜仗！”

    “啊……陈将军，怎么直呼二王爷名讳……”那部将新跟他，哑然。

    “我高兴，你管得着！”陈铸知道，内忧外患的越野山寨，这次是自取灭亡。
