------------

第759章 一事能狂

    对越野来说，这个六月足够荒谬，区区一个海逐浪，就把大局从风平浪静搅为内忧外患。

    于楚风流而言，这个六月更加荒谬，剿匪反成了被追歼，堂堂金朝官军，竟沦落到在自己的国境逃难。情何以堪。

    自泄崖塘一役惨败，楚风流每退一寸，林阡必进一丈。定西，黑山。退到这一步，已经不能再退。

    “天意。”散兵游勇，集于黑山之南，她望着来路满目疮痍，『露』出一丝疲倦的笑。

    这么多天，王妃是第一次笑，罗洌看在眼里，没有说话，只是心中也欣慰不已。

    “天意？”叶不寐打破平静，好奇地走上前，问。

    “如果林阡去打临洮，我们必定守不住。”楚风流淡然一笑，“可惜他打定西，就必经这个叫黑山的死地。说到底，也是天意，按他一贯的作风，一定先选临洮，才不为难越野……”

    “唔，可见林阡的作风，还是让人吃不定啊！”叶不寐托着腮帮子，自顾自叹了句，楚风流一怔，点头，他说的自有一番道理。

    “黑山……”罗洌倒没像叶不寐那样走神，而是把楚风流的话字句牢记，一直回味。

    “啊……黑山！？死地！”叶不寐忽然想起什么，脸『色』乍变，可吓了罗洌一大跳：“怎么？”

    “黑山死地，关着一个令主公深恶痛绝的人物……唉，难怪罗将军不清楚了，也只我们南北前十才知个一二――王爷说，要做薛无情的部下，首先需爱其所爱，恨其所恨，知道什么不该犯，什么万万不能碰，哪些不能提、该避讳。”叶不寐回忆说。

    罗洌一惊：“薛将军也有深恶痛绝的人？”心中大震，人称“取宇内，空余半诗半茶”的薛无情，从未牵扯过什么爱恨情仇，所以罗洌心中一向觉得他最是举重若轻――

    然而，任何人，都是有过往的吧……

    “那个人名叫渊声，是跟主公同一时代的高手，打遍陇陕，威震河朔。”楚风流说。罗洌一愣：“渊声？几乎没有印象……”

    “因为这个人，是昙花一现、一闪即逝。试想，几十年过去了，主公同时代的人大多英雄迟暮，曾经功成名就的都已烟消云散，更何况这个人，在当时就受迫离开江湖、被抑制了机会不能得到流传？”楚风流说罢，罗洌上了心：“这么严重？谁迫他，谁抑制他？”

    楚风流正巧去与人商议布军，罗洌赶紧追问叶不寐。叶不寐那（痞）子，抖着腿漫不经心地说：“等等，等我剔了牙再讲……”

    好吧，等叶不寐剔完牙了，楚风流也回来了。

    叶不寐赶忙正襟危坐，开讲：“接着刚刚没讲完的……尽管渊声现在没声音了，好歹也闪过一时才逝，那时的陇陕武坛可算人才济济，但渊声认第二，就没人认第一！不仅武功高强、家财雄厚，老婆孩子一大把！按说，人活到这份上就该死啦！咳咳……可渊声偏偏就不安于现状，扬言打遍陇陕何用，天下高手且都来战，于是守在家门口设了擂台，坐等人去黄河与他一较高下。一开始，甚少有人敢来，打头阵的，多是些想证明自己、扬名立万的后起之秀，渐渐地，就滚雪球般越滚越大，一下子名声就响了……几年下来，天下高手武功的高低，都有了个不成文的规定：以渊声为十成来计，别的人都是按他几成来判……

    “后来，为了更加便于评判，渊声改变了比武的方式，他让前来挑战的每个武者都带五件兵器，与他连续比试五场。但凡败给他一场，就将那场的兵器输给他。侥幸不败，便不必交出。到最后，谁手上兵器剩得多，谁武功就相对强。”

    罗洌一笑，点头：“这方法，倒也不错。最少一件都不用输，最多五件兵器全输光。给天下高手，分了六个等级，公平且具说服。”

    “说服个头！只分出了一个等级，全是输光了武器的！”叶不寐说，罗洌一愕：“这么强？”

    “那个可怕的渊声，他握起刀，他就是刀王，拿起剑，便是剑圣。”楚风流带着一丝敬畏，“却就在那时，南宋出了个剑圣肖逝，在出道后的一年内，就连破包括唐门在内的六大门派，颠覆了当时南宋武林的格局，那时他不及弱冠，后生可畏。”

    “所以，他成为了打败渊声的首选。”罗洌脸『色』微变，“竟然，是个宋人……”

    “可是，肖逝却输了。五把剑，一把都不剩。”楚风流摇头，罗洌更加惊愕：“不过倒也应该，那时肖逝也只是少年意气……”

    “说得对。不过，渊声对这五把来自肖逝的剑极度珍视，先前亦从未对任何人有过像对肖逝那样的赞赏，渊声甚至不希望肖逝离开，对他讲，你这五场都输得微弱，我借你一把剑，你再打一场，务必赢我。”楚风流道，“肖逝却拒绝说，我从来不用别人的剑，说完便扬长而去。再过两年，肖逝第二次挑战，已是从天山上来，焚膏继晷，卧薪尝胆，终于胜了一局，却极其勉强。”

    “何以王妃这么熟悉内情？”叶不寐奇问，“其实，我也只知‘主公厌恶渊声’、‘渊声极度可怕’罢了，却不知道究竟为什么厌恶，到底如何可怕，还有这么多陈年往事，实不如王妃了解……”

    “王妃自然了解。”罗洌景仰并信任的眼神。

    “这便算了。我更了解详情，只因自幼在王爷身边。”楚风流谦虚一笑，“渊声打败肖逝，等同于灭了南宋武林，南宋都以肖逝武功为第一，一时哪还有人可能挑战？而整个大金，几年前就被他扫了一遍……渊声再等了数月，竟无一人出现，显然手上生痒，便出了陇陕往东去，边寻对手边求一战。终于走到中都，听说有个武功高强的薛无情，渊声立即对他下战书。”

    “唉，有必要么，他几人，武功都是绝顶，偶然一次你赢我，下次许是我赢你。一较高下又何必。”罗洌叹。

    “『性』子。”叶不寐摇头，万分理解。

    “可是以主公的『性』子，并不喜好争锋。何况当时他初为人父……”楚风流苦笑一声。

    “怎么？主公原是有妻有子……？”叶不寐罗洌皆惊。

    见楚风流点头，叶不寐忽然有点明白：“全被掩盖了，想必是主公不愿意再提，也杜绝别人开口――那妻子和儿子，都不在人世了？”

    “渊声求战心切，主公却置之不理，久而久之，渊声自然没了耐心，于是把主公的妻子掳去，威『逼』主公应战。主公刚收到信，正要答应一战，谁想这渊声气急败坏，竟半刻都不能多等，按捺不住杀了人质，光天化日肆无忌惮，尸体抛回主公府邸。那时候江湖中人才发现，渊声为了求对手、求战，已经走火入魔，可能很多事他自己都控制不了……”

    “主公他，可被激得去跟他打了？”叶不寐极想知道肖逝和薛无情的高下，他俩没打过，可是有渊声这个桥梁。

    “不，那种情况，反而不该跟他打。跟他打就是顺了他的意，亲人们的死也就没了意义。”罗洌摇头。

    “没错，主公没打。为了他枉死的妻与子，主公制止了手里的枪……”楚风流点头，叹。

    “唉，话虽如此，不能复仇，总是便宜了渊声！”叶不寐义愤填膺，罗洌也攥紧了拳。

    “至于复仇，至于镇压，不用担心，自然有人会帮主公去打。”楚风流一笑。

    “肖逝都那么艰难，还有谁能挑战渊声？！”两人眼睛一亮。

    “当然有，一山还有一山高。”楚风流说。

    “那个人……是我们熟知的……？莫不是，王爷？！”罗洌觉得那名字就在口边，终于茅塞顿开。

    叶不寐一拍大腿，精神为之一振：“是啊，还有王爷！几乎忘了！不知王爷和渊声，又是几胜几负？”

    “只比了一场，当渊声说五局三胜，王爷摇头说，我只有一把剑，赢就赢，输便输，有什么所谓。”楚风流摇头，“双方只比了一场，斗了近千回合，最终王爷以半招险胜。”

    “于是，王爷制住了这个渊声。”罗洌点头，叹息。

    “确切地说，不是王爷一个人，是大金武林、所有高手。是主公的那件事激起了江湖中人的正义感。所以同仇敌忾，联手将他制伏。”楚风流回答说。

    “犯了众怒，实该被武林驱除。”罗洌点头。

    “武功绝顶却疯癫滥杀，这样的人，一制伏就该杀了。那时，便有人向王爷提议要他的命，有人却说留他据为己用。那种情况下，王爷折中将他禁锢，对外则说他已伏诛，并禁止一切有关他的流传。”楚风流笑，“禁锢于何处、如何控制他喜怒，却伤透了王爷脑筋，那时王爷初至陇陕，听说定西有个浣尘居士，擅以一曲《净心咒》为人去孽，于是便命人将渊声送往此地，交给浣尘囚禁、看管并改造。然则，这渊声不仅武功厉害，连病症都冥顽，王爷从到陇陕的第一天起，直到离开的那一天止，渊声发起疯来还是一如既往……加上王爷战事游刃有余，便没有将他派上用场，年代一久，渊声就渐渐被遗忘在了定西的某个角落，不知道的人恐怕都还以为，那只是个普普通通的疯子。过个三十年，隔了一代人，事情就全被尘封，除了南北前十心知肚明且尽量不提之外，仅仅是王爷的一干心腹知晓――纵然林阡，也不可能掌握分毫！这一次，是天要他败！”

    叶不寐哦了一声：“王妃是想用这个渊声，来把林阡拦在黑山……”

    “的确，我们先前总是败给林阡，仔细总结，王妃的谋并不输给他多少，只是那一双饮恨刀高强无匹……一旦渊声出马，必是林阡克星。”罗洌点头，兴奋不已。

    “王爷当年没有杀渊声，着实是有先见之明。”楚风流轻叹。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！
