------------

第760章 寻魔觅仙

    叹的原因不止于此。个中还有细节，楚风流没有对叶不寐和罗洌透『露』。

    是的，虽然渊声被大金高手们合力拿下的那一年，肖逝和完颜永琏曾一先一后击败过他，却只是侥幸胜出仅仅半招或是二次挑战捡回去的一次赢面，论实力，其实还都在渊声之下，要知道，渊声的看家本领还不一定是剑，多年被迫避世，武功更加莫测，如若发癫，战力必然倍增――在那样的程度上还倍增，难以想象这武功要如何丧心病狂、骇人听闻……用他来杀林阡，是天助楚风流。

    然则，阻碍如影随形――

    那个沉溺胜负、『迷』狂疯癫的渊声，在他眼中，没有国界，没有善恶，没有价值观，甚至，没有人『性』。仅仅是只兽，失控起来无人可驯的兽，且是困兽，经过长久以来隔绝人世的禁闭，他的失控只可能变本加厉。试想一切恶毒的特质皆被凝聚，拥挤在区区一个躯壳中，一旦冲破，如何可怕。

    且不说他不会那么轻易就帮他们。就算帮了，要怎么善后？一个不慎反受其害，得不偿失贻害无穷，为了林阡而放出这种魔鬼，何其冒险。

    而，又该如何说服渊声帮他们？说简单，真简单，解铃还须系铃人，对渊声说，薛无情答应与你比武，即可。其实渊声一直都在等，等一个人能远远胜过他，而非以微弱的优势，曾经他认定了薛无情是。但薛，却无情地在他征途上留了片难以凭空构想的空白。他需要和薛无情交手，需要证明薛无情不是。

    但，一旦楚风流答应，就不止是伤害了薛无情――更加是辱了薛无情，出卖了薛无情。

    熟知薛无情和渊声是大仇，连靠近渊声都是罪，更那堪屈从了他。

    “楚风流啊楚风流，便为了林阡一个，值得吗？”她自叹，她知道，受困于绝境不得已用之，如薛焕如陈铸如王爷肯定都能谅解，如轩辕九烨则一定支持，然而，又置主公薛无情于何地了。

    想的同时，手足冰冷，忽然觉得被一只手握住，转过脸时，看见二十岁时候的大王爷，握住她的手翻覆大局：“战争逃不开取舍，有了牺牲，便去承负。怎么，我的风流，竟不敢了？”

    “有你在，怎会不敢。”如鲠在喉，明知这是假的，这只是回忆，还没说出口，完颜君附的影子便散了。那时候天下还是他二人的天下，那时候的林阡，还在泰山脚下流落。

    ?

    在山泉水清，出山泉水浊。

    未曾想，烽火埃尘不断绝的黑山，并存着一叶扁舟轻帆卷。

    山明水净，与世无争，只有四季交替、晨昏更换。

    循着琴声往山内走，阳光『射』入瀑布消失无踪。

    远离喧嚣，取其怀抱。风烟俱净。石斑驳，水清浅，亭台轩榭如泡影。

    深潭浅波，纤鳞浮沉，孤松迎风，独鹤徘徊。

    凭竹寄情，借风抒怀，无需舒啸，即可放浪形骸。

    “君可知，高山流水外，是沧海横流。”靠得越近，越不知琴声在哪个方向，越是逞能要去辨，便越觉头晕目眩。楚风流临风轻叹，心知这抚琴人正是浣尘居士。

    “那掠夺者之名，如雷贯耳，岂能不知。”浣尘抱琴而来，宛然仙翁。刚出现于十步之遥，顷刻就已到她身前，不愧是山水中隐居的高人，散发着淡淡的超脱之气。

    “前辈，既知林阡已将我军迫上绝路，何以三番四次来请，都不肯放渊声去救？”楚风流见礼后，不解地问。

    “即便去救，也是无补。以暴易暴，以战养战，最终同样生灵涂炭。”浣尘微笑，看向楚风流，“王妃应知道，渊声有夙愿未了，一直不肯被去尽心魔，动辄丧失理智，唯能以铁链锁于地牢，数十年不见天日。一旦放他去了战场，令他经逢杀戮血腥，不知会如何刺激，后果实不堪设想……”

    “前辈有《净心咒》，即使不能去尽他心魔，总是可以震慑他一时。”楚风流说。

    “有虽有之，不过每奏一回，也至多维持一个时辰，大多时候，他仍介于疯癫与痴傻之间，几十年反复不定。”

    “一个时辰，足够。”楚风流慑服一笑。

    “王妃，三思而行，量力而为。”浣尘劝阻，“如渊声那般颠倒疏狂，即使处于常态，也不可能受制于人。”

    “前辈无需担心，我自有办法，让他暂时丢下心魔、心甘情愿为我们杀林阡。”楚风流道，“且由前辈带我去地牢见他。”

    如何让他丢下心魔？还是那句简单不过的话，我替薛无情答应你的挑战――但你要以杀宋军作交换。

    渊声显然会答应，因为他执着，因为执念根深蒂固，他不肯被浣尘净化，宁可浸『淫』于前尘往事。因为得不到的对手，永远是最好的。

    ?

    在见到渊声之前，楚风流对他有过设想。

    要借助一个人逃出窘境，怎可能不事先对他设想一个框架。

    杀人如麻可以给人什么印象？也许可以像薛无情般慈祥，林阡般清隽，轩辕般柔和，也许又是黄鹤去那样可畏，柳峻那样狰狞，贺若松那样阴狠，也许比武曲更扭曲，比完颜力拔山更丑陋，比薛焕更阳刚。

    结果，下了十八层地狱，百转千回到了最阴湿的角落、近十次才勉强磨擦出一丝火星的那一隅，隔着特制的铁牢笼，透过繁复的枷锁，却偏看见这样的一张脸，撇去粗犷硬朗的残留不谈，还充溢着某种凄凉，或应谓之悲壮，这样的脸，令人即刻联想到出现在漠北西风之中，背景是一望无垠，漫天黄沙。

    这种哀而不伤的表情，令见多识广的楚风流都不免一怔，分明，分明这是个正常人，乌黑的发，明亮的眼，矍铄的神。此刻他半蜷囚笼的内侧，正直直往外瞪着她，精力十足，不似年过花甲。

    其实楚风流能了解他为何这样，为何孤单与不屑之间，还漾着一丝狂妄。想他一则孤单于无人可胜，二则他的武学因犯众怒而不得通行于世，三则他却无怨无悔――一事能狂便少年，很荣幸，他从出生到现在一直年少，即使他与世界为敌，泯灭了人『性』堕入魔道，却辩驳不了他一世葳蕤。

    “渊声，这是上京会宁军的楚将军。”直等到浣尘开口，渊声才动了一动，一边倾斜起身，一边往这里靠过来。

    明明他是囚犯，楚风流的跟随们，却都下意识地退后一大步，包括罗洌，包括叶不寐。

    根本不可能从笼中逃脱的他，只握着栏杆，斜看了楚风流一眼，楚风流一怔，竟觉他非但不疯癫还很冷静，尤其那眼神，高屋建瓴，冷漠如冰……陡然，却看他眼神一变，电闪般出手，绕着栏杆折了个弯、准确无误抓向楚风流腰间……！

    楚风流大惊躲闪不及，一瞬便觉整个骨架都生疼，再片刻，才发现腰间轻了稍许，后背却重了太多。佩剑已失，大汗淋漓！

    “像样的武器，便只这一件？！”渊声似笑未笑，似问非问。抛回这把剑的同时，鄙夷至极的语气。他眼中，楚风流这种武功，根本就算名不见经传。

    再片刻，罗洌和叶不寐，都慌忙地把楚风流和她的剑分别往后带，他们不敢上前救，只敢这样往后拽。他们知道，渊声身上的锁链虽然束缚了他的行动，却被他视若无睹。

    “这不是猴猿，是虎狼。”楚风流却未肯后移，注视着牢笼里的困兽，一边拾剑，一边从容笑。

    “薛晏呢！我已等了三日，怎还不见他影踪！？”渊声扔回这一剑，却问出这样一个陌生的名，直教众后生晚辈都一愣不解，半刻后，却又恍然大悟。

    眼前人，不记得已过去三十年，不记得他曾经满手血腥，不记得为了合力拿下他出动过大金上下所有高手，不知道他心心念念的薛晏、早已和他不共戴天，不知道薛晏改了名字叫薛无情……

    众人有悲有憾也有怜悯，一时都冷了场不知如何作答，便这时，楚风流开口：“薛晏他已答应与你比武，此刻正在赶来的路上……奈何，被一支大军阻隔。”

    “什么大军？能拦我比武！”渊声大喝，睚眦尽裂，血盆大口，恨不能将牢笼撕开、咬烂、踩散、瞪裂，那坚不可摧的牢笼，随即就被摧枯拉朽，与此同时，邻近有不少“绝杀”中成员，猝不及防全被他大喝声震得口吐鲜血、白沫、酸水、脏腑……严重者立竿见影，倒地暴毙！

    难怪视若无睹，当听到了薛无情就在不远，渊声就会像这般灭尽障碍、不遗余力！饶是楚风流也大惊『色』变，若非叶不寐罗洌趁早将她往后拉，只怕她是第一个被碎掉五脏六腑的。

    渊声挣断锁链不过是瞬时事，却教地牢一干人马都『乱』成一团，争先恐后就逃跑者千姿百态，呼喊者推挤者踩踏者络绎不绝参差不齐……见到外面这番情景，渊声更加亢奋躁狂，半个身子都已经出了牢笼，手刚搭在叶不寐肩上，老叶就被吓得热泪盈眶……

    “叶不寐！”楚风流大惊，她一停，罗洌也停下脚步：“王妃，你先走，我救他！”

    “不，王妃，你们先走。”虽然……叶不寐心里想的是，救命啊……

    便这时，幸得一曲音律，从静谧袅袅升起，循声而看，是浣尘轻拢慢捻，信手抚来。原还要吃了叶不寐的渊声忽而一愣，心神稍定，面容里渐渐『露』出些安然，终于在琴声指引下，松开叶不寐的肩膀。叶不寐死里逃生栽在地上，不敢把衣服掀开来看伤，吃痛紧紧捂着肚子，就怕肠子跟血一起流出来。

    不幸中的万幸，若非浣尘及时救局，怕只怕在场谁都难逃一劫。

    虽在鬼门关走了一遭，楚风流却收获颇丰，因看出代薛无情应战便一定能得到渊声襄助，她对林阡的胜算就立即多了一筹，她深知林阡武功再高，也断然比不过这个疯子。

    更何况，定西此地的地形地貌，她自信早来一年的她比林阡更了解，是以立刻向浣尘请求：“除此之外，我还向前辈，借黑山天阵一用。”

    当此时，几路金军一同去打越野山寨的消息也传遍了陇右，她和轩辕九烨，分别向浣尘、越野借了天时地利人和，使得林阡远救不得定西，近越不过黑山。

    ?

    万事俱备，只欠士气。

    连日来，单因宋军屡战屡胜，金军一度陷入萎靡，勉强找到落脚，根本一蹶不振。他们并不知道楚风流的胜算会这么大，甚至他们会不相信。

    楚风流深知凝聚军心是重中之重，遂一旦回营，便教心腹对军中散播，“此番去寻陇右仙人，搬来天兵天将相助。”真正求神拜佛，表面大做文章，叶不寐罗洌见而不解其故，但看到麾下果然日渐踊跃，皆叹王妃抓心术高明。

    ?
