------------

第761章 黑山死地

    翌日，黑山。

    旌蔽日，矢交坠，短兵相接。宋何勐与金叶不寐之军，交锋渐烈。

    激战正酣，罗洌又有援军于两翼助攻，奇也怪也，这一支气势与前日截然相反，何勐心中直犯嘀咕，不知金军何故、何时起竟能一扫颓丧，纳闷之余，唯能败退撤离，金军毫不留情、趁胜追击。

    至黑山之南凄风岭，追兵渐少，何勐才勉强站稳了脚跟，正欲整顿，陡然一声鼓震，楚风流第二波攻势竟又赶上，所幸林阡遣援军及时赶到扑救，才不至于兵败如山倒。这援军谁领？正是教金军闻风丧胆的火将军郭子建，势不可挡，力挽狂澜，现身之初便跟叶不寐、罗洌纠缠在了一块。

    何勐因郭子建助阵而召回信心，早就收起了适才的震惊纳闷，逆境奋起，北辰剑终于进入状态，加入郭子建、叶不寐、罗洌战团，四人八手千招万影，不可开交炽烈非凡，以主将为中心蔓延开去，战场是硝烟四起，风声如裂，刀剑相鸣，草木剧响……

    铿一声，这一切都戛然而止！

    一声轰响，云霄突然漏出疾电，直直往凄风岭炸来，接踵而至一道劈雷，朝战地生生砸出个窟窿，立竿见影，将那处的所有士兵都压扁了碾成一张皮陷在泥里，瞬间跟随着沙尘的颠覆一起消失于无形……随之，这巨坑激起的层层气浪，将靠近正中央的裨将们全从马上掀飞出去，岂止人仰马翻，武功稍弱的，身首异处比比皆是！

    便这突如其来的打击，因针对的多是宋军，故而使盟军顷刻死死伤伤，不仅实力和金军陡然变悬殊，根本连想死的心都有――眼见那么多熟悉的或不熟悉的兵将从眼底活活消失，岂止士气大跌！

    “耿老将军……”前一刻还随自己救局的耿尧，现在环顾四周却怎么找也找不到了，郭子建心中陡生茫然、惧怖之意，恍恍惚舌头发麻，头脑发蒙。

    “郭将军！”何勐见郭子建捂着脸跪倒在地，大惊之下赶紧上前来扶他站直，其实何勐也好不了多少，蓬头垢面脸上身上到处是血，但眼见着楚风流率主力大军追赶了过来、残兵败将仓皇北顾，这情景哪容失声痛哭？何勐情知战士们逃了但将军还不能弃守，故而拔出北辰剑一边护着郭子建一边应战。

    一定要战，哪怕注定是苦战，何勐知道主公来就一定反败为胜，何勐偏相信主母在首阳山说的那一席信赖。

    便那时，才发现包括叶不寐和罗洌在内，那金军的先锋阵营，待遇根本比宋军好不了多少，一样血肉模糊、一样生死堆叠。这，便是楚风流所谓的牺牲，这，也是薛焕所说的代价。

    何勐模糊的视线里，隐约看到雷电诞生的那个山头，伫立着一个再寻常不过的玄『色』身影，那到底是谁，一出手就可以把郭子建、何勐、叶不寐、罗洌四位主将同时击伤，并不由分说就掩埋了成百上千人陪葬！？

    到底是谁，叶不寐罗洌都知道那是谁，三十年前那个人从杀第一个人开始，就习惯了杀、喜欢上杀、一有人靠近就杀，激起公愤、被迫遁世，是因为杀的不计其数。然而跟大多数杀人者不同，当薛焕、林阡等人最后都是厌倦杀戮，那个人，他自始至终不记得他杀过人！

    胜利在望，楚风流却心知这一战还不曾结束――不过片刻功夫，就有那郭家军回身复杀而来，紧随而至是期待已久的盟军劲锐。何勐的苦撑终于得到了回报。凄风岭处，宋军士气的大幅回升，提醒着楚风流林阡的亲自挂帅，然而往宋军搜寻良久，竟一时未找出他的所在。

    楚风流心念一动，才想起林阡可能的所在：他的用兵，原是这样的，是分头击垮我左右两翼，然后合力攻我中路……

    ?

    自林阡闻讯赶赴，宋军顿敛败退之势，更因他在救局伊始就不曾对准楚风流、而是与他的部将向清风兵分两路、从助攻楚风流的左右两翼下手，如此突破，必然轻易得多。虽此刻林阡尚未现身，却从宋军体现出的军威可见，他和向清风都已经离此不远，攻势有如破竹。

    林阡用兵向来精准、攻势也一贯狠辣，故而有此战况楚风流毫不吃惊，也不寄希望于左右两翼能拦得住他，但有一点却令楚风流意想不到，何勐，这个名不见经传的人物，能这么一夫当关万夫莫开，令她不能奢求能在林阡赶到之前就大获全胜……

    “林阡，你算教我一个道理，棋盘上任何一个不起眼的棋子，都足以扭转大局。”楚风流叹林阡麾下人才辈出，虽此刻郭子建被打倒精神萎靡，可何勐才初出道就能被林阡委以重任而且堪当此任！而除了何勐之外，中路来救何勐并传林阡军令的那个将领，剑眉星目，英姿飒爽，身手矫捷，锐不可当，如若楚风流没有看错，根本是个年纪轻轻的女孩子――不让须眉，舍柳闻因其谁。

    “打得漂亮，当仁不让……可惜，这就是我要的。”楚风流嘴角上扬，于千军万马中，邂逅了饮恨刀的到来，“便是这里了……”

    便是这里，两军终于交汇。刚有势均力敌、一决雌雄之趋势，却忽然间就天昏地暗、天旋地转。

    殆哉！黑山死地，除了那个宋军根本不知情的魔鬼渊声之外，还有这个地形堪称诡异的“凄风岭”，平日里只会让人觉得诡异却并不体现出对行军布阵不利，所以很轻易地就瞒骗了用兵谨慎如林阡的眼。但就是这个地方，一旦向身为地主的浣尘居士借到“黑山天阵”，便能将其作用施展到极致。

    换而言之，“凄风岭”和“黑山天阵”，分开都风平浪静，一结合爆发无穷。

    “都是王爷的先见之明，蛰伏了三十年从未用过的天险。”楚风流叹了一声，这天险，明明不被希望开启。

    原本表面形貌正常、仅隐隐泛着一丝诡异气氛的凄风岭，陡然就亦真亦幻，在天阵初现之时，便将虚实颠倒、黑白混淆，林阡所在彼处，更即刻与楚风流此地一分为二！

    天『色』瞑而复醒，林阡已不复存。而他此刻，必然已『迷』失于天涧、天井、天牢、天罗、天陷、天隙，黑暗沉沦之境，永夜，幻灭……

    至于那般境地，林阡人间蒸发，按说宋军应一蹶不振。但柳闻因与何勐两个后生晚辈，在主将缺失的情况下仍能统揽军心，负隅顽抗直到与向清风会师。当夜，幸得郭子建也恢复清醒。敌强我弱之境，再战必然吃亏，郭子建权衡轻重，决定佯装继续进攻，实质却悄然部署撤退，好一个有勇有谋的郭子建，此“欲退先攻”之策，实施得从容不迫，一边对金军扬言说必要报仇，一边则不紧不慢地集结主力往南面撤离，盯牢了他的罗洌深知郭子建不好对付，以为林阡还『迷』失在黑山则郭子建势必会留，所以集中兵力防御，如此，郭子建才得以保全了人马，不费一兵一卒从险境顺利转移，与新至陇右的柳五津会合在相对安全的秦祁。

    这凄风岭一役可谓惨烈，到处攻具，遍地碎尸，金军宋兵都混为一体。最终难以计算胜败，唯能暂时以平局收场，双方各自退避安营，厉兵秣马改日再战，却教楚风流绝路翻身，也教林阡始料未及，非但因渊声而损兵折将不说，他本人及其一干随行，全然『迷』路于黑山死地，彷如去了异世界迟迟不见归来。

    “主公他，不知怎样了。那个黑衣人，是人是鬼……”何勐回忆时心有余悸，他是因那道雷电和气浪先入为主，误将黑山天阵也归于渊声。

    事发已经五天，林阡杳无音信。当然如果他在的话，也一定赞同郭子建的做法、为保全兵马而退避三舍，但如今，他自己还身陷敌境，关于黑山死地的传闻众说纷纭。谁都和何勐一样想援救，苦于无门。

    “但愿林阡哥哥，一定破这困境。”柳闻因默念。
