------------

第762章 炼狱癫龙

    却说林阡与百余兵将『迷』失途径，顷刻便明白是着了楚风流的道，指挥若定如他，当即整顿兵马、寻求破阵之门，辗转不多时，忽竟觉眼前画面一抖，惊――来者不善！

    电光火石，稍纵即逝，没有虎啸龙『吟』，没有雷辊电霍，没有风起云涌，一直寂静无声。若不沉淀了心境，甚至无法察觉景象突变！

    飞沙走石、沧海横流都是交睫之间，一切在毫无警惕时移动，难以追查时又回归原位……

    所有战马都陡然惊颤，而又瞬时恢复平静，似有异物倏忽入侵，猛地竟完全散去。

    虽无人仰马翻的凌『乱』，却有震慑心扉之恐慌。就这莫名滋生不明不白的慌，令普通兵卒在不知情的情况下便脉搏加剧。

    若无林阡在场，必定拔剑四顾。因有主公饮恨刀庇护，才纷纷定心待命。

    然则却连林阡此刻，也前所未有的不确定――

    杀气！太强的杀气！

    即便如贺若松般狠辣、东方雨般深厚、薛焕般雄浑，也未曾被他林阡以“太强”定义。危险程度，可想可叹！

    而且，诸如南北前十、控弦庄、十二元神那些老对手们，最令林阡感觉棘手的是招式、是力量、是阵法、是用兵、是心计……却没有一个像这样，第一印象就给出无穷杀气！

    虽那杀气的载体，还应在几里之外……

    不，不对了，片刻后，已不在几里之外――

    才说来，便到了！

    一道细长光线直穿天幕，隐隐约约，可有可无，却随之而生訇然巨响，如若往天中央活生生掏出个洞来，补天之石俱落，桃都建木折断。

    那把刀？枪？剑？戟？离散成万千气雾，扑面而至，如风如雷。

    等到了眼前才又聚为利刃，追魂夺命。

    且分毫未损――散出多少，聚成多少。散时随风潜入，聚时『乱』尘杀风。

    ?

    所幸林阡临变，习惯以心去听。

    在那杀气现身之初，虽有感震惊，却无所退惧，乃是双刀齐发，当先拒敌。

    只是，林阡再怎样气势磅礴，都不可能如平素般游刃有余……又有几人，能一招激发饮恨双刀同时出鞘？

    抑或，是“无招”。

    这一刃，这一人，突如其来，晴天霹雳，众兵将两耳轰鸣，鼓得生疼。

    那疼楚，又宛如有一虫豸，吸附于被剜开的伤口上，使劲地往里面钻，还剩半截没挤进去……

    ?

    满山啸响，肝胆尽悬。

    仅仅是一个若虚的来回，便看到林阡面『色』忧急、如临大敌！

    这从未展『露』过的胁迫感，看得众兵将都惊愕不已。

    这是怎么了？主公他战力即便不在最高，也绝对并不虚弱，何以一招便定输赢？！

    也许可以辩解，统辖十军他百战不殆，论单打独斗，显然不敌那些心在天山――然而，下风归下风，败象是败象。下风可以逆转，败象如何篡改？！

    纵使贺若松那样的高手，都没令主公一招即呈败象，主公能抗击金南第一的贺若松，甚至可以有时间找破绽然后制衡最终战胜，但这个对手，怎似比贺若松乃至薛无情撼动主公的时间还要短！

    可想而知其武功之劲，至少与薛无情平起平坐！至少……

    “主公！”一招毕，主公虽未停、未伤、未死，已教他们关心则『乱』，因向来有饮恨刀参与的一招毕，只有敌人会担心敌人的主将。

    而此刻，不请自来的一个疯子，一个怪物，是这黑山凄风岭的主宰吗，同他们的『迷』失有关吗？！……

    “退。”林阡无暇分出手来示意他们后撤，只能开口发号施令。幸有余力，能为他们殿后。

    竟有今日，林阡不再势如破竹，而是坚壁据守……

    握紧饮恨刀极力负隅，却五十回合便已吃不消，败象渐渐演变为险象，不容喘息，生死攸关。

    心中大震，须知这样的武功差距，只出现在自己刚出道时，遇见金南前三如黄鹤去柳峻。自得到白氏长庆集后，甚少出现过这种敌人，令自己一瞬找回了当年的感觉：不能再随意『操』纵别人的生死，胜败完全由对方指引。

    忽然，脑海中响起凤箫『吟』和风七芜的言辞：

    “只要拼命努力了、不遗余力去做了，也是很伟大的。因为人都是这么过来的。”

    是啊，所幸有这样的敌人，令他时刻牢记，在武学的路上，理应有不断拓延，山外有山，人外有人。

    “原是这双战刀！怎么，也想效仿肖逝那小子，两年后向我卷土重来？！”终见得那来者的身形相貌，光影中恍惚缭『乱』，此刻他满足大笑，攻势未曾减弱丝毫，语气却竟像对着个老朋友般：“林楚江，卧薪尝胆，竟先于我发花鬓白！”

    林阡稍稍一怔，虽不知来者究竟何许人也，却听出他和肖逝、林楚江等人渊源。心念一动，原来父亲和肖逝都与之战过，却输给了他？那么他，辈分与武功，竟比他们都高？！这样的人物！

    追溯回三十年前，若论南宋顶尖，必是肖逝、易迈山、林楚江、金士缘；大金巅峰，则是薛无情、贺若松、“战狼”以及完颜永琏。此人为谁？何以凭着阡的所见所闻，印象中竟没有这个人的存在？

    而且，他的话音里，明显觉得阡是主动求战……

    再一瞬，林阡右手血滴成线，竟打湿了紫龙驹脚下的一圈。须知他今时今日，战力堪追苍梧山时期的东方雨，终究却还是输了此人一筹……

    付出这流血的代价，终探出了此人的兵器，同样是刀，刀竟可以这样使……岂止刀人合一，刀和人还有天地阴阳，全部都融为一体，无懈可击……

    “比上次有了少许进步，三局你可赢得了一局！？”那来者癫狂一笑。

    “何必三局，命有几场！”无法游刃，当以命赌，林阡虽知武功低于他，但为了突破天阵而必须一搏！

    那来者微微一愣，显然极少有人出口否决过其所限定的三局两胜。

    林阡斗志不减反增：既然饮恨刀曾经见过他，那更好。便让蕴藏刀中的无垠战意，霎时被这个实力悬殊的对手激发！

    千山暮，南北失。

    紧凑攻防引发的风力，与当中蔓延漂浮的黑雾，流于空气，充入耳鼻，像万里荒沙铺陈，或万钧铁砂泼洒。

    有兵燹、车马、水火，有动『荡』、崩裂、震摇，一招快过一招，一浪高过一浪，一声干脆过一声，一战镇压过一战。

    便见林阡与来者皆是玄『色』身影，彼此刀光亦起伏周转于紫龙驹侧，于同时，给这匹神驹两端造就了两种极端拉扯或推挤，于对立面，相互抵消紫龙驹毫发无损。或许不是平衡抵消，只是一个回合还没结束，力道便已被带入下个回合、出现在了下一个方位……

    那场景，已看不出主动被动，一时也预想不出，结局究竟是以天覆癫龙，或是由癫龙翻天……

    然则，如有绝顶高手，必看出此战端倪，渊声毕竟是渊声，交战了百余回合面不改『色』，林阡则因过度挖掘饮恨刀战意而体力折耗不少，久而久之占尽劣势，若想得胜只能取巧……然则，初次相见，连姓甚名谁都不知，怎可能发现这个人的破绽在哪里！

    便那时，兵卒们已转移良多，只剩下些裨将待撤，林阡撑至五百余招，终守无可守，被这来者击落长刀，冰寒锋刃直扼脖颈，畅快凌厉无懈可击。

    来者冷笑一声手臂略移，迅猛将刀面上挡住的一排细针飞还了宋军阵营，无疑，适才有人发现他要害林阡『性』命之忧，故而发出暗器营救自己主公，明明细针发『射』地又狠又准，明明也已然碰到了刀面，为什么，却根本对战局没有影响分毫？！

    林阡乍见这排金针冲往盟军之中，恐有无辜因之毙命，立刻飞出手中短刀，蹑影追风后发先至，总算将致命之针打偏，目光忽然一滞，难怪有谁看出了先机，原来是混入了盟军经过乔装的楚风雪，她此刻，本不应当出现在这里。

    林阡心念一动，本想在此战之后，询问她为何在此，忽然才意识到，没有此战之后了……

    “力道差远了！身手还勉强过得去！”那来者居高临下的口气。

    楚风雪一怔，第一次有人说林阡力道差远了――然则武功这种事，向来学无止境，没有上限。那人的刀法还可以看得出登峰造极，那人的内功造诣，却根本深不见底。

    见那人手里的刀直指着林阡咽喉，众人都是大气都不敢出一声。近忧，他们需要林阡带他们走出去，远虑，陇右需要林阡的存在与掌控。

    “你小子狂妄得很，跟我交手还走神，怕是绝无仅有第一人。”那来者大笑，竟将刀锋收了回去，看似是欣赏他狂气？可众兵将更加惊疑，也是第一次有人，以长辈对晚辈的口吻，说主公狂妄得很……

    然则意想不到的是，话音刚落，那来者脸部微微抽搐了一下，便随刻蒙上了一层凶煞，眼神亦毫无预兆地袭上一丝狠戾，楚风雪一惊暗叫不好，谁都看那来者适才已经收回了刀跟阡和颜悦『色』，突然就判若两人怒目而视同时一掌直朝林阡肩头击！变化太快，太急，太不是时候，即便设防也本就不算他对手，何况林阡始料不及、这一惊之下没能闪避彻底，砰地一声被他发狂打在身上。
