------------

第五十三章 谁爱谁,谁伤害谁

    在那千钧一发之际，凤箫『吟』玉剑之中突地闪出红光，将四方之针尽数击落，趁七人目瞪口呆之际，踢开练邀艳，带胜南飞身出去了。练邀艳大惊：“连大哥！”

    “先不要急！”连景岳等人急忙随之出了地下室，练邀艳看林凤二人已经无影无踪，气急败坏：“那小丫头好快！”

    连景岳却笑着转头问列纤纤：“纤纤，事成之后，你要双刀还是要那把剑？”纤纤笑道：“我都要了……”这时轰得一声，地下室全被倒塌泥土掩埋。

    胜南睁开眼，第一感觉只有痛楚，艰难地往旁边看，凤箫『吟』正撑着他踉跄走着，一片模糊中，他看见前方便是两个大字“金府”，骤然安下心来。『吟』儿见他醒了，心下大喜，看到华叔在门口守卫，大叫道：“华叔！帮忙！”

    众人手忙脚『乱』，几乎把胜南抬到府中去，金士缘不在家中，大厅里空空『荡』『荡』，凤箫『吟』似乎很焦急：“你们家老爷怎会不在？算了算了，老爷不在，叫小姐来！”

    金陵闻讯而至，像是非常紧张，一步步踩得很重，她大步流星地赶过来，十万火急地替他把脉，忽然掩面痛哭起来，胜南心一冷，『吟』儿差点瘫倒在地：“怎……怎么回事？是什么毒？”金陵泣道：“林大哥，我只是看到你的伤，觉得很心疼，天啊，是谁把你伤成这样！你们将他抬到我爹房里去，我帮他把针吸出来。”

    金陵替林胜南拔针的功夫，厉风行、『吟』儿在门外等得不耐烦。好容易盼到他们俩出来，『吟』儿风行差点吓得倒下去，只见金陵红着脸，娇羞地挽着胜南，替他按了按伤口：“不痛了吧？”胜南摇摇头，金陵低下头去，随即掉泪：“刚刚我真的好害怕，好害怕你会死……假如你死了，我的逃婚还有什么意义……”

    厉风行瞪着眼睛，啊了一声：“你……你们俩什么时候……”金陵只是哭：“林大哥，以后不要跟她随便『乱』走，这里人生地不熟，下次再干什么，一定要叫我一起……”

    凤箫『吟』看着看着，也觉得不可思议，愣在那里：“可是，林胜南，你可是说过，这辈子只喜欢蓝玉泽一个人啊……”胜南变了脸『色』：“谁说的？今天我再也不隐瞒了，我要向金前辈表『露』自己心迹，让他选择选择！文庭及，哪里比得上我？”

    金陵喜道：“胜南？是真的吗？其……其实我在云雾山上，第一眼看见你，就……”

    厉风行想起金陵当时的赞美，想起她后来央求自己挽留凤箫『吟』、林胜南，原来是这层含义，脑袋“轰”一声炸了，即刻转身，边走边道：“凤箫『吟』，干嘛挡着人家谈情说爱！走吧！”

    凤箫『吟』一边走一边回头，胜南金陵全朝她使眼『色』，她一笑，原来金陵是逢场作戏，不禁佩服她鬼点子又多又快又出人意料，赶紧去追厉风行。

    金陵看厉风行走远，冷道：“他这是干什么？向我示威？他要是说他喜欢我，我就没有必要嫁文庭及了。”

    “金姑娘真是聪颖，演戏也演得这般惟妙惟肖。”

    金陵笑道：“胜南，你该叫我陵儿啊……”

    胜南笑着：“不错不错，我保证，他这次一定会向你表白。等这么几天，他若不说，计策才算失败！”

    “对了，你与凤姐姐昨日去了哪里，怎么受的伤？”

    胜南详细叙述了一番，金陵边听边锁眉：“连府，为何会和金家作对？”

    胜南压低声音：“陵儿，有第三方势力，在连家背后『操』纵。”

    “第三方势力？”金陵一怔。

    胜南点头：“照昨夜一战来看，这第三方势力，就是金人无疑。他们想招降的是我们前十，却利用了连家的七个武士，最终目的，恐怕还是为了分裂新生的抗金联盟……虽然金人都没有出现过，不过连景岳的表现在这里，他，已经不属于我们抗金联盟了。”

    陵儿静静听着，许久，失神地看着他。

    “怎么了？”胜南一愣。

    “没什么，只是叹你的洞察。旁人都只能见到比武招亲，你却能见这么远这么深。”陵儿叹了口气，“被你这么一说，我可算是懂了，连家为何敢咄咄『逼』人。”

    “现在也不必恐慌，静观其变就是，你的婚事，才依旧是当前最要紧。”胜南说。

    ?

    厉风行气冲冲地在街上走着，凤箫『吟』道：“你很着急陵儿妹妹啊！那么为什么不表示？”厉风行怒道：“你少搀和，谁说我我着急她！你看看她，为了林胜南，眼泪都掉了，她为我，掉过这么多眼泪么！？”

    凤箫『吟』笑道：“那你还是着急她，没错啊。”

    “好，就算我着急她！我要表示什么啊？云雾山上她一口咬定林胜南是好人，说胜南会保护周全双刀，他得了第六，她比我得第四还高兴，她要逃婚，我依着她，有我不就行了！为什么硬要将你们俩拖下水！”

    “停停停！这，这好像是我们自己狗拿耗子，而且，她还拖了我师兄，还有华叔，叶大妹子……”“那些能一样么？陵儿真的……一定爱上了他！”“喂，林胜南当真这么『迷』人，蓝玉泽爱上，金陵也爱上？”

    风行不理睬：“幸而我没有向她表示过什么……不然还尴尬死了！你别跟着我！”

    “你！你没有道理啊！你拐了我几条街，就把我丢在人群里啊！”凤箫『吟』也生气了。

    厉风行转过身，挡住她：“止步！”

    凤箫『吟』道：“我偏跟！”

    “茅厕！”厉风行扔来两个字。

    ……

    次日白天，凤箫『吟』继续劝厉风行去金府，风行偏偏就不去，气得凤箫『吟』午饭也没吃好，下午在他家果林里摘了一大篮水果，荔枝、林檎、柑橘，凡是熟的都被她摘下来，厉风行见她一棵树一棵树地爬，笑道：“我家像这样的树多如天上繁星，你尽量摘吧！”

    『吟』儿看见经过仆人手中的幼树，咦了一声：“那我不摘了，我栽！”立刻找来工具，挖土、栽树、填土、浇水，忙得不亦乐乎。厉风行急道：“我的祖『奶』『奶』，求求你啊，你会不会种荔枝树啊？首先，这树不好，是要去扔的。第二，时间不对，哪里有人夏天种荔枝的？第三，地点不对，你把它们种到大树下面，它们怎么能吸取充足营养？第四，种植方法不对，荔枝应该高接，每株要隔上一大段距离，荔枝还喜欢日照，土壤要深厚，你……你到底听不听？”

    这时仆人道：“少爷，少爷，这……这是橘树……”

    凤箫『吟』哈哈大笑，厉风行窘迫地站在那里，这时传来一阵笑声，『吟』儿风行均一愣，风行转过去，忙叫了一声“娘”迎上去，对面过来一个中年『妇』女，她笑道：“天儿啊，带一个姑娘回来也不告诉娘一声！”

    风行冷笑苦笑傻笑：“她？她像个姑娘样子么？！”『吟』儿赶紧下树：“唐女侠吗？久仰啦！”

    唐永陵笑着：“这位姑娘是……”

    风行道：“哦，她是武林现在的第一，凤箫『吟』。”

    永陵一怔：“和我当年简直一模一样啊。”

    『吟』儿“啊”了一声：“你也当过武林第一？”唐永陵摇摇头：“不，我是说，『性』格脾气。”

    “娘你像她一样啊……那奇怪了，爹怎么会看上的？”厉风行呵呵笑着。

    『吟』儿不理他：“唐女侠小时候一定有个什么风liu之事吧？对不对？”

    “什么话！”厉风行有些愠怒。

    唐永陵先是一怔，随即摇摇头：“命中注定……兄妹之情，注定不是爱情……”

    风行不由得一震。

    ?

    无返林中，天阴雨湿，地一直未干。

    李茫茫带着小柔一直走到林深处，映入眼帘的是一处很旧的墓冢，但看得出，有人曾经来此扫墓过，李小柔张大眼睛，看这墓碑上的字像血凝固一般：爱妻李茫茫之墓。

    李小柔一惊：“娘！这墓……是爹所立吗？”

    李茫茫点点头：“你爹一直以为我死了，正好为他找了个理由抛弃我们，他自己继续寻花问柳，照样娶妻生子，家族也发扬光大了……”她喉头一塞：“小柔，娘一直没有和你说过，其实，二十年前，娘在泉州，是个很出名的歌女，得月楼的台柱子，因为贪恋娘的美貌，多少纨绔子弟可以彻夜不归，可是……娘就是看上了你爹一个人啊。他本来是川蜀之人，因为他的干妹妹远嫁福建，才来到了泉州，我看得出，他对他干妹妹还是很思慕，我只有安慰他，也安慰自己，遇不见这样一个人……后来，他也想通了，并且试着来爱我……那段日子……真的是娘生命中最美的日子……可是，真正到了论及婚嫁之时，因为娘的身份特殊，他的家人，包括他的干妹妹极力反对，你爹不得已，和娘一同私奔出来，他们却趁你爹不在，放火烧了这片林子……幸而娘机智，才没有死成，我躲了好几夜，但后来，再也没有你爹的消息，娘便一直等……一直等，等你两岁大了，却等到泉州城最大的婚礼，他，他……成亲了……他这么快就忘了娘啊。”

    李小柔泪光闪动：“泉州城最大的婚礼……天啊，他根本不配做我爹！他是谁？”李茫茫紧咬嘴唇：“过几天，娘就将他指出来！”
