------------

第763章 天阵凄风

    从诞生起一直被投闲弃置的黑山天阵，终于在嘉泰三年夏结合了凄风岭。布阵之道与地形地貌，堪称绝配，独一无二。

    如果没有凄风岭，天阵纸上谈兵，如果没有天阵，凄风岭徒有其表。所幸那浣尘居士，看见这两者的妙然天合。

    阵法一旦开启，凄风岭如被斩劈。借着暮『色』，能清楚看到脚底被划分为多少块区域。蔓生其中的烟雾，是对边界的标定，于战无用的全被掩埋，有价值的地点完全凸显――供设阵者欣赏。

    循着烟雾由深入浅、从边缘向中央看，那里颜『色』最淡，却是阵法核心，只有伫立山头的金军主将才看得见，沦落其间的宋军无法知。只缘身在此山中。

    对于宋军而言，方向已经跟着『迷』雾千回百转，路径全然受到阵法强迫牵引。要想找到求生之门，就不得不顺着这唯一的路，硬着头皮明知错了也要前行。每当走到死地，必定遭逢打击――可惜如何避？！

    星罗棋布的丘群，纵横交错的沟壑，纠缠不清的石岩，张牙舞爪的烽烟……

    “禀王妃，宋军于‘天陷门’损兵良多，下一门将至‘天牢’！”绝杀成员魑向楚风流报。

    “虽‘天陷’出其不意，林阡也未免太不灵敏。这么轻易就败，不应该。”因对手百战不殆如林阡，楚风流无法掉以轻心，“你亲自去观察宋军，务必找出林阡动向。”

    轻功高强来去如风如魑，不刻便带回楚风流两个捷报：“林阡负伤，无法指挥作战。另，宋军已陷于‘天牢门’。”

    “妙极！”楚风流笑赞，即刻对魅下令：“预备水淹，让他们见见‘天井门’的厉害！”

    虽一知半解，众金将无不欢欣鼓舞。叶不寐求知欲一贯强，好奇最先请教楚风流：“王妃，不知那‘天陷门’、‘天牢门’、‘天井门’分别何解？”罗洌亦翘首以盼。

    “你随我一同去天牢门，看看宋军处境便知道。”楚风流一笑，带叶不寐和罗洌等人齐往天牢门去。

    “果然如‘天牢’一般……”金军众将居高临下都感觉形象，包括林阡在内的这支堪称不败的宋军，此刻竟也被卡得死死的进退两难。看着浓雾中央唯一清晰的这一角，诸将尽皆感觉泄了心头之恨！

    “所谓天陷、天牢、天井，都是存在于天地间的容器，人陷入其中就会失去行动的自由，大军无法动弹便即丧失兵形，便如现在你们看见的宋军，连流动都不能保证，又如何有御敌之力？”楚风流述毕，叶不寐、罗洌纷纷点头。

    “天陷门，四方都是开放的，没有山地围栏，但有障碍缠身，一入此门，则裹足绊脚或塌陷。所以我军预先在那里伏兵，首战即大获全胜。”楚风流说时，注意到叶不寐的拳头都握紧了，知他想的是什么，一笑，“天陷门，可算雪了当日‘泄崖塘’之耻，亦为我们死难的兵将报了仇。”

    “是！畅快！”叶不寐点头，振奋。

    “而这天牢门，则是山地四个方面都被包围，中央下凹，人处于中央，四壁陡峭，难以攀援。”楚风流续道。

    罗洌看了一眼并无任务的魑，问：“王妃为何不在这一门对他们施以袭击？趁他们此刻兵形受限……”他当然纳闷，为何楚风流在天陷门安排伏兵，却不在这天牢门也一样设计。

    “因为王妃的重兵，押在后面的天井门。”叶不寐想到适才楚风流让魅预备水攻，显然是在天井门守株待兔。

    楚风流点头：“一则我军士气恢复不久，分兵不如齐心合力。二则，‘天牢’与‘天井’地形实际一致，唯一不同在天牢无水，天井有水。所以，我在战前，先将天井门之中的水堵截，造成天牢和天井一样的假象。天牢门让宋军陷入恐慌却虚惊一场，待到了天井门，他们以为是我故技重施而放松警惕，这个时候实现水攻，更利于灭尽宋军士气，更加无法恢复战斗力。”意味深长看向众部将：“要知道，跟在林阡身边的这一支，身经百战还从来没败过。”

    “王妃英明！”众金将赞叹之余，不觉斗志更加昂扬。

    不出楚风流所料，宋军初至天井门，刚欲如适才在天牢门一样沿壁上行，突然遭遇金军于上流决堤放水，山溪奔腾而下，宋军进退不及，本已有折损的人马半数都在此水流的冲击范围内，或溺毙，或被卷，隐伏在侧的金军乘势放箭，专挑那些未曾被水淹的高手击杀……林阡必然也在其中。

    “想不到，我们竟可以打败他！”相遇迄今，这一直是叶不寐的梦想和奢求，现在成真了。

    虽然喜，却更有些惋惜，甚至隐隐有空虚，叶不寐不禁又叹：“倘若他死了……不出几个月，陇右宋匪必定一扫而空，南宋联盟，只怕又要开始群雄割据……”

    “可想而知这天阵的厉害。”罗洌点头，善战如林阡，曾以“以一驭万”破“八门金锁”，以“十方俱灭”破“万人啼血”，以“以主驱奴”破“北斗七星”――“那一双饮恨刀，可谓见阵灭阵，竟也出不去么……”

    楚风流一怔，心道：“这到底是怎么了，我本只是想困住他的兵，没想过连他也出不去……究竟遭遇了什么，使他全无招架还手……”

    “难道说？……！”气氛一凝，楚风流不由一惊，当即看向叶不寐，冷汗淋漓，“去……去看看，渊声他……”楚风流心内怖惧，是以声音都在颤抖，便在此时，恰看见浣尘居士身边童子面『色』焦急奔来……

    她才明白到底发生了什么！渊声他，竟也闯入了天阵吗！

    ?

    渊声他，明明应该震慑完那群宋军之后就回浣尘居士的身边去……楚风流的计划里，渊声落幕、天阵登场，渊声是不该与林阡相遇的，第一个原因，是万一渊声和林阡交手，林阡饮恨刀中的战念一定会引发渊声心中魔『性』，第二个原因，是渊声他不需要去，楚风流只要林阡『迷』路，本意并不想他死，第三个原因，是――凭林阡的饮恨刀，一定会跟渊声纠缠甚紧，那么，就会在不经意间拖延了渊声，使渊声与他们脱离的时间超过了浣尘居士和她约定的“一个时辰”！

    浣尘忠告过楚风流，净心咒只能控制渊声一个时辰。如果被放出牢笼一个时辰还没有回去，渊声就没有人可以控制了。失控者如东方蜮儿，尚还念情，然则失控者如渊声，却只恋战！

    楚风流没想到，渊声他在杀完那群大军后，就立即混入了宋军里去寻他心心念念的“薛晏”去！当时，金将谁都沉浸在宋军战败的喜悦中，一直没留意渊声的突然消失、进入天阵。于是，他手里的刀，一定能够找到饮恨刀……

    所以，渊声在和林阡比武的过程中一直正常，却在最后一刻突然失心、发疯……前一刻还和颜悦『色』地拍着林阡肩，后一刻猛地变脸予以狠击。纵使林阡，也无法预知这样的变故。试想，拐弯抹角耍阴招杀人，那是武功低劣的人才会用到的伎俩，林阡知道那个人武功高于自己，哪怕一刀抹了脖子林阡都无异议，为何那种情况下竟还要先礼后兵多此一举？！

    阡从昏沉中醒来，渊声早已不在附近――不，是他们早已远离渊声。

    会有谁，见林阡都身受重伤，还敢靠近渊声领地。

    幽暗昏『惑』，夜深人静。

    便那时，跟随林阡身边的人，已经不足一百。林阡记得，昏『迷』之前，还有三百。

    他们不可能是自己走。长久以来，这些人都没离开过他半步。从将领，到兵卒，不分彼此，全是先锋！比这艰险的情景多的是，如麻黄塄，如神岔口，如广安总坛；比这断肠的境地也陷入过，狡兔之窟里，是这些人说愿随二位，征战川蜀，绝对互信，不离左右……

    所以，那两百余人，必然已尽数阵亡。

    林阡心口一恸，问向身侧，他昏『迷』了多久，又发生了什么。

    部将邓一飞告诉林阡，在他昏『迷』的这一个傍晚，两个时辰而已，楚风流销毁了宋军多少人，天陷、天牢、天井三门的惨痛经历，令得入夜之后这些九死一生的宋军根本不敢再走。

    林阡隐约忆起，受那一掌的瞬间，楚风雪的暖玉箫里再度发出了一排暗器，虽没能减轻渊声力道，却也争取了救夺他的时间，为盟军逃离渊声制造了条件。很明显，在其后这两个时辰内，楚风雪也一直守在他近身相护。

    虽然此刻，她站在不起眼的角落里，所有副将的最外侧。却至关重要，不容忽视。

    “据你们所述的地形，那是天陷、天井……和天牢。”他强忍伤痛，分析着适才情势。

    “主公……唉，属下真是白读了兵书，明知道兵法有云，这些地方不能靠近！”邓一飞满怀歉疚。

    “未必。所谓兵法，也需因地制宜。换做平时，你必然不会主动靠近这些险地……”林阡环视四周『迷』雾，心中略有了些底，却觉呼吸困难，左手无法发力，“应当是某种鬼祟的阵法，迫使你们不得不走这条路，不得不走到这些地方。”

    如果是这样，较之诸葛其谁、黄鹤去、北斗七星，楚风流明显别出心裁、出其不意，生生将阵法与用兵结合，这凄风岭和黑山天阵，就像两种半毒，不掺杂时平静，一混合剧猛。

    并且，这次她不单有天时地利，她还请出了那样一个绝顶高手，在战前便把林阡清除出局，因此，纵使是这支最顽强的林家军，也显然于困境中挣扎不了多久。到现在还剩一百人左右，根本全赖他们骁勇善战。换做别的军队，显然片甲不留！

    “主公醒了就好了……”邓一飞说的时候悲喜参半，林阡注意到他和其余兵将都颓丧，右手按住他肩膀：“胜败乃兵家常事。”强颜一笑，看向所有人：“出去。前面是绝路就更要走出去。为了自己，也为了那些牺牲的弟兄。”他向来如此，逆境环绕，也一样能从容。纵然此刻他败走黑山，纵然此刻他左手无力。

    “是！”邓一飞点头，眼中还闪着泪光。冷风中，众将士皆肃然。

    哪怕去生门唯一的路，名叫死路。
