------------

第764章 折戟沉沙

    合之以文，齐之以武――用兵之重，当结合实际、因地制宜，治军之道，乃始终不变、亘古长存。故，一贯的军纪严明号令整肃，使盟军到此情此境还凝聚如一。

    纵使战败沦为残兵败将，林阡眼中，他们个个都是坚强无畏的勇士、好汉。那不认输不屈服的脾『性』，从饮恨刀和他林阡，成功地传递到这些寻常战士们身上，哪怕失了盔甲、裂了锦袍、『乱』了兵形，却不丢弃尊严，无减弱军威，未曾放过信念。

    便是这种打不散的气魄，一往无前时显然有，岌岌可危时竟还在，才更加证明这支军队的可怕。林阡忆起泄崖塘楚风流惨败时金军的落荒而逃，再听出身边这群人的脚步，如铁壁般坚、铜墙般硬，不禁心生骄傲――他向来为他的兵骄傲。

    这一幕，若楚风流正在某个山头监视，怎可能不慑心。

    目光，越过一排兵卒，定于楚风雪身上。陈仓战后向他投诚的她，当时就替补了落远空的空缺，转换承接得天衣无缝，令金人一度以为北斗七星巨门未死，纷纷传言“落远空死而复活”。不负所望的楚风雪，亦在蛰伏了半年之后，被林阡成功『插』入金军，此时她的第二重身份，正是潜伏于陇右边军为细作。角『色』不甚起眼，却极符合她收集情报的特长。

    之所以不让她临高位，是因为海上升明月有不少细作，本身就有在陇右为大将，可以顺利将情报交托于她这个核心。何况现在的陇右战势，也还不需要她像“破军”那样以身犯险。自麻黄塄之役被他起用，她便一直恪尽职守。虽然联络一直没有间断，他却不曾与她有过直接碰面。

    未想，她竟也到了黑山、入了绝路。

    此刻大家都一样的疲惫不堪、黑头土脸，本来辨不出谁是谁，加之她经了一番乔装，根本难以昭示身份。危难之际，她却以暖玉箫明示了阡她的存在。值得一提的是，她玉箫中的透骨钉，换做了阡为她更改的针。

    她的种种行为在告诉林阡，她可能一早就预感到黑山凄风岭要困住林阡，她可能也最先看出了那个不速之客的武功高强，林阡无需问出那句“为什么你会来。”因为显而易见，她的到来是为了保护他，她的眼神示意林阡，她很想告诉他一些事，苦于当时来不及，现在却没有机会。她分明带着些许歉疚，或还害怕他会有不信任。

    他低声叹：“这次金军对情报封锁甚紧，风声到布阵之时都未曾走漏。”这一句，其实是在给她定心。楚风雪一怔，邓一飞以为是在跟自己讲，连连点头：“楚风流实在厉害。不知是以什么方法，让金军突然就恢复了战斗力。”

    见林阡放慢了紫龙驹、而武功甚高的邓一飞行到了前面，楚风雪心领神会，悄然侧移，直到还间隔几个寻常兵卒后，才向他传音：“突然士气大振，是因金军散布谣言，说借神兵天将相助。这神兵天将，实则是黑山的一位高人、浣尘居士。”

    林阡蹙眉，点头，尽管他每到一处必先看地理，论及当地隐士，自然不可能比楚风流熟知：“天陷、天牢与天井，就是这浣尘居士布阵？”

    “确实是他的阵法，名叫‘黑山天阵’。”楚风雪为他释疑，“我听闻此阵之后，心知主公可能被困，直觉却是主公危殆。试想，敌军意欲打败主公，不可能不留后路预备，除却那黑山天阵，必然还有杀手锏。果然……那个突如其来的高手，先前没有一丝出战迹象。”

    林阡轻叹：“那个高手，少说也是三十年前的人了。不愧是楚风流，至多比我早来了陇右半年，却对这里的一切都了如指掌。”

    “不，这些历史其实都被尘封。姐姐之所以这么了解，是因为王爷他曾经为她讲述。”楚风雪说。

    林阡豁然开朗，想浣尘居士、黑山天阵以及那个绝顶高手，全部都是陇右此地的堪称天堑，完颜永琏自己没有用过，所以一定要对他的继承人讲。万一有一天遇到劲敌难克，便将这些派上用场。楚风流，那时候才十几岁，就已经被完颜永琏看做将才、悉心栽培。

    因材施教。所以，同样成长于完颜永琏身侧，楚风雪，对用兵布阵毫不知情，全然着手『插』入南宋。至于细作倒戈所引起的动『荡』，完颜永琏也显然一并计算在内。不该让楚风雪知道的，决不让她知道。可想完颜永琏看人之准、手段之精明。

    “那高手，究竟姓甚名谁？是怎样的来历？”

    “据称是薛无情同期的一位高手，名叫渊声，和黑山天阵一样，都是金军恢复士气的根源。”楚风雪简要对他叙述了片刻，还未说到一半，忽然『色』变止步，借故绕远了，这时邓一飞从前面探路回来，面上带着一丝忧虑：“主公，前面地形，似是‘天隙’！”

    “确是‘天隙’。”他远看那两山相向，涧道狭窄，心知这地势凶险至极，楚风流无需押重兵，一队劲锐在此把守即可――那条看似无限长的狭缝，像门一样竖立在两峰之间。缝隙两侧皆是笔直的高岩石，一夫当关，莫夫莫开！

    没错，这情景，是天要亡他林阡。人人心中都是一紧，可谁见到林阡脸上有半分惧『色』！

    “这天隙门外，必然已是天阵出口。需要有人杀出重围，找到救兵通风报信。其余人马，为他掩护。”他看向身前一干战士，他们都伤痕累累，眼神却坚毅：“谁去谁留，凭主公决！”

    留下的人，必须奋勇杀敌确保那一个人出去搬救兵，然则，出去的那个人，可能是唯一生还的――却不代表离开了天阵就没有危险，金军必然会对他穷准不舍……堪称一样危险，甚至更危险！

    这里所有人都已经疲累不堪，只有一个人伤势稍轻、体力算得上最旺盛，他在这一支林家军里效力，武功向来最是高强，办事也一贯没出过差错。其实林阡的心里早就有了人选：“邓一飞。”

    “主公！末将愿往！”邓一飞当即说，声音高亢有力，体格追得上祝孟尝。

    “天阵以外，还有金军。凶险未除，小心为上。”林阡点头，叮嘱。

    “属下知道，黑山与秦祁之间一定遍布敌军。但郭将军、向将军、柳将军，还有何勐副将，一定都派出了军队搜救。”邓一飞点头。

    “不，并非去秦祁。”林阡低声，摇头。

    “什么？”邓一飞一怔。

    “去古洞庄。”林阡将手中地图交付，邓一飞一愣，不解为何不往南、反而往东，半刻，忽然想到了什么：“古洞庄那边，是洞庭沈家的一干旧部，主公莫不是要我去那里求援？可是，虽然近些也安全些，这路人马与我们不甚熟悉，只怕，也投闲弃置好些年了。”

    邓一飞说的是事实，这些沈家旧部，当初都是沈絮如的护驾和嫁妆，也是沈清和越雄刀之间信任与托付的表现，成立之初声威赫赫，曾与越雄刀一同抗击完颜永琏，出生入死，祸福与共，却随着时间的推移、人事的变迁，慢慢地不再是越野山寨的中坚力量。外人看不出，这是越野的刻意疏远，或是苏家的蓄谋取代，还是此消彼长的自然而然？

    “他们的心，未必投闲弃置。”林阡一笑，再理解不过，“实则不久以前，沈延亦来到陇右增援，此刻应当就在古洞庄，整合这些旧部属。”

    “这么巧沈庄主在？！那就好了，他是主公的好友，一定愿意出兵。”邓一飞这才有了些底。他口中沈庄主自是沈延了，一年前沈清去世、沈宣如卧床不起、沈千寻潜心经商，沈延因武功高强、宽厚待人而众望所归继承为庄主。

    “不仅让他出兵，务必要他亲赴。”林阡说毕，如斯魄力。邓一飞不禁一怔，连忙点头。想，主公既然这么说，肯定不会太难为。

    “到定西的西南了，岂可不先并西南的力量。”楚风雪点头，叹。她心知，沈延的存在不是邓一飞所说的“这么巧”，而恰和柳五津一样属于林阡的调遣。林阡虽然前不久才放弃临洮打定西，但俨然一早就在规划对定西的占领与吞并。沈延到古洞庄整合那里的兵马，是林阡打越野山寨的第一步。

    去搬古洞庄的救兵，楚风流等人肯定意想不到，而邓一飞还以为要硬着头皮，殊不知，这一支救兵从上到下也早晚是他的人马――只欠一个归属的机缘、一个调遣的号令罢了。
