------------

第765章 损人利己

    一天一夜，渊声始终不曾归来。

    超过三天三夜，黑山遍寻不着，定西杳无音讯。

    平静是最大的风浪，已经可以预想，今后的陇右乃至整片江湖，会被那个疯魔搅成如何漩涡！

    那时，楚风流才知道心悸。

    便是天阵被释放的那一日，林阡败走凄风岭伤亡惨重，却在天隙门闯出一个骁将，勇猛果敢，以一敌百，杀出了天阵撞围而走，魑、魅纷纷带兵去追，魍、魉也在黑山与秦祁之间设障堵截，却终究一无所获。那战将据说姓邓，名还不详，却一定是此战关键。楚风流不肯低估林阡，所以在有了漏网之鱼后，更加致力于天隙门增兵，以逸待劳等着救兵搬来继续激战。

    却不知，邓一飞临走前，林阡对他所述“务必沈延亲自来”的深意。

    第三天清晨，秦祁宋军零星出了百十救兵，开至凄风岭外与魍魉所率的绝杀成员纠缠厮杀，却俨然没找到林阡所在的天隙门，根本『乱』打一气。却是从东面出乎意料来了一路人马，明确找准了天阵的突破口，人数竟比秦祁宋军更少，唯几十兵马而已。魑魅回报，这支救兵，原是古洞庄越野山寨的部下，从前隶属洞庭沈庄，领军者正是现任庄主沈延！

    之所以只带了几十兵马，是因为要对付“天隙”，沈延一人足矣。

    不然也太对不起纪景，对不起江西八怪，对不起他的绰号“穿山甲”。

    想当年他在苍梧山山崩绝境、也是凭这一双手和一身本领，将林阡、李君前、柳五津、越野等人带出死地。区区天隙，放在眼里？

    当然找沈延对症下『药』，黑山天阵自迎刃而解。

    是日午后，何勐所领的秦祁兵马，与沈延所率古洞庄义士会合，经了长达两天的鏖战，终相助林阡逃出生天。却在那天晚上，浣尘居士对楚风流说：“黑山天阵已死。”

    “何出此言？”还为渊声失踪而焦头烂额的楚风流，顿时有感雪上加霜，黑山天阵，可谓对付林阡的一道天堑。

    “天隙门，已被那穿山甲彻底摧毁。”浣尘居士说时，表情却云淡风轻，不像楚风流般心痛。

    “好一个林阡。难怪要去古洞庄搬救兵，原来不仅想逃出生天，还意图摧毁天阵！”罗洌惊叹。

    楚风流心一凛，是啊，那个人，在自身难保的时候，想的最多的不是怎么逃，而是怎么去损人利己。

    天阵坍塌，现在还看不出对战势有什么影响，但万一陇右落入了林阡手，天阵的坍塌就是个根本原因――是它没有拦得住林阡。它本该一直困扰林阡，却只难住了他一次就没用了――

    他解决不了它，就索『性』毁了它。

    “无赖作风！”向来痞气的叶不寐，现在痛骂林阡对待天阵的方式。

    虽天阵被毁令楚风流失去屏障、下一步再难拦阻林阡，但经此一败，林阡本身也元气大伤，不可能再如先前般势如破竹。此“凄风岭”之战，林阡百战不殆的战绩被决定『性』改写，金军衰败已久的士气因楚风流而回升，金宋战力终于不再悬殊。而两军主将，楚风流叶不寐罗洌、林阡郭子建何勐，皆因渊声的关系负伤在身，故而数日内再交锋了几场，激烈程度远不如前，双方亦一直胜败交迭。

    而闻知渊声失踪之后，完颜永琏显然也有了动静，派遣专人到黑山找寻，同时，亦对定西官军进行了一定的增补与调遣。一个月内，林阡大军缓步北进，虽仍占上风，战线却仅从黑山推移了数十里，对越野山寨可谓是“可望而不可及”。

    在此期间，轩辕九烨协助二王爷攻打定西西北，陈铸则在定西东北钳制，显然是要对位居彼处的越野山寨两面夹攻。那一厢岌岌可危，这一边，完颜永琏为楚风流叶不寐所发增援则是薛无情与黄鹤去，当薛焕紧守临洮、解涛盯着陇西渭源，南北前十里能来的全部都集中此地，但凡能征善战的一股脑儿聚在了一起。越野苏慕梓那帮人，但愿别再扯盟军后腿。

    七月十七夜，古洞庄。

    凭栏远眺孤星独月，凝神聆听胡笳羌笛，千古怅。

    阡知道，这景象，这乐曲，其实『吟』儿已经可以看见、听见。

    都在定西县境。相隔其实这么近。

    奈何思念越重，就觉得距离越远。

    “如果不是因为小师妹，你先打的一定不是定西。”沈延的声音从后传来，洞穿了他的思念，“毕竟你的原则，是先外人，后自己人。”

    “但涉及『吟』儿，这些就都免谈。”提起『吟』儿，他面上掠过一丝偏爱的笑，只笑容稍纵即逝换做狠戾：“越野曾把她活生生扯去了一年，反复虐待、直至失忆。我虽有先外后内的原则，却更有先重急、后轻缓。”

    “小师妹她，实为你付出了太多……”沈延说时，痛惜的表情，哽咽的语气，泛红的眼眶。

    “沈兄。”阡注意到沈延的心情，“释怀的话很简单，说不出来却变麻烦。”

    “会说出来。”沈延领悟，点头。

    林阡伸臂习惯『性』地按住他肩，却一直按着收不回也挪不走。沈延察觉到这个细节，一怔：“你的手？”

    “到现在还极难发力。”林阡如实答他。

    “怎么？”沈延大惊，『色』变，“岂不等于……被废？！”想到这里，倒吸一口凉气，若林阡不说，沈延死也不会想到。

    “放心，只是暂时。”林阡淡然一笑。

    “那个渊声，真是魔鬼。”时至今日，还有人一说起他就『毛』骨悚然。沈延虽未正面见识，却也可以想象到他的可怕。更恐怖的是，那么危险和暴力的一个人，此刻就流落在定西县境内，谁都不知道他具体在哪里，什么时候会冒出来继续杀人。

    不止宋兵忌惮，金军也一直在找。据称，薛无情奉命来到陇右的第一件事，就是针对渊声失踪之事给以楚风流惩处，若非楚风流打赢了林阡，一定会因为招惹渊声而伏法，凄风岭之役，勉强使她将功折罪，却同时令她自食其果。

    “主公，海将军加急传书。”今夜，终得到海逐浪的音讯。关于『吟』儿，关于同样处于烽火中的越野山寨。

    林阡将信接过、拆开展阅，然则才读到第一句话，面『色』却陡然剧变，沈延看他大汗淋漓，不知是因伤势过重，还是因信中言辞：“怎么？”

    林阡一反常态，眼神暴怒攥紧了拳，无意识地竟将那封信『揉』得稀烂：“越野，竟『逼』迫我杀你不成！”

    “主公！”“盟王！”闻讯而来的何勐、柳五津、向清风等人见势不妙，慌忙将他拦阻，柳闻因拾起那信，已经看不见内容：然则，一定与盟主有关……
