------------

第766章 黄雀在后

    六月末，凄风岭之役林阡兵败，以讹传讹到定西之北的天池峡，竟成为“林阡大军无一人生还”。

    噩耗来袭的那一刻，『吟』儿本和红樱一起于园中散步看日出，对沈絮如带来的消息根本猝不及防。『吟』儿脑袋像炸开了一样，随便找了个石凳，才刚坐下还没回过神，就扶着石桌又颤颤站了起来：“什么……什么……你说什么？”语无伦次问的同时想笑又想掩饰，表情跟动作却万分的不协调。

    夏末的风，吹得如此萧瑟。沈絮如说得很详细，黑山天阵、渊声浣尘，无空『穴』，不来风。而确实，算起来『吟』儿也有好些日子没见到海将军了，据说是游仗剑殴打苏慕岩的事触犯了苏慕梓，所以他派顾震回来对越野施压、强行隔开了海逐浪和山寨之间的来往，原先『吟』儿还蹊跷苏慕梓哪来的胆子和越野撕破脸，现在才明白——如果林阡被堵截、战败，甚至阵亡……

    勾心斗角的越野山寨，谁都怕另一个势力先投效林阡，却任何一方都打心底里希望林阡死！难怪近来越野山寨不再鸡飞狗跳了，难怪海逐浪来了这么久林阡还没有到了……打了大半辈子的金人和陇右义军，竟然同仇敌忾对付起了林阡！

    自然会这样。谁最强，谁就将面临一切联军。

    “盟主，都说战败归咎于，他选择定西不选临洮。”沈絮如重复着她丈夫越野得到的结论。

    “为何归咎于此？除了‘外人’和‘自己人’的区分之外，其实临洮和定西对林阡而言……并没什么所谓。”『吟』儿不解，看着她，期待她继续转述越野的观点。

    “怎会没所谓，临洮哪有你。”沈絮如叹了一声，『吟』儿不禁一怔。这不是越野的分析，这是沈絮如的羡慕。

    沈絮如凝视着『吟』儿的眼，续道：“那时他与临洮只是一步之遥，楚风流薛焕根本拦不住他，若然他趁胜追击，我们也会帮他一起抗金，但他先打定西，注定不要我们做盟友……而且，去临洮毫无凶险，到定西来就必经黑山死地，他这个决定，实在自讨苦吃。”

    沈絮如看『吟』儿迟迟不回应，怕『吟』儿不理解，所以又补了一句：“换而言之，如果当初打临洮，他可能已经拿下了陇右，而不至于现在这般，为了你而腹背受敌。”

    『吟』儿静静等沈絮如说完也叹完，微笑：“所以，越野的结论是‘红颜祸水’？”

    沈絮如一愣，点了点头。

    “这四个字，留着去形容他自己。”『吟』儿笑讽，“沈女侠，定西临洮没区别，因为林阡决定去哪里，敌人也一定跟着去。就算当初打临洮，你们不仅不会是盟友，还一定会给他捣『乱』、拖他后腿；一样的道理，即便现在腹背受敌，将来陇右也照样是林阡拿下，走了弯路又何妨？！”

    “盟主的语气……难道不信林阡死讯？”沈絮如一愣，“其实，纵然是我，也宁愿不信。他是神一样的人物，从未输过的枭雄。”

    “胜败是兵家常事，没有人可以一生不输。”『吟』儿噙泪摇头，“但要我信他死了，除非亲耳听到可信的人，亲眼见到可信的物。”

    “可怜的盟主，原是想见到海将军么……”沈絮如垂眸，听出了言外之意，她其实是个聪明的女子，可她终是个外人，没办法做主寨中事务。

    又到底是什么原因，让一个寨主夫人，竟没有资格『插』手分内之事。

    自相识以来，『吟』儿对沈絮如有个大概的印象，是既欣赏她个『性』的直，却又不喜她谈吐的俗。纵然如此，在『吟』儿的意识里，沈絮如还是属于好人的。『吟』儿知道，对沈絮如透『露』出自己想见海逐浪的意愿，哪怕不成功，肯定会奏效——凭沈絮如的善良，她必然会告诉越野这席话，而且定会从人『性』化的角度劝解他，越野再怎么变质，良心也不会被狗吞了。

    所以，『吟』儿看见沈絮如点头理解，就知道自己和海逐浪靠近了一大步。

    ?

    『吟』儿如坐针毡等海逐浪直到午后，想海将军一定为见自己也心急如焚着。当林阡的噩耗传遍了陇右，『吟』儿和海逐浪是彼此的浮木。

    然则，非但海将军没有如愿出现，意料之外来的人竟是苏慕然。可想而知，沈絮如和苏慕然在越野心中的分量，孰轻孰重……

    “你且不必担心，消息还未确定，海将军也暂时别见了，省得再给越野滋事，于你于我都没有好处。”苏慕然言简意赅，说罢便转身要走。

    “站住。”『吟』儿喝道，苏慕然缓了脚步。

    “即便不确定，也应告知我——我是林阡的妻子，有必要知道他最新的境况。”『吟』儿清楚，沈絮如的声泪俱下未必比苏慕然的简洁扼要正确。因为，越野可以瞒住沈絮如很多事，却瞒不过苏慕然。

    苏慕然微微一愕，驻足转身：“最新的战报，是林阡被困黑山天阵，『迷』路长达两日两夜，未曾寻得求生之门。”

    “这也能叫战死。”『吟』儿轻笑，比这艰难的逆境多了去了。

    苏慕然一笑，叹惋了一声：“可知道他为何兵败？”

    『吟』儿以为她也要和沈絮如一样，叹息林阡不打临洮打定西，所以冷硬地回了句：“不知道。”

    “常言道，知止而后有得，他却不能在合适的时机收手。陇西初定，他马不停蹄就打定西，怎可能不沦陷在黑山死地。”

    “你是盾的个『性』，自不解矛的风格。他继续进攻无需担心，自有人留下为他守成。”『吟』儿驳斥，“一场战役发生之前，谁都难料是胜是败。因为可能的危险就说这是收手的合适时机，临阵退缩，林阡办不到。”

    “所以他便像现在这般，被敌人四面八方围死在黑山。”苏慕然冷笑。

    『吟』儿一愣，忽然语塞，她知道，事实胜于雄辩。可是，这是事实么？会否只是越野山寨这帮人要对她劝降设计的攻心？会否一切只是编造林阡根本没有败？他那样的人有几个人可以败他？

    若是能见到海逐浪该多好，至少心能安些，不至于现在这般动『荡』……

    ?

    自打苏慕然离开，就再没人接触过『吟』儿，晚上红樱向外打探，对于林阡的消息毫无收获，却带回“寨子里来了几位陌生人”的传闻。几位陌生人，那会是谁？

    正当『吟』儿忐忑不安，园中偏又来了个不速之客，或许她的到来可以解释陌生人是谁——

    郭僪，她终于可以来见『吟』儿，意味着关于她的势力陡然变强。『吟』儿瞬间警悟，郭杲又有支余党加入了苏家的阵营。郭苏越一家，看来要变成郭苏、越两家了。

    其实，在林阡入驻之前的短刀谷，大抵也是这个局面，各大家族零落割据吧？今天杨致诚大，明天陈静称王，后天寒泽叶呼风唤雨，大后天郭子建撒豆成兵。『吟』儿想着这一张张熟悉的脸演绎出的另一种故事，不禁笑了起来。

    “到了这种关头，你竟还笑得出来。”郭僪冷眼看着她。

    “许久不见。”『吟』儿没好气地瞪了她一眼。

    “没指望了，凤箫『吟』。”郭僪冷笑，袖中简单落出一只白玉瓶，“林阡死了，你也没有活的价值。”

    红樱面『色』大变，立即想出园呼救，却被郭僪的人事先看出、一把按住。郭僪漠然侧过脸，看了红樱一眼：“别指望谁来救她！越野苏慕梓都必须听我兄妹，否则将来的兴州短刀谷，他二人谁也别想坐得住！”

    转过脸来看着『吟』儿：“饮下这鸩毒，去黄泉陪你夫君吧。”

    气氛陡然凝滞，当郭僪咄咄『逼』人说着“将来的兴州短刀谷”，『吟』儿的心就忽然再次悬吊，兴州军这些流亡在金国的兵马，竟妄想着回去南宋侵吞短刀谷。短刀谷，那个林阡耗了无数心血才奠定的事业！

    “哼，大金第一将才的楚风流，恐怕连她都想不到，她和林阡两败俱伤，获利的却是一群小人！”『吟』儿愤然看着那瓶毒『药』，当然不可能自己去饮。

    郭僪一个眼神示意，却竟要命她的部下们上来给『吟』儿强灌。她因首阳山上被『吟』儿反劫持而吃一堑长一智，部下上前的同时她自己退后了一大步。

    强灌？这情景，好熟稔！

    『吟』儿心一颤，脑中跳出一个相似的画面——几乎可以确定，郭僪她曾经就这么做过：趁着苏慕然不在场，端着一壶鸩毒，要给自己强灌下去，那时的自己几近昏『迷』、奄奄一息，郭僪无需带帮手，一个人就可以完成谋杀，不，是暗杀。那为什么那次郭僪没有成功？为什么……

    记忆模糊，反复跳接。却无暇再回忆当时，现在也一样生死攸关！

    不能死！要活下去——

    清晨沈絮如前后矛盾，午后苏慕然模棱两可，其实都没十足把握，现在郭僪却咬定了林阡已死，但郭僪的见解会比越野他们更真实更深刻？怎么说现在还没确定林阡的消息，怎么说海将军现在还等在外面，凤箫『吟』啊凤箫『吟』，你英雄一世，怎可以死在这群『乱』七八糟的人手上！

    一定要出去见海逐浪！

    『吟』儿看那帮猛夫威胁上前，左右手登时充满了劲力，在越野山寨安心养伤这么久也装病这么久了，现在她身体好得很，砍瓜切菜的刀也在！

    王者之刀和惜音剑同时迎上，风七芜的战力在左手，凤箫『吟』的剑法在右手，林阡的左右并用也可以偷。尽管生疏，尽管吃力。

    尽管这些猛夫有几十个，能干掉几个是几个！

    不过『吟』儿心里很清楚，即便这些人武功三流，毕竟人多势众，郭僪要是不带上几十个人，也不可能敢靠近自己，『逼』杀自己，况且，拿不拿得下是一说，走不走得了又是一说……

    可是，就在这兵荒马『乱』了一瞬之后，整个屋子忽然都一片死寂，除了『吟』儿，所有人都散了架似的，接二连三坍塌成一堆软泥。怎还可能杀得了『吟』儿，个个都突然就没了力气，有的甚至连知觉都丧失。

    除了『吟』儿，和红樱。

    越靠近红樱的，晕死得越早。

    螳螂捕蝉，黄雀在后。
