------------

第767章 人心难判

    郭僪尚有知觉，挣扎在地动弹，此刻用力提起手臂，气愤至极指着红樱：“是你……是你……好一个……吃里爬外的小丫头……！”说不到两句，就晕死过去。

    是你，是你，为什么当初郭僪的鸩毒没有得逞，为什么郭僪和『吟』儿会流落在定西战地的死人堆里，为什么郭僪会失忆成为紫雨遇到单行……不是因为突然打起来的越野山寨和金人，是因为红樱的“吃里爬外”和倒戈相向！

    当『吟』儿看清楚了红樱袖中藏着的瓷瓶，才明白令所有人丧失气力知觉的毒气来源何处，无『色』无味，难以察觉，所以郭僪和她的部下们全都着了道——然则，自己和红樱却没有中毒。为什么？可想而知红樱在这些天的膳食里下了怎样的工夫，红樱每天都在给『吟』儿吃解『药』，以防万一，以防郭僪再一次仇欲熏心、故技重施！

    因为，一年前同样发生在定西的同一幕，红樱也一样看在眼里，那时红樱猝不及防，那时红樱也没有这毒气帮忙，那时红樱看『吟』儿被欺辱生死攸关，竟那样义气不顾一切地冲上前，随手捡起一截木棍、狠狠地冲着背朝着她的郭僪当头击下！

    所有人，都以为郭僪的失忆和失踪是意外，是拜那场突如其来的战争所赐，但『吟』儿半昏半醒却好像看见过，那个侠义心肠的小婢女，危难关头的挺身而出……

    “盟主，快走！”红樱看有人倒地前往外发出信号，气急败坏地看向『吟』儿。之所以气急败坏，是急她所急，忧她所忧。

    『吟』儿回过神，瞬间自惭形秽，也即时泪盈于睫。

    也许，是活在勾心斗角里太久，也许，是越野山寨的龌龊事太多，也许，是紫雨变郭僪的伤害太深，『吟』儿在和红樱的相处过程里，总是对她有所保留。不记得对方是救命恩人，从未对她有推心置腹，却只把她当成个下人差遣……红樱呢？可曾有半分强求？半刻不满？照顾得妥妥当当，服侍得安安稳稳，当自己对她有信任、主动拜托她做事了，红樱的脸上才有那么一丝开心的表情——那是因为被信任所以感到开心的笑『吟』儿知道，那是万千敌人里唯一一个真的对自己好的人『吟』儿却不知道……

    『吟』儿噙泪奔到门口，回头一把捉住红樱的手，坚决：“一起走！”

    “不，红樱会拖累你。”红樱摇头，那清澈眼眸，让『吟』儿见到了从前的紫雨。

    “郭僪已经认出了你，是你害她失忆失踪。”『吟』儿知道，如果红樱留下，必定死路一条，所以一边往外逃，一边攥紧了她手不放。

    红樱却不愿连累她，一直试图脱离：“那次只是失手……”

    “这次却是蓄谋。”『吟』儿打断她，已经不能回头，“郭僪那样记仇，一定会要你『性』命！”

    “是啊，那次是失手，这次是蓄谋。”红樱泪中带笑，驻足，“但红樱不后悔。即使死，也甘愿。”

    “凤箫『吟』何德何能。”『吟』儿一怔，凄然停下脚步。

    “我见到的盟主，和世人见到的不一样，不是威风凛凛，而是奄奄一息。可纵使那般境况，还能够傲视群雄，足见盟主之坚韧。红樱虽然不理解盟主为何坚韧，却也情不自禁要帮盟主完成。”红樱微笑。

    “那不是坚韧，那只是求生的本能。”『吟』儿刚要重新拉住她，忽然不远处传来一阵脚步，红樱脸『色』一变：“盟主！再不走就来不及了！”说罢便要将她往外推，『吟』儿偏偏不肯走，怒喝：“既知道不走来不及，还婆婆妈妈做什么！我还偏不信了，善良的人没有好下场！”加大劲力把红樱拉在身旁，连拖带拉地一起出去。

    “盟主……”

    “红樱，从即日起，你是我抗金联盟的人。无论这次成功与否，以后你都是我和林阡的部下，不是越野山寨派来的婢女。”『吟』儿笑的同时，挥剑单挑第一拨追上她们的侍卫。

    “盟主……原来最近都是装病。”原还因为这些侍卫赶上而惊恐的红樱，看他们陆续败退不禁渐渐心安，终于发现了真相而破涕为笑。

    所以，现在的『吟』儿，是厚积薄发。

    对于这些看守园子的侍卫来讲，事先毫无征兆，当然措手不及，虽然武功并不低劣，换做平常一定能将『吟』儿拦下——但不知是不是『吟』儿运气太好，现在不是“平常”时期，而恰恰是多事之秋——这些侍卫恪尽职守，可是他们的上级在变动！一时之间他们搞不清郭、苏、越三家谁在『操』纵他们，一不留神便帮『吟』儿制造了前所未有的有利条件。

    发现『吟』儿越狱的有四五拨，能够赶上与她交手的只两拨，且一拨不如一拨。而消息传到越野等人耳边时，俨然迟了。派出追缉、搜查的人马，几个时辰都一无所获，郭僪等人更是到后半夜才晕晕乎乎醒过来。

    苏慕然冷冷盯着郭僪，已经不指望劝解她“欲速则不达”，心叹此女成事不足败事有余。

    经了越野、顾震等人分析，『吟』儿和红樱两人应是蓄谋、看来已经逃出天池峡区域。

    “出了天池峡？这可难办了……”郭僪的兄长郭傲说。他说得不错，东南西北四个方向发散，势必使搜查范围扩大，且越往外围，离越野山寨的核心就越远。

    “一旦脱离了我们，她二人很可能还分道扬镳……那就得兵分两路追！”郭僪连连点头。

    “兵分两路？有何必要？”越野一愣，不解，摇头自顾自说：“一个小婢女而已，跑便跑了，没什么要紧。”

    “怎会不要紧！是她出卖我！”郭僪即刻怨怒。

    “郭小姐，当务之急是凤箫『吟』，请务必放下私仇。”沈絮如看出越野心意。她实知道，在强敌环伺的今日，越野没有闲情逸致分心去追一个小婢女，所以好心好意劝停。

    郭僪转头恶狠狠瞪了她一眼：“你算什么东西，有你『插』嘴资格！？”

    沈絮如一愕，脸『色』煞白手足冰冷，制住愤慨咬紧嘴唇，出于本能地看了越野一眼，他余光恰好掠过她脸，似是对她心情有所体会，却从始至终一句话都没有讲，不知是因为要顾全大局，还是在暗示她不必跟郭僪这种人计较？

    沈絮如心忽然有点妥了，因为，他好歹还看了她一眼，在意了她的心情。尽管，他不动声『色』，没有表示……

    便此时，苏慕然不知出于什么原因，竟噗哧一声笑了出来。郭僪气愤未消，知道她不说话却比沈絮如更讽刺，所以越想越愤怒，加之平常就有隙，转头即对其破口大骂：“婊子，无论怎么粉饰都还是婊子！”

    众人尽皆惊愕、继而纷纷哑然。

    以郭僪的身份，若一气之下骂贱货，骂娼『妇』都是有可能的，但是是抑制不住地挤出来咬出来，而不会像现在用婊子这样的字眼、而且还是脱口而出……

    纵然连郭傲，都吃惊看着从前虽然跋扈却极有涵养的亲生妹妹，不知她从何时何地沾染了这样的草莽习气。

    苏慕然笑意顿敛，转而现出一丝哀伤，她自然料不到一声笑会引来这样的回报。诚然，郭僪是那样的锱铢必较和睚眦必报，可郭僪竟然连一丝委婉和迂回都没有夹带。而且在骂完了也解气了之后，郭僪似乎没有意识到她的失态反而还十分舒坦……

    “郭小姐，你累了，且先回去休息。”越野肃然起身，将郭僪拎小鸡一样地拎起来，最靠近郭僪的郭傲，明显可以感到一种强迫的气场，越野的眼神跟一瞬之前的恭谦完全不一样了，竟然饱含着愤怒和——杀机！

    这杀机，令人多势众的郭傲感到面临挑战，见越野冒犯郭僪丝毫不把他放在眼里，郭傲顿时战意被激、二话不说拔刀相向，一面把郭僪一撇护在身后一面杀气腾腾进攻，武功却哪里敌得过越家金刀的实力，三两下就被越野回敬的宝刀砍回来。而郭、越两方在场势力，见主帅交锋立马剑拔弩张，气氛陡然充满了火『药』味。

    当郭傲终于因败战而噤声，越野冷笑一声收回架在他脖子上的刀：“郭少爷，郭小姐，这是在打仗，不是跟你们捉『迷』藏！”

    沈絮如看越野游刃有余，终于松了一口气。却这时，苏慕然在她耳边，低声问了句：“是吗？这是在打仗么？”沈絮如一怔，还未及回过神来，苏慕然便即一笑，转身离开了。

    “那便……那便……不追究那小婢女……”郭傲冷汗直冒，眼神慌不迭地飘向一直没有发话的顾震。

    “两位，莫在这问题上耽误了。不管凤箫『吟』和那小婢女有没有分道，凤箫『吟』肯定会去一个地方。”顾震圆场。

    郭傲连连点头，全副依赖的表情……

    越野忽然察觉出这层玄妙，握刀的手一颤，只觉脖颈后全是冷汗。

    到底是谁的刀架在谁的脖子上。

    好一个顾震，任郭僪动怒、郭傲动手都岿然不动，到了这个时候才及时地圆场，会让原先颐指气使、高人一等的郭傲，不知不觉就听从他，依赖他，沦为他苏家的附庸。而显然地，跟越野之间再也没有转圜。

    又为何没有转圜，越野是为了谁？冲冠一怒为红颜。

    谁的眼触得谁的眉。

    他越野，就这样亲自帮苏慕然，完成了郭苏越三家的势力分配。她，自然而然地进了这阴谋，又不『露』痕迹地退出这一局。但郭僪，明明不可能跟她事先有串通……到底是不小心的巧合，还是刻意地在引导？

    “什么，什么地方？”越野缓过神时，寨子里越家的别人，显然还没有意识到这一层。

    绝境会把一个人『逼』得阴险吧，从前顾震是越野的良师益友……越野知道，连自己，也变阴险了，以前的自己，不会怀疑苏慕然……

    “清水驿。”顾震回答后，越野才不那么心『乱』如麻。

    豁然开朗，是，是清水驿。

    这个地方，是凤箫『吟』必去。因为曾经是海逐浪下榻。

    “曾经”。
