------------

第768章 清水驿外

    『吟』儿那个傻丫头，竟真去清水驿找海逐浪。刻舟求剑。

    她不知海逐浪早已不在彼处――因苏慕梓数日前就着手断绝海逐浪和越野山寨之间的联系，故天池峡极少有人了解海逐浪行踪的变动，『吟』儿和红樱就更加打探不到。

    『吟』儿也忘记了，当主人家不欢迎的时候，客人只能碍于压力被迫转移，哪怕他是威风赫赫如海逐浪，他却也同时是苏慕然的手下败将。

    虽然海逐浪和越野注定不一样、海逐浪对『吟』儿的关心必然胜过一切，可是别忘了，苏慕然是百变的，是千面的，比如她在沈絮如眼前表现得那么优越，转过身对越野却是楚楚可怜，她对海逐浪，采取的则是动之以情、晓之以理。所以她轻而易举，以未必逊于『吟』儿的口舌，将心急如焚的海逐浪请出了清水驿，并对海逐浪信誓旦旦保证，说一定告诉『吟』儿海逐浪后来的去向。

    而『吟』儿，却俨然被蒙在鼓里。或者说，凭『吟』儿想事情的思维，偏偏拐不了这个弯……

    事实也证明越野没有兵分两路是正确的，『吟』儿和红樱脱离了险境后并未分道扬镳。他们不理解这样的行为模式，就像『吟』儿也不懂他们一样。

    翌日巳时前后，『吟』儿和红樱百转千回，终于抵达目的地清水驿，城寨口意料之中被重兵把守。不知她俩越狱的消息有没有传到这里，谨慎起见还是静观其变再说。

    『吟』儿默不作声藏匿于树后，从山坡上俯瞰前方寨口。看侍卫们全副武装、声势浩大，一时之间不能妄动，拳头却捏得紧紧的：他们竟把海将军当犯人一样对待！

    “盟主，不如以调虎离山计？我为你引开他们，我可以跑得很快。”红樱低声提议。

    『吟』儿盯着经过城门正被盘问的一百姓拉着的一车草，一边摇头否定，一边若有所思。那些士兵实在过分，说什么要查可疑人物，所以刀枪直接往车上扫，一时间『乱』草纷飞凌『乱』不堪。

    『吟』儿那时就明白了，天池峡的消息传来了，这些人就是在搜她和红樱。

    “红樱，过片刻我潜进城去见海将军，你混进人群里保护自己就好。一切随机应变！”『吟』儿说，红樱一边点头一边急问：“盟主要硬闯？！”

    “当然不是硬闯。是你说的，调虎离山。”『吟』儿一笑，『摸』出火折子当下点了，往右小跑一段突然驻足振臂，手上的火顿时远远抛了出去，空中一道拖尾的弧线，陨星般『射』向喧扰的城门，却不偏不倚砸在那一车草上。高手就是高手，瞄这么准。

    人声鼎沸的城寨口，无论是兵是匪，一见起火乍惊，当即更加哗然，灭火的扭打的踩踏的『乱』作一团，而但凡有点负责任的，全部都循声找向这天外飞火的来源。

    “无端端怎会起火！”“是从那边扔来！”“莫不是金兵偷袭？！”众兵卒陡然警觉，争先恐后蜂拥而上，殊不知『吟』儿声东击西，扔完了火折子就迅即溜到了左边，以无上轻功从坡上俯冲而下，一眨眼就混入了城寨口喧嚷的人群之中。

    许是跟着林阡时间久了，竟也被培养成了个纵火犯……

    不料那干柴烈火极是凶猛，不仅为『吟』儿完成了『乱』势，更还越烧越旺牵连了好几辆车马，经久不息蔓延了几乎大半个城门，如是，反而耽误了『吟』儿片刻，『吟』儿窘迫地望着被毁的寨口，脸红想着林阡，唉，计划总是赶不上变化！

    “盟主小心！”已经距离很远的红樱，突然大声喊叫起来，『吟』儿猛一回神，当即出刀抵御，说时迟，那时快，若非红樱把自己叫醒，这突袭的一剑必然格不开！

    苏慕然。

    从顾震揣测凤箫『吟』一定会到清水驿当时，越野、苏慕然便立刻动身赶来马不停蹄，当然可以追上一路要躲躲藏藏、遮遮掩掩的『吟』儿和红樱。

    苏慕然不是最心急要追到『吟』儿的那一个，但她俨然最聪明、最了解『吟』儿。这样的人，岂可能不识破『吟』儿的小伎俩，怎可能不最先把『吟』儿从人群里剔出来。

    不过，这女子武功固然不错，论实力还逊了『吟』儿一筹，好，就趁着越野他们还没过来，先打败了她再说！

    “看招！”『吟』儿一刀纵向切后横向切，把王者之刀挥得是得心应手，斩劈之际，袖外两面皆风，攻势极度凶猛。一招的时间即容纳了十式的起承转合，是以既短促又有力，精湛无匹。

    “好快的刀……”苏慕然连续几刀都险险招架不住，暗忖竟小瞧了『吟』儿：原来她的武功已经恢复到这样好！事实上，经过单行长达半年的栽培，和这许多天来的韬光养晦，『吟』儿武功不恢复不正常。

    人群见状早就一哄而散，城门外的空地上，唯留节节胜利的『吟』儿和连连败退的苏慕然。

    仅仅是较量了二十多回合，苏慕然便不敌败下阵来，若非越野及时赶到，苏慕然右臂定然不保。饶是如此，她伤势都显然不轻，臂上那道深可见骨的血痕，看得越野心惊胆战，是以毫不犹豫，将苏慕然交给沈絮如包扎后，关心所致立刻冲『吟』儿发起攻击。

    『吟』儿为见海逐浪本就斗志十足，适才因苏慕然练手更可谓激战正酣，此刻看来者是实力雄浑如越野，虽不敢怠慢，却更加兴起。身子一侧，刀回剑出，不假思索看家本领应战。

    纵然这个名叫越野的前辈在她出道之初便堪称绝顶高手，内力和刀法的造诣在陇右义军当仁不让第一……但『吟』儿，不是初生牛犊了也绝不怕虎！

    一声激响，刀剑交错，摩擦光火，力道满溢。那一个回合令『吟』儿虎口微麻，也教越野脸『色』稍变。

    “越野，小心！她武功已然恢复！”苏慕然悠悠醒转，不顾流血的右臂对越野提醒，沈絮如埋头帮她包扎，心里不知作何感想。

    “是啊！早恢复了！”『吟』儿笑讽，长发洒在剑上，显得格外英气，“说起来，我真要代林阡谢你们！他寻遍了全天下的解『药』，都比不过你们区区几根毒针！”余光扫及红樱已不在人群中，心想我先将越野拖在这里，你去寨子里找海将军出来也好……

    想到红樱是那样的善解人意，『吟』儿终于不再分心自扰，凝神聚气制衡了越野十几剑，只苦于找不到转守为攻的机会。不过，『吟』儿虽没占到半分好处，却一时半刻也不会失败。何况她最擅长投机取巧，一看内功外力都比不过越野，就把武功的较量往速度上引，这也是越野一直拿不下她的原因。

    而越野之所以『色』变，是因时隔多年，首次重见凤箫『吟』的点苍剑法，原竟是这样的值得审视，那迅疾、凌厉而又灵幻的每招每式，仿佛给这荒凉战野陡然穿『插』进了无穷颜『色』，灰烬中的斑斓。

    尽管关心则『乱』，尽管愤怒非常，越野对『吟』儿总是留了三分情，愧疚在前，欣赏在后，何况『吟』儿狂妄的原因他也懂――“林阡”，其实这个名字他也在乎，也忌惮，怎可能真想要『吟』儿『性』命，沉默交手，只想把『吟』儿捉到手上再说。凭他越野的战力，本在李君前和厉风行之间，要拿『吟』儿诸多赢面――却为何此刻被她剑影『迷』了眼，忽然间竟觉得一阵目眩头晕？

    越野眼前一黑，莫名就觉头晕站不住，刚要取胜的那一刀，已到『吟』儿脖子旁边却终究移了位……

    察觉到哪怕半寸的生机，如『吟』儿那般机灵都不可能放过，何况越野这么明显的失误、破绽？甭管他是失误还是破绽，『吟』儿眼疾手快立马出剑斩向他肩膀――尽管外人看起来这太不厚道，越野刚对她放了水她却反而要越野的命，可是，不这样做『吟』儿哪里逃得走！所以这一剑『吟』儿不遗余力，十成力撞了上去宛如当初风七芜对海逐浪……

    砰一声越野被巨力冲开两步，右肩那一块都鲜血淋漓。饶是这令金人闻风丧胆的神威越将军，竟都败在了眼前的纵火犯手里，陇右兵将全部都噤若寒蝉盯着『吟』儿敬畏。苏慕然沈絮如皆是大惊，纷纷上前来看越野伤势，越野举手示意无碍，沈絮如才长吁了一口气，苏慕然则更是连她自己伤势都不顾，满脸俱是关切之意，原来她不是只对海逐浪一个人好……

    『吟』儿看到苏慕然的忧『色』，心登时就凉了半截，便那时，听得城门口有哭声传来，众人才知道有兵卒为了救火身受重伤。

    “什么？！”『吟』儿暗叫不好，没想引起这么严重的后果。

    “凤箫『吟』，你怎可以这般毒辣！”火势，颤得天一明一晦，苏慕然质问之际，『吟』儿因伤及无辜而无言以对。

    “拿下她！”越野调匀气息，对一旁义愤填膺的兵将喝令。

    此情此景，『吟』儿纵然是胜了也必须束手就擒，可是就暂时埋没一次良心可以吗，这是个逃离定西的好机会啊，只要再补上一剑，把面前的越野打晕，越野山寨的人就树倒猢狲散，『吟』儿也可以等到海逐浪来……

    没有意识到自己是孤军奋战的『吟』儿，不仅没有放下武器投降伏罪，反而继续提着惜音剑往最近的越野砍。当此时，越野满心以为『吟』儿会认罪所以转身要走，始料不及『吟』儿会背后偷袭，加之他适才伤势不轻，竟没能对这一剑设防，眼看后背即将中剑沈絮如惨呼一声，孰料那苏慕然奋不顾身扑了上来，完全暴『露』在『吟』儿的惜音剑下……

    『吟』儿实在无法预知这样的一幕，眼睁睁看着这一剑凶恶刺入苏慕然背上，随之而来的则是越野震惊的脸『色』和凌厉的目光……

    这一幕其实『吟』儿记得，吕之阳偷袭林阡的时候，自己明明不认得他却想都没想就挡在他身后了，向将军说那是爱侣之间的本能反应。『吟』儿也永远记得那夜林阡的表情和眼神，跟现在的越野多么相仿……可是，越野你当着沈絮如的面对苏慕然用这样的感情流『露』吗，用林阡对『吟』儿的感情流『露』吗，该置沈絮如于何地呢，『吟』儿眼眶一湿，几近忘了这一回自己才是末路凶徒，也忘记凶神恶煞到这一刻的自己、还来不及把惜音剑抽回去，只怕这一抽回来，要扬起几丈苏慕然的血……

    尚不知苏慕然是生是死，便听得越野狂喝一声，一把将惜音剑夺住，同时将『吟』儿甩开老远。好强的力道！『吟』儿被这一股罕见的强力冲出，勉强站稳惊见剑已脱手，上前几步想抢回来，然而十步以外到处都是越野危险不能靠近的气场！『吟』儿咬牙鼓足气力上前一步，刚把王者之刀提在手上要再砍，忽然，刀尖一抖，手腕一麻，似有一粒石子打在刀面上，偏移了『吟』儿的杀机。

    对，一定是海将军到了，顾全大局他确实应该把『吟』儿的刀弹开。『吟』儿面带笑容转过脸去要唤出一声海将军，却意料之外手上的刀被第二道飓风一卷，脱手而去……这不属于石子，不属于掩月刀，以绕、卷为基本的兵器，属于鞭，『吟』儿一怔还没想明白，转过身却毫无防备地看见一张熟悉却猝不及防的脸。代替海逐浪的豁达与豪爽，换成飘然出尘、却冷漠如冰。

    是啊，怎会是海逐浪，他再怎样也不会对付他送给『吟』儿的王者之刀。那这一鞭呢，又属于谁？一鞭动，满蹊风……万料不到会在这样的境地里重逢！教泰山崩于前而面不改『色』的『吟』儿，都陡然面『色』惨白地脱口而出他的姓和名：“越风……？！”

    海逐浪不在了，住在清水驿的是越风。『吟』儿彷如一个靶子，眼睁睁看四面八方的雕翎扑来，无能为力。

    其实风七芜见过越风，知道他在陇右江湖，却于烽烟之外惩恶锄『奸』，与叶阑珊一同悬壶济世。浪迹于平淡之中，不追逐霸业功名。

    可是他毕竟姓越啊――他的哥哥是越野，他的父亲是越雄刀！陇陕这支历史悠久的义军，应有一半是他来继承和发扬，他虽无一腔热血，却有一副好的心肠，他之所以要选择在陇右漂泊，不正因为他要照应越野吗。只要越野有求于他，越风一定赴汤蹈火万死不辞，因为『吟』儿亲眼所见过，当年的苍梧山绝顶，当东方雨一掌要把越风劈下山去的时候，是越野提起石暗沙的后心不顾一切地扔了过去，越风脱险安然、越野却身中剧毒。冷风中，越风问越野为何要救他，越野说，任何哥哥，见到弟弟涉险都会这样，这就是亲情，血浓于水。就那么简单的一句话，令孤高而古怪的越风动容、软化。越风差一步就误入歧途，却被亲情拽了回来。但现在，走错路的越野，竟要把越风拽入？！

    是了，是了，红樱说寨子里来了些陌生人，郭傲的加盟令苏、越两家的势力造成了不平衡，那么，越野必然以防万一要找外援，有什么外援，能比自己的亲生弟弟更值得信任，何况越风做过多少年小秦淮的副帮主、哪怕在林阡帐下都是一等一的地位？！所以在郭傲出现的这些日子里，越野都让越风暂居清水驿，名义上是接他小住，实际，却是给越风时间考虑，同时震慑苏慕梓和顾震。确然，若他兄弟联手，越家必定重振雄风，苏、郭不堪一击，局势必定改写。

    却到底是为什么，此刻越风看着『吟』儿的时候，没有往日半丝温柔，反而像第一次见面那样冷傲、不通情面？『吟』儿一怔，她知道他现在才出手，不代表现在才到场，他很可能早就在观战，看见了她和越野、苏慕然的所有交流――看见越野留情她却得寸进尺，看见城门失火她却知错不改，看见她因为拒捕而竟然偷袭他的兄长还把苏慕然刺成了重伤。『吟』儿的种种罪行都烙印在他眼里心上，这一刻『吟』儿知道他看到的都太不巧了，苦于无法辩解。便那时，苏慕然晕了过去还生死未卜，而一想到城门口还伤了几个无辜，『吟』儿心里就更加难受。

    心境大受影响，手里还没了兵器，教『吟』儿怎么打得下去？愣怔怔看着越风，『吟』儿眼里的戾气和战意一干二净，袭上一丝期待的厚望。期待越风理解她的行为，期待一切有转圜的余地。

    却得来一句“你实在太过分。”越风说。不分青红皂白，不管前言后语，这副坚硬如冰的模样，一如当年孔望山上的他，抚今鞭不容置喙地封锁了『吟』儿的去路。与那时不一样的是，今次不再为了什么贝壳而是为了各自的正义和立场，今次越风不是罪魁祸首『吟』儿才是众矢之的。

    “过分？只要想到你与我怎会都站在这里，你就该知道到底是谁比较过分！”『吟』儿到此刻还有希冀，希冀越风分清是非、站对立场，提示他自己原是被越野掳来了定西。

    “哥哥，大嫂，你们带慕然先回，我押着她随后就到。”越风看苏慕然支持不住，故而转头先说。

    『吟』儿心不禁一颤，睁大了眼睛不可思议。慕然？慕然？越风竟称呼得这么亲近？难道说，连越风也？

    『吟』儿当时什么希冀就都没了，难怪越风可以这么多年都不回南宋去，难怪越风一直不肯答应襄助越野，难怪阑珊跟着越风很多年越风都不肯娶她，难怪越风刚才一直都不动手可苏慕然一受伤他就动手！好一个越风，原不过是这样的无耻之徒！一边好像还放不下抗金联盟的情谊，一边却跟这个千娇百媚的苏慕然千丝万缕。

    『吟』儿忿忿瞪了他一眼，尽管抚今鞭还威胁着『性』命，可就是执拗着要拾起王者之刀。然则他稍一运力，她便跌倒在地，够不着那把刀了。

    “还想要刀作甚？”越风的语气里饱含失望。

    “那是海将军送我的刀！是自己人的刀！”她对他何尝不是失望之极，冲着他愤怒并骄傲地大吼。
