------------

第769章 艾如张罗

    将苏慕然背上的惜音剑拔出，越野衣襟霎时溅满了腥热，此刻她半昏半醒满头虚汗，脸却微微侧过来眼角含笑。“慕然……”越野心中一恸，顿觉眼睛刺痛，这个他一直捉『摸』不透的女人，半夜之前他还怀疑过她……

    虽然敏感如她，从海逐浪出现的第一刻就察觉出了越野的不满，却从始至终没有为此辩解过一句。聪明的女人，没必要对自己的言行作出争辩，何况她没错，她是越野什么人，需要对他负什么责？他越希望她歇斯底里，她却反而越若无其事。

    然而那生死攸关，她竟忽略危险直冲上来……怎还可以再怀疑？如果上次是苦肉计这次难道也算？凤箫『吟』的惜音剑太过狠手，刺进她身体如此之深，离要害仅以尺寸计，且心脉也被震伤……那千钧一发，她真的为他连命都不要了……

    “现在……你相信了么？”她虚弱一笑，他心中大震。她可以和海逐浪之间有旧谊，但她终究爱的是他越野，是他越野……越野感应到的时候，除了痛惜与揪心之外，竟还平添一丝喜悦和幸福。即便越风没有说哥哥你们先走，越野也会不管不顾抱起苏慕然立即离开。

    那一幕真美，那一幕是对苏慕然而言真美。

    身后的一切烂摊子，全都丢给沈絮如善后。只有那个时候，他才默认她是他的妻子，也许他更把她看成一个助手？

    沈絮如没有跟随，也没有发号施令，只是伫立原地看着他二人离去的背影，从一开始的惊诧和轻微颤栗，到半刻后的沉默与目光呆滞……最后，才发现手心沉甸甸的，原来拾起惜音剑握着已经很久很久了……缓过神才觉失仪，赶紧收拾了心情，上前来看被缚的盟主。

    那时盟主的眼神掠过自己，却是一丝悲悯的柔和，沈絮如心念一动，难道她竟可以代入自己的心情？尽管她一直以来都被囚禁、理应把自己当敌人，她自身都难保了、竟还有闲情担心别人么。

    “越野，这样一个单纯善良的女孩儿，你竟坚持要这样对待她……”这一刻，连沈絮如都不忍再继续。

    其后押解盟主回天池峡，盟主一直避于车驾一隅，过程中始终低头不语，拒绝与任何人有接触交流。包括越风在内。

    或许，她根本就是在对越风驱逐，不准他进入她的心理领域。

    『吟』儿她，终于认清了这个事实，现在她身边不再有朋友，全部都是敌人，从现在起要打起十二分精神，哪怕不眠不休也不能丢了警惕。

    沈絮如看越风注视『吟』儿的样子，情知他根本还没有忘情，反观『吟』儿鄙夷的态度、不屑的样子、逃避的姿态，不禁有些纳闷，她对『吟』儿不恨反而很照顾，究其根本还是因为有段时日把『吟』儿当过“弟妹”，现在看『吟』儿对越风形同陌路、而今天清水驿的种种都是『吟』儿不对，怎生欲言又止开不了口的会是越风？难道……难道是这样……

    入夜后，寨子里一如既往。安静中透着些燥热。

    沈絮如终于来到越野身旁，提出那个悬了一路的疑问：“把风儿安置在清水驿，其实就是为了今时今日？”

    “什么？”越野『揉』着太阳『穴』边缓解头痛边回头看，苏慕然的伤势刚稳定，他刚从焦头烂额中走出来，还没仔细认真听沈絮如的问。

    那不是疑问，是质问：“今天你与盟主比武，明明凭你的武功，要拿下她轻而易举，你却忽然体力不支……那不是头晕目眩，也不是手下留情。是你知道风儿在观战，所以要试探他立场怎么站……风儿迟迟不肯出手，你便演出一场苦肉计，令风儿不得不归于你……”沈絮如半揣测半肯定，“偏巧那时，有无辜因救火受伤、苏慕然谴责盟主手段毒辣，他们，都可算帮了你的忙……”

    他蹙紧了眉，越听越表情痛苦，听到最后终于面『色』剧变，大喝一声打断她：“别再说了！”抡起掌来就要打她，然则始终将手停在了半空，努力抑制的同时他胸口不停起伏，情绪波动得他面红耳赤、青筋凸起。

    “你……你竟也……”他眼神中亦完全忿恨与失望之意，她看得懂，这是他在反质问，这么多年了你沈絮如从来没有忤逆过我，为何今日却要这样的不理解我、顶撞我，肆意猜忌我、诋毁我？！

    “我可以忍自己的婚姻不幸，却不能见别人的真心受害。”沈絮如读懂了这个眼神，轻声回应。她知道『吟』儿和越风彼此存在太多误会。

    “好，好！”越野听出音来，冷笑，“那你便告诉他们去！”喝毕摔门而去。去了哪里，不言而喻。连懂事的她都没法拴住他，更何况现在顶撞了他的她……

    这是他的家他不肯留下，这是她的家她怎能离开，遂坐在窗边，抱起他刚脱下的外衣，贴着脸颊暗自垂泪。

    『乱』世如无去处去，便向当年来处寻。

    满心全是当年新婚燕尔的回忆，从十八岁开始嫁给他，迄今刚好又十八年。跟着他的开始是他最艰难的日子，越雄刀夫『妇』不幸亡故，陇陕义军整体都需要越野肩负，那时不是蜷缩在定西这么个小角落，那时他们的爱情和事业在三秦与河朔。爱情和事业，却都一样是泡沫……

    患难与共、相濡以沫的妻子，凭何就只能共苦，不能同甘？因为政治婚姻这个原罪么？诚然，她嫁给他是父亲的私心，沈清一直想要在陇陕有势力，一如当年参加淮南争霸的用意，所以在越野山寨最动『荡』的日子里，沈清非但没有反悔和越雄刀的指腹为婚，还千里迢迢让一干家将把女儿送到了关外战地……那越野你问过沈絮如吗，她到底是谁的工具？是沈清的还是你越野的？她爱谁更多，是谁的附庸？

    终于陇陕平定，终于俯瞰关中，终于与短刀谷掎角之势，终于她从个妙龄女子陪他一起变老，他从地位奠定的那一刻起就明说不希望她再『插』手寨中事，她是沈清的长女她当然能意识到他这么做是存心疏远她，她却根本不明白这种疏远到底是为什么。也许，越野他不希望沈家的这部分势力作为外戚来侵噬他的基业？可既然他口口声声说女人不应该参与政治和军务，他早几年为什么允许她参与、允许她出生入死？难道从一开始，就是要通过沈絮如来利用沈清？地位稳了，就过河拆桥？

    心地善良的沈絮如，不愿把越野想成那么阴暗，所以把一切都归咎于『色』衰爱弛，所以答应了退居幕后做支持他的女人。低眉顺目，魂却断了——多年无所出，做女人竟不合格……

    沈家的兵马，早年就投闲弃置，当越野的重心在陕西，他们随着沈絮如的失宠一路迁徙，直到定西县西南的石洞庄，无法再迁徙，再迁徙就出了越野的势力范围。可讽刺的是，完颜永琏加大力度清剿越野山寨的庆元年和嘉泰年，越野竟节节败退丢掉了整个陕西的据地偏偏也是流亡到了定西县。如果去年不是林阡在陇西、渭源等地『插』入盟军引开了完颜永琏的视线，那越野岂可能有半刻负隅……越野来自江湖，自然懂侠义、识大体、知恩图报，何况他和林阡本就惺惺相惜，这一切明明可以不用那么迂回……中间却横拦着一场川军事变，但越野跟川军的关系真有那么不可动摇？

    罪魁祸首，不是什么顾震苏降雪，而是那个天使面孔的苏慕然！可当沈絮如发现这个根本的时候，已经晚了，苏慕然已经在越野山寨生根了，甚至她已经打败自己了。沈絮如要怪什么，怪自己不够机灵么，还是怪越野诸多隐瞒。

    也许，男人都喜欢柔媚娇娆的，就算明知道她是亦真亦假的。对于有征服欲的男人而言，这种女子最有挑战『性』，相貌美得让谁都想有占有，可心计深得让谁都占有不到，柔弱的外表后，是深不可测的决断杀伐。所以，贤淑的沈絮如是“有野心”，可弄权似苏慕然则是“纯真可爱”，女人的一切形容都是男人来定义。偏偏沈絮如信了越野的说辞、还希望自己的实际行动能够让他摒弃疑虑。沈絮如不过问越野，浑不知“不过问”即是纵容。

    后来，有了苏慕然就有苏慕梓，有了郭僪还有郭傲，谁在林阡手底下侥幸逃生，谁就把越野这里当成了收容，然后却反客为主。连沈絮如都发现了越野山寨的内忧外患，沉溺于苏慕然的越野还没有发现。盟主说得好，红颜祸水该形容的是越野，那些大王爷、二王爷、北前十，全都是林阡的手下败将，说起来当时他们士气低落很容易就打散，越野却一败涂地，任凭他们重拾了信心。林阡奠定川黔的那几年，越野的陇陕到处在输。所以完颜永琏有什么好急，林阡必定要硬着头皮走上他的棋盘。

    紧要关头却偏又发生了事端，郭僪和苏慕然等人，竟从散关的战场，几经周折掳来那个奄奄一息的盟主。沈絮如听说了所有的经过，原是凤箫『吟』在后军已病入膏肓、林阡还去前线应战十二元神，才给予了郭僪等人良机。之所以“几经周折”，是在掳她的第一时间，只差毫厘就被外面脚步声的主人撞见。饶是如此，郭苏都成功了，郭僪纯粹为了报仇，苏慕然为了什么？为了让越野狠下心来必须和林阡一刀两断！

    人一旦走错一步，就必须不回头地继续走。何况走错的这一步这么大，哪怕是被蒙在鼓里、关于凤箫『吟』的被掳越野并不知情。

    在接触到凤箫『吟』的起始，沈絮如才忽然懂什么叫政治婚姻。一样的，盟主也是一样的，前几年林阡允许她出生入死，到她病情危殆的时候却不闻不问，盟主和自己一样，多年都无所出。真可惜，从别人的故事才能看清楚自己。自己和盟主同是天涯沦落人。如果哪天沈絮如病情危殆，到反而便宜了苏慕然和越野。

    无论感情亲疏，还是铁的事实，都让沈絮如想起越风，想起那个只有看见『吟』儿才会展『露』微笑的男人。那份爱情，才最真挚，最纯粹。沈絮如当然很惋惜『吟』儿为什么不选择越风。若然选择越风了，恐怕又是另一个故事了。那样的话越野不一定败给金人、更因战败而和苏慕然越绑越紧……

    只是，『吟』儿被囚禁的那个夏秋，哪怕精神萎靡到昏『迷』呓语，都一口咬定林阡是英雄而越野山寨的都是败类。沈絮如看见的时候心会触动，才知道任何劝降都是多余。渐渐地，沈絮如也懂了，林阡和『吟』儿的故事是以讹传讹，他们之间一定是真爱，不然，不会连越风都承认失败……要知道，越风爱得那么深，怎么舍得放。

    当初越风加入小秦淮和抗金联盟，除了李君前和林阡的驾驭以外，大半的原因还是要保护『吟』儿，既然『吟』儿嫁给了他人，越风有什么必要再留恋？既然来了陇右，站到他哥哥的立场，帮越野山寨渡过难关需要皱眉头么？但越风又怎么做了，在苏降雪林阡之战呼之欲出的关头，他退出了江湖两不相帮，无论发生了什么事传来了任何消息，他都坚决不回南宋——

    “今生不回南宋联盟，但决不会敌对它。”越风对越野承诺的原话。五年来，越风虽一直在越野势力范围内，但仅仅是危难之间才会伸出援手，一次又一次地以高强武功帮越野山寨逃脱金人的追截。因此才认识了苏慕梓、苏慕然、顾震等人，然而除了越野和沈絮如之外，越风对任何人都是交浅、寡言。

    袖手是越风唯一的选择，所幸自由本就是越风的追求。

    正因如此，沈絮如才不愿看见『吟』儿误解越风、讽刺越风不是她的“自己人”……越风的感情，可以无关爱情，但却是真心实意。一定要让越风和盟主，认清楚对方现在的处境。

    “越野，我又岂可能出卖你。”站起身，却踟蹰了半刻又坐回，沈絮如长叹一口气。

    沉沉睡去，醒来时已是天明，沈絮如放下越野冷却的外衣起身，决定先去找凤箫『吟』解说。

    ?

    “沈女侠说的话都是真的……我确是想岔了他……”『吟』儿听罢沈絮如对越风立场的描述，轻蹙着眉暗叹自己的判断还是太过武断。

    就因为一个称谓把被苏慕然『迷』『惑』的帽子生生扣在越风头上，殊不知这个称谓有可能是越野让越风随着他叫的，改一个称谓对越风来说就是省一个字而已、内涵和感情完全不用变，可对于两个相对平衡的兵团来说，越风的态度再重要不过。如果越风把苏家人称呼得生分，难保不让苏家人觉得越野有疏远。向来越弱的势力，越在乎别人对他们的看法。

    『吟』儿明白，当旧友和新交站在了对立面，越风跟海逐浪其实都一样左右为难，只不过海逐浪属于外表豁达内心什么都懂，越风却是该管则管不该问不问——他对世事态度漠然，有些内情可能还比不过海逐浪清晰。所以连后来『吟』儿被掳来定西、靠这么近都无法察觉，徒被欺骗、隐瞒。

    “盟主的真实处境，我却不知如何对风儿讲。”沈絮如忧心忡忡道，“因为，不希望风儿知道……他哥哥竟然在利用他……”

    “越夫人……”『吟』儿笑叹。

    “什么？”沈絮如一惊，她从前只叫自己沈女侠。

    “若我是越野，娶到你这样的好女人，做梦都会笑醒。可惜他不懂珍惜。”『吟』儿真挚凝望着沈絮如。忽然想起在清水驿外失散的红樱，那个也很贤妻良母的红樱，不知有没有逃过危机。若然这一切过去了，倒是可以给她找一个托付……

    沈絮如走后，『吟』儿就在屋子里踱来踱去盘算：何勐孙琦刘淼，向将军……眼睛一亮。

    又在那想坏主意了……
