------------

第770章 前尘饮下

    推开窗，不再是阳光万丈，空气中仿佛有纵横交织的网，由『奸』佞而设，诱豪杰受伤。『吟』儿神『色』忽然一黯，海将军、越风和她，都像是关在这张网里的鸟雀，她还好，她因被软禁所以是静止的，他们却行动自由反而容易撞到网上。特别是越风。

    海将军虽然也很重要，但越野对他的忌惮远多过靠拢，越风则不然，按沈絮如的话说，越野已经泯灭良心在设计自己的兄弟，毕竟血浓于水、越风会被融化，所以难怪越野不要海逐浪，他有越风万事足矣……

    对于越野而言，除了血统和武功，越风还有一个比海逐浪更优越的条件——当海逐浪、穆子滕、游仗剑等人皆与苏慕然感情亲厚，越风跟她却堪称毫无关系，甚而至于他二人稀疏的交流里，是一次次苏慕然的故意拉近和一次次越风的坐怀不『乱』……

    越野的所有关系网，几乎都已经被苏慕然渗透、腐蚀，苏慕梓携顾震、田若凝不费吹灰之力喧宾夺主，更在近期得到郭傲郭僪兄妹的势力加盟，看似给越野山寨的势力强弱造成了重新分配，但只要越风入局，一切就都翻覆。须知，游仗剑等人虽然都爱慕苏慕然久矣，但如他们那般草莽英雄，向来鄙夷为女人出卖兄弟，一旦越苏两派撕破脸，这些越家旧部定然宁可拥护越家，彼时越风再以越雄刀次子的身份入驻，势必更加凝聚军心，兄弟联手，其势逆天。

    兴州兵团和陇陕兵团的平衡，说白了其实就这么微妙。虎踞鲸吞，弱肉强食。

    然则，当前越风是最强没错，若然遇到林阡该如何？沈絮如说不想越风看清越野的真面目，可是被亲生哥哥蒙蔽真的走错了路该如何？越野是沈絮如的丈夫所以沈絮如要维护，那越风和林阡分别是『吟』儿的麾下和主上谁维护？

    『吟』儿虽理不清越野山寨千丝万缕的关系，却深深地知道一个原则，越风不能被骗去对立面！他曾经是林阡的左膀右臂，只差一步就可以并肩作战、把握天下，因为她的关系才黯然离开、默默消失，那是他最好的时候却戛然而止……如果可以就继续吧，哪怕有五年的空白不要紧，林阡和李君前都在期待他回去……怎么能够，在这个紧要关头他选择参与『乱』局，一面制衡了苏郭两大盟友，一面不可抗拒地敌对林阡并首当其冲！

    一切，却好像已经尘埃落定，『吟』儿也算帮了越野一个大忙，那天在清水驿外，越野的故意示弱需要『吟』儿的配合，偏偏『吟』儿配合得太好太天衣无缝了，用一个武功高强、欺人太甚的纵火犯，轻而易举地把越风推向了一条必错无疑的路。

    越风那样的人，不会锦上添花，但会雪中送炭，强『逼』他无用，哭求他才有效。越野这一招太高明，毫无形迹地，击毁了苏慕然先前为拉拢越风倒戈或阻碍越风入局的一切努力……

    “越风，从认识你的那一天起，我就对自己说，要证明抚今鞭没有跟错主人，要把你从边缘拉回来。上次是这样，这次也一样，不惜一切代价。”『吟』儿握紧手里的惜音剑，暗自说，“哪怕把你打伤……”尽管她知道，要打伤越风比打伤越野还难。论武功，越野是陇陕第一，越风与林阡相当。

    何况她自回到天池峡后，也很久很久没见到越风了。没有了红樱帮忙，『吟』儿的消息更加不灵通，几乎与世隔绝。

    七月定西，战火频仍。

    陈铸率军围剿苏慕梓所在的新集，大胜。完颜君随、轩辕九烨袭扰穆子滕肖忆担责的上梁，大胜。一东一西，继续挺进。陈铸攻田若凝郭傲所守石峡湾，完颜君随轩辕九烨打游仗剑钱弋浅所驻榆中。两路却皆受阻滞。尤其是西面一战，纵使是轩辕九烨也感叹，游仗剑钱弋浅联手抵御，实力充沛难以撼动。

    任何力量，在最压迫的状态下都会有最强烈的反弹。越野山寨的两大兵团，皆是这般。

    陈铸、轩辕皆退避，东路回会宁，西路归临洮，南面的林阡与薛无情，一直僵持于黑山周边，紧张了几十天的越野山寨，终于得到喘息之机。郭傲、田若凝、游仗剑、钱弋浅等人，作为功臣皆率军回到天池峡休整，得到越野、顾震的接风洗尘。

    庆功宴。美酒佳肴后面，居然也透着居心叵测的肃杀。苏、越两方的用意都很明显，战将到得是一样齐，兵卒列得是一样整，这不是筵席，更像演习。他们都在向对方耀武、扬威，又都在向越风旁敲、侧击。表面虽然一模一样，给越风感觉到的却截然相反：苏家为了暗示越风知难而退而恃强，越家却为了诱引越风襄助支援而示弱——

    苏家不知道越风的死『穴』，所以一定适得其反，越野却对弟弟的『性』格了如指掌，所以越野带越风一起出席，让他注意到郭傲因为初次作战就大获全胜的目空一切，让他注意到游仗剑在苏家人仇视下的忍气吞声，让他注意到自己伤势严重……有意无意『露』出每一个细节，是只等一个契机，就对越风提起一句你过来帮哥哥。曾经，苍梧山海的船舰上，他也对越风提起过同样的一句，但那时是他为了救越风，这次却是需要越风救他。

    为什么，敌人都离开的时间，他们竟用来打内战……越野忽然有些『迷』惘，蓦地竟觉灯火刺眼。

    ?

    『吟』儿有幸也被请到庆功宴，她一早明白，自己必然不是来白吃白喝的，是有人刻意让她出席。但『吟』儿想想也没什么，反正也很多天没出来见人了、顺便捞一顿好菜饕餮何乐而不为。

    谁知刚一到场，便获悉林阡摧毁了黑山天阵、已经重整兵马继续和薛无情交战，对『吟』儿而言这可真是天大的喜讯，『吟』儿心想，难道是这个原因让他们对她好了些！？可转头四望，并没有看见宴席上有海逐浪的影子。『吟』儿找了很久才确定，不免有些失望，但还是暂且坐下，动筷子吃起来。

    这位置虽远离越野、顾震等人并不那么重要，但灯火通明大庭广众之下，别人没动筷子就她一个在吃——太明目张胆了！她竟那么的不屑与他们同流合污，虽同席也视若不见。

    “盟主，什么事这么开心？”郭僪笑着落座。『吟』儿一怔，难道刻意让自己来的人是她。

    “她怎会来？”郭傲皱起眉头，问。因杀父之仇不共戴天，郭家人都明显对『吟』儿深恶痛绝。

    “我让她来，见一个人。”郭僪冷笑，『吟』儿左顾右看，没发现有什么熟人。这时有婢女端着水来给郭僪洗手，头压得很低，遮遮掩掩，郭僪手一探进去便立刻将那脸盆掀翻，一边大叫一边给了那婢女一记耳光：“死丫头，想烫死我么！”一盆水全浇在那婢女身上，小婢女跌倒在地当时就哭了起来。

    “红樱……”『吟』儿面『色』一变，认出这个蓬头垢面的小婢女正是自己以为已经脱险的红樱，她竟没逃出去，又被郭僪抓了回来，数日不见欺辱成了这番模样！

    『吟』儿无所谓的态度当即一扫而空，赶紧将红樱扶起身来，强行把她的头发理好，借着火光才发现，红樱半张脸都红肿着，而且有被刀划过割过的伤痕。本来漂亮的脸蛋，现在却被毁了。原还想给红樱当一回月下老人现在红樱却被折腾得人不像人鬼不像鬼，也不知她克服得了克服不了这样的心理阴影……『吟』儿一边痛心抚着这伤痕一边哑声痛楚：“红樱……”红樱如见亲人当时便泪湿前襟，可『吟』儿一想到身边还强敌环绕，这滴眼泪怎么说也要先忍着。

    “把她拖下去！”郭僪扭曲地笑，终令人强行拖走红樱。

    “笑什么？很好笑么？”见郭僪那么久了还在笑，『吟』儿回转身看了她一眼，冷静得就像她的姐姐，瞬间郭僪不可能不忆起紫雨……

    气氛凝固了不下一炷香，总算苏慕岩姗姗来迟，众人没动筷子就为等他，虽然他对这场战役没有任何作用。

    “怎来得这么迟？”顾震问。

    “还是上次的伤，因上『药』而耽误了。”苏慕岩指着自己的腰说，传说中一个月前跟游仗剑斗殴的伤，到现在还没痊愈的样子，人家游仗剑已经去战场溜了一圈回来。『吟』儿想的同时，不免嗤之以鼻。

    “下不为例。众将都在等你。”顾震如一个慈父般。

    苏慕岩竟也服帖，点头，脸红了红：“本也没想，但实在是太疼了……”

    “站着说话，还腰疼。”『吟』儿笑起来。

    “什么？！”苏慕岩本就心虚，一触即跳。

    “战场也没上过的少爷，当着一群武将的面喊疼。郭小姐，这才好笑吧，你怎么不笑了。”『吟』儿一语双讽，看都没看这两个少爷小姐一眼，说罢就继续自己吃自己的。众人欲笑而难笑，唯能在越野和顾震的示意下赶紧开席。

    “贱人，还有胆子吃喝，信不信我毒死你？！”苏慕岩只感到他们都在笑他，虽一知半解，却恼羞成怒。觥筹交错之际，忽然越想越气，直冲『吟』儿方向，恐吓了这样一句。便这一句，或许旁人还没留神，但越风却一惊当即看来。

    便这一惊，告诉『吟』儿，沈絮如的话完全正确，越风虽然对『吟』儿失望，却真的把她的安全放在第一位。便这一惊，令『吟』儿心念一动……

    “毒死我？试试看！怕就怕你不敢下！”『吟』儿冷笑一声，目光，不经意间触及案上的那壶酒。

    酒，因为这个禁忌，风七芜三天三夜发高烧，紫雨照顾了她三天三夜。也因为当初在营帐里给林阡煮酒而睡过去，醒来的时候林阡对她讲，这是残留的火毒作祟，以前是病入膏肓，后来是遇酒才发作。

    现在，紫雨在身边等于不在身边，林阡不在身边宛如在身边。本来很脆弱的心很小的胆子，因为有他在而坚强而勇敢，所以什么都不怕、想到了立刻就做绝不拖泥带水。

    “胜南，你要我切勿再碰酒，可这一次，我又要不听话了……只有这样做，越风才回来……”『吟』儿自斟了一杯待饮，只为向越风道出她的处境，只为对越风警示：不要相信越野。

    “对付别人，必须要强。但对越风，越弱越好。”『吟』儿闻着酒气，有些厌恶本不敢喝，却诚知机不可失势在必行。心中一叹，越风注定被算计，苏慕然在算，越野在算，其实她现在也在算啊。忽然，忆起林阡说她有心机，嘴角不禁流『露』一丝甜蜜：“胜南，你说得没错。我的心机，真的好重……”

    凛然一笑，一饮而尽。

    ?

    不过眨眼功夫，『吟』儿便忽然身体一晃、于所有人面前倒了下去……

    无声无息，却引轩然大波。

    郭傲离得最近，正待去看，被郭僪一把拉住：“别信这女人，她诡计多得是！”

    然则，半刻后『吟』儿还是没有动静，众人全是又惊又疑，顾震当即看向苏慕岩，苏慕岩一边随众靠近一边摇手忿忿：“我没下毒！少被她骗！”

    当苏家越家的人全部都持械靠近存着三分忌惮，越风却哪里需要带防备可就是排斥上前，他知道他是害怕，他怕『吟』儿在他的保护范围内还出事！可是，万一出事怎容得下迟疑？越风最后冲过去却最先抱起『吟』儿，『吟』儿你是装的是吓我的，哪怕你现在跳起来以我为人质，我让你劫持我一定帮你成功走出去！

    『吟』儿却早已人事不知，呼吸衰竭，四肢滚烫，脸上还蒙着一层黑气。越风当即运功，试将毒『性』抑制于她脏腑之外继而『逼』出体内，但出乎意料在第一刻便觉棘手，不了解她这火毒早已散至全身渗入气血。

    “你，给她下了什么毒！？”越风脸上罕见的凶恶之『色』，吓得苏慕岩当即就呆了：“我……我没下毒……”

    “苏慕岩，你知道她是谁？怎可以下毒杀她！”越野亦是大惊怒吼，慌忙冲上前来，看越风运功无果，则助他一臂之力。『吟』儿只吐血却昏『迷』不醒，其情其景煞是吓人。

    “谁让你把她带到这里来？”郭傲转过脸来，对着看傻了眼的郭僪责骂。

    彼时，哪还管得着勾心斗角，全都自『乱』阵脚、『毛』骨悚然——谁都知道，如果凤箫『吟』死了林阡一定要叫越野山寨陪葬！这里一个都休想逃命！
