------------

第771章 扮猪吃虎

    “慕岩，你……你竟？！唉！”顾震又气又急冲上前去，对着苏慕岩后脑勺就拍了一掌，怒其不争想骂却知道骂也白骂。这苏家六兄妹中唯一一个被苏降雪叹息“孺子不可教”的儿子，沾染了一身的少爷『毛』病胸无大志也便罢了，怎生自作主张随意下毒杀人还是杀这么关键的一个人！？

    “顾将军，我没……没下毒啊……”苏慕岩龇牙咧嘴，疼得嗷嗷叫，顾震瞪着他满眼都是痛心：“你可知道错了？！”

    一贯慈祥的顾震，从未对苏慕岩有过这般严厉，可怜苏慕岩又惊又怕涕泪横流：“真的没有……真的不是我……”他也确实无辜，被『吟』儿陷害到这个地步。

    手段决绝如『吟』儿，对越风用了最损的一招，纵使苏慕然越野都望尘莫及——自残却伪装他杀。“自残”是要辩明自己处境赢回越风信任，“伪装他杀”是要警示越风身边这伙人的危险。

    如此阴谋诡计，只要满足一个先决条件就行，失去它立马就不成立。这个条件就是，越风的在意。苏慕岩的恐吓帮『吟』儿诠释了这个顾虑。

    越风太重要必须回头是岸，那么苏慕岩就只能吃哑巴亏。

    越野山寨这群败类，谁都知道她的身体恢复了健康，却不清楚她的火毒遇酒还发，所以现在她中毒吐血的迹象，完全承接了苏慕岩的语句。

    然则，实在连『吟』儿自己都没有想到后果，这杯酒一旦饮下，并非以往那般发烧晕沉，而是才发作就无法呼吸、一下子脏腑全都被堵住。毒『性』，竟比想象中还剧、还猛……『吟』儿借助越风越野的内力支撑着睁开眼，想对越风说的劝一时哽在喉间很辛苦才挤出三个字：“别……答……应……”微弱得只有越风才能听得见。她唯一没有把握战胜的就是越野，所以很不放心，所幸，越风他听懂了，也点头了，『吟』儿才安心，才闭上眼。

    那一刻，越风紧紧把她藏在怀里，一贯的清冷与桀骜消散殆尽。顾震见他如此，生怕苏慕岩被杀，遂再不骂苏慕岩，反将他撇在背后护着，心中却七上八下。所幸军医一到，越风等人就立刻离开，闹剧与筵席皆不了了之。

    既然产生了责任，就立刻有推诿和自我减免。

    推诿——矛头全部都指向了唯一的疑犯苏慕岩，当然，顾震教他躲了起来避开一阵子风头。

    自我减免——郭傲，在郭僪身边再看见红樱如获救命稻草，当天夜里就把她还去了凤箫『吟』身边照料。

    谁都可以预知一县之隔林阡的勃然大怒，攻城拔寨只是时间的早晚。

    但林阡是『吟』儿的丈夫，他当然有追究的权力——那越野有什么权力追究？顾震陡然间察觉，先于林阡在调查责任的人是越野。

    贼喊捉贼，才是最大的推诿和自我减免！顾震在深入询问了苏慕岩之后，确信了这孩子断然不敢杀盟主，所以隐约明白了真正下毒的是谁——越野，原来是越野下毒却顺水推舟给苏慕岩！越野在越风的面前做尽了好人，只为了告诉越风，是苏家毒杀他最在意的人，所以越风必须加入越家对抗苏家才能保证盟主的安全……好一个越野，竟如此机谋！

    到这一步，顾震与越野之间，已不再亦师亦友，而根本充满猜疑。虽还没有撕破脸，却都发现对方才是最可怕的劲敌。

    权力之争的牺牲品，竟是这无辜的盟主……顾震叹了一声，临窗看着昏『迷』了一夜的『吟』儿，当此刻越野不准苏家的人接近，而守候在床沿的越风也没有对此作过任何表态。山雨欲来风满楼，越安静，越绷紧。

    也是到昨夜顾震才了解，蛰伏忍耐了许久的愤怒早就在越野心间爆发，他已经脱开了苏慕然的缰绳决心把苏家驱逐出去……危机早就埋下了伏线，迫在眉睫。

    看着盟主沉睡未醒，顾震心中不免怜恤，苏降雪从前就对他说，顾震你总是心不够狠、手容易软，慈眉善目如你，难道对敌人都温和？却被苏降雪说中了，顾震对每个人都谦逊有礼、文质彬彬，包括敌人在内。这和苏降雪的虚与委蛇不一样，这是顾震曾经做过幕僚的涵养。如果不介绍说他是顾将军，旁人都还以为他是个教书先生。也许就是因为这样的平易，哪怕敌人都鲜有不尊敬他，苏降雪的部下们最是爱戴他，苏家的子女全部都将他当作母亲般依赖。纵然苏降雪那样的阴鸷和多疑，都对他顾震推心置腹，说他是世间唯一可信之人。

    许是天眷顾苏降雪，连他这样的人都有完全互信的知己深交。甚至在他死后，顾震都没有辜负他的交托，整合了他的残部、凝聚着一切军心，使得他苏降雪的党羽，流离到陇右也能继续坚持。这样的坚持，令原先不信他的苏慕梓都肃然起敬、心服口服，说，顾将军，我父亲此生有你，当是他最庆幸事。

    所以，一年前郭僪和慕然掳来盟主之后，顾震曾出于好意多番劝阻、建议礼遇切勿杀害……其实，那敌众我寡、孤掌难鸣顾震也经历过，短刀谷第一次内战发生的时候，顾震也作为战俘被带到林阡和凤箫『吟』身前，林阡意图招降他来击毁苏降雪的士气，顾震却断然拒绝林阡说：“身和影子，岂能分离。”

    情与境皆相仿，但孤独的那个人换成了盟主，面对着所有劲敌的威『逼』利诱，盟主忽然认出了自己，难道也回忆起了自己的那句话？是啊，身和影子，岂能分离，盟主眼神带笑，仿佛对自己说，我和林阡，一如你与苏降雪。

    但盟主出乎意料没有用顾震的原话，盟主的口舌果然惊人：“才子佳人才姓苏，王者枭雄皆姓林！”——你与苏降雪，怎比过我与林阡？！

    便这一句，打消了顾震劝降的念头。顾震是定西第一个对劝降凤箫『吟』不抱希望的人。

    “出去。”忽然，一个冰冷的声音将顾震从回忆中唤回，循声看去，是有人对越风这样讲。这冰冷，平常只有越风对别人会用上。

    这个人顾震当然也认得，从前是他们的人，海逐浪。事发后过去了一夜，天池峡的消息怎么说都要传到海逐浪所在的御风营，无论越野还是苏慕然，这一回都理亏、无法再拦住他。『吟』儿出事对越风是警示，对海逐浪何尝不是。

    海逐浪的到来，证明林阡也即将知情。海逐浪的态度，只是林阡愤怒的万分之一。

    顾震因担忧海逐浪和越风冲突而选择留下，未想越风竟没有逗留片刻应言就走，许是想要给盟主一份安宁。顾震先是一怔，立即也回避。

    屋子里，终于仅剩下海逐浪、红樱和『吟』儿三人。

    都是自己人。

    不知是心灵感应还是气场突变，昏睡了一夜的『吟』儿正巧在这时醒过来。微微张开双眼，竟看见梦想见到的两个人，是以刚醒便喜极而泣：“红樱……海将军……”

    “盟主。我来迟了！”海逐浪悔恨交加，最该追究责任的人啊，偏偏都喜欢自我归咎。

    “来迟个头，我又没死……”『吟』儿虚弱地笑，压低声音说，“我是装的……”

    “我已传书给林兄弟，告诉他越野毒杀盟主。”海逐浪没听明白她的话。

    『吟』儿一怔，摇头：“海将军，不是越野下毒……也不是别人……毒杀我的人，是我自己啊……”

    “盟主？”海逐浪痛惜地看着她，略带不解。

    “我……只要一喝酒，毒就会发作……他们都不明白。”『吟』儿的面容里，充溢着不悔和满足，“越风误以为他们杀我，就不会和他们同流合污……那群杂碎，也会被我吓怕……”

    “盟主……是自残？”海逐浪的表情慢慢变得更加痛苦，得到『吟』儿点头，他突然摇头站起：“原以为风七芜不懂事，没想到盟主更混账！”

    『吟』儿一愕，没想到他竟然会骂她。

    “自残的时候，你竟没预计可能有严重的后果？纵然越风回归了我们，但抗金联盟却没了盟主！”海逐浪虎目噙泪。

    “不会的……越风越野在，不会让我死。”『吟』儿微笑。

    “冒着送命危险的时候……难道你竟没想过林兄弟？”海逐浪（语气）中仍是不认可，『吟』儿表情一凝，侧过头去不语。

    “你喝酒自残，令火毒复发……可知道林兄弟为了你，早已将酒戒去了多时？”海逐浪续道。『吟』儿登时一呆，又转过头：“什……什么？”

    “自从知道火毒遇酒才发，林兄弟再没碰过半滴。甚至近身的侍卫，也全部都勒令禁酒……”

    “他……他……”『吟』儿哽咽。他那么喜欢酗酒的一个人，可谓泡在酒坛子里长大的人，先前怎么劝也不肯听，受了重伤快死了还不愿戒……现在却不碰半滴？可是，他做到这一步，她竟还不合作……

    “盟主……”海逐浪见她伤魂，心就软了，语气也跟着变松，“即使不擅长自保，也绝对不应当自残，可记得了？”

    “记得，记得。”『吟』儿的脸蹭上枕巾，以此来掩饰眼泪。

    唉，其实海逐浪又有什么资格说『吟』儿，海逐浪自己，也不擅长自保，就差没自残了，也快了。海逐浪自嘲式地想，『吟』儿也这样鄙夷地想。

    “海将军……”『吟』儿忽然想到了什么。

    “怎么？”

    “那天，我砍伤了苏姑娘……你都听说了？”『吟』儿带着些许愧疚，问。

    海逐浪一笑：“随她去。”

    『吟』儿一怔。

    “不管她是『奸』是忠、是好是歹，逐浪只知盟主是真。”海逐浪正『色』说。
