------------

第五十四章 再见玉泽

    有些事，发生的时候总是无可奈何。

    比如说，宋贤被柳眉拖着走，逛遍了整个开封，那个丫头才想着回家，宋贤心里有点高兴，这回终于又可以假公济私见一见蓝玉泽，顺便给胜南一颗定心丸吃，告诉他玉泽近况，也告诉玉泽胜南的所有事情……算盘在心里打了七八十次，终于来到柳府门口。

    刚至门外，侍卫看见柳眉回来，喜道：“眉小姐回来啦！传话给老祖宗，眉小姐回来了！”恭恭敬敬替柳眉卸下包袱，这时才有人来管宋贤：“这位公子是……”柳眉一笑：“他是我救命恩人！”

    侍卫们一听，才赶紧也能拿宋贤包袱，簇拥着他们进去了。

    柳府园中百步九折，茂林修竹，亭台轩榭，大有南方韵味，但古树间时时传出的却是北方鸟儿的叫声。

    穿过一条漫无边际的长廊，前几天刚下过雨，因此，长廊两侧的青草叶上还浸有『露』脚，长廊上不时遇见几个侍女打扮的，衣装都比两人华贵，侍女们极为守规，每个都向柳眉请安，宋贤在旁惊奇地看着，发现她在家里地位很高。

    却说进了大殿，就有个衣装华丽的『妇』人迎上来，宋贤看她是女真装束，心下不由得一寒，那『妇』人看见柳眉，心疼地『摸』她脸：“瘦了不少啊，来，孩子，先跟娘去换一套衣衫来。”说罢牵了柳眉走。

    宋贤等了许久，柳眉才回来，这身装束，是地道的金国姑娘，只是一身华服遮不住她未泯童心，她笑着向宋贤介绍，方才这位是她的母亲，这当儿，殿外传来一个苍老之声：“眉儿，你回来啦！”不多时，众多侍女扶着一个汉人装扮的老太婆进来，她身上衣料皆是丝绸所制，光泽甚是鲜明，宋贤一呆：怎么这一家，有人穿女真装，有人是汉人装束？

    这大厅富丽堂皇，明亮地有些刺眼，柳眉一见这老太婆，就扑到她怀里去冲她撒娇，老祖宗又是亲吻又是抚mo，疼惜之情可见一斑，宋贤呆呆看着，也不知自己该不该在旁看着，正自犹豫，柳眉同老祖宗说了一阵悄悄话，老祖宗边点头边笑，起身将宋贤前后打量了一番：“真的把我们断云都比了下去！这位公子高姓大名？”宋贤说了，老祖宗笑问：“家中还有何人？家居何处？”宋贤正待说，柳眉挽着老祖宗手臂：“『奶』『奶』，杨大哥为了救我，荒废了不少天时间，现下他在开封有事，不如让他暂时在府里住住如何？”老祖宗点点头，似乎对宋贤很是满意，一直笑脸对他，很是慈祥。

    柳眉陪着宋贤到他暂住的院子里去，一路上，男男女女不知多少人，宋贤止不住心中疑『惑』：“柳姑娘，你在家里为何这般得宠？”柳眉一笑：“你也看出来啦！多亏了我这对生下来就不凡的眉『毛』，老祖宗特别疼我，就忽略了其他兄弟姐妹。”她停下身来：“『奶』『奶』一共有4个孩子，我爹是长子，我娘是金人，所以我『奶』『奶』不是很喜欢，爹娘很恩爱，有三个小孩，我们这一辈应该排到了‘飞’字辈，所以，我大哥叫飞霂，二哥叫飞雪，飞霂哥去年去世了，留下了一个四岁的小孩子。”

    宋贤哦了声：“你已经是姨母啦！”

    “这又怎样，有的远房亲戚都可以叫我姥姥了。飞霂哥的妻子叫南弦，她自从飞霂哥死了之后，就整天闷闷不乐，把自己关在房里，后来，爹劝她改嫁，她却不肯，很忠贞吧？”

    宋贤点点头，心道：怎么好像听谁提过南弦这个名字？

    柳眉继续说：“我爹下面有个兄弟，我爹说他平日里庸庸碌碌的，什么事情也做不成，生了两个儿子飞霖、飞霑，什么都做不会，反倒是飞霖哥的儿子柳断云，长得眉清目秀，『奶』『奶』说大有出息。排行第三的姑姑，关于她的事情了解不多，只知道她叫柳月，早年女儿丢失，丈夫抛弃，她好像是『自杀』死的，很惨，排行第四的姑姑，嫁到了大理去，路途遥远一直杳无音信，今年突然举家迁来，还带来一个什么大理第一美女，还有一个刁蛮霸道的蓝玉泓，我就是因为她，才气得离家出走的！”

    宋贤盼到蓝玉泽这个名字，心中大喜，道：“今天中午是不是全家人都参加的宴会？”

    柳眉道：“是啊，除了我爹和南弦嫂子不在家里，大家都会来，我回家这么大的事情，他们怎可能不来？”

    这场全家宴甚是隆重，果真所有家人都来了，柳眉拉着宋贤坐在老祖宗身边，宋贤则一直往门外张望，希望能看见蓝玉泽的倩影，这时门口蓝衣一闪，走进一个美丽少女，但却不是玉泽，老祖宗笑道：“玉泓你来了！”

    宋贤一阵失望，端详了她几眼，她也称得上是个绝世美女，可是怎么也不像玉泽那样，令人看过一眼就魂牵梦萦，只听柳眉问：“玉泽表姐怎么不来？”宋贤一颗心被提上来，玉泓道：“她今天身子有些不适，所以不能来了。”老祖宗哦了一声：“不碍事吧？”玉泓笑道：“多谢外婆关心，她啊，只怕是相思病呢。”

    宋贤心念一动，柳眉哼了声，很不高兴，宋贤看向玉泓：“玉泓姑娘，她是不是在想念着一个男子，名字叫做林胜南？”玉泓一怔，转向他来，面『色』苍白，却很高兴很激动：“你……你也认得我姐夫么？”

    宋贤点头：“胜南是我的结拜哥哥。”“这么巧！”玉泓大喜过望。

    “那么玉泽表姐不来可真不巧了！”柳眉极度不满。

    筵席上，宋贤也与柳断云、柳飞霂、柳飞霑等人见了面，等看见蓝玉涵，才最是觉得有缘，玉涵笑着递给他一杯酒：“相见是缘，再见就更是缘分了！”宋贤笑着接过：“蓝兄果真是见人衣装就知人身份，当初挑拨在下和柳五津，害我们失了双刀，这笔帐在下可还记着呢！”玉泓道：“原来杨少侠与我哥哥相识？”

    “不仅相识，而且为敌。”宋贤道，“不过如今双刀已在胜南手中，他身份也今非昔比了，这些恩仇，便一笔勾销了吧。其实，在下与玉泽姑娘，在点苍山下也见过一面。”

    玉泓笑道：“那真是巧合，江山刀剑缘一点都没有错，饮恨刀让太多人认识了！”

    提及这江山刀剑缘，老祖宗脸一沉：“玉泓，咱们柳府可不会跟那污浊江湖联系在一起，若玉泽喜欢那江湖浪子，最好让他进我们柳府安安静静过日子，不要像她阿姨那样。”转过头握住柳湘的手：“嫁到大理去，真是委屈了你！”

    ?

    宴席散后，柳眉临时有事，不能送宋贤回他住处，这时玉泓笑『吟』『吟』地走过来，陪着宋贤走在廊中，问了他许多关于胜南的事情，关心之情『露』于颜『色』，宋贤觉察出什么，笑道：“难道玉泓姑娘也？”玉泓脸『色』大变：“哪里的事情？这些全是姐姐关心的，你和我姐夫还保持联络吧？”

    宋贤点点头：“他本是要来寻你姐姐，却在泉州被事情牵绊，你放心，我们红袄寨信使很多，会送信到他手上。”玉泓笑道：“那就好，上一次见他，还是在点苍山救姐姐了，后来，姐姐脱险，他却没了踪影，大家迫于云蓝势力，只得来到金国，姐姐真的很担心他，经常夜不能寐，现在听说他如此，真是高兴。”

    路过一幽静之处，道旁绿树轻轻摇动，金国的夏天，和宋国一样，享受着同样的日光，没有一丝风，一切在燥热中又显得生机勃勃，宋贤身边环绕的尽是绿『色』，心中亦是无限希望和期待，足下青草淹没着他的鞋袜，他觉得脚都被染绿了，曲径通幽处，园中花木深，他下意识朝篱笆那边看，但望不见那园中人，静谧之中忽然透出一丝悠扬琴声，将仅有的闷热祛除，不经意地进入宋贤耳中，却揪住他一生一世，他边走边听，像被控制住，渐渐慢下脚步，琴声本是一样的静，但过不久却高亢激进，似千军冲杀，万马奔腾，气吞万里，忽地传出一女子的歌声，她的声音，柔和却荒凉，使得这琴声，跟着也哀婉、凄恻。

    “车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰”

    “君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞”

    “况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡”

    难道，是金国宋人的未来么？

    他一惊，琴声停。

    下意识地入了园子。

    一个熟悉的身影走到花园前面，叹了口气，这一叹，不知是为谁人。

    蓝玉泽，她比初见时候的落魄模样成熟得多，也妩媚动人多了，她的笑容里，藏有哀怨，可是无论是什么环境里见到她，都明白，只有她不辱没第一美女的称号，无论是相貌是神情，是举止是言行，是她给这烦躁世界带来了一种静，一种不沉之静，一种赏心之静。

    宋贤微微笑着，想走上前去，却怕破坏这寂静。

    她转过脸来看到自己，也许感应出了什么，遇见，有一种似曾相识的感觉。
