------------

第772章 时也命也

    心思细腻如顾震，无论如何也不会想到，越野会挑中这样的时机展『露』机谋。在这个所有人都认为两大兵团基本平衡的局势下，在这个接风庆功最不应该不欢而散的日子里，越野从一直以来的被算计被吞并，突跃成『操』纵自如睥睨全局的幕后黑手……他的强势，他的险恶，他的狠辣，无不令苏郭双方都不寒而栗。

    甚至越野竟通过林阡的女人来撕破脸，意味着越野连林阡都不放在眼里！也罢，他的陇陕义军，名义隶属短刀谷，实际却远离南宋、独据一方，从前林楚江管不着，未来林阡也休想要。这份霸业，是他越家私占，他越家不该臣服于任何人，而当与南宋之主平起平坐。

    雄厚野心，从越雄刀传给越野，分毫不差，有增无减。

    顾震和苏慕梓不该忘了，当初越野是为什么才靠拢苏降雪，身为义军领袖却不听从饮恨刀号令，忤逆林楚江直接蜕变到官军阵营？真因顾震是忘年之交？林楚江麾下有多少他忘年之交？其实很好理解不是吗，林楚江不允许但苏降雪答应的只有一件，那就是越野独立的资格。越野，早于庆元年就不受控了！

    后来，随着完颜兄弟的镇压剿杀，随着苏家上下的喧宾夺主，越野的野心，被一次次的战败流离而冲淡。洞悉人『性』如苏慕然，不止一次对顾震叹息，越野这个一方霸主，终于也累了、也一蹶不振了……是么，当真如此么，苏慕然那么聪明，都被这个深爱她的男人骗了，骗得太惨，骗得美人计和苦肉计都折戟，骗得原先的利用徒成了反利用。

    一个善用心计流连于各种枭雄之间的女人，也许男人会因为她的美貌和魅力仍然愿意交出真心。但这份真心，不会连野心也一并交付。

    越野表面那么糊涂、气馁、失策还窝囊，任由着兴州兵团入驻侵噬，其实还不是贪图他们的人马，等待着有朝一日能将这些人的主心骨抽离，成为他的败将、俘虏、傀儡和死忠？！

    根本是强者，却低调从容。多年来，越野虽寡不敌众，地盘虽连年锐减，可谁见过越野山寨解体，谁见过他有一个部下背叛？正因越野是他们的精神象征坚如磐石，所以他们虽接纳了苏家却始终坚守一个原则：苏家是外人、越野是主上。

    苏家呢，本来是残兵败将寄人篱下，越野却毫不犹豫爽快收容，尽管苏慕梓等人居心不轨，但寻常兵将们人心是肉长的。会感激不尽，会奋勇杀敌，会赴汤蹈火，会打心底里觉得他们两大兵团已经合二为一……这几年败战不迭，死在金人手上的毋庸置疑一半是他们！

    说到底，苏家妄图取代越家，万事俱备，却欠东风——没有契机，没有理由，你本身是外客，如何充当正义。何况金人和林阡都在不远，皮之不存，『毛』将焉附？

    却然而，这个看似英雄难过美人关的越野寨主，在一个最容易让人懈怠的时刻，出其不意地乘了凤箫『吟』这个东风，借刀杀人再顺水推舟，『逼』得苏家失道寡助，迫得郭家明哲保身，他唯一的后顾之忧是林阡，不要紧，他还有越风……

    事已至此，越野俨然占据了时局的主导，越风不是他镇压苏家的筹码，而根本是他下一步去打林阡的先锋……

    ?

    连顾震都意识到了形势的逆转，越野怎可能不对之洞若观火？事实上，他真跟顾震想象中一样有野心，跟沈絮如揣测得一样泯灭良心。

    那庆功宴上，原先越野是在等越风上钩，奈何却被苏慕岩毒杀盟主而搅局，越野非但没有罢手，更还随机应变、推波助澜，在越风抱起盟主怒喝苏慕岩的第一刻，越野就立即冲上前去一边救人一边给苏慕岩定罪。那一句“你知道她是谁，你竟敢杀了她”一箭三雕，一则他要顾震惊慌，是苏家招惹了林阡，林阡一旦起杀机，要灭的第一方就是苏家，二则他要吊住盟主『性』命，在越风运功无果的情况下，他越野是盟主的救命恩人，三则告诉越风，真的是苏家毒杀盟主，你更应该帮助哥哥，才能保住你最关心的人。

    在这个时机骗越风上船，连带着拆除了苏郭两家的障碍，顺风顺水，天助越野。兴州兵团，一夜之间毫无威胁，白送给越野拿捏。越野也特别感激苏慕岩这个笨蛋，他竟蠢到那个地步，当着风儿的面杀凤箫『吟』……

    可惜，当顾震惶惶不安、越野得意洋洋之时，浑不知这起意外他们遗漏的细节太关键——顾震猜疑越野，越野咬定顾震，真凶却是凤箫『吟』自己。

    事件比想象中还顺利的时候万万不能得意，因为很可能是另一个人制造出的顺利、只不过一不留神分了你甜头而已，最大的赢家，永远是你身后的始作俑者。可惜越野不明白。

    越野错就错在，他不该追究责任咄咄『逼』人，而该稳住局面深入调查。调查出比他还善于扮猪的凤箫『吟』，才能够避免此人的彻底吃虎……

    被顾震怜恤成“权力斗争的牺牲品”，被越野掌握为劝服越风的理由，殊不知，『吟』儿在无意识的状况下挑起了这场狗咬狗，『吟』儿的目的却仅仅是对越风说一句“别答应”……

    ?

    不得不因为这句别答应而真的不答应；不得不探究『吟』儿的真实处境；不得不反思『吟』儿的所有话。

    “过分？只要想到你与我怎会都站在这里，你就该知道到底是谁比较过分！”是谁比较过分？本应出现在林阡身边的『吟』儿，为什么会离开他跑到定西来？难道还会是被请来的不成？如果她处境很好何必像个末路凶徒？越风啊越风，你为什么不敢往真相猜，就因为越野反复不定的说辞？

    “那是海将军送我的刀！是自己人的刀！”其实，『吟』儿的话已经在给他暗示，身边的这些人，个个都不是『吟』儿的自己人。都是『吟』儿的敌人都想要害她。苏家的人，确实跟越野说的一样不能信。那越野呢？

    『吟』儿总共只跟他说过三句话，第三句，是在越野和他一起救她的时候，看都没看一眼越野说出来的，“别答应”，明显『吟』儿明白，越风只可能会答应谁。没有指代，但指代分明！那一瞬，越风不怠以最大的敌意来揣测自己身边的那个男人，那个男人，自己的亲生哥哥，他曾经不止一次对自己说，苏家人与盟主有仇，但你放心，有我在，不必担忧盟主的处境。

    那个男人，当时还帮他将内力透入『吟』儿体内，救她，似乎跟对自己承诺的一样。

    但如果他对自己说的是真心话，他就该保证『吟』儿的处境，不会任凭她被郭僪羞辱，不会任凭她被苏慕岩下毒，不会让『吟』儿在昏『迷』前还揪着自己不放，拼尽力气说出那最关键的三个字。

    越风不可能猜越野才是真正的下毒者，但对越风而言，越野对『吟』儿的伤害已经到达极限。

    这个时候，越野还信心十足地等着越风去杀苏慕岩，还期待他踏出参与『乱』局的第一步……岂不知策谋是『吟』儿的，怎会给他人做嫁衣！?

    “哥哥，难道要我亲手害『吟』儿这样？”越风短短的一句回答，将越野的信心全部击毁，跟他预期的完全两样。

    “这样说来，兵戎相见之日，你宁愿站在林阡和凤箫『吟』那一边，也一定要与哥哥为敌？”越野问时，心忖他在意亲情，即便放不下『吟』儿，也一定如海逐浪般两难。

    谁料，越风却答非所问：“当初在苍梧山，连哥哥都怀疑我的时候，是『吟』儿救了我，是林阡在保着她。”

    斩钉截铁，毫无转圜，一如当年在苍梧山的海面上——“哥，不必了。”“我可能会去淮南。”“也许她会给我一份全新的生活。”

    被私心吞没的越野，非但没理解越风为何冰冷，甚至却觉得，越风这是识破了他。一定是沈絮如告诉了越风……

    越野气极，握紧了拳：全盘计谋，竟败于你这『妇』人之仁！
