------------

第773章 动静苏沈

    夜凉如水。繁星如萤。

    卧病五日，『吟』儿只觉骨头都软了，下床走了半天还不够，嫌屋里闷热就直接出门去转。红樱抱着件外衣忙不迭追上来，直嚷着盟主小心千万别着凉，『吟』儿却觉得晚风习习实在是越吹越舒坦。凭栏赏景，秋『色』宜人。

    此时再忆当晚，『吟』儿也觉后怕。万一送了命，眼前大好的景象就看不到了，更别说……回林阡身边去了……『吟』儿脸『色』微微一变，视线不禁有些模糊：凤箫『吟』，你这没良心的小人，他本已够担心了，你还教他更担心……

    早些日子她不也为他揪心过吗，怕渊声和黑山天阵太强劲，怕薛无情和楚风流太难缠，怕他『迷』路不归或是受伤受累。虽然如此，她心里却总是存着一份信念：无论再险再曲折，他一定会来的。就这份信任，让她在很多时候都并不思念他，因为觉得根本就没有分开，好像他就在身边看着她。人说一日不见，如隔三秋。她倒好，隔了三秋，还似一日。直到海逐浪说起责怪的时候，她才忽然意识到，其实她离开他又已经很久很久了，一个人生活在一群险诈里很久很久了，这很久很久的时间里，他该怎样度过？因思她而白发，因念她而戒酒，因忧她而辗转。白发，戒酒，辗转，这三条罪过，她今生就已经还不清――竟还自残！

    不公平啊，她可以安安稳稳等他来救，为什么却害他时刻都提心吊胆。她一次次想对他说，勿再牵挂，别老把我当孩子一样不放心，可每次都是胆大狂妄、事后才发现真的做错了。阡说的“错了”，从来不是指她对不起别人，而是因她对不起自己……

    听海逐浪讲，当天池峡的消息传至黑山，拉锯了一个月的金宋之战还未落幕，但因她『性』命之忧，林阡竟情难自控，怒不可遏，扬言对越野杀之而后快，以至于，包括郭子建向清风在内的所有将士都当即谏言，请主公务必北上，末将等一定能制衡薛无情……

    他当然能来，薛无情和楚风流不是铜墙，海逐浪都能来他为什么不能来？但，他除了她之外还有责任，她从来都宁可他选择后者，况且，即便他真的放心离开了战场，也只能轻骑简从潜入定西，不带兵马他要怎么对付这些阴险的所谓自己人？现在的越野，根本与从前判若两人，很可能早就在张网设伏专等着林阡被红颜祸水……真可叹，苏慕梓和顾震从来都是怕林阡而未必杀得了他，整个定西有且只有越野一个具备资格，前提只要他下得起这个狠手――以前没有，今时今日，『吟』儿不得不发现原来林阡最该提防的人是他！

    甚至，从机谋、武功、统辖诸多方面来看，越野都不下于林阡，阡还是泰山脚下一个小头目的时候，越野已经于陇陕纵横驰骋了十几年！

    目前，即便越风不『插』手，越野手底下还有个九分天下的穆子滕，林阡只有个做内应的海逐浪，其余的显然都要留在黑山扛着薛无情。身后的危险无穷无尽，脚下的路亦是坎坷不平，如何迎战身前这厉兵秣马、严阵以待。

    “姜还是老的辣。”『吟』儿叹了声，越野也许就是算准了金人是他的联军，是他的屏障，是他的筛子。

    便这时一阵微风拂过，红樱那丫头忽然打了个喷嚏，『吟』儿缓过神，笑着把她手里外衣接过、反过来帮她穿上了：“是谁一直嚷着加衣服、别受冷？”红樱有些不好意思，却带着温柔的笑，显然很喜欢两人独处时的安谧。『吟』儿瞥见她脸上疤痕用『药』膏擦了好了些，有的地方也能够淡妆抹去，着实为她欣喜：“真好，这些胭脂水粉，效用果然大着呢，又把我们红樱变回了大美人。哈哈，待回到联盟里去，我一定给你找个好夫婿！”

    红樱羞赧低头，脸颊通红。正说笑着，『吟』儿无意识地触到自己脸上的伤：唉，着实自作自受，既也想用粉饰，何以还要自残？

    翌日晨，沈絮如听闻『吟』儿大好而来看望，苏慕然亦因伤而暂住不远，故正巧也在。『吟』儿对沈絮如本就有亲近之感，一直把她当姐姐看，而又对苏慕然剑伤抱歉，所以与她相处时倒也没什么抵触。却因苏沈二人关系特殊，『吟』儿总觉得不该共存，于是交谈了片刻真希望她俩走开一人。不料，一个都没走……

    『吟』儿亦觉得，沈絮如和苏慕然真是反面，沈絮如贤淑，苏慕然明艳，沈絮如相貌中上，苏慕然美到惹火，沈絮如当属细水流长，苏慕然则是惊心动魄。所以，前半生越野历经了沈絮如，后半生就一定想征服苏慕然。

    而论及对事物的看法，沈絮如稀松平常，苏慕然独具慧眼，这或又是苏慕然的魅力所在。也许这是天生注定，沈絮如虽是沈清的女儿却终究来自安逸富贵，苏慕然则是苏降雪的女儿一直身处边军。同为家族长女，一个更擅长守成，一个却精通攻击。所以一个老实沉稳，一个狡黠生动。

    那时『吟』儿这『色』狼代入了越野，竟也有点想齐人之福了。真可惜，苏与沈，偏要涉及两大势力。

    “你小子可回来了！”这时苏慕然喜出望外，突然站起身来往前奔去，笑而给了那来人一拳。那男人，不，该说是个大男孩，面带近乎相仿的笑容叫了她一声慕然，同时从衣袖里『摸』索出几盒看似胭脂的物品，递送她。

    “你这记『性』，又买错了！”苏慕然笑盈盈地看着他。

    “不是买错……我回来才发现忘了买，是以随便充数。”他笑时竟还有酒窝，与『性』格一搭就更显得年纪轻了，但他实际年龄应该比林阡还大，『吟』儿认得他，就是九分天下的穆子滕。早年在苍梧山看见这枪神时，他脾气还不如现在稳重，记『性』也特别特别差，个『性』咋咋呼呼被『吟』儿取绰号“肚子疼”。

    “去你的！戏谑起我来了！”苏慕然一怔，笑着踢了穆子滕一脚。

    也许道听途说存在太多的主观与偏见，其实『吟』儿看着穆子滕和苏慕然所谓的勾肩搭背，只能说他两个太熟了玩起来野了点，也没什么不堪入目，甚至穆子滕好像更把她当兄弟看。

    “咦，原来大嫂也在这里。”穆子滕走近些，看到沈絮如在，明显不敢太放肆，一扫与苏慕然在一起的随便。

    “是啊，我是来看望盟主和慕然。”沈絮如微笑，恬静。

    “大嫂，最近背上的伤还常犯么，上梁新来个军医很神，传了许多的稀世良方。”穆子滕讲着讲着，『吟』儿不禁就上了心。

    “哦？莫不是那个叶阑珊叶神医？苍梧山上风儿身边的人？”沈絮如奇问。

    穆子滕一拍脑袋：“可不是！我就说怎那么眼熟！”

    “背上的伤……是专治背上的伤？如果有用，也把那良方给我？还有头发，怎么变黑？”『吟』儿赶紧打断他们。

    沈絮如和穆子滕还愣着没领会，苏慕然和红樱先懂了，噗嗤一声笑起来。
