------------

第774章 寡情薄幸

    皓月垂映。

    转眼是又一年的七月廿四，不知不觉中再老了一岁，女人过了这个年纪，原是并不在意年纪了，若不是陪嫁的丫鬟提起，沈絮如也不会意识到这原是自己生日――但，不是忘记了出生的日期，而是她早已把日子过忘了。

    过忘了，没时间关注今夕何夕。花间信笺，早丢在了漫长的送亲路上，嫁给越野的第一天，就铁了心融入那专属他的征战杀伐。十多年青春付诸兵枪马『乱』，前半生倾心助他奠定陇陕。最后一刻她太庆幸，庆幸他二人虽满身伤痕、却总算能一起完成、活着到达了这个完美的结局。

    结局后却还有续集。现在回想，沈絮如是不是宁可当年就薄命死了？至少，还能在最好的年华淡然消隐，不必面对这真实却凄切的一幕幕风雨，更可能还占着他心头一丝的念想，哪怕不是爱情……

    年轻时她为他而丢掉的轻歌曼舞，过了华年被另一个年轻女子表达，她看清楚，他很喜欢，原来越是枭雄气，其实越留恋温柔乡？是啊她原不懂，男人们的战场本就不只黄沙。

    拖着疲惫的身体回家，风吹在身上冰一样冷。

    他比平时回来得早些，似喝了些酒，目中泛着红。她如往常般服侍他躺下、静静睡在他身边无言。

    睡不着，睁着眼睛，想起今天是自己生辰，便不自禁地往他靠近了。

    索取温暖，索取幸福，索取一个丈夫本该给妻子的一切，有什么过分……？

    他终于翻过身来压住她，黑暗里，明明很激烈，尽管很短暂……

    不久，他侧过身去似是睡着了，她感觉如回到了少年时，听着秋蝉声，满足而安谧，轻轻抚上他身躯，她无限眷恋和依赖。

    “那男人竟没要过你。”忽然他一笑，并不是醉酒，很清醒的一句话。

    她听了半天才反应过来他没有睡着、他是对她讲的，胆战心惊、着字着句地去回味、去理解，却无论如何也没法听懂：“什……什么？”

    “倒贴了这么久，他竟还没要你！”越野冷笑一声，恶鬼一样地坐起来，随手牵出一本曲谱，借着酒力摔到她脸上来。那曲谱，是几年前游仗剑所赠，沈絮如与他一贯主仆，光明磊落毫无僭越，这曲谱的来历，越野本也是知道的……

    难道，他适才的亲热，只不过为了试探她的清白，继而羞辱她？甚至，他更希望她不清白？不清白就可以有借口休了她？不，若她真的不清白，他一定会掐死她！

    她含泪，瞪大眼睛看着他，难以置信这样的怀疑：“你……你胡说什么？！”

    “何必再伪装，别以为我看不见你们眉来眼去！从他送你这曲谱的第一刻起，我便时时刻刻在留意！”越野忽冷忽热的语气，“好一个游仗剑，犯上勾搭起我身边的人！你沈絮如也真是蠢货，连真心假意都分不清！”

    他的意思她明白，游仗剑与她之间连肉体的接触都没有，没有任何保证、算什么狗屁爱情？可她当然分不清什么真心假意，因为她跟游仗剑之间本来就什么都没有啊！身为越野的寨主夫人，她从来都如履薄冰，她虽平易近人没有一点架子，可每个人见她都得尊称她为大嫂，那是她『性』格所致，也是她有这资格。越野的江山有大半是她打来的！试问这些部下们都这样尊敬她，怎会勾搭她、利用她？何况，傻子都知道，游仗剑是那么爱苏慕然……

    “我……我……”沈絮如声音一直颤抖，绝望的泪水滑到唇边。如果她『性』格强些，换了另个女子来，是不是可以对他羞辱，你既可以拈花惹草，我也能够红杏出墙？或『性』子如苏慕然，很可能就会妩媚一笑，说，不是游仗剑勾搭我，是我去诱『惑』他，怎样了？！但她是沈絮如啊，这莫须有的罪名，她怎能够领、又如何领得起！

    越野说，游仗剑殴打苏慕岩、激起苏越两家疏离，表面是游仗剑在为苏慕然鸣不平，表面是游仗剑容不下海逐浪的到来，实际却是游仗剑在苏家人的面前，那么明显地揭『露』了他越野对苏家的种种不满，因为这么多年谁都知道游仗剑的话就代表越野；

    越野说，庆功宴盟主中毒后越风不肯入局，似乎是你沈絮如『妇』人之仁，似乎是你沈絮如不想看见“别人的真心受害”，实际你却在越风面前添油加醋地诋毁，那么彻底地说出了他越野对盟主的伤害和对越风的利用，偏生越风不信别人独独信她这个大嫂；

    越野说，游仗剑和沈絮如的伎俩，真像，旁人联系不起来，他却心知肚明得很。他冷笑，日防夜防，家贼难防，什么郭傲苏慕梓顾震海逐浪，什么林阡陈铸轩辕九烨完颜君随，他越野最大的敌人，其实是枕边的老婆和推心置腹的兄弟。

    那一刻，沈絮如本想为游仗剑辩白，说游仗剑从来意气用事不是那么阴险，说游仗剑比任何人都要真『性』情不可能背后算计，说游仗剑真的是有什么说什么而且他那么爱苏慕然……所有的话到了嘴边，可说不出口，说出来她就是在保护她的『奸』夫。

    苟延残喘的婚姻，藕断丝连至今，原以为是丝萝托了乔木，不曾想这良人竟如此薄幸。

    接下来他说什么她一概无法再听，泪水像堵塞在耳朵里那么肿胀，夺门而去是唯一的生路，她原想说越野你真无耻，想给他一记耳光紧接着愤然离去，可是她舍不得打，也断然不能够犯了他的威。父亲没有教导自己三从四德，相反，父亲说过江湖女儿当自强，然则，武功高强如她，初见越野的第一刻就真的被折服，那行止果决，那威严刚猛，那沛然之气，令她奋不顾身追随、敬佩、仰望，因认定他是天下无双，才低眉顺目到近乎臣服……

    如今，话由他先说了，牌是他先摊了，状被他先告了，他可以无赖到这个地步，谁教她把他当全部他却一点都无所谓？他可以倒打一耙，因为他太了解她的懦弱，他以为她离开他就不能活，殊不知她到此刻了，潜意识里还是在理解他、维护他、支持他……

    死心塌地的下场，凭何竟是心死？

    可怜的沈絮如，夺门而去却不知去哪里，摇摇晃晃走了一段路，恍恍惚惚竟想到寻死，是那潇湘竹上的斑斑血迹，提示着沈絮如死……死，打碎信物，取消来世……

    用这只坚硬的竹，割了自己的手腕，死，死有何难――可没人心疼，你死了给谁看？！沈絮如倒吸一口凉气，竟悲到没力气自尽，是以划了一半无法继续，只能无可奈何再收回来。不想收回来这一摩擦，反而伤得这一半的伤口更深。好，好，天意如此不是吗，沈絮如目光呆滞地，任由那汩汩的血，把自己的臂流到腐烂……

    “越夫人……”耳边响起个熟悉的声音。沈絮如本能拭泪，浑噩转身，一时却还没有恢复意识，不知道自己身在何方。原来，天已经亮了，这么快又是新的一天了？即便她沈絮如死了，又能改这个世界什么，天还是一样会亮，人还是一样寡情。

    收拾了狼狈看着来人，却收拾不了脸上泪的留痕，沈絮如啊沈絮如，你约是不想给熟悉的人看见你的不幸，所以竟不知不觉闯入了软禁着凤箫『吟』的囚笼？

    是，囚笼，虽然此刻越野为了越风而做足了表面功夫，也难以否认凤箫『吟』实际就是越野制衡林阡、越风的人质――眼看着处境无忧无虑，事实这里却遍布眼线。沈絮如回过神来时，潇湘竹已无处可藏。

    “这是在？！”『吟』儿惊见她腕上的血，一把捉住她的竹与手急忙拆分，“这是在做什么！”沈絮如原不想被她识穿，奈何此刻痛不欲生，唯能蹲在地上，双手捂着脸啜泣。

    “夫人……”红樱原想给她看伤，却又不敢去扰，望了一眼『吟』儿，目中俱是关切和担心，“盟主……”

    “要自尽，好啊，为件比较值得的事情自尽。”『吟』儿痛心将沈絮如扶起。沈絮如先点头，后摇头，根本没听进去。

    直到『吟』儿把潇湘竹递还，沈絮如才有了半分动容，那曾寄寓了她的梦想和爱情，尽管如是烟花都落成了灰烬……

    “这潇湘竹，曾为他杀伤了多少强敌，是你的兵器，怎可以沾上你自己的血。”『吟』儿柔声说，话语却坚硬，“沈女侠可千万别糊涂了，拿最荣耀的东西自残。”

    沈絮如再也无法吞声，抱住『吟』儿嚎啕大哭。
