------------

第775章 为渊驱鱼

    先前，『吟』儿之所以改称沈絮如为越夫人，不过是想借着对沈絮如的敬佩对越野爱屋及乌、希望这个值得沈絮如爱的男人还剩些值得自己欣赏的地方。现在又改回原来的称呼沈女侠，是彻底判断了越野不值得自己欣赏、更加不值得沈絮如爱。

    尽管过程中沈絮如没有说越野半句不是，但她僵硬的肢体已经诠释了一切，最大的悲伤，从来都不是歇斯底里。『吟』儿被沈絮如抱住的一刹那，不是没有去揣测过越野对她的伤害，但『吟』儿知道，用不着了――不管揣测到什么程度，越野的所作所为都可能更加严重。凭自己的能力，哪够得到。

    叹了口气、放平沈絮如的手、合上门走出小屋，『吟』儿转身抬头，才发觉已是正午。沈絮如总算减缓了消极、勉强睡了过去，睡的样子都那么紧张、憔悴、不知所措，『吟』儿关门时力气稍大了些，她就一惊侧身、差一点被『吟』儿扰醒。半晌『吟』儿才知犯错，只恨自己不像红樱细心。

    一拐弯，却见红樱一个人蹲在墙角蒙着头呜咽，小妮子就是这么爱设身处地，心肠好得很，还极爱哭鼻子，这不爱掩饰的『性』子，像极了前些年的自己――不过，红樱今天有些反常，平时的她再怎么将心比心，都是一边悉心照料一边掉眼泪的，然则这一个上午都是『吟』儿在照顾沈絮如，红樱从始至终都没帮过手。

    “红樱？”『吟』儿先觉得她哭的模样可爱，爱惜地看了会儿忽然觉得自己忒不厚道，赶紧上前去看她，“怎么了？哭成这副模样？”

    “男人都不是好东西，女人却偏偏都这么傻！”红樱忿忿说，『吟』儿不由得一愕。

    “谁……招惹了你！？”『吟』儿忽然意识到了这一点，警惕起来，谁啊，可别打『乱』了自己的月下老人计划！

    “不是……不是我。”红樱一边哽咽，一边红了红脸，站起身来连连摇头，“是姐姐，红樱的姐姐……”

    “啊……红樱原来还有个姐姐！”『吟』儿诧异。

    红樱是第一次说起她自己的往事：“老家是凤翔府的，金人和寨主厮杀，殃及村子里的人，红樱就和姐姐一起到了寨子里，至今已经快十个年头了……对寨主和夫人的种种，也是略知一二的，夫人她，实在不值得很，我姐姐，也不值……”说到她姐姐，红樱神『色』愈发黯淡，『吟』儿心有预感，她姐姐一定早就不在人世了，否则，不会这么久都没遇到过，甚至提起。

    “也是和夫人一样的遭遇？”『吟』儿扼腕。

    “是啊……如果不是为了坏男人，姐姐才不会走上不归路。”红樱泣道，同时忿忿。

    『吟』儿赶紧纠正：“那个……红樱，其实，还是有很多好男人……”正想着举例，脑袋里就窜出一大串名字，争先恐后要跟红樱展现……怎么一下子迸出那么多，脑袋疼。

    “盟主说的好男人，应都是盟军里的了。”红樱长叹一声，苦笑，“可寨子里面，红樱见识了十多年，算得上好人的都寥寥无几，更别说好男人。”

    “哦？你觉得，寨子里谁算是好人？”『吟』儿想，能被红樱看成好人的人，一定是险诈中的真善良。

    “唔，游仗剑游将军，算得上一个。”红樱说罢，『吟』儿忽然明白了，为什么以前叫红樱出去打探消息，都是以游仗剑为切入点的最多，除了他正好和苏慕然、海逐浪的交集最多之外，还有红樱的关系网简单，只能延伸到光明磊落的游仗剑身边。

    “确然。”『吟』儿沉思半刻，她只接触过游仗剑几次，多数还是靠道听途说，只知他仗义豪迈、热血男儿，当然，令『吟』儿最感动的一点莫过于他敢爱敢恨，哪怕当着越野的面也可以捉起苏慕岩就打，不计后果地骂苏慕梓和顾震小人。“游仗剑为了苏慕然，是可以赴汤蹈火的。唉，我就欣赏痴情的人。”『吟』儿点头，微笑。

    “岂止，游将军对他的父亲也特别孝顺。”红樱说，十几年来辗转战『乱』，多少无辜流离失所，游仗剑却始终把他父亲照顾妥贴，再苦再累都不曾失过半分孝道。近些年来山寨在吃败仗，游父因年事已高身染重病自觉成为负累，曾想不开要冲到金兵的矛下寻死，至孝有如游仗剑，当时正与一金将厮杀，毫不犹豫放弃武器，一剑飞斩了那金兵握矛的臂，却也因此被他对面金将砍成重伤，游仗剑昏『迷』前还对父亲怒吼，什么叫拖累？不拖累我很简单，那就是好好活着别走失！醒过来发现他爹没死，半句话没说猛抓住父亲的手，不顾身份哭得彷如一个孩童，战场上悍鹫一扫而空。

    “侠骨柔肠……”『吟』儿领悟时不免感动，尽管是稀松平常的几句描述，那就是个实实在在的游仗剑。

    “不过很可惜，游将军的父亲，前些天还是过世了。”红樱带着些许伤怀，告诉『吟』儿，“就是游将军在榆中打退金人的那一战。据说游将军要出去杀敌，把父亲托付给留守的钱副将照顾，钱副将的手下却失了职，不留神害那老人摔了一跤……唉，这么多年从未见过游将军对自己人有隙，那天庆功宴上却始终跟钱副将冷着脸不搭理――连钱副将都不怕得罪，可见游将军对他的父亲，注重到哪般程度……”

    “有这回事？……游仗剑和钱弋浅都会有隙？”『吟』儿一怔，努力回忆有没有游仗剑和钱弋浅不快的情景。怎么会？印象里，最近的这场轰动临洮府的大胜仗，转机就在他两人所驻的榆中。他俩可算是最佳拍档无懈可击，连鬼兮兮的轩辕九烨都叹牢不可破。这样好的一对战友，关系堪比百里笙与江维心、林阡与徐辕、厉风行与金陵，还有，李君前和越风……

    “盟主一定没发现了，那天盟主在庆功宴上……倒了下去啊……”红樱说。『吟』儿才回想起来那夜自己自残的壮举，不免过意不去地一笑，说：“应也不是有隙了。要知道，就算林阡和徐辕，也有相互不理解的时候。游仗剑和钱弋浅，过一阵子就会没事。”

    见红樱点头，『吟』儿又在那想：游仗剑跟钱弋浅的关系，还和自己跟谁来着？谁来着？绞尽脑汁，想不出来。

    这么巧，映入眼帘海将军来了。对，是如凤箫『吟』与海逐浪！

    『吟』儿一个激灵，顿时自信了，笑逐颜开，立马上前――刚一移步，却看另个人跟海逐浪一起，不是越风是哪一个？她苏醒后他始终都没来看过，虽那夜她危殆时他一直守着她……

    『吟』儿理解，不打扰不代表他不关心，他纯粹是想给她一份恢复的平静。同时，他也不得不静下心来思考他的前路，一如当年苍梧山的风烟境中……

    世间事真是无情的很，海将军那么豁达却总要憋屈，越风爱自由偏偏被束缚，而且是被两种力量反向拉。

    这些日子以来，『吟』儿极想知道，站在边缘久矣的越风，到底有没有被拉回来。终于他出现了，出现了就说明有转机、他已经想通并决定了。『吟』儿的嘴角不禁浮现出一丝开心的笑，只要没错上贼船就好……

    可是，等等……为什么他两个都一身戎装？外面难道又有兵荒马『乱』？才安定了不过几天功夫……『吟』儿感应得到，这两个人全副武装都是要向自己辞行。一场战争需要他两个一起上阵，那这一场一定不小。

    “出什么事了？谁打来了！？”『吟』儿急迫地问，差点被红樱和沈絮如的私事蒙蔽，忘记了小园之外还有权力与烽烟。

    “陈铸向楚风流邀兵，协同攻打石峡湾。田若凝寡不敌众，越野亲自挂帅。东面情势，极是凶险，我与越风，也必须去。”海逐浪一五一十述说战况。

    『吟』儿点头，陈铸与楚风流兵分两路、大军压境，太突然，石峡湾与天池峡根本唇亡齿寒。越野山寨到了这个关头，本不应该再勾心斗角而当一致对外，可是前一战的硝烟还没散去，相对陈铸楚风流联军而言，越野兵微将寡、捉襟见肘，此时此刻，他肯定会把越风和海逐浪当成救命的稻草――却没想到越风和海逐浪都这么爽快，说帮就帮吧……

    『吟』儿叹了口气：“他那样对你们，你们却以德报怨……可我实怕，他又借故拖你们下水……”

    “？”指代不明，海逐浪听得云里雾里，一个劲地『摸』着后脑勺，“以德报怨？林兄弟他，哪样对我们了？”

    『吟』儿一怔，也是不明就里。怎么突然冒出个“林兄弟”，自己讲的分明是越野。

    越风倒不像他两个这么粗心，微微一笑，向『吟』儿解释：“我二人去石峡湾，不是帮越野山寨，是受林阡的调遣。”

    “胜南？”『吟』儿脸『色』微变，喜不自禁，“他……他来了？！”

    “嘘，小声点。林兄弟他现在就在我住的岘坪，规募着这边局势啊。越风和我一样，都是他的先锋。”海逐浪指指旁边有人，示意『吟』儿别得意忘形。

    “规募着这边局势”，这边，不是石峡湾战场，很可能就是天池峡！『吟』儿忽然意识到，林阡是想趁着越野东面有变，立即到天池峡来解救『吟』儿。但恐怕，这解救不是这么轻而易举的。林阡显然很想蒙蔽越野他已潜入定西，但如他那样的人，根本做不到这一点，试想，原在黑山一带阻截林阡的楚风流，何以要离开薛无情来助战陈铸？原因只有一个，那就是林阡已经不在薛无情所在，而在陈铸攻击范围以内。冲这一点，楚风流就已经提示越野，林阡来了。按越野的手段心机，不可能不做足了防备，不给林阡救援的机会。林阡当然也心知肚明，自不可能打草惊蛇。所以连海逐浪这种粗人，都学会眼神示意隔墙有耳了――

    但不管怎样，林阡都已经来了。一直以来，越野山寨是核，金人和林阡是壳，不停地往复地更换着包裹的方式，这回却与以往都不一样了，这回外层和内层的实质都没有变，只是林阡作为外层的主帅掺杂进了内层，因此一石激起千层浪。

    但经一番动『荡』以后，『乱』局必然将归于平静。要如何曲折，再怎样漫长，因为林阡已经来了，所以『吟』儿等着就是。

    “可是，你们不和越野一起，自己有兵马么？”『吟』儿忽然想到一个严重的问题。

    “盟主，尽管放心好了！一开始我也觉得纳闷，林兄弟只带了两三个人跑到岘坪，怎么第二天就召来一百个人第三天翻了一番？后来才发现，这些人都是早年被越野冷落到定西的沈氏人马，不受重用久矣，可林兄弟一发掘，全是精锐之师！”海逐浪难掩喜悦，和不可思议的语气。

    “原来是他们。”『吟』儿恍然，“怎可能不是精锐之师，当年对抗完颜永琏，帮着越野翻身的就有他们。越野对这些功臣，竟然都为渊驱鱼。”

    “不是为渊驱鱼，是忘恩负义！”海逐浪脱口而出。『吟』儿一怔，回眸看着越风，实是怕他在意。

    “哥哥他，确已经权力熏心。”越风叹了一声，凝神看她，“只是……你万不该为了提醒我，傻得几乎毒杀了自己。”

    『吟』儿一惊，才知道阴谋『露』了陷，显然林阡和海逐浪都把真相告诉了他。一时之间，窘得无言以对。

    “盟主是『逼』不得已的。要知道，在清水驿外，盟主在城门放火，却牵连了好几个无辜，被抓回来之后，哪还敢再害人？不能害人，就只能害己。”身后传来红樱的声音。『吟』儿一愣，回转头去，满怀感激地看着红樱，她竟如此理解自己。

    “可你，却害了一个我最关心的人。”越风面『色』仍然淡漠，语气中却饱含感情。

    “越风。”『吟』儿一怔，制止他再顺着这样的感情说下去，笑而噙泪，摇头拒绝，“世间再没有人能如胜南一样，既爱我，也爱我的理想。”

    “你的理想，是因他而生，岂能不为他所爱……”越风明显带着三分的痛惜，时隔五年竟仍为她不值。

    “错了越风。”她打断他，“我不是那种会被别人赋予理想。而是与生俱来就这般狂妄。”

    越风知他说错，故而沉默止言。

    “你会连我都看错，那看错林阡也情有可原。可是越风，已经五年了，你始终不肯打开这个心结……”『吟』儿说，“不管你对他有什么误解，请全部都到此为止。”
