------------

第776章 归人不疑

    “不管你对他有什么误解，请全部都到此为止。”行军路上，又忆『吟』儿说话时的决绝。

    五年不见，『吟』儿的形貌、『性』子都与记忆中的变了不少，越风懂，每个人都应该历经长大，何况发生在『吟』儿身上的故事那么多。可无论再怎样变化，有些特质，怕是终其一生都改不掉的。譬如，她一如既往带着他喜欢看见的笑，她会如昨般因为窘迫感突然就低头脸红，她会聪明地把所有人都考虑好了、却偏偏很傻地忽略了她自己，还有她说起她的丈夫时依然带着无人可比的豪气和骄傲……

    还有最改不掉的一点――她对他从一而终都决绝。这决绝，一定是另一个人传染的。另一个人，林阡。

    “『吟』儿，战场上的你，很像林阡，很多情况下，会有微小的流『露』。”庆元五年，魔城的『迷』宫内，他用以判别『吟』儿真假的依据，就是因为『吟』儿的微表情来自林阡。其实，那个时候，甚至更早，他就知道『吟』儿的爱给了谁……

    之所以心知肚明却还留在盟军，只因为『吟』儿总是要冲在战斗的最前线、而那时林阡的爱侣不是『吟』儿而是蓝玉泽云烟。作为最关心『吟』儿的人，作为只关心『吟』儿的人，越风需要做的不是留在盟军，而是留在『吟』儿身边，仅此而已。

    所以，军帐里江中子的冷血寒刀对准『吟』儿的时刻，贵阳城洪瀚抒的火从钩几乎误伤『吟』儿的关头，夺魂柩『吟』儿为了救人差点被气流冲击的瞬间……每一个时刻，每一个关头，每一个瞬间，越风都在――冷血寒刀要『吟』儿的命，他二话不说抚今鞭就朝着江中子出手，强硬的态度，表明哪怕『吟』儿害了云烟他也罩着她；洪瀚抒激得驿站大『乱』危及『吟』儿安全，他不顾一切代替林阡阻击洪瀚抒，却在夺下『吟』儿的第一刻就把『吟』儿交到林阡手里；气流冲向『吟』儿形势危殆，他毫不犹豫上前挡住那撕心裂肺的寒气……『吟』儿，只要『吟』儿平安无事，那无所谓守护、掩护、庇护！

    看错了她？诚然，越风一开始就看错她了。林阡看准了她，所以扶她做盟主，越风认识她的时候正值她意念动摇、信仰缺失，以为她和他一样都不喜欢被责任束缚，在江中子事件的那一晚，他自信他能带她背离联盟一走了之，可随后洪瀚抒到黔西闹事，『吟』儿神志不清还在说“我要变强”……一个意念动摇的人会变坚决，越风理所当然会以为，『吟』儿的理想是林阡赋予。就像他做什么都是为了『吟』儿一样，『吟』儿做什么又都是为了林阡。――可昨天，『吟』儿纠正他，她的理想，早在她遇到林阡之前，不完全为了林阡。她爱林阡，是因林阡既爱她，又爱她的理想。

    也许，『吟』儿真的是与生俱来的狂妄？所以林阡可以把她一个人放在苍梧山流浪？是的他也懂，林阡狠心是为了成就她，就像叶文暄说的一样，抗金联盟必须白手起家，那『吟』儿就必须东征西讨，像李君前说的一样，『吟』儿和林阡是同一种人，把责任、荣誉看得比命更重，把战友、麾下看得比爱人更高。那两个人，才值得执手一份业。越风你也该觉醒，你和我们之间的关联不仅有凤箫『吟』，还有小秦淮的责任。

    小秦淮，当年为了她才留在江南，最后才发现，她心不在西夏江南……

    他岂不知。『吟』儿在被江中子诬陷的第一刻，眼泪打转一声不吭第一个看向的是林阡；『吟』儿在洪瀚抒的劫持下呓语的挂念的都是林阡；『吟』儿口口声声说什么“新九分天下”，义无反顾地领兵冲进魔城尘封万年的『迷』宫为的还是林阡……

    他是何时知道的？是那风沙隘的一战，他无法挽救的『吟』儿，被慕大的貔貅复仇，却终于靠林阡拯救，他说“谢谢你救『吟』儿”，林阡却和『吟』儿默契地对望没有回答他……是那桃源村的一战，他苦寻无果的『吟』儿，被慕二的死忠送来一只断脚，却终于被林阡识破，林阡说，这只脚不是盟主的，盟主的脚上有冻疮，这只却没有……是轮回山庄的一战，他心心念念的『吟』儿，被沈絮如亲切地唤着弟妹，那时『吟』儿脸上掠过一丝尴尬和不愿，那时林阡站在『吟』儿的身边是多么般配，那时他明知道他留不住『吟』儿却多么的不舍得『吟』儿……

    怎能不放手？没有理由不放手！越风说过不准任何人跟他抢『吟』儿，可偏偏那个人是林阡啊、是越风说“愿助你扫天下”的那一个……

    那时节，越风因伤成疾，一方面被越野『逼』婚，一方面又见阡『吟』生爱，难免不生倦怠之意，便那夜大庭广众，『吟』儿被林思雪揭穿身份是“林念昔”，可想而知抗金联盟与所有金人的震撼，可是，林阡的波澜不惊和从容不迫，无意间给予了越风更强烈的震伤。『吟』儿，原来，他早知道你是他的未婚妻子？！

    是的，越风看出来，不止越风一个人看出来，林阡根本早就知道『吟』儿是林念昔，为什么他却不承认，他要害得『吟』儿在被叶继威掴了一掌、在抗金联盟众首领面前丢尽了脸、在最需要他站出来承认的时候装作毫不知情，非要『逼』得『吟』儿最后为了平息事态流着泪说出一句违心的“他不是我未婚丈夫”？

    原本，即便阡『吟』生爱，越风也是可以留下来的，勉强支撑着留下来，留下来祝福他两个，“若当年你留下来，或许林兄弟平定川黔不用三年之久，盟主的伤也可能没这么多了。”海逐浪适才与他并驾齐驱，曾这样感慨过一句。

    是啊，如果五年二月越风没有走，那么，五年八月的中秋之夜，或许『吟』儿的劫难可以避免；嘉泰元年的川军事变，当林阡着手于边陲的激战，短刀谷内的魏紫镝和苏降雪，明显可以由越风和天骄分摊，这一切都无需『吟』儿『插』手，因为『吟』儿有时候连林阡的话都不听，却因为尊重他这个兄长而听话！

    但五年二月，越风却不得不走，不愿祝福，是因不值。『吟』儿可以对林阡死心塌地，但不值得对一个宁可要责任、要名誉却不肯承认她是妻子的男人。哪怕这件事，对林阡来说可能只是小事，对于越风来说，这真正是个缠绕了五年的心结。

    “你会连我都看错，那看错林阡也情有可原。”『吟』儿的话又浮现耳边。

    很多事情，其实换一个角度看都会不一样，如果越风设想，当初林阡是因为有什么特殊原因不能承认『吟』儿……但越风不是这样的人，不会这么设想，更加不会想到，苍梧山时期的林阡确实还不知道真相、阡发现『吟』儿是念昔正是在贵阳城洪瀚抒闹事之后、阡之所以不承认『吟』儿是因为要护『吟』儿所谓的小面子……

    越风不知道这些所以误解，正如『吟』儿不知道越风究竟为何误解。解决问题的关键是坦诚相对，偏偏越风在那时选择了离开、眼不见为净。以为对她掩藏，就能避免失望。若是像『吟』儿和海逐浪相处时那么的毫无避忌，也许可以早点发现自己的想法根本就紧咬着细枝末节，根本就是无谓的！？

    无谓的误解――正是昨天，『吟』儿的决绝终于触动了本已铁石心肠的越风，因为那一刻越风忽然联想到林阡――不是五年前的林阡，而也是几天前看见的，二十四岁的林阡，最好的年纪，是因怎样的缘由而发如雪覆？如果只是因为战事繁忙，那为何连薛无情都可以撇下、单枪匹马来到这个波云诡谲的越野山寨，越风分明看见，他手臂的新伤令他不足以『操』控饮恨刀，他背上的旧伤根本不适应定西的恶劣天气……可看见的时候远不如现在回想起来的心痛――因为自己有偏见。

    “『吟』儿不会给你也不会给他，『吟』儿是我的！”五年前，那个剑眉星目、器宇轩昂的少年，不也存着和『吟』儿一样的坚决对洪瀚抒和自己宣告？那句话被世人以讹传讹几乎可笑吧，可回想之时，那少年其实从那刻起就已经也为『吟』儿死心塌地了！那少年不该不知道洪瀚抒和自己对他的重要，那少年却选择了这样一个近乎意气用事的途径决定『吟』儿的归属。怕什么后患？就怕后悔！那少年，断然把命和理想，都交给了『吟』儿！

    何必追究？何必解决？林阡和『吟』儿根本没必要解释，因为真情实感无需向任何人解释，他二人为了这场爱早已经宁可被误解、被背离、被孤立！到这一步了，越风再把那个他所揣测的林阡问出来，那是对林阡的不敬和诋毁，那会让『吟』儿感到不屑。

    昨天之前，越风只是为了『吟』儿才回来，今天之后，越风只当，没有这五年。

    “好，所有误解，到此为止。”『吟』儿，你纠正的对，既决定归顺，就不应该勉强。

    所有的误会，理由再多，那也都是误会，必须勾销，勾销的时候，可以没有缘由，说勾销就勾销。

    归人不疑，疑人不归。
