------------

第777章 诱生内变

    石峡湾战地，泛滥的秋意。

    八月以来，陈铸麾下的真定成德军，与楚风流调遣的上京高手，以及会宁、定西当地官兵，对屯集此地的苏慕梓、田若凝连番剿杀，歼敌无数，收获颇丰。尤其楚风流绝杀中的“魑魅魍魉”、“戮”，以及金北战将如罗洌、叶不寐，个个都身负绝艺、战功赫赫。攻城拔寨之猛，令陈铸这个前辈都赞不绝口，那时楚风流却苦笑摇头，说你没见过我们和林阡作战时的苦，几个月，一直僵持在同一地。

    陈铸笑慰，怎么，我们的战地女神，都有如此不自信的时候？你们觉得苦，林阡显然也不好过吧，他那种人，有谁可以把他几个月拖在同一地？能做到这一步的，唯独你楚风流了。

    楚风流则倦怠一笑，说，为了林阡铤而走险，却把黑山天阵付诸流水，渊声那魔鬼竟也人间蒸发，万一他跑到民间，不知有多少无辜遭殃。

    陈铸才明白，楚风流为何流『露』不自信，是因黑山之战埋下隐患，令她想到后果就寝食难安。归根结底，还是良心上的事了。

    这回，陈铸之所以邀她之兵合击田若凝，倒不是为了提醒越野林阡已经到定西，相反，陈铸一是为了彻底打垮越野，二是为林阡调虎离山好让林阡去天池峡！前者为公，后者为私――当陈铸得知，他家公主竟被越野那歹人禁锢在天池峡……

    但在私事之上，陈铸仍是为公。这个打石峡湾战略的雏形，陈铸六月的时候就已有之。在陇右好些年了，陈铸一心要为小王爷完成这个他不能到达的事业。那就是：摧毁越野山寨。

    可惜，诸如越野、穆子滕、田若凝、苏慕梓、肖忆、游仗剑、钱弋浅、顾震……那帮宋匪，能打的太多，即便已经欺压到绝路，仍有置之死地而后生之迹象。对付越野山寨，硬的一直行不通。

    陈铸早就想要玩阴的。一个躯体从内爆破，显然更方便外敌攻击。分裂和破坏，势在必行。

    待近年来越野山寨终于沦落到定西，如陈铸所愿分作了越、苏两大派系，越派守着西，苏派守着东……却不如陈铸所愿的是，他们安逸时虽也明争暗斗，患难时却能唇亡齿寒、并肩作战……

    陈铸当然匪夷所思，征战十多年了，从未见到过有如越野山寨这般的团伙，一山岂容二虎，藕断还能丝连？可明摆着苏派和越派做到了，两只相熟了多年的老虎，可以其乐融融，可以翻脸无情，但只要有再一只犯境，一定合力来驱赶。

    更重要的一点，令陈铸也很吃惊的是――苏派和越派往里面再划分，没派系了。苏派军心是打不散的，越派也只有越野一个主上。一目了然，有且只有两个核心！

    越派苏派分明有矛盾而不能用，苏派越派各自则凝聚无矛盾……诡绝将军陈铸，想破了脑袋都没辙！

    ?

    却正是今年六月的某一天、游仗剑殴打苏慕岩事件传到陈铸耳边，陈铸突然发现越野和他的部下之间没有表面那样兄弟情深，原来越派存在漏洞！

    游仗剑殴打苏慕岩这同一件事，红樱只看出游仗剑的豪迈，『吟』儿能得到游仗剑痴情的结论，而诡绝陈铸，当然可以看到更诡谲的层面。陈铸听说的时候还在吃饭，吃到一半忍不住大笑说打胜仗的机会到了，游仗剑越野，白送了轩辕九烨和完颜君随机会。

    当然机会到了，游仗剑一向劳苦功高，那他就离功高盖主不远。陈铸知游仗剑豪放不羁，醉酒敢顶撞越野显然会令越野不满，是陈铸陈铸也不满啊。“更关键的一点在于，游仗剑公然谩骂苏慕梓，是越野最不可能容忍的。试问哪个主上喜欢看穿自己心理的部将？”定西会战之前，陈铸即对轩辕说过他的猜测――越野忌游仗剑……

    轩辕九烨点头赞同：“若是可以诱生内变，那真是再好不过。”陈铸见他支持，心中大悦，更加坚定了要诱生内变的决心。

    但，游仗剑和越野之间的嫌隙，需要慢慢地培养，催化，扩增，万万不能跟吃饭那么心急。而且，敌人有一个漏洞，那就有可能有第二个、第三个。既然要赢他们，赢面当然越多越好――那就别闲下来，继续找漏洞！

    所以，七月定西会战，实则是陈铸协同轩辕九烨对越野山寨战力的进一步试探，看越野山寨最坚硬的区域究竟在何方，而战力的薄弱点又到底在何处――

    结果，没找到什么薄弱，光找到坚硬了。尴尬得很。

    苏派驻防的东面战线，陈铸最多只能压到石峡湾；越派坚守的西面战场，轩辕九烨最深只能探到榆中。石峡湾，榆中。守着石峡湾的是田若凝，守着榆中的是游仗剑。这两个，当之无愧苏派、越派除却主帅之外的头号战将。

    偏巧又是这个游仗剑！连轩辕九烨都赞叹，游仗剑及其副将钱弋浅的配合无懈可击……

    虽然这期间，陈铸没停过半刻对游仗剑越野的分裂、一早就在促成越野对游仗剑的不满，可这场大战的结果如此难堪，教陈铸的计划不禁搁了浅――

    试想，游仗剑这么能打，还有钱弋浅这个死忠支持，即便越野被离间得心里气愤想杀他，肯定会有一群兄弟络绎不绝地过来求情，搞不好还会联名谏言甚至请求连坐，越野心里不可能不清楚这一点，是再想杀他也不会杀他――不能杀。

    越野有杀游仗剑之心而不能杀，陈铸之锦囊妙计再告破灭。

    六月出谋，七月折戟。

    ?

    八月，一切却又峰回路转。

    战场配合无懈可击的游仗剑钱弋浅，竟然会天意弄人到那个地步，教游仗剑的父亲间接死于钱弋浅之手！事情发生以后，钱弋浅难辞其咎，游仗剑那『性』子则霹雳一般，对着钱弋浅大打出手不说，更还几乎连着前来劝架的肖忆一并收拾了！事情惊动了穆子滕甚至越野，一干人等好容易劝敛了他，他不谴责了，也平心静气了，却冷着脸不理人了。

    作为敌人，陈铸笑了，多好的契机。

    因游仗剑终于又闹出更大的事，陈铸知道，诱生内变终可以突破瓶颈、浮出水面，只不过主角不是游仗剑和他的上级越野，而是游仗剑和他的下属钱弋浅！

    实施对游、钱的离间之计，其实比对游、越的更有胜算。

    有时候人与人的关系就是这么微妙，生怕上级动杀机所以如履薄冰，没想到敢真朝自己落刀的是自己肆意数落的下属吧……

    越派的这一裂痕给了陈铸千载难逢的好机会，于是，定西会战刚一落幕，陈铸立即邀兵楚风流，把越野拖到石峡湾战地，绊手绊脚，轩辕九烨，则坐等榆中游仗剑钱弋浅内『乱』，渔翁之利……

    陈铸的谋，楚风流欣赏，轩辕有什么理由不合作。

    越野一定想不到，当他挂帅到石峡湾救局，后方将要有意外的大『乱』。内忧外患，林阡那小子，正好可以去救凤箫『吟』。

    ?

    最好的局面，西面榆中便宜了二王爷、中间天池峡送了林阡人情，东面石峡湾陈铸和楚风流一起赢越野。游仗剑钱弋浅都挂了，越野苏慕梓也输了，越野山寨指日可待。

    最差的局面，二王爷这样都打不过游仗剑，林阡没救得了凤箫『吟』，陈铸也扛不住越野？没关系，越野凯旋回去，肯定会办了游仗剑，因为越野是真的忌他。后院起火是越野杀他的理由，再没有钱弋浅可以为他求情，游仗剑必死无疑。而越野一念之差自毁长城，越野山寨只会步步没落。

    ――会打仗的人太多了，会像陈铸这么打仗的真没几个。
