------------

第778章 黑白倒转

    只可惜，最好的局面，陈铸估『摸』着自己是达不到了。

    就因为越野苏慕梓田若凝都强，陈铸才邀了战力最高的楚风流助阵，哪想到，林阡那小子，竟不知从哪里搞来一路人马，几乎跟越野的救兵同时『插』进了石峡湾，摆明是要帮越野拦住陈铸楚风流联军！那支不请自来的精锐战斗力本就没话说，关键领着他们杀过来的还是越风、海逐浪――这两位，哪个不是林阡麾下的最强悍？『奶』『奶』的，林阡你用得着？！

    陈铸气林阡，有这等兵力，你不拿去天池峡救人，跑来坏我好事作甚！？

    陈铸气自己，事先要是能知道林阡在哪儿、找到他商量一番都好……

    然而陈铸心里也清楚，事关凤箫『吟』的安危，林阡一定有很多话要对自己讲，一旦战事有一丝弛缓，林阡的信使就一定会到访。不过，实没想到，是在战事并没有偃旗息鼓的时候，海逐浪和越风就一起请他到宋营一叙。

    一叙……地点靠宋营比较近……兵不厌诈，虽然，越风海逐浪一个比一个擅强攻……

    但陈铸怕什么？赴会就赴会。我是诡绝我还怕你们弄鬼？

    可苦了他那群跟班，实把战场上气氛带了去，一个个生怕宋兵暗算，从入席伊始就剑拔弩张。作为金军主将，陈铸却是谈笑风生，说与吃两不误，从容程度，实把海逐浪、越风都比了下去。

    起始无非是寒暄，吃着吃着，陈铸就把真心掏出来了：“请两位务必转告林阡，我陈铸意图跟他合作，同心协力击杀越野，我平定定西，他可救凤箫『吟』，各取所需，何乐而不为。”

    海逐浪却正『色』摇头，“不必转告，林兄弟定不答应。陈将军有听说过自己人办事，把外人拖进去杀自家兄弟么？”

    自家兄弟……陈铸看了越风一眼，着实不悦：“是啊，他和越野之间，确实自家兄弟。可林阡和越野，算什么自家兄弟？林阡可知道他很吃亏，他对越野实在太仁慈！”

    越风一怔，郑重回应：“陈将军，我只能说，分清敌我，从来不是林阡弱点。”

    陈铸这才发现自己语气充满关心忘了敌我，气氛于是卡住了足足半晌，冷冷转过头去：“好，确实越野是他自己人，掳去他老婆的自己人！哼，林阡把你们派到这里打我，难不成想一个人打天池峡？他狂得很，可知道越野把穆子滕顾震的兵马都留在那！？”好吧，说着说着关心语气又出来了。

    “盟主她，在天池峡？”越风压低声音，确保只有陈铸一个人听见了。陈铸本还在喋喋不休，蓦地戛然而止，一惊抬头，眼神退掉左右。

    海逐浪手一挥，左右也全都离席。然而就连筵席退场，金宋诸位兵将，都一路磕磕碰碰、大眼瞪小眼。

    “在天池峡……？”陈铸咀嚼着这句话，一瞬也有些不肯定。这些天陈铸一心谋战，当然不会去留心这种细节。

    细节细节，陈铸一拍脑袋，说什么要救公主？不过是嘴上说说！纯把她当成这场战事的锦上添花了！纯把她当成了送给林阡的人情？陈铸，你对得起国家、对得起王爷吗！

    刻舟求剑，以为凤箫『吟』还在天池峡被越野锁着，浑不知凤箫『吟』很可能被越野遥控指挥送去了另一个地方禁锢？陈铸自语：“是啊，越野当然是要防着林阡去救的，只怕已经暗中转移凤箫『吟』所在……”

    “非但不是暗中转移，反而――他很想我们知道。”海逐浪叹了一声，摇头说。

    “怎么？”陈铸一怔，感到一阵莫名的恐慌，他预知，他忽略的细节，很可能是事情的关键。

    “林兄弟说，在一个特定的时间，越野会派人将盟主送去榆中，过程中有意对我们『露』出指示，引着林兄弟也去榆中。”海逐浪说。

    “一个特定的时间……榆中……”陈铸倍感凄恻，他忽然明白发生了什么事，当手下的信早上才传到陈铸手上，说什么钱弋浅和游仗剑交恶频繁、说什么三天一小打五天一大『乱』、说什么过不了多久肯定会牵连榆中的兵马内变，陈铸也特开心，特兴奋，以为钱弋浅和游仗剑快掐死对方了――

    却独独没有这样想过，会否钱弋浅和游仗剑只是演给他金人看的？！越野根本揣测到了他陈铸的小心思，知道他陈铸的离间和分裂，所以吩咐钱弋浅和游仗剑故意“矛盾升级”？是啊，怎么说，钱弋浅又不是真要害死游仗剑老爹，游仗剑犯不着那么不讲理还蹬鼻子上脸。

    被欺骗被愚弄的感觉，就像吃了满满一坛子灰！好你个越野，算到我陈铸的头上来了！？如果不是林阡厉害，我陈铸就被你狠狠阴了一次，还有完颜君随和轩辕九烨埋伏在侧的人马，岂不是要被你安排的游仗剑钱弋浅一网打尽？！

    何况越野掐好了这个时间，把凤箫『吟』送进了战局，也就意味着林阡的接踵而至，越野他，算准了凤箫『吟』到哪林阡也到哪！

    “他引林阡去榆中……他想让林阡帮他打我们！？”陈铸气得手抖。

    “不，他想让林兄弟与你们打起来。”海逐浪解释道，“他想用林兄弟对轩辕九烨调虎离山，这样一来，钱弋浅和游仗剑要对付完颜君随，就更加绰绰有余……”

    陈铸倒吸一口凉气：“好一个越野，存心要我们两败俱伤……”心念一动，越野他不要林阡帮忙，他比我们更想要林阡的命？！怎会这样！

    诸如陈铸楚风流甚至轩辕九烨，虽与林阡战场难免相残，却总是英雄惺惺相惜，如果听见林阡死了恐怕还会掉几滴泪……而越野，却想用凤箫『吟』作诱饵置林阡于死地，并且是借轩辕九烨之刀、同时还把轩辕从二王爷身边调开！

    这一箭『射』出去，究竟要多少雕啊。

    陈铸满头冷汗：

    若非林阡时刻留意着天池峡的动静、推测着凤箫『吟』可能的去向，抽丝剥茧，发现了越野正着手要引他去榆中的计划、继而顺藤『摸』瓜找出游仗剑和钱弋浅是在演戏，那么，林阡也未必发现，他的自己人越野，坚定要对他下毒手！

    “都到这地步了，林阡他……”陈铸义愤填膺，正要骂林阡那家伙傻，怒其不争那家伙迂腐，忽然顿住了，若林阡到这地步了还把越野当自己人，他真是傻得掉渣蠢得发霉了，他是仁慈但绝对不是烂好人，否则他怎会要海逐浪和越风在这个关头找到陈铸会晤？

    林阡他，显然不可能再对越野放纵！

    陈铸的语气顿时变软：“林阡他，既已知道越野要害他，又不可能跟我们合作，那究竟要我怎么做？”

    “修书一封予完颜君随，如若榆中生『乱』，让他切忌发兵。发兵必死。”越风说时，陈铸才知林阡此举，是要他们金人全体袖手、他亲自来对付越野这逆臣贼子。

    陈铸不得不答应，如果不修书一封劝停，那二王爷就一定败给游仗剑钱弋浅……

    现在，还不知来得及来不及。离开越风海逐浪时，陈铸后悔不迭：陈铸啊陈铸，原本想『露』个脸的，怎么把屁股『露』出来了。

    ?

    目送这队金兵消失于夜『色』之中，战场的轮廓时而清晰时而模糊，一时间不禁混淆了岁月。

    仿佛这不是陇右，不是金宋，是三国，是春秋。

    “不知那陈铸会不会按照林阡交代的去做。”越风站在海逐浪身边，略带紧张。

    “事关完颜君随生死，陈铸不得不这么做。不过，毕竟还是有敌我之分，所以难免会对林兄弟留一手吧。”海逐浪笑容满面，胸有成竹，“无论如何，且等林兄弟将盟主救出。”

    越风神『色』才融化了稍许：“不错。”

    两人及士兵正要归营，忽路旁一声微响，越风登时警觉，抚今鞭于弹指间飞闪而出，与此同时海逐浪手亦触碰掩月刀。

    抚今鞭实在是精准无匹，刷一声就翻出五个窥听者，再数声金铁交击，鞭圈范围所有敌人的枪矛都被削断。

    海逐浪正要叫好，突然左侧风势一变，陡然有人影一掠，生生欺到自己身边来，若非海逐浪敏捷，必然遭那人刺中，饶是逃开了这一击，也确实慢了半拍，左挑右抹，好容易才接下那来人的接连几刀，来人俨然比那五个窥探者高强，众兵卒只见刀光中他二人身形不断交错、方位瞬息万变，来人的武功显然不在海逐浪之下。

    “哥哥……”虽来人有意乔装，但有哪个哥哥的轮廓，能逃过弟弟的眼。

    海逐浪一愣才知眼前是越家金刀，只是纠缠甚紧岂容分神，海逐浪这一愣『露』了个大破绽，掩月刀轻易被金刀架开，而越野他毫不留情，非但没停刀，更还添了三分力道斩过来！

    海逐浪大惊失『色』，难道今天要命丧他手？！这想想都后怕的此时此刻，海逐浪没闭上眼睛等死，暴喝一声调集全身力气移回掩月刀抢招救命，与此同时哧一声有电光从海逐浪衣上擦过……

    怎会没有电光，海逐浪衣衫的这一角，急急被三件兵器同时割伤，三个人手都是一样狠，狠得这衣衫几乎被绞碎，狠得三件兵器都几乎因主人过度消耗而脱手！

    掩月刀，抚今鞭，越家金刀，海逐浪，越风，越野……

    但无论如何也无法辩解，适才这一刹那敌友之分――越风为救海逐浪，毅然站在了越野对立面上。

    闻讯而来的沈庄兵马，火把将山路照得明亮，明亮却颤抖。

    “哼。”越野冷笑一声摘去蒙面，对越风的不满尚未消除，便因见沈庄的义士沈钧、沈钊而不悦，对越风的不满还无法说出口，对沈氏出现的不悦却立马能显在脸上，“我丢弃的废物，也有人愿意捡。”只此一句，既讽了沈氏，亦轻了林阡。

    越风惊异看着兄长、他在世上唯一的亲人……冷风过境，从前的亲切感一扫而空，换做一种凛冽的压迫感……越野，凌厉眼神已教海逐浪哑口无声，诡异笑容更令越风百口莫辩。

    “在你手里是废物的，为何到别人手上是精锐？”见越风、海逐浪都无法反驳，沈钧立即回击了一句，实是把他沈氏在越野手下不受重用的怨全都赢了回去。

    “精锐？林阡他以为，吞并了你们就能与我争锋？哈哈哈哈，他差得远。”越野笑起来，面目狰狞，狰狞却真实。

    越风的心早已寒却：“近朱者赤，近墨者黑……哥哥跟着小人久了，竟也变作了小人……”

    越野一怔，笑容渐敛，海逐浪愤愤然：“青出于蓝而胜于蓝才是！”

    “小人，到底谁是小人？”越野冷笑一把揪住逐浪衣领，冲着他耳大吼，“背着我和陈铸这种人见面合作，难道你海逐浪不是小人！”

    海逐浪怒瞪着他，知道越野存心窥探，虽一定没能听到具体内容，但必然看出林阡和陈铸的走近、继而妄自揣测。

    “谁也没有背着你，是你背着整个世界。”越风摇头，叹惋。

    叹惋：他们与陈铸的交流，是在军营里磊磊落落，且虽然一波三折倒算得上平心静气，却没想到，他们与越野的会面，是在山路的角角落落，一气呵成的是敌意和厮杀！
