------------

第779章 股掌之间

    话说陈铸此人确实聪明，心有灵犀一点就通，不过陈铸此人也确实糊涂，脑子转太快了所以后一瞬的决定会严重偏离前一瞬，造成的结果就是，这封要给完颜君随和轩辕九烨的信，刚交给心腹就后悔了、赶紧快马加鞭追上去截下来……陈铸在怕什么？就怕这是林阡和越野合谋，或者越风海逐浪和越野私通！诚然，人心难测海水难量，可以理解……令人无语的是陈铸最后的决定还是跟第一刻一样，把信是一个字没改原封不动地送了出去……却肯定迟了，迟了很久，战斗肯定打完了，没他陈铸什么事了……

    却说这封信刚从石峡湾出发的时候，『吟』儿已然被秘密转移到榆中――与林阡推测的一样，越野一方面给予了他提示，另一方面为了保证他一定去榆中，遂确实把『吟』儿押送去了那里。

    提示得恰到好处，安排得不『露』痕迹，指引着林阡亦步亦趋跟到榆中，却巧妙地每次都失之交臂――那是自然，越野安排林阡去榆中是为了让他和轩辕九烨碰面，而并非真正和『吟』儿破镜重圆……

    连夜动身，尽管红樱和沈絮如都曾试图帮『吟』儿传出消息，却苦于苏慕然一直贴身监视而计划告败。林阡当然每次都晚到一步，这转移的方式确实隐秘，不少路段都是地底暗道，暗道很新应是近年才造，越野的心腹们才该知道，可沈絮如不知道，苏慕然知道，何其悲――

    负责将『吟』儿转移的人是苏慕然，沈絮如反倒是局外人。若非借口说要外出散心、沈絮如焉能也参与到榆中来？好在她还有个寨主夫人的虚名，越野走后她想散心没有人可以干涉。但越野没有对她禁足，是否意味着越野对她视而不见、觉得她沈絮如可有可无？

    而，苏慕然却承载着越野机谋里至关重要的一环，可见越野是怎样地信任她，作为相安已久的势力共同体，作为生死与共的生命共同体……共同体，『奸』夫『淫』『妇』，一样可以称为共同体。

    ?

    榆中上下，波云诡谲。

    『吟』儿刚一入城便嗅出了一丝不祥，虽这里现在还一片寂寥，几日后……也许仅仅一夜，就会变作修罗场。

    怎可能不猜到，越野突然将她转移是有原因的。无论是什么原因，都必然对林阡不利。『吟』儿想到越野的嘴脸，不禁流『露』出一丝轻笑：确实你比苏降雪单行都狠，不过，林阡可看得上你。

    当人物从故事变成现实讽刺之至，拉近了距离看游仗剑和钱弋浅，哪里是红樱口中描述的最佳拍档，又怎配得上轩辕九烨赞叹的无懈可击。『吟』儿刚到榆中时他二人还算爱答不理、冷冷淡淡，转眼第二天就撕破了脸皮更甚至动起兵戈，也罢，男子汉大丈夫，何必冷战，真刀实枪干远比带着伪善面具强――却把他二人驻守的榆中置于何地？轩辕九烨和完颜君随已然大军压境，榆中县内非但没有众志成城，还大有四分五裂之迹象，纷『乱』越来越多，势力越牵越广……

    作为人质被禁锢在内的『吟』儿，耳濡目染着游仗剑和钱弋浅的裂痕由浅入深，榆中内『乱』的导火线，难道仅仅是钱弋浅疏于照顾游仗剑的父亲？

    身在此山中，『吟』儿不是没有蹊跷过，究竟是怎样的矛盾，使得沈絮如这样的寨主夫人，也无法劝服游仗剑钱弋浅任何一方……红樱猜测说，一定是为了苏慕然，很简单游仗剑和钱弋浅都爱慕她，偏巧是苏慕然到来的第二天他们开始矛盾升级。

    是，确实很巧，但『吟』儿想不通，游仗剑钱弋浅的情敌关系早已有之，先前可没见他们为了苏慕然打过一次啊。

    连陈铸也猜不到这是越野的精心部署，『吟』儿又何尝会了解她凤箫『吟』的到来才是缘由？！――她凤箫『吟』的到来，是越野给游仗剑、钱弋浅刻意安排的“特定时间”！越野用不着发号施令，游仗剑钱弋浅看见『吟』儿到了立马“矛盾升级”给金人看，只等着那帮金人相信、继而懈怠轻敌，更快地落入榆中这个陷阱。

    台下计，台上戏。

    至于“矛盾”白热，金军蠢蠢欲动，其情其景，已然离越野设定不远矣。

    ?

    上梁县。

    驻地紧挨着榆中的肖忆将军，是越野称誉的三秦第一勇士，亦是钱弋浅的同乡和多年战友，不管是唇亡齿寒也好，袍泽之谊也罢，都不可能不密切关注着榆中军情。眼睁睁看着钱弋浅和游仗剑越闹越大，肖忆着实也如坐针毡。

    肖忆是个热心肠，要能调停早就调停了，然而上回劝架得到的教训还在：游仗剑把气顺带着撒到了自己头上，结果钱弋浅没挨打反倒是肖忆鼻青脸肿回来了……

    纵然那样，肖忆其实也不介怀，人游仗剑父亲刚死，心情差听不进劝是应该的，然则身边的军师们都说，肖将军这回就别再趟这个浑水了，榆中是游仗剑钱弋浅管辖，咱们怎么说都不应『插』手他们内事，肖忆想想也是，管好自己的上梁要紧。

    眼不见为净，哪料到他二人的『乱』子是一天比一天更加频繁地传到肖忆耳里。到这八月中旬的一日，据说苏慕然设宴请各将军赴席，抬着游仗剑的手送到钱弋浅面前，钱弋浅勉强只喝了半杯，激得游仗剑大怒，一脚就踹到了钱弋浅脸上。钱弋浅深恨之下，也是掀翻了桌子掉头就走。剩下苏慕然和沈絮如相视尴尬。

    “弋浅，你怎也不懂事起来，明知道游仗剑脾气爆，还跟他学着不依不饶？”肖忆听说之后，极是担忧、极是不解。他自小就和钱弋浅相熟，钱弋浅从未发过这么大的脾气，看来已经忍无可忍。可钱弋浅的『性』子摆在那里，全定西只有他一个人能跟游仗剑相安无事，所以越野才选择他二人共事，这样的一个钱弋浅，被踹了一脚都可能爬起来道歉的人，怎会掀翻了桌子掉头就走……“至少，也要给大嫂她一个面子啊。”得知沈絮如也在当场，肖忆心里实在是觉得游仗剑钱弋浅都实太过分。

    是夜，收到来自榆中的紧急军情，说金军犯境钱弋浅抵挡不住，游仗剑闻讯竟然不闻不问，眼看着完颜君随大胜而钱弋浅负隅，那兵卒唯能来找肖忆搬救兵。肖忆大惊之下，连忙引兵去救，九牛二虎之力，总算将完颜君随等人杀败。

    “肖忆，怎么是你？你……怎么来了？”钱弋浅从狼藉中起身，尚来不及整合残军，望着肖忆及其救兵，面上没有一丝喜悦，反而是瞠目结舌的表情。

    “游仗剑那匹夫！未免太公私不分！”肖忆凯旋而归，难免意气，破口大骂。

    “肖忆……不是这么回事……我们……”钱弋浅欲言又止，脸上仍然惊慌，“你……你怎么把完颜君随打出去了？我们还等着他打进来啊！”

    “什么？”肖忆一怔。

    “是寨主吩咐我与游将军假意争斗引金军犯境，游将军他的主力，都埋伏在东面，只等着完颜君随一入城就一网打尽……可现在……”钱弋浅的眼里闪过一丝懦弱，“教我怎么跟寨主交代啊……”

    “你……你们是假意争斗！？”肖忆大惊。

    “出了什么岔子？”传来游仗剑的声音，肖忆忐忑转过头去，看见游仗剑脸『色』都变了：“肖忆？你……怎会来我榆中？”

    “我……听说榆中告急……”肖忆脸上青一阵红一阵，想搜寻那个报信兵卒的踪影，却苦于适才过于匆忙。

    “肖忆，没学会走路就想飞了？好好回去顾你的上梁，别为了抢别人功劳把自己的地盘给失了！”游仗剑怒不可遏。

    肖忆不得不忆起上回定西会战，若非游仗剑钱弋浅守住榆中，自己的上梁差点就倾覆。败军之将不足言勇，但游仗剑你怎能揭我疮疤！肖忆恼羞成怒：“什么叫抢功劳？鬼知道你和钱弋浅是假争斗，我引兵来救，只因军情告急不想见死不救！甚至没图你半分感谢，你反而冷嘲热讽！？”

    “军情告急？见死不救？肖忆，你少找借口，榆中这么多精兵良将，即便我游仗剑不救，也有别人可以求，犯得着去上梁找你？！”游仗剑理直气壮。

    肖忆心念一动，确实觉得有什么不对劲。游仗剑恍然状：“哦，我总算明白啦！你肖忆，是眼见着我和钱弋浅不和，就想侵吞我的地盘和兵马，临危救局只是第一步！”

    “游仗剑！”肖忆愈发委屈，转头看向钱弋浅，真情流『露』，“到这份上了，我实在看不出来，他和你是不是假意争斗，搞不好是假戏真做、公报私仇……”钱弋浅茫然看游仗剑，又回头看着肖忆，沉默不语。

    游仗剑怒喝：“肖忆，你总算『露』出了野心，当着这么多人的面也敢分化！”

    肖忆一惊，哑口无言。他适才言论，确有分化之嫌，反倒显得真有野心。

    “寨主他让我们假意争斗，本来只是做给金人看的，哪想到，顺便牵连出你肖忆的野心！”游仗剑咄咄『逼』人。

    “游仗剑，你以前，不是这样的人……你怎能，猜忌自己兄弟？！”肖忆词穷，口不择言，“我知道了，一定是苏慕然那个贱人搞鬼！是她从中作梗、挑拨离间！”

    “闭嘴！”游仗剑大怒，拔剑直冲肖忆，肖忆始料不及，臂上平添一道剑痕，慌忙站定，游仗剑斩钉截铁：“休再辱她半句！否则我不客气！”

    “我看是你游仗剑谋叛！为了那个祸水，妄图背叛寨主，所以借着杀我之机、侵吞我上梁！”肖忆怒吼。

    “好一个肖忆，竟然反咬一口！”游仗剑冷笑，转头看向钱弋浅：“弋浅，拿下他！”

    “弋浅，为了寨主，你该拿下他！”身处钱弋浅的地盘，肖忆实知自己吃亏，却努力争取钱弋浅信任：“游仗剑才最有心对寨主取而代之！”

    钱弋浅一惊回神：“我……我……”

    ?

    榆中城外，金军驻地。

    傍晚的硝烟已然散去――完颜君随依照计划攻打钱弋浅，终因宋匪有增援而败走……

    此刻伫立营口，焦灼等待轩辕，战略是轩辕定的，可轩辕最近总是神出鬼没，完颜君随心里纳闷的事情多了去了，譬如说这次打钱弋浅，明明有机会可以杀进城去，轩辕九烨却嘱咐自己切勿杀进去，好吧，没杀进去，等到宋匪增援来了！还把自己打得落荒而逃。

    “天骄大人你这什么战略，好像是故意把我放那耗着，等宋匪的增援杀败我！明明我有机会战胜！”终于看见轩辕九烨一身简洁地回来，完颜君随忙不迭地冲上去询问。

    “宋匪的增援，是不是肖忆？”轩辕九烨边行边笑问，虽然剑在鞘中，但完颜君随感到有杀气，他此行一定去杀了人。

    “天骄大人听说了？确实是肖忆！我实没想到，肖忆会来！唉，本想借着游仗剑钱弋浅的争斗拿下榆中，现在可好，上梁的兵团助阵来了！”完颜君随叹。

    “王爷，大人，陈将军的信。”这时陈铸的信终于跑到榆中了……

    “咦，怪了，陈将军竟也说，要我千万别发兵打榆中。他和天骄大人的观点，近乎是一致的。”看完信，完颜君随更加诧异。

    “陈铸总算反应了过来，没上越野的当。”轩辕九烨一笑。

    “上当？”完颜君随一愣。

    “游仗剑和钱弋浅的争斗是假的，刻意做给王爷看的，如若王爷中计杀进去，会被钱弋浅和游仗剑夹击，一网打尽。”

    完颜君随啊了一声，嘴巴迟迟没合上：“天骄……天骄大人是怎么看了出来？！”

    “王爷可知我此行是去杀谁？”轩辕指着自己的行装。

    “不知。”王爷不知。

    “林阡。”轩辕说着这个名字震耳欲聋。

    “他！他来了！？”王爷大吃一惊。

    “早不出现晚不出现，偏偏出现在榆中内变，而又恰巧能在我们的眼前出现。越野安了什么心，王爷理应能够体会。”轩辕边说，王爷边点头，点了一半，又摇头。

    “越野是想将我调去林阡身边，和他两败俱伤。那样一来游仗剑和钱弋浅夹击之时，王爷得不到我救援会败得更快。”轩辕冷静地告知王爷，“那我便顺着越野的意，让你攻打钱弋浅，佯败，我也被调去林阡身边，虽不至于两败俱伤，也算是中了越野的计。”

    “天骄大人只是为了麻痹越野？可是――天骄大人怎会发现，游仗剑和钱弋浅是假意争斗？”

    “上下不和很容易，存在矛盾就可以；但要上下激斗以至白热，不像诱生矛盾那么简单，需要满足一个先决条件，便是上下心『性』抵触。”轩辕说。

    王爷一怔，摇头瞪眼：“何谓心『性』抵触？”

    “若『性』弱如钱弋浅为主将，『性』刚如游仗剑为副将，那榆中现在的内『乱』，就完全打起来了。”轩辕说，“然而，游仗剑为主将，钱弋浅为副将，这场内『乱』就一定是假的。”

    “上次天骄大人战败后，就一直在研究这二人『性』子？”王爷笑。

    “诚然，这二人主副之分，是越野知人善用。他们各司其职，所以无懈可击。”轩辕点头，“然而，用到这一战来，却是越野不切实际、适得其反。游仗剑和钱弋浅，或可以被陈铸诱出矛盾，却无法被任何人挑起争锋，在这种情况下他们却争锋，只可能是被越野命令作假。是演一场戏，诱我们上当。”

    “是啊，任何事情都不该只看外因，还因从内因去看。”王爷悟『性』极高。

    “王爷，天骄大人，榆中城西，不知怎的闹起来了！”又有兵卒来报，王爷嘀咕：“还演！演到什么时候才消停！”

    狼来了，王爷才不屑于中计呢。

    轩辕九烨唇角微微一动，不知怎的闹起来了？不，这一切都在他轩辕九烨股掌之间，游仗剑和钱弋浅闹不起来，但跟另一个人完全可以闹――肖忆。

    对付游仗剑的最好敌人，不是上司越野，不是下属钱弋浅，而是平级的肖忆。陈铸，越野，只怕你们都看走了眼，诱生内变，必须像二王爷说的那样，从内因、从人『性』去诱。

    越野不会亲自动手杀游仗剑，钱弋浅也胆小怕事不会敢去杀游仗剑，唯有肖忆，有资格、有实力，独独少一个契机。

    没关系，这个契机，轩辕九烨来造。

    轩辕九烨当然还记得，半个时辰前倒在自己剑下的那个兵卒，肖忆一定很想找到他，是他向肖忆报信说钱弋浅形势危殆、需要上梁发兵增援榆中，可肖忆，是无法找到他了。

    而当陈铸致力于分裂越野和游仗剑、游仗剑和钱弋浅的同时，轩辕九烨一直在游仗剑的耳边散布着有关肖忆的阴谋论，肖忆发兵增援榆中，反倒成为抢功劳甚至觊觎榆中，这样的罪名不是游仗剑刻意杜撰的，是轩辕九烨强加于他的。

    肖忆和游仗剑闹起来了，要闹多大？闹多久？完全受轩辕九烨的调控。

    从这一夜往后，榆中县何去何从，便完全掌握在轩辕九烨心间。

    甚至不止榆中，还有掎角之势的上梁。
