------------

第780章 笑绘杀戮

    陈铸出手、诱生内变；越野识破、将计就计；

    游钱作戏、轩辕洞穿；王爷佯败、肖忆入局。

    游仗剑与肖忆之矛盾，虽晚于与越野、钱弋浅任意一方，却着实来势汹汹、一触即发，且双方势均力敌，杀气陡然找到载体，使得先前的诸多矛盾，淡去的同时也成为铺垫和蓄积。

    陈铸、越野耗了三个月，轩辕只借来短短一夜――注『射』进一剂肖忆，硬生生拆开一体。

    这局棋，肖忆才是至关重要的子，如果不把他考虑在内，那就算金军有足够把握打榆中，毗邻的上梁也能很快就能伸出援手，今夜轩辕已经顺带着试验了肖忆的扑救有多快，既然如此就更该把肖忆事先置入局内。无论从后果看，还是从前因算，肖忆，都是最适合与游仗剑血拼的那一个。

    内讧猝然发生。同样是内讧，此内讧已从私上升为公。

    金军伺机而动。同样是渔利，此渔利已囊括榆中上梁。

    陇右『乱』世，最大的阴谋家，自还是轩辕九烨无疑。

    ?

    却说游、肖争锋之根因，都是为效忠越野、判定对方有心谋叛，各自都觉得自己是正义化身，所以义正言辞、理直气壮。肖忆说游仗剑红颜祸水妄图取代，游仗剑指肖忆越俎代庖居心叵测。

    肖忆是什么滋味就甭提了，好心来救榆中，没被感谢反还被冷嘲热讽，咄咄『逼』人的游仗剑，从看到自己的第一刻就没给过好脸『色』，提起苏慕然还翻脸，不是心虚是什么！？搞不好，还是他刻意陷害自己、妄图借杀自己之机侵吞上梁！“游仗剑，你的命令，下得到我肖忆头上？！”一声令下，上梁兵陈力就列，援军陡然变成了平叛大军，肖忆既是为了讨回公道，更是为了坚持正义，无可厚非。

    游仗剑心里确实也愤怒，新近丧父心情本来就糟，越野还要他借着这件事大做文章、摒弃和钱弋浅这么多年的战友之情作戏，游仗剑向来是大情大『性』，哪懂得刻意去弄虚作假，每次冷淡钱弋浅、谩骂或者大打出手，心里都一万个不情愿……本以为这种日子到尽头了，只要一举歼灭完颜君随，就能够和钱弋浅和好如初，榆中也恢复太平，自己也不用伪装，哪料到肖忆会贸贸然闯进来！事实上最近是有风传说肖忆图谋不轨，游仗剑原本都一笑置之，现在才发现，肖忆真正有狼子野心！表面上看，肖忆是救局心切冒冒失失坏了寨主的大计，实际上肖忆却是想趁寨主东征石峡湾、出其不意吞了西面的榆中、继而天池峡！若非如此，怎会火急火燎，打着救援的旗号比谁都来得早！？

    对于肖忆来说，嘲讽还可以归咎于游仗剑心情不好，诬陷却绝对是游仗剑心里有鬼！

    对于游仗剑而言，本来肖忆还可以是抢功劳犯傻，但只要他想背叛寨主就决不纵容！

    游仗剑知道，肖忆和自己一样都是越野肱骨，一旦肖忆消灭了自己、将榆中上梁合二为一，下一个目标就是天池峡。目前越野身在石峡湾杀敌，半个越野山寨，都可以落到肖忆手里。让越野，从此退无依据……

    肖忆明白：世人都一样，从忠义的枷锁里跳出来，就立马被权欲缚牢，游仗剑当然不例外。半个越野山寨意味着什么，意味着醒可控千军万马、醉可卧美人膝间。哪怕他并不爱霸王业，他却有挚爱的苏慕然……

    这时候还管金人作甚，论轻重缓急，自己人才最可怕！甚至，对方也许已经串通了金人！

    那当务之急，就是要阻止对方扩张的脚步！

    不能怪肖忆和游仗剑，他二人一个热血一个率『性』，互相冲撞起来在所难免，更何况，还有轩辕九烨在背后推动。

    轩辕九烨这条毒蛇，钻进了游仗剑和肖忆的心里去，让他们都顺着轩辕的思路，去发现、去肯定对方是叛徒。

    兵戎相见。

    本来都不是叛徒，添『乱』就都是叛徒。

    清晨，榆中城南。

    号角鸣，战鼓击，那对峙于不远的铁骑，主将分别为游仗剑与肖忆。

    “王爷，等了这么久，你终于可以平定榆中。”轩辕转身。完颜君随先一愣，后终于发自肺腑地笑出声来：“小王早已迫不及待！”

    秋风起，黄沙掩埋了征人，轩辕与完颜分作两路，同时出兵。

    当游仗剑肖忆火并，把精力和兵马都调集到了榆中城南而不自知，更浑然不觉轩辕九烨已经把他们的人马圈定、回路封死……另一边，实力虚空的榆中北城墙，已然被完颜君随的云梯攻上。

    一旦切断了榆中，上梁只是游离态。吞下半个越野山寨的，又到底是谁。

    ?

    ?

    然则，多数的战略，在未成功之前，都不过是一厢情愿。

    即便轩辕九烨知道拿下榆中十拿九稳，心里总还是为某人留了一席之地，五年来，轩辕时时刻刻都惦记着他――那个人，林阡，此刻也在榆中。

    当局内有林阡存在，轩辕就不可能把别的任何人放在眼里。

    轩辕一早就猜透，越野将林阡引来榆中，初衷是为调开自己视线、要自己和林阡两败俱伤，好一个越野，倒也洞悉人『性』，竟然计算到了毒蛇轩辕的死『穴』……轩辕在熟知越野机谋的情况下，完全可以不用上这个当――因为王爷假装中计是为了诱肖忆入局，轩辕假装中计不会起到任何作用，顶多是骗得越野高兴。

    轩辕却还是去了――不是为了麻痹越野，越野对轩辕来说又算得什么？轩辕只是为了见到林阡而已――看他是否具备颠覆自己的可能。

    因为：轩辕能看穿越野，林阡也一样可以；轩辕谋的是榆中，林阡当然也想要；轩辕所知的一切，林阡虽不一定知道全部，却至少会跟轩辕有重叠，那已算是最低的估计，轩辕宁可高估他。

    在认识林阡之前，对轩辕而言这世上只有两种东西：棋子、猎物。认识林阡之后，就不一样：对手，他是自己唯一仅有的对手。

    轩辕有预感，最终杀这盘棋的，必是自己和林阡。之所以决心与他会面，就是对他战力的试探。

    昨日，轩辕和林阡确然在榆中会面，却只交手了片刻就不了了之――很显然，双方都预知彼此会来，对越野的伎俩也心照不宣。所以，轩辕心知肚明，林阡果真看清楚了越野，正如林阡也会了解到，是他轩辕九烨在拿捏局面。各自之间，知根知底。林阡会猜到轩辕有进一步的部署，轩辕亦深知林阡当也有颠覆越野的对策……

    但昨日一见，难免心惊，依然是沉稳内敛，依然有王者之风，林阡却显然不具备收服越野的能力，其一，除了几个高手随行，林阡没有任何兵马，其二，饮恨刀虽在，实力却锐减，拜黑山渊声所赐，林阡伤势反复，至今难控饮恨刀。

    凤箫『吟』，此刻也还在榆中城内，尽管如果换成轩辕九烨，一定不会去救。但轩辕太了解林阡，林阡来的最大目的就是她。当此刻二王爷的兵马已经在强攻榆中城北，凤箫『吟』的安全必然要列入林阡考虑。

    轩辕几乎可以肯定，林阡确实也想颠覆越野。但现实却是：林阡没有、也不可能有颠覆越野的能力。在没有一兵一卒且伤势未能痊愈的情况下，林阡力所能及的只是趁『乱』潜入榆中去救凤箫『吟』。林阡越了解轩辕的危险『性』，就越会把凤箫『吟』的安全看重。

    “林阡，你将如何出我意料？”轩辕一笑。花落于山亭，命殒般缤纷。
