------------

第781章 正襟危乱

    干戈起，烽烟漫，车马『乱』。

    战线模糊不清，敌我纵横交错，兵阵层次展列。

    通常越稀里糊涂的仗，就越是打得一塌糊涂。

    两军主将终于面对面时，双方已交兵了好些时辰，无数范围、各种程度……

    “游仗剑！你好大的胆子，寨主待你不薄，你竟果真谋叛！”肖忆怒喝，正义姿态。

    “谁真谋叛！？到底是谁在侵略、谁在保卫！？”游仗剑气得脸愈发红了，“明眼人都看见，是你肖忆站在我游仗剑的地界！”

    “谁在侵略、谁在保卫？哈哈，这地界还真不好说，你说是我在侵你榆中，我还觉得这是上梁城郊呢！”肖忆无赖的口吻，还没说完就被部将们集体瞪了两眼，肖忆忽然意识到这句话说得特别像个侵略者，赶紧噤声，换了理由，刀锋直指游仗剑：“游仗剑，寨主哪一点对不起你，他那么信赖你，你却软禁夫人！”

    “废话！我不事先将夫人保护起来，难道等着她被你的人劫走！”游仗剑连夜将沈絮如、苏慕然等人都保护了起来，自然也包括确实、本来就是被软禁的凤箫『吟』。

    “说得好听，保护。哼，实际还不知道藏去了哪里，我的人在榆中找了大半夜都没找到……”肖忆嚷嚷，来自上梁的军士们都替他汗颜，总而言之，肖忆那嘴笨的，明明没野心，说的做的一切都教人心服口服他有野心……

    说了一半，也意识到自己说错话的肖忆，说不过去了，二话不说，立马横刀。

    “肖忆，现在后悔还来得及，我会将你带回寨主面前认错请罪，只要寨主赦免你大伙儿还当你是兄弟……”游仗剑以为他暴『露』野心，所以力劝他回头是岸。

    “兄弟？！屁的兄弟！我好心好意，你却小人心机！”肖忆一刀砍来，中断了游仗剑的说话。

    “肖忆，别怪我没给你机会。”游仗剑眼神一厉，气势立变，追着肖忆的身形，连刺十多剑。

    肖忆不甘示弱，你游仗剑是金兵称颂的最能打，我肖忆也是寨主赞誉的三秦第一――无论如何，确也膨胀了一丝竞争的意念。

    战不多时，游仗剑大占上风，正要将肖忆擒住，忽而却马失前蹄。游仗剑整个人都摔落下来，滚了好远才又站起，肖忆棋逢对手，不愿停战，索『性』跃下马追，又连续补了十几回合。

    乍见肖忆与游仗剑两道飓风卷起千堆尘沙，虽然一逃一赶，速度却皆惊人，尤其游仗剑，过程中罕有站立，重心都一直低于肖忆，身体与兵器或倾或斜，吃这么多亏也未见落败，堪称高手中的高手。原还在对垒的上梁及榆中兵将，都被主将的比武所吸引，是故大战反而趋缓。

    肖忆颇觉蹊跷，适才他就要被游仗剑擒住时，游仗剑的马忽然一个趔趄把游仗剑给甩下去了，就像现在自己对游仗剑追刺，每刀都眼看要刺中游仗剑，每刀偏偏却又都差之毫厘。仿佛有第三个人在战局内，阻碍着他二人将对方打败一样。随着他二人纠缠愈发紧迫，那第三个人的存在也显得渐渐明显。真的，有第三个人……存在于兵将之中？那是谁？什么居心？

    游仗剑显然也发现玄机，下意识给了肖忆一个眼神，肖忆当即会意，倏忽『露』了个大破绽、被游仗剑逮住机会反击，那一剑当头削下迫在眉睫，偏这时叮的一声有石子清楚弹在剑锋上，游仗剑之剑顿时脱手飞离，说时迟那时快，肖忆和游仗剑同时弃战，循着那石子的来路左右合攻，直接从兵卒中将那个干扰公平竞争的人给捉了出来。

    只是，游仗剑手刚触到他衣袖，就如遭电击般立退两步，而慢了一拍的肖忆一见来者不善于是挥刀直砍，那男人端的从容，面不改『色』右手一翻，百十斤重的刀出得比飞镖还快，只擦了个边就教肖忆也失了兵器。

    肖忆怔在原地，眼睁睁看着明晃晃的一片直朝自己迫来而无能为力，游仗剑惊魂未定，见那人背有破绽急忙出拳击他后路，那人却似早料到游仗剑要扑救，所以刀锋一移，撇开肖忆横锁游仗剑咽喉，肖忆大惊失『色』，出于本能追上去勾了他一脚……那男人出乎意料地既没绊倒也未恋战，而是面带笑容地赞了他俩一句“妙极！”，刀已经返回了鞘中彷如从未出过。

    “你是什么人！怎会混入我上梁军？！”肖忆不自禁打量起这个人，虽然是寻常将士的打扮，却根本敛不住的超凡气质，而且，他的武功远在自己和游仗剑之上，适才一战，根本游刃。

    游仗剑也不免惊异，定在原地端详着他，仿佛在哪里见过这个人，一时间也想不起来了。

    “若肖将军和游将军继续交锋内耗，混入定西军的『奸』细，又岂止林阡一个。”那男人表明身份的同时，肖忆和游仗剑皆是一震，肖忆想，对，确实是他了，除了他谁还配得起林阡这个名字，而游仗剑也想了起来，怪不得觉得见过，楚风流在陕西贴过他的通缉令……难免恍惚，难免震撼，与他相见之时，竟是此情此景。

    游仗剑和肖忆看着他走到几个他的自己人身边，哦了一声相视点头：原来他身边带了兵将，原来他不是孤身前往。

    “这几个金人，权当见面礼。”这时，林阡揽住这早已僵掉的四个『奸』细，左手俩个右手一双，把他们齐齐推倒在游仗剑脚下。这几个『奸』细倒了八辈子霉，恐怕还以为林阡是他们的自己人所以交浅言深……

    游仗剑诧异看着林阡，尚不知榆中存在这么多细作，林阡初来乍到并不是他战友，却第一面就给他逮了一群。

    “金人……昨夜才败，今又来了？”肖忆蓦地警醒，也听见了几里外的风吹草动，便那时，轩辕九烨的网已经铺天盖地。当局者『迷』。

    “突然就来，他们部署好快！”游仗剑亦陡然心惊。

    “昨夜之败，是真是假，犹未可知。”林阡摇头，肖忆一愣，皱眉冥想。林阡转而向游仗剑：“并不突然，既你二人互为敌手，自无余力察觉金人；又何快之有？内『乱』已持续一夜时间，外敌用以设十几路伏兵，绰绰有余。”游仗剑一怔，若有所思。

    “轩辕九烨已将你们包围，只等你二人先死一方，另一方则死在他的手上。”林阡道出轩辕九烨已将他们圈定、限死的实情。

    “于是这便是你的来意？你来帮我们走出去？”游仗剑顿时设防，他素来直肠，有怀疑也不拐弯。

    “我帮不了，你们只能靠彼此。”林阡一笑，摇头。肖忆和游仗剑均未能立刻会意。

    “停止兵戎，合作突围。”林阡续说。

    “教我如何能与他一起？他要对寨主不利！”游仗剑怒，肖忆气急：“混账！你才是反咬一口，金人搞不好是你引来里应外合！与你合作？下辈子再说！”

    林阡本是一言不发，听罢忽然凌厉出手，游仗剑肖忆顿然一惊，先前与他交战的余悸还在，怎地又不由分说再拼？但不管怎地，游、肖都出于本能来接，是分别拾了剑和刀，誓要比适才更投入，然则他饮恨刀果然无匹，即便游与肖合击也一直不败，激得游、肖更加兴起。

    酣战多时，终入状态，竟真能与他林阡平手，却听林阡冷笑一声，强力震开他二人刀剑：“不肯合作突围，为何协力战我？难道我林阡对越野有利、不可以与谁里应外合！？”

    游、肖皆是一颤，被他饮恨刀斥退了好远，一时冷汗淋漓，无言以对，原来如此，这才知林阡的两次启衅为的是什么――为了用事实证明，他们合作过，他们的合作能够跟饮恨刀抗衡持平，他们合作时天衣无缝紧凑无匹……

    是啊，好笑至极。说什么下辈子再合作，可肖忆自己都没注意到这一点：在发现阵营中有第三方存在时，他不知怎的就已经答应跟游仗剑合作了，虽然没有口头上说，可动作上是自己诈败，如果不是因为全心信任游仗剑，怎会冒这个『性』命上的险！说什么不肯跟肖忆一起，可游仗剑应还记得早前肖忆涉险时，自己本来还惊魂未定，却毫不犹豫奋不顾身立马冲上去扑救？一起去打林阡？

    “何以要在敌人迫在眉睫时，才发现你们都是定西军，而并不分榆中上梁？”林阡说，游仗剑肖忆对视一眼，少了煞气，多了惭愧。

    尤其是游仗剑，不禁为适才猜度林阡而羞赧，林阡为了将他二人整合，毫不避忌将他自己定义为越野山寨的敌人。他声称自己和金人是一样的，给他们预演了金人欺到眉睫时他们其实还是会摒弃私仇一起抗击，帮他们及时地认清了这样的事实而不再耽误突围的时间，令他们偏激渐行渐远的思路忽然被抓了回来开始靠近、发现真有可能只是一场误会、发现金人的包围和『奸』细的存在内藏玄机、发现确实应该先外后内轻重缓急。但林阡自身，却冒着比金人还大的危险――越野寨主早就跟部下们传达过，林阡不是战友、林阡觊觎定西。现在林阡亲口定义自己为敌人……

    亲口定义意味着什么，他独自一人站在这里，搞不好一刹就是万箭齐发；敌人意味着什么，他现在就声称自己是敌人，会损失多少可收服的人心……然而他为了定西安稳，情愿在第一刻就等于放弃了蚕食定西的途径。这等胸襟，这种胆魄，若游仗剑到此刻还怀疑他的来意，实在是小人之心度君子之腹。

    “还愣着干什么！杀出去！”肖忆瞪了游仗剑一眼，没好气地说，“大不了杀败金人之后，我的人马保证不入你榆中县城，也好安了你的心如何？！”

    “好兄弟，哥哥着实是误解了你。竟听信『奸』细之言，误中『奸』人圈套，现在想来，你的入局，果然是金人刻意穿针引线。”游仗剑叹了一声，诚恳地看着肖忆，黑着脸的肖忆，忽然扑哧一声笑起来：“我也实不该为了自保就『乱』咬人。”

    “盟王，明人不说暗话，你的来意，究竟是……？”游仗剑回看林阡，面『露』难『色』。

    “我承诺决不干涉你榆中军政，但会不惜一切代价救『吟』儿。”林阡正『色』，斩钉截铁，“怎可以与她，重逢在一个内忧外患的『乱』世。”

    “好，便为了盟王的承诺，仗剑也一定会打出去！”游仗剑攥紧了拳，握起责任，才能杀出重围。

    ?

    “终究出乎我的意料……原只奉陪了我一人。”当游仗剑肖忆合力突围，轩辕九烨知计划功亏一篑，血雨腥风在即，不禁笑叹一声：如我所想，林阡确实没有谋夺定西的能力，但我没想到的是，他不止无力，他根本无心――

    他竟从一开始就没想要谋夺定西一座城池，所以他非但不从越野阵营挖走游仗剑和肖忆，反而还帮越野把游仗剑和肖忆整合在了一起……

    不是为了破局，而单纯为了搅局――他没带兵马谋定西，他一心一意只针对了轩辕一个人……

    可叹，虽计算准确了他的实力，却错误估计了他的动机！

    若要攫取当然艰难，即便如轩辕都颇费脑筋、陈铸越野亦绞尽脑汁，才构造了种种危局、困境、『乱』势，林阡如果想逾越这三个人的阴谋阳谋，无疑比登天还要困难，何况他还没有实力，该如何谋夺定西；但林阡，竟然反其道而行之，没有攫取，反而放弃。放弃？就简单得多了，本该藏在局外的他，明目张胆地出现在局内，把局外的阴谋家们供给局内人听，当然也必须包括他自己，才可以教人信服。所以，他单方面颠覆的不是越野，而恰恰是轩辕九烨和他自己，却把游仗剑和肖忆，往越野的方向更凝聚。

    可是，真的有那么简单？他怎么做到放弃了越野山寨的图谋？放弃了征服人心的机会，等于和轩辕九烨同归于尽，接下来无论谁打越野山寨，金人还是林阡自己，都必然吃力。

    且轩辕不能理解，林阡可以不要定西，也可以押后救凤箫『吟』，却为什么可以那么快地发现战事的关键并迎刃而解，明明从肖忆入局到榆中大『乱』仅仅一夜，时间短得当地将领都无法应变，初来乍到如林阡本应更加措手不及。

    轩辕终于忽略了这样的一个关键：既然林阡和他一样都发现了越野机谋，不同于轩辕是从钱弋浅和游仗剑的『性』格出发推测出的，林阡又是如何得知的？

    “如何”得知，影响着林阡“何时”得知。细节决定成败。

    轩辕九烨认为，从肖忆入局到榆中大『乱』仅仅一夜，林阡在这么短的时间内根本无法应变……诚然，一夜惊变，林阡通天的本事也一定什么都做不了――但如果林阡早就来了？虽说，在此之前所有人都以为林阡和凤箫『吟』一样在天池峡、然后由于凤箫『吟』被转移到榆中而亦步亦趋跟过来……

    而事实上，林阡根本是早知道凤箫『吟』会来，于是事先就过来等着她！直到昨天与轩辕九烨碰面时，他才『露』出这许多天来的确切行踪――轩辕可以麻痹越野，林阡自然也一样。不带一兵一卒的好处，就是神龙见首不见尾。

    这些天来，林阡一直就在榆中。游仗剑和钱弋浅的戏码，他就坐在轩辕九烨的身后赏看；轩辕策划肖忆入局和一夜之间榆中动『荡』，他虽不可能完全洞悉并扼杀，却能够及时发现并扑救。

    当林阡和轩辕一样睥睨全局，轩辕是利用并破坏，林阡是参与并弥合。再怎么猜，都意想不到。

    “林阡，难道还要我时时刻刻盯着你不成……”笑叹。即便如此，轩辕却仍然有一丝满足感。

    风沙裹残阳，天边去不归。
