------------

第五十五章 暗香

    说完大理第一美女，再接着说泉州第一美女，眼看三天的期限已至，未见厉风行有丝毫动静，金陵焦急万分，终于盼到凤箫『吟』来，谁料凤箫『吟』一来，就一个劲地骂厉风行：“那小子头脑不开窍，根本就不懂，害得我磨烂了嘴皮，偏巧他娘说什么兄妹之情不是爱情，对他的启发就大了！”

    “不行不行，怎么能让他被误导！我痛下决心，我去！”金陵本是坐着，立刻跳下了茶几。

    “不行，不能低头！”凤箫『吟』拦住她，“他不善言辞，你也别太会说话了！你怎么说？说天哥，赶在六月十五之前娶我？”

    金陵急得直甩袖：“那怎么办？”

    “你自己想的好办法！到厉府去看看天哥吧！他都快忧郁成疾了，整天说，‘原来陵儿爱他’、‘幸亏我没表示，不然尴尬死了’！”

    “他……他真如此说？华叔，备马车！去厉府！”

    进了果园，三人便看见厉风行在那里拔树苗出来，凤箫『吟』怒道：“厉风行，你干什么！人家辛辛苦苦栽上去的！你什么意思啊？你看！”她捡起一株树苗：“都冒绿了！”

    厉风行道：“那是虫子！”

    凤箫『吟』啊一声扔远了，风行道：“你种了树，不浇水，不施肥，一栽就不管了，能长果子吗？全死了！传出去厉家果树成活机会小，我家又失掉多少生意！”

    “我……我就是为了培养你专门挑水、施肥的习惯吗！自己犯错，还怨天尤人！”凤箫『吟』自己犯错，还怨天尤人。

    “你……”厉风行气得摔了树就从胜南、金陵中间穿了过去，金陵一笑：“天哥，你怎么连招呼也不打一个？”

    厉风行转过脸，撇开她直冲胜南：“林阡，你可真是有本事，有了蓝玉泽，又有陵儿，据说还有个林念昔吧？凤箫『吟』，你呢？”

    凤箫『吟』一怔，知他是吃醋，笑道：“不必拖我也下水吧？你们两个做戏，也该做完了，瞧瞧人家说话，都已语无伦次了！”

    金陵一笑，离开胜南身边：“天哥，你忘记我是温州戏长大的了？我伪装技术可是相当的好啊！”又转头道：“林胜南对蓝姑娘，那是标准的死心塌地。”

    “对对对，曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”凤箫『吟』笑道。

    风行一惊，装不在乎：“你们俩疯了？以为做戏好玩？”他脸一变：“只怕，戏假情真了吧？”

    金陵笑道：“我跟他才认识几天？”“爱可以一瞬间就产生！”风行气呼呼地。

    凤箫『吟』反驳道：“有些感情不坚定，可以一瞬间产生就可以一瞬间消失！”

    厉风行看他们统一战线，一笑：“好了好了，你们俩为何要做戏？”

    凤箫『吟』小声道：“明知故问！”金陵哼了声，只得沉默，厉风行想说话，却欲言又止：我跟她，究竟是不是兄妹之情？

    忽地围墙那边有异声，凤箫『吟』怒道：“谁？”飞身往那边去，金陵三人也立即赶上去，『吟』儿跃至树上，不由得一惊，抱下一个男童来，他一下树，兜里几只橘子落了一地，并不都是好橘子，他似乎很惧怕，失声痛哭，金陵一愣：“小小年纪就做小偷，长大了还……”厉风行赶忙道：“这不是他的罪，我们没有理由责罚他，他不应受责。”蹲下身来：“小弟弟，为什么不跟着爹娘，在这里做什么？”男童听他声音柔和，泣道：“连大人催租急，爹娘拿不出粮食和银子……厉……厉少爷……”

    金陵惊道：“连大人催租？他当的是什么官！？”抽出软剑来，飞身一挥，又是不少橘子纷纷落地，她一只只地拾起来包好了递到男童手里：“小弟弟，以后饿了渴了便到厉府或者金府来，不要再偷了，很危险。你看这个姐姐，本来也是个小偷，可是被抓到牢狱里毒打过之后，差点腿瘸了！”

    凤箫『吟』心下愤怒：金陵你敢咒我！但为了教育那男童，只得装成行动不便，胜南见这男童除了脏一些之外还算清秀，笑着蹲下：“你叫什么名字？”

    男孩停止了哭，欢喜地看着手中橘子：“我……我叫周周。”

    胜南对他一笑：“不早了，你回家去吧！”周周点点头，溜走了，到厉府门口，又转过头来：“再见哥哥姐姐！”

    看着他背影，凤箫『吟』鼻子一酸：“像这样的孩子多着呢。”胜南道：“我就是这样一个孩子啊。可是，我不会让我的孩子这样的。”

    凤箫『吟』笑了笑：“金陵，我刚刚可是假扮了残废，功不可没！”“好，你头功！”金陵冲她挤眼，回转头去：“天哥，你喜欢小孩子么？”

    她在暗示！？

    凤箫『吟』笑着对她竖起大拇指，厉风行却一脸茫然：“谁不喜欢啊？”

    金陵暗骂：笨蛋！
