------------

第782章 狂人狂语

    城南，虽游、肖最终冰释，仍遭遇金兵围堵，交战整整一天，尚未完全脱困，而完颜君随的精兵悍将，却俨然一早就兵犯城北。肖忆只怕，此刻榆中已被攻破，游仗剑却坚信，区区一天，钱弋浅定能固若金汤……

    “夫人，只怕不到一个时辰，金军就会破城……”只是，现实摧毁了信任，实则在今晨的巳时，钱弋浅就已抵制不住，慌不迭地回来见沈絮如，要将她和苏慕然等人安排先逃。

    钱弋浅打开地道，急急招手：“夫人，苏姑娘……你们先走！”目光掠过苏慕然时，钱弋浅立刻低头回避，『性』子果然懦弱，暗恋不敢说出口，甚至连正视也不敢。

    “先别急着走，还没真打，未必会输。”苏慕然立即摇头，素来钱弋浅负责防守，属那种人善被欺的老好人，因此攻击『性』反而不足。

    “弋浅，城中留守的还有多少兵马？”沈絮如亦问，罗衣已易作了戎装。

    “不足五百……”钱弋浅胆战心惊，榆中的精兵良将，全在与上梁军内讧，剩下的这些，多是些老弱病残。

    眼看越野的后方将被金人端了，看家的偏偏是他的两个女人，沈絮如，苏慕然。无巧不成书。

    论合纵连横，沈絮如显然自愧不如，但论真刀实枪，苏慕然实难望其项背。

    便那时，『吟』儿才看见，沈絮如也有顾盼神飞的时候，握着潇湘竹指点杀伐时。偏那时，『吟』儿也发现，苏慕然并不只是越野山寨的破坏者，当外敌即将入侵形势危殆，苏慕然的选择是与沈絮如并肩作战。也许，危难更考验一群人的关系。

    可叹战场上谁敌谁我，女人竟比男人更透彻。

    当游仗剑不见了，取而代之的是沈絮如，钱弋浅太软弱，坚壁据守的是苏慕然。一攻一守，同样无懈可击。

    终于熬过了午时、未时、时间向申时迫近，沈絮如、苏慕然所组织的人马，却仍挡不住大金尖兵挺进的步伐，二王爷麾下虽没有十二元神却有绝杀高手，榆中城目前能够冲锋陷阵的却寥寥无几。退得了第一拨第二拨，却难敌第五阵第六阵。

    不久，沈絮如就败了一战更腰伤复发，正要回城，惊见与自己交锋的金将一声令下，其后一拥而上千余金兵，原来早就有所准备，只等着城门一开就杀进去，沈絮如一惊之下不禁大喝：“不许开城！”话声未落，金军喊杀就已惊动天地，黑压压的一大群刀枪将沈絮如等几十人围得水泄不通。钱弋浅赶紧放箭去救，但两军相交顷刻便不辨敌我。

    苏慕然于城楼督战，亦觉惊险非常，自然应言不开城门，却看沈絮如危殆而面『露』不忍之『色』，回问钱弋浅：“可否开了城门，只放夫人一个人进来？”

    “极难。缠着夫人的那个，是完颜君随麾下高手之一，绝杀中代号为‘琵’，只怕夫人一回，他也一样跟进来……”钱弋浅摇头。

    “那可如何是好？”苏慕然噙泪急切，那时沈絮如等人已被兵流裹挟，不知被挤去了哪个漩涡消失不见……主将才失，号角声响，又有双倍于此的金军分路杀至，如『潮』般涌向城门，那气势着实可怖，竟似能走壁直上城楼，榆中的箭矢却还剩几多？！

    “钱弋浅，还不快快开城投降！”完颜君随长剑一挥，多少金军宁身冒矢石、也猛攻猛打。

    “休想！榆中将士，势同夫人一样，战至最后一刻！”苏慕然厉声喝，亲自以剑去砍云梯。

    “琵”已归完颜君随身旁，见王爷劝降不成均拜这女子所赐，立刻拉满了弦搭上一箭，径直朝苏慕然『射』去，信心十足，只等着苏慕然中箭身死。却未想苏慕然似被人提醒而退后一步，只被那一箭擦肩而过。

    尽管『性』命无碍，但苏慕然累到此刻，竟体力不支晕了过去。城上钱弋浅见状大怒，也对着金军大纛当头一箭，若非“琵”眼疾手快、手指一屈一弹，那箭必然直取王爷『性』命。

    “确是高手，可惜不敢应战。”琵叹钱弋浅百步穿杨。

    “我陇岐兵锋百战不殆！试问敌人有哪个不害怕！”二王爷大笑三声，完颜家族血脉中流传的狂妄。

    “害怕什么，荣幸才是！”只是话音刚落，这狂妄便被另个女子盖过，那女子似一直也在城楼，在苏慕然中箭后才突然上前。

    “是你……”二王爷一怔。那狂人，自是苏慕然本要看顾的凤箫『吟』了。

    『吟』儿亲眼看着沈絮如消失于阵前生死未卜、而苏慕然也坚壁据守直到精疲力尽，平心而论，真对这两个女子都大为改观，适才琵『射』箭暗害苏慕然即是她提醒，但这时苏慕然昏倒钱弋浅关心则『乱』，她实知这兵微将寡的榆中城再难守住。

    “钱将军，你为我脱缚，我帮你守城，如何？！”身为人质，也敢借兵，只因死马可以当成活马医，“凤箫『吟』在此立誓，除却退敌，再无他想。”

    当时钱弋浅一味关心苏慕然而心不在焉，榆中另外的谋士军师却都不允，他们当然怕，怕她就趁『乱』再次逃出去，怕他们失职对不起越野。

    “不放心我的，大可与我一同据守，寸步不离，死生与共。”『吟』儿凛然讽，傲然笑，“上京绝杀的首席高手，除我之外，还有谁能敌！”

    城楼众人，因她前一句噤了一半，再因她后一句鸦雀无声。良久，终于有人为她解开镣铐。

    说时迟那时快，金兵已有人攻上城头，被『吟』儿眼尖踹了下去。因她起头，城上高手，皆重拾武器、宁死不退。

    “陇岐兵锋，嘉泰元年的陈仓战场，我病着，只听过，没交到手。林阡没等一等我，一个人就全打跑了。”『吟』儿笑而看向城下二王爷，一旦脱去了束缚、惜音剑直指近在咫尺的琵，“我倒要看看，我一个人，能挑倒几个！”

    “杀了她，一鼓作气杀进城去！”完颜君随冲着琵大喊。如若不是『吟』儿在，现在琵定已破城。

    羌笛声里残阳如血，汉家今夜疑是中秋。

    所幸『吟』儿率众撑住了沈絮如苏慕然钱弋浅无法撑住的这几个时辰，才终究等来了肖忆游仗剑林阡的第一支援兵，久攻不下的完颜君随，先看见琵竟然不敌凤箫『吟』坠下城楼，后又看林阡的部将邓一飞旋风般来在金兵里砍翻一片，又气又急，到手的胜仗飞了，岂能不恨，是以对那凤箫『吟』恼忿不已。

    恼忿又怎么办？打了一天都没打下这实力空虚的榆中城，现在轩辕九烨的计划意外落空，游仗剑的兵马只会越来越多……完颜君随虽然极度想收榆中，却着实明白再打下去是自己吃苦，唯能暂且收兵、等轩辕九烨会合再战。

    ?

    适才把“琵”轰下城楼的那一幕幕，令『吟』儿彷如重回了当年魔城的瞰筑塔，重新经历了把虾兵蟹将踹下塔的点点滴滴，记忆恢复得骤然更多，也更『乱』……徐辕所代表的短刀谷一干元老势力，曾经把自己往死路上『逼』，因为徐辕说，那时他们为林阡选好了洛家的女儿，而『吟』儿没有身世配不上林阡――那也不至于杀死『吟』儿啊。就算那阵子『吟』儿犯了很多浑、做了不少错事，徐辕的种种理由也并不充分。

    『吟』儿的潜意识突然提醒她，有一个至关重要的记忆她至今还没想起来，就跟徐辕他们要杀死她的原因有关，似乎很重要，关乎她为何失忆……无奈那记忆，似乎还就是嘉泰元年林阡与陇岐兵锋交战于陈仓当时，『吟』儿确实是病入膏肓很难再有印象，或者，期间发生了什么伤心欲绝的事让自己不愿意记起……不，不会的，林阡他，竟也会让她伤心欲绝？不可能……

    正思虑，看游仗剑麾下的一干骁将，长刀大斧杀入金兵阵中，见人就砍，勇猛难当，而当中还有一个身形最是熟稔，从林阡入短刀谷的第一年就跟在林阡左右，陇右军营里风七芜也和他寻常见，虽不是重要将领，却很有为将潜质，不出几年，必是大材――“邓一飞……”『吟』儿脱口而出这名字，这时榆中军全已经重新占据城关，『吟』儿正准备实现承诺继续做人质，哪想到游仗剑身边站着的某个人颤抖着道出一声“盟主”，『吟』儿一惊回眸，才发现那个人是林阡的谋士范遇。

    “范……范遇！”『吟』儿又惊又喜，泪水却登时在眼眶里打转，环视四周，林阡却还未出现。

    “将军和肖忆都在城南杀敌，就快，就快回来了！”范遇说，忍不住问，“盟主的记忆，真的已经恢复？！”

    『吟』儿一怔，急忙点头：“……是。”是啊，恢复记忆之后，都不曾见到过林阡。这样一说，其实和林阡的离别已经一年半之多。

    “时候不早了，这里不是个说话的地方。范、邓两位将军，还是先与盟主找个驿馆叙旧。”游仗剑说。

    “邓将军，据说黑山天阵，是你奋勇救主？”『吟』儿看邓一飞佩刀上来英气『逼』人，回想一年半前他还是个青涩少年，怀旧的话匣子就立刻打开来，一路上把几个月都没说的话全说了。

    到驿馆里，『吟』儿吃了这些天来第一次特别香的晚饭，范遇也将林阡这次如何破局的过程对『吟』儿和邓一飞说明，提起林阡自毁人心的举措，范遇和邓一飞皆有叹惋，『吟』儿却摇头，说若非如此，怎可以在最短的时间内，得到一个最为安定的榆中。

    “一个内忧外患、满目疮痍的定西，他是不会要的。”『吟』儿笑。别人不理解，她还不明白吗，这场仗眼看着好像越野是最大赢家，事实上，这场仗陈铸输给了越野，越野败给了轩辕，轩辕迁就了林阡，唯独完全是按照林阡的想法来的，得到的这个定西局面，是林阡心里所设定的定西局面。现在的稳妥，是将来的保证。

    “盟主说得不错。”范遇点头。一战又一战，阴谋复阳谋，不过是林阡宏图中的一环。

    “末将还有一点不解，主公根本知道轩辕九烨的企图，那为何，他了解却不颠覆、掌握却不利用？”邓一飞问。

    “主公才不可能颠覆榆中、利用榆中，因为他心里，榆中就该是他的。”『吟』儿狂语。邓一飞范遇皆怔。『吟』儿就是这么觉得的，轩辕和林阡的最大区别，是他眼里只当那些人是棋子，林阡却当那些人是麾下，终有一天都会臣服。事实上，这盘棋要怎么下？虽然轩辕水平可能比林阡高，可地位宛然跟林阡不在一个等级上。

    吃饱了就觉得特别乏，『吟』儿等林阡等到亥时前后，看他还没回来于是倒头就睡，刚合上眼觉得有点不妥，立马回头对红樱说：“红樱，要是他来了，你叫醒我！”

    “好。”红樱点头。『吟』儿转回去睡，刚合上眼又觉得不妥，立马回头：“红樱，我就这副模样，并不憔悴，脸『色』也好？”

    红樱掩口偷笑：“嗯！”『吟』儿转回去睡，刚合上眼还觉得不妥，立马回头：“红樱，我上次跟穆子滕要的方子，还在么？”

    “在。红樱收着呢。”红樱说。『吟』儿转回去睡……以下省略一万字……
