------------

第783章 破镜重圆

    漫漫长夜，战火在天边冉冉而飞，榆中形势，再不像入夜前岌岌可危。

    数列兵马依序入城，众将士盔甲之上，都罩了层薄薄秋霜，征尘更衬气势。

    当前一人翻身下马，爽朗清俊，颀长矫健，明明相貌柔和，却不知怎的，偏显出一种迫人的威力。教等候多时的游仗剑，再也说服不了自己他是敌人：“盟王，今日能成功突围，大恩大德，没齿难忘！”不知是否过于激动，游仗剑竟单膝跪地，拱手见礼。

    “游将军言重，何足挂齿。”林阡实不想他会这般感谢，微微一怔，急忙扶他。

    “仗剑不仅因为感谢，且还因为羞愧……”游仗剑叹了声，他虽个『性』粗爽，却跟有心机并不冲突。对于林阡的来意和居心，他的忖度和猜测远比肖忆要多。

    “游将军多心无可指责，榆中毕竟是你的心血，无论谁犯，都应保卫。”林阡说，游仗剑仍未展眉，这时林阡将另个人拉了出来，游仗剑这才又惊又喜：“肖忆，你来了！”

    “我本不该踏入榆中半步的……不过，盟王说，轩辕九烨和完颜君随会合之后，还将合力攻打榆中，所以，我带了些兵来，助你一臂之力……咳，是上梁之兵，也是定西军。”肖忆一边脸红一边说。

    “好！定西的弟兄们，一起把金军们打出去！”游仗剑顿时朗声大笑。

    “打给轩辕九烨看，你二人的内耗确实妙极，但你们的协力更加精彩。”林阡一笑，游仗剑肖忆皆点头，战意自然激越，热情自然高涨。

    “说起来弋浅这次真是不济，现在都不知跑去了哪里，慕然和夫人也都失了踪……唉！”游仗剑扼要述说，肖忆等人皆惊：“这般凶险？！那你来得可及时么？”

    “我这一路着实惊慌，生怕赶不及。回来的时候，看见城内没有想象中的金兵横冲直撞，心才安缓了。二王爷没攻进来！”游仗剑说。

    “没攻进来？谁拦住了？”肖忆奇道。

    “盟主。”游仗剑回头看向林阡，纵然是他，面上也划过一丝惊诧：“『吟』儿？”

    “是。说来也巧，轩辕九烨是盟王看穿，完颜君随是盟主抵住。”游仗剑连连点头，事先恐怕谁都没想到，力挽榆中时局的，竟然是两个外人。

    “这丫头……”他坚硬久矣的心，忽然就变得柔软。

    “巧得很，盟主暂住之地，就在前面不远！”游仗剑指向道旁驿馆，虽战事还未落幕，林阡却不想过家门而不入。当即提缰，离群而去，不曾请求一句，众人也不可能拦阻。

    明明相对越野来说她是人质而他是大敌，为何他竟不言一句，为何他们又根本不想拦阻……

    游仗剑看着林阡背影，不禁叹了一声：“若无盟王，真不知要如何是好！”接下来的这一场硬仗，也显然缺他不可。

    “仗剑。”肖忆忽然拉住游仗剑衣袖，低声道，“便趁着这个间隙，将盟主还予盟王吧？”

    “正有此意。”游仗剑点头，“寨主若问，我来承担。”

    ??

    中秋夜深人静，尽管驿馆外面，还有大军经行，亟待他来指点，尽管城外不远，尚有匈奴在侧，等着他去驱逐。

    然则此刻再怎样繁杂的事务，都不如去见她令他激动。秋风萧瑟，落英无数，驿站灯火有明有灭。

    这情景，像极了当年的兴州城内，他抱着她从紫龙驹下来所见，想来已经很遥远了，还是嘉泰元年她生辰那天……他和他的『吟』儿，实在太久没见。

    “主公。”“将军。”邓一飞、范遇，目前他所有的自己人都在这里。那幽寂的屋子里面，静静走出个身影来，林阡先一怔正要唤她，后才发现那不是『吟』儿，只是形貌有七成像的红樱，怯生生躲在门后已久，这才肯定了他是盟王，故而帮『吟』儿一喜，喜后却是一丝惊慌：“盟主她……”

    “她怎么了？”林阡一惊。

    “刚刚还醒着，还折腾着呢。这会儿偏偏睡着了……”红樱还没说完，林阡便已进到屋内，快得不可思议，轻得匪夷所思。

    “我，这便叫盟主醒？”红樱问。林阡举手：“不必。”双眼和心都不再离开。

    范遇在窗口对红樱招手，示意她赶紧出来。红樱平日里都特善解人意的，这会儿也偏偏犯浑了，很久才缓过神来慌忙跑出去，给阡『吟』两个把门合上，刚一出来，就听见附近一声巨响，循声望去，城门那边蔓延火光。

    才静半刻，又打仗了……

    重逢于战火裹挟的此刻，硝烟和厮杀还在周围铺展。“『吟』儿……”他实不忍唤醒她。丫头她睡得真香，手里还攥着张纸片不放。

    于是才碰到她脸就停住，一直悄然凝视着她，她大概是太累了，睡得很沉还有微鼾声，那就让她好好睡吧……

    正要把手收回来，『吟』儿忽然侧过身来抓住了，『揉』捏，惺忪：“你来啦……”

    “嗯……”林阡一愣，尚不解这丫头语气怎么这么慵懒。

    “……想我吗？”她含糊地问，眼睛都没睁开，敢情是在做梦。

    林阡心中一恸，噙泪左手也握上去：“日思夜想。”

    “哼，没羞……”她痴痴地笑起来。梦里笑有什么用，醒过来看见林阡，不知道要哭成什么模样了。

    轻轻将『吟』儿揽在怀里，他发自肺腑述说：“却不想一直只靠想你。”

    『吟』儿不知有否听进去，当此时，榆中之战还未终结，宋军形势不容乐观。

    “一飞。为我守着『吟』儿，务必寸步不离。”林阡不可能再容许『吟』儿失散，把『吟』儿交给邓一飞是最好的保障，邓一飞武功已然直追海逐浪，忠心程度亦毋庸置疑。最重要的一点是邓一飞滴酒不沾，自是比范遇更堪托付。

    ??

    上得城楼，林阡综观全局，实知定西军弱在何处：人数其实并不吃亏，根本归咎战力不足。

    女真重骑兵，人马皆全甲，刀棓自副，弓矢在后。

    军容与气势，皆压倒宋方。说来也奇，轩辕到来之前，这路金军算一支普通的精锐，轩辕到来之后，金军面貌焕然一新，成为百里挑一的劲旅。

    金人有四长，骑兵、坚忍、重甲、弓矢，这一切，全能够体现于这支劲旅身上。实在悍勇，实在猛辣，且一阵退，复一阵来，每一阵重如一阵。

    是楚风流从绝杀里挑给二王爷的，跟随过完颜永琏再经轩辕九烨整合，怎可能不锋锐得前所未见。许多定西军，就是看见这路金军强弓劲弩的第一刻便被震慑。

    “众位切勿未战先怯，此陇岐军之重骑兵，弓矢虽好，不过是设而不发。且非五十步不『射』，弓力不过七斗。”林阡于陈仓一战即有过经验，“对付这样的铁甲骑兵集团冲锋，川军吴氏有叠阵传世，以步克骑，屡试不爽。”

    “川军吴氏的叠阵？是兴州现任都统吴曦的祖父吴璘、所创立的那个叠阵？”游仗剑喜问。

    林阡笑而点头：“原来游将军也有耳闻。”

    “是啊！我和吴璘将军是一个地方的人，少小在乡里听过吴氏的事迹，仰慕得紧。他的叠阵，是以步克骑的经典战阵，足可流传百世。”游仗剑说。

    “何为叠阵？”肖忆奇问。

    “设方块阵，以步军居于阵心，骑兵配于左右，步军以枪矛在前，次为强弩手，最后为神臂弓手。待敌骑冲到百步之内，神臂弓手发『射』，七十步时，强弩发『射』，轮番打击，使其退却，继而骑兵包抄，速战猛攻。”林阡以刀锋划地，对肖忆图解描述。

    “然则，此情此景……”游仗剑略带一丝窘迫，“且不说现在榆中百废待兴，就算在平时，都需要严格选拔、辛苦训练。所需兵械，非但不能短缺，更要量阵订造。”

    “游将军说的没错。叠阵之言，确是我忽略了实际。”林阡一笑，点头，几乎忘了实际情况：这些，都不是他林阡的麾下……

    叠阵的基础阵型已经足够复杂，另还需从侧翼和侧肋进行保护，榆中城内，拿不出那么足够而优秀的兵马、那么充分而精良的武器——尽管定西军军纪并不松弛，这么短的时间内却练不到海逐浪向清风那种水平，绝对不可能胜任叠阵。

    “好一个轩辕九烨，正因猜透我用不了叠阵，所以才敢用重骑兵。”林阡心中，既叹轩辕九烨的洞察力和先见之明，也赞赏游仗剑的见多识广与切合实际。游仗剑不愧越野手下第一将才，而自己，竟闭门造车。于是转头看向范遇，他似也并无万全之策，神态情绪都极其紧张，想来他是觉得榆中难以保住了。

    “其实我觉得，叠阵有何不可？盟王口中所说的兵种都是最常见的，武器大多都有，你我手下的兵，虽未经过训练，但平日结阵也很快了。”肖忆却觉得可以用叠阵，故而与游仗剑争论起来，“大敌在前，总要试试看吧！”

    “不能说大多都有，而是一定得全。平日里结阵快有什么用，调度、协调、战斗队形的保持，都不能有丝毫的偏差！”游仗剑否定了肖忆的说法，“时间太短，拦马栅、绊马索都没法找那么全，更何况弓箭最重要，我们却最缺！”

    “什么都缺，那就精简点啊，叠阵要一万人的话，那咱们弄个一千人，简略叠阵，唬唬他们！”肖忆乐观地说。

    “换做旁的金人，当然唬得住。但这帮金人，一定唬不住。”游仗剑摇头，“吴璘将军的叠阵，自创立起就百战不殆，确实能吓得金人屁滚『尿』流，可有一战却被敌人打败了。你道是哪一战？”

    肖忆还没缓过神来，林阡已然接茬：“原州之战？”

    “没错，那是川军采取叠阵的唯一一次大败，原州，正是在陇右啊！”游仗剑道。

    “这么说，眼前金人，是唯一一支不会被我提议的‘简略叠阵’唬住的部队，因为他们的先辈们，连真的叠阵都不怕？”肖忆心中一颤。

    “那却再好不过。”林阡一笑，已然携策。游仗剑说得句句在理，肖忆的缩水叠阵当然也行不通。但就是他们的这些话，给了林阡好一番提醒。
