------------

第784章 变形叠阵

    传统意义上以步兵克制骑兵的阵型，是以前排的长枪为杀伤、后排弓弩作为辅助，而一旦战斗激烈、被对手冲垮了枪阵，那后果将会令人非常头痛。不幸的是，女真骑兵的坚韧恰恰是天下第一的，他们擅长连续作战、反复冲阵，所以传统的阵法相对不堪一击。

    多年抗金如吴璘将军，以其心血设计出的这一“叠阵”，则很好地以己之长攻敌之短：前排的长枪不参与激战，只是用来喝阻敌骑、减缓敌速，而与传统阵法相反，由后排的弓弩主要杀伤。叠阵的结阵与恢复，也要求比传统阵法快，由于通力合作内部轮换，战士们的体力亦能得到节约，所以，吴璘说“以番休迭战制其坚忍”——金军擅长的是反复冲阵，另一个角度说，金军并不擅长一次『性』冲垮，那就索『性』缔造出这种如果一次冲不垮那就白搭的阵型。

    其实很好理解，就跟邪后林美材一样，她也是特别耐持久战和车轮战，一次打不败对手，那就反复不停地把对手拖在战局里耗，不追求一次压倒『性』胜利。和『吟』儿说的一样，邪后的缺点是没有爆发，永远循环往复、锲而不舍。所以邪后能耗卢潇单行海逐浪莫非甚至『吟』儿，却单单耗不了一个林阡，正因为别人的体力确实会随时间流逝不断下降，但林阡的饮恨刀会战力堆迭，注定是她克星。叠阵也是一个意思，金军不一下子撕裂它，那它很快就又完全恢复，弹簧般反复压反复弹回来，宋人的弓箭『射』程较远，每次冲锋都会有很多金兵受伤，再去打，再死伤一批，直到最后金兵全部死伤，叠阵的阵型丝毫无损，浪费的最多的都不过是箭矢而已。

    吴璘将不同的兵种梯次配置，最大程度地削弱了敌方战力，且各部分之间可以迅速支援，对敌军侧翼攻击也不惧怕。庆元年林阡初入兴州，读到吴璘所著兵法，曾不止一次拜服，所以对兴州军信奉吴氏的说法也见怪不怪，后来虽义军中将士大多都与吴曦不合，阡也不排斥义军中训练吴氏所著的叠阵，只因那确是好屡试不爽的好阵法。果不负林阡信任，散关之战就派上了大用场。

    然则，这一战再想用叠阵，真可谓纸上谈兵。

    问题有无数——

    譬如，榆中兵马不足，勉强凑成个叠阵之后，恐怕就真如游仗剑所言，剩不下几个人了。

    譬如，时间紧促，拒马等事物稀缺，而且很难搬运。

    譬如，叠阵中至关重要的箭矢，在今晨钱弋浅抗阻二王爷的时候，就已经用得差不多了！

    一向游仗剑攻、钱弋浅守，可想而知钱弋浅的弓箭用光、游仗剑也本来就没多少……

    没有弓箭，叠阵的优势何在？

    轩辕九烨显然输给林阡的次数多了，这次于是也事先留了一手——他设想好了万一林阡颠覆了他的计谋，他该留个怎样的后路得到榆中！好一个轩辕九烨，他让二王爷攻打榆中时刻意耗尽了榆中的箭，为的正是榆中无法构筑林阡惯用的叠阵！

    肖忆说，可以造一个缩水版的叠阵，趁着林阡在，装腔作势，先吓退敌人再说。

    而恰如游仗剑所言，这百战不殆的叠阵，曾经败给过金人一次，大约发生在四十年前，地点正是属于陇右的原州。游仗剑对肖忆说，即便想虚张声势唬唬这帮金人，都唬不住，他们的父辈，曾经就挫败了真叠阵。

    连假冒叠阵也行不通，一时之间连肖忆都不再乐观。偏巧这时，林阡却忽然有了对策——

    每个条件都实现不了，本身就是种条件。

    没错，箭全没了、钱弋浅麾下一干弩兵都成了摆设，叠阵的构思宛然被斩断了左膀。但还有右臂——游仗剑和肖忆的枪矛手和轻骑兵，林阡与他们并肩作战时就发现了，游仗剑和肖忆的攻势都利害至极，陇陕地区游仗剑第一那肖忆就第二，堪比郭子建祝孟尝乃至越风。并且游、肖二人，都是以严治军、以勇临战，结阵速度如肖忆所言，相当之快，秩序也可以保持。

    战场上不该拘泥于现成，而该由强弱来决定主次。传统阵型是枪主箭辅，吴氏的叠阵反之，是因为要专门克制金兵，必须发挥箭矢的专长；那么，如今的榆中，实际情况既是枪强箭弱，则就该抛弃叠阵、回归传统阵型，以枪来抗击金人，那样一来，问题就绕回了第一段：激烈战斗之下，传统阵型对付重骑兵时撑不住。

    巧却巧在游仗剑刚刚的话提醒了林阡，这帮金兵不惧叠阵，因为从先辈那里学习到了如何杀入叠阵——既然如此，何不借着叠阵的外壳，让金人循着旧方法来攻击游仗剑的枪矛手和钱弋浅的弩兵，实际却是从叠阵的外围，以肖忆的轻骑兵纵深打击金人！？

    “至于拒马桩的稀缺，可以暂先以战车替代，车上放置枪矛，也可阻碍敌骑。”林阡说。

    “可谓之‘变形叠阵’？”肖忆略懂，笑起来。

    是啊，变形叠阵。当叠阵的强大杀伤力被轩辕九烨抹消，拦马栅、绊马索以及长枪结阵，却都被林阡保留并利用，这些，均可以降低骑兵冲锋速度，抵御正面突击，意味着杀伤力没了，但防御力都在。林阡对游仗剑的这些枪矛手们说：“各位是这一役最重要的战力。叠阵中原本长枪都是摆设，但如今箭矢全无，你们都必须拼命！在金军要冲垮你们的时候，你们记住一点，便是拖『乱』他们！”

    亦对钱弋浅的弓弩手们说：“虽众位手上无箭，战力却都还在，且佩刀带枪，一旦枪矛手不支退下，你们立即补替！”没有箭的弓弩手，当然不能投闲弃置，他们是候补的枪矛手。

    再从肖忆麾下挑选出一干武功高强的作为尖兵，轻骑上阵，手执锋锐，命他们“听我号令，杀入敌骑”。那时那刻，榆中全城投入抗金，却是必胜之举措。

    游仗剑的长枪手、钱弋浅的弓弩手、肖忆的轻骑兵，此役的核心宗旨：全然是守，全然要攻。

    “这么说，我的长枪手和弋浅的弓弩手都是为了拖『乱』敌人，而肖忆的轻骑兵，则在那时候冲入金军，成为杀伤力。”游仗剑点头。

    “那个时候，金人怕还在按着他们父辈的经验一心在打我们的叠阵，殊不知，那时候已不靠叠阵，而是依赖肖忆的独立骑兵。”林阡慑服一笑。

    “独立骑兵，莫不是……岳飞岳元帅曾经以步克骑的那种打法？”游仗剑一喜，恍然。

    “陇右金人，见惯了吴璘将军的叠阵，是时候给他们看一次岳飞元帅的野战。”林阡笑。

    确是吴璘为壳，岳飞为核，吴之守、岳之攻，早该合二为一。
