------------

第785章 碎玉分离

    不辨日月。或是遮天蔽日的阴霾清晨，或是战火焚空的永昼之夜。

    耳目全失。铁甲骑兵正面发起的集团冲锋，尘土飞扬，杀声震天。

    “宋军第一阵线为枪矛手，第二阵线为弩兵，但两翼骑兵极少，大多由步兵增补。”琵说罢，二王爷便点了点头：“林阡在陇右，玩不起川黔那么大的手笔。”

    “王爷说的是。我看他们连拒马都是临时用战车，显然这叠阵是生搬硬套的。”琵答。

    轩辕一直蹙眉不语，心疑林阡怎还安排弩兵，要知道，拜自己所赐，榆中的箭已不可能多。

    “天骄大人，看来林阡是用叠阵用上瘾了，咱们立刻告诉他，他所谓百战不殆的叠阵也是可破的！”二王爷跃跃欲试，轩辕存着一丝犹疑点头。

    这一支陇岐兵锋，一看果然又是叠阵，立即按父辈经验杀了过去，是左右两翼、枪弓合攻、夹道而阵，跟原州之战一模一样的打法。

    当金骑兵已然杀到阵前，挺着锋利马刀高速冲阵，宋军前排结阵防御的，是游仗剑手下的重步兵，他们坚守“阵型不可散”之原则，依照林阡指点，尽最大的能力，延迟金兵冲锋之速。

    既然没有箭矢给敌人杀伤，那长枪和矛就只能往死里顶。

    “这，不是真正意义上的叠阵……”观局时，轩辕九烨心念一动，确实定西没有足够的弓箭，『射』了一轮便真的全用光了。弩兵们之所以存在在叠阵，完全是充当了替补的枪矛手！林阡疯了还是真的生搬硬套？难道他相信这些枪矛或欺身肉搏，就能够阻挡得了女真铁骑？！而且最致命的一点，两翼林阡没安排多少骑兵——这根本只是个叠阵的影子，虚有其表！兵力、装备这些条件，林阡亦完全没有契合……

    怎么可能，他怎会犯这种错误……

    轩辕九烨一惊，便那时金骑兵刚刚受阻，眼看着宋兵并不能撑得了多久，忽然在战场两侧，冲出两大队轻骑兵来，包抄反击之快之急，叹为观止，只是一眨眼的功夫，便突破重骑兵队列，往内高速穿『插』并分割包围！

    轩辕九烨这一惊更甚，难怪林阡用这种变形的叠阵——两翼本该守护的轻骑兵，他拆卸掉之后直接组装到了这里作独立骑兵主攻！

    轩辕暗叫不好，已不及发号施令，此时此刻，宋军万里挑一的高手们，已然开始长刀巨斧迂回贯穿。叠阵陡然消失，形成多重阵线，宋军急如流淼，金军阵脚大『乱』。

    轻骑当中，尤其有肖忆奋勇，一刀便砍死了金军左翼的骑兵指挥，金左翼随即溃不成军；右翼是游仗剑冲锋陷阵，也一样锐不可当。待轩辕终于下令后撤时，已然回天乏术。

    经一番激烈厮杀，宋军完全转守为攻，女真铁骑全线溃退，如若这时城内有林阡兵马，定然趁胜追击杀他个片甲不留，皆因这次的对手是游仗剑与肖忆，二王爷才勉强保住小命顺利逃跑。

    纵然如此，那一路上到处是金军被丢弃的厚铠、毡衫、铁面……只怕这支骑兵，连败都不知道败在哪里。

    一马当先的游仗剑，自是打得大快，看金军仓皇北顾，忍不住大笑起来。

    “这么看来，以步克骑的战阵，还是岳元帅强过吴将军了！”肖忆兴致勃勃说。

    “其实不然。吴璘将军的战阵是万无一失的，原州之战之所以会输给金兵，是因为运用叠阵的那位将领，兵种配置失误。所以今日我刻意给他们展现的变形叠阵，兵种配置也是欠缺的，无形中给了他们一个巧合感，让他们按着老方法打。以为对手是吴将军，实则对手却是岳元帅。”他身边那人褪去战甲，不是林阡又是谁人。

    “好一个盟王，发现自己差点纸上谈兵之后，‘己所不欲施于人’，反倒让那帮金人因循守旧了一次！”看游仗剑如此率直，林阡先一愕，忍不住也一笑而过。

    “唉，不过有生之年，还真想打一次真正的叠阵。”游仗剑目光满怀期待。

    “哦？那游将军从即日起便该加紧训练了。”林阡与他谈笑入城，实则今日这一场保卫大战，榆中几乎是倾城而出。

    ?

    “游将军，适才末将见到了钱副将，不过他行『色』匆忙，似是有要紧事在身。”这时城门口有兵卫上前对游仗剑说，自从昨晚游仗剑回到榆中，一直派人在找寻钱弋浅、苏慕然，以及沈絮如，不仅在城内，城外的尸体堆里，很可能就有沈絮如……

    想到寨主夫人可能战死，游仗剑和肖忆的心情不免变得阴霾，尽管越野并不把沈絮如当回事，但沈絮如一直是他们公认的寨主夫人。

    “弋浅回来就好。”游仗剑点头，尚存一份欣慰。

    “禀游将军，钱副将他适才慌忙要进驿馆，不知到底所为何事，驿馆的将士们拦住他，他一声不吭就突然又走了，大家都觉得蹊跷……”又一个兵卫上前来讲，林阡发现他是游仗剑手下负责保护驿馆的将士之一，心中不免一颤，暗自希望切勿和『吟』儿有关！

    当下，群雄随林阡一同往驿馆的方向赶去，是未停蹄就又策马疾驰。然则，刚到那驿馆之外，就见大门外面慌作了一团，兵卫们个个都焦灼万分。

    “出了什么事？！”游仗剑听见自己声音在颤，他一度想趁着这场战『乱』，把『吟』儿还给林阡。

    “邓……邓将军他……”兵卫们话音未落，林阡已不顾一切冲进府内，眼前一幕，触目惊心，邓一飞他几乎被砍成了个血人，身上少说都有七八十处伤口，此刻气若游丝，脸上亦泛着黑『色』。

    据说这帮将士在钱弋浅走后就立刻向游仗剑报信，而不过多久就听到后院传来械斗，冲进去时邓一飞就已经倒在了血泊里，『吟』儿、红樱两人，却都失了踪影……

    “一飞，坚持住！”林阡痛心地抱起邓一飞并传力给他，来不及的心痛全是为了『吟』儿。为什么，还未相聚竟又别离！

    “主公……”邓一飞口吐鲜血、勉强睁开双眼，已经中毒至深，加之身受重伤，根本只剩最后一口气了，“主母说，那个人是钱弋浅……他……掳去主母……降金……”这话一出，肖忆、游仗剑全然震惊当场：“降金？！”

    “降金……”林阡心寒，钱弋浅降金需要带着功劳去，这样才可能在金营站稳脚，他显然知道这一战金军的主帅们气的人是谁，是『吟』儿，是林阡，林阡他不可能擒得住，所以他就来打『吟』儿的主意！

    “主公……末将……有负主公所托……”邓一飞语带愧疚，眼角霎时流出了眼泪。

    “不。一飞，你已经尽职。”林阡摇头。

    “末将来生……再随主公……杀敌……”邓一飞支撑着说完这句话，不刻手便垂了下去。

    “一飞……”林阡眼中亦噙满了泪，此番潜入定西的盟军，只有邓一飞范遇和沈延，跟着自己杀伐的却只有邓一飞一人。长久以来他一直甘愿默默地跟着自己身边护卫，也竟始终没展『露』出他的武功及将才，锥处囊中，其末立见，直到黑山天阵，亏得他拼死报信给沈延，才救了自己及林家军所有人的命。这样的一个少年，虽然军衔不高，却是自己在林家军中最熟稔也最信任之人，怎就因为一次意外惨死在沙场之外！

    “钱弋浅是如何进到这驿馆？你们不是把他拦住了吗？”范遇气愤地揪起一兵士的衣领。

    “是……是靠密道。这里的地下，有密道。”游仗剑说罢，林阡一惊回神，其实越野山寨存在密道他是知道的，最初他到定西来救『吟』儿，曾希冀沈延挖通地道去天池峡，无意之中发现天池峡和榆中之间存在密道，是以才抽丝剥茧推测出了越野要将『吟』儿转移到榆中的企图——奈何，这场大胜最重要的因素，竟成为『吟』儿再度被掳、邓一飞惨死榆中的关键！可是，林阡不能理解——

    “弋浅他，怎会降金……”肖忆道出同样的疑问。是啊，钱弋浅怎会莫名其妙地降金！？

    钱弋浅，这个一直以来都被忽略的人物，当肖忆和游仗剑在内讧，是他负责保卫着榆中的军民，不过一天没见到他而已……

    ?

    战胜后本该安定的榆中，陡然出现了一场无止境的猜测，都有关钱弋浅为何降金，他那么懦弱的一个人，怎敢降金。

    但因为懦弱，所以畏罪。也是很有可能的。

    什么罪？

    有人说，钱弋浅是怕日后越野怪责，怪责他在肖忆游仗剑内讧时不出面调停，才引起这场榆中之危——肖忆与游仗剑互咬之时，看钱弋浅的表现就知道了，钱弋浅是那么的胆小怕事，茫然一句话都没说。

    而，为什么茫然一句话没说？是谴责，是舆论造就的压力啊。游仗剑父亲的死，让他问心有愧了多时，让他本来就懦弱的『性』子更加如履薄冰。在游仗剑跟肖忆闹起来了之后，反而闷不吭声了。得罪了谁、反而不会去帮谁——不是不愿帮腔，而是不敢开口。

    又有人说，钱弋浅是害怕面对游仗剑。那么多天的假意争斗，钱弋浅搞不好以为游仗剑是戏假情真，最好的战友，陡然变成自己最负罪的那个人，钱弋浅不敢面对，就只能离开越野山寨。

    还有人说，钱弋浅怕游仗剑还在猜忌肖忆野心，那晚肖忆从上梁来救钱弋浅，会否是钱弋浅利用同乡的关系肖忆引进榆中、吃里爬外？

    却有人质疑，既然钱弋浅怕越野、怕游仗剑、要离开山寨，那为什么不直接投奔林阡？于是还有人回答说，钱弋浅是想过投效林阡的，但见到林阡麾下的邓一飞都那么能干，想到自己投靠林阡一定不受重用，抑郁之下于是掳着凤箫『吟』跑了——这也解释了他为什么杀死了邓一飞。

    众说纷纭，也许都是真相的一部分……

    ?

    但有很多事情，随着这场榆中大战的落幕而永世尘封，从此以后都只有老天爷知道了。

    陈铸虽然自嘲把自己屁股给『露』了出来，可他有个计策终究是成功了他不知道，那就是，他真的成功离间了越野和游仗剑！越野在这几个月里，真正对游仗剑有了猜忌，所以还一度以为游仗剑是沈絮如的『奸』夫。越野早就决心杀游仗剑，但越野一如陈铸所虑，不敢杀游仗剑，怕游仗剑的拥趸太多，尤其是他的死忠副将钱弋浅！

    可是，又有哪个人如越野那样透彻地了解属下们的『性』格和死『穴』？越野他，做了一件恐怕连轩辕九烨知道了都自愧不如的事——他暗自吩咐人杀了游仗剑的父亲、在钱弋浅的管辖之内……

    “拆散一对最佳拍档很简单，就是让一方对另一方负罪。所以，游仗剑之父，必须要死在钱弋浅管辖。”游仗剑和钱弋浅都死也想不到，恩恩怨怨，都是他们的寨主越野刻意制造。包括陈铸、轩辕九烨、以至于林阡，都未必料及……

    哪里是假意争斗，是真的！越野他，希望借此得到三种结果：

    一种，是钱弋浅被激杀游仗剑，越野借刀杀人——可钱弋浅胆小不敢干；

    第二种，是游仗剑戏演多了被兄弟们疏远，榆中当地他的拥趸们缓慢解体——其实只要再演一段时日难保不会发生……

    第三种，是游仗剑忍不了现状，去降金，自动消失——然则最终，不是游仗剑降金，而是钱弋浅降金……

    越野始终不曾想到，他设定好的剧情一种都没有到达，都俨然被轩辕九烨、林阡干涉而走岔，轩辕九烨把肖忆给引进了局内，林阡还把游仗剑往越野身边推……

    而越野的居心，游仗剑、钱弋浅永远都不会明白，还为了大局逆着心情假意不和，他们要是知道他们的寨主这样对待他们，不把他们当人看……

    苦煞了这些忠肝义胆的战士们，在被陈铸阴、轩辕九烨毒之前，已经被他们的寨主狠狠算了一把而不自知！
