------------

第786章 红颜祸水

    而钱弋浅，又哪是真正为了那些原因降金。

    被他掳走的『吟』儿和红樱都清楚：钱弋浅他，纯粹是为了苏慕然而已！

    苏慕然在城楼上被琵『射』中的一箭虽偏斜，却染了剧毒所以才昏『迷』不醒，钱弋浅苦于没有解『药』因此斗胆去金营找寻，无果，这时听说了林阡打胜金军而突然联想到入夜前力挽狂澜的凤箫『吟』，是以要用她来换解『药』救得苏慕然的『性』命――钱弋浅当然清楚，金军肯定想要这个俘虏！

    可叹，如钱弋浅这样一个懦弱的男人，一贯都胆小得不敢负责任，却为了暗恋的那个女子，胆大地不负责任投降金人！相比之下，越野付出的有他多么，利用的比付出的多吗？那一刻不禁令人叹惋，其实真正被红颜祸水的，都不是红颜祸水里的男主角，而是红颜祸水里的男配角。

    但那一刻『吟』儿哪还有心情和闲暇叹惋？刚睡醒就被钱弋浅强封了『穴』道，挣扎着想要死赖在驿馆里不走，却眼睁睁看着来救她的邓一飞被砍倒在地上……在杀疯了的钱弋浅面前，『吟』儿和红樱根本是任人宰割的羔羊，最终，被钱弋浅塞进了袋子里一块掳进了地道，一路从榆中城内往城外去，又一次跟来时路相反，又一次离林阡越来越远……

    “不知邓将军怎样了……”『吟』儿一路都提心吊胆，陡然间才想起了什么，垂下眼帘叹了一声，“林阡他，竟一夜都没有回来……”

    红樱一怔，怎可以把林阡回来过的事告诉她惹她伤心，于是一直没有开口回答，只是憋着憋着，就忍不住哽咽出声。

    『吟』儿只道红樱是因为害怕才哭，黑暗之中，想起与林阡分易聚难，沉默着眼泪也滑了下来。

    ?

    钱弋浅降到金营的最初几日，二王爷忙于军务抽不开身回来，本身也不想见到这个并不挂心的宋将，所以就把他晾在那儿了。完颜君随，典型的不识货。

    事关苏慕然『性』命，钱弋浅不敢随便对人说袋子里是什么人；但又因为苏慕然昏『迷』不醒，钱弋浅可谓焚心似火，终找到二王爷留守后方的“琵”诉说了实情，因他知道，那染毒的箭就发自琵，对症下『药』，当然不会错。

    闻知凤箫『吟』竟然被俘，自然令琵大喜过望也如获至宝，当日榆中城只差毫厘便可攻破，全因这凤箫『吟』把琵踢下城楼搅局，凤箫『吟』此举，不仅给了榆中喘息之机，也为次日林阡的大胜奠基，二王爷对她真可谓恨之入骨，琵能得到她当然加官进爵。而琵自身，因那晚战败而对她武功相当忌惮，忌惮外又带着些许好奇，他习武之人，不可能像二王爷那么忿忿，相反还比较惜才，是以命人严加看管的同时，不曾冒犯过这位人质，何况二王爷和轩辕九烨都未曾回归，他自己也做不了主对凤箫『吟』的处置。

    做不了主，但琵的权力，还是可以给钱弋浅一番赏赐，答应为他求个一官半职。钱弋浅本也没指望这些，只一味想讨到苏慕然的解『药』罢了。见苏慕然大好了，钱弋浅也放下心来，未再管凤箫『吟』的死活。

    苏慕然却真是个有气节的女人，恢复后发现身在金营，又听闻钱弋浅已然是金军军官，二话不说便要求钱弋浅把自己也下狱，要不就和自己一起逃出去、回天池峡向越野领罪。钱弋浅当时就懵了，却怎还敢走回头路……

    苏慕然见他犹疑，骂了一声“懦夫”后，问金兵俘虏们被关押何处，径直往那方向走了过去，理都没理钱弋浅。

    ?

    却说苏慕然下狱之前，『吟』儿和红樱倒是在狱中先找到了个故交知己――沈絮如。想那日兵临城下，她单枪匹马杀入敌阵，后来被兵流裹挟生死未卜，原是沦为俘虏被囚到了这里，再等到苏慕然凛然到来时，这四个女子又一次相遇，一时之间都是五味杂陈……

    便那时，轩辕九烨和二王爷都不出所料显然还在被林阡拖着打、回不来。也许换别人的至爱被擒住，很可能就投鼠忌器不敢打，但林阡显然不是，『吟』儿很清楚林阡是怎么做的――自钱弋浅降金的消息被证实那天伊始，林阡就一直追着这帮金人让他们落花流水、无暇自顾，所以造成了前些日子二王爷甚至都不知道钱弋浅掳来了自己、而现在即使已经被琵通知到了也没办法回来提审……而另一方面，林阡当然已经试图趁隙潜入金人后方，找到她凤箫『吟』此刻所在。这段时间，足够可以利用。『吟』儿想，经过前些天的那场大战，游仗剑、肖忆必然已经对林阡心服口服，愿意帮他打金人、找俘虏。何况，这些俘虏里不仅有『吟』儿，还有苏慕然，她，是越野山寨的至关重要。

    四个女子一商议，还是希望苏慕然回到钱弋浅身边去，至少这样能保证有个人是自由的，有这条件为何不利用，苏慕然先是有些抗拒，后为了她们的消息灵通，而答应了前来探望她的钱弋浅回去。苏慕然临走时，『吟』儿忽然泛起一股心酸，沈絮如和自己恳请苏慕然假意顺从钱弋浅的举措，无疑是自私的，也是从一个主观角度认定苏慕然是这样的女人，只是，那一瞬苏慕然脸上恍惚掠过的一丝排斥告诉『吟』儿，现在自己和沈絮如的行为，跟苏降雪苏慕梓一样――苏慕然并不想真的委身于越野，她一样是被恳求，甚至是被『逼』迫……

    可怜的女人，为了自己的家族和父兄，连男人都无法抉择……

    『吟』儿心中不免多了丝怜悯，尽管她看不起苏慕然破坏越野沈絮如的婚姻，但越野沈絮如如果没有裂痕哪容得下第三者涉足，再者，哪个女人从一开始就想做坏女人、心甘情愿被人骂下贱？『吟』儿不信苏慕然不想丝萝托乔木，就算是紫雨，都曾完整地拥有过单行……

    所幸，钱弋浅比之越野个『性』要弱得多，他那么爱苏慕然、珍惜苏慕然，苏慕然当然应付自如，所以一定能够从容进退，不至于那么危险。苏慕然来看『吟』儿和沈絮如时总带着一抹轻松的笑意，从前见到这笑时还觉得是魅『惑』的代名词，现在患难中见出真情，反而觉出几分亲切来。人生啊，人『性』啊，人心啊，总是玄之又玄。

    “那样也好，苏姑娘还是免了一场牢狱之灾，钱弋浅应该不敢拿她怎么样。”『吟』儿的忧虑扫了不少，苏慕然带来了外界消息给『吟』儿听，自她们被掳到金营八日，定西局势可谓天翻地覆。

    先讲西线战场，自上次榆中大战后，轩辕九烨和完颜君随就一直兵败如山，被定西宋军力压在前线，这段时间内，游仗剑控制了榆中和上梁，琵则驻守在他们附近，防御为主，基本不敢妄动。再说南面战场，郭子建、向清风、何勐等人，经过这连续几月的鏖战，终究突破黑山、进入了定西中部，很快就能把薛无情和轩辕九烨打会合。最后是东方战场，海逐浪、越风率沈庄兵马助阵越野，把陈铸击退倒回了会宁，石峡湾恢复安定，越野已然重回天池峡。

    “他已平安无事……”沈絮如获悉之时，不自禁长吁一口气来，怎可能不关心越野，一日夫妻百日恩。

    “絮如姐，他既已重回天池峡，就一定会来救我们。”苏慕然面带喜『色』，眼神中饱含憧憬。『吟』儿心念一动，这个“他”，指代不明，苏慕然对沈絮如的意思是越野，但苏慕然会否更期待另一个人……海逐浪？

    “他……不是来救我们，是救你一人。”沈絮如冷笑一声，站起身来，并无恶意，只是自嘲，“盟主在他眼中是囚犯，我在他眼中，什么都不是。”何况，外界也并不知道她还活着啊。

    “夫人……”红樱带着一丝怜惜，自是想起了她姐姐。苏慕然一怔，面『色』陡然也变得苍白，转头来看『吟』儿，示意『吟』儿一直没说话：“不想问我盟王的事么？”

    “用不着问，他在前线打仗呢。”『吟』儿笑。苏慕然一愕，『吟』儿粲然：“除他之外，谁会让轩辕九烨兵败如山，谁会方便游仗剑肖忆控制后方。”

    “盟主说得完全不错。”苏慕然微笑点头，“盟王他一定是抱定了决心，和寨主同心协力，他来拖住金人，寨主来救我们。”

    “嗯。他是先外后内的。”『吟』儿也这么想。

    其实林阡也宁可这么想。

    但事实很残忍，越野他不会这么想。

    越野要置林阡于死地，也许会答应协力，但绝对不可能同心。到这一步上事关『吟』儿的安危了，林阡带着害人之心在前面打金人的同时，也必须对后方的自己人带着防人之心，不可能和越野绝对互信。

    亏得诸如游仗剑、肖忆等人都是光明磊落、铁骨铮铮的汉子，他们当然个个都值得林阡信任，否则林阡现在哪里来的兵马？游、肖诸将，在经历了榆中大『乱』和钱弋浅降金等诸多意外，为人处世在真实度不变的情况下也略显成熟。

    灾难在眼前，挺不过去的人就是败者，挺过去了也成长了，灾难也不过是锤炼而已，前者是叛逃的钱弋浅，后者如游仗剑肖忆。

    所以，由林阡与肖忆主攻轩辕九烨，尽量将他们拖往南面战场，而游仗剑则在安稳榆中的同时，密切关注琵之动向。

    ?

    因目前琵驻军之地，恰好位于榆中之东南、天池峡之西南，游仗剑想，只要越野能合作、东西夹攻，那琵所领的这支金军根本就很容易吃――其实，越野凭什么不肯与游仗剑合作救人呢，那个是自己的下属，要救的还是自己的女人，最终获利的也是越野自己。

    游仗剑几乎是信心十足地来天池峡找越野搬救兵，可是，偏偏不该来的是游仗剑――越野忌他，所以不肯答应他！

    越野的冷漠无疑给火热的游仗剑浇了一盆冰水，这到底怎么回事！为什么，越野连苏慕然也不肯救？！

    原因只有两个，一是越野并不真心爱苏慕然，这一点，游仗剑不相信。

    另一个是越野心里想救，但不肯对自己讲真话。这个原因，可能『性』太大。

    到底为什么不肯跟自己讲真话？难道因为上次榆中内讧，还是因为钱弋浅的降金，或是把苏慕然等人失陷的罪责归咎于我头上来了？

    一头雾水也七上八下的游仗剑，最终只能找海逐浪越风帮忙。虽然他们是林阡的麾下值得信赖，但游仗剑很想明白为什么越野却反而不值得信赖？

    那天夜里越风和海逐浪整军待发，游仗剑一个人在天池峡走了很久也想了很久，一阵寒风拂过脊梁，突然就想起了事情的关键――

    “莫不是我公然辱骂苏慕梓那件事，真的让寨主对我猜忌？

    莫不是七月会战，肖忆守不住上梁我却守得住榆中，真的有功高盖主之嫌？”

    一瞬间，游仗剑记起那些谣言，尽管越野也跟他说那是谣言。那是诡绝陈铸散播的谣言。越野要他和钱弋浅假意争斗，引诡绝陈铸上当受骗……

    但再假意的争斗，都会有真实的感情流『露』，我和弋浅之间，难免不会兄弟情裂……

    游仗剑心念一动：多可笑，分化我游仗剑和钱弋浅的人是寨主？！

    是啊，把弋浅推向对立面的人、其实是寨主，寨主原先想驱逐的人，是我游仗剑，阴差阳错却成了弋浅……

    我一心效忠寨主，竟得到寨主的暗算……究其根本，是不是真的像肖忆说的那样，红颜祸水？

    是，我游仗剑确实爱苏慕然，却因为她是寨主的女人而止步。寨主你却……忌我？！

    即便忌我，也不该拿慕然的命开玩笑！

    游仗剑攥紧了拳。寨主既不急，我游仗剑救！

    ?

    『吟』儿曾经说过，游仗剑为了苏慕然，是可以赴汤蹈火的。『吟』儿不会看走眼。
