------------

第787章 雨夜凶杀

    深夜，飘着雨的金军大营。

    游仗剑、越风、海逐浪三人，各自带同麾下一众高手，混入此地至今已五日，打探虚实、刺探军情。因白昼阻障较多，故一致选择此刻出动，众人皆武功高强，来无影去无踪。虽行动上颇为自由，却因人质关藏隐秘而收获甚浅。

    日子过得真快，转眼八月也快结束了，寒秋季节气候恶劣，『吟』儿的处境令越风极是担心，但海逐浪心中尚存一份喜，天气越冷，自是对『吟』儿火毒越克制。只是偶尔沉下心来，海逐浪也会揪紧了心为某个人，这个人，当然和游仗剑心里的某人是同一个。

    却说这天夜里，刚和海逐浪、越风分头行事，游仗剑就有个手下行事不慎几近被琵发现，所幸游仗剑眼疾手快，立即拉着他一起躲入个营帐，等避了风头正要走，忽闻见种熟悉香气，游仗剑本能转头一看，不禁又惊又喜，得来全不费工夫，这不正是苏慕然吗！

    此刻她俨然熟睡，没有发现他到来。游仗剑环顾四周摆设，分明不是普通兵卒住得，再打量苏慕然衣着打扮，全然不像是囚犯，更别提枷锁之类了，游仗剑一时失神，不免有些恍惚，若非手下警示他帐外有人来，差点僵滞。

    一旦帐外那脚步移近，游仗剑与这手下一同屏气凝神，一个眼神示意便就达成默契，同时守于两侧，只等那帘帐一掀两人的剑就一起架了上去――只是这电光火石间的一照面，游仗剑和手下不禁都大吃一惊：“弋浅！”“钱副将！”

    “……将军？你怎……会来？”钱弋浅也是大惊失『色』，语气充溢着不安。

    “这到底是怎么回事？！”游仗剑语气中还保留威严，宛然还是钱弋浅的上级。这句既是质问他为何降金，又询问他苏慕然此情此景。一边说，游仗剑一边撕扯他的金军军服，当然看不惯！

    “那日完颜君随攻城，一根毒箭『射』中了慕然的肩，我为了给她续命，不得已出此下策。”钱弋浅低头。

    “你……完全可以等我们回来，一并商量！”游仗剑虎目噙泪。

    “慕然中箭之时，你们并未回来。”钱弋浅说时，游仗剑微微一怔，钱弋浅又道，“那时我整个人都已经『乱』了，脑海里也一片空白，军医说慕然的毒很奇怪，非下毒者而不能解……我……”

    “你……”游仗剑怒其不争甩袖，“叫我怎么说你才好！”

    “你放心，慕然已经大好，目前随我一起……”

    “随你一起如何？在金营里做叛徒？荒谬！”游仗剑大怒。

    “将军，我知你是专程为了救她。”钱弋浅叹了口气，“可我，也万万舍不得她……”

    “你也一样，跟我回去！趁现在金军主力还没回来，我们一起颠覆这里，把盟主和慕然都救回去。你可以将功补过！”游仗剑冷冷说。

    “对了，夫人她，也在这里。”钱弋浅道。

    “当真？！”游仗剑喜出望外，觉得钱弋浅说出这句话是有回归之意。

    “是啊。是真。夫人她，和盟主关在一起。慕然本也要去，后来受不了牢狱之苦，便又回到了我身边。”钱弋浅一直没抬头，语气极其软。

    “那便更好了！弋浅，你知道她们在哪里是吗？带我们一起杀进牢狱，将她们都救出来！”游仗剑更加高兴。

    “可是，金军的主力，随时都可能回来。”钱弋浅怯懦地不敢点头。

    “不会，有林阡钳制，他们一时半刻回不来。”游仗剑说。

    “怎么？”钱弋浅一怔，“你们，原来已经降了林阡？”

    “……没有。”游仗剑摇头，心却被这句话一敲，“只是不得不与他合作罢了。”

    “哦。原来如此，他钳制轩辕九烨，你负责来救人，这样的分工合作……难怪了……”难怪了，金人一直疑『惑』，为什么他们还没把人质拿出手恐吓，林阡就先轰炸『性』地打击他们，让他们还犹疑凤箫『吟』到底要不要紧……原来林阡不是不在乎人质，而是为了趁虚救人质！钱弋浅恍然，叹了一声，“但你与林阡合作，寨主若知道了，会否不高兴？”

    “寨主……唉。”游仗剑说时，未注意苏慕然的醒转，所以说了真话，“寨主没答应救慕然，我才和林阡、海逐浪他们合作。”

    “怎地？寨主不肯救？”钱弋浅与苏慕然皆是一愣，不解。不同于钱弋浅问出来，苏慕然是躺在床上，一怔更加沉默，既为了越野的不救，也为了游仗剑和海逐浪合作……

    “也许真如你所言，寨主不高兴我。”游仗剑叹了口气，实不知该如何说，“寨主他，是越来越难捉『摸』了……”

    “勿再多言。”苏慕然忽然坐起身来，惊了钱弋浅和游仗剑一惊，齐齐看去：“慕然，你醒了。”

    “立即带他去救盟主，离开这个鬼地方，越快越好。”苏慕然拉起钱弋浅衣袖。

    “好，我立刻跟海逐浪他们联络！”游仗剑及其手下都喜不自禁。

    ?

    游仗剑和苏慕然，却都犯了致命的错误，大喜过望，而忘记察言观『色』。

    钱弋浅在说话时几乎没抬头，语气也特别软弱。所以很难察言观『色』。

    但正是以上和游仗剑的这些对话，透『露』了钱弋浅舍不得苏慕然的心情，加重了钱弋浅不回去面对越野的决心――怎么回去？回去是一个罪臣，再也不能像现在这样陪着苏慕然保护着她……况且连游仗剑都说越野越来越难以捉『摸』了，钱弋浅哪敢回去面对他！？

    而之所以一直模棱两可，是因为软弱地不敢说真话，钱弋浅怕自己说错一句话，游仗剑那『性』子，会一掌劈下来。

    可就是因为模棱两可，反倒帮钱弋浅套出了游仗剑的话，知道了他的同党是海逐浪等人、现在也在这大营之内，甚至还得出了林阡之所以钳制轩辕九烨是为了趁虚营救凤箫『吟』的全盘计划！

    更鬼使神差的是，苏慕然竟然说这是个“鬼地方”。鬼地方？这个地方，钱弋浅首次觉得没有重压、如鱼得水，未来就在眼前、爱人也在身边，可苏慕然竟然形容这里是鬼地方！？难道她从牢狱里出来，只是为了跟外界有交流？是利用他钱弋浅？！钱弋浅心里当时就凉了半截，更不想离开这里了，离开这里苏慕然更加不属于他了！

    苏慕然，千不该万不该救人心切拉住了钱弋浅的衣袖，受宠若惊的钱弋浅，前一刻尚在酝酿的叛心，陡然将归顺的意念完全侵噬。

    是，只有在这里才能拥有慕然，只有加官进爵之后才能征服慕然，那就不能答应游仗剑，不能回归越野，不能放过凤箫『吟』，应该放手一搏，应该让轩辕九烨和二王爷对人质引起重视，应该让海逐浪、越风等人找不到这里，应该让林阡的计划落空，那就最应该让背后这两个知情者闭嘴……

    已经走出营帐的苏慕然，万料不到刚到帐外，钱弋浅的衣袖就从自己手中挣脱，不及回头便听得一声啸响，一把锋利的战刀从钱弋浅手上发出，挟巨力径直捅进游仗剑胸口……

    游仗剑始料不及，笑容还僵在嘴角，刀拔出时，鲜血却溅起数丈，沉默之中，只见钱弋浅攥着带血的刀，毫不犹豫又对着他右胸再刺一刀，游仗剑哼都没哼一声，眼睛瞪得直直的，哪想得到这是为什么，全然是不解和绝望！

    游仗剑意识消失之前，知道苏慕然就在看着这一幕……他真不忍心啊，不忍心深爱的女人就这样看着自己死！更不忍心，自己竟然是被最信赖的兄弟杀死！随着第三刀残忍地扎入身躯，游仗剑俨然被贯穿，再也站不稳倒了下去，手下这时才缓过神来惨叫一声本能想逃，被杀疯了的钱弋浅追过去一刀砍翻在地，霎时就身首异处。

    “慕然……对不起，救不了你……”游仗剑只喊出一声慕然，再没力气说后面的话，鲜血泼得帐子上、地上、钱弋浅苏慕然身上都到处都是。纵然如此，他还想挣扎爬出帐去给其余的高手们警示。

    苏慕然哑然失声，根本也被吓呆了，这时钱弋浅狠狠扔开那手下的尸体，回头见游仗剑仍旧在喘息没有死去，双手狠命地按住战刀往他脖颈斩去，一边斩还一边往下推挤，随着游仗剑咽喉被刺断人也死了，战刀并没有停留的趋势仍旧死死朝下『插』入泥土之中，刹那之间血融汇在游仗剑身下这片雨水之中迅即被浇灌成淡红。

    “啊……”苏慕然终于叫出声来，“钱弋浅……你……”泪流满面，她不认识这个钱弋浅，这个敢杀游仗剑的钱弋浅！

    谁说陈铸的计谋给别人做嫁衣？确实他成功了，游仗剑是被越野和钱弋浅合力杀死的。一个存心要他死，一个真的下了毒手……

    “慕然，不用心急，我会立刻教人通知轩辕九烨，今天这里发生的一切。我会告诉二王爷，林阡不是不在乎凤箫『吟』，而根本是调虎离山要救她。我会告诉这帮金人，他们最该重视的不是战场，是这里。”钱弋浅满头大汗地笑，扔开战刀一把揽住她手臂，苏慕然的手臂顿时被捏得生疼，泪霎时流落下来：“为什么……”

    “还不明白么？我再也不想和他们一起拥有你。”钱弋浅笑着，带血的手捧上她脸颊。

    苏慕然陡然一惊，她知道，仗打到现在积怨已深，如果轩辕九烨和二王爷得知今夜之事对凤箫『吟』引起重视，轻重缓急将骤然反转，『吟』儿的处境会雪上加霜！
