------------

第788章 兄妹相煎

    当苏慕然红着眼圈带来游仗剑不幸毙命的噩耗，『吟』儿才知先前邓一飞也一样当场死亡……不禁百感交集，既为那邓一飞游仗剑哀悼，又为眼前这苏慕然担忧。想不到钱弋浅那么可怕，胆小如鼠的人一爆发，原来竟猛若豺狼！

    “慕然，你要当心。”沈絮如说时，苏慕然一怔，浅笑点头：“他若真敢僭越，我便以死相抗。”

    虽说如此，这几日苏慕然的行动明显比不上过去便利，走到哪都有金兵尾随监视，看样子钱弋浅是铁了心。『吟』儿后悔不迭，当初真不该贪情报而劝苏慕然出去羊入虎口――要打听消息的话，送些东西做几个小菜贿赂贿赂狱卒不也就可以了！？

    却无暇再为苏慕然挂心，这几个囚犯才真正自身难保。完颜君随一旦得知事态立马就回来了，留下轩辕九烨在前线跟林阡交涉。先前的败者一方，骤然变成了优胜者，只因他们手上有筹码。

    上风下风，真正一线之间，一切只看林阡有多在意凤箫『吟』……

    一开始林阡不停止追歼，其实也是变相在救『吟』儿。然而，随着游仗剑劫狱失败和不幸身死，林阡营救之计竟意外扑空，真实心态亦全然暴『露』，反而弄巧成拙、终于投鼠忌器。此情此景『吟』儿濒危，纵使那是林阡，都不得不暂缓攻势，姑且放过这几十支陇岐兵，着手重寻营救之策。

    而二王爷，是闻讯后就迫不及待、风尘仆仆地赶了回来――他早就想收拾这几个俘虏了！

    二王爷为什么这么急琵和钱弋浅都很清楚，泄愤！解气！他憋了那么久的榆中大战，诈败了几次好容易要收利的时候，哪想到被林阡陡然就撂了一脚，以至于现在这样一败涂地！不过没关系，还不是有人把林阡的女人给乖乖送来了？！终于找到机会能够提审『吟』儿，完颜君随真想把攒了几个月的气一下子全放出来！

    “哼。到我手上了，知道下场是什么？！”二王爷『操』一口女真语，『吟』儿根本没听懂他在讲什么。看沈絮如和红樱摇头，于是也跟着摇。

    “哈哈哈哈。要不就是斩立决，要不就送去军『妓』营，让形形『色』『色』的男人搞你们！”二王爷大笑，在她们身边踱来踱去。红樱红着脸翻译给『吟』儿听。『吟』儿愣是憋住了没笑，这什么二王爷，还跟以往一样幼稚！

    沈絮如毫无畏惧，也以女真语回答：“王爷究竟有何要审？不妨开门见山直说。”她在陇陕这么多年，怎可能不会女真语，然则口音中毋庸置疑带着汉味。红樱则只听得懂，并不会说――谢天谢地，这次半吊子的总算不是『吟』儿了。

    “无论斩立决，还是军『妓』营，都将惨绝人寰，你们的男人，一定会很后悔，和我完颜君随对立的下场。”二王爷恐吓道。

    沈絮如绝望自语：“后悔？越野他，恐怕只会觉得耻辱……可是……盟主……”转头看向『吟』儿，『吟』儿傲然瞥了完颜君随一眼，不屑玩笑、豪言壮语：“谁敢动我一根头发，林阡必会灭他九族！”

    “哼，哈哈哈！”二王爷又气又怒地笑起来，还没听沈絮如翻译就听懂了，显然他会汉语，却刻意要羞辱『吟』儿。

    “笑什么，不会女真语很可笑吗？”『吟』儿冷冷道。

    “自然可笑！”二王爷踱到她们几个的身前，终于『操』一口纯正汉语了。就是啊，『吟』儿记得这个二王爷是会汉语的。

    “可知道我女真人要打天下，必然先学会那个国家的语言、掌握那个国家的文化，如此方能知己知彼。”带着无比的优越感，二王爷停在『吟』儿身前，俯视着她，“才不像你们这帮无知汉人，永远都是被治理的命！”

    “你又可知道，我汉人要征服天下，必然先让那个国家的语言被渗透，那个国家的文化被同化，如此方能百战百胜？！”『吟』儿抬头，倔强反驳，“去你女真小国看看，只怕个个都已是半个汉人了，究竟是谁在被谁治理？！”虽是囚犯，却带着一抹不认输的笑，抬头凝视这个二王爷，原想不让一步，却忽然心念一动，这面容，怎好像在哪里见过……

    唉，还是记忆缺失？抑或之前跟林阡一起的时候见过？明明有种极端亲近的感觉。『吟』儿一失神，盟主之威锐减。

    而此刻，二王爷的眼神里满溢着愤懑和杀气。他显然已经忍了太久的怒想发泄，被『吟』儿拖得没得到榆中可以忍，被林阡打得落花流水可以忍，却万万忍不得『吟』儿在人前狂语还不屈顶撞！便就在『吟』儿失神软化的此刻，二王爷忽然抬起手来对着她脸就是一巴掌，直把她打得跌倒在地口角鲜血，二王爷打完才真泄恨，狂喝道：“征服天下？！我且等着，林阡如何灭我九族！”或许上天冥冥注定，这一耳光，是完颜家族对『吟』儿的惩罚也说不定……

    这一掌打得突然，但却是意料之中。他提审她们不就是为了那次没打下榆中？『吟』儿晕晕沉沉间，下意识拒绝沈絮如和红樱来扶，在这个说不过她就无赖打她的人面前，不应该败到连爬都爬不起来。

    可是，重新起身时，整个右脸甚至后脑勺都隐隐作痛。

    来自完颜君随的这一巴掌，正巧让『吟』儿的思绪陡然错位，瞬间有个缺失了的记忆移回脑海，是……“身世”……这个关键的词语，遽然占据了『吟』儿的脑海，骤即连呼吸都有点疼，光线也显得那么刺眼。『吟』儿才站起身，忽而就站不稳，若非红樱眼疾手快，几乎就要往后仰倒。

    “盟主……”红樱看『吟』儿额上全是虚汗似晕非晕，不知这是记忆恢复的征兆，还以为适才一掌打太重了。

    “将这三个女人，统统送到军『妓』营去！立刻！马上！”二王爷好歹还分轻重，知道她们几个是战胜林阡的筹码，没至于说统统斩立决。但军『妓』营，岂非更加侮辱人！？

    “谁敢……”『吟』儿气愤推开两边侍卫，冲上前去对准二王爷就撞，还未来得及击倒他，忽然眼一黑哇一声吐了他一身……原想劫持他的，陡然间把人身上吐的一塌糊涂……那二王爷也确是个人间极品，看见这一身脏物被吓得瘫坐在地，手脚颤抖地忙喊人来：“来……来人……把……把她给我……拖出去，斩了！”

    “是！”二王爷身边的“瑟”“琶”“琴”，立刻遵命上前要带走『吟』儿，他三人和“琵”一样，都来自楚风流麾下绝杀。

    “盟主！”沈絮如、红樱都赶紧拦阻，却哪里抵得过那三人力气，眼睁睁看着那三个莽汉把头晕目眩的『吟』儿往外拖。“不要！”红樱带着哭音跪倒在地。

    『吟』儿半昏半醒之间，只觉得那三人都粗鲁至极，一路过去揪得她全身酸疼，一到那行刑地点，『吟』儿就被一下子推倒在地、扔弃于刺刀下，命悬一线。

    “找死么你们在做什么！”当此时，斜路突然穿『插』进一个救命的声音，人未到风先至，漩涡般卷开了刽子手，琵琶琴瑟还不及上前，便被那从天而降的某人长剑一横全然斥退。那人风风火火急不可耐，他根本不应该出现在这里――随着琵琶琴瑟的兵器们落了一地，他们都看清楚了眼前高手是谁，脱口而出：“陈将军……？！”

    这用剑的高手不是轩辕九烨，而是本该在东面战场的诡绝陈铸！横在众人心头的都是一样的疑问，何以他不在会宁府跑到榆中来！？而且他还阻止他们履行二王爷的命令！

    “陈将军，是我命他们杀这女人。”二王爷换了身衣服赶过来，解释说。

    “王爷不知杀了这女人会引起怎样的后果？！不知她如果出事林阡必然大开杀戒？！”陈铸气问。

    “陈铸！你这什么态度，还把小王放眼里么！”二王爷怒了。为什么怒？因为“王爷不知”又冒出来了……

    陈铸一愣，他对这二王爷向来背后不尊重，唉，说起来，陈铸还是比较怀念以前的少主小王爷啊。

    “哼。难道你忘了，父王让你守会宁府，是从旁协助我？我今日要杀这女人，你就得遵守父王的命令，助我一起杀了她！”二王爷得意洋洋，搬出完颜永琏来，趾高气昂等着陈铸臣服。

    “去你妈的。将在外，君命有所不受！”陈铸一边脏口，一边一手将昏过去的『吟』儿拎了起来，回头看见不远的沈絮如、红樱：“这三个女人，全都是我的了！”

    “啊？！”二王爷瞠目结舌时，陈铸所带的一干劲锐，早入了人群走到沈絮如红樱身边，在这些精兵猛将面前，二王爷的紫茸军像被点『穴』了一样，琵琶琴瑟也苦于军衔不及陈铸而不敢妄动。
