------------

第789章 驷马难追

    风声细碎，烛影疏离，昏暗中弥漫着安谧之息。

    醒在暖帐软被，聆听檀香拆裂，感受凝静中袅袅升华的清幽，『吟』儿顿觉心神怡然，懒懒呼吸了一口，正要转身再睡，忽然一惊坐起：“这里是哪里！”这一惊可真是吓煞了『吟』儿，唯恐这仙境一样的地方真的是仙境，慌不迭地跳下床去找出口找答案，哪知道这里真跟传说中的天堂一样庞大，转了无数个圈子还在里面反复不停地绕，好不容易逮到几个奴仆吧，还都跟木雕石刻一样。

    也不知找了几个时辰，才终于循着光亮跑到了出口，看见大殿外面漫天清辉，跟在人间看到的一副模样，『吟』儿这才把悬着的心给放下来，还好，还好，我没有死，否则，否则……

    “盟主！”谢天谢地，终于听到那熟悉的声音，是红樱。『吟』儿又惊又喜地转过头去看她，脸上挂着泪痕还抹不去：“红樱，这……这是在哪里？”

    “盟主，咱们又被诡绝陈铸给掳来了！”红樱不知陈铸是一片好心要救『吟』儿，尚以为陈铸不想她们去军『妓』营是为私占。所以告诉『吟』儿陈铸救了她一命的事实，却终于歪曲了陈铸将军的光辉形象……

    “咦？沈女侠呢？”『吟』儿环顾四周。

    “唉，已经睡了……陈铸说我们三个都是他的，所以都送到这里他的临时府邸，却一到这里就把我们分开、不准我和夫人进这个大殿找你，真是怪得很……”红樱说时，『吟』儿已经感受到了她们的焦急，正自忧郁，红樱却话锋一转，攥着她手眉开眼笑：“好在，我夜里睡不着，起来闲逛碰碰运气，正好看见盟主从里面出来！”

    “我竟虎落平阳到这个地步，被各种杂碎掳来掳去……”『吟』儿叹了一声极是郁闷，却苦于火毒在身而不能滥用武功。

    “盟主……”红樱听见有人来了，神『色』一黯，知道自己不能久留，“你要小心呐，夫人说，陈铸的目的很可能在你。”

    “唉？”『吟』儿一愣，诡绝陈铸？以前思雪还老跟自己说，这个人没情没趣的，所以很大年纪了都没娶妻生子……怎么可能？而且还是目的在自己？想『吟』儿和陈铸虽然见过，也是一见面就交手打在一起的……

    果然红樱刚跑走，就看见陈铸来了，『吟』儿立即也退到柱后窥视，倒要看看他搞什么鬼。却见陈铸身后上百号金兵，声势威猛地从外冲来，到阶前忽然整齐驻足，持矛林立，意气风发。

    “你们听好了，看牢了这里！完颜君随再要来拿人，屁都不准他放进来一个！”陈铸喊得他的手下们震耳欲聋，喊得『吟』儿也哭笑不得。时隔多年，陈铸可真是一点都没变！『吟』儿看那帮金兵都绷着脸高声附和，不知不觉就噗嗤笑出声来了。

    “谁？！”陈铸目光凌厉循声而至，『吟』儿一惊知道藏不住，连忙从柱子后面现身，陈铸脸『色』骤然变好些了：“你……醒了？”

    『吟』儿语塞，还不及答，陈铸快速以命令口吻：“最近你且先在我这里避，完颜君随抓不着你，天骄大人回来了我自会应付他。”

    『吟』儿听得云里雾里，不知陈铸何以能如此善良，但还是乖乖地点头如鸡啄米――无论如何，小命要紧。

    “嗯你明白就好，记得千万别离开这大殿，完颜君随那小子就在城里面扎根了，我也不是天天都在都能给你把他挡回去……”陈铸说时，『吟』儿才恍然为什么大殿里修建得跟『迷』宫似的，却在这时『吟』儿终于忍不住，打断了他：“诡绝将军……”

    “？”陈铸一愣，还道自己语速过快了。

    “是一直对自己的少主直呼其名么？虽然未必需要拘泥，可也要看对方是怎样的人……”『吟』儿提醒说。

    “这样……这不是跟你在说他么？……”陈铸『揉』着脑袋，笑了笑，继续说，“盟主，据说是个坐不住喜欢『乱』跑的女人，所以还请为了牵挂你的那个人，这次说什么也要忍着不出去，缺什么都跟里面的人讲，我会吩咐他们给你。”

    『吟』儿一怔，“坐不住喜欢『乱』跑的女人”，世间应只有一个人会形容她。那个人，才是最有资格牵挂她的人。为什么，陈铸竟然知道？啊，莫不是，林阡！？

    『吟』儿忽然想到李君前的易容术，开心不已，一把将陈铸拖到柱子后面去，踮起脚忙不迭地开始撕人家脸皮……

    “啊――！”陈铸……倒霉的陈铸……

    “是真的陈铸将军……！”『吟』儿那个失望啊……

    虽然纳闷也疑『惑』，可『吟』儿感觉得到，陈铸和林阡之间有交流――其实追溯到庆元六年盟军的信任危机，『吟』儿还隐隐记得那时候林阡跟天骄等一干林家军元老闹翻就是为了他。试想林阡为了陈铸，宁可跟徐辕翻脸，陈、林二人的关系，就不言而喻了。那么林阡拜托他来保着自己，也是可以理解的。

    是的，『吟』儿想通了，陈铸真的有可能私通外敌……

    “陈铸将军，可否把沈女侠和红樱也放进来，她们也很需要保护。”猥琐的凤箫『吟』，刚把人家毁容了，还好意思得寸进尺……

    “哦。现在已经晚了。明天，如何？”好一个陈铸，竟然答应得这么爽快！

    因知道陈铸对自己没有坏居心，也断然不可能有害林阡的意思，『吟』儿霎时就松了一口气，一瞬却有些感伤，谁说诡绝是小人来着，他明明一副侠义心肠……

    ?

    事实上，这次陈铸之所以从会宁府来到榆中县境，亏得是林阡的一封传书――在钱弋浅掳去『吟』儿降金的消息被证实的第一天，林阡一边布置着把轩辕九烨等人调虎离山以便游仗剑海逐浪去救，一边也安排了沈钊弟兄两人前去石峡湾再度给陈铸送信，以期万一劫狱失败，陈铸能帮助自己制止兄妹相残。这个万一，林阡当然不愿意发生，却不得不做好最坏打算。

    上次林阡要陈铸别相信游仗剑和钱弋浅的戏码，陈铸或还可能出于大局考虑瞻前顾后，但这次事关『吟』儿的生死安危，陈铸当然会不假思索愿意帮忙。因为那年林阡对陈铸说过，“我既娶你金国的公主,又何惧与陈兄成为知交”，因为那年陈铸与林阡击掌为誓，“若是秘密，陈铸还可以心软，但既是承诺，陈铸就必当坚定遵守，决不食言！”

    于是，尽管如今定西的战场到处是名利虞诈，却怎能不续上当年“何分金宋，哪管敌我”的豪气！

    可叹，陈铸、海逐浪、越风与越野，同是八月中旬石峡湾战地的人物，互为敌友，如今，前三者都来救人了，最后一个却始终没有动静，谁都不知道，越野在盘算什么。
