------------

第790章 反逆之举

    一大清早，这坐不住的女人就又坐不住了，从寝室里踱到大殿外，再从台阶下寻回走廊前，反反复复，害得诡绝安排的奴仆们跟着一起打转，也令得那几百号负责看守的金兵陪着紧张。

    “盟主，这是在……找什么吗？”这当儿，正巧沈絮如和红樱一并来了，看见『吟』儿一副东张西望的模样，估计她是失了什么东西。

    “哎，是啊。”『吟』儿沮丧地抬起头来，“找了好久都没有，看来是丢了。”不过还是很快调整了心态，挽住沈絮如的手臂谄笑，“沈女侠若然有空，再为我默出一张如何？”

    沈絮如一愣不及会意，红樱却是一怔而『色』变。

    “『药』方――治腰伤的『药』方。”『吟』儿比划给沈絮如，沈絮如这才明白了，『吟』儿一边迎她二人进去，一边『揉』着半疼的脑袋说：“不过也未必劳烦沈女侠了，能找到还是找到的好。昨夜我在这里转了许多圈，真不知丢在哪个角落里了，待会儿再找一遍，找不到就继续找，我偏不信它出不来！”说的时候『吟』儿掳起袖子大干一场的意气风发，可苦了她身后那帮奴仆们心中怨念……

    “盟主……不必找啦……”红樱再也憋不住，眼泪簌簌掉下来。『吟』儿絮如皆是一怔，急忙过来瞧她，却听红樱沙哑着嗓子说：“那张『药』方，不是在这里丢的……那张『药』方，盟王已经拿去了。”

    『吟』儿愣怔怔呆在原处，惘然若梦：“林阡他……拿去了？”心念一动，下意识捉住红樱的衣袖，慌忙问：“他……何时拿去的？！”

    “那天晚上，盟王路过驿馆的时候来看过盟主，待在盟主身边有好一会儿……”红樱泣道。

    “红樱……不是说要你叫醒我吗？”『吟』儿眼眶霎时红了。

    “是盟王见盟主睡的正香，不忍心叫醒盟主……”红樱说。

    “……吃了睡睡了吃，凤箫『吟』你是猪啊。”『吟』儿气自己混账，气得眼泪几近夺眶。人都说，喜相逢，恨别离，为何自己却用一个慵懒的姿态去把件喜事给蒙混过去了，林阡见到她时有多激动多难以自拔，而她却“睡的正香”醒不过来！？

    “盟主……”红樱听『吟』儿骂她自己是猪，明明还悲伤着，这会儿哑然失笑。

    ?

    不过是件找『药』方的小事，传到了陈铸的耳里去……竟立马搜刮民脂民膏，送来了一堆纲目、『药』膳书籍，另外也夹带些诗词或有故事情节的，说要给『吟』儿聊以解闷。『吟』儿虽然哭笑不得，翻了几页倒是觉得相当受用，读着读着也便上瘾了，反正闲着也是闲着。

    “何首乌炖猪蹄……炖锅里放何首乌、猪蹄、姜片、葱段、料酒、水，大火烧沸，小火炖煮……”『吟』儿喜滋滋地把这段给记下了，心想，就算治不好阡的白发，这道菜也是很好吃的，定然能满足海逐浪、何勐那帮人的肚腹。

    正专心读着书，帘外传来陈铸的声音：“紫茸军怎么这么有毅力？三天两头在府外面散步？！”

    『吟』儿轻笑合上书策，二王爷的亲卫紫茸军，相当于铁鳞卫之于景州殿，自然是保卫王爷为主，战场上反而不会卖力，如陈铸这种戎马半生的大将，鲜有看得起这帮虚浮花巧。所以，陈铸把他们的围捕说成“三天两头在外面散步”，并非刻意冷嘲，而是打心底里鄙夷。

    『吟』儿当然懂为什么二王爷锲而不舍。一则王爷之威不可失，二则不可能任煮熟的鸭子就这么飞了。陈铸跟他无赖强抢，他怎可以束手拿陈铸没辙？怎么说也要先把人质夺回去再说。要杀要剐，理当听他。

    而陈铸此举……说实话，『吟』儿暗暗捏了一把汗――陈铸此举太猖狂，这是公然的以下犯上，他竟不怕；这也是可以推敲的私通外敌，他竟不怕；这还是轩辕九烨主宰的战场他不该逾越职权，他竟还是不怕？！谁借他的胆子……

    陈铸探讨完一系列的杀伐，这会儿正好路过帘外，敛了脾气往屋子里面瞄了一眼，看『吟』儿失神盯着书看，以为她在专心阅读，故而不曾打扰，只在门口随便牵起本书，蹙眉含糊地念了句“千军扛进一杯酒”，看不懂，自觉没趣，佩剑又走了。

    『吟』儿觉得奇怪，哪有诗是这么写的，遂到门口看了一眼，那书应跟『药』无关故而被『吟』儿筛选了出去，原是本唐诗诗集，翻到的这页偏巧是王维的《渭城曲》。原来陈铸念的是“劝君更尽一杯酒”？！『吟』儿汗如雨下，也不知他究竟是不识字呢，还是发错了音？祝孟尝那家伙，可遇到对手了！哼，完颜君随若在这，看他怎么狡辩，吹嘘他大金国人人都通晓汉人掌故呢，陈铸立刻就让他牛吹炸了……

    ?

    九月初，榆中归附林阡。

    虽然游仗剑在死前没有吐『露』过对越野半句怨言，然而其忠心部下都清楚知道，游仗剑的铤而走险，缘于越野的不合作。

    原本东西夹攻可以轻松完成的营救，根本不应该、也绝对没可能以游仗剑的不幸惨死而告终。这样的结局游仗剑的部将们不能接受，不接受却不得不接受：游仗剑的死既是拜钱弋浅所赐，也和越野万万脱不了干系。

    『性』质等同于见死不救的寨主，还有什么值得归顺？他们若知道越野不止见死不救还借刀杀人，只怕早已群起而攻之。

    而游仗剑临死前，实曾被钱弋浅敲中过心头那隐藏至深的反叛之念，这个念头是钱弋浅说的难道你已归降了林阡，游仗剑以前不敢有、不屑有，为了兄弟之情也不愿意有。但这个念头，终究无法阻挡地来了。

    归降林阡的意念，游仗剑自己都没有意识到早已有之，那是榆中之危消除的第一刻，游仗剑曾经对林阡说，有生之年很想打出一次真正的叠阵，潜意识已经不言而喻。游仗剑没料到这次劫狱自己会死，游仗剑也从来没有挖掘出自己的深层想法并透『露』给其他任何人听，然而有些思想和感情，总是能够濡染周围的人让他们感应得到……失去了游仗剑的榆中岌岌可危，金人还在虎视眈眈多面聚歼，他们需要、也甘愿由林阡保护。

    游仗剑的噩耗传到榆中的翌日，榆中上下的所有兵将，全然诚心要认林阡为主，跟随他一起为游仗剑报仇雪恨。“末将代榆中上下所有军民，还有不幸亡故的游将军一起，将榆中城托付盟王！”当游仗剑的部将对林阡递呈上他们拼死从金营带回的游仗剑的宝剑，林阡显然不可能推却，为了枉死的游仗剑，更为了濒危的榆中。

    只是，这种人心上的归顺，在林阡的征途上真的前所未见，明明林阡帮游仗剑向越野凝聚，然则最终游仗剑的人马还是没有回去。

    而对于榆中全城的这种造反举动，换以前，肖忆一定会多管闲事，这次，肖忆一句话也没有讲。
