------------

第五十六章 交错今昔(1)

    婚期至。

    金陵起得床来，不禁一阵伤感，侍女大妈替她梳了头，泣道：“小姐，今天大妈要最后一次给你梳头了……”声泪俱下，金陵抱了抱她，一句话也说不出来，华叔轻轻推开门：“小姐，你起床啦！华叔没什么礼物好送你，你是大姑娘啦！以后要好好照顾自己。”华叔眼中尽是血丝，面容憔悴，看来没有睡好，这时叶大妹子端来满满一锅羊肉：“小姐，昨晚上烤了一半，今早也烤了一半，趁热，赶紧吃。”金陵看着他期待的目光，却怎么也吃不下去，咬了一口，却烫伤了唇，大妈赶紧帮她找来纱布，叶大妹子噙泪道：“慢慢吃，慢慢吃。”心疼地看着这小丫头：“以后就难吃到了……”说罢就往门外走，华叔随着哽噎退了出去，金陵按捺住自己不哭，小声道：“爹呢？”

    “老爷正布置着礼堂呢……小姐，真要嫁么？文庭及不同于管泉州啊，他有家有事业……”

    “我知道，以后我会定居福州，爹就交给你们，知道吗！”

    大妈一动情，只管流泪，金陵小声道：“大妈，让我一个人静一静吧。”

    大妈一走，金陵的泪水便无法控制，她哽咽着『摸』了『摸』梳妆台，想起自己从懂事起，就是大妈帮自己打理一切，而以后这里将空无一人，心道：大妈，以后，有谁还故意把头发弄『乱』了让你梳呢。狠心地转过身去，『摸』着墙壁走到兵器柜前，里面有一把小扫帚，是华叔当年亲自削了送给她的，金陵知他没有子嗣，也认他作了干爹，这么多年，主仆二人感情如同父女，金陵泪眼朦胧：华叔，以后恐怕也没人陪你玩了，没人让你扫屋子了……目光集中在那一锅羊肉，再想起叶大妹子：以后，谁会吃羊肉，叫你叶大妹子，还让你编麻绳呢……

    她瘫坐在床上，抚mo着床单，倒在柔软的丝絮之中，顷刻泪水便试了枕席：“爹……我好怕生床……”

    她心思过细，像看到了父亲在将来进了这屋子，也这样抚mo着床单，睹物思人地叫着自己的名字，她才知道，自己最舍不得、放不下的不是她的天哥，而是年事已高的父亲，她怕父亲以后会思念她，想到今年初，她还去云雾山一个多月，离开父亲一人在家，小声泣道：“爹……为什么我要背井离乡……为什么我不多陪陪你呢？”

    她起身来，开窗对着花园，想起小时候，金士缘便是在这园中教她习武，打累了她跑到金士缘身边：“爹！以后我要永远永远陪在爹身边！”金士缘当时刚刚丧偶，有些身心疲惫，听了她这一番话，抱起她来：“乖女儿，你不嫁人吗？”

    金陵说：“女儿不嫁人，永远侍奉爹……”金士缘脸上第一次『露』出笑容……

    金陵一阵激动，转身过去：这是我从小到大长大的环境啊……不……我为什么哭！爹让我过上好日子，忍痛送我走……我不能只顾着自己，我要借助文家重建金家……

    ?

    凤箫『吟』、林胜南此时将事情完全跟厉风行剖析了，厉风行也觉得事出蹊跷：“对啊，师父又不赌博又不酗酒，怎么可能开销这么大！”『吟』儿道：“金陵身在局中，自是意想不到，金家之所以如此败落，完全是连府的阴谋，他们一定抓住了你师父什么把柄。”

    “师父能有什么把柄？！”

    “谁都会有把柄。你师父嫁女儿是为了陵儿好，以后陵儿照样过富贵日子。”胜南说，“只不过，那文庭及是商人，商人重利轻别离，他对陵儿，可能还不及管泉州对陵儿，文家是个大户！”

    “管泉州？甭提他了！一入新房就要我替他脱鞋！我看那个文庭及，搞不好会虐待陵儿，做到‘言即遂矣，至于暴矣’！”凤箫『吟』纯粹吓厉风行。

    ?

    金陵翻开抽屉，里面是一大些毒『药』粉瓶，她取出来漫无目的地玩弄着，眼前尽是幼年情景：五岁那年她发高烧，金士缘抱着她四处寻医，当夜下着大雨，不少大夫看她病重，不肯接待，金士缘紧紧抱着她，小声说：“陵儿，别怕！有爹在，爹永远在你身边……”终于得到救治的时候，金陵身上一丝雨痕都没有，金士缘却全身湿透，他后来拼命地钻研医书，怕女儿再得病，而陵儿，在那次之后，再没有得过一次病……

    金陵一失神，忽然手一抖，两种毒『药』搀在一起，她一惊，知道出了事，赶紧俯下身去，只听嘣的一声，双耳一阵轰鸣，她被震晕了过去……

    过了不久，门被推开了，她感觉被一双熟悉的手托住，她靠在父亲的怀里：“爹……”金士缘紧紧抱住她：“陵儿，别怕，有爹在，爹永远在你身边……”

    她依稀还听见金士缘说：“陵儿，爹不能把你关在笼中啊……”

    她只喃喃道：“我只想在笼中，只想在笼中……”

    ?

    “什……什么？陵儿出了事？她！”厉风行跳起来，椅子也被带翻了，叶大妹子道：“尚天，冷静点，好在陵儿机灵，只是晕了过去，没受伤……”

    “没事就好……没事就好……”

    凤箫『吟』道：“厉风行，其实有一个皆大欢喜的方法，为什么你不用？”

    厉风行小声道：“太快了！太快了！云雾山上，我对陵儿，还只是兄妹之情，现在，对，情况不同了，陵儿要嫁人，所以我感情很复杂，但是，我不能武断！”

    “什么武断！再慢就来不及了！我问你，你是不是不希望她嫁管泉州，不希望她嫁文庭及，你怕叶文暄超过你，你气林胜南！假如你站在她哥哥的立场上，你可能这样吗？”

    “可是……也许我是舍不得妹妹嫁人……我不习惯一个人？”

    “你……你这个傻子！”凤箫『吟』气急，“何以只听得进你娘的话？对，你们是有兄妹之情，可是兄妹之情会转变的，有兄妹之情的夫妻感情更加稳固，你不小了吧？为什么没有对任何一个女子动过心？！因为你心里面，早就有了一个！你会后悔的，将来就算你娶了妻子，你在她身上找到的，也只是陵儿的影子而已！”

    厉风行一震，胜南按住他的肩：“爱一个人，就要向她表示，晚了就来不及了，不能让你娘的话在几十年后从陵儿口中说出来，你没有试过怎么知道会是同样的结局！假如我是你，我一定会坚定不移地同她说！”

    凤箫『吟』道：“对，我们不知道你娘的那段兄妹之情，但是如果有机会再发展，一定也是爱情的。珍惜现在吧。你们很幸福，为什么要去逃避幸福？”

    厉风行下定决心：“对！对！我不能用兄妹两个字去逃避，我们又不是亲兄妹！凤箫『吟』，林阡，谢谢你们！我……我这就去！”

    “哎，陵儿还没醒呢！”凤箫『吟』笑道。

    “我才不管！”厉风行一溜烟地往金府跑。

    金府上下早已张灯结彩，厉风行三人想进去，门口侍卫将他们挡住了，三人十分吃惊，均道：“干什么？！”华叔出门来，摇摇头：“尚天少爷，小姐让我传话出来，她对你彻底失望了……明天她会出嫁……”厉风行一愣，华叔叹了口气：“为什么一代一代，如此之象呢。”

    凤箫『吟』一怔，猜到了什么，笑道：“华叔，你去告诉小姐，她注定要演一出戏，叫做金陵三嫁！天哥，我们明天来捣『乱』如何？”厉风行点点头：“她今天不见我，那我明天再来……”

    凤箫『吟』笑道：“厉风行，知道为什么陵儿叫‘陵’？”

    厉风行一怔，凤箫『吟』道：“因为你娘口中的那个兄妹之情，就是和金士缘的初恋啊！”

    胜南一惊，会意道：“原来，唐永陵和金士缘两位前辈，原来是恋人？怪不得华叔说，一代代如此之象。当初唐女侠嫁给厉大侠，金前辈定然没有想通感情，所以才导致唐女侠远嫁，这样说来，金陵的母亲很是伟大，甘愿给女儿起情敌的名字？”

    厉风行点点头：“说的对，故事我大抵清楚了，我不会让陵儿委屈，毕竟我不是师父，文庭及也比不上我爹！”
