------------

第791章 生死相依

    定西之秋，战祸连绵，越野虽于石峡湾杀败金军，后方游仗剑钱弋浅却同室『操』戈、终酿惨剧，几经波折，榆中集体反逆，上梁与天池峡的联系亦全遭林阡切断，地位等同游离。当此时，越野虽才失了两城不至于元气大伤，却到底给了林阡一席之位参与，诸如陈铸、轩辕九烨、楚风流等人都心知：这一局，林阡是杀定了。

    可怖的是，黑山战场被薛无情堵截的林阡主力，在郭子建、向清风、柳五津、何勐等人统帅下，奋战数月已然突破瓶颈，一旦这些精兵良将回归林阡身边，小小定西县境，将生生挤入三国烽烟。从趋势上看，已然近了。

    这些天来，陈铸一边卖力地招架着府外面的紫茸军，一边尽责地打击着敢扰他境的各路宋匪，一边还在悄然地干预着林阡和轩辕九烨的交涉，再一边却又忧心忡忡保护公主是一回事、战场上自己要怎么去抗击林阡是另一回事……这么多“一边……一边”，根本不够陈铸用。倒霉的诡绝陈铸，恨不得有n个分身。

    好在，凤箫『吟』这几天都呆在屋子里读书哪里都没去，可听话了可乖了，才使陈铸省了一番心。亏得她安稳，否则陈铸有2n个分身都不够……

    『吟』儿又哪可能不安稳？经了榆中的那场错过，她是既归心似箭，又悔恨交加，不管眼前人是金是宋，能助她回到林阡身边，她都一定听话，一定……！所以心思不缜密如她，再次默认了陈铸是好人……

    “诡绝将军，可知今天是初几了？”在这里很安全，『吟』儿唯一的不便，即是不辨年月。

    “今天……？”陈铸愣在一边，杵了很久很久，原本他是很乐意排忧解难的，可是这问题也忒难了，陈铸杀起来可以没日没夜的。

    “回将军，今天是九月初六。”终于有奴仆告诉陈铸。

    “哦！初六！”陈铸立即简答，却不解凤箫『吟』为何如此着紧问日期。

    “啊……果然是了。”『吟』儿叹了一声，“林阡他，已满了二十四岁……”

    “原是如此。”陈铸一怔，忽记起四年前的秋，川东战场外林阡念的那首悼亡，似乎，那天正是九月初六……

    “他从小到大，还没过过几年开心的生辰呢……我说过要陪他，却总陪不了他……”『吟』儿带着怜惜的语气，回忆。

    陈铸听了不免动容，于是悯柔看着她，默了好半晌，终代王爷问：“你呢？你今年……又是多大的年纪？”陈铸语速一向飞快，此刻却鲜有的慢条斯理，一边问，一边记起完颜暮烟出世时林阡两岁大，所以，陈铸问完就发现自己好像白问了。

    果然『吟』儿微笑着回答说“二十二岁了”，陈铸心被一敲，想起陇南之役过去了这么久，王爷有这么多年没见过她，自是心中难受，叹：“唉，都已经这么大啦……”

    “什么……这么大了？”『吟』儿一愣，窘，“诡绝将军更老好吧？！”

    “啊！”陈铸一惊立马搪塞，“不是说你年纪老，我是说你年纪这么大合该嫁人了！”低声嘟囔：“唉，其实越风、海逐浪之类也不错啊……”

    陈铸一慌就『乱』扯，之所以扯到越风海逐浪，一是因最近陈铸老接触的是他俩，二则因陈铸觉得如果『吟』儿的那个人不是林阡，一切就不会这么矛盾了，其实越风海逐浪都很适合凤箫『吟』啊，为什么偏偏要嫁林阡呢……纠结至此的陈铸，后一句比前一句更加混账，『吟』儿听了不免又纳闷又窝火，即刻『色』变：“诡绝将军在说笑么？！我早便嫁了人，夫婿是林阡！”

    “我，不是那个意思……”陈铸汗如瀑布，平时胡诌瞎扯的本事跑哪去了？关键时刻，竟然语塞！

    “那你是什么意思？！”『吟』儿气呼呼地瞪着他，“林阡与我的夫妻关系，九年前就已经传遍天下，你难道不曾耳闻！！”

    “……十三岁就许婚了？这么早……”陈铸眼睛一亮，再一湿，想，其实也不早了，长公主也是这个年纪，被王爷他赐婚的，皇家的女儿，大抵都差不多，差不多……

    『吟』儿本来是极度愤怒的，现在看陈铸被几句话骂得竟然含泪，实在是对这个诡绝更加『摸』不着头脑了——且不说她和林阡的关系鬼都知道，明明陈铸是熟人，这次陈铸及时搭救还一定是林阡拜托，怎会说出那些不靠谱的话来，还有这么失态的表现？

    只是，世人都有失语之时，何况陈铸这样的多谋快断，显然更容易言多必失，口不择言吧？『吟』儿给他找到理由开脱，暂且不跟他计较了，可心里，总觉得哪里不对劲……

    ?

    “很晚了，盟主去睡吧？”夤夜，红樱见『吟』儿久久伫立在廊上，提醒道。

    『吟』儿惆怅看月久矣，被红樱提醒了三次才回神，应了。

    踱回那银烛玉屏、珠帘软帐，『吟』儿懒懒吁了口气。不是不喜欢红妆，却是更眷恋武略。

    坐在床沿，打量着四面静谧却陌生的环境，一瞬却又觉这屋子的格局哪儿见过。

    对，这屋子，以前仿佛来过，石泉县的府衙里，同样是他的生辰，翡翠屏，芙蓉帐，阁内燃起的灯烛，也如今天般透着昏暗的橘黄……“有人用命作礼物么！”他的声音宛然在耳。一旦想起那情境，她的脸微微一红。

    『吟』儿这个『淫』人，不介意往那个方向延伸想了下去，除了石泉县的府衙，兴州城好像也有类似的情境——就是同年她生辰的那晚，她为了撮合郭子建尉迟雪误打误撞一大路金军，若非向清风来得及时差点送掉小命，回到驿站林阡监督她换去血衣后，满怀温柔地把她平放在床上，语气虽冷硬，眼神却缱绻万千，他说，『吟』儿的胆量是我给的，但『吟』儿的伤痛，我却不能代『吟』儿受。她笑，说你还心疼我呢，你自己不也受了这么多伤，他失神叹，“我都是应该的，你却……”她以为他小看他，故而牵起枕头要砸。那瓷枕，确也像现在睡的这一只啊……

    『吟』儿抿着笑意回看手边现在的这只枕头，林阡的影子亦随之忽隐忽现。

    人的记忆有时候就是这么奇妙，可以因为时间的流逝很难再想起，却因为相似的一阵气息而跳闪回来，关键是，能不能捕捉得到。

    原来，我是很想很想他的，只是，相思浓时心转淡。

    『吟』儿的脸轻轻发烫，心也变得异常柔和，正要再往下想，记忆却戛然而止——为什么，为什么在那年她的生辰之后，脑海里一片空白，竟好像什么印象都没有……？再往下印象深刻的一幕，是那年的腊月遭到苏慕然、郭僪强掳，因为强烈的恐惧、焦虑、惶恐，而使『吟』儿刻骨铭心、心有余悸。再后面就是被掳来定西的痛苦记忆，以及风七芜紫雨的荒诞故事……但是，那年的九月末和腊月末之间有三个月，整整三个月本应甜蜜的日子，为什么却在记忆里一笔带过？

    “身世……”『吟』儿喃喃念着这个词，被完颜君随掴了一掌之后，心里面凸现的是这样的两个字……如果，是因为身世，使当年『性』命垂危的自己，存心把那三个月的记忆抹去……那到底会是个什么身世？似乎，跟徐辕有关……对，兴州城内！徐辕为何会出现在兴州城内？！视线里，徐辕似是神秘约见了一对男女，画面时而推远，时而拉近，他们在交谈什么，为什么我会出现在那里，监视着他们？林阡呢，又是在哪里！

    越往内探索，越头疼欲裂。『吟』儿额上不禁沁出汗来，忽而觉得烛火都那么刺眼，脑袋像炸开一样，忍不住捂着头惨叫出声。

    “盟主，怎么了！？”红樱恰在不远，听见叫声即刻冲了进来，见『吟』儿已从床上滚倒在地，急忙扶起她抱在怀里，忙不迭地给她擦汗。

    “红樱……先这样，别动……别动……”『吟』儿躺在她怀里才觉得舒服，揪住她臂弯尽量缓过来，那时的『吟』儿，完全和红樱相依为命，缺一不可。

    “盟主，怎会突然头疼呢？会否是那个诡绝用阴谋诡计，在盟主的饮食里下毒？！”红樱慌问。

    “头疼……我也不知道为什么……”『吟』儿歇了好一会儿才妥，“应当……不是陈铸搞的鬼。他是林阡相信的人。”

    “盟主，怎可以相信金人，而且还是诡绝陈铸……寨子里的兵将们都议论过，他说话都不知哪句是真哪句是假！”红樱说时，『吟』儿一震。

    仿佛暗夜里的一道闪电，穿『插』过来和红樱语气相当的一句话：“主母，别信那个蓝夫人，她说话都不知哪句是真哪句是假！”说这句话时的洛轻舞，俨然事事站在自己的立场，不再刁蛮任『性』，反而体贴入微……

    蓝夫人，对，那一对男女，是蓝至梁和柳湘夫『妇』，徐辕要见的人是他们……战斗激烈的兴州城，凭何天骄徐辕要来无影去无踪，他怎会不听林阡调遣随便地来回？但林阡若知道徐辕会来，为何不用他打北斗七星！？林阡和徐辕，到底有什么比战事更要紧的任务，他们究竟是为了谁，又是在躲着谁……

    这个谁，不就是跟踪尾随徐辕的自己吗……

    果然，果然是身世……一瞬，记忆决堤倒灌，想不起来的时候绞尽脑汁要去想，想了起来却真是庸人自扰徒有悲添恨不得忘……

    『吟』儿的泪和汗一并落了下来。

    ?

    “没有原因，为什么一定要有原因？”黔灵峰的木屋里，徐辕带着盟军诸将兴师问罪，何以林阡没有隐居却偏承认要隐居，用一种近乎无赖的语气冷淡回应……

    “要高一起高，要低一起低。你做不了盟主，我也做不得盟王！”瞰筑塔下的盟军围攻，何以林阡不帮她恢复名誉，反而跟她一起叛离……

    “结束了，『吟』儿，虽然我知道当中一定还有许多误会……可是因为这种纵使是我也解释不了的原因，我只能带着你理亏地离开这个不属于我们俩的一切……想不到、我最后还是负了联盟，负了天下，负了所有的信任……”魔城外，何以被冯虚刀和归空诀重创的阡，明明那么在意着他的联盟和天下，却逆着心不愿做他自己喜欢的事。解释不了的原因，后来证明根本不是祸水命的谶语，而是——“但天下『逼』我负你……”但天下，凭何要『逼』他负她……

    无数悬而未决的疑：

    五年三月，林阡和陈铸之间，究竟有什么不可告人的秘密？五年七月，他的天下，她的盟军，怎会那么蛮不讲理？六年四月她正式入驻短刀谷，凭何徐辕和云蓝会不约而同地回避身世问题？云蓝在『迷』宫外不是问过么，念昔，想不想知道你的身世，徐辕在断崖上也说过，胜南，放弃她，否则你会没有未来……

    那场极度艰难的黔西之战，牵涉到短刀谷内几十个家族、川黔诸府各路官军，死了包括魔人在内的多少战士，究其根本原是柳五津等人口中上一辈的“陇南之役”，当她知道林阡原是拜完颜暮烟所赐才失踪，所以爱怜地形容林阡是苦命的孩子，林阡曾感情繁复地说，“可是我再怎样苦命，也不如另一个孩子……那孩子比我还要苦命，出生不久就遗落在这个『乱』世……”

    另一个孩子……如果这两个孩子，当时口中说的都是彼此，多少年以前，在陇南战地，合力缔造出一场惨绝人寰的战祸，多少年之后，却又在南宋的疆场上，执手创立了无数惊天动地的霸业！明明是对立的血统，明明该不共戴天……

    所以，“我都是应该的，你却……”是成立的，那不是他小看了她，也不是他跟她在开玩笑，欲言又止的林阡，是因为了解这份业她情何以堪，这些伤她怎该承负……

    也许，为了爱情数典忘祖、背叛家族不是件不可理解的事，『吟』儿可以忽略自己是个金人、帮助林阡去谋夺自己的国家、篡了自己的父亲，林阡值得她这么做，即使要背起谴责和唾弃……然则，一切若追溯到前尘旧事，『吟』儿根本没有资格背叛，因为，她一心热爱的南宋联盟，恰恰是害死她亲生母亲的凶手集团，完颜永琏不是万恶不赦的杀人疯魔，而是为给妻子报仇和寻找女儿才掀起了泄愤的战『乱』，况且，祸根正是『吟』儿自己……

    可笑，跟柳湘说的一样可笑，因为完颜暮烟而衰落的联盟，在改朝换代后由完颜暮烟做了盟主，也是因为完颜暮烟而加深的金宋之分，被林阡娶了完颜暮烟的事实打破。

    同样是上天注定，川东之役，恰巧让『吟』儿止步于川北之战，虽是命中的一场浩劫，却不可否认帮了林阡一个大忙，帮他去杜绝她和完颜家族的骨肉相残，因为『吟』儿受了重伤再也上不了战场，就很难再和金人有正面的交锋和冲突。煞费苦心如他，竟一个人包揽了所有的抗金事，却一次次将她留在后军，他不想她总是意气风发地上战场，“我只要『吟』儿健康、幸福”，她不懂，还恼恨。见她颓废、懊丧、价值缺失，于是他冒着危险，给了她一个最重要的任务——小猴子……

    “小猴子……小猴子……”沦陷在回忆之中『吟』儿意识模糊，若当时没有红樱以自己的身体支撑，『吟』儿定然情绪崩溃，可红樱，哪晓得小猴子是什么，登时手忙脚『乱』：“盟主，什么……什么猴儿？！”

    小猴子是被短刀谷的人害死的吗，不，『吟』儿根本不相信柳湘的疯话，没有人会胆敢害林阡的儿子，林阡那么爱小猴子更不可能授意来害她，之所以当日掩腹在兴州城的小巷里恸哭，『吟』儿哪是像众人猜的那样是觉得对不起小猴子啊——全然是觉得对不起林阡啊！小猴子对林阡的意义岂止是一个孩子这么简单，小猴子是林阡对世人的宣告他不屑金宋之分！只要有了小猴子、有了一个实际意义的家，万一『吟』儿得知了身世，也不会离开他了，他不想失去『吟』儿，因为他在这个世上再没有别的亲人……可是，他和她那许多年的辛苦煎熬，终究抵不过她的一时失误忘乎所以……这唯一的要求，唯一的任务，唯一的寄托，在完成过半的时候毁了，林阡比预期早几年得到短刀谷，又有什么用……

    可是，愧疚再多，也埋没不了恨，或者说，在无垠的爱和愧疚里，哪怕掺杂了一丝恨，都会影响至深，何况当时的『吟』儿病入膏肓，也根本不能承受那么突如其来的打击，所以，爱恨交织越来越想不开，竟真承受不了折磨而预备一死了之，这世上，再没什么有价值的事了，那么，奄奄一息还勾引他，说什么“总是要死的，我宁可死在你的手上”……可这句话现在回想，扎在林阡的心里会多伤。

    深爱她的他，眷恋她的他，依赖她的他，所以在那晚抱着她求医时几近疯狂，他说，他喊，他求，『吟』儿不要死，我不能没有你……她可以没有知觉，他却是锥心泣血。凤箫『吟』你问过洪瀚抒，像林阡这样的人这样的地位，需要因谁认错，对谁谦卑，向谁低头，你断人口舌的论据说得别人哑口无言，可是这个论点站不住脚连你自己都说服不了——林阡他，因你认错，对你谦卑，向你低头，不止一次，从来如此！

    当时，却把气愤、哀怨、恨全部都发泄到了最爱的阡身上，气愤他早知道，哀怨的是他太懂她，恨却恨他那么强势、宁逆了所有人都要瞒着她。她明白，如果按当时的心情继续发展下去，难保矛盾不会越来越大，直到她真的想为母亲雪恨帮父亲报仇而反抗林阡，再然后发展成怨偶直到她死为止……以她的身体，也不过就十天半个月的时间可以撑。

    时过境迁，际遇却堪称离奇，也许苏慕然和郭僪的强掳反而便宜了『吟』儿，救了她的『性』命，抹了她的记忆，令她虽在嘉泰元年末的宋境就获悉了身世，偏却在嘉泰三年秋的金朝才重新想起。想起的这一刻，早已经物是人非。身体再不像当时那样残喘，感觉也不似当时那么晴天霹雳，心情因为陈铸的反常而早有准备，潜意识本来也就有底，更何况，不容辩驳的是她现在太想林阡，太想从这个地方出去见他，永远都不想再跟他分开了……就在这个时候，身世之谜重新揭开——不像是打击，而更如阻障……

    恰巧，此刻周围还全是金人，诡绝陈铸是父亲的部下，对自己这么好是因为忠心于父亲，外面还有个心心念念要杀了自己的亲生哥哥。本来应是亲人的成了敌人，本来应是敌人的人反而是丈夫，真的真的很荒谬……现在，分明可以走出去直面陈铸和完颜君随，让他们带她去见那个叱咤半生唯一对她有憾的父亲……可是，心里竟无半分这般念想！『吟』儿知道——因为林阡需要她她也需要林阡，就是这么简单的原因……

    “不想……不想再分开……”『吟』儿抓紧了红樱衣襟，如跟阡的最后一面，也是这般抓紧阡的衣襟，不想再分开，要一生一世相依，不管是先前的人祸，还是如今的天灾，哪怕命运注定了说，她凤箫『吟』现在恢复记忆是与父兄相认的最佳契机，哪怕命运注定了说，越野山寨的所有人当初正好参与了暗杀她的母亲，可命运也同样注定她十三岁就许给了林阡！

    “盟主，可好些了？好些了吗？”红樱看她似醒未醒，魂已吓丢了，“要不要叫大夫来看？”

    “不必……”『吟』儿摇头，努力平复心情。

    还没传任何人来看，却先有人慌忙奔赴近前，帘外聚集了一群陈铸安排照应『吟』儿的奴仆，因是内殿服侍而大多手无寸铁，此刻赶来一是报信二却是传话，原来，趁着陈铸出城去打宋匪，二王爷又声威赫赫地入城了，这回他带足了兵马也胜券在握，已然将大殿重重包围了起来并扬言，若一个时辰内『吟』儿不自动出现，那他就放火烧了这里，届时所有人都将给『吟』儿陪葬。

    这手段，不得不说，真狠。换任何人，都不应失义，更何况『吟』儿不是那种明哲保身。

    “都一样……大敌当前，先打内战。”『吟』儿轻笑，站起身来，压低声音，“红樱，若能趁『乱』带着沈女侠走，那就带她先走。完颜君随的目标在我。”

    “不，一起出去。”红樱摇头。

    “红樱……”『吟』儿见她坚决，不解何故。

    “红樱……红樱担心盟主……”红樱鼓足勇气、挽住她衣袖，“要出去，那就一起出去，咱们一起来的，一起回去！”

    是啊，一起来，那就一起回去。活也要回林阡身边活，死也不能在金营死！
