------------

第792章 千钧一发

    “里面的人听着！你们已经被包围了！”“里面的人听着，赶紧缴械投降！”“里面的人听着，再不把人犯交出来，小王就一把火把这里全烧完……”深夜子时，完颜君随大动干戈，以一百敌一的兵力驾临陈铸府邸，陈铸手底下再精锐的兵也显然不是对手，三下五除二就被紫茸军搬开了。完颜君随倒是算准了时间，正好有宋匪滋事陈铸出城处理……最难对付的人不在这里，那么，完颜君随要拿人犯就方便得多了。

    何况，完颜君随不怕凤箫『吟』不出来，她不出来，他就一把火烧了这座大殿，届时陈铸安排的奴仆们全然陪葬。这一招，完颜君随倒不是针对『吟』儿的『性』子去的，他是想，这些奴仆们肯定不情愿陪着凤箫『吟』死，自然会帮他把凤箫『吟』绑出来……

    所以，诸如恐吓之类无所不用其极，果然那帮陈铸的人都慌了。哪个人不怕死啊。完颜君随洋洋自得。

    便在此时，终于有一群奴仆押着三个人犯走了出来……不，定睛一看，不是押着来的，是跟着来的，原来她们是出于自愿？一时之间完颜君随有些诧异，旁的人全然低眉顺目包括沈絮如都是，却唯见凤箫『吟』脸上尽皆凛然不可侵犯。完颜君随不愿承认那凛然犹如女神，心里暗暗道：这凛然的匪气！

    足下金军，全副武装，森然布列，如荆如刺，『吟』儿一路走出虽然镇定，心里仍不免透出阵寒意来。分明这次已经很听话很乖不『乱』走了，结果，竟还是身不由己逆了陈铸的命令。『吟』儿无奈一笑，看都没看完颜君随，就对紫茸军伸出双手，示意让他们上来抓她。

    还未等完颜君随发话，那队紫茸军就听话应邀近前。完颜君随思绪也没转过弯，都忘了本来是要杀她的。因没想到这么顺利就抓到她，一时杀机反而减了，笑，大步流星，转身向下走：“带回去！”

    哪想到就在金兵们冲上来的这个间隙，许是声势过猛红樱一慌没站得稳，正好又站在台阶的边缘上，脚一崴竟直接往阶梯上摔了下去……其实，离走在下面的完颜君随还很远，但此举真是一石激起千层浪――

    “危险！”“护驾！”紫茸军大惊失『色』，都以为红樱是要向完颜君随行刺，霎时刀剑齐出，光影全冲着红樱这边来，可怜红樱还没爬起来意识到发生什么事，就已经被笼罩在危难之下。说时迟那时快，亲眼看着红樱跌倒的『吟』儿料到了紫茸军可能会怒，故而冲开包围扑上前去飞脚对着那十几把刀剑群踢，速度之快，力道之强，出人意表，叹为观止。

    『吟』儿的脚，虽然比不上李君前的脚如铁，好歹也有皮『毛』吧……上次她想劫持完颜君随的时候虽双手被铐，但如果不是突然想吐她也有把握成功――先推倒，然后踩在这双脚底下……

    何况这次金兵们还没来得及铐住她啊！『吟』儿想，虽然不能滥用武功，但人命关天，也不算滥用了！

    当此时所有人还瞠目结舌，『吟』儿已然护到了红樱身边：“怎样！？”

    “没事……盟主……”红樱还未答完，脸『色』大变，“小心！”

    『吟』儿脑后生风，原竟是完颜君随见状大怒提起马鞭就抽过来，『吟』儿为护红樱抬剑就打，鞭剑相缠第一回合便战意沸腾。

    自火毒复发之后她武功一直时好时坏，尽管能杀败琵解了榆中之危，体力却到了极限当晚才睡成死猪、所以竟会败给钱弋浅那种败类，想想真是不堪……自打到了金营之后，又因为记忆恢复而经常头疼，剑法更加无从施展，原想就在陈铸的庇护下一直休养生息，哪料到二王爷和这批紫茸军就是不给她机会。换往常，『吟』儿想到这里一定忿忿，面对着二王爷肯定不会留情，可此时此刻，为护红樱出手是第一回合，真正面对面的第二回合、第三回合，『吟』儿忽然发现对手是自己的亲生哥哥，难怪面容那么熟，那么亲切……『吟』儿说不纠结那是骗人的，尽管完颜君随总想着要杀她，可她又有什么理由去杀完颜君随……？

    心一软，完颜君随便有机可乘，几近卷绕开『吟』儿手中剑，『吟』儿手一紧，急忙添运了三分力重新控稳了兵器――怎可以，怎可以现在罢手，既然已经打了起来，如果输了完颜君随就一定会杀了她的，到时候，她凤箫『吟』死了，只剩林阡一个人了，怎可以……

    然则，随着『吟』儿动作的这一迟缓，完颜君随下一鞭已然迅猛袭来，眼看『吟』儿就招架不住，沈絮如被缚、红樱又不会武功……

    便在这千钧一发之际，众人惊见『吟』儿手中弧光一掀，完颜君随的鞭当即遭拦截而扑空，蹑影追风，神乎其神。这堪称自救的一剑，如斯险急却自然而然，一气呵成到『吟』儿完全可以一边打一边歇两三招等对手的地步，睥睨群雄，当仁不让。

    岂止自救，完颜君随的武器如长了翅膀一样，脱手而去飞上了天，整个人也傻呆呆地站在那，若非紫茸军赶紧来护驾，定然要被『吟』儿真的劫持住。

    “没人要杀你，少自作多情！”『吟』儿一手提着剑喝叱，一手紧紧搂着红樱不放，如适才她头疼欲裂，红樱抱住她的力道一样。

    “你……”完颜君随眼中的杀气全然散了，换做一种难以言喻的惊诧和好奇，“你……”他当然清楚地看见了，适才凤箫『吟』的剑法里从头到尾的精湛，无一不沿袭自他那个公认为剑圣的父亲！

    她，抗金联盟的盟主，怎会我父亲自创的剑法，绝对不是巧合，全然炉火纯青！

    “二王爷！你又来捣什么『乱』！”恰这时陈铸急匆匆地赶了回来，人未到声先至，语气仍是那么不敬。完颜君随心念一动：难道陈铸知道！

    “陈铸，你不好好打宋匪，回来做什么？”这时紫茸军某首领剑出了鞘拦住陈铸。

    “原来你们也知道城外有宋匪的！？”可气煞了陈铸，“知道了不去帮忙？还给老子在这边脱裤子！？”脱裤子？陈铸他想说的肯定是扯后腿。不过在场的肯定没几个听懂了。

    “城外打得如何了？”完颜君随平复了心情，问陈铸。

    “不知道！”陈铸走到凤箫『吟』身边，没好气地瞪了完颜一眼。

    “你把大军都扔在那儿，自己跑回来了？”完颜君随怒问。

    “你又好到哪儿去！”陈铸冷笑。

    “来人，把私通外敌的陈铸给我抓起来！”完颜君随忍无可忍。

    “完颜君随，你别过分！”陈铸气急，“私通外敌，能随便诬陷么！”

    “哈哈，若非私通外敌，为何对这女子的生死这般关切！？”完颜君随问时，却也在同时打探着陈铸的表情。

    “只因她是林阡的女人，绝对不能随便招惹！先前就因为程沐空打伤她控弦庄被连根拔起，我不想你一时糊涂最后也落不着个全尸！”陈铸义正言辞，说的也确是原因之一。

    “是吗！”完颜君随冷笑拊掌，便这时紫茸军首领押着一个贼眉鼠眼的奴仆过来了，完颜君随质问陈铸道：“那为何你的下人们都告诉我说，你之所以前来榆中，是因为见过宋匪中人，还牵涉到一封密信？！”

    『吟』儿一惊，适才完颜君随扬言放火烧殿，不仅起到了把她『逼』出来的作用，还给了完颜君随这样一个意外收获？！这奴仆，明哲保身不惜连主子都出卖，对完颜供出了陈铸和宋军之间的交流。

    “哈哈哈哈。”陈铸狡辩起来，“密信密信，既是密信，我会那么行事不慎，给这么个下人知晓？！”

    “不是啊将军，那宋匪来得匆忙，跟小的撞了一撞，小的于是看见了那封信……”那下人抬头力争，陈铸大怒直接抬起靴子揣到他嘴里：“给我闭嘴！”

    “陈铸，我也觉得，你来得太巧了。”完颜君随正『色』，“我刚扣下她，你就来『插』手，天骄大人让你把她还给我，你却无赖说‘有本事公平竞争’，‘少拿凤箫『吟』去要挟林阡’，然则你陈铸，有这么君子？我原是蹊跷，林阡为什么有人质还敢打，除非，他在我金军中有帮手，为他保证人质的安全……”

    陈铸心一凛，这完颜君随，不该聪明的时候，怎么变这么睿智了……

    “先前解子若和楚风流都曾私通外敌，你见过我对他们的处置。父王既将你归于我帐下，那你也跟他们地位一样。”完颜君随目光冷冽，“再阻碍我杀这女人，你就休怪我无情。”

    陈铸心一寒：“可是……”转头苦涩地看了『吟』儿一眼，“可她……”欲言又止，开不了口。目光掠过『吟』儿之时，『吟』儿分明猜到了他苦在何处，虽只相视了一瞬，却也被传递了这份两难，心中难过至极，却紧攥着惜音剑克制：不能认，不能认！绝对不能认！

    而完颜君随说“杀这女人”，显然只是对陈铸的试探，不管他对『吟』儿存疑也好，或是被陈铸点醒林阡不能惹也好，他都绝不可能真要杀『吟』儿，此刻见他二人皆面『露』凄『色』，更加验证了自己心中所想，心念一动，厉声道：“都还愣着干什么，把她们三个都拖走！”

    “王爷！别！”陈铸大惊失『色』真以为他要杀『吟』儿，冲上前一把拽住完颜君随衣袖。

    “陈将军！”『吟』儿亦面『色』全变，以近乎哀求的语气制止陈铸。
