------------

第793章 雨打飘萍

    “二王爷，我老实跟你招了吧……”陈铸终于软化，一脸哀苦的表情，拽着完颜君随衣袖似放不放。

    “诡绝将军……”『吟』儿见他要说，不禁柔肠寸断，心头泛起一丝苦楚。不想面对，不敢面对，命运面前她竟然选择当逃兵，因为这次再没有林阡能给她以胆量。

    “哼，你早该说实话！”完颜君随黑着脸转过来，威严看了看陈铸，又瞥了瞥『吟』儿。

    “唉，实则我想要这个女人！打夔州的时候我就看上了她，当时就想一旦破城便把她收了，哪想到非但没破城还被林阡赶了出来……其后我便一直惦记，我在宋军中的细作，也时常帮我打探情况……”陈铸眼中泛着泪光。

    『吟』儿始料不及，悲极生乐，如果此刻正在喝水，肯定全都喷出来。这陈铸，也忒能胡诌了！不仅解释了为何他老想保着『吟』儿，又说明白了与他交往的宋军是他安排的细作，一下子完全洗清了他私通外敌的嫌疑，还省得完颜君随以后再来叨扰了。偏巧红樱和沈絮如等人还特别信，因为陈铸在及时搭救的第一刻说的就是，这三个女人是我的……

    “王爷，我也老大不小啦，没个女人怎么成。你就行行好，把这女人送我。”陈铸一脸谄笑。

    “不杀凤箫『吟』是为了不招惹林阡，那你收了她岂非比杀她还严重！？”完颜君随怒冲冲瞪着陈铸，驳斥。

    “我现在当然不敢碰她……待他日大家合力铲除林阡，这女人就归我了……”陈铸继续谄笑。

    “也罢。看在父亲的份上，我且信你一次。”完颜君随将信将疑，举手一挥，紫茸军大队奉命撤下，“不过，即便如此，也不能连个束缚都不给她，她剑法很强，『性』子也倔，虽闯不破千军万马，但若是狠起来伤了陈将军，我大金岂非少了个栋梁？”

    “是是是……”陈铸大喜，敷衍着正待送他走。

    “今天小王也累了，暂且在你府上休憩一夜。”完颜君随不走反留。

    “啊？什么……”陈铸面『露』难『色』。

    “放心，既是你的女人，我不可能杀她――你先出城去，给我把仗打完了！回来再好好算账！”完颜君随说着说着，突然提高了嗓音，非但如此，还亲自监督部下们给『吟』儿捆绑。陈铸赶紧点头，不得不从，暗暗却觉得不妙，完颜君随怒气并未消退，看来对陈铸的辩解还持有怀疑，他借口说要留在这里，一定还是对凤箫『吟』不利！

    陈铸当然不明白为何完颜君随一下子变聪明了，换往常他诡绝的三寸不烂之舌，就连林阡都可以暂时蒙混过去，为什么完颜君随由始至终都没有采信，即便聆听的时候也都是在找漏洞？只有一个原因，他就是抱着不信的态度来的。因为，只有谎言才漏洞百出。

    待陈铸硬着头皮出城杀敌去了、紫茸军也多半没了杀机，『吟』儿、红樱、沈絮如几人都被押送回殿。完颜君随紧随其后也住此地，名义上是休憩，实际自然是监视。

    “诡绝将军，多亏了你……”『吟』儿长吁一口气，不管怎样，『性』命之忧俨然过去，『吟』儿不禁暗佩陈铸的急智。

    “盟主……”却就在回去的路上，红樱凑近她耳边，示意她往另个方向看。

    『吟』儿一愣，循声看去，押送他们回来的奴仆们，其中有一个也若有若无看了她一眼，经了些乔装打扮，可眼神里带着的似笑非笑，告诉『吟』儿这个侍女很熟悉，不是别人，正是苏慕然。原来，她竟趁着适才混『乱』，潜入了这里……『吟』儿心一颤，苏慕然当然不是没有目的地来的，她是来救她们的啊！

    最近这段时间，轩辕九烨、琵琶琴瑟、钱弋浅，包括陈铸在内，榆中附近所有的金军将领，『吟』儿这里全都没什么音讯，显然他们都是在外面打仗。林阡、肖忆、越风、海逐浪，还有榆中想要为游仗剑报仇的将士们，足够这些金军煎熬的了。连钱弋浅都管不住苏慕然，可想而知前线的仗有多频繁多激烈。而苏慕然这样的女人，没有必胜把握也不可能随意出逃。

    必胜把握，又是谁会给苏慕然？当然是外面的人了！正是外面那帮正在纠缠着陈铸的“宋匪”啊！『吟』儿心里火热热的，一下子把事情全想通了。是啊，林阡也不会太为难陈铸，他只要陈铸保证自己的『性』命就好，至于该打的仗还是该卖力地打，那就是陈铸口中说的公平竞争。其实退一步讲，即使自己不是完颜暮烟，陈铸也一定会保住自己。因为陈铸虽不是君子，心里也有想要名正言顺打败的对手，这个对手，就是林阡。

    可惜……这是我在金营里的最后一晚了……『吟』儿心想，陈铸今晚出城去跟宋军交锋，一则是受斗志驱使，二则一定是摆了个空城给前来营救『吟』儿的人，神不知鬼不觉地就放了她，那边打林阡的时候他陈铸也问心无愧，哪想到被二王爷一搅局，反而耽搁了。没关系，苏慕然现在这模样，显然已经恢复了自由身，那她就必然带着帮手们一起，虽现在遇到阻滞，也定有办法解决，不出意外，苏慕然以及其余的混进来的宋军，将在天明之前就把她们仨偷运出去。

    其实，唯一的难度，就是这个尾随跟来的完颜君随……『吟』儿心中油然而生一股兴奋劲，可是，一瞬之后，这兴奋的热火上陡然就覆了一层冰：现在她是人犯她要逃出去所以计算他无可厚非，但将来呢？

    林阡以陇右为起点谋定的必是大金天下，每个方位，每个角落，都密布着完颜家族的兵马，掌权者全是她的至亲之人，不得不打败、击垮、推翻、取代，目前已经明确的敌人和亲人――临洮府的完颜君随是她的二哥，凤翔府的完颜君附是她的大哥，都近在咫尺伸手可及。如果这些都可以狠心放在林阡下面，那完颜永琏……那个给予她生命的男人，会否也曾为了母亲的伤痛而心疼，会否也曾为了母亲的早逝而憔损，会否也曾想用暮烟来向世人宣告他不屑金宋之分？然则这个名叫暮烟的孩子，怎竟大逆不道地非但不报杀母之仇，还嫁给了仇敌的儿子，甚至从十三岁起就义无反顾地投身了抗金？

    要道德、要忠孝，就必须放弃爱情，抛弃林念昔，重返完颜暮烟――可『吟』儿办不到，『吟』儿想，你们有你们的信仰，我也有我的崇拜，我骨子里既流着柳月的血，就有着和她一样的狂妄与叛逆，柳月觉得完颜永琏是独一无二，愿为了他抛弃家国、背离使命、甚至死，我凤箫『吟』，也觉得自己选择林阡没有错，甘心为了他守护家国、坚持使命、活下去。这一点，绝不更变！

    但血浓于水，她该如何去谋算、去打击、甚至去手刃亲人？或许，林阡给她安排了一条最好的路，像当年完颜永琏给柳月安排的一样，不再上战场，不再参与斗争，安安静静地在后方，做个贤妻良母相夫教子。可是，真的可以这样吗，柳月只是细作，『吟』儿却是盟主，是柳月的心『性』，却是云蓝的能才。抗金，对柳月不是那么重要才令柳月抛弃，但抗金却是『吟』儿终其一生的抱负。是抗金，才让她和林阡成为生死之交，这份情，比夫妻本身更重要。而抗金，还是她麾下联盟的军魂，万不可弃……

    『吟』儿鼻子一酸，实在不知该怎么办好。当身世与理想的抵触，终于从胜南转移到她的身上，她才知道当年的胜南为何总不愿意向人敞开心扉。双肩挑担，如何行路……

    “盟主，那个二王爷，一直在外面徘徊不走！”红樱说，『吟』儿缓过神来，原已经回到了室内。

    “不管他，我们睡我们的。”『吟』儿一笑，坐在床上，躺下来，静静说，“总会好的。”

    总会好的。侧过身去，『吟』儿合上眼睡：确实很难抉择，可事情还没发生呢，何必庸人自扰啊。

    就因为有这个念头垫底，『吟』儿虽然经常身处恶劣环境，却从没有过为了什么而睡不着觉……

    ?

    也不知睡了多久，『吟』儿再转过身来，感觉刚刚还在的红樱已不见了。

    周围气氛很诡异，『吟』儿微微睁眼，发现奴仆们正一个个地撤出去……怎地？！『吟』儿心一紧，不祥之感袭上心头。静观其变……

    帐子外面，依稀站着的是完颜君随，他似站得很久了，却始终一动不动。终于移动一步后，伸出的手却又缩了回去。

    犹豫不决。

    『吟』儿心中纳闷，他究竟要做什么……

    却在这始料不及的一瞬，完颜君随的呼吸变重，竟闯进罗帐来一把握住『吟』儿的手，在『吟』儿无法预知的时刻动情地难以自控：“暮烟，暮烟，对不起！”

    『吟』儿的警惕、惆怅、疑虑、紧张，在那一瞬间全部丢到了九霄云外，当时就完完全全地傻了，努力地不睁开眼，睁开眼她知道她肯定忍不住大哭，到时候就回不去了，回不去林阡身边了。

    这个她刚刚还准备排在林阡下面的哥哥，预备如果实在不行就狠心打击的哥哥，心想反正你打过我我就报复报复你的哥哥，怎会在她意志薄弱最容易受影响的关头，突然跪倒在她的床沿，动情地唤她名字对她说对不起？！

    哪里出错了吗，陈铸告诉他了吗，怎么会这样……『吟』儿一动都不敢动，呼吸都不敢变……多年来她一直彷如无根的野草，虽然云蓝很疼爱她，虽然师兄们都很宠她，虽然后来也终于有人尊敬她了，可她最羡慕的还是别人家亲人重逢的场景，她从小到大都想脱离孤儿这个称号，她怎可以是石头缝里蹦出来的？但凡人的攀比心理都是很重的，而且不会跟本来就比自己条件好的人比，只会跟本来和自己差不多后来却比自己好了的人比。所以，看胜南有林楚江了，小师兄有沈清了，吴当家有黄鹤去了，流年姐姐有路政了，兰山有贺若松了……『吟』儿不止一次地羡慕嫉妒恨，为什么我凤箫『吟』就找不到？『吟』儿已经把自己的愿望降到很低很低了，小时候还希望他是抗金的大英雄，长大了想他是个普普通通的人就罢了，后来说哪怕他投降了金朝是个叛徒……现实却玩笑一样，惨淡到极致。

    是完颜永琏……是最不该是的那个人，他没有忘记她，还一直在找寻她。为她所付出的，绝对不亚于林阡，甚至林阡还自私地妄下决定，隔断了他父女二人的关联。

    那好，那『吟』儿就安慰自己说，只要这些王爷们对她很差很差，她就可以厚着脸皮无赖以牙还牙，偏不认偏不认怎么了！甚至『吟』儿有时候会很贱地希望这样发生，希望这些王爷对她态度很恶劣，这样她可以得到些良心上的解脱……确实完颜君随也一直在不知情的状态下，不止一次不依不饶地喊打喊杀……可现在，可此时此刻――为何他竟判若两人、满怀歉疚地攥着她的手、情绪失控地说对不起？这个哥哥，原来也知道暮烟的存在吗，原来也跟父亲一样，在寻找暮烟，在想念暮烟，在等待暮烟的回归？……

    换往常，耳根子软的『吟』儿，疯了一样寻找家人的『吟』儿，心理其实特别脆弱的『吟』儿，很可能一听到对不起就睁开眼，憋不住，怎么憋得住啊！十几年的期盼，终于认祖归宗了，会有家人疼，有家人爱，从前受到的屈辱、打击，遭遇的挫败、不堪，都能找到诉说、得到包容。可为什么，这一刻『吟』儿强忍着眼泪不肯睁开，咬紧了牙关不发出声音，连身体都僵硬着紧绷着不愿动弹！

    “对不起，对不起哥哥……”在完颜君随激动说着抱歉的同时，『吟』儿也在心里默默地念着，决绝，拒绝，越清醒，越断肠。
