------------

第794章 其母其女

    陇暮风恒急，关寒霜自浓。

    城外确有宋匪滋事，但不是林阡，又何足挂齿。

    所以陈铸就可以把仗打了一半扔在那儿，回头先制止完颜兄妹骨肉相残——料那帮宋匪也打不进来！

    果不其然……此刻陈铸懒洋洋地往城下看了一眼，那帮宋匪，经了一昼夜的断续杀伐，到现在还完成不了一场攻防，陈铸笑而摇头，对着风沙中摇曳的夕阳：“相去甚远……”冲这军容，冲这阵势，就知这群压根儿不属于林阡。

    陈铸再了解不过，林阡手下的兵，骨子里都有印记，那不一定是高傲，或许可谓之曰笃定。包括凤箫『吟』，连那丫头都有……

    想想不免也很担心，公主和王爷，不知怎样了。囫囵一杯酒落肚，火急火燎地出去说了军谋再回来，忽然觉得适才喝的酒味道——怎好像有些不对劲！

    陈铸一惊，凝神看着被自己喝见底的那一杯，反复回忆并狐疑着适才擦舌而过的酒……杯中暗自飘出一抹气息，虽已被这烈酒溶解稀释了无穷，但却通过味觉化作如斯凌厉的香醇。已经淡去了多年的感觉，陈铸恍然大汗淋漓：就是这个味！

    “这是……啊！”陈铸大惊失『色』，赶紧看周围有没有人，伺机要将那酒杯藏起来。

    “酴醾酒。”与此同时身后响起个声音，猝不及防。陈铸诧异回过身去，完颜君随，他怎来了？凤箫『吟』不才是他最大的目标吗？他怎不留在那里找到城关来？而且，他为何会给自己酴醾酒，这，这可是王爷的禁忌啊！！

    陈铸脸『色』煞白：“二王爷……这酴醾酒，王爷曾严令禁止……违者斩！你……你怎能！？”你怎能刻意陷害？！

    “将在外，君命不是有所不受吗？”完颜君随笑起来，气定神闲落座，陈铸一愣，『摸』着自己脖颈也坐下，原来完颜君随不是要害他？！是啊，他还不至于那么卑鄙……

    “我还以为陈将军不怕父王。”完颜君随冷冷地。

    “怎……怎会……”陈铸最怕完颜永琏了，王爷说要禁酴醾酒，那陈铸就绝对再不喝，哪怕之前爱得死去活来，也不管为什么一定要禁这酒。

    “我一直在思虑，若不是因为特殊的原因，陈将军怎敢逆父王的号令，不杀凤箫『吟』，一定要救她。”完颜君随续道。

    “是因为爱她，爱她！”陈铸虎目圆睁，假装很爱地强调，却偏不是那么回事……

    “你可知，父王为什么只禁酴醾酒？”完颜君随摇头，笑，陈铸不解何故，连连说不知道，心里暗涌一股紧张，二王爷一点都不信他的话？！可二王爷的杀气明显少了很多，陈铸心里百味杂陈。

    “这酴醾花，是陇陕常有。父王此生最幸福的时光，便在此处，便寄此花……”完颜君随说罢，陈铸一愣，定在原处——咦，竟有事情他陈铸不知道可“王爷不知”知道！

    “那时陈将军应还不曾入伍，我与大哥、三弟却都跟在父亲身旁……那时的我，也不过五岁年纪。”完颜君随说。

    陈铸只知，完颜永琏先前有过一任王妃，便是眼前这完颜君随的生母，共为完颜永琏生了四子一女。王爷他素日英雄豪杰，王妃则是温柔娴静、不涉世事，夫妻二人，琴瑟和谐，恩爱有加，实是令旁人见了羡煞。不料红颜薄命，那王妃体弱多病，只活到二十五岁即香消玉殒。王爷悲恸欲绝，几乎一蹶不振，请战说什么要西征陇陕，怕初衷只是想麻痹而已。

    然而，真正的王者，逆境亦能大放异彩，这个可怕的平章政事兼陕西统军使，初来乍到时还曾令越家父子轻慢于他，却只用了短短一年时间，便教整个越野山寨从鼎盛落至岌岌可危——陈铸想，那当然了，王爷十八岁就统领镇压过契丹起义，二十岁亦规募了金宋淮南之战，颍州﹑濠州﹑清流关等地，王爷旌麾所指，望风披靡，直打到金宋议和为止。这越家父子低估王爷，是他们孤陋寡闻、自食其果。

    又或者说，王妃的过世，不过是王爷王者之路的考验，失去了温柔的束缚，他反而形成了后来的行事果决，再没有什么能打击甚至能影响他，为人处世也日趋成熟沉稳……“那段时间的父王，说实话，却一点都不高兴，从来不笑，沉默寡言，吃得很少，夜里睡到一半会忽然起来，一个人静静地坐在外面……”完颜君随叹了声，回忆，“那时我们还未懂事，三弟甚至都不知道母妃原来已经故去，甚至会以为是她来军中探望，还叫嚷着是不是母妃来了。”

    陈铸重重叹了口气，点头。命格无双的英雄，大抵如此，戎马倥偬，威风一世，最终仍然是孤单怅惘。不……陈铸一惊，那还不是最终……因为完颜君随说，陇陕是王爷最幸福的时光，酴醾花，酴醾花，难道，跟柳月有关！陈铸心一颤，为何他要与我提及柳月！？

    陈铸真是聪明，脑袋超前地快了一拍，早已意识到完颜君随要说什么……

    “父王的崛起引起了宋匪恐慌。细作的出现，便在所难免。”

    “哈，他们怎可能得逞！”陈铸万分相信王爷。

    完颜君随摇头，回忆时带着丝轻蔑，“父王再怎样叱咤风云，再怎样明察秋毫，也必然有漏网之鱼，必然会深受其害。柳月前辈，就是其中之一……”陈铸心一惊，完颜君随又道，“难以想象，她竟也是宋匪安『插』……起先，她不过是寻常家奴，看理府中花圃罢了。父王日理万机，每次一旦军务繁忙，必去那里放松心境。”

    “现在想想，煞是后怕……”陈铸设身处地，柳月的机会太多了，那么个寻常婢女，王爷也不会太注意到她。

    “父王去那里，更多的却是缅怀母妃……唉，也许世人所了解的父王，真都不及柳月一个人多。”完颜君随说。

    “她能连王爷都骗过去，应是训练出来的一流细作了。”陈铸点头，心想柳月在细作的排名里只怕要高过同时期的落远空，甚至撼动“战狼”。

    “人心都是肉长的，柳月前辈了解得多了，杀父王的心应也少了。却不知她是何时起竟对父王动了真心……或许，是那次她在花中藏毒、害父王武功尽失，这时有宋匪趁机行刺，为了得手竟连她都不放过，父王却为救她而中了一箭。试想，只是个小小的奴仆都如此保护，可见父王是何等的英雄豪杰，柳月前辈又如何还能硬起心肠。”

    “宋人一向都这么『奸』诈！”陈铸听到完颜永琏被暗算中箭，大怒。

    “那却是柳月第一次『露』了武功，为了救父王。她将那群宋将全都斩去，可父王也便知道了她的身份。对此父王他没说什么，一句话都没说。”

    “嗯，应该的。”陈铸光忙着点头，忽然就止住了——这有什么应该的，汗。

    “许是当年的父王，把心底对母妃最深的感情全都寄放在了那份倾诉中，不想破坏，也不愿去打『乱』。因此在那之后，父王依然把柳月前辈当知己看，即便柳月前辈起初还想躲着他，拒绝见他。”

    “难能可贵。”陈铸想，若自己是柳月，再坚硬的心都要被融化。

    “可恶的是那群宋匪，打击父王不成，便来打我兄弟主意。大哥与我，落在了百余宋兵手上，父王却在别处作战无法返回……”

    “越野山寨这帮人，怪不得这么爱掳人，由来已久习惯成自然啦！”陈铸忿忿道，“你兄妹几人真是一样，全被这帮人虐过了……”一时说漏嘴的陈铸，还没有意识到。

    完颜的面『色』忽而一变：“大哥与我的命，都是柳月前辈救的。她一个人对付百余人，只是用了区区一种阵法罢了。游刃有余至此，难怪父王后来总是说，柳月前辈错托了女儿身，否则必然是大将之才。天下之大，用兵是父王第一，设阵属柳月最强。”

    “嗯，楚将军也总是提起，她今生最大的榜样便是柳月前辈。”陈铸点头，心想应该也是这非常之处，令完颜永琏对柳月刮目相看。两厢情愿的才是感情，两个小王爷被掳的『插』曲，恐怕是这段轰烈的最起始吧。

    “不寻常的女人，各有各的不寻常。风流虽也是女中豪杰，但却比她多了些内敛、少了份气『性』，我就不会看见风流豪气干云地说，‘我要嫁天下第一的男人’，但柳月前辈说得出……这样的女子，天下可有第二个？”完颜君随道。

    有，天下现在就有一个！陈铸心惊胆战，母女二人，何其相似也。那样一个张扬不羁的心『性』，那样一个高调壮烈的气魄，王爷怎能不激赏，王爷的心胸原也傲岸！情投意合，志同道合，他们唯一的阻障，不过是金宋之分而已，柳月她又是怎么做的？毅然抛弃了一切，决绝勾销了从前！

    “从那以后，父王的车驾上，渐渐再也少不了她。无论是攻城掠地，还是风花雪月。”完颜君随叹道，“有了她相伴，父王渐渐不再那么孤单，脸上的笑容也越来越多，我弟兄三人，都很为父王高兴。”

    “几位小王爷，真正是懂事之至。”陈铸叹惋。

    “且不说柳月前辈配得起父王，且不说我和大哥的命皆是她所救……只要父王能重展笑颜，管他再娶多少女人。”完颜君随道。

    “……嗯。”陈铸艰难地嗯了一声，心知这珍贵的完颜暮烟，从出现直到降生后，是怎样循序渐进治愈了王爷，以及这几位小王爷。

    “暮烟这个家伙，来得真是不易。”完颜君随噙泪回忆，“柳月前辈为了维护父王，不知承受了多少误解，她却甘愿舍身、一点都不在乎。然而明枪易躲、暗箭难防，暮烟好几次便就没了，连个出生，都历经万难……父王很疼暮烟，我们也一样，我曾发过誓，要照顾好妹妹，再不让她受一点伤！”

    陈铸听得心酸，不得不忆起那日二王爷掌掴『吟』儿的一幕，若干年前的完颜君随，怎可能会设想到重逢是这样的身份和立场。

    “酴醾花，是父王和柳月前辈都喜爱的花，柳月前辈常常用它来给父王调酒，也总喜欢与他在花间舞剑，那情境，实在是美极了……”完颜君随的目光落在酒杯上，泛着一丝惆怅，“可美好的日子，竟坚持不到两年……自柳月前辈去后，父王再不准见到酴醾，更甚至不肯涉足陇陕。父王他，终于再也没有真正地笑过……”完颜君随叹了声，“父王英雄盖世、战功卓绝，但也杀人盈野、满手血腥，父王常叹，这些全报应在了他心爱的人身上，甚至刚出生的暮烟，也不知沦落去了何处。”

    陈铸在那儿想，完颜永琏后来再也没有娶过别人，到底是因为不想再连累别人，还是因为柳月已无可取代……

    “然则，父王不可能向天命低头，父王这二十多年，都一直在找暮烟，她身上虽没有胎记也没什么信物，但相信柳月前辈临终时一定会留下什么线索，譬如她和父王之间的暗语……纵然大海捞针，都一定要找到她。中都的家里，二十几年都为她空着的屋子，父王常去，父王相信，有朝一日她一定能回来。”完颜君随说得动情，陈铸将军听得想哭，这当儿完颜君随直接切入，“那么陈铸，你就不应该隐瞒不是吗，和我一起，把暮烟带回去，让父王和我们好好地照顾她……”

    陈铸毫无防备……差点点头！

    陈铸是出了名的脑子快、意识超前，可这有好处也有不好的地方，比如说这样一来思绪就多了，容易『乱』，甚至两个对立的念头会公然在脑袋里打架，这样很伤脑子，好容易打完架了，反而比人家慢了一拍，上次榆中大战就是这么回事，今次也差点被完颜君随带过去。可是陈铸猛然间还是回过了神来，瞪大了眼睛装笨：“隐瞒？暮烟？！啊，王爷，公主在哪里！？”陈铸就有个感觉，二王爷肯定从哪个细节里看出了『吟』儿的身世，但陈铸怎么能承认，这可是他跟林阡的承诺啊！

    “你既然爱她，可以求父王赐婚。”完颜君随凝视着他。

    陈铸心里一阵发『毛』，装蒜：“王爷？你……说的……不会是凤箫『吟』？”

    “陈铸，我已经给你机会，你还要隐瞒到何时？！”完颜君随动之以情晓之以理到这一步，已经够了，拍案而起。

    “王爷息怒，我……我确然不知情……”陈铸不承认到底，继续装，“她，她怎可能是公主？！王爷不知她是谁吗，抗金联盟的盟主、林阡的女人啊！”

    “林阡林阡，你满心都是林阡，所以才不肯说！来人，陈铸触犯军规、私通外敌，将他拖出去斩了！”完颜君随怒不可遏，再没有耐心听他诹下去。

    陈铸一愕，死？死也不能说啊！

    恰在此时，听得心腹报传，不是前线军情，而是后方事变：“不好了，二王爷，陈将军！宋军混入府中作『乱』，几个人质都……跑啦！”

    “什么？！”完颜、陈铸皆大惊。

    “是你放的？！”完颜一把揪起陈铸衣领，愤怒，“陈铸，在你心里，林阡竟比父王更重要？！”

    “不……不……”陈铸纠结，一脸哀苦，“我没有放人质，凤箫『吟』在我这儿才最安全……”百转千回，这句却是实话，陈铸没有跟林阡约定放『吟』儿，现在在城外扰境的宋匪不是林阡的人啊！虽然林阡一定就在不远了，但俨然还差这么一两天才会突破轩辕打到陈铸这里——那凤箫『吟』被谁救走了？！

    “还不去追！”完颜大吼。

    “越野……”陈铸看着城外这些扰境的名不见经传的宋匪，才知他们的别有用心，后背宛然被冷汗浸透了。
