------------

第795章 大逆不道

    如果说上次阡『吟』的错过是飞来横祸，那这次他二人根本是南辕北辙！陈铸随着二王爷风尘仆仆往城楼下赶的时候，攥紧了拳大叹天意弄人怎么这么不巧合！陈铸还想等林阡从西面打过来、堂堂正正地败了自己从而把『吟』儿救回去，尽管二王爷在搅和那由着他就是了，但凤箫『吟』那丫头，怎自己越狱从东面跑掉了？！

    “陈铸，你(他)妈给我滚回去！”完颜君随大怒突然止步，回头一把将陈铸掼倒在地，喝斥，“她要出什么差池，回头我拿你试问！”

    “二王爷我担心你的安危，那女人有了帮手不好对付，我愿意助你一臂之力。”陈铸又开始装好人了。

    “我完颜家的内事，不需要你来『插』手！”完颜君随淡定冷笑，陈铸陡然一惊，看出了这个笑容的用意，怎地，二王爷他，竟想追上去的同时把凤箫『吟』的身世揭穿、诏告天下？！不，不行！

    陈铸爬起身来一把拽住他衣袖：“二王爷，你可以去追，可以去拦，可以去救……但请记得，王爷才是最重要！”

    完颜君随一怔回头，目光凌厉地扫过陈铸。陈铸松开他手臂：“二王爷要带暮烟回去，无非是想完成王爷的心愿、看见王爷的笑容。然而，带谁回去不好？带一个……令王爷失望、愧疚、悲痛的女人回去？日后，又将给王爷的政敌们多少便宜？”

    完颜君随心头大震，定定看着陈铸：“陈铸，你原是为了……父王……”

    “二王爷，她不是！”陈铸坚决摇头。

    “你先解决了城外这帮，我前去拦截他们那群……不管怎样，她都不应落在越野之流的宋匪手上。”完颜君随跃上战马。陈铸带一丝感激看着他，在此之前，陈铸一直怀念小王爷而并不看好他，嫌他幼稚，嫌他窝囊，嫌他配不上楚风流，但此时此刻，发现他真的是个男人，是个称职的哥哥，和孝顺的儿子，“假以时日，当也是个值得跟从的主……”陈铸心赞，“风流，你调教的好啊！”

    而这场南辕北辙，又怎能怪『吟』儿。消息闭塞如她，当然思维定势。前次林阡在前线拖住轩辕九烨、而安排游仗剑于后方营救，却可惜功亏一篑，相同的方法林阡不会再用！所以这一次林阡是选择与所有金军正面交锋，率领海逐浪、越风一起，联同游仗剑的所有部将，从钱弋浅、琵琶琴瑟、轩辕九烨打到陈铸为止——林阡打败了陈铸就可以救到『吟』儿啊，根本没必要再安排谁潜入救她！对林阡来说，越野甚至还不如陈铸可信……

    但『吟』儿想不到这么多，她一直以为，既然沈絮如和苏慕然都沦陷在金营，怎么说越野和林阡都一定要联手来救的。她不知游仗剑的死根源于越野的不救，也不知越野和林阡根本没有合作，更不知榆中的集体反逆令越野更加顾忌林阡、仇视盟军……可叹『吟』儿身陷金营久矣，心中注重的都是金宋之分，听到“宋匪”都不作区分！以至于，她发现救她的人是苏慕然苏慕岩之后，也没有立即清楚他们的动机以及心理……

    一路逃亡，直到那安全之地，与苏氏兄妹会合的人马来自郭傲。很明显地，跟陈铸打的主力就是他郭家军。『吟』儿当时才察觉有些不对劲：跟期待的不一样，为何越风、海逐浪、林阡一个都没有出现？！

    “林……林阡呢？”『吟』儿心一颤，立即回望一个人，『吟』儿不是笨蛋，『吟』儿之所以那么信越野和林阡合作，不是想当然的，是有人告诉她、引导她这样信的，这个人，不是同甘共苦、生死与共了这么久吗，不是冒着生命危险宁可潜入金营也要来救她们的吗，不是值得改观、应该托付最完全的信任吗？『吟』儿转头看着这个人，苏慕然，此刻她眼中漾着一丝哀，继而却全然被决绝填满：“对不起，盟主，我是为了我们大家。”

    多简单的一句，多纯粹的一句，为了他们大家，甘心做坏女人，甘心撕裂了这些天来的患难交情。是啊，他们不是为了救『吟』儿，只是为了把『吟』儿这个人质据为己有，也许不能称人质，而该谓之浮木：把她凤箫『吟』夺回天池峡，越野山寨就不至于那么快被林阡夷为平地，林阡再如何强硬也必然投鼠忌器……苏慕然可以不为越野，但一定要为她的家族，苏家，就是这么简单……

    『吟』儿倒吸一口凉气，而我的家族，我的家族现在就在身后，我却不曾为过它……田若冶、洛轻尘、苏慕然、郭僪、沈絮如……瞬间她们的际遇袭入心间，不断对峙，如泣如诉。

    苏慕然话音刚落，已上前来要给『吟』儿束缚，真可笑啊，刚刚脱去的镣铐，才逃出来又要戴上，好在，红樱和沈絮如，都已经重获自由，『吟』儿的前途，却一片渺茫。

    静默中却是一记响亮的耳光，打在苏慕然脸上，来自沈絮如。从前感情纠葛到那般，她都不曾打过苏慕然。

    “卑鄙！”沈絮如含泪怒斥，苏慕然目中依然含笑。

    “夫人，请这边走，穆将军还在前面接应。”郭傲冰冷的语气，以一个“请”的姿势，却是胁迫的口吻。

    夫人，对，她是寨主夫人，她却是这次寨主营救的部署中最多余的一个人，越野救苏慕然是因为爱情，越野救『吟』儿是为了林阡……她沈絮如，多余。连郭傲和苏慕岩都知道，她没有权力执掌生杀，她连苏慕然都比不上。她明明有这个资格拥有，当年她因为爱他而不要……

    “盟主。”无能为力的沈絮如，唯能带着繁复的心情看了『吟』儿一眼。

    『吟』儿默然微笑，表示明白她的苦处。

    同时苏慕岩亦推搡着『吟』儿往前去，红樱呼吸紧张跟在其后甚是担心。

    “有什么好推，我没有脚么？！”『吟』儿又气又怒，转头斥苏慕岩。那苏慕岩因上次毒酒的事本就怕她，这次被她气势一惊，竟慌了神顿在原地，久久不敢再碰她。

    郭傲听见声音，皱着眉走回这里，以为苏慕岩办事不力，因此要亲自来押解『吟』儿。苏慕岩终于缓过神来，才不想被人骂成无能，追上前几步一脚就朝『吟』儿后腿踢去：“贱人，死到临头还嘴硬！”只是还没说完，便被『吟』儿转身一个凌厉的旋踢，本是自卫，却恰恰劈在他嘴上，苏慕岩霎时满口流血，惨叫起来。她早就警告过他，她没有脚么？！

    “把她脚也锁起来！锁起来！”苏慕岩痛哭流涕，对上前来看他的苏慕然说。郭傲见势不妙，确实也觉得『吟』儿武功难测，以防万一，便先封了她腿脚『穴』道。众人还未及定夺需不需要那么做，羞怒交加的苏慕岩便俨然冲了过来故技重施，又一脚对着『吟』儿就踢，这次『吟』儿哪还有招架之力，竟直接被他踹倒在地，那一刻，『吟』儿忽然想起了寒潭里的某个夜晚，阡也是这么勾她的……脸撞在地面的瞬间，『吟』儿不知是疼，还是因为想起了阡，很想哭，很想回到那时候，因为阡在后面踹她之后，会很温柔地再把她提起来，时间计算得恰到好处……

    “慕岩！不可造次！”苏慕然大惊，急忙拉开苏慕岩，与红樱一左一右扶起『吟』儿时，苏慕然即解开『吟』儿『穴』道，脸上掠过刹那的抱歉。

    “何必抱歉，我不怪你。”『吟』儿微笑，怜悯看她，精神上到底谁是弱者，“有这样的兄弟，这样的家族……你还能如何？”

    “不好啦，金人！金人杀来了！”当探子慌慌忙忙地赶来报信，他后面一大片尘土飞扬，那时天『色』渐晚，残阳如血。眼前的景象，如沙漠战场。

    还未来得及与外围穆子滕联络的这路人马，茫茫然不知如何应对，虽完颜君随撑死了不过带了几百紫茸军，但几百匹马造成的环境污染令谁都以为来了千军，更何况苏、郭两家都是些狗仗人势的乌合之众，一见敌军这架势竟傻愣愣分了两拨，一拨负责逃跑，一拨杵在原地，就是没有要应战的，实在浪费了苏慕然的苦心经营。

    “你们走可以，把她给我留下！”二王爷挥鞭直指，气势凌人，说得真是开门见山，苏慕岩那窝囊废，几乎直接点头。

    “不可能！要打则打！”苏慕然企图拖延时间，等待穆子滕支援。

    “敬酒不吃吃罚酒！你们今天，一个都走不掉！”二王爷长剑出鞘，寒光慑心。他身后紫茸军，包围合拢而来，是弹指之间事。

    『吟』儿心怀忧伤地看着他，昨夜他攥着她手致歉，她何尝不知现在他是为了救她？！诚然他那里要比越野山寨安全，诚然『吟』儿也不想受这些杂碎的闲气，诚然『吟』儿知道自己在哪儿林阡都肯定会打下哪儿救出她……可是——『吟』儿不想林阡一个人！

    如果现在又回去金营，又接受那种王孙贵族的待遇，又在半夜里被这个哥哥动情地述说前尘，『吟』儿就很可能会跟完颜家的人相认、忘了林阡。忘了林阡？她如何能再忘记林阡一次！

    不回去！坚决不回去！现在没有林阡在身边，意志只能自己给自己！

    “这下场，是你们自找的！”二王爷提马上前，郭傲即刻相迎，同时紫茸军一拥而上气势汹汹，郭、苏联军不想死就必须硬起头皮来抵……

    郭傲武功是这里最强，也只能勉强拦住二王爷，沈絮如、苏慕然等人，亦全然摒弃私怨，以各自武器抗击金军，然而纵观大局，宋军终呈寡不敌众之态……“慕岩，先把人质带走！”交锋之余，苏慕然冲苏慕岩大喊，但苏慕岩岂敢移步，『吟』儿又怎愿意移步，她知道她这一走郭苏所有人都必死无疑。

    “继续杀，杀干净！”这是谁的叫嚷，充斥了『吟』儿的耳……战争，它是这样的突如其来，没打起来也许一切还好商量，一旦开启，一旦起了战念和杀机，一旦有了压迫和反抗，愈演愈烈，那下场就只有一死一伤——

    视线里，郭傲的武器已经被完颜君随击飞，沈絮如、苏慕然亦被围攻迫至绝境，穆子滕的救兵却还未赶至，眼看金军大盛、得势猖狂，哪还会记得他们的初衷只为了要追人质？那将不是短兵相接，那根本就是一场血洗！金军将对战败铩羽的宋匪，掀起一番嗜血的杀戮，『吟』儿如何忍心看到……

    不再是林念昔，亦绝非完颜暮烟，身世飘摇的『吟』儿，根本无法找准自己的立场，这个世界，失去了正邪、黑白、对错、敌友、亲疏……无法抉择，没有任何标准可以供她判断，心『乱』如麻，可哪有闲暇能够给她蹉跎。抛开所有的原则不谈，眼前就只有强势与弱者，『吟』儿知道，不管世人会怎么看，林阡一定只有一个选择……既然林阡选这般，那她也一样站——

    “住手！”『吟』儿奋不顾身冲上前去，尽管双手还被镣铐束缚，却勇猛扑到阵前苏慕然郭傲之侧，当此时紫茸军虎视眈眈，郭、苏负隅奄奄，杀气由始至终激越。

    完颜君随看群情高涨，深知大势所趋这群宋匪全都要就地正法，他自己也很难制止得住，于是对『吟』儿摇头，发号施令要大开杀戒：“除她之外，一个不留。”

    “也罢。”『吟』儿叹了一声，情知无法阻止血流成河，却仍顽强挡在金宋战局之间，殊死一搏，“你的战车兵马，就请先从我身上碾过去吧。”沉默，坚韧。虽然下一刻有可能是万箭齐发，但『吟』儿的筹码，是完颜君随。他，会是个好哥哥……『吟』儿没想过要这么快就抉择，但『吟』儿甘心，甘心做一个坏女人……

    死寂，皆因这一句。她声音虽轻，却那般震慑。岂止郭傲、苏慕然惊撼，完颜君随亦错愕怔在战马上。

    冷风吹起『吟』儿衣角，显得她是那样单薄，这家伙跟出生时一样弱小，长这么大了都才这么点高，可是面对着全副武装和剑拔弩张，她身体里竟可以爆发出这样大的力量，她什么都不怕……完颜君随可以完全肯定，她就是暮烟，有其母必有妻女，她就是暮烟，虎父无犬子。

    却透过那清澈的眼，他更发现她也在想他所想，她自己也清楚她是暮烟！陈铸说得对啊，她同时也是林阡的女人，满心满意都是林阡，在她心里，林阡明显比父王还重，若把她带回去，后果不堪设想……但暮烟，你怎可以就这么将错就错、你心肠竟狠到这个地步！

    “这条路，是你自己选！”完颜君随含泪瞪着『吟』儿，哀其不幸，怒其不争，冷笑咆哮了这样一句。
