------------

第796章 鱼虾泥巴

    榆中、上梁之兵，自上而下，为游仗剑报仇之心热切，义气干霄，同仇敌忾，是以与临洮府金军十天九役，连战连捷、越斗越凶，气焰无法阻拦。大势所趋，纵连轩辕九烨亦是无奈，唯能决定撤兵南移保全实力。与此同时，适逢薛无情所守地界被柳五津、向清风、何勐突破。此情此境纵观大局，竟好像金军的撤退交换来了宋军的入侵，这样的擦肩形似交接。浮生长叹风云幻。

    撤兵途中，作为一样能统兵作战的指挥，陈铸忧心忡忡对二王爷解说不妙：“眼看这一幕，林阡根本是想吞掉全部定西，然后转过身来去打临洮。现在看来对林阡来说，先选定西还是选临洮没什么两样，反正到最后他两个是一起收……最终陇右全得，冲破会宁、东打陕西……”

    “是这样？”二王爷蹙眉转头看轩辕九烨。轩辕总不喜欢把一切解说得多浅显，二王爷事先还不知道形势原有这样紧迫。

    “已经是最好的形势。”轩辕点头，从容带笑。

    是啊，确实已经是最好的形势，若非轩辕九烨的拦截有力，林阡恐怕可以不用打外围战而直捣金军本营，金军现在哪有闲暇后撤，显然只有心情收尸了。陈铸边心想侥幸，边叹惋林阡只差一步，若是撂倒了轩辕九烨打到自己这里来，凤箫『吟』可能也就一并到手了，而用不着现在空得一个方圆几里无一金军的榆中，却仍然没有打到他林阡预期的目标凤箫『吟』……

    没错，凤箫『吟』走了，那晚二王爷悻悻回来是空手而归，对此紫茸军不敢多言，但世上没有不透风的墙，陈铸刨根问底，总算得知王爷杀伐中途，忽得到凤箫『吟』一句以死相胁，众金兵热血沸腾跃跃欲试之时，竟听到二王爷说了一句谁都听不懂的话，继而莫名其妙地僵滞了许久没有发号施令。这样的沉默对峙，实在不是二王爷的作风，也根本苦煞了紫茸军——最终，宋军就趁着这个空隙，等来了接应他们的穆子滕……

    全跑了，全归功于凤箫『吟』，唉！陈铸一边走神，一边揣度二王爷当时的心情。

    “那么，我们不能坐以待毙……”二王爷继续追问轩辕。

    “临洮军暂且休整，下面的仗全看会宁。”轩辕说时，视线已移向陈铸，陈铸那时还在走神，还没意识到轩辕说的会宁正是由他陈铸负责。

    直到所有人的眼光全都投来，陈铸才啊一声领会，大窘：“怎，怎么？”

    “陈铸，先前战事繁忙，我们一直没有问你：你本该在会宁调兵遣将，凭何到了这榆中战场？”琴瑟琵琶一样的神『色』，无疑他们都纳闷很久了。

    “还不是我自己造的孽！上次教王爷分裂榆中，哪晓得越野阴险，我缓过神来生怕王爷上他鬼当，赶紧从会宁奔过来！反正会宁的军，有楚将军帮忙看着，不会有问题！”陈铸一如既往的淡定，显然他构思这借口也很久了。

    琴瑟琵琶都半信半疑，轩辕九烨笑而点头，继续说局势：“下面的仗，一则看你会宁军的本事，二则主公他以一敌万，三则，我们也不是彻底地休整……”他掀开营帐走了出去，二王爷不由自主也跟上前，琴瑟琵琶等人紧随其后，陈铸看大家思绪全被转移，不禁暗喜，装模作样也跑在后面。凭陈铸的聪明，其实猜得出轩辕的下一句话是“伺机而动”。轩辕九烨一定是伺机而动的，现在的大势虽利于林阡，但断然还不专属林阡——

    现在的越野山寨，其实还是西、南、东三面环敌。除了西面的敌人从轩辕九烨置换为林阡，南面的敌人也从薛无情演变成林阡，只不过把敌人的内外掉了个个而已，本质没什么区别，而东面战场则不然，越野山寨的东面，从开始到现在就一直是楚风流和陈铸的兵力威胁，这一路，还未曾被林阡撼动。所以，接下来金军的仗，首先就要看会宁军的本事。地理因素林阡未必跟他们正面交锋，但他们必须在林阡打到他们之前站稳脚跟、吃够吃足——他们主要要吃的就是石峡湾，最大的敌人是田若凝。

    二是看金南金北的主公薛无情。薛无情没拦得住盟军北进的脚步，但也绝对不可能被盟军杀败，他还有势力横在陇西与定西之间、无法拔除。冲这一点，林阡虽然把南面战场打得融会贯通，却还需将薛无情视作大患。林阡要顾及他，就必须耗一部分兵力，此举是不得已而为之。这就是轩辕所说的薛无情的“以一敌万”。

    三则，西面战场的榆中上梁基本已附林阡，目前内部也趋于稳定，轩辕九烨审时度势，正因宋匪现在处于最佳状态，所以才让二王爷赶紧撤兵避过锋芒——但随着林阡北上去打越野，榆中和上梁就会再度成为后方，非常有利于轩辕九烨去钻空子。也许肖忆和盟军的将领不会有什么嫌隙，但陈铸和轩辕九烨都在一旁，肯定有办法让林阡也尝尝后院起火。

    “四则……”陈铸想，“四则，靠越野。”实则从争夺凤箫『吟』的这件事里，陈铸看出了越野的谋算远在估计之上。何况，如果没有越野，此番林阡和金军的博弈也不会诸多周折。

    “王爷以为，到目前为止谁赢的最多？”轩辕指向近处河塘，二王爷循声看去，因水极是清澈，能见一群鱼虾。

    “自是林阡无疑。”开玩笑，不是林阡是谁，二王爷说时，忆起凤箫『吟』，心里一酸——林阡他，连父王最爱的女儿也赢过去了……

    “不，是越野。”轩辕摇头，笑，众人皆愕然。

    “于越野而言，榆中和上梁，不过是虾米。”轩辕伫立岸边舒展开衣袖，出乎意料竟给那群鱼虾喂起食来，侧面看他，煞是柔美，手如柔荑、肤如凝脂，不知情的还只道这男子清秀，知情的全都目瞪口呆，堂堂毒蛇，怎会对群鱼虾有起爱心来了！

    陈铸失神盯着轩辕修长的手指，一时之间竟有些恍惚。半晌，才点头会意，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，轩辕的话里，指越野是大鱼，已经不屑于顾榆中上梁这类的小虾米，把它们赏给了初来乍到的林阡吃，林阡不过是越野眼中的大虾罢了，哈哈。

    “越野靠这场仗，失了虾米，却赢到了什么？”陈铸想不透。如果只是凤箫『吟』，那越野也不算赢，凤箫『吟』充其量是虾米吃的泥巴。

    “赢到了一个空前凝聚的越野山寨。”轩辕说罢，陈铸一怔，恍然大悟，难怪！难怪越野那么迟才来救凤箫『吟』，既是要趁林阡和金人鹬蚌相争他渔翁得利，实则他心中还有一个更大的目标，越野要趁这个机会整顿眼中钉苏家。怎么整顿？利用苏慕然——

    在这场榆中大战之前的越野山寨，由于越野终于开始彰显机谋，越、苏两大兵团的平衡骤然偏向于越野，尽管越风没有被越野拉拢成功，但苏家兵马俨然已经丧失优势。所以榆中大战，是越野借机要除去游仗剑，更是越野要趁势利用苏慕然……

    是真的要让她送『吟』儿去榆中吗，还是故意把她安排进了颠沛离『乱』？其实当时榆中那么危险，苏慕然只要一不留神就很容易出事，就算没落在金人手里，也一定会被越野派人软禁，然后，越野就可以借此要挟苏慕梓、顾震，交出军权……

    阴差阳错，苏慕然却被金人掳走，将错就错，越野于是一直袖手不救。苏慕梓顾震当然心急，心急归心急，他们的武功不如越野和穆子滕，没有越野支持他们很难从金营救出苏慕然，游仗剑的下场就是前车之鉴……苏慕梓顾震没有办法，却不可能弃苏慕然不顾。

    越野算准了他们的亲情和良心，顺利地得到苏慕梓和顾震的屈从。苏慕梓顾震具体答应了越野什么，轩辕和陈铸无从得知，但有一点是很明确的，从今往后，丧失了大半兵权的苏派再也没有实力和越派比肩，甚至渐渐会名存实亡。什么红颜祸水，得利了那么多年，最后还不是被越野反利用。好一个越野，厚积薄发。

    “难怪一直拖一直拖，拖到最后才救。”陈铸叹，苏慕梓和顾震，根本不可能一口答应越野、用他们家族的最后一点兵马换苏慕然一条『性』命，他们肯定是经过了反复的交涉和磨合，一点点地让步和反抗，可是失陷在金营的苏慕然经不起时间的流逝，越野不着急他们却心弦紧扣……可能也发生了点什么事推动，才促使苏慕梓顾震最后放弃抵抗。

    越野眼中的小鱼，就是扎根在山寨多年的苏家实权，近年来的越野山寨，诸如苏慕梓、顾震麾下的寻常兵卒，原就已经和越派不分彼此，如今更加融为一体，剩下几个放掉了兵权的大将，也许不愿意屈居越派之下，可手底下已经没什么死忠了——兵权这东西很虚，一放手就收不回来。

    “越野派心腹去石峡湾逾越田若凝，从另一个意义上也便利了王妃。”轩辕说。

    “那最大的赢家，其实是我们。”二王爷笑。众将听罢轩辕分析，亦兴高采烈。陈铸暗叹轩辕洞察，自己还在外面穷担心，轩辕早钻到了敌人心内去度量。虽然越野的机谋大多是轩辕臆断，但陈铸明白八九不离十。

    “果然，最可怕的不是林阡，还是越野。”陈铸知道，这样的越野，这样的定西，无论谁要，都任重道远。临洮的形势说起来紧迫，可是离定西倾覆还早得很呢。

    ?

    但陈铸错了，最可怕的不是越野，而是轩辕九烨。

    当人群散去，轩辕仍停留于岸边，静默。许久，终转过脸来，看着紧跟在二王爷之侧陈铸的背影，沉思。陈铸，一如既往惹轩辕怀疑。

    虽然，适才琴瑟琵琶一起质问陈铸时，轩辕九烨没跟他们一样半信半疑，但现在琴瑟琵琶完全觉得陈铸没问题了，轩辕仍然把陈铸的问题放在心里。

    陈铸，你真是个奇人，你和林阡之间，到底有怎样的联系？

    宋庆元四年，我等欲借黔西魔门颠覆林阡，虽你不曾像风流和子若那样明目张胆，却曾妄图拆散林阡夫妻、破坏我原有计划，隐逸山庄之内，你出乎我轩辕九烨意料，先于我揭穿林念昔身份，明明掌握得比我更多还深藏不『露』。后来，你更几次三番与林阡私会对酒，居然以兄弟相称如此亲热。五年、六年，金北尽数移师陇陕，你金南继续滞留南宋作战，然则屡战屡败，贺若松死，东方雨伤，黄鹤去病，柳峻赋闲，小王爷归隐，整个金南，只剩你陈铸一人独存，毫发无损……

    如果这些还只是巧合，何故在这场榆中大战内破绽这么明显？你陈铸心思多变，策谋虽多，常不坚定，连分裂游仗剑和钱弋浅，都反反复复、小人气『性』。可我现在手里的这封信，正是二王爷要出战时你送达，言辞恳切劝他切忌发兵，“发兵必死”，凭你陈铸的聪明，或可算到越野阴险，但凭你陈铸的个『性』，不可能做到这样坚定，你字字铿锵，句句有力，完全肯定越野是让游仗剑和钱弋浅作戏——轩辕九烨不信，除了自己之外，还有谁可以有这样的自信心——除了林阡，是林阡指使陈铸写了这封“发兵必死”。

    悄然撕毁了这封信。撕毁它，是不教旁人怀疑陈铸，只有轩辕九烨自己能掌握和利用这份疑。

    林阡和陈铸的私交，更体现在这次陈铸的远道而来，弃了会宁匆忙赶赴榆中，单单为了保全凤箫『吟』。当然陈铸可以狡辩说他也想要凤箫『吟』，诚然陈铸的这个狡辩可以说明他当年为何不想凤箫『吟』成为林阡的女人——可是，陈铸的所作所为哪是霸占，明眼人一看就更像保护。加之陈铸先前哪有对女人感过兴趣，做这件事做得尤其生硬……

    再如陈铸跟完颜君随耍无赖说，“有本事你跟林阡公平竞争”，“少拿凤箫『吟』去要挟林阡”，气得完颜君随派人到前线一次次问怎么办，奇也奇在，最近一次完颜君随却没问怎样才能抓到凤箫『吟』，而是问“怎样才能让陈铸说实话”，于是轩辕告知完颜君随，要陈铸说实话，搬出王爷来就可以，引导着完颜君随想到那个酴醾酒的策略。可就因为这样，让轩辕觉察出连完颜君随都有些不对劲……换往常，如果凤箫『吟』以死相胁，完颜君随肯定上去帮忙捅上一刀，这次怎就愣在了当场还等到宋兵的支援来了？

    完颜君随、陈铸、凤箫『吟』……到底之间存在着怎样的隐情……

    直等到河塘里接二连三有鱼虾丧生，轩辕九烨才终于移步离开，天『色』渐暗，若不是细心之人，谁可见水流上漂浮着层层粘膜。轩辕目光投向身后的榆中和上梁，只等林阡一去打越野，他就回杀。

    “林阡，何以连你做鱼虾的时候，我都要陪你一起。”暮『色』之中，轩辕笑叹一声。
