------------

第797章 妻如敝履

    然则谁能想到，与林阡南辕北辙、被越野渔翁得利的凤箫『吟』，在对完颜君随以死相胁、帮郭苏二军逃过大劫之后，竟出乎所有人的意料丢失在半道，并没有落在林阡、越野、完颜君随任何一方手上！

    当穆子滕带着魂飞魄散的苏慕岩、垂头丧气的郭傲、蓬头垢面的沈絮如，以及遍体鳞伤的苏慕然回到天池峡，却同时也带给越野一个极其戏剧『性』的消息――凤箫『吟』没了。

    原来，金兵退去才不久，宋军刚准备动身，竟陡然出现又一群不速之客，令郭苏猝不及防，一半目瞪口呆，一半惊弓之鸟，加之那些人目标明确仅是凤箫『吟』一个，故而穆子滕反应再快也慢了一刻，守在凤箫『吟』身边的苏慕然更是被那人一剑直接撇开。突如其来，得而复失……

    “暂先不必声张，就说凤箫『吟』还在我们手上。”越野吩咐说，再问穆子滕，“那人什么模样，武功出自何门何派？”

    “那人……那人胡子拉碴。”穆子滕描述的特征太普通，越野、苏慕岩、郭傲都这样。苏慕然听到这里，看几个男人都下意识『摸』着胡子，禁不住笑了一笑，提醒道：“子滕的记『性』，原是不好的……”她这一笑，氛围不免也松弛了些。几个男人也全都会心笑起来。

    “如果我没有看错，劫走盟主的那个人，不是寻常正道中人，装束更似黔西魔门。”唯独沈絮如不笑，正『色』分析着凤箫『吟』可能的去向，她江湖阅历原也丰富，听父亲提起过黔西魔门。

    “黔西魔门，不是林阡为王么？”越野一愣，皱起眉头。

    “几年以前，魔门六枭中有人篡权，扬言不可以外人为王，叛军被林阡和邪后镇压，只留下个名叫慕二的余党。”苏慕然说，“随着川黔稳定，他再也没有出现过。难道说，卧薪尝胆要卷土重来？”

    “想不到，正道邪道，一般做法。”沈絮如冷笑一声，红樱在侧，不免忧心。

    越野面『色』一变，不便于人前说她，唯能指凤箫『吟』是受了林阡连累：“林阡此生，树敌之多……”

    “何妨。”苏慕然柔和一笑，“既被那枭雄牵挂，就应该付出代价。”

    便这两句真心之话，让沈絮如听清楚了苏慕然的心理，苏慕然，是那么地了解凤箫『吟』，她也是那么高的心『性』。枭雄，说的是林阡，但也有越野的份吧。苏慕然是在跟越野示意，只要被你牵挂，无论我在金营受了多少伤、付出怎样的代价，回来你身边了，那一切就都是烟云。

    但偏偏苏慕然柔声诉说衷情时，沈絮如选择的是冷笑嘲讽，不是刻意要做怨偶，只是絮如不是孔雀、不喜争宠。开屏的事，让苏慕然一个去做算了，絮如怎还希冀越野有垂怜，盼只盼不要东施效颦。

    隐隐有些酸涩，此次能成功从金营逃出，盟主是他们最大的救命恩人，但沈絮如知道，即便顺利回到天池峡，他们还是一如既往会囚禁盟主。这样的没有良心……

    苏慕然说完那句，沈絮如不想再听，转身即刻离去。

    “可是越寨主，你虽救了我姐姐，未免救得太迟了。”苏慕岩不明就里，还在那儿没心没肺地说了这么一句，等于是强调了越野救的人是苏慕然不是沈絮如。说这句话的口气，苏慕岩俨然是越野的小舅子。苏慕岩当然什么都不懂，不懂越野这么做是为了削苏家的军权。

    不懂，就连苏慕然也一样不懂，说适才的那句话确实是为了感谢越野，感谢越野在百忙之中救了她，尽管救得太迟了但却终究出手了。冲这一点苏慕然觉得越野也还算一个枭雄，值得尊敬。

    越野人前还笑着、还从容不迫、还是苏慕然的情人，但一转过身，立即对自己的心腹、越家的旧臣指示：“去苏慕梓、顾震那里查探，看他们有无与慕二的联系。”

    中途失去人质，越野不觉得奇怪，苏慕梓和顾震会搞鬼不是一次两次了，他们虽然交出了兵权，却哪是心服口服？越野心知，苏慕梓不同于苏慕岩，他不是个省油的灯。

    凤箫『吟』，很可能是被苏家人私藏……

    ?

    天池峡据点，苏慕然和沈絮如脱险的第一天晚上，越野不出意料地推开了苏慕然的房门，公然留宿于此。

    “慕然……救迟了你。”他略带感伤，看着苏慕然床前散落的、刚刚更换下来的旧纱，其上血迹斑斑写满了她与钱弋浅的抗争。

    “只要还能看见你，无论怎样都不迟。”苏慕然微笑上前，憔悴却不掩娇羞。

    跳动的烛火撩拨着思绪，越野按捺不住情欲，一把将苏慕然拦腰抱起，大步迈向床沿的同时已揭去了她的衣裳。

    白玉无瑕。总是这个年纪的女子，才最教男人无可挑剔。他兴奋地爱抚着怀中娇躯，她胸前的两腻雪痕丰满圆润，幽雅的肌肤还沁着淡淡的玉晕。

    “寨主……”忽然她有一个抵抗的翻身，转过脸时，满面泪水。

    “怎地？！”他一惊，怎可以见到最心爱的人流泪，以为她是太想念他，所以不停止亲吻她身体。

    “我们……今天还是不要再继续下去了……”她匆忙把衣衫扶上肩头，叙说之时连唇也在发颤，躲让在侧瑟瑟发抖。

    “钱弋浅他……对你做了什么？！”越野自然惊惧。

    “不，他没有……他不敢。”苏慕然噙泪摇头。

    “谅他也不敢！”越野哼了一声，松开拳。

    “我只是觉得，今天，寨主该去夫人那里……”苏慕然找的是借口。苏慕然现在不敢承欢，是因为一闭上眼睛就忽然想起惨死在钱弋浅刀下的游仗剑，那个男人，毕竟是因自己而死的，前些天动『荡』不安苏慕然没有闲暇去想他，可现在虎口脱险苏慕然的潜意识总是会提醒自己，游仗剑临死之前的一幕幕。苏慕然来到陇陕这么久，一直都是越派诸多虎将的心中女神，但除了越野之外，实则跟谁都是清清白白，对游仗剑，不过是将他当做位至情至『性』的兄长罢了，这样的一个好男人，竟为自己死了――那情感无关于爱情，却令苏慕然触动。苏慕然不是铁石，游仗剑尸骨未寒，苏慕然哪还有心情再和越野苟合。

    乘兴而去，败兴而归，越野自然怄火，无奈苏慕然情绪低落，越野也不好怪她。怏怏回来，一直琢磨着苏慕然的借口，“寨主该去夫人那里”，难道说，跟沈絮如有关……

    越野问了郭苏等人，方知昨晚果然异常――众目睽睽之下，沈絮如竟公然打了苏慕然一记耳光，前所未见，想必是苏慕然情绪低落的根源！

    “你这悍『妇』！”越野勃然大怒，白天因她冷言冷语本就积聚在心头的气愤，在听到了这样的事实之后爆发，不管前言后语，不问青红皂白，也不顾夜深人静，发狂冲进自己家门，把数年甘苦与共的妻子从睡梦中惊醒，巴掌重重扇在她脸上直打得她口流鲜血，之后，揪着她的头发疯了一样从室内一路拖到门外扔下：“给我去跟慕然道歉！”

    可怜沈絮如被打得双耳都暂时失聪，来不及明白他到底是怎么了，更加没听清楚他在说什么，她想起身来，可腰间的旧患令她无从起身，唯能承受着身心摧残，连眼泪都忘了掉。

    “寨主！”“这是怎么了啊？”“有话好好说！”近处居住的都是越家旧臣，几十年都是跟越野一起过来的，哪个不知道她沈絮如的地位，哪个不清楚他们曾经夫唱『妇』随，见此情景，赶紧过来劝阻。

    “大哥？出了什么事？”穆子滕多年来都称呼越野为大哥而不叫他寨主，关系堪比海逐浪之于林阡。

    “慕然好心好意把她从金营里救出来，她非但没有一句感谢，竟还当众辱骂慕然！”越野气急败坏，根本就颠倒了，谁是他的妻子，谁是他的情『妇』。

    沈絮如听不清楚，可是看得见，看得见越野的眼神，像刀子一样剜在心上。

    “大哥你误会了，大嫂打慕然，是因为慕然骗了盟主，她为盟主打抱不平……”穆子滕急忙辩解。

    “哼，谁知道她是不是刻意！”越野冷笑一声。

    “纵然刻意，也不过分！”穆子滕努力压制着越野怒火，这话出口却令越野愣了一愣：“子滕……”

    “大哥的天下有一半是大嫂打下的，现在大哥却想拿它跟另一个女人分享。大嫂有权力捍卫，即使对手是慕然！”穆子滕的话振聋发聩，沈絮如终于能够听见。

    听见的这一刻，冰冷的泪水划过脸颊，到嘴边已是腥热。
