------------

第798章 蒲草,磐石

    寒秋天阴雨湿，沈絮如卧床不起已数日，病情始终不见好转。军医说是她新伤旧患齐发，再加染了风寒，若不细心调养，恐有『性』命之忧，越野只冷言了一句“是怎样娇弱的身子”，几近不曾来照顾过她，倒是苏慕然因间接害了沈絮如，所以抽空来瞧她数次。红樱一怨她丢了盟主，二气她猫哭耗子，每次见到她都要赶她走。

    再次被沈氏的婢女们拒之门外，苏慕然自讨没趣，叹一声只得离开。独自于小园中散步，看着陇陕秋『色』，忽忆川蜀风光……

    苏慕然一时失神，想起她命中必不可少的几个男人，在这场榆中大战的始末，他们各自扮演了怎样的角『色』：为她惨死的游仗剑，为她变节的钱弋浅，想救她却没救得了她的海逐浪，还有这个最终伸出援手一击即中的寨主越野，当然还有一个曾经让郭僪愤怒骂出婊子的原因：郭傲。

    苏慕然你爱谁？苏慕然一笑，她怎有闲情去想这样一个问题，她只能告诉自己，苏慕然你应该爱谁，该爱谁的时候就爱谁。如果父兄鼎盛，尚不至于如此，如果不是林阡，父兄怎会沦落……

    “慕然。”熟悉的声音。

    苏慕然一喜，迎上前去：“二哥！”来人正是苏慕梓。

    苏家人，还剩几人。

    庆元五年，为阻止林阡入川夺权，她的五弟苏慕霖策动盟军内『乱』，兵败后全身绑满了炸『药』自尽；庆元六年，她的大哥苏慕离，亦因洛轻衣欲嫁林阡而生无可恋跳崖轻生；嘉泰元年，她的父亲苏降雪，联同魏紫镝掀起川军事变，却在天阙峰下被林阡一刀斩去头颅。就算宋廷不驱逐，苏家人也一定会逃啊，谁还敢留在南宋，享受一年被林阡杀一个至亲的待遇！

    苏慕然不可能不恨林阡凤箫『吟』，比失去了郭杲的郭僪恨千倍万倍，是他夫『妇』二人，拆散了原本父慈子孝、其乐融融的苏家！但苏慕然知道欲速则不达，也知道死者已矣，苏家毕竟还剩她苏慕然，还有二哥苏慕梓，还有父亲最好的战友顾震。对越野的侵蚀是必要的，谁都不想寄人篱下，何况苏慕然给出了贞节和名誉，那是但凡有廉耻的女人最宝贵的东西。苏慕然有时会想，哪怕自己、顾震和苏慕梓都战死沙场，只要留下一寸土给那个没用的四弟苏慕岩、还有个年幼的小妹苏慕涵，让他们能过得好一些，也未尝不可……

    “你没事，那便好了。”苏慕梓将她好好打量了一番，他风尘仆仆，似是特意从前线赶回来的。

    苏慕然见二哥唯余一只眼睛能看，心里一涩，这，也一样拜林阡所赐。川军事变时期，不仅父亲惨死、二哥被伤，还有那个刚过门便守寡的大嫂，洛轻尘，也一样死在了林阡刀下……

    “二哥今次回来，是专程为了看我么？留几天再走不行吗？”曾几何时她就是个孩子，这样跟她的二哥撒娇，尽管换了情境，关系仍然不变。

    “是是是。正是为了我们的苏大小姐，末将不再走了。”苏慕梓笑着揽着她肩，带她一同往苏军走。

    “石峡湾的战况如何？”她边行边问，极是挂心。

    “你这丫头，如个男儿！”苏慕梓先一愕，哈哈大笑起来。

    “休再笑我！”苏慕然嗔怒，“说啊，到底怎样了？！”

    “无需你『操』心，好好地呆在这里，出什么事都别多问！”苏慕梓笑着对她讲，却闪烁其词不肯说石峡湾战况。

    经行顾震的暂住之地，她忽而闻见一阵肃杀。石桥那边，迎面过来好几个小卒，一起恭敬朝他二人见礼：“将军。”“小姐。”

    正觉得哪里有不对劲，瞬间就茅塞顿开，转过身去一个箭步拉住当中的一个，几天之前她分明在某个地方见过他！

    “小姐！”那小卒一慌，苏慕然厉声喝问：“你是谁？什么人！？”

    “慕然……”苏慕梓一怔，顾震正巧走到门口，眼神示意苏慕梓将她拉进屋去，苏慕岩也在这里等他们。

    “魔人的事，跟你们有关？”苏慕然义正言辞，压低声音却凌厉地问。她认得出那个小卒，跟慕二一起劫持了凤箫『吟』。这么说，慕二其实是跟他们合作的——为什么不能合作，当林阡是他们共有的敌人。

    苏慕梓冷然点头：“什么都瞒不过你。”

    “为什么？”苏慕然噙泪质问，“寨主他费尽心力救我，你们非但不感激，反而还暗中作梗？”

    “慕然。”顾震面『色』抑郁，摇头悲哀，苏慕然竟一直以为，是越野费尽心力救了她，还从心里感激他，潜意识已经站在了越野的立场，胳膊肘往越野拐……

    “顾将军，别说了。”苏慕梓却不想告诉她，怕她知道了自责。

    “怎么？出了什么事？”苏慕然那么聪明，焉能跟苏慕岩似的，被三言两语就蒙混过去。

    “慕然，你竟如此糊涂。这世界，除了亲人，还有谁一心对你好。”顾震叹了一声。

    “二哥？”她含泪转头，看着苏慕梓。

    “将军，夏官营急报，程康程健闹事！”这时门外有士兵通传。

    “夏官营……”她念着这个很不熟悉的地名，隐约记得它位于天池峡之北，可是，哥哥他不是负责和田若凝一起，驻守石峡湾战地吗？除非，除非哥哥没有了实权！

    是何时起有了这样的变动？这么巧发生在她失陷金营的关头？难道说，越野趁她不在的时候对付了他们？苏慕梓的闪烁其词提醒了苏慕然往更龌龊的可能『性』想——甚而至于，越野是故意让她不在、利用她的失陷更轻易地对付了他们……？！

    “顾将军……”当苏慕梓暂且出去了，苏慕然望着顾震欲言又止，是啊，难怪顾震在天池峡，先前越野是拜托他在此地防御林阡，其实换个角度讲，越野不就在为顾震的赋闲铺路？

    “是……是为了我？你们，你们答应了越野什么？！”苏慕然一瞬手足冰冷，恍然悟出越野到底是个怎样的人！

    “交出石峡湾的军权，以后我们都在夏官营。”顾震答的时候，苏慕岩还懵懵懂懂状况之外，虽然他参与了营救苏慕然。

    但苏慕然，霎时懂了——

    对于越野而言，石峡湾到天池峡一带所有区域都是他日后的发展重心，而苏家人马的宿命，和沈家人马一样，在重心之外。

    换句话说，就算苏慕然能取代沈絮如又怎样，不过又一个沈絮如，越野他，对妻子的概念太轻。

    “我们，原不想告知于你。”苏慕梓回到这里，叹了口气。

    “是我引起，怎能不告知我。”苏慕然心愈发寒。

    “慕然，哥哥对不起你。”苏慕梓何尝不清楚，越野他要的不过是苏慕然的肉体，和她听话的那部分灵魂，而想把苏慕然叛逆的可能『性』驱逐，这个可能『性』，就是苏慕然一心负担的苏氏兵团。而苏慕然，若非苏慕梓和苏降雪的强求，其实也不过是那样一个平凡的女人，也许早就嫁给了海逐浪相夫教子也说不准，苏慕梓面带抱歉地说：“慕然，哥哥知道，慕然更喜欢无忧的日子。”

    “不，慕然喜欢现在的日子。”苏慕然摇头，噙泪，“唉，实不像话，哥哥是为了我，我却还怨哥哥……”寒中却带着一丝暖，抱住苏慕梓的臂微笑，“所幸哥哥告知了我，但即便这次不告知我，日后我也会发现越野的真面目。人做事，天在看。”

    “所以……慕然，我们不可能坐以待毙。”苏慕梓调整了情绪，说。苏家人马，到底和沈家不一样，从苏慕然和沈絮如的区别就足以看出。

    因此，苏慕梓在争夺凤箫『吟』的事件里做了手脚。利用的正是他们和穆子滕时间上的断层。

    “如果不是因为金军阻挠，凤箫『吟』也一定会悄然失踪。”苏慕梓告诉她。

    苏慕然记了起来，郭傲在和苏慕岩会合的第一刻就对沈絮如说，夫人请先走，穆子滕在前面等您。郭傲把沈絮如调开，是为了方便苏派私藏凤箫『吟』，在穆子滕赶来之前……

    不幸的是，完颜君随的搅局打『乱』了计划，郭苏要逃生就必须等到穆子滕来救，如此矛盾。好一个郭傲，不负苏慕梓顾震所托，调不开穆子滕沈絮如也罢，那就让慕二等人演出一场突袭！

    如今，凤箫『吟』被慕二掳去了夏官营，因慕二与苏慕梓合作，实则也就是苏家自己的人质。越野不能怪苏家对他们留一手，谁让越野首先翻脸无情。

    苏慕然万万不会想到，仅仅是沦陷金营十几日，越野山寨内部会产生这样剧烈的变动，越苏两派，再不可能有从前那种和平共存的状态。苏家失去了大半军权，却拉拢了魔门的外援、掌握了最佳浮木，并巧妙韬光养晦。

    “越野他，该死……”苏慕然想到游仗剑、钱弋浅，深知这里的所有人都被越野害惨了。

    “慕然。我原先还犹疑，如何说服你。”苏慕梓袖间落出包粉末来，“一个月，便足以要他『性』命。”

    苏慕然先是一怔，终毅然接过毒『药』：“越野和你们之间的矛盾，我需不需要装不知情？”

    “不必，越野本就防着我们。但他宁可猜忌沈絮如，也不会怀疑到你。”苏慕梓说，“我带慕岩回夏官营，顾将军会留此助你。”

    ?

    城下是谁家兵马，猛将若云，军容严整，旌旗浩『荡』，气壮山河？

    须看那青年主帅，飒爽临风，气度恢廓，刀锋冷烈，铁甲铿锵……

    九月中下旬，在沈氏古洞庄、游仗剑榆中、肖忆上梁相继归附林阡之后，由南面战场打入定西的盟军主力，又连克高崖、清水驿等地，海逐浪、越风、何勐等人功勋卓著自不待言，更有蛰伏了两年之久一直在监视慕二的邪后林美材襄助，令抗金联盟如虎添翼。

    邪后带来了慕二有可能会投奔越野的坏消息，但正所谓旧的不去，新的不来，这更说明了越野山寨正在换血，新势力充入，皆因许多老臣都被为渊驱鱼——不仅古洞庄因为越野弃之不用而直接投效了沈延，天池峡周边的一些越家旧将，亦陆续有背越野而投越风之势。

    “何况，慕二出现在定西，也未必是投奔越野。”林美材说。

    便那时，轩辕九烨的鱼虾之说亦传到了盟军来，鱼虾之说，世人唯知越野架空苏家，却不知他如何架空苏家，尚以为水到渠成，尚以为众望所归，但鱼虾之说，又恰好看低了林阡，以及抗金联盟，使诸如海逐浪、何勐等猛将听到了实都忿忿，林阡却笑言轩辕九烨比喻得形象，盟军便就从虾吃起，吃着吃着就不知不觉长成条大鱼了，而越野到了强弩之末的那一天，再壮大的势力都会化成一滩泥。

    虽然林阡说轩辕九烨比喻形象，但范遇知道这一点都不形象。轩辕九烨说这句话的居心，完全是要给越野麻痹，让他在林阡打到家门口的时候都安枕无忧、以为林阡还在那吃虾米不足为惧，而其实林阡怎可能是池中物，轩辕九烨是存心要助林阡消灭越野！而林阡他，一定清楚轩辕九烨的用意，却不动声『色』还自称虾米，是铁了心真决定要灭越野了，无论是为短刀谷，为沈氏，为越家，或是为，盟主……

    这一次，怎么说都将要打得投鼠忌器——“可有『吟』儿的消息？”每次林阡褪去战甲，问及从天池峡那边来的人，得到的都是否定的结论，每次林阡脸上掠过的是战场上从不可能有的忧伤，当最爱的人沦陷在他即将掀开战伐的领域，当这一次还莫名其妙地什么音讯都没了……尽管越野称他拿捏着她『性』命，但没有一个人在公开场合见过她，更别说私底下她被藏在了哪里。

    失去了她还不够，还失去她的音讯，虽才五日，度日如年。

    陈铸冒着危险差人告诉林阡，二王爷几乎要拦住『吟』儿的时候，『吟』儿为了保护那群劫持她的人马，说了一句令谁听了都惊心的话，旁人惊的或是『吟』儿的气魄和胸襟，但林阡惊的是『吟』儿的心境和感情。事实提醒林阡，『吟』儿记起了她的身世，否则她不可能有以死相胁的把握，但『吟』儿却不肯跟二王爷走，一句“先从我身上碾过去”，旁人会觉得盟主勇气可嘉，完颜君随会以为『吟』儿绝情绝义，但林阡何尝不清楚，『吟』儿做这一切是出于原则，她宁可牺牲自己也要站在那群需要她的人们的立场——同时也隔着千山万水对林阡以死明志。

    因为太了解『吟』儿现在的心情，林阡恨不得时时刻刻在她身旁，所以，她到定西他就打定西，她到榆中他便取榆中，她到金营他立即犯金军，现在哪里都被他打了、取了也犯了，她还是跟泥鳅一样从指缝里活生生地滑走了。凤箫『吟』你哪是泥巴，你也是一条鱼啊……

    这个夏天之前，金军就像是林阡和越野的分水岭，这个秋天以来，林阡则成为了金军和越野的结界。金军再也无法觊觎越野，越野的头号敌人也被林阡规定为林阡。既然越野是林阡的“自己人”，当然不可能放给外人收拾！

    就因为这样，越野和金军可能引起的仗都被林阡阻挠，战与战的间隙有了些许平静，反而方便了越派和苏派在天池峡一带的勾心斗角。正当『吟』儿的音讯日渐渺茫，终于在今日传来的“夏官营闹事”中出现转机。

    “主母在夏官营？”何勐闻讯，喜问。

    “慕二应也在彼处。”林美材沉思。

    “天池峡那边，越野应比我们更早得知盟主去向。”海逐浪说，“一旦证实是苏家私藏，不知会怎样的狗咬狗。”

    “苏慕梓行事会这么不小心？让越野发现他和慕二合作作梗？会否这一切只是烟雾，用来吸引将军冒险？”范遇尚有疑虑。

    “无论如何，夏官营必夺。”林阡下定决心，就算这次做错，也只是怕错过。
