------------

第799章 引狼入室

    “慕二……”熟悉的面容映入眼帘，『吟』儿岂能不认出他是谁。但因完颜君随刚刚离去、还来不及收拾心情，所以忘记抵抗、忘记自救、甚至忘记说话，硬生生被他从苏慕然手中扯了出去。直到驰远以后，才知再度被掳――捣鼓来捣鼓去，天知道这是第几次了，盟主之耻！

    半晌，才把这个名字说出口，『吟』儿又惊又疑，不懂他怎么冒出来了，只记得慕二誓死都不肯屈服林阡。那么，他是敌人――第四方敌人……？！

    “盟主。又见面了。”马背上慕二一笑，这一幕，宛如当年他掳她到桃源村去，旧景重现，她怀念，怀念当年她虽然不是阡的唯一却能在阡的身边。

    “慕二，直接点，把我送去林阡身边。”伏在马背，转过头来，她没有笑，她说的是真心话，她既是恳求也是命令。

    慕二表情一凛，摇了摇头：“我也想直截了当，却奈何奉命在身。”

    “倒想见识见识，不肯屈服林阡的慕二，宁可对谁人唯命是从！”她冷笑一声。

    “盟主，那个人你也认得。”慕二说。『吟』儿再笑：“这倒是了。你投过那么多主，我哪一个不认得。”

    慕二脸『色』一变，断人口舌的口舌，是他封给她的。

    她心里却无尽的苦，无尽的紧张，不知慕二又找了谁投奔。这很重要，关系着她又要面对谁、林阡又将打败谁……

    天渐渐亮了。路标上写着的夏官营，依稀在天池峡的北面。这里，还是越野山寨的地界，难道，慕二是投奔了越家？但为何逆着越家、把自己给抢过来！不对，肯定不是越野。

    『吟』儿灵光一现，不是越野，而是苏派，慕二只跟苏派合作了，不，应该说，是慕二的主子，跟苏派合作了。这盘根错节的关系，『吟』儿一理就头疼，偏偏也想通了……

    但慕二的这个主子，却没有在夏官营好好地等着慕二把凤箫『吟』带去，而是给凤箫『吟』预留了一场火『药』味十足的争斗――

    前方尘土飞扬，慕二勒马止行。『吟』儿抬头凝神，只见对面两骑在打，战速犹同风驰电骋，当中一人未著铠甲，身似一簇红『色』火焰，双钩在手飞舞若狂，相比之下，他对手黯然无光，看来只是等闲之辈。远远望去，罡气不时划破尘埃，局面被牢牢控制在钩行之处。

    “瀚抒……”『吟』儿心一颤，洪瀚抒，她早该想起他，当年石泉县一役之后，他确实曾和慕二一拍即合，因为他俩一样不肯屈从林阡，不一样的是，慕二因为情爱，洪瀚抒却觉得他洪瀚抒理应在林阡之上。

    她早该想起是洪瀚抒，当年他就曾夺过一半的黑（道）会，尽管在神岔和渭河的大战中那帮人全都重归林阡所有，后来洪瀚抒也心灰意冷回到了西夏，但离开不是因为服输，他走的原因很简单，因为凤箫『吟』不再看。

    “凤箫『吟』，今日你辱我之言，我字字熟记于心。终有一天，我会让你看见，林阡如何战败！”当年在阆水边上，洪瀚抒说得清清楚楚，无论有几次偃旗息鼓，他永远不可能跟林阡和解，他就是要给凤箫『吟』看，他比林阡更高更强！现在『吟』儿重现江湖，对于洪瀚抒而言，斗的动力又回来了。

    “偏是西夏……”『吟』儿悲叹，三面环敌的越野山寨，之所以北面没有敌人，就因为北面是西夏，西夏，洪瀚抒。她早该想起定西是洪瀚抒的脚底下啊！

    拥挤不堪的定西县境，又多一个混世霸王……『吟』儿心知不妙，此刻看洪瀚抒手中双钩，多年不见，分毫未减，如沸水般热烈、炸『药』般激『荡』，压得他对手毫无发挥余地，所有人眼光都被他所吸引，慕二端坐马上看得也目不转睛。却听一声大喝“康弟，我来助你！”又一骑疾驰而上，举剑去助他口中康弟。

    经慕二解说才知，这挑衅的弟兄二人，是夏官营当地势力，名叫程康、程健，父辈跟着越野抗金算得上越家旧部，但因他二人幼年便去了青城学武近年才返回陕西，故而感情疏远并不得到越野看重。

    值得一提的是，程康程健的父亲程绍邮，正是青城剑派当年打入金军内部的细作之一。苏降雪派遣的柳月不过是跟风，成立海上升明月的落远空、混进绝杀的郑拓风也都是炒冷饭，程凌霄安『插』的孙长林、甄叙、程沐空、程绍邮、程宇釜这些才是鼻祖，当然莫忘了楚家三姐妹的父亲楚天阔，他是同一时期被短刀谷送入了敌人内部。纵然如此，也没有另一个细作集团能够比得上青城剑派的投入。这当中虽然有程沐空变节，但也不过就一匹害群之马罢了，青城剑派的这群杰出细作们，真正搅『乱』的是一整个控弦庄，是他们的存在，令完颜永琏和战狼心血付诸东流。

    相对柳月、落远空、郑拓风这些细作而言，程绍邮显然地位低些不必站在风口浪尖，故此对应的危险也少了不少，下场也就比他们都好得多。战争时期程绍邮就一直在为越野传送情报，保全『性』命功成身退以后，也得以正式加入越野山寨、驻守陇右夏官营。即便夏官营对越野而言无足轻重、即便换别人都一定嫌这里卑微、给程绍邮管则更加是大材小用，但程绍邮却无欲无求、一生都坚守此地。不为什么，为了抗金。

    直到近年来程绍邮病重将死，才把幼时就送到了师门学艺的两个儿子接了回来。这两个为什么一见到洪瀚抒就启衅？从他们一边打一边谩骂的话里就听得出来，还不是洪瀚抒自己造的孽？庆元四年他为了惩戒完颜敬之跑去川东封杀黑（道）会，扬言要鸡犬不宁片甲不留简直把川东当成了祁连山，当时因为郭昶、孙寄啸的剑圣关系，青城、岷山诸派有不少剑客前来斡旋，但无一例外有去无回，之中就包括了程康程健的师伯师叔。

    尽管后来洪瀚抒戏剧『性』地和黑（道）会又冰释前嫌了，还为了孙寄啸的残疾去了趟青城山和掌门人程凌霄成了忘年交，当时程凌霄原谅了他并对所有弟子说，洪山主已然悔悟、决定痛改前非……但不凑巧的是，程康程健偏就在那时离开了青城派、下山了……

    似曾相识的川西口音，让『吟』儿一下子回到了当年的隐逸山庄，当所有人的目标都是轮回剑，有两个少年却冲着洪瀚抒而来：“洪瀚抒，只要还有口气在，咱们都一定会杀了你来祭师伯师叔！”但当时，那两个少年却被『吟』儿的惜音剑拦下，而缩在了林阡的身后面：“盟王，请替我们做主！铲除洪瀚抒这恶贼！”

    难怪觉得眼熟，这程康程健，原就是那两个少年……

    不也正是这两个少年，让洪瀚抒对林阡的敌意更重：“要报仇便尽管来，何必找别人做主！”

    火从钩，暌违多年，依然完美无缺，战场遇故人，西风啸无情。

    ?

    尽管仇人相见分外眼红，尽管程康程健以二敌一，尽管洪瀚抒看见了『吟』儿早就心不在战，但形势仍然『操』之在他。那程康程健眼看不敌咬牙硬拼，舞剑之余还不忘间发金针。洪瀚抒深知针险，不敢怠慢，凝神接战，说不清的主上风范。

    “想已不纯粹是青城剑法，针尖上只怕染毒。”因战局陡然变凶险，本带着『吟』儿准备上前的慕二骤然止步。

    “陇右的毒『药』，真多。”『吟』儿叹，若论唐门第一，黔西魔村第二，陇陕一带当属第三，可惜太杂太『乱』，没有归属，越野山寨可以用、控弦庄可以用、连『药』王庄也可以用――『吟』儿忽然想起关山的『迷』雾里，自己为了林阡的腰伤去『药』王庄采『药』，引发的一连串意外事故，脸上不自禁浮出个微笑来。

    “小心！”『吟』儿正自失神，忽听慕二大喝一声，赶紧闪让，原是那暗器不长眼睛，横冲直撞到人群里来，立刻有魔人应声倒地，『吟』儿所幸有慕二提醒而避开。

    “敢伤她，找死么！？”洪瀚抒高高跃起，火从钩愈发愤怒，程健举剑欲挡，双钩却急转而下，朝程健胯下坐骑狠刺，马哀鸣一声颓然倒地，程健借力滚倒站起，那边程康则再落下风。瀚抒钩法炉火纯青，如有神力加身，趁着空隙故意漏了个破绽示人，程康迟疑了一忽攻剑以入，瀚抒却突地闪过剑去一掌拍向马首，打得程康猝不及防手忙脚『乱』摔下马去，瀚抒见程康程健均坠马，也徐徐下得马来。

    不知他还记不记得程康程健兄弟，然而他第一件事便是转过头来对『吟』儿笑了笑，如昨的霸气威风。他，适才三成力都没用，甚至还带着戏耍的意味，那是怎样的游刃有余……

    只看了『吟』儿一眼，他又转过身去，冲着程康程健吼，绯红战袍衬得他威严不可逆：“再来！”

    程康程健竟真的听了号令，起身合力，双剑齐发，洪瀚抒双钩后发而先至，短短五招以内，左钩即绕去程康手中之剑，程健相救之时，瀚抒又以右钩横拦，牢牢将程健挡在臂外，当此时程康全身暴『露』于他左钩之下，险急非常，唯能手扣金针，以求一线生机，而瀚抒早就对他的本领了如指掌，是一面避过这一针一面照旧以千钧之势对他灌下。

    在洪瀚抒面前，程康程健兄弟，便如被猫玩弄的鼠，『吟』儿看得见，洪瀚抒脸上没有杀气，因为这战斗还没激烈到值得他有杀气。他才不屑于杀他们，顶多高兴欺压欺压他们。

    既然程康程健兄弟俩『性』命无忧，『吟』儿也无心滞留于此看这种比武，于是转过身去，径自往军营走。洪瀚抒似是发现了，立马抛下战局大步追上，面带愠『色』问：“躲我作甚，我是老虎吃了你不成！？”

    『吟』儿哪还有心情与他针锋，抬起头来冰冷地看他：“我是阶下囚，你是刽子手，我若不躲你，自己找死么。”

    洪瀚抒一怔，看见她被绑缚的手上全是淤青，也不问到底是谁所伤，立马当头就对慕二拍了一掌：“谁叫你绑这么紧！”原还气势十足的慕二，在洪瀚抒面前根本就是个二愣子，被这一掌拍在脑门上，半句话都不能还。洪瀚抒大哥当惯了，对每个小弟都这德『性』，当然，除了林阡。

    “绑虎，岂能不紧？”『吟』儿傲然一笑，众人全是意料之外。

    “哼，狂气不减当年。”唯独洪瀚抒见怪不怪，众目睽睽之下将她松绑，“你不是阶下囚，而是座上宾。”

    “什么！”“洪瀚抒，岂能胡来！”慕二、郭傲等人皆惊，夏官营当地苏派，全然反对他这般举措，纷纷对他剑拔弩张。

    这一切，在有『吟』儿存在的场合，于洪瀚抒眼中，是怎样的微不足道。略去了周围的喧嚣，他说着他的轰烈：“凤箫『吟』，覆手乾坤，俯瞰天下，我来给你。”

    “无需你给。你给不起。”她心中悲切，想这覆手乾坤、俯瞰天下真是虚妄，她堂堂一个金国公主，林阡如何才能带她到达南宋的巅峰，更何况洪瀚抒。纵使他们都不认输。

    因洪瀚抒不可一世，夏官营兵马多被激发，先或能忍他仗势欺人，现却不能容他藐视军权，以程康程健为首俨然闹起事来，此情此境少不了一番激斗。

    洪瀚抒转身睥睨，不可描述的霸气：“你什么都不用管，看着就好！”看着就好，看着他如何以宏图搅局，以霸业『乱』世。区区几个杂碎，何足道。

    “莫要忘了，你自己也是客。”『吟』儿看出来，夏官营名为越派实则苏派，与洪瀚抒一点边都不沾。

    “成何体统！”他是客吗，他随便抓起个寻常兵卒，不费吹灰之力：“去把苏慕梓给我找来！我教他如何约束自己的手下！”

    然而，洪瀚抒这样骄狂滋事，哪还方便苏慕梓私藏人质？

    苏慕梓顾震万料不到韬光养晦的策谋第一步就被洪瀚抒给劈开两半吧，越野在暗处又不知要怎样笑了。但越野能笑吗？洪瀚抒的祁连九客一旦犯境，对苏慕梓、对越野、哪怕对陇右金人，全都是灭顶之灾。

    一句话出口三军噤若寒蝉，如果说苏派对越派的侵蚀是喧宾夺主，那洪瀚抒对苏派的镇压根本就反客为主！苏慕梓怎堪料到，请来洪瀚抒是开门揖盗，引狼入室之举，洪瀚抒制伏他是制伏定了……

    “先带她去梳洗。”洪瀚抒转身，声音才轻了些。他早已准备好了婢女，不用问，一定全是从程康程健那里搜刮――不，是强抢过来、层层筛选的。

    『吟』儿一怔，瞅瞅衣衫褴褛的自己，不得不叹了一声，难怪连洪瀚抒都看不过去了：确实脏兮兮的……
