------------

第800章 意乱情迷

    黑暗中，伸出双厚实粗糙的手，陡然扼住自己的喉咙。无法再发出声音，挣扎也无济于事……再醒来，已到了散关北面，映入眼帘是苏慕然那张美丽却『迷』离的脸。

    一跳转，黑云压城乾坤突变，身边有兵马战车喧嚣一片……再醒来，不知今夕何夕，第一个与自己说话的女孩，『揉』着脑袋困『惑』地说她也不记得她是谁、从哪里来，天很阴，下着雨，氛围是暗紫『色』，那便叫你紫雨如何。

    不及防，首阳山人心险诈，那个叫紫雨的女孩终于撕开了面皮……再醒来，又从陇西回到了定西，置身于一年前就置身过的是非恩怨。好在还有红樱，她会对自己真心。

    怎奈何，『乱』世中没有安谧可言，榆中大『乱』仍要去风口浪尖，以为累到极限醒过来就能去林阡怀里撒娇，可醒过来，却是钱弋浅那张扭曲的脸。被掳至金营无穷动『荡』，所幸沈絮如还活着，还安全……

    难料想，自己的亲族复姓完颜，陈铸将军实是麾下，为了拦截她、救她，二王爷竟宁可将她身份昭告天下：“你们走可以，将她留下！她是我大金的公主，她就是完颜暮烟！”

    “不，我不是！不是！”她撕心裂肺地喊、抗拒、否定，她凶残、恼恨、怨怒地拔出惜音剑，任那剑锋，狠狠割破了完颜君随的喉咙……

    可然后呢，眼前就莫名出现了个枯瘦的老人，看着自己时眼神里充满怜爱：“暮烟，不要爹了么？”正要移步，却听见阡的声音忧伤：“『吟』儿，别走，别走，危险！”前面是王府的所有政敌集体讨伐，完颜永琏生了个抗金的女儿，身后有南宋的抗金联盟齐声指责，林阡的妻子是金国派来的间谍……

    零碎的记忆构成了一片混『乱』，不，错了，不是这样发生的，这是梦，事情没有这样发生，没有！但又不全是梦，印象是那么的真实好像真的都发生过，到底哪个是梦，哪个是现实……

    睡梦中她燥热不安，大汗淋漓，痛苦之至，却无法醒来。直到割破完颜君随的喉咙时，她仿佛又回到了第一个梦，被人扼紧了喉咙，近乎窒息。

    梦之所以恐怖，是因即使知道是梦、告诫自己是梦，也可能醒不过来，没回现实。

    “凤姑娘！醒醒啊凤姑娘！”所幸有外力，所幸夜深人静她的异响惊扰了婢女。

    “叫我盟主。”她听不惯，这婢女不是红樱，不知那称谓才属凤箫『吟』。

    『吟』儿说毕，忽觉头重脚轻，眼前隐隐发黑。便这时被闻讯而来的洪瀚抒一把托住：“怎地？又睡不好么？！”

    “嗯……”她心内烦躁，皱紧了眉，无力多说一句。

    “什么噩梦连你都怕，接连几夜都是这样……”他触到她背上全湿，俨然还是盗汗所致。

    “我……我想洗个澡，再重新睡……”自己的身体自己最清楚，她只怕火毒要复发，因为怕死，不再嘴硬。

    “好，给她备水。”他嘱咐婢女们说，无微不至，“慢着，水不能过热。”

    也不知是何时有了水，记不清怎么进了木桶，她一浸进去就瘫在了里面，累到这种程度动都动不了。离开阡的这几个月，她一直都是阶下囚的待遇，没吃过一顿安稳饭，没睡过一次踏实觉，辗转奔波，心力交瘁，再加身世之谜揭开，矛盾得难以言喻，现在好容易有机会歇歇，就暂且泡在水里面不起来吧。什么都不想，舒服就好……

    呼吸渐渐变得松弛，心情逐步开始沉淀，身体也慢慢变得柔软，本想洗个澡干净些重新回去睡，竟在木桶里呆了许久呆着呆着就又睡去了。睡梦里终于遇见了林阡，温和地将她抱在了怀里，一开始动作真的很轻微，也静默着一句话都没说，『吟』儿怕他纠结于自己身世，含糊对他讲：“为了你，我宁可不做暮烟……”“不做暮烟……”说了几次，他也不答她，却终于揽得更紧。手圈住她身体时，他的唇也找到目标，胡渣蹭上来，重重磕在她脸颊……不，不是林阡……林阡再怎样放肆地亲她，都一定会避开她右脸伤口！

    她猛然惊觉睁开双眼，这一醒可真是非同小可：不是做梦！昏暗中真有个男人抱住自己，贪婪地抚摩着自己身体！

    “啊――”『吟』儿惊魂未定，哪来得及羞愤，慌忙一边挣扎一边去够衣服：“来人，来人！”

    “唉你喊什么啊……”那人游过来，重新抱住她不放，低声『淫』笑：“适才不还在叫我吗……”

    苏慕岩，『吟』儿听出那个人是苏慕岩，前几日他和苏慕梓刚从天池峡回来。慕岩，暮烟，当真听起来极像，也许就是因为她梦中叫他他才会有胆子犯错？――但若非他图谋不轨，先过来偷窥她洗浴，怎会！怎会！？

    『吟』儿大怒，扬起手狠狠甩过去一巴掌，苏慕岩被打还笑，强行按住她的背：“人不可貌相，原是个『荡』『妇』……”他竟存心以为她勾引他……

    是啊人不可貌相，苏慕岩平日里那么纨绔庸俗，一旦『色』欲熏心竟敢如此放肆，喝止外面的婢女不准吱声的同时，他竟暴戾地反别『吟』儿的双手，将尚未穿戴整齐的她重新按在身下。

    她虽然惊惧不已，却怎能自『乱』阵脚，唯能收拾了心情，顽强地转过脸去，厉声喝：“苏慕岩，我是林阡的女人，你要得起？！”

    便这简单的一句如雷贯耳，真把苏慕岩的情欲给喝停了，平常的他，在越野面前都屁都不敢放，更何况『吟』儿搬出林阡来恐吓他，一击即中！『吟』儿用尽力气、抓紧他失神的间隙冲开他怀抱，终于就在这时房门被强势破开，一个人怒气冲冲地揪起苏慕岩便把他往外扔：“兔崽子你活得不耐烦了！”

    洪瀚抒……他来了……『吟』儿舒了一口气，趁着洪瀚抒把苏慕岩带出去暴揍，她赶紧要从桶里面出去，却筋疲力尽，久久都无法碰到第二件衣，只能喘息着倚在边缘，等有力气了再起。

    “小『吟』……”洪瀚抒出了恶气回来，恰看见『吟』儿重新站稳、伸手添衣。此刻她只罩件湿漉漉的裹衣，紧贴着她身体显得是那样曼妙。几年不见那丫头姿容竟然这么雅致，纤细的腰身，丰满的胸部，白皙的肌肤，令原本愤怒的洪瀚抒，登时伫立原地神魂颠倒，这种诱『惑』面前，如何还控制得了理智。

    “瀚抒，谢……”她回眸微笑，还来不及感谢他驱逐苏慕岩，猛地就被他扑上前来、猝然断去碰上外衣的手：“别穿了！”话音未落，他急不可耐地一把将她从水中拖起，迫不及待地把她按倒在一隅杂物堆里。

    『吟』儿大惊失『色』，万料不到噩梦的尽头是更糟的噩梦，所有的力气在适才抗拒苏慕岩的时候已然用完，哪还有可能从洪瀚抒的蛮力下挣脱！

    “瀚抒……不要！”因苏慕岩衣衫不整的她，终于因洪瀚抒衣不蔽体。害怕的泪水，顷刻间夺眶而出。她是林阡的妻子，这身体里，本该只留下林阡一个人，她却如何喊醒瀚抒，他此刻便如同一头失控的野兽！而且不得用“林阡”激他，一说林阡他只会更加癫狂！

    “小『吟』，小『吟』，我不信那江山刀剑缘，只信天把你糊涂地安排给了我……”此刻，他不是那个少年扬名、名震西夏的洪山主，只是一个失去爱、一直想要夺回来的伤心人，他哪里还能听得进去，他根本就听不见她的凄声抗拒。

    他绵密地吻她，呼吸粗重，动作凶猛，急于找到他宣泄的出口，她无力动弹，愈发屈辱，惊悚和悲戚下她别无选择，唯能不听任何军医的话逆行气息，一切能调运的内力都在往掌心积聚，心里只有一个声音在告诫自己：决不能失身给洪瀚抒，大不了火毒复发同归于尽！只是胜南，对不起……

    “洪瀚抒……你没法跟林阡比……”她放弃抵抗，噙泪怒喝，“林阡让我活，你却害我死！”

    洪瀚抒尚未领悟，已被她一掌击在肩上，生生退开了数步，虽力道不至于致命，却终究是用命发出来的，洪瀚抒肩觉吃痛，微微醒觉：“小『吟』……”陡然一惊，似曾相识：玉石俱焚！？

    这名叫玉石俱焚的武功，当年他三人涉道之初，是『吟』儿特喜欢给两个结拜哥哥耍的宝。文白也说过，洪瀚抒的“死讯”传到建康城时，『吟』儿为了给他报仇找到黄鹤去，勇敢地对黄鹤去用了这一招……这是对没有胜算的敌人才会用的，她曾不怕死地为他用过，现在她仍然不要命在为他用，却是自保免于受他之辱……

    但她的身体，如何还能承受……洪瀚抒脸『色』大变，只见『吟』儿惨笑两声，带着得胜的姿态看他，忽然就喷出一大口血。

    “小『吟』！”他急忙去扶起她，还不及向她道歉，却发现她下体鲜血汩汩，触目惊心到处是腥红。他一时慌了，裹住她手足无措：“这……这……”

    血打湿了他衣衫直往下滴，她还有知觉，艰难揪起他衣袖。蓄积到极限的打击与痛苦，使本就外强中干的『吟』儿，意志彻底崩溃，泪水滑过脸颊：“我不行了……带我去见林阡……我要死在，他身边……”
