------------

第五十六章 交错今昔(2)

    金陵挽着文庭及，一同向各位来宾敬酒，文庭及得了个漂亮新娘，笑得合不拢嘴，金陵虽然也微笑，却不见得甜蜜，眼神时不时向门外去，好容易盼到林胜南和凤箫『吟』进来，却没见到风行身影，只得强作欢颜，上前道：“你们来啦？”凤箫『吟』笑道：“你放心，天哥待会儿就到。”胜南点点头：“不出场则已，一出场惊人。”两人笑着坐到席中去。

    金士缘此时说话了：“咱们都是江湖人士，陵儿希望她的婚礼不要让她一个人守着空房等待夫婿，我这个做爹的便让她出来与大家斗酒，如何？”众人喧哗道：“好！”“今天不灌新郎，专灌新娘！”“先拜堂成亲吧！”

    哄笑声中，金陵一步一步往文庭及面前走，但文庭及后面也走来一个男子，不是厉风行又是谁！金陵一惊，泪水已夺眶而出，心中纵有万分激动也无法倾诉，对面文庭及微笑地走来，金陵噙泪，再也迈不开步子了，厉风行就快赶上文庭及了……三步，两步……林凤两个窒住呼吸……一步……金士缘发现了这一情况，手上酒杯一抖，酒差点泼出，想制止已经来不及。

    突然之间，宾客间一阵喧哗，台下一张宴桌被掀翻，随后又是好几张全被人踢飞，盘碟锅碗全砸在地上，“哐当哐当”碎了一地，宾客逃窜的逃窜，尖叫的尖叫，一时间婚礼『乱』了套，厉风行、金陵等人全都僵在当场……

    坐在前排的无一不大惊失『色』，凤箫『吟』、林胜南齐齐站起，金士缘脸上一阵焦虑，忽然变得惊讶，唐永陵站起身来，“啊”了一声：“李……”下面的话却止住了。

    来人是两个女子，前面的青衣『妇』女，后面是个十六七岁的姑娘，看样子是母女两个，青衣『妇』女走到唐永陵身边：“唐永陵，看到这幕情景，是不是很感伤，当年你和厉水寒成亲时，金士缘若能像你儿子一样，走到新郎的身后，今天的一切，会不会改写？！”文庭及一怔，转头看见厉风行，一脸惊诧。

    唐永陵一怔，竟是无言以对，青衣『妇』女冷笑着，语带凄凉：“也罢，若是真的发生了，就也不会将我也拖累了……唐永陵，既然已经嫁给了厉水寒，那便好好过你的生活罢了，又为何还要阻碍我和士缘……当年，就是你唐家人一把火烧了无返林，想将我烧死其中！”

    众人无不惊诧，目光全部『射』向金士缘，青衣『妇』女拉着她女儿，走上前去：“金陵是你女儿，难道小柔就不是？！”

    金陵只觉全身一震：“爹！”

    胜南『吟』儿皆大『惑』不解：“这……这是怎么回事？”

    小柔本来脸『色』就不好，这下子变得惨白：“娘……”青衣『妇』女将小柔推到身前，夹在自己和金士缘中间：“金士缘，你好啊……小柔今年十六，金陵十四吧？我死了不到两年，你就娶了胡蝶，还是泉州城最大的婚礼，你真是薄情寡义！”

    金士缘脸『色』苍白，止不住激动：“茫茫……”

    “对，她是李茫茫！”“哎呀，真的是啊，变化这么大！她还活着？”“那她身边那个不就是……”众人纷纷议论。

    李茫茫冷笑：“金士缘，这么多年，你跟胡蝶、唐永陵相处得好快活，却辜负了我，害得我女儿从未见过父亲一面！小柔，他就是你那狠心的爹爹！”

    李小柔听着母亲的话，望着金士缘，却看不出一点点希望，回头小声道：“娘……”李茫茫大喝一声：“叫他爹！他这么多年从未养过你，安安心心地做他的泉州首富，现在在风风光光地嫁女儿，小柔也是你女儿，你为何从不为她『操』心！小柔，你同他要回你的那份财产！”

    全场像炸开了锅，金陵惊得没有理清这一切：“爹……这……”李茫茫哼了声，看向她和厉风行：“金陵，你可要小心些，小心这个厉风行或许是你爹念念不忘他的干妹妹唐永陵，私通生下的……”

    金士缘大怒：“李茫茫，不要胡说！”唐永陵面『色』惨白，瘫坐下来，凤箫『吟』扶起她来，有些害怕：“厉……厉风行是……”

    唐永陵摇头：“李姑娘，请不要伤人名节，尚天是我同先夫厉水寒所生，我和士缘从未做过越轨之事！”

    李茫茫冷笑：“对啊，他对胡蝶真是情深意重，十几年来从未续弦，是我的死造就了这段美好因缘啊！”眼中全然嫉恨：“小柔，叫他爹！快叫！”

    李小柔、金士缘四目相对，小柔看见士缘的目光，是一种陌生的慈爱，遥远的亲切，她的唇翕动着，却怎么也无法开口，心中忽然充斥了一种莫名的恐惧，在死一样的沉静之中，她听见自己心脏跳动的声音，金士缘的目光里，是期待，还是拒绝？他们，真的是一家人？

    只听李茫茫道：“金士缘，我策划了好些年，选在了今天算是便宜你，小柔，叫他，夺回属于你的一切！”

    李小柔猛地掉转身来，眼中是令人畏惧的恐怖，李茫茫见她如此，止住话，明显被吓住了：“小柔……你……”

    小柔激动道：“难道说，你抚养我，也不过是为了钱而已？”李茫茫僵住，没有答话。

    金陵眼睛早已湿透了。

    小柔没有得到答复，猛地推开李茫茫，挤开人群往外撞，突地栽在一个温暖怀抱中，抬头一个，是认识才几日的孟驰，李茫茫追上来，却说不上一句话。

    孟驰急道：“小柔，早上还好好的，为什么不理我了……”

    “为什么？”李小柔充满仇恨和不信任，从怀中抽出一张契约来：“这是我在你枕头下无意发现的……原来你接近我，也不过是为了钱，我只是一个赌物而已！”

    “不……不是！”他没有挡得住她，看她往金府外跑，孟驰要追，李茫茫一把拉住他：“你没资格追我女儿！”狠狠一扔，将他往宴桌那边抛去，孟驰将桌子撞翻，自己也晕了过去，李茫茫立刻追上。

    金士缘早已老泪纵横，金陵走到父亲身边：“爹！陵儿永远信任爹！”

    金士缘叹道：“是爹欠下的债……”

    这时，听到文庭及大笑不止：“幸亏我没有娶你金陵！否则还要面对时不时的妒『妇』索债！这场婚礼，就此算了吧！”

    说罢大踏步走了。

    夜深了，月很圆，默看人间一片狼藉。
