------------

第801章 孰能无情

    洪瀚抒初来乍到便反客为主，不仅在程康程健动『乱』中占据主导，还借势颠覆了苏派势力在夏官营的威信。非但如此，随后发生的苏慕岩事件，更令洪瀚抒一怒之下掀起战伐。短短数日，祁连山大军摧城拔寨势如破竹，将夏官营、红柳、彭湾一带兵马全部镇压，凭武力尽收入他洪瀚抒帐下。

    苏慕梓苏慕岩形同战俘，却在一定程度上因祸得福——他们完全可以解释说，凤箫『吟』不是他们私藏，洪瀚抒这么巧出现在这里不是和他们合作的，而是借他们为垫脚石侵略越野山寨的！而不管洪瀚抒的初衷是什么，事实上也确实如此了……

    此情此景，越野若再不动手，洪瀚抒势必欺到他头上来。同是掠夺者，洪瀚抒和林阡完全两码事，林阡审时度势谋定后动，洪瀚抒毫不犹豫能打则打，二人却又有着惊人的一致，那便是用兵如神、势不可挡，论强攻，洪瀚抒恐怕还更厉害些。猛辣如他，还未说要犯天池峡，杀机和战火就已然扑面，骇得整个定西人心惶惶。

    而越、洪的第一度交锋，却不曾以兵临城下拉开序幕。只有洪瀚抒麾下的武士们肆无忌惮地冲进沈絮如的小园，旁若无人地把正在服侍沈絮如的红樱一把扯了出去，继而目空一切地将天池峡所有能用的军医全都带走。

    “出了什么事？”苏慕然蹙眉，不解何故。

    “你哥哥干的好事！偷鸡不成蚀把米！”越野冷笑一声。苏慕梓的引狼入室，越野一早就看了出来，原想给苏慕梓一个教训，却没想到他输这么快、这么惨。洪瀚抒的兵马，若再以这种神速，不到十天就将列满越野山寨的北边境，跟林阡填布南面战场的盟军遥相呼应。当然，南面，越野有枪神穆子滕镇守，还有薛无情等金人帮忙约束，料想抗金联盟一时半刻还逾越不来。但北面，越野俨然已靠不了苏慕梓，最可靠的是他自己。

    “那可如何是好？”苏慕然闻知夏官营被陷、而越野却无动于衷，不禁焚心似火。

    “如何是好，不是你我要急。”越野波澜不惊。

    那时侍女慌忙过来告知苏慕然，就连郭僪也被洪瀚抒的人给抓走了，不知这混世魔王在搞什么鬼。

    “你那个『色』胆包天的弟弟，几近被洪瀚抒五马分尸。”越野说毕，苏慕然一惊：“『色』胆包天……莫不是，跟盟主有关？”呼吸不禁停顿，“慕岩他……他怎敢如此。”

    “他偷窥并非一次两次，事到如今，还不是顾震溺爱太过。”越野冷笑。

    “哥哥已经被欺压到这种境地，难道寨主要袖手旁观？”苏慕然抬头问，窗外是又一群苏派人被驱不异犬与鸡，苏慕然不忍再看，垂眸悲叹，“夏官营，虽是哥哥他驻守，也到底是寨主的领地，岂能容洪瀚抒胡来？”

    “你放心，凤箫『吟』的事，不日便会传遍定西，少不了一番言词修饰。若不出我所料，林阡咽不下这口气，必率众去夏官营开战，洪瀚抒他，也一定不甘示弱。一旦他二人打起来，凭你哥哥从中作梗的能力，自会替我收复失地。”笑罢，他在她面前掂了掂她适才为他斟的酒，若有若无。

    从中作梗四字，和他提起的酒杯，不得不使她心头一颤，一时之间，竟不敢看他深邃而诡异的笑容。

    “你竟不怕洪瀚抒和林阡联手对你，他二人原来是结拜兄弟。”苏慕然急忙调整情绪，嫣然一笑，镇定凝望。

    “战场上没有兄弟。”越野说，若真论情，当年苍梧山上，他与林阡虽未结义，也曾惺惺相惜，甚而至于越风还是他亲生弟弟……

    无奈，战场上没有兄弟、只有敌我——现今，越风也正是凭他特殊的身份在吞噬天池峡周边，完全印证了越野的这句话。越野想，所幸我的决定没有错，当年没把风儿留在陇陕，若他自小就在这里，如今战局不堪设想。

    苏慕然心中则大震，其实到这一刻，越野真的还是赢家，因为他一直都在坐山观虎斗不曾发力，始终利用、牺牲和打倒的都是别人，现目前从天池峡到石峡湾一带精兵良将，全都听他越野一个人的号令并且以逸待劳。谁都不知道越野何时出手，对谁出手，怎样出手。但谁也都知道，诸如洪瀚抒、林阡、凤箫『吟』这些人在出道之初，都是对越野一口一个“前辈”的叫，地位之高，全来自威慑，以及权谋。

    至少现在，明明是越野欺负凤箫『吟』最多，但世人眼中，林阡该打的第一家永远都不是他；明明定西是越野的势力最大，但世人眼中，身为外人的林阡才必须是众矢之的。越野没有刻意去韬光养晦，越野就是这么强，强到可以随心调控所有劲敌们的行动，哪怕手底下勾心斗角次次在给他捣鬼。

    “战场上……也没有夫妻？但林阡和盟主……”苏慕然含泪问越野时，不得不羡慕起盟主来，羡慕盟主走到哪里，林阡必寻到彼处，自己屈从越野多年，却现在才发现他有多阴险。

    越野出乎意料竟笑了起来：“能娶到凤箫『吟』那样的女人，林阡实在是三生有幸。”

    “为何？”苏慕然一怔，未料到他会说出这样一句。

    “从不给他添『乱』，反而给他契机。若不是凤箫『吟』，当年他打川军师出无名，更别说杀你父兄以及郭杲；若不是凤箫『吟』，现在以抗金联盟的‘仁义’，如何攻打起我们这些‘自家人’。”越野自顾自地说。

    苏慕然心骤然凉了半截，她原以为，越野的笑叹表示他还有心、还有情、还有良知，但他的解释是那样自私，那样小人之心，那样话外有话。越野是在对她告诫，别给他添『乱』，要给他支持。苏慕然冷笑，不给你添『乱』、只给你支持的女人是沈絮如，你对她却是如何？如今她气病奄奄一息，你宛然要将我位置扶正，竟又教我做她那样的女人？！

    越野却显然更透『露』了心机表明他在怪她，怪她当年和郭僪别有用心绑来凤箫『吟』，至少那时候的越野没想和林阡撕破脸，越野走到今天这一步，多少也是形势在『逼』迫。

    但有一个原则，是越野绝对不会对林阡或苏降雪让步的，越野山寨是越家的，是独立的，绝不从属于短刀谷，义军或朝廷。他不是林家或苏家的臣，他们再怎样强调都没用，再多的证据都不足，再如何以主自居都是自欺，越雄刀早就告诫过越野，越野也奉之为信条：要什么强调、证据和以主自居？这地方你不打，它永远都不是你的！

    好在林阡终于决定打了，好，要打，就必须付出代价，时刻做好被洪瀚抒、轩辕九烨、薛无情、楚风流聚歼的准备。你林阡能打到什么地步，那要看你林阡到底有多强。实则现在林阡的主力全部涌入了定西县境，也是好战如越野乐于看见。

    洪瀚抒实是所有人的意料之外，但越野也不介意这盘棋多一个子去消耗林阡。算起来，洪瀚抒比所有人都耗得起他。

    ?

    而洪瀚抒，这几日不由分说拆起越野的北长城来，不就是为了发泄心里凌『乱』至极无法压制的怒火？！看着『吟』儿垂危他悔恨他却不自责，他责的是那个胆敢偷窥『吟』儿还差点玷污了她的苏慕岩！若不是苏慕岩侵犯在先，洪瀚抒怎会鬼使神差想要对『吟』儿霸王硬上弓？岂止想把苏慕岩捏死了搅碎了，洪瀚抒恨不得将他腰斩了车裂了，苏慕岩痛哭流涕竟还反咬一口说『吟』儿勾引他，兔崽子你比得上林阡一根脚趾头凤箫『吟』看得上你！洪瀚抒『操』起双钩立即要他命丧当场，若非军医来说盟主不行了，苏慕岩连个全尸都落不着。又是顾震那慈父匆匆赶来、冒死将苏慕岩转运走了，好在洪瀚抒后来一心悬在凤箫『吟』身上也没再管他，可能还以为苏慕岩已经死了。

    这几日洪瀚抒心无旁骛一直在凤箫『吟』身边，所有的仗都是他一句话传达了下去祁连山大军直接履行，反正不是什么仁义之师，杀人放火还不容易！

    “滚！什么不行了！你们这群没用的东西！”洪瀚抒口中出现频率最高的便这一句，每次他破门而来摔帘而去，过程中总是有一大批军医遭殃。而在下一批军医赶赴之前，他虽抑制不住雷霆大怒，却不得不心平气和为给『吟』儿续命而送气给她。

    “红樱……”『吟』儿命悬一线，本能唤起这个名，身经百劫她和红樱相互取暖。

    “红樱是谁！抓过来！”洪瀚抒立即就喊。

    “紫雨……”『乱』世浮生，她也舍不得紫雨孤单。

    “紫雨是谁！抓过来！”洪瀚抒立即咆哮。

    “胜南……”林阡『吟』儿总相依，一生一世不分离。

    “胜……”洪瀚抒你如何喊人去抓他，你抓不了他，他却恨不得来。

    小『吟』，别这样残忍，这才是我和林阡的第一个回合，第一个回合而已。

    为什么这样残忍，他耗尽热情爱过的两个女人，萧玉莲爱却利用，凤箫『吟』宁死不爱。

    他伏在她床前痛苦，攥紧她无知觉的手：小『吟』，只要你活着，我什么都可以答应，但我——不能答应放你走！

    而随后几日，她竟连呓语都不曾有过。

    ?

    “盟主……”终于被押到洪瀚抒军中的红樱，远远就看到『吟』儿头发凌『乱』地贴在脸上、面『色』苍白像睡着了一样，霎时以为『吟』儿已经死了，惨叫一声哭倒在地，“红樱……红樱来迟了……”

    洪瀚抒一听她是那个神奇的可以治愈『吟』儿的红樱，如获至宝，大喜过望，朗声大笑着把还瘫在门外的她抱起来拍了拍送进门，柔声说：“她还没死。你照顾她。”脸贴脸，凝神望，目光里饱含温和，教红樱见他之时，根本没想到他是那暴戾成『性』的洪瀚抒。

    说来也奇，红樱的到来给『吟』儿的病情起到一个妙不可言的效果，『吟』儿终究有了好转能够说出话来了，虽然神志不清，但咬字很清晰：“紫雨……花……真好看……”

    洪瀚抒一听就立马出门，把还在关着的紫雨拎了出来：“什么花？”

    当然，这紫雨不是紫雨，而是郭僪：“我岂知她说的是什么花！”

    “说！”洪瀚抒揪住她衣领黑着脸，“紫雨和她，喜欢什么花？”

    郭僪一怔，陷入沉思。

    “想不起来！？给她用刑！”洪瀚抒说。

    郭僪大惊：“想……想起来了！”

    “哼。”洪瀚抒睥睨了她一眼，笑，“还不快说！”

    “是陇西渭源之交的莲峰山上，那时我带她去采过花。但我实在不知道，她说的是哪一种。”郭僪说。

    “莲峰山。”洪瀚抒点头，即便那么远，他也一定派人去，只要能救她，“不知哪一种？那就全搬来！”

    “慢着……我只听她提起过，她以前有两个哥哥，某年的春天也带她去采过花。至于是哪种花，却要问她的哥哥了。”郭僪说。

    洪瀚抒笑起来：“她哪来的哥哥……”只是话没说完，忽然面『色』一黯，云雾山，云雾山是吗，原来你在失忆的时候，心里也还记得的是那段时光……

    “胜南，我们三个太见外，不该这样少侠姑娘山主地『乱』叫，这样，我们结义金兰如何？”

    “好，我又多了两个兄弟了！”

    “慢！我是女子啊！还有，怎么称呼啊，谁最大，谁最小？”

    ——那时的瀚抒、林阡和『吟』儿。

    “是啊我比你更了解他，可是我比你多了解的，说给你听你却不信！”后来的瀚抒。

    “任何事，都有一个不能逾越的限度，瀚抒，我希望你能明白，否则将来，只有自己后悔不迭。”后来的林阡。

    “今生今世，若我害他失去什么，就必将帮他夺回什么，哪怕你和越风的缺憾我要拼了『性』命才抵得上，那就是拼了『性』命也要抵！”后来的『吟』儿。

    究竟是谁变了，谁没有变。

    ?

    而郭僪，之所以忽然沉思，不是因为想起莲峰山上的七芜和紫雨，而是记得曾经有人也像瀚抒对『吟』儿一样地好，日理万机也要回来陪她，跟她逛花圃的时候为她摘了花戴上。

    “单大哥，紫雨好像变丑了……”那时她怀孕不久，身体时好时差。

    “不，很好看，比花还好看。”单行看着她微隆的腹，笑，“紫雨，为了我们的孩子，单大哥决定要做一份轰轰烈烈的大事。”

    因为爱她和他们的孩子，他下决心追逐更好的明天，若成功叛离林阡，陇右有一半都是他所拥有，地位和越野此刻对等，其实也只差一步。

    “无论单大哥做什么，紫雨都支持。”紫雨微笑，当年的紫雨哪儿去了。

    “单大哥，紫雨答应你，会把孩子生下来，养育成人……”紫雨蜕变为郭僪的那一夜，被闪电撕裂的回忆倒灌，使那个坚强的紫雨出现得那么短暂，又稍纵即逝……

    惊回现实，只剩郭僪形影相吊。

    “是啊姐姐，莲峰山上的花，真好看。”于是眼泪就轻轻地掉下来。
