------------

第802章 斗志,战火

    “不好了洪山主，盟主她，她……”十天来『吟』儿的命一直悬吊，直到今夜急转直下。怪谁不好，怪他洪瀚抒始终不肯低头，不愿把她送还林阡身边，他却不可能悔恨，谁会为原则悔恨。

    这晚他本还在对竺青明、蓝扬、慕二等人讲说军谋，告诉他们如何从彭湾、白碌、下阴山一条线打到关川河、就此拉开架势一口气对越野压下去，以证明他手笔比林阡还大、速度比林阡更猛，但说到一半，便被婢女惊扰。洪瀚抒毫不犹豫放下地图、立即随她们赶去后军。

    若换做别人，怎可能在述说军略时容一群小婢女破坏，但在洪瀚抒这里却不一样，『吟』儿始终是第一位，天大的事都比不上，平素骄狂倨傲的他，这时脸上全是焦急的汗。

    “小『吟』，睁开眼，我要你睁开眼，别死啊！”这一次，无论他怎样运送真气，她偏就是没有回应，原本火热的身体，逐渐已寒却下去。

    这女人绝对是倔强，倔强地在对他反抗，她一定要去林阡身边，否则她就死给他看。

    “死女人！我偏不放你去林阡身边，偏不放！”无能为力的洪瀚抒，唯能含泪抱住她笑。

    这一招真管用，她这种人就是会被激将的，一逆着她来，她就终于有了气息，可又像回光返照：“红樱……红樱……”手都有劲开始『摸』索了。

    “盟主。”红樱上前，跪倒床边，洪瀚抒随即让位。

    红樱见她的手一直在百宝袋附近，立即意会她想要握到玉玦，所以抹干了眼泪，把玉玦塞到她手里去：“盟主，我知道啦，有什么话要对盟王说，红樱赴汤蹈火也会传到……”

    洪瀚抒表情一凛，看『吟』儿的唇翕动着、非要红樱伏过去听才清晰，心知那必然已经是遗言。隐隐一恸，背过身去。

    “盟主……”红樱脸『色』却渐渐大变，『吟』儿紧紧攥着玉玦一直在讲的是……

    “她说什么？”洪瀚抒一怔。

    “不是遗言！不是遗言！”红樱泪水挂在眼角，喜不自禁，“是‘我要活下去’，盟主要活下去！”

    “我要……活下去……”此刻『吟』儿攥着信物的手，俨然已经攥出血来，用力之大，不言而喻。洪瀚抒不得不想起，那年黔西的贵阳城内，『吟』儿同样被他揽在怀里、阻隔在林阡和越风以外，『吟』儿说的是，“我要变强”……他到今天还记得。

    洪瀚抒二话不说立刻冲到帘外，请教起最后还留在军营的那个大夫：“她的命，究竟为什么不能救？！”

    “因她的内伤与火毒抵触，若气息顺畅则火毒噬心，若不治内伤则气力衰竭。”大夫说。当年同样困扰过林阡的难题。在走向终结之前，火毒和内伤一定是不断地达到平衡、又不断地此起彼伏，所以风七芜时期的『吟』儿身体是最好的，既没什么伤病，又被镇住了火毒，但经了这几个月来的颠沛离『乱』，她终究折于洪瀚抒之手。

    “有什么抵触，不治内伤就气力衰竭了！”洪瀚抒才不被困扰，立即冲回去做了决定，强行将他真气源源不断地灌输进『吟』儿身体。才不管什么火毒噬心，现在『吟』儿这种样子，较之内伤，火毒的噬心显然慢些。

    “可是，洪山主，火毒……”红樱害怕不已，触到『吟』儿愈发火热，生怕她被毒『性』烧死。

    “怕什么火毒，林阡军中一定有许多解『药』，你立即去抗金联盟，跟林阡要军医！”洪瀚抒不停止救『吟』儿，厉声下令，“他们就驻扎在夏官营，早等着和我开战了！”

    “啊！”红樱心念一动，原来林阡已经这么近。

    “要林阡把他麾下的军医全都送进来！但切记，只能是真军医，谁混进来滥竽充数，休怪我洪瀚抒无情！”

    ?

    确如洪瀚抒所言，盟军已到夏官营。

    九月中，林阡以郭子建、柳五津于高崖拒薛无情，以海逐浪、林美材于韦营攻穆子滕，以向清风、肖忆于上梁防轩辕九烨，他与越风、何勐及沈延则由榆中北上直趋夏官营。

    那程康程健的所谓动『乱』，越过天池峡、传到清水驿，耽误了足足两日，是以林阡决定进军之时，苏慕岩事件已然发生却还没传到林阡耳里——洪瀚抒当然不可能愿意把『吟』儿受辱公开，但世界上没有不透风的墙。何况苏慕梓、越野等人都愿意把这件事外扬，越野更还在纵容的同时添油加醋。

    『吟』儿的玉石俱焚白用了，谣言里她已经“惨遭玷污”。

    可想而知，当行军途中获悉主母惨遭玷污，远道而来的抗金联盟如遭迎头重击！真和越野所料想的一模一样，谁都咽不下这口气，谁都想将洪瀚抒碎尸万段！因此强忍悲愤的越风、何勐等人，毫不留情立刻就对夏官营开战。

    刚经过战火洗礼、才从越派变苏派、再从苏派变洪军的夏官营兵马，完全没适应角『色』转换，加之洪瀚抒主力已然往东、南开进，竟一时没能抵御盟军，不过几日就败下阵来，而本就不可能是越风对手的程康程健兄弟，一听城寨外面来的人是他们曾经依赖敬仰的盟王，怎可能不倒戈相向。

    洪瀚抒听得后方有『乱』，即刻对林阡调兵遣将。这些天来胜负拉锯，夏官营红柳烽烟四起。洪瀚抒一方面为『吟』儿身体担忧，一方面却也因林阡大呼过瘾，林阡，我就怕你战力不够高，就怕你对我会留情！终于没让我失望！

    而林阡听到『吟』儿受辱，显然比越风、何勐气愤万倍，气愤之余，不免揪心。不管谣言有多少个版本可信度如何，林阡知道每一个都是宁可信其有，每一个都直接指向『吟』儿现在的处境堪忧！怎可能不打，难道任凭『吟』儿遭罪！

    可叹自首阳山遇袭之后，『吟』儿和他只在榆中的战火里重逢过一次，还是单方面重逢。最近他真是摒弃了先外后内的原则，完全按照『吟』儿的路线在打，失去理智，不管理智，一直出手、却一直错手……

    恰这天红樱气喘吁吁奔到军营，跟侍卫们说盟主需要军医，事态严重被送到林阡身边来时，她一见林阡就哇一声哭了起来。那夜林阡在榆中见过红樱，自然认得，忙问她『吟』儿现状，红樱把洪瀚抒的话一字不漏传达，林阡才知『吟』儿实已『性』命之忧，救她之事刻不容缓。

    红樱看林阡脸『色』越来越差，还只道语气太过不敬，正准备在话的末尾添说洪山主是一时情急、盟王还是救盟主要紧，便见林阡一句话没说掀开帘帐出去了。

    红樱一愣不解何故，只半晌却见不少人进了营房唯不见林阡。“将军，他们是？”红樱只能问何勐。

    “都是你要的军医。”何勐回答，忽而面『色』一凝，“呀，樊井大夫也……”

    红樱一愣，听盟主提起过，樊井是林阡帐下最好的军医，但凡有重要的战事都带着他，虽林阡讳疾忌医，樊井却死缠烂打，故而仅他一个负责林阡的伤病。红樱眼眶一湿，没想到林阡会把对他至关重要的樊井也给盟主。

    “盟王他，又去了哪里？”红樱再问。这些军医，犯不着一个个亲自去请。

    “我……也不知道。”何勐转头瞬间，觉得她看着眼熟，“姑娘，我怎好像，在哪里见过你。”

    红樱一怔，面上一红，不知如何作答。

    “啊，是了，真像，你们瞧，这姑娘像极了主母啊！”何勐突然喊起来，这群军医也纷纷称是，营中侍卫亦赶紧来看，红樱向来文静，忽然成为焦点，竟觉得不适应。

    蓦地，秩序恢复井然，气氛回到严肃，才发现林阡不知何时已经出现，托着个相当简单而轻便的包袱，红樱急忙上前，伸手接过：“这是，给盟主的？可是……”她担心，通不过洪瀚抒的审查。

    “都是我的衣物，洪瀚抒不会阻拦。”林阡说，已看出红樱心中念头。

    红樱一愣，点头收下：“盟王有什么话要对盟主说，红樱一定会传到！”

    林阡怅然一笑：“不必。”

    红樱焉能看出林阡心中之念，于是带着些纳闷回洪瀚抒驻地，不解盟王为何没话对盟主说。

    而林阡，有什么话要对『吟』儿说？！求生欲，她有；坚定的意志，她有；他的底气和信念，她有！她什么都有，她心从来都跟他一起，她唯一缺少的只是和他的重逢，那他还要废什么话，任何的言语都比不过行动。

    “沈兄，辛苦你了。”事实上，自从在古洞庄重逢沈延之后，他就一直没有浪费过沈延的看家本领。榆中大战前夕，他就曾拜托沈延去天池峡『吟』儿可能出现的地点掘通地道，才在不经意间发现了天池峡和榆中之间早有地下的交通。因地道之类很可能被越野精通很难再打，故随后，沈延就一直与沈钊等人转战石峡湾，未再启用。如今形势再变，阡的敌人不是越野而是洪瀚抒，并且距离如此之近，一条地道想必难不倒沈延。

    越风远远看着沈延从林阡帐中走出继而何勐佩剑而入，忽想起某个夜晚『吟』儿在魔门玉帐分弓『射』虏营的情景，那时候威风凛凛的『吟』儿，那时候活蹦『乱』跳的『吟』儿，那时候猥琐地把她自己也编进新九分天下的『吟』儿，越风有责任和义务，把那个『吟』儿带回林阡身边来。

    “需要我做什么？”越风问。

    “与我一起，教洪瀚抒裹足不前。”林阡转过身，对他叙说他的作用。“裹足不前”四字，令越风心中有数。此次阡营救之策，正是明修栈道、暗度陈仓，『吟』儿的命要救，身心更要救。“只待『吟』儿好些，立即付诸行动。”

    ?

    默看着夏官营最后一丝烟火，消弭于萧瑟『迷』茫的战野之中，与之一同飘逝的，还有书策的灰烬。

    骤然，山间秋霜重重，天幽暗，雾霭白，月无影，夜深沉。

    “『吟』儿，如果将来瀚抒真的搅『乱』局势变成我们的敌人，我会像对待叶文暻一样对他。”当年，他曾对『吟』儿这样起誓，多年来却一直无法办到，因为瀚抒和叶文暻不一样，瀚抒是义结金兰的知己，与新屿、宋贤一样是兄弟，林阡无法对他绝情。

    却就是这样的一份情谊，近乎害得他的『吟』儿一死！

    “盟主、独孤大侠、宋堡主、天哥、文暄师兄、糊涂鬼、瀚抒、陵儿、宋贤、吴当家。可惜的是……他不会回来了。”『吟』儿在寒潭里因之抑郁，这个“他”，不就是他们的结拜大哥，洪瀚抒么？再怎样无理取闹，再怎样不顾大局，洪瀚抒总是冲着自己来的，阡听说『吟』儿落到他手上时曾还松了一口气，曾想过洪瀚抒对『吟』儿总是好的，然而……他又怎么做了！洪瀚抒你如何能对『吟』儿这般残忍！

    那夜他策紫龙驹未酒而醉，只记得路旁的风景疯了一样在他身边倒退，他什么颜『色』都分辨不出，什么方向都解释不清，他的气愤、自责、悔恨和狂『乱』都无处发泄，速度的飞扬根本克制不住心口的压抑。他仰天长啸，大吼声淹没在他的心疼里，他用他的伤口对准了风尖自残，可是钻心的力量如何为『吟』儿转移丝毫痛苦！望着那凝固的鲜血又重新流下，他实想再忤逆失控千年，直到他把一切都抹杀！

    云雾山、建康、夔州、苍梧，他年少时不可能丢弃的记忆之城，瀚抒的霸道，『吟』儿的笑脸，越野的豪气，那一些熟悉残忍的画面，如果一定要撕裂，一定要丢弃一些人，哪怕只留下『吟』儿一个——那就只留下她一个……

    “『吟』儿……我可以不顾一切，只盼你战胜自己。”阡心如铁，为了『吟』儿，打破的原则还少么。

    战，如何不战越野，如何不战洪瀚抒。真正的毫不留情、决一死战。
