------------

第803章 曾经年少

    “谁医术最高，他一个就够！”洪瀚抒以一敌万，气势凌人把着关，林阡派遣的所有军医，终只有樊井没投闲弃置。

    “这是什么？”洪瀚抒皱眉，不出意外要审查红樱手上包袱，一边展开一边往下抖落，原不过些寻常的衣服，却全都是男人穿的。

    “怪了，林阡把他衣物都送来，这是个什么意思？他不穿了？准备死了？”洪瀚抒严厉问，视线扫过这群军医，众军医不免都皱了皱眉。

    红樱急忙把这些衣衫拾起来，抱住：“我想，一定是跟玉玦一样的作用！”

    洪瀚抒一愣：“他倒对自己真有信心。”这时发现红樱有东西没拾起来。

    “还有把箫，哈，林阡会吹么？凤箫『吟』有这么高雅？哈哈哈哈。”一堆日用品中发现了一支乐器，洪瀚抒拿上来端详自顾自地说。说到最后哈哈大笑，军医们没跟他和，手下们也怕他没吱声，干笑到最后，洪瀚抒自讨没趣。

    ?

    那樊井医术名不虚传，这天晚上便令『吟』儿好转，红樱对洪瀚抒说，“盟主情况好得多了。”洪瀚抒听到喜出望外，急忙搁下事务去看，照顾了她一宿没合眼，临近天明，看『吟』儿额上有汗，这么个骄狂霸主，竟细心为她擦拭起来，红樱在旁边看着，隐隐震撼：这真是个奇怪的人，人前他总说盟主不好，背后却关怀备至。

    “小『吟』，你醒了！”这时洪瀚抒喜出望外，红樱一惊忙上前看，『吟』儿眼皮果然动了几下，似醒未醒。

    “出去……”『吟』儿悠悠醒转，尽管虚弱，语气却充满厌憎。

    “好。”洪瀚抒毫不介意，立即准备出去，走出几步，又转身来，“有什么需要，尽管对下人吩咐，我一定都会满足。”

    “……离我远……就好……”她只有这一个需要，一字一字地咬出来。

    “我会对你负责。”洪瀚抒听罢，逞强地一笑。

    她陡然一震，晴天霹雳，慌忙问他：“什么？！”她想起身，却摇摇欲坠，红樱赶紧上去支撑。

    “你已经是我的人。”洪瀚抒说，才不管后果。

    她瞪大了眼，噙泪摇头：“不……”然则那玉石俱焚用罢发生了什么，她根本就什么都记不清楚了，信以为真，啊一声大叫起来。

    洪瀚抒看她抓狂，心里实在高兴，转身立马就走。

    “不……不可能，站住！你把话……给我说清楚！”『吟』儿意欲拦他，挣扎起身却差点跌坐床下。

    “盟主，身体要紧……”红樱将她抱回床上，流着泪柔声劝慰。

    “红樱，他说的可是真的？”『吟』儿转过头问，如抓住救命稻草，死死缠住红樱。

    但红樱哪里知道，红樱是事发后才来的，而事发后军营里确实也这么传，传她失身给了洪瀚抒。

    “盟主，你看，盟王要我交给你的！”红樱急忙把那堆衣物拖出来，希冀能够借林阡安抚『吟』儿的情绪。

    『吟』儿抚『摸』着那些阡的衣服泪眼朦胧，那年她离家出走，他也是带了这些衣物跑下了锯浪顶，深情款款地对她说，“你不愿上去，我下来陪你”，以回应她先前承诺的“你在哪里，我就在哪里”。

    从前，抗金联盟还不稳定的时候，她名为盟主实需要白手起家，一直都是跟着林阡东讨西伐，他指着哪里说要打她于是就挥剑策马打哪里，真的是天南地北都在一起。现在掉了个个了，抗金联盟一统南宋还在跨境北征，她阴差阳错总是被各种敌人劫持，林阡却还要帮她履行这个诺，她回不去，他就过来，把家安在她身边，他是在告诉她，他一定会来找她，他还是在告诉她，她只需养好身体、等他。

    “可是我……却真的上不去了……”她泣不成声，无论是身世也好，身体也罢，以至于现在连清白都很可能丧失，如何还能配得起林阡，她看红樱点头她恨不得一死了之……

    却是在万念俱灰之时，又触到衣物中的那一把箫，那把如果隐居了也是摆设的箫，“不觉得换一个角度听，这些谣言很动听吗？”阡曾经劝她，把那些谣言当乐曲听，但她心脆弱、达不到，也始终不会觉得针对自己的羞辱、打击都是好听的，但林阡这次不是着重于“动听”，而是着重于“谣言”吧。阡是否在对她暗示，这些都是谣言？这些流言蜚语，不止他不信，他也希望她不信，哪怕她确实不知道昏『迷』时发生了什么事，哪怕她说没有惨遭污辱是自欺欺人……在他来到她身边之前，她都要坚强，她都要一口咬定那些只是谣言！

    何况，阡和她心目中的洪瀚抒，都是重情重义的人，即便那日洪瀚抒鬼『迷』心窍，看见她用玉石俱焚，看见她已奄奄一息，怎可能还做出僭越之事。『吟』儿一瞬仿佛得到了林阡想问题的思路，顿时就舒缓了不少，便也不再流泪。

    “咦，盟主！”红樱看林阡的物比樊井的『药』还神奇，喜不自禁。

    “告诉你家山主，我不需要他负责，一天没接到林阡的休书，我都不可能嫁作他人『妇』！”『吟』儿知身边密布祁连山人，随便对谁说都肯定传到洪瀚抒耳里。

    ?

    奈何道高一尺魔高一丈，凤箫『吟』不答应也没办法，洪瀚抒这天就送给凤箫『吟』一件厚礼：“哈哈哈哈，我还道没人主婚，这么巧故知来了！”

    这些天来，『吟』儿刚能起床晒太阳，原发誓今后再不理他，老远就听见洪瀚抒大笑，这才循声而看那故知，转过脸时，不禁大吃一惊：“小师兄……”

    却真是无巧不成书。

    当林阡强行刹住洪瀚抒的征伐、只为将『吟』儿的位置制约——静目标，自然比动目标方便沈延行事。此间众军医的作用就是找到『吟』儿、熟悉环境、里应外合。很可惜，洪瀚抒杜绝了林阡的这一念头，樊井之外的所有人一到军营便被弃置。不过不要紧，樊井一个就够。

    然而，林阡让沈延掘通地道，只不过是做营救的预备，并不是营救的手段。众所周知洪瀚抒不可能放过『吟』儿，在她身边部署的看守和奴仆夸张点形容直追战场。沈延和樊井救不了，只能等林阡亲自利用地道潜入、再由樊井指路，且还需避开洪瀚抒的眼。万事俱备之前，沈延和樊井行事越秘密越好，一失手就必然前功尽弃。

    千虑一失，终没想到沈延偏就听说了洪瀚抒军中流言，冲动之下竟想要带同『吟』儿立刻就走，沈延营救之举草率，非但未接近『吟』儿就被洪瀚抒擒住，还败『露』了林阡暗度陈仓计策，盟军若要救『吟』儿，难上加难。而对洪瀚抒而言，沈延的被擒更便利了他对『吟』儿『逼』婚……

    “小师妹……对不起……”当伤痕累累的小师兄道出这句对不起，『吟』儿知道他绝对不是为了此情此境，这不是抱歉，这是句释怀。

    “小师兄……原不像某些人那样『性』急，这次怎就小不忍则『乱』大谋。”『吟』儿哽咽，微笑。

    “还不是因为某些人急于要伤害你，而有一个人却心急如焚要救你。”建康城里，同样是小师兄，第一个看出她爱的不是某些人，而是那一个人。

    那时候的小师兄会带胜南去采木芙蓉回来给自己做礼物，那时候的小师兄会在桌上公然与自己抢饭碗还会把自己偷来的好东西独吞，那时候的小师兄会因为不放心她化装成个蹩脚商人回来看她，那时候的小师兄对她讲你赖在牢里面小师兄都可以把你救出去……那时候她发现小师兄暗恋云烟姐姐跟她真是同病相怜，那时候她可以口没遮拦对小师兄说苍梧山山崩的时候怎么没有石头砸到你，那时候她想给胜南煮鱼可是怕胜南评价不高所以小师兄拉了一票人过来给她助势，那时候她有一个月没看见小师兄突然发现他从营帐里探出个头来立马就上去抱住他头……胡闹，胡闹得很。

    凤箫『吟』你的记『性』原来还是很好很好的。

    可那一切，终结在云烟姐姐的失踪和离开。想起云烟姐姐，真是无尽的疼。『吟』儿在疼云烟之疼、林阡之疼的同时，也到底更因为小师兄的心结而疼，她很想得到小师兄的理解和祝福，然则，他从来都不愿理解她和林阡的这份情。『吟』儿曾经想，算了，反对我们的人多了去了，前面的路也很难很难，可就像阡说的，有没有祝福不要紧，有阡在那就行。『吟』儿曾经想，罢了，在川东叫我主母的人排了一个山头，至少他们都是认可我的。『吟』儿甚至想，说不定，是小师兄变了，小师兄要担负洞庭沈庄，变成了大人了，便不会再有过去的心情了。『吟』儿于是心一狠不去奢求什么。可是，跟阡成婚前夕，还是很希望在礼物里搜到小师兄的贺礼，可是，重返联盟之时，没败给任何人却被小师兄的一句话就打击，可是，在陈仓的大雪纷飞里，最想和最怨念的人还是小师兄啊……

    那是个什么小师兄啊，他竟不听自己解释的，他可以说决裂就决裂一下子好几年不联络，人长大了是不是都这样。其实『吟』儿很想回到十五岁的每个秋夜去听小师兄唠叨，很想再和他一起劫狱、抢亲、打地道，很想回建康城的冲渑酒馆里去再为他踩洪瀚抒一脚……很想……

    “林阡他，也有偷鸡不成蚀把米的时候。”洪瀚抒沉着脸笑，脸上残存战斗的疲惫，“他妄想故技重施，今夜我立即拔寨。”

    “别勉强自己。”『吟』儿冷笑一声，看出洪林之战的艰难，“败了仗要撤逃就老实说，何必给自己找诸多借口。”

    “我没有败——”洪瀚抒大怒，强调。岂知刚一说完，『吟』儿已厉声打断：“战斗之后懊丧的，还不是败者？！”

    洪瀚抒霍然上前，托起她脸蛋，『吟』儿躲让不开，被他当着沈延的面狠狠啃了一口。沈延大惊：“洪瀚抒你别『乱』来！”只是话声未落，洪瀚抒火从钩就已到喉间，而那时，洪瀚抒连看都没看沈延一眼，还是狠狠压制着『吟』儿：“凤箫『吟』！你不知我赢过林阡多少次！”

    『吟』儿来不及自保，颤声：“别伤他！”

    “哼，好一对感情深厚的师兄妹。”洪瀚抒因抓住她死『穴』，故而邪肆地笑起来。

    “你待怎样！？”『吟』儿忍住气愤，盯着他钩尖生怕他对沈延不利。

    “嫁给我。”洪瀚抒胁迫时胜券在握。

    『吟』儿忽然想起，外面那些流言说自己已不清白，而自己却死皮赖脸不肯承认也不准备轻生的原因，是洪瀚抒的良知和秉『性』……于是重新坐下，镇定自若，利用他良知和秉『性』：“偏不嫁！我倒要看看，你对你一起成长的朋友，要怎样痛下杀手！”

    洪瀚抒一怔，似被提醒了什么，他与沈延之间，确实也曾交情匪浅。虽说要与林阡争雄，怎可以沈延『性』命垫底。

    她见他面『色』有迟疑，才微微放宽了心，洪瀚抒不会杀沈延，不过是吓吓她而已。只是稍一放心，不免觉得眩晕，身体如火炙烤。

    “我是哪根筋不对，爱上你这么狠的女人。”洪瀚抒却恢复凉薄，钩尖直冲着沈延脖颈，“可惜你错了，决定与抗金联盟敌对开始，我就发过誓不念旧情。你不嫁我，我杀定他！”

    “云雾山比武你是第七，淮南的争霸你也参与，白帝城歃血也还有你。你曾是功臣，凭何要敌对！”她怒喝，她当真不明白，洪瀚抒不是慕二那样的人，洪瀚抒不可能纯粹为了爱。

    “你记错了，白帝城歃血，没有我。”洪瀚抒漠然回答，『吟』儿不禁一怔，白帝城歃血为盟，没有他？是啊，没有他，那天她浇了他一身的热水，害他失态于人前……

    “我不是林阡那样的身世，不必当金人不共戴天，自然也无资格挑战他的地位。”洪瀚抒说，『吟』儿眼圈一红，洪瀚抒说的是黄鹤去『吟』儿当然不懂，但『吟』儿知道自己同样也没资格挑战盟主之位。

    “凤箫『吟』，我不想只做功臣，屈居任何人之下。”洪瀚抒说，浑身都是不想被驾驭的气焰，“我做事比他恃强，行为也比他乖张，注定他的联盟不认同我。不认同我也罢，那就别束缚我……”

    “没有什么会束缚你，除非你心里相信它。”『吟』儿知道，束缚瀚抒的是他曾经拥有的情义、品德。那些东西，拥有的时候真是虚无缥缈，一旦抽离了才开始有形象。

    “我倾西夏祁连山的兵马，还怕得不到区区陇陕。完颜永琏的地盘，最适合我与林阡逐鹿。”洪瀚抒不理她，续道。

    『吟』儿心中一寒，却问：“白帝城歃血，当真没有你么？”

    瀚抒一怔，没想到话题会转移这么快，这么怪，她声音那么轻，却那么击中他，瞬间，他竟不记得他有没有参与林阡的歃血为盟！

    不是记『性』太差，而是心理矛盾。当年瞿塘峡荒原之上，瀚抒确实没有响应林阡的号召，也不像厉风行、金陵、李君前那般接二连三地站了出来，瀚抒铁了心没有上前去和解、去合群、去击掌为誓、歃血为盟，但瀚抒是发自真心不情愿，还是强制着愿望不妥协？他是没参与不错，但他心里会否出现过一个场景，是当时他站起身来甚至抢在厉风行前面，当仁不让地对林阡说：“支持盟主的，除了你还有我。”？！

    时空在那一点产生了一个岔道，出现在瀚抒心里一定曾有两种声音，两种却都不确定，都太容易被动摇。所以『吟』儿问他，“白帝城歃血时，当真没有你么”的时候，洪瀚抒也记不准了，记不太清了，洪瀚抒会开了一扇错误的门走进去，却走进一个他曾梦想的领域。

    战场上林阡要收服的人，情场上『吟』儿先来帮他打。

    “没有我。凤箫『吟』，我不曾歃血为盟。”半晌，洪瀚抒终于回应，斩钉截铁，却为时已晚。

    “你说的歃血为盟，不过是形式而已。我所谓白帝城歃血，是奠基之战真正流过血、拼过命的！”『吟』儿微笑起身，出人意料先捉起沈延的手给洪瀚抒看：“小师兄流过血。”继而更出人意料地掳起自己衣袖，“我凤箫『吟』也流过血！”沈延一惊，不知她还要如何说，他师兄妹二人都是参与了夔州之战，而洪瀚抒却……

    『吟』儿一手按下洪瀚抒的钩，一手也掀起他衣袖，多年过去了，那条血痕依然清晰可见：“你洪瀚抒，怎么没有流血了？！”那是他心理最矛盾的时候，眼看着自己的亲生兄弟们都选择了抗金，而自己好心襄助却被联盟误解成叛徒，可是，当唐心未的冰山神芒企图暗杀『吟』儿的时候，虽然那女子前一刻还在自以为有理地教育他，后一刻他仍然义无反顾地扑救了，臂上因此留下这条血痕，那气焰嚣张的盟主，还是眼前这一个。当年她就对他讲过，抗金联盟谁都不能少。

    “洪瀚抒，不仅流过血了，且还是抗金联盟第一个流血的。”『吟』儿噙泪回忆，“奠基之战以他的血奠基，谁都可以走他怎可以不留！”四年七月的滟滪堆决战，是谁人以他的胆识与谋略，在金军后方船队中引起喧杂，帮阡『吟』实现了那场壮烈的三峡星火……

    洪瀚抒心中震撼，杀机早已勾销。沈延在旁看着，也暗佩『吟』儿口舌伶俐，不料恰在这时，竟然背后生风，沈延虽身形灵活，却到底被铁链所缚，避开第一剑却避不开第二招——“主公不忍，我来杀他！”

    竟是慕二，他眼见洪瀚抒口硬心软、『色』厉内荏，自是不希望洪瀚抒总被凤箫『吟』牵着鼻子走，所以为了他的主公而对沈延拔剑相向，希冀能够借此镇住凤箫『吟』，虽不至于要了沈延『性』命，也必会教他血溅当场。

    哪想到『吟』儿乍见变故随即出手，惜音剑才出鞘一半唯恐不及，竟是想都没想，斜冲着慕二的熊腰就撞，慕二始料不及，被她整个人扑倒在地，早就离开了沈延的安全范围，惜音剑正巧回到鞘中，巧合地擦掉了慕二腰上的一块肉……惨！

    洪瀚抒一惊回首，赶紧要上前阻拦，『吟』儿却拼尽全力，死压着慕二不站起来，面『色』中充溢着愤怒。怎能不怒，怒慕二要伤沈延，怒慕二不从林阡却叫洪瀚抒主公！

    但『吟』儿身体本就虚弱，对慕二构不成『性』命威胁，纵然如此，慕二，却一动也不敢动！为何对面这少女，眼神的炽热，跟林阡鼎盛时期一模一样！他看得见她的油尽灯枯，却知道她与林阡一样，越是逆境，越能逆转：

    “林阡和洪瀚抒，我凤箫『吟』归顺前者——慕二你看着办！”
