------------

第804章 战,下阴山

    小『吟』，你可能料想不到，曾经年少的我们，至今依然不懂什么是长大……

    常在眼前掠过，幼年和玉莲嬉闹祁连山，和骏驰伴游帝王陵，依稀梦里曾见，与『吟』儿相识时漓江上半江的涟漪，与胜南对酒时扬州城满城的落叶。

    天空如在下沙，往事随风带走。

    林阡，陇陕群山，黑白相交，正邪无间，可是，此刻我与你，是泾渭分明的敌人，一切过去，任何过往都灰飞湮灭的时候，我早已遗忘，我是叛徒的儿子，前人犯了错，后人根本无路可走。于是，在深邃的夜晚，看夜枭于丛林中掠过，罪恶开始渐渐侵蚀我。我，洪瀚抒，也终于明白，人的结局是会变的，人的角『色』会反转，你如是，吴越如是，莫非如是，越风如是。还有谁也会这么幸运，接受命运的残忍考验……幸福……总是属于别人……

    黑夜将昆仑山脉扫『荡』过后，他携箫以触黄昏。

    不知是不是从饮恨刀失踪的那一刻起，他洪瀚抒，就注定了和林阡交织的命运。

    这一刻，其实已经决裂……

    那沈延的暴『露』和落网，引起了洪瀚抒警觉，故九月中旬至今，已有一月之多，但凡林阡的营救或疑似营救，全都遭洪瀚抒扑灭，樊井也被驱赶，唯留下『药』方而已。

    于是乎战场上，洪瀚抒对夏官营、红柳、彭湾、白碌、下阴山、关川河的拆毁路线，被林阡以完全照搬的形式奉陪，几乎是打了一路也纠缠了一路，令洪瀚抒感觉他越追越近。

    尽管正如洪瀚抒对『吟』儿说的，“我赢过林阡多少次”是实话，但他赢过林阡多少次，林阡大概也赢过他多少次。水平本就接近，哪有什么好比。所以这些地界谁都有份。外人看来，尚以为洪、林合力，五五分摊。战绩旗鼓相当，洪瀚抒虽不难堪，却也不痛快。

    尤其，那个名叫越风的存在，实在令他觉得碍眼。从一定意义上讲，现在确实是他在吞越野，作为弟弟越风该报仇——却偏当了林阡的膀臂，以盟军将领的身份在报仇，何其荒谬也。

    荒谬却也讽刺，凤箫『吟』说过，越风和你洪瀚抒是林阡的左膀右臂。那么现在，岂不是左膀和右臂掐了起来。

    黑山渊声消耗的那部分林阡战力，巧妙地由这个越风的抚今鞭填满，所以林阡更多情况下处于运筹和指点，越风却着手上阵与强攻，合作得如此之妙，哼，你林阡和哪个不是合作得很妙。

    寒风料峭，树低枝垂，白昼柔和地诞生在一片凋零里。

    旗卷，东面姓洪，西面姓越。下阴山的战争又僵持了一天，战争的内容，就是各自身后无数条生命，以及荣耀。

    每一场小战都不了了之，预示着大战永远不灭。

    许是洪瀚抒钩中的狂热铺陈，许是越风鞭上的漠然感染，天地都逐渐地融成灰白。

    ?

    事实上，每个火红身影掠过的刹那，越风都会忆起祁连山那位曾经豪气干云、意气风发的少年山主，在武林最动『荡』的日子，为了想霸占的女人，不止一次和自己调皮捣蛋。正义靠边道德去死金人宋人与我何干，我喜欢我乐意千金难买我高兴！

    其实越风也是一样的人，很可惜他们爱上的女人不是。

    因为那个女人不喜欢，所以，曾经那么生动的争风吃醋，也成了幼稚的调皮捣蛋……

    幻化成敌人的洪瀚抒，目光里灼烧出一片难以匹敌的炽热，再不是少年时候的醋意，而分明是要一较高下，被燃烧起来的战意。

    如果只是比用兵，只是比口舌，只是比情谊，对不起，满足不了洪瀚抒。

    攻城拔寨、两军对垒、阴谋阳谋还不够，一定要斗它个你死我活！“林阡现在没战力，好，你越风放马过来！”

    真像，像当年贵阳城内，越风对林阡说：“你忍，我战，请让越风为林阡，林阡为越风！”

    一样，『吟』儿仍然在洪瀚抒手上。

    ?

    持钩，风吹起洪瀚抒的红『色』衣衫，撩『乱』了他披肩的发。

    穿越过金宋疆场，风流的火从钩与抚今鞭，立刻被浇铸成坚硬和激烈。

    越风虽然一惊，并没有迟疑出手。战，于下阴山，续贵阳城。

    这个一身戎装的战场，这番谁也过不去的江湖，古往今来不知埋葬过多少白骨，伴随着恢弘沙场白热再冷却凝滞。

    还没有硝烟，却有火。

    火从钩，回到十八岁那一年，荣耀的祁连山山主，纵横西夏无人不晓，没有被玉莲背叛，没有沦陷到她的圈套里，也没有见到她的替身，没有心心念念，这般又想了她七年之久……回忆疯狂地倒灌进脑海，钩行处，钩落处，钩起处，每个角落都潜伏……

    抚今鞭，在火从钩周围旋绕穿行，与辉煌不同，是一种近乎致命的冷淡。他蛰伏的年纪，正是瀚抒最绚烂的年华，而如今，他用一贯的冷漠坚定信念时，瀚抒选择了为敌，这一次，是真敌人……往事历历在目，片段陆续映现心头，视线骤然会不清晰，战意忽地成为伤感……『吟』儿，你可好？伤势可有恢复？心情可有平伏？鞭进时，鞭退时，鞭动时，整套鞭路，都是应敌时不应有的杂念。

    越风的鞭法，不知不觉随着火从钩移向『迷』失，只不过，他踏上『迷』途的那一刻，并不只是单影孤人。

    洪瀚抒狠下心来，眼中只剩下越风的身影，存心要把他引向绝险，可是，究竟是越风在『迷』路，还是他洪瀚抒在『迷』路……

    他的钩法，和过去一样，有钩深致远、狂草急丛、烈焰尖火之称，只是偶尔会有犹豫，蓦然再度凶狠，就如同……如同烧不尽，灭不完的火种……

    越风的思绪却仍旧在拼杀之外分割了一部分，惊愕于瀚抒钩法炙热的同时，不得不平心静气，强迫自己切勿分神，只不过抚今鞭却毫无胜算，自己一步一步跟着他纠缠下去，鞭风散处，微觉有空虚动『荡』。

    洪瀚抒得心应手应付着来路上从不狂烈的招式，夹杂在冷飕飕的风里，几乎与风一体，寒彻骨，只是，这阵曾横扫淮南如今又激『荡』定西的寒风，吹不灭自己手中能覆盖整个西夏的烈火。

    瀚抒嘴角放肆的笑：“她已经不清白，叫林阡递休书来！”

    越风心里还是在不停起伏着那丝疼痛，辗转反复地映现出这许多年拼命克制的画面——薄雾中他看到『吟』儿甜美的笑容，轻轻地将她揽在怀里，告诉她她的笑真是好看，『吟』儿像大雪天沏好的一杯暖茶，窝心又暖和，但是，遥远得够不着……冷不防臂上一热，已经被洪瀚抒伤及：为什么，他曾喜欢和守护的『吟』儿，要被洪瀚抒这般的蹂躏和糟蹋！

    风骤然更冷，却更激，像冰窟中蓦地旋转出的水涡，渐渐吞噬着招式的温度。

    洪瀚抒一怔，左钩差点被抚今鞭卷走，凭着高强的锁拉功夫才牢牢留住，越风的眼神里，一如既往的漠然，但却是斗志高涨后的漠然：“洪瀚抒，便就算到了迟暮，林阡都不会休她！”

    这一鞭突变令局势转幻，大有此起彼落之感，越风声音虽低沉，却斩钉截铁，“而那时的你，可还会这样疯狂？！”

    战地的石，被时间在轻轻敲打着，空气里传来的依旧是夜枭的响。原来，竟战了一连几个时辰不得消停，日和夜轮回得如此迅捷，一线之间。

    挑灯续战，洪瀚抒极尽张狂，钩势如风车飞转：“会！到死为止！”钩、缕、掏、带、托、压、挑、刨、挂、架、刺、戳、扎、挂、勾、挡、架、绞、拖、绊、缠，原不相信，电光火石能一带而过，教旁观者既应接不暇，又瞠目结舌，还心惊胆战！

    越风平添怒火：“若真如此——那你还是死吧！”不是说笑，越风抚今鞭招招杀伤，威力如乘风破浪，搅，擿、掉、点、棍、截、盘、扫、剉、板、棚、侧、捣、戳、捆、捋、削、刺、撩、剪、抬、旋、拔、盖、掣、攒，搜、撑，谁能想象，转瞬之间竟融会呈现，教旁观者既眼花缭『乱』，又目瞪口呆，还魂飞魄眩！

    次日清晨，天阴沉沉的，像是有雪要下，每一个目睹过下阴山之战的兵将，心头仍然是昨夜越风瀚抒激战的情景，只剩下一个感觉——大汗淋漓！

    而不容喘息，战场已再一次醒来……

    ?

    ?战绩很快传到白碌军营——想不到，百战不殆的风威越将军，竟被那个叫洪瀚抒的霸王打出了下阴山！

    “洪瀚抒，真正骁勇难当！偏偏他治军严谨、用兵如神，实是个难得将才。”何勐叹，据说那日越风归营后钩伤不轻，洪瀚抒却打到夜半还体力旺盛。

    “岂止将才，根本枭雄。”范遇纠正说，“近来对战见其韬略，才知他何以能折服整个西夏。”

    就是脾气差了些。何勐点头，心想郭子建出了名的猛悍，也没像他这么蛮不讲理和自以为是。
