------------

第805章 叶碾城,婚

    好一个洪瀚抒，打仗成亲两不误，前面在下阴山率祁连九客跟林阡越风何勐战，后面在叶碾城叫其余所有人安排他和凤箫『吟』婚礼，一切务必从繁，铺张奢华最好，没拿到林阡休书不要紧，何必要凤箫『吟』同意，一旦等到她可以走路，也不管身体有否恢复，婚期立即被洪瀚抒敲定。

    却那时祁连九客有不满之意流出，原是黄、橙两旗女首领，垂青洪瀚抒久矣先不赞同，尔后，诸如竺青明、蓝扬等战将，亦不喜洪瀚抒再娶个和萧玉莲容貌一致的祸水，再有陆静、顾紫月等人，因军中传言凤箫『吟』勾引苏慕岩而觉她不堪，其余人等，是觉得凤箫『吟』还是敌军的主母、洪瀚抒不带这么来……九成以上在反对，却令洪瀚抒心意更决。

    大婚前夜，气候鬼魅，天上妖星荧荧，星空如血如火，黄蜻蜓成菊皆说，这是千载难逢的奇观，名叫做“荧『惑』守心”，此乃天象示警，大不祥也。众人都觉神乎其神，瀚抒斥为无稽之谈。那当然了，在他洪瀚抒眼里，吉凶什么的都是浮云。

    “主公息怒，宁可信其有，不可信其无，我曾听诸葛其谁讲过，荧『惑』是大凶之星，侵犯象征着主上的心宿。”慕二也劝，“就怕这天象意味着，主公娶了此女，便会遭林阡杀戮……”

    “哼，谁是荧『惑』，谁是心宿，还说不定。”洪瀚抒笑起来。

    『吟』儿望着夜幕上果然有两颗火星，相遇斗艳，红光满天，不知那是否他们口中的荧『惑』和心宿，一时觉得这景象美极了：“红樱……”

    “盟主？”红樱被她揽到窗前。

    “很漂亮啊！”『吟』儿指着它们说。

    “……漂亮！？”红樱瞪大了眼。

    “怎么？”

    “嗯，我听姐姐说过，荧『惑』是赤帝之子，主旱灾、饥疾、兵『乱』、死丧、妖孽。心宿则是指人间的帝王。每次荧『惑』去犯心宿，就是这样的两火相遇、斗在一起，人间便定然一场浩劫，不是皇帝驾崩，就是朝代更替。”红樱说。

    “哼。祁连山还真看得起它自己。”『吟』儿掩口轻笑，“我初听这个词，倒不是这样理解的。”

    “咦？还有什么理解？”

    “这个‘守’字，用得很妙啊。”『吟』儿看着那颗不祥的荧『惑』在心宿旁边不停徘徊不去、交相辉映，叹，“荧『惑』一直守着心宿，一直……”

    心宿才不是你洪瀚抒呢，是我凤箫『吟』。她笑着想。

    ?

    然则，第二天『吟』儿就笑不出来了——洪瀚抒排除万难防人之口，无论如何都要娶她。婚礼俨然近在咫尺，『吟』儿啊『吟』儿，可尝到了当年金陵的苦。

    红幔翠盖，旗锣伞扇，鞍马车队，单从排场看，就知道洪瀚抒在定西的地位何其稳固，可叹他来得还是最晚，却先于林阡骑到越野头上，更还在近期的下阴山之战中挫败越风、白碌之战里打伤何勐。抗金联盟无奈之下，唯能对关川河一带却步。

    “盟主，都是真的……”『吟』儿本不相信，无奈红樱多方打探，战况没有第二种说法，洪瀚抒的所作所为实也证明，就目前而言，林阡并无法势如破竹。林阡如以为这场婚礼是洪瀚抒懈怠的好时机那就错了，这根本就是洪瀚抒以逸待劳请君入瓮的大好机会！

    诚然，婚礼如此盛大，是洪瀚抒为了表示他爱她、要她以及承诺她，但何尝不是洪瀚抒对林阡的炫耀、羞辱甚至刺激？洪瀚抒虽把感情看得比事业重，但绝非那种可以博卿一笑烽火戏诸侯，乐极生悲打败仗不是他洪瀚抒风格，他终究不会拿他的祁连山来赌『吟』儿。也许他不是为了责任、道义，但别忘了，他跟林阡比的是谁可以逐鹿陇陕——终究还是为了大势，为了争天下……

    因此，这绝对不是场纯粹的婚礼，而更属洪瀚抒的审时度势！

    “不必再奢求林阡救你。他的人马若敢动，我的兵也不好惹。”半个时辰前，洪瀚抒又来见她兼监视她。虽说婚礼要进行，巡防备战还不停！

    “他一定会来救我。”『吟』儿微笑，却深知这一回，阡如果打来就是逆势而行，正中了洪瀚抒下怀……

    叹只叹这一段越野过去的北边境，九月来被林阡洪瀚抒双线并驾齐驱、你追我打、纵横穿『插』，如今这两位昔日兄弟，在陇陕各据一方，地位实际已撼动越野。又正因地域毗连，而堪称彼此头号劲敌，势成水火，衅端无数，一旦地位一样稳，战力一样高，占据一样广，就自然要进入临战状态。战，一决高下的颠覆『性』决战。

    但不巧的是，如果现在开战，赢家很可能是洪瀚抒——

    天意如此，林阡和越风，曾经都百战不殆，遇到这癫狂霸主，竟一时落在下风，『吟』儿知道，多半有自己的因素在内。别说林阡了，就算是越风，听说她被洪瀚抒强暴得逞，恐怕都会如小师兄那般关心则『乱』、战斗时失了一贯的水准。更何况，洪瀚抒是真的太厉害，论强攻只怕吴越也克不过他！

    仗如果刚开始打或者已经快打完的时候，或许林阡已经压制住了洪瀚抒也说不定，但偏就是此时林阡遭遇瓶颈突破不来，偏就是此时盟军必须避其锋芒否则就自讨苦吃……这，也恐怕是瀚抒非要此时就娶她的终极原因。一旦林阡被激将，那就是洪瀚抒的战机。

    既是『逼』婚，又是谋略，一箭双雕。战场？洪瀚抒比林阡见得早多了。也是下棋，下一场胜券在握的明棋。

    洪瀚抒说：“林阡若不在意你，你就是我的；他若是在意了你，你也还是我的。”意思已经显而易见。若为了保全盟军而不开战，那『吟』儿就成了洪瀚抒的战利品；若为了阻止婚礼而强行启衅，林阡极可能兵败甚至身死……

    那时『吟』儿笑对洪瀚抒：“你更想要我，还是想见他？”一句话一针见血，令洪瀚抒愕然止言。

    只是，『吟』儿明白事态的繁杂。曾经，林阡为了她心急如焚、忍无可忍过一次，就那次只花了二十余天快刀斩『乱』麻镇压川军，冲入短刀谷杀苏降雪斩郭杲。可那次的恶果，还不多么？郭僪、苏慕然、苏慕岩，全都让『吟』儿尝到了苦头。

    而那次的敌人只是川军，这次的对手却是瀚抒。

    城外的沙场全副武装，城内也其实路人皆兵，林阡若来，实太危险……想到这里，『吟』儿手都在抖。

    屋外密布瀚抒的眼线。

    “盟主……”却看红樱低头轻声，依依不舍。

    “嗯？”她故作镇定，不愿自己的感情影响红樱。

    “我与盟主很像，是么？”红樱问时，『吟』儿一惊，立即摇头：“不，不像！”
