------------

第806章 移花接木

    “平常看来，自是不像，化了妆打扮了，就像啦。”红樱边说，『吟』儿边摇头：“红樱，怎可以……”

    “迎亲的这些人，没盖上红盖头就分不出来，更别说盖上了……而洪山主一定很高兴娶到盟主，拜堂的时候、视线会完全集中在衣装上。”红樱紧握『吟』儿的手，“盟主在轿子外面的时候，只要低着头就好。随便找个机会，半路上就可以走……”

    “别说了红樱。”『吟』儿忍着泪，“我不能把自己的幸福，建立在你的痛苦上。”洪瀚抒愤怒起来的样子她见识过，东窗事发红樱的后果，真的很难设想。

    “盟主，可是盟主很想盟王，做梦都在想他……”红樱泣道。

    “红樱，你是前世欠我么？为何总是要帮我，甚至牺牲你自己？”『吟』儿又感动又生气。

    “不会牺牲的。洪山主发现你不见了，一定会发狂一样满世界地找你，不会顾及我。即便顾及，也定是找不到你之后，回来审问我，我就说，就说盟主威胁我，若我不上轿就杀了我。”红樱说，“洪山主非但不会责怪，想必还会觉得我可怜……”

    “他不会觉得你可怜。因他不可能相信。”『吟』儿叹了口气，笑，“他了解我，知道我不可能杀你、威胁你。”

    “如果有原因、值得他信呢？”红樱问，眼神坚定。『吟』儿一怔，意外。

    “若不是红樱……盟主和盟王，早就在榆中相逢。”红樱欲言又止，终于出口。

    “……什么？”『吟』儿一愣，蹙紧了眉。她不忍，不忍知道红樱也有事瞒着自己。

    “那夜红樱是下了『药』、故意让盟主昏睡。”红樱哽咽，难以启齿，“红樱不想让盟主看到，红樱对盟王的暗杀……”

    “为何你……要暗杀他？”『吟』儿大『惑』。

    “因为红樱的姐姐，是被盟王所杀……”红樱说。『吟』儿一惊：“你曾说过，你的姐姐，因爱未遂，走了一条不归路。”

    “那男人抛弃了她，所以她才答应苏慕然，加入苏家的死士，成为刺客杀人。”红樱说，『吟』儿恍然:“所以，她曾参与刺杀林阡……”

    “是。姐姐是苏慕然手下，长相最像盟主，武功也最高强……”红樱泪流满面，“但她去了陇西，便再也没有回来……”

    “她……也算被我所杀……”『吟』儿悲叹，其实她见过红樱的姐姐，吕之阳叛变当晚，风七芜正巧与林阡重逢，那个对林阡行刺的女人，何其短暂地淹没在战史之中，却牵扯出这样的一段恩仇。

    但红樱，又是怎样的颠覆了这种恩仇？！许是因为认识得早，许是因为秉『性』善良，甚至可能是因为怜惜病弱，红樱消弭了这段恨，只留下对『吟』儿的爱。这种爱，不像紫雨那样单纯的依赖，相反是红樱一直在照顾『吟』儿。只不过被郭僪欺负的时候『吟』儿会过去为她擦干泪眼，只不过被金军欺负的时候『吟』儿会提剑挡在她身前，然后紧紧地、紧紧地抱住她。她也许当『吟』儿是一个梦想，一个传奇，一个寄托。她却是为『吟』儿两次触犯郭僪、一次驱赶苏慕然、次次防范劲敌。和她在一起时，『吟』儿才知道世界上不仅仅有邪恶，这世上是有真善美存在的，是她给『吟』儿造就了定西县境唯一的绝对互信，她自己却把所有的矛盾往心里藏……

    “红樱，你怎能……怎能对我好……”『吟』儿泪被震落，闯『荡』江湖许多年了，她知道什么叫以牙还牙以眼还眼，有仇必报、血债血偿不是天经地义的么！可是，红樱非但一直在救她，而且那次在榆中红樱也为了她没有杀林阡，尽管红樱肯定杀不掉林阡，但当时她不杀的原因必然是“杀不得”！

    “因为，红樱当盟主是朋友。”红樱微笑。

    “既然是朋友，那就一起走。”『吟』儿想起陈铸的府邸内，红樱也对自己说，咱们一起来的，那就一起走。

    “不一样。盟主有人等，红樱没有。”红樱忍着眼泪，已然开始给她乔装，“来不及了盟主，这次怎么换成你婆婆妈妈的了？上次你不是对我说过吗，善良的人都是有好下场的……”

    “红樱。”她一把捉住红樱的手，忽然之间急中生智，“其实有更好的办法！”

    ?

    更好的办法，是保留这部分移花接木，却同时不把红樱留在危难之中。

    事实上红樱的计策虽好却在第一刻就被现实打碎了——洪瀚抒那个非一般的人类，是亲自上门来迎亲护嫁的！

    红樱这种小女儿的策略，焉能斗得过洪山主的心思？

    『吟』儿虽凤冠霞帔、金线玉履，却把妆画得苍白如纸、极其虚弱，几乎被红樱扶上了轿子，但红樱一松手就瘫坐在地。没办法，洪瀚抒只能让这个神奇的能治愈『吟』儿的小婢女也坐轿子里，服侍新娘子确保她万无一失。

    跟传统习俗之类无关，洪瀚抒倒是也想坐进轿子——可他不要防御林阡吗？

    轿子里的故事，那就丰富得多了。

    只要没人监视，哪怕半刻功夫，都足够履行计划……

    沿途经过座小拱桥，忽听得红樱尖叫“盟主”，叫声方落，便见『吟』儿身影从轿子窗迅疾冲出、扑通一声溅起好几丈水，继而有人叫：“不好了，新娘子跳水了！”

    “什么！”洪瀚抒大惊，适才看见她面『色』苍白身体虚弱到那种境地，他哪还可能想到她会逃跑啊，他之所以亲自来迎亲，一则是防她跑，二却就是怕她像现在这样刚烈地自尽！甚至，最怕的就是她自尽！

    “赶紧，赶紧救人！”水面上漂着那红巾很快就不见了人，洪瀚抒惊悚之下想都没想也跟着跳了下去。

    他跳下去的一瞬间也许会想起不对劲吧，譬如轿子里本来还有个红樱呢，譬如尖叫了一声“盟主”跳下去的就一定是盟主么，譬如一个刚跳下水的人怎么会沉得这么快一下就消失了……可是一瞬间人的脑子如何转的过来，何况他怕她轻生、也救她心切。

    新娘却完全没影了，一下子送亲队伍完全慌了，赶忙要帮着把人给捞出来，熟水『性』的当即跟着跳下去，不会水的则匆忙沿着池边找，然而——按轻生的捞法去找一个已经游走的人，鬼才有本事追到。

    众奴仆心惊胆战大呼小叫，终于有人想到要归咎责任，冲回轿子里去质问“红樱”：“谁让你不看好主母！”

    可一开轿帘，空空如也……轿子里的那个，早已趁『乱』跑了。

    洪瀚抒上岸的时候这才想通了，凤箫『吟』，最懂我的人果然是你……

    死女人，用这么缺德的点子阴他，亏得他还读了这么多年的孙子兵法与三十六计，从他眼皮底下她都能逃走得如此轻易。

    “她忌水，跳下去的那个必是婢女，她却误导我们，叫出一句新娘轻生，继而趁你们不注意，抓住了最早的时机跑了。她与那婢女，必然相约在某处一起……”洪瀚抒笑起来，“跑哪里去，你跑得出我手掌心么？”

    可惜于他洪瀚抒而言，这不过是婚礼前的『插』曲，小闹怡情。

    “封锁北城。天黑之前，务必将主母找回来！”严酷的主公，令人不得不从的任务。
