------------

第807章 荧惑守心

    『吟』儿带红樱逃出来才发现：心思远远不够缜密，情节存在严重漏洞――两个人，只有一套干衣服！

    逃难路上虽然偷了某户人家几件换上，还是害得拖泥带水过的红樱喷嚏连连。

    一路向北，东躲西藏，天黑以前，终到了洪瀚抒重点防卫的北门，可是城关却有重兵把守戒备森严，『吟』儿思忖出了城就『逼』近战地，这关卡一定很难通过，兵士的叫嚣声则肯定了她的想法：“主公下令，天黑之前，务必找到主母！”

    无奈之下，唯能和红樱随便找了处破庙生火、取暖，因见红樱受寒不支，『吟』儿颇感愧疚，故为她守了一夜，没让她逞能来换岗，只是后半夜『吟』儿放哨放着放着就睡着了，再醒来时，听到庙外面一片嘈杂，危险迫在眉睫，已然『插』翅难逃。

    窘，怎么又贪睡误事了！“红樱……”『吟』儿大惊，赶紧叫醒红樱，两个少女，齐齐往破败的神像后面躲，前脚刚灭了火，后脚士兵们就进来了。

    “这里适才还有人！”果不其然，他们看见了火刚熄灭。

    “对，而且是女人！这味道，真香啊……”……『吟』儿汗颜。这说话的小兵，怎么比狗鼻子还灵！心念一动，这声音好熟。

    “去！你新来的不懂事就少开口！莫丢了我虎狼团的脸！”头头大怒，回去训斥。『吟』儿轻笑，虎狼团，也不知这俗名哪个俗人起的。

    “到处给我搜！主母她必在不远！”那头头相当厉害。『吟』儿赶紧屏息凝神，虎狼团已四下搜起来。『吟』儿暗暗捏紧了剑，兵来将挡水来土掩。

    “主公说了，主母最可能出现在这里！大家认真点别贻误，若她出了城往北去，落在敌军手里就糟了！”那头头踱来踱去，头头是道。

    “啊……不会吧。听说主母是个蠢货，在咱们陇右根本找不着北！”那个小兵说完，就被他头头一掌拍脑袋上：“什么蠢货！你才蠢货！得罪主公，你找死啊！”

    『吟』儿顿觉好笑，一瞬又觉得气呼呼的，什么蠢货！什么找不着北！谁说我是蠢货，谁说我找不着北！谁！谁……陡然之间，『吟』儿神『色』一变――呼吸慢了，心跳加速，绷紧的神经也完全松了，拼命地、不怕死地把视线放远，深深地、静静地，要把那个身影烙进眼底、锁进心里……

    黑夜中终于那个人转过身来，清隽的脸庞，平静的眼眸，俊帅的笑容，眉宇间却含着内敛的霸气。那是她认定的天下间唯一的王，她只做他的妻子，他的盟主，他麾下的主母……

    心思散『乱』。

    那轮廓错不了，那神情换不掉，那气质独一无二。此刻再发生什么『吟』儿也不管了，他来了，他就在眼前，那还要躲谁，周围一切仿佛都不存在，整个天地间就只有他和她无语对望着。

    “蠢货！你就不能安分些么？”谁骂她是蠢货来着，兴州城外的废墟里面。

    “今才知何谓‘找不着北’。”谁笑讽她找不着北，『药』王庄旁的关山『迷』雾。

    ?

    岂止这两句是暗语，还有“这味道，真香啊”……木芙蓉真香，螭霖鱼真香。傻『吟』儿，拐个弯就听不出来，非得说这么直白。

    自白碌之战以来，从夏官营、彭湾直拉到关川河的这一整条战线濒临绷断，稍有异动，便爆发一场决战。阡何惧一决高下，但俨然时机未到。此情此境，恰逢洪瀚抒大胜，而于越风、何勐诸军大不利。一不留神，便致生灵涂炭。

    他不能上了洪瀚抒的当、一听洪瀚抒要娶『吟』儿就启衅，那样只会害了他和她辛苦栽培的抗金联盟。不用范遇提醒，他知道什么叫小不忍则『乱』大谋。

    可是，『吟』儿，你数次置身险境，即便与生死无关，也必然颠沛离『乱』，教我如何还能忍下去。谁都无法阻止，我的忍无可忍。

    你过不去，盟军也暂时打不来。那我一个人先混进来，哪怕我也一时无法再回去。

    洪瀚抒也许都没有意识到，『逼』婚是怎样一把双刃剑。凭他个『性』，认定我必然选择发兵，所以他的潜意识已经加重防守――却忽略了对我行踪的主动探索。

    再度为你隐姓埋名走入敌营、做一个维持你婚礼秩序的兵卒、继而靠近你见机行事。哪怕你身边暗藏兵戈、洪瀚抒防范多时，我林阡此生，那场面数不胜数。但有一个场面太难得――被掳后你第一次在公开场合，绝对不会错过的时间和地点。绝对不会再错过，钱弋浅、苏慕然、沈延的失误全部都被排除……

    你却出人意料，差一点又在我救的前一脚逃跑。幸好这次，你跑不掉……

    林阡由心而生一丝笑。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    红樱忍不住又一个喷嚏暴『露』了形迹，虎狼团所有人都如获至宝欢天喜地，而『吟』儿，是那么开心也那么安然地走了出来，她可能想掩饰她看见他的喜悦，可又怕蹦跳起来不好太明目张胆了点，所以强忍着兴奋脸上的甜蜜却已然满溢。

    『吟』儿……冷风吹过，『吟』儿的发带随之飘扬，『吟』儿比以前消瘦了不少，可笑容还是那么惹眼……

    红樱似也发现了林阡，眼前一亮猛一扯住『吟』儿衣袖，激动的表现更胜过『吟』儿。

    “哎呀，脚好酸……”『吟』儿那家伙，开口就说她脚酸，意思就是要人背她，这些人能献媚主母当然巴不得，脚酸的某人却彪悍地一下子就窜到阡后背上来，说：“他适才骂我，我偏要罚他！”

    “看你做的好事！”那头头大怒又一掌拍向他林阡的头。

    ?

    好家伙，连盟王你也敢打。『吟』儿伏在阡背上，嗤嗤地笑起来，闻见那熟悉的烟火气，幸福感一下子全涌上心间。

    之所以幸福，是想起曾与阡共同混入川北去攻占元老，那时阡化名林听扮了个什么世面都没见过的小兵，惟妙惟肖骗过了魏紫镝父子。嘿，时隔五年，盟王竟重『操』旧业。

    想来也是了，陇右的那些金人都是官军，编制严格，实难混入，所以『吟』儿落在金军手上时，林阡难以接近她，只能托陈铸保护。但如今，混进这饱经战『乱』刚刚易主的叶碾城，于他而言，绝非难事――包括天池峡、夏官营也是，阡其实心里早就有这个混入的念头吧。否则，阡不会想到把小师兄带身边，用一个地道保证来去，万无一失。

    可相反的，没有一个地道保证出路，阡根本就是有来无回的。一时，或者是，永久……

    而且今时不同往日，阡如何能克服万难，在盟军已经离不开他的时候离开？

    所以『吟』儿笑着笑着，泪水也就不自禁地滑落了下来。没有地道保证，他进来容易，可出去就难了，因为多了一个名叫『吟』儿的包袱。也许别人拦不住，但洪瀚抒能拦，瀚抒他，一定不会让阡带着『吟』儿轻易突破封锁……

    万般心情交错在肺腑，连带着近期发生的所有事故，全部都让『吟』儿想怪林阡。她怪他，从前他堪称料事如神次次都一击即中，为什么这一回他每次都不知道她的实际位置『乱』打一气走了多少冤枉路，她怪他，背离了当初先临洮后定西原则才误入黑山撞见渊声，到底他要因此受多重的伤继而连累接下去几场战事，她还怪他，早不来晚不来，偏偏挑这个最凶险的时间来救她。她一旦怪他，便想罚他，所以沉默哽噎的同时，狠狠地撞他的背，用她被他冠名的铁头功。

    靠在他背上的『吟』儿根本还是个孩子，可这个孩子经过那么多的残忍考验和伤害都能顽强地挺过来。可他何尝不怨她啊。他怨她榆中的大战不保护自己反而挺身而出、这才变成了钱弋浅的眼中钉掳走，他怨她被陷在金营一直安好，偏抢在他攻陷的前一刻跑去了下一座城，他还怨她，都已经把换洗衣服交给她了，她却又一次没领会出他的意思是他已然混进来了，差一点，就又再跟他擦身而过……他如何还能怨她，她所受的苦全都拜他所赐，或全部都为他而得。他对她的怨到最后都全部落在他自己的身上。『吟』儿，便一直惩罚我吧，已经快两年了，我想极了『吟』儿的惩罚。

    『吟』儿罚累了，也不舍得再罚了，爬上去了点，流泪沙哑说：“不想再分开……”

    一瞬间，只五个字，所有的矛盾竟迎刃而解且不堪一击，任何原则，任何困难，都敌不过这单单一个情境：那便是林阡和『吟』儿在一起。

    越行越慢，旁若无人。林阡把她往上掂了掂，微笑，承诺：“不会再分开。”
