------------

第808章 刀丛中笑

    走着走着，『吟』儿便伏在林阡背上，安安静静地睡着了。虽然她一路走来的这个世界，狼烟迭起兵荒马『乱』，人心险恶尔虞我诈，可林阡都来了，还有什么好害怕的，即便再成为众矢之的，有阡在前面给自己挡着呢……一下子『吟』儿就绝对安全了，最大的事不是防备而是懒懒地睡上一觉……

    林阡脚步逐渐放轻。『吟』儿，若早知钱弋浅会变节，榆中之战结束的那一晚，我说什么都不可能因为你睡得香就不唤醒你，我就是把你绑在战马上也会绑着你一起走。这一次，吸取了过往所有的教训，不管前面有几场大战，哪怕是真的刀山火海，是生是死我都要将你捆在我身边。

    傍晚，她突然逃婚失踪，他未曾恢复身份，是不想无故渎职而暴『露』行踪，那一来节外生枝，非但救不得『吟』儿打也打得分心，况且虎狼团较之“林阡”，更易于寻获『吟』儿……但如今，两个人既已走到一起，他就没必要再隐姓埋名。

    于是，撂下那一群虎狼，也将红樱她藏妥，林阡背负『吟』儿一起往南。

    城里面张灯结彩，灯彩后真刀实枪，今夜已全城戒严。不往北闯关的缘由，一是不致这么快挑起决战，二是因沈延还在城南――按洪瀚抒那『性』子，迟了大半夜的婚礼，显然还待实行，那么，沈延这个主婚人就一定在。

    城中军马，无处不满，络绎汹涌，交替穿『插』。尚处在几里之外，便已见剑影刀光。好一场名义婚宴，竟能有此等布防！

    『吟』儿一觉醒来睁开双眼，发现还在林阡背上，周围气氛煞是诡异，惺忪转身看了看：黑压压的一片全是敌人，里三层外三层尽数火把。

    那应是黎明以前，朝云暗透霞光，天气很冷却很舒服。

    “怎么往南来了？”『吟』儿这个没良心的，忘了她师兄还在洪瀚抒手上。

    彼时，沈延被祁连九客扣为人质，若林阡弃之闯北关离开，或瀚抒一直找不到『吟』儿，那沈延的处境会相当不乐观……林阡不想『吟』儿担心，玩笑说：“我的换洗衣服都送了去，你却一件没带出来。”

    『吟』儿啊了一声抱愧赧然，神态是那样的乖巧可爱。他心念一动，他的战地女神已然归来，这一战比他预想的好打多了。

    此路军兵是竺青明所领，一面布阵一面喝叱“放开主母”，然他们还未陈力就列，就遭遇饮恨刀强势击裂，寒光掠处，兵刃纷飞，随林阡腾挪俯仰，凶险亦辗转回旋。

    不多时，身后复有马蹄声急，原是蓝扬也率众赶来，林阡纵身而上，鹰飞隼击之态，早在他入局之前，便『荡』开其手中长剑。见林阡刀锋激越，蓝扬唯连步掠移，一时竟不知那是刀光还是万象，岂能不败！

    与此同时，一连七八十个列阵士兵，都被这杀气涤『荡』轰然中开，若从远看，便像是一束天光焚开蜀道般惊艳。

    像，像极了那年的淮南古刹之中，也是胜南，阻止了竺青明蓝扬那位一意孤行的大哥。

    在一群人“主母”的呼叫声中，『吟』儿回头豪言壮语：“我乐于做你们主母，待你们尊他主公！”

    却那时有一支火箭凌空飞袭，转瞬间一支接着一支。不容喘息，竟全部于林阡身边铺陈开来，漫天舞闪，形同火网。粗略一看，一次便有近五十支，围作多圈，层次鲜明，蔚为壮观，华丽而杀伤。显然，出自又一路精兵良将。

    林阡长刀如浪卷，短刀似电发，力道比山崩，速度若星驰，招无虚发，箭火如流星般四散，一次有过百支残骸，箭箭都分为两半。林阡绝无止行，顾紫月、陆静未曾开口，已被饮恨刀风力左右推翻，欲追而不及。

    征途上，不止这类高强却不幸的剑阵箭阵，还有些散兵游勇更不费吹灰之力。风从左右肩旁呼啸擦过，响彻耳扉。每响一遍，每险一次，浑然天成、可敬可畏，无人能复制甚至仿造。山水崖谷，风霜雨雪，由刀包容，日月星辰，雷霆霹雳，为他所用，神鬼妖魔，古人来者，尽在其中。在他面前，其余武功，再强都是烟花，不入『吟』儿的眼。在他面前，所有高手，宛如穿戴枷锁，拖沓无力施展。

    天地为手笔，江河为手笔，金戈铁马全为手笔。战鼓是风流，旌旗是风流，歌舞杀伐俱是风流。

    光线忽明忽灭，是人间阴晴晦暝，还是他随心所欲？！

    “上次见你，一刀能震十四州，如今算来，纵横寰宇不为过。”『吟』儿笑。若无他遒劲浩然，何来她纵气清狂。

    “前半句剽窃，后半句盗用，我若是纵横寰宇，穆子滕情何以堪。”刀丛中他谈笑自若，她这才想起穆子滕是九分天下之纵横寰宇，哼了一声，不屑一顾：“叫他让来！”

    “口气真不小，不过我喜欢！”经行战路，青枫松柏，尽染霜与血。没她在身边时，他对敌时目光森冷，出刀后心狠手辣，忘记了怎么笑，有她在身边，才弹刀清啸，胸中有热血澎湃！

    ?

    当林阡携『吟』儿步入那婚宴之时，被洪瀚抒勒令在场的宾客们，尚处于懵懂惺忪的状态中。一时却没有什么屁滚『尿』流或落荒而逃出现，因这些全都是出资赞助婚礼的贵族乡绅，乍见这一对天造地设的英雄美人到场，个个都看呆了眼睛还以为身处幻梦。

    黄蜻蜓和成菊置于内府的人马，感觉却显然大相径庭，一个个也看傻了眼心惊胆脱。此间有何人、不识饮恨刀！

    “林阡……你何以会来！”黄蜻蜓只感到自己声音在抖，她素来就惧怕这位盟王。因为太惧怕，而问错废话。她原想说，怎么这么不巧这时来，她们的大哥洪瀚抒，正好因为搜寻『吟』儿而错开！

    “这么大的婚礼，这么美的新娘，怎少得了我林阡出席？”林阡一笑，将『吟』儿紧揽在怀。

    如果『吟』儿不是事先就逃了，那此刻林阡也是一样会出席。不过那样一来，婚宴上对付林阡的人马就多了。『吟』儿事先的逃婚，使得他二人相遇的时间提前、城内的大军亦达到极好的分流。以至于现在阡虽还是要以寡敌众，却显然轻易许多。战地女神，名不虚传。

    救沈延等人，已易如反掌。饮恨刀扫黄橙二军光破万顷，惜音剑斩铁链救人势不可挡。

    拼杀时煞是写意，土地在脚下翻滚如『潮』，砖墙在身边剥落如锈，气浪在眼前腾旋如香，虽她只负责救自己人而未攻一个对手，但却因，他左手饮恨刀右手是她，而深深记得那力量如何生长如何分裂如何贯彻满堂，很荣幸，她每次都第一时间感受到共振、从始至终都站在这漩涡的中心而毫发未伤。

    那时小师兄等人已然安全，混入酒席中消散不见。他留下愿为众人掩护。她一样，不退让。

    人群与建筑摧枯拉朽，无所谓，『乱』世中她跟他同进共退，是天生一对的魔物和破坏狂。
