------------

第809章 火杀雪杀

    天骤然大亮，气候越恶天越亮。

    殿外漫天飞雪，街巷弓矢密集，全城『乱』马奔腾。林阡察觉风冷霜寒，战斗之余，不忘挑了件披风来，给『吟』儿罩上一起在怀。温柔只一瞬，对一人，除此一瞬与一人，他与饮恨刀无异。

    毕竟人多势众，『吟』儿一旦有力气，也能够帮阡御敌，他后侧打来的枪矛，未必过得了惜音剑。大半时候，却还是甘心做累赘，很享受，因为阡说他喜欢这包袱！

    “林阡，你跑不掉了！”终于，洪瀚抒的声音钉入战局。

    重见洪瀚抒伟岸身影、火热气势，阡『吟』都觉红『色』灼眼、心中皆是百味杂陈，『吟』儿还于心不忍，林阡则心念一动，打！

    即日起在金国境内，他开始为南宋武林“九分天下”清理门户！

    这样巧，洪瀚抒也是九分天下之钩深致远，这样巧，要去打定西之南的穆子滕，必先破定西之北洪瀚抒……

    “韬晦了这么久，便为了今日一战？”洪瀚抒冷笑，发现林阡毫不留情、根本不像战场上那样缩头缩颈。

    “将我那健健康康的『吟』儿还来！”林阡适才一路背着『吟』儿，察觉她身体又轻了不少，想起当初的风七芜已经被他养胖了，榆中大战时也还好好的，才这么久，状态又俨然倒了回去！

    是瀚抒不念旧情在先，若他林阡还踌躇敌我，那他就是枉为人夫。没错，韬晦这许久，就为了厚积薄发！

    『吟』儿听时，笑意全敛，颤抖着揪紧了林阡的肩膀，只这一句，她听出他这些天来是怎样心情。

    ?

    饮恨刀与火从钩拼凑出战争的首个景象。当恢弘与炽烈复起干戈，像熊熊烈火蔓延在风沙中瞬即燎原。

    当年，他二人在云雾山排名，千招后才决出胜负，绝对比第一之争还要悬念，还要精彩。而今，只会更冗长，更持久。

    兵士呐喊声逐渐被隔断在外，盾矛、甲胄、弓弩全部都远随月华与雪花的流失而腐烂，直到曙日初照，浮光跃金。

    视野越来越开阔。战地的崇山峻岭，皆由刀钩夷为平地。沙场，不见了，辗转反复，像又回到云雾山一样，那么单纯的江湖……

    一万里一砾。

    两千个回合以后，『吟』儿终等到那一幕，几乎出口：“到了……”

    到了，只见那交锋的两个人，终于有了一招对抗出自于云雾山比武，一模一样的刀法钩法，动作姿势，力道方向，甚至下一招的趋势。

    只是魂魄不同，际遇也渐行渐远了。

    果不其然，那一招起承转合，不经意就连续向当年的趋势滑去，林阡与瀚抒均是得心应手、驾驭有度，百招又过，和上次就越来越靠近，过去也清晰呈现在眼前……

    过去，每一招过去，煎熬的到底是谁的心。

    陡然间，瀚抒从林阡眼中领略到一股『逼』人的寒意与凛冽，一惊，痛彻肺腑，火从钩立即『迷』失在饮恨刀磅礴之中，败象瞬时明确。双臂一麻，钩已然沉落。这一战，谁心狠，谁就赢。

    饮恨刀牢牢控制住成功的命脉，死死扼住关键的咽喉，就像在战场一马平川一样，雄浑逶迤得一如既往，瀚抒意想不到林阡比自己还不念旧情，瞠目结舌时已无法阻挡这当头一刀。

    ?

    “不要……”『吟』儿微呼一声，林阡应言未取他『性』命，瀚抒脸『色』陡然一变，眼睛亦愤怒得通红，兽『性』大发地持钩撞向已决定饶他的阡。

    “飕”一声响，幸得林阡眼疾手快，饮恨刀收而重发，生生和火从钩撞在一起，洪瀚抒臂上骤然鲜血淋漓，与此同时阡带『吟』儿连退两步，手上也血流如注。终于，他二人还是两败俱伤。

    “单枪匹马杀进城来，难道不怕我趁机袭你军营？”洪瀚抒冷笑，问。洪瀚抒最希望见到林阡冲动发兵导致失误兵败如山，而如今林阡没冲动而是一个人潜入其中、但洪瀚抒的赢面一样很大，因为林阡孤身一人在这里，暂时无法出去指挥他的盟军。

    事实上林阡敢来抢『吟』儿，他就输了，无论他是怎么个来法。

    林阡任『吟』儿扯衣裹伤，云淡风轻问：“我在你心腹，你的兵，敢对外发？”

    洪瀚抒一凛，哈哈大笑起来：“林阡，你终是太高估你自己了！”推开要给他包扎的陆静，对一旁跃跃欲试的慕二等人发号施令：“城内的所有高手听令，车轮战也好，单打独斗也好，务必将此人留在这里！其余人等，对下阴山发起总攻，打垮那个群龙无首的抗金联盟！”

    “是！”城内斗志高涨，已有人得令退下。林阡心念一动，瀚抒和别的敌人不一样，他没有被自己恐吓，他知道自己虚实的那条界限……

    ?

    世上有几个人，如瀚抒般了解林阡的死『穴』。

    要找到一个人的死『穴』何在，不必知道他可以赢得了什么，只需了解他到底输不起什么。

    林阡，这么多年了，我还不了解你吗！你输得起你自己，可是输不起的是你的抗金联盟！

    否则你怎会孤身来。

    我，早该料到的。现在明白也不晚。

    这么多年来，你的每一场战伐我都在你身边，撇开那些轻而易举的不谈，相对棘手的敌人、麻烦的兵力，你的打法其实并不保守，有些根本要命去搏。然而再怎样的铤而走险，你也总是把险引到你自己身上，当然，这不是你无私只是你自信心爆满，你觉得你可以在保证盟军万无一失的前提下你也能全身而退。可你从来没有一次，胆敢教他们冒险。你心里最惧的情景，就是自己犯下的过失、后果却要别人承担！

    哼，要判断你的虚实，其实是这么容易！

    所以我洪瀚抒，偏要把险给你的抗金联盟！偏要保证你林阡的安全，让你亲耳听到，你如何害了他们！

    “你且留在这里，战上几天几夜，一边打，一边我们会告诉你战况。你放心，绝对不会骗你。”洪瀚抒脸上，依旧泛着咄咄『逼』人的暴戾，是以再如何平心静气，都难掩内涵之霸道决绝。

    “谁有资格留下我，还要留几天几夜？”林阡一笑无皱眉，重新负起了『吟』儿，气定神闲风度恢廓。他往前走一步，等闲之辈往后退一排。事实上，适才的车轮战除了洪瀚抒之外没有一个是他对手。围成了铁桶的叶碾城，不明白有些刀削铁如泥。

    “我就在这里，你打得过，你就过！”洪瀚抒复提钩，眉间全然戾气。他真讨厌淡定自若的人，最内敛的人才最轻藐！林阡他其实狂得很，却跟凤箫『吟』的狂还真不一样，洪瀚抒可以对凤箫『吟』一笑置之，但听见林阡说话就想立刻打他！

    ?

    林阡，前一刻恐吓未遂，后一刻却激将成功。

    不错洪瀚抒了解他，可又有谁，比他更了解洪瀚抒――

    要把我林阡留在叶碾城里，好，你洪瀚抒也一样在这里！

    但看是谁困了谁！

    没有洪瀚抒带领的祁连山大军，相对于抗金联盟的杀伤当然弱些。

    纵然如此，这场双方都算群龙无首的决战，都一定是『乱』云崩坏的硬仗。
