------------

第810章 敌来我跑

    一线之间，全境战伐。风雨如晦，沧海横流。

    祁连九客一鼓作气，当夜便将何勐的兵马打出了白碌。越风勉强重占的下阴山，形似孤岛亦于三天后失守。

    主战场之战绩，虽不至于如疫病般扩散传染，却毕竟影响了次要战场的军心斗志继而动摇大局，以至短短几日之内，抗金联盟便丢失了不少地域。虽其后何勐又三度攻入白碌站稳脚跟，越风却不得不前往别处救局。形势不容乐观。

    真正的决斗，又是在何处？当战况隔一段时间就传入洪瀚抒和林阡耳中，火从钩和饮恨刀的战斗根本就从来没有停过。以前的千招不停算得了什么？现在他二人已经纠缠了五天五夜，废寝忘食根本没丝毫喘息。何谓同归于尽，『吟』儿看着他们真是同归于尽。

    战了整整五个昼夜，飞檐走壁，飞砂走石，飞禽走兽，飞云走雾，飞星走月，把整个叶碾城都打得不昼不晦、乌烟瘴气、天理不容、人神共愤。

    洪瀚抒，也许不是林阡的最强对手，他却是林阡的最接近对手。

    唯一的不平等就在，洪瀚抒虽然不能上阵，却可以隔着老远指点江山，城外的千军万马，却几近与林阡无关。好一座叶碾城，全城出动来隔绝林阡与外部联系——无论怎样的转移阵地，包围的刀剑戈戟也跟着一起移，人多势众有什么好羞耻，洪瀚抒放话了，人多势众就是打仗取胜的最关键！

    从斜坡到平台，从冰雪到泥泞，从梯田到山丘，天阔地遥，狠透了的饮恨刀，疯煞了的火从钩，五天五夜不吃不睡，正常人躺在那体力都到达极限，何况这两个要相互磨耗不停死战！

    洪瀚抒，当之无愧枭雄，他是那样的了解林阡，所以只犹豫了一刹便意识到了虚实，同时毫不犹豫说打就打、隔空指挥凌厉非常。五天，如果林阡说五天还不至于影响大局那就错了，十八岁的洪瀚抒三天就可以颠覆西夏武林格局！

    靠在林阡背上的『吟』儿，是既担心阡和瀚抒的争锋，又担心盟军和祁连山大军的较量。事实上，何勐又重新打回白碌证明了盟军实有回旋余地，可回旋余地付出的代价必然是更多的牺牲和流血……

    拉锯，同样也出现在林阡和瀚抒的拼命，『吟』儿本不敢睡，可实在撑不住眼皮打架。

    奇怪的是，当盟军的败绩传遍了此叶碾城，『吟』儿的心情也跟关川河的水一样澎湃起伏了，可林阡的脸『色』却沉静地仿佛他不是盟军的主公……

    糊涂鬼……她心疼，其实阡面对逆境也会紧张的吧，可他就不肯『露』出丝毫的痛感。就不表现，就爱装。

    又一局，他二人打得是遮天蔽日，河水都七上八下像成了井水，山也在雾中走着走着就移了位。可这……打得太不现实了，武功高手，就不要吃饭了？太不像话了，武器还被拆招喂招呢。

    “唔……吃会儿东西再打。”『吟』儿小声提醒，那时林阡和瀚抒的战力，都已经低到极限还在急剧下降，实在不值得。

    若非她提醒，他二人却还真不觉得累，更不知实际已过去了多久，到乡翻似烂柯人，估计就是这么来的。

    “拿酒来！”洪瀚抒酣畅淋漓，长发略有湿漉，贴在颈侧豪声吼。

    若干年前，如是景象，也出现于比武之后，千余招不分胜负，平手了一起喝酒，汗流血流，友情爱情……而现今，虎踞鲸吞，群雄割据，林阡竟失了过去的英雄气概，冷眼看着这一坛烈酒无动于衷，不知是怀疑还是故作不屑。

    “林阡，几年不见，兀自变了！”洪瀚抒一碗下肚不觉过瘾，哈哈大笑连带给林阡的那碗一起喝，酒水顺着嘴角流进衣领，又苦又辣，洪瀚抒心里觉得难喝极了，却嘴硬说：“好！好酒！”

    洪瀚抒扔了酒碗大叹好喝又立马运功，林阡随便吃了几口干粮，拔刀时淡定看着那坛子酒——心里可真是怨念啊……

    看主上张狂，麾下们齐声呐喊，斗志高昂。谁都以为，林阡不敢喝酒，气势首先就弱了半分，而洪瀚抒战力，却因酒助兴而飙升，看似下面将赢定了。

    怎可以让林阡一点赢面都没有！『吟』儿知道阡不喝酒是为了她，既然她害他失了赢面，就要帮他把这口气挣回来，于是毫不迟疑，在钩与刀刚要交锋的一刹那，目空一切的她不顾危险，轻轻对着他脸颊亲了一亲。

    原只是要给林阡一个战地女神的吻，没料到……洪瀚抒见状大怒暴跳如雷：“你们这对狗男女——！”钩到中途竟然失误，被林阡陡然抓住战机，饮恨刀长驱直入。洪瀚抒尚未从气愤中走出来，骤然被他力道打到眼前，来不及对此做出回应刀锋也已然架在头上……所幸养兵千日用兵一时，那慕二正巧在侧，见势不妙立刻拔剑，狠狠朝林阡斫来、顺便救主公一救，谁想那林阡比他更快，转身飞斥一脚，慕二直挺挺来又直挺挺摔进人群。

    洪瀚抒刚一回神，林阡早就从身前消失，视线里一大片倒塌的兵卒就像被战马踩踏的稻田……“还不快追！”瀚抒大惊，慌忙追赶而去。可这回起跑时间不同，连这里最快的他也只能看见林阡背影了……

    “凌波微步，罗袜生尘。”林阡运功跑出老远而不得消停，却听『吟』儿在背后笑言了一句略带调侃：“打不过就跑，可不是你林阡风格。”印象里，只有风七芜才这么做……

    “再不跑，何勐就输惨了。”林阡笑答，谈笑间不停止凌波微步。

    “可是，怎么跑？”『吟』儿一愣，从她逃婚那夜起，全城就处于戒备状态，内外隔绝。尤其北关，守卫森严。

    “林阡你往哪跑！”洪瀚抒人未到声先到，气焰凌人。林阡脚步忽停。一瞬之后，那个红衣男人从天而降，落在他二人前面——还没落完，突然土地下陷，洪瀚抒始料不及，一头栽在那暗坑里。

    别说洪瀚抒吃惊，『吟』儿也霎时傻在那了……这是，怎么回事？！

    林阡笑着，鬼坏得很：“武功差的人，只能用害人来自保了。”他正说着当年他在寒潭的原话，道旁忽然能听见窸窣声响，『吟』儿红着脸循声望去，原竟是沈延和当时被他们救出来的人们。啊，原来他们在这里等着？！

    是啊，『吟』儿又一次刻舟求剑了。以为全城戒严就有去无回的，可忘了小师兄已经被救出去啦！虽然北关被重兵把守肯定是很难突破的，可是东南西三门还是比较松懈了，而且，这五天五夜，所有人的目光都被外面的大战和内在的决斗吸引，谁会注意小师兄这个黑手！

    “前日已按你所说，先行招降了神机团。”沈延低声对林阡说，趁洪瀚抒没上来，赶紧带林阡从另条路走。

    三天，洪瀚抒能在祁连山彻底夺权，祁连九客能打败负了伤的越风，沈延也不会逊『色』到哪儿去，何况位于叶碾城南面的神机团名不见经传，经林阡调查跟虎狼团基本上一个等级——却是沈延掘通地道出城的关键跳板，甚至，不止这一点……虽然『吟』儿猜不出林阡的心思，但知道他要给盟军逆转。

    若将敌喻作大树，越野粗壮到几人合抱，则应从最外围开始为他松土；瀚抒高耸到足以参天，则该由根基处向上将他腐蚀。

    “干得好！却可惜了何勐，输得太快。”林阡叹了声，抢亲那晚他确实高估了自己，未想到瀚抒不受恐吓竟然开战，阡却也当机立断，激将把瀚抒留在了战局里，他希冀主战场能够撑哪怕三天，然而何勐输得太快，当夜就丢掉了白碌，这一败自然重创军心。叹只叹洪瀚抒指导有方，在不在场祁连九客都一个样，而何勐他，明显还需要磨练。

    “主公，何勐如今，应就在白碌的东南面，占地虽少，却好歹有一席之地。”地道里，沈钧说。

    “只怕现在又已经被赶出去了……”沈钊嘟囔。『吟』儿一愕，哪想到沈钧沈钊两兄弟如此相异，一个沉稳寡言像林阡，一个口没遮拦像自己。

    “赶出来更好。”林阡笑了笑，对沈钊说：“待出城之后，劳烦沈将军，将何勐带来见我。”

    黑暗里，『吟』儿察觉林阡一句话分好几句说，明显是气力不济所致，这当儿她也不那么累了，故而说要自己走，挽着他臂就行。听他们又讲了些地名人名，自己一概都听不懂，却也不必去懂了，只想着这条路若一直走下去、走下去，走不完，也很好。

    “『吟』儿。”忽然从阡口中听到个熟悉的名字，她下意识睁开眼：“嗯？”

    “为给你们师兄妹接风洗尘，今天晚上我来做菜？叫花鸡如何？”阡说时，周围肯定倒了一大片还在听战略的人。

    『吟』儿听见沈延的呼吸一滞，自己何尝不是眼圈一红，却拼命点头：“嗯！我吃鸡头，屁股就留给小师兄！”

    沈延本是动情之至，听到这里也忍不住笑起来：“竟从来都记不住！”
