------------

第五十七章 抗金之念

    第二天清晨，空中飘落起雨丝来，天气阴湿，看来要有大雨下。金陵、厉风行、凤箫『吟』、林胜南全部都是忙着清理现场的，见到下雨了，也差不多打扫完了，凤箫『吟』躲在屋檐下，一句话也不说，胜南上前拍拍她肩膀：“怎么了？什么时候变得这么多愁善感起来？”凤箫『吟』小声道：“只是觉得李茫茫很可怜……”胜南道：“这是一段无可奈何的旧事，我们只能旁观，或许其中另有原因……”他看了看雨中的金陵：“她是绝对信任她父亲的，幸而下一代不会像上一代那样重蹈覆辙了……”

    厉风行牵了金陵手进来了：“好啊，两个人偷懒！”凤箫『吟』打趣道：“给你们小两口二人世界，还怪我们！”金厉二人低下头去，林胜南道：“金就砺则利，金、厉真是门当户对的好姓啊！”金陵微微一笑：“今天文公子要回福州了，我们去送送他如何？”

    “送文庭及？”『吟』儿觉得不可思议、

    金陵道：“昨天婚礼之前，我将心事全同他说了，他是个正人君子，他说，会帮助我，他昨天的悔婚，也是为了帮我……”正说着，文庭及走过来，笑着同四人打了招呼，其余三个立即平添好感，厉风行不好意思地一笑：“文公子，真是多谢你……”文庭及叹了口气：“厉少侠，陵儿对你真是痴心一片呢，昨天她央求我，我就说，如果你不来破坏婚礼，我就同陵儿做真正的夫妻，若你来了，我就将她让给你……其实，我又何尝舍得呢……”

    厉风行不由得一怔，文庭及笑道：“自从在云雾山下见到陵儿之后，在下的心便只系她一人身上，只是，敌不过厉少侠多年感情，但倘若有一天厉少侠变了心，在下还是会回来娶陵儿。”

    厉风行道：“那你会失望，我不会变心……”

    文庭及一笑：“我到宁可失望……”

    金陵道：“文大哥，谢谢你，天下女子太多了，你条件又这么好，定有好的女子喜欢你……”文庭及道：“在下定会去福州寻觅陵儿你的影子，祝两位白头偕老，今天天降大雨，几位不必送了。”

    当下与四人作别。

    过了一会儿，只见华叔匆匆忙忙赶过来：“小……小姐……不好了，有一群人冲到当铺里来说老爷不是！”金陵不禁一惊，立即往当铺那里赶。

    凤箫『吟』息了伞，进去，看见几个群众打扮的人，在栅栏那边骂着：“金士缘，你金家的财产也不过是娶了胡蝶之后才有的，为了钱财抛弃妻子啊！”

    “当年一定是你连同厉家烧了无返林，还假惺惺立了块墓碑，骗子！”“当铺里面全是搜刮我们老百姓来的，大伙儿上啊！”说罢来抱住栅栏，金士缘在一旁，无言相击，金陵猛地抽出软剑：“谁再敢喧哗，尝尝我的剑！”

    就在此时，门外又冲出一大批群众来。

    金府几个个个大惊，却听那帮群众道：“金大侠是好人！咱们相信他！”“对，金大侠从来没剥削过我们啊！相反，他还接济我们！一条破被就给了在下一锭金子啊！”“救命之恩，没齿难忘！”

    金陵厉风行又惊又喜，金陵走到金士缘身边：“爹，咱们相信你，支持你！”压低了声音：“爹，你对姐姐并非没有照顾，我已经知道了！”

    金士缘一震，这时人群中挤出一个男童来，正是周周，他指着抱住栅栏的一个农民道：“他是连府的佣人，还曾经打过我！”

    “连府的？”大家义愤填膺，全都冲上来扭打他们，打累了，有人大声道：“大家听着，连大人欺压百姓！用大斗没收咱们的粮食！还将咱们『逼』上绝路！咱们去衙门那边闹去！”“对！”众人纷纷响应，陆续走了。

    金陵觉得事态有些严重，对厉风行使了个眼『色』，风行会意，与她一同走了。正午时分，雨说大不大，说小也不小，不少群众聚集在衙门外面，大声呼喊着什么，胜南凤箫『吟』刚刚赶到，『吟』儿急问：“什么事？”

    金陵道：“有一些是农民，有些是做丝帛生意的商人。”厉风行差点被人群冲散：“据说连景岳仗着自己父亲是父母官，私设了大斗收粮食，还让丝帛商人缴高税。偏偏今年收成不是很好，而且丝帛价格被压低，还要交高价时候的税！”

    凤箫『吟』哼了声：“这不也是官『逼』民反？南方宁静，果真是战争中安宁！”

    胜南叹：“我怕那连景岳不单是官府中人这么简单了……”凤箫『吟』一惊：“你是说……”陵儿会意：“如今，他还要在宋国捞最后一点油水，金府完了，继续捞厉府……然后，就往金国去……”转头看向胜南：“怕是真被你说中了，金人就在背后『操』纵。”

    胜南点头：“是时候组织一个什么组织，在南方唤醒大家的抗金意识了……”风行脸『色』一变：“说的不错……”

    ?

    川蜀。短刀谷。

    路政有些焦虑，望着手中的五十名名单，小声道：“捞月教和含沙派又在破坏前五十名，我怕，新五十名最后也只剩下几个人抗金，和旧五十名一样垮掉！”“那不一定，前十还一动不动呢！”范铁樵笑道，“老路，不要太担心了，各地义军都在加紧戒备，金人不会那么容易分裂我们！”

    路政叹了口气：“不知向一和石暗沙是不是真的被天骄派人离间了，他们一散，还会出来谁……”

    ?

    黑夜。

    一个黑衣女子小声道：“目前柳峻盯上了连景岳。念昔，你打算还是一剑杀了他？”

    林念昔道：“不必了，泉州的厉风行和金陵要建什么南方义士团，由他们干掉连景岳可以除得彻底，又提高声望。”

    女子一笑：“念昔，你好有本事！”

    ?

    也是同样一个夜晚。

    一个男子挥舞手中无鞘之剑一举伤了围攻他的数十人，他剑的寒光『射』出，映衬出他的白衣飘然，他冷酷地笑了笑：“告诉你们主公去！这一点臭烂功夫伤不了我一根头发，还有，我独孤清绝何许人也？别指望让我降金，只有金国降我的道理！”

    说罢转身就走，残情剑忽地抽出来，挡下身后一枚暗器，一步也没有停下。
