------------

第811章 狗,男,女

    城外，农家。

    起风了，院子里到处是落叶；入夜后，天幕上四面有星星。

    阡和『吟』儿躺在屋顶，相互偎依共享静谧。

    就这么过了很久时间，落叶已被人扫空了，星星也尽被雾掩完，乾坤流转，万象更新。

    “下雪了。”她轻声说。

    “嗯。”他闭着眼睛，闻着雪的香，不想就这么下去，“留着吧。”

    “好，留着。”她微笑，靠在他胸膛，整理他伤口处衣襟。

    他察觉她理解出了双倍的涵义，转过头凝视她清浅一笑：“既然决定了，就勿再去纠结。”

    她一愣，他说的不是“动摇”，而是“纠结”，证明他从前瞒着她，并非怕她不留。他了解她，现在决定不走，以后也一定不会走，她心甘情愿，跟着这个男人一生一世，水里水里去，火里火里去。可是，他唯一担心的是她外强中干，他独独害怕的是她纠结伤感――

    眼前的这个男人，怎不值得她抛弃家国、倾尽『性』命？！每一场凶险的劫难，都是他和她一起度过去；每一次光荣的旅程，都是他给她至高无上的地位和功业；每一段伤心的过往，都是他给她包容，并赋予她解决的力量；每一个最好的时候，都是他握牢她的手，紧紧地将她抱着，不放。在她遭遇谣言时相信她，在她受到挫折时扶起她，在她灰心失望时拉回她，在她惶『惑』不安时拥戴她，在她刁蛮任『性』时放纵她……

    起先，她怜惜他小小年纪竟要承受一份永孤的天之咒，而今，才发现他同样不忍她背负起更重的宿命枷锁。两个人的命格，居然都如此坚硬，是否意味着，这就是天造地设。

    “只要有你在――我可以什么都不怕，也可以什么都不管。”『吟』儿笑。

    太多的原则，早就被颠覆

    过去的故事，都已被破坏

    恶到如苏慕然、田若冶，会懂亲情，懂气节

    劣到如洪瀚抒、越野，会知敌我，知长远

    可她，连苏慕然田若冶也比不上

    而他，也好不过洪瀚抒越野

    纵然如此，心甘情愿

    恩怨尽泯，两个人义无反顾，执手在神这一边

    夜，寂静里只听得三两声狗吠。『吟』儿打起了鼾，林阡被吵醒，又见雪花飘落，俯下脸来，看见她睡觉时可爱的样子，情不自禁地一笑，他喜欢一醒来她就在他身边。风清寒，他再一次为她理好头发，万分地欣赏这个安静落雪的地方。

    天地悠悠。一个时空。

    ?

    大清早，遍地鹅绒掩埋了一个人世，漫天飞絮洗亮了整片苍穹。

    不打伞就这么一直走，身四周全部是银装素裹，偏巧阡和『吟』儿也穿着白『色』，茫茫宇宙，不白的就只有『吟』儿的发。

    “等『吟』儿头发也白了，再到这雪地里来，那样才是完美啊。”林阡笑说。

    『吟』儿心中一涩：我却想你的白发变回来。话到嘴边，未曾出口。只是在陪他走过去的那一路，她再也没有动落在头上的雪花，直到路的尽头，她指着自己的伪白头，笑盈盈地对他问：“可也是个老太婆的样子了？”

    林阡一愣，看『吟』儿把她自己弄成这般，情不自禁地笑了起来：“有这么鬼灵精的老太婆？”立即要帮她拂，『吟』儿却急忙躲、偏不让他碰，雪地上兀自缠闹起来，久之，她见他还捉不住她，得意洋洋地冲他扮鬼脸，突然间『摸』到自己的头顶，啊一声惊叫：竟上了阡的当！雪在躲闹的时候就已经飞散了！

    她刚发现正惊叫呢，被他一下子就逮住了，敢情他适才一直戏弄……

    他抱着她在雪中挪移，一同沉浸于天地浩淼。

    “那是哪里？”正前方始见人烟。『吟』儿闻到了肃杀之气。

    “小青杏。”阡回答。南面是夹缝生存的越野军营。

    “你要何勐来，就是叫他别在白碌跟瀚抒纠缠了，先绕开锋芒拿下越野的小青杏吧。”『吟』儿问。

    阡一怔，笑起来：“『吟』儿若是个男人，恐要作一代枭雄。”

    “少损我，才不稀罕！”『吟』儿笑毕，略带忧『色』，“可是，这么打岂不是兵行险招？万一瀚抒他倾叶碾城之兵，横『插』一脚挡在白碌和小青杏之间……那我们的盟军，岂不是首尾不相顾？”

    “放心，『吟』儿。我会让‘首尾不相顾’，变作‘两面夹攻’。”林阡淡淡地说。

    “是了。你不会让盟军冒险的。”『吟』儿点头，重新有了信心。

    林阡心念一动，方知瀚抒是如何看穿了自己。原因不就在『吟』儿的这句话里。

    叹了一声：若是个注定的死『穴』，林阡也知错不改了。

    往回走了几步，『吟』儿意料之外忽然笑了起来。

    “怎地？”林阡一愣回过神来，循着这丫头的手指看过去，雪地上有几只狗崽追逐路过。

    『吟』儿笑着指着狗说：“狗……”又指着阡说，“男……”最后她自己：“女。”

    半晌林阡才反应过来，这丫头原在拿瀚抒的原话在讽刺与自我讽刺，却也是昨夜跟他承诺的那样、不管不顾厚脸皮的表现了。

    ?

    一天后，何勐大军终于开到，一见林阡就哭丧着脸，说失了白碌不是自己故意。虽不至于奴颜屈膝，却也是个败者的表现，真不像以往那个斗志满满的何勐。

    “谁要你何勐来请罪了？”林阡哭笑不得，跟何勐解释了半晌才说清楚。原是那沈钊办事不力，去请何勐来见林阡时，将林阡对白碌之失的态度曲解并夸大其辞，说主公是要何勐你去领罪的。害得何勐误会林阡怪责、一路都是忐忑不安。而今见面才教何勐舒了口气，原来主公是要他先打小青杏啊！

    好在斗志本来已经滑到最低谷的何勐，一听说主公不仅不罚还另有重托，真是否极泰来因此斗志一下就弹到巅峰去了，林阡一说要打，何勐马上行动。沈钊这番误事，反倒成了好事，真跟『吟』儿的作用异曲同工。『吟』儿摇头苦笑着看那沈钊，当初送信给陈铸却跟他下人撞个满怀的，应当也是他了。好在只误小事、没伤大局……

    偏这样的一个男人，竟也有女子喜欢得很。神机团某将军的女儿名唤瞿蓉，年方十五，生得是眉清目秀，貌美似芙蕖出水，却是个军营里长大的女儿不爱含蓄。沈钊走到哪，瞿蓉便跟到哪。『吟』儿喜欢她『性』子，大有帮二人撮合之意。无奈这期间林阡走到哪儿都把她带着，连上战场都必须一起坐紫龙驹，对不起了沈钊瞿蓉，主母实在是没时间管你们了……
