------------

第813章 干净落幕

    每一场惨烈的绚烂，落幕都是干净的黑白。

    不及为败者喟叹，战胜方已然狂欢。

    时隔半月重返叶碾，和抢婚那晚一样的情景，依然有许多人在街头久候，却再不是兵械簇满，而全然寻常百姓、夹道相迎。

    哪怕这些遗民里，必然有人还带着你方唱罢我登场的匆促感，或存着南望王师又一年的困『惑』状，但更多的人，脸上沉淀的是终于止战天下太平的安然态。教共乘于紫龙驹入城的林阡和『吟』儿，都忽然觉得，战场上的残虐和血腥，有它们固有的价值。

    这一刻却不能高调壮烈，而必须沉默无言。为了紫龙驹马蹄下曾践踏的白骨，为了饮恨刀刀锋上掠扫过的生命，为了城墙上历时已久的斑驳，为了这些名叫无辜的人们千百年世代相传的不够清醒。很多时候都不够清醒的他们，内心深处却同样在捍卫着尊严。

    阴翳中远远能看见那张灯结彩的府衙，安逸时属于朝廷，动『乱』后沦陷给一任又一任霸王。『乱』世中，谁可去计算它改朝换代了多少遍，又究竟能陪伴新主有多久。其实无辜百姓们可怜，地主乡绅们不也一样被折腾，甚至他们得主动要求被折腾。

    又重新站在当日瀚抒布置婚礼的地方，随行的兵马全部换成了抗金联盟，虽所有人还是唤『吟』儿主母尊另一个人主公，那一个人在身边执手，却不再是瀚抒而是林阡。于是『吟』儿看着战胜后的庆功宴也颇带些婚宴的意味，虽不可能像洪瀚抒那般豪奢，却实在比半月前热闹不少。『吟』儿随林阡一起犒赏三军，心觉得彷如回到了新婚时那么甜。

    林阡戎马半生、盟订数载，向来军纪严明，对百姓秋毫无犯。纵然如此，但凡大获全胜，总能从敌军缴获不少战利，这般情景，多是将那些分给麾下功臣，譬如给柳五津马、给海逐浪刀、给祝孟尝女人，论功行赏，他自己却不求华丽，而『吟』儿，身为主母也务必当先垂范，这些年来与阡一起，衣饰与居室都一律从简。既见两位主上都推崇节俭，抗金联盟也便不喜铺张，因此得以一心战斗，素来也深受民众拥戴。

    不过，有些时候『吟』儿也不忘滥用私权，天赐予她一双利眼，总能发掘出些好东西来，譬如代李沁藏了张屏风，代兰山扣下对耳环，代轻舞吞了支小钗，借花献佛，尽放在了百宝袋里，林阡见怪不怪了，『吟』儿那断人口舌的口舌说，反正这些东西，赏了男人家都没多大用处，不如给应该相称的有爱之人。当时何勐也在场，问『吟』儿，那与主母相称的东西是什么，也教主公赏了给主母吧？『吟』儿说，不用赏了，已经有了，就在这房里。何勐找了半天没找到是什么东西，林阡就笑着没说话。

    眼前这个还在阡『吟』的跟前转悠着的粗豪大汉，谁能想他竟是林阡拿下叶碾城的首要功臣、威名赫赫的何勐将军。『吟』儿看着他安静失神，忽想起首阳山遇袭那天，自己对何勐说，“他们要对付的是主公，会以我为人质，诱引主公去救。到那时，你何勐再一展拳脚，雪了今日遇袭之耻！”今时今日，虽敌人并非苏慕然郭僪，却俨然令『吟』儿看见了这预言的可实现。

    林阡也默然欣赏何勐，关川河一役，他正是以何勐独立作战、以此锤炼，果然何勐堪当大任，假以时日，必能在陇右有所作为。

    入城之后，待所有事务都安妥了，『吟』儿立刻和阡一起去寻红樱。可惜世事不尽如人意，『吟』儿原想趁动『乱』结束就把红樱带回盟军，然而令她大失所望的是，红樱竟在他们到来的前夜离开了叶碾城，只留下一封简短的书信教人转交给『吟』儿。『吟』儿看到信时拒不肯接，怎相信红樱会先走一步？这将近一年的流离里没有林阡在身边，『吟』儿时时刻刻都是与红樱在一起，岂止形影不离，她就是红樱，红樱就是她！何以大局初定，红樱却不能跟林阡共存，反而还胆小地逃跑了……

    『吟』儿在得知红樱离开的第一刻就眼泪夺眶，那封信于是由林阡接来看了，这才知那个照看了『吟』儿这么久的小丫头竟与他有着血海深仇。消弭仇恨的方式未必是消灭仇人，也可以是远离这份恨，远离这个仇人，不靠近，无交集。虽『吟』儿流泪说红樱“逃”了，但林阡以为不然，红樱选择的是洒脱离开。想不到一个小小的婢女，竟能有如此侠气和傲骨，怎不叫越野山寨的那些“英雄”汗颜。

    亲族与仇人，取舍是何等艰难。说不清，究竟是『吟』儿影响了红樱，还是由红樱传递给了『吟』儿。离开那户人家之时，林阡下意识揽紧了『吟』儿：『吟』儿，谢谢你，比红樱狠心，比红樱强硬……

    闯『荡』江湖这近十年来，其实所有的朋友不都是来了又走、走了还会出现么，天下无不散之筵席，『吟』儿对自己说应该无感，这种事情掉什么眼泪啊！可眼泪还是止不住往下掉。跟红樱在一起的时候真的不曾想过有一天会跟她分开，而且还分得这么突然。是以无论林阡怎么劝慰，她感情上都不能接受，想起日后很可能再也见不到红樱了，哽咽着一路都不想理林阡。有种疼它很轻却带着尖锐的刺，大抵就是如此了。

    可再一想，阡说得确实不错，红樱已经放下了仇恨了，今后找个寻常人家继续当婢女，不必如在盟军里一样颠沛，或许对她而言是最好的结局。“你说得不错，我觉得不好，是因为对我而言不好，跟我设想的不一样。或许对红樱而言，那是她最好的结局啊……”不自禁想起了思雪，那丫头，现在跟小王爷过得不也很好吗，当初自己不也是个金宋之分的卫道士？

    ?

    翌日，『吟』儿一觉睡醒的时候，枕头上的泪都风干了，心情也平复了少许。爬起身看见林阡的背影，何勐沈钊等人都在这军营里，声音很低，神『色』凝重。

    『吟』儿也不去打扰，蹑手蹑脚绕开他们，倚在帘旁看着外面，从红樱、思雪想到金陵、轻舞、思雨、邪后……正失神，忽看见外面有个戎装少女，策一匹颜『色』好看的战马奔驰而过，骑术这般好，人也是英姿飒爽。

    “盟主，这玉项墨，真是不听话，有史以来的最难驯。”那少女看似和红樱、瞿蓉都是一般年纪，却比她们要高挑清瘦得多，眉目很是熟稔，口吻也甚是亲近，『吟』儿一怔，这才想到她是谁，啊了一声：“闻因……”细细打量着她，两年不见，她模样修缮多了。慧如、兰山应也变了不少吧。转头看玉项墨，哈哈，那家伙，果然跟主人一样的不听话。

    柳闻因的到来，说明柳五津、郭子建对付薛无情的仗已经不是那么难打。应也归功于合作打穆子滕的海逐浪、林美材，他二人是柳郭乃至林阡的强力后盾。

    “战场上可发生些什么有趣的事么？”『吟』儿主要问的就是柳五津，牵着玉项墨和闻因在军营逛。

    闻因笑着答：“薛无情手底下有个老将军姓徒禅，跟郭子建叔叔一样能打，那天敌我杀得『性』起，都从马上跳下来搏，我爹他想了个坏招，把那些战马都偷走了。金兵忙着追马、找马，被郭叔叔杀得大败。徒禅老将军气得咳血。”

    『吟』儿听得愕然，笑：“无良马贼的功力……”

    “现下定西南面和北面都利于我们，可惜了西面……”闻因叹了一声。『吟』儿才想起适才何勐和沈钊的神『色』：“怎么？”

    “向将军和肖忆碰上了对手——轩辕九烨想要趁林阡哥哥不在，夺榆中和上梁。”闻因说。

    『吟』儿点头，说：“未必夺得了。”

    “对，可是……最可怕的不是轩辕九烨，而是越野……”闻因叹。

    营内，沈钊也是这样告诉了林阡：“轩辕九烨想要趁主公不在，谋夺榆中和上梁。向清风和肖忆两位将军，着实教人担心。”

    “未必夺得了。”林阡说。他在离开向清风肖忆北上之前，已做妥了准备以防后方生『乱』，那便是依着游仗剑的遗愿，让向清风帮肖忆训练出一支专属于榆中上梁的精兵构筑“叠阵”。单凭阴谋，无人是轩辕九烨对手，但真正的战场，自然不止靠阴谋。

    “而越野他……痛击了洪瀚抒。”沈钧说，无法料想越野会在这个时刻出手，其实也很好理解为什么越野会在这个时刻出手，这个时刻，洪瀚抒和林阡两败俱伤，夏官营、红柳、彭湾、大湾村这些地域，本该给洪瀚抒休养生息、卧薪尝胆，而白碌、下阴山、叶碾、小青杏，全然才被林阡稳定。越野选择此时发力、趁虚痛击洪瀚抒，不费吹灰之力就掏空了当地祁连山势力、巧妙重占了越野他自己的北边境，硬生生将洪瀚抒往西夏国境上迫，同时，林阡亦无力幸免，夏官营当地盟军势力日前也尽数遭遇惨败——

    试想，被林阡折耗过的洪瀚抒，被洪瀚抒磨损过的林阡，如何还会是越野的对手？

    更不巧的是，洪瀚抒和林阡的交界正是越风，预示着越野强拆洪瀚抒的下一幕景象正是兄弟阋墙。

    “越风他……”『吟』儿从外面奔进来，面呈焦急之『色』，林阡看得出，她心里极是担忧。

    迄今为止，越风为阡『吟』二人付出的已然足够，无论如何，林阡都不能眼看越风一步步逆心直到绝路：“我和沈钊、沈钧重返白碌，代越风应战。他到叶碾之后，沈延，何勐，你二人助他先打石峡湾，速战速决不给楚风流机会。待石峡湾稳妥，再与逐浪、邪后夹攻穆子滕。”

    “是！”众人听罢战略，再看地图上的定西县境，已然被抗金联盟围成了一圈，难怪要先拿看似最简单的小青杏了，其中高妙，自不待言。接下来的一切战事，关键只看，林阡能否制伏越野——这个厚积薄发正处最强的越野。

    『吟』儿舒了口气，带着笑回来收拾行装，不必问她在这盘棋处于哪个位置了，林阡的行踪必是她的。
