------------

第815章 草木无情

    同是十一月初的某晚。天池峡。

    离苏慕梓给苏慕然毒『药』已有了四十余天，越野他没有如预期“撑不过一个月”。除了将近十年的头痛顽疾间或发作之外，越野几乎无一点大碍，一如往昔般威严。四十岁，原是枭雄壮年。

    当然，这一切源于苏慕然下『药』的分量有所减轻――苏慕然不是下不了手，只是见苏慕梓被洪瀚抒欺压的连影都没了，心想这绝非杀越野的时机。自夏官营程康程健动『乱』以后，苏慕梓的音讯不了了之，作为洪瀚抒的附属品一路由红柳、『乱』沟战到白碌、下阴山，洪瀚抒胜了也就罢了，偏听得他有败给林阡的迹象，关川河之役的战报最近也一个接一个地传来……世人皆知洪瀚抒脾气暴躁、如果败仗肯定会拿苏慕梓这一类可有可无的“麾下”撒气，作为亲妹妹的苏慕然，怎愿见到哥哥被推入火窟，目前唯一能够依仗的人就只有越野，如果他出手去打洪瀚抒，苏慕梓才可能生还……因此，苏慕然下『药』的分量才重新拿捏。

    但又怎可能不下『药』？且不说这是哥哥和顾震的千叮咛万嘱咐，苏慕然自己，也怨极了越野！闭上双眼，硬起心肠，往他酒菜里又倾倒了小半包毒粉，左顾右盼，越野他，还没有回来……

    “姐姐！”听得苏慕岩的声音，苏慕然欣喜出得门去。因凤箫『吟』事件而不得不避风头的他，终于可以重见天日。然则才数十天不见而已，苏慕岩判若两人形如枯槁，胡子拉碴很久没刮过了，一见到苏慕然，更是眼泪鼻涕一起流。他也许还觉得委屈，可这一切何尝不是他引起？包括，害了哥哥……

    “畜牲……！”苏慕然敛笑，看到他的第一幕便忍不住抡起掌来，狠狠打在他脸颊上，通红的五条掌印何尝不煎熬她自己的心，于是打完后又舍不得、情不自禁将他揽在怀里也泪流。

    抬起头，方见由远及近的两个身影，正是越野和顾震。看到越野时她心一紧，看到顾震她才有些安，抱住苏慕岩的同时她与顾震相视一笑：“顾将军，好久不见。”顾震面上带着些许忧愁，笑也笑得很勉强。

    进了屋内，她让奴婢们都退下，亲自服侍起越野和顾震。对面二人，越野等于她的丈夫，顾震被她视同亲父。虽然这一切，都是没有名分。

    屋内只有他们四个人，谈论的都是北线的战伐，难怪顾震将军那么焦虑，林阡他原已打赢了洪瀚抒。不出所料的是，祁连山大军往西、往北撤退的中途，洪瀚抒不止一次欺辱过苏慕梓。苏慕梓处境堪忧，数次派人传信给顾震，让他来向越野求援救。

    若言越野生活在洪瀚抒、林阡夹缝中还言过其实，但如果说苏慕梓生活在越野、洪瀚抒夹缝中那才是贴切之至。苏慕然听着顾震言辞恳切，泪都险险听得落下来。可为什么，越野他竟只是在呷酒喝、不动声『色』、无动于衷……？

    “这是最好的机会。寨主。难得洪瀚抒和林阡会为了一个女人两败俱伤……”顾震说得不错，洪瀚抒本就是为了凤箫『吟』才侵略定西、根本不可能管越野会不会在这一刻趁虚而入，而林阡这一回则真是情之所至忍无可忍，即便料想到了后患也绝对开战。两个人胆敢如此互耗，实际也隐匿了一份对越野的轻视，无论如何，越野都不应该再韬晦――这不仅是最好的机会，这还是必须的反击！

    “寨主，为何不出兵救我哥哥，难不成你真像外界传言那样，怕了洪瀚抒、林阡？”苏慕岩少不更事，苏慕然不及劝阻这句话已然出口，顾震正想着要怎么圆场，意想不到越野竟陡然间站起身来，一把将苏慕岩扯到饭桌的这一头，死死地磕在他越野的膝下面，苏慕岩全身都动弹不得吓得是脸『色』惨白。

    越野面上没有一丝怒，甚至他还带着笑，提着他刚刚还在品尝的酒杯，缓缓地送到苏慕岩的口边：“好，我可以去救你哥哥。把这杯酒给我喝下去。”苏慕岩、苏慕然、顾震皆是大惊，苏慕梓和苏慕然密谋的时候，他们都是在场的，知道这酒有慢『性』毒『药』！苏慕岩慌忙转头看向苏慕然，杀猪一样地惨叫：“姐姐……”顾震心中大震，却知此时决不能也看向苏慕然暴『露』了她，只是顾震想不通：越野他怎像是知道了酒中有毒、没有人可能对他告密，除非是慕然她，太不小心……又或是越野他，太过精明……

    “寨主……”苏慕然亦惊慌失措，不及上前便见越野眼『色』一厉，冲着苏慕岩大吼一声：“喝！”一边吼一边往苏慕岩强灌，苏慕岩自然怕死鼠辈，本还哭叫着这时候闭紧了嘴巴挣扎着头脸，哪敢喝下这被他们下了毒的酒啊！转瞬之间，苏慕岩泪流满面。苏慕然拉不开越野，他根本就像生了铜头铁臂。顾震要来相劝，却被越野一脚踢回了桌边。

    “喝下去，喝下去我便救你哥哥！”一杯很快便倾完，越野他还不过瘾，又提起一大坛酒，哈哈大笑着往苏慕岩脸上浇，苏慕岩被酒和自己眼泪浇得睁不开眼，刚想叫喊，嘴就被越野撬开了，苦辣的酒水哗哗地直冲着咽喉落下去。苏慕岩满眼通红。越野松开他时，他已瘫得像堆烂泥，将死不死，苏慕然哭叫一声，冲上去抱住他看，顾震呆呆地坐在原位，惊恐地望着越野。

    “顾将军，别再『逼』慕然，做出些违背良心的勾当。”越野笑而搂住苏慕然的脖子，将她从苏慕岩的身旁轻易拎开来。苏慕然颤抖着不敢转过脸去，她只知道，他早就看出来她在下『药』，她只知道，他不肯救的原因是要防着他们苏家……

    “寨主……”顾震咋舌，不敢去看苏慕岩死活，心里却真怕苏慕岩死在越野手上，顾震是拼了『性』命才把苏慕岩从洪瀚抒那暴君的钩下救开啊……

    “要我去救他也好。前提是你苏氏人马，以后都给我安稳地呆在夏官营，勿再妄想着对我越野取而代之。”越野冷笑着把苏慕岩掸灰一样地掸在桌下地上，“否则，会有更多人这个下场。”

    越野坐下，继续吃饭、喝酒，还不忘给苏慕然也夹上些菜，温柔地说了几句话语。苏慕然如在梦里、视线模糊，虽这次是为了救苏慕梓，但她脑海里全是对上次他们救她苏慕然的联想……那时候的情景她虽没有见到，但一定是一样的……越野他，没把他们的生死看得多要紧，利于他的，他才做，不利于他的，弃如敝履。

    酒席终散，杯盘狼藉，只剩下苏慕岩半死不活、苏慕然顾震颓然无力。

    那晚越野他头也不回、出门便号令麾下集结，翌日，就带同他越派的死忠章邈、宋丞等将领，亲赴夏官营、红柳抢占营寨、收复失地。他选择此时发力，外人都赞他审时度势、后发制人，谁知他不止除了外敌，也同时镇压了心腹大患？

    那男人的背影她永生都记得，悍然英武，恍若神灵，第一面时，她曾被他豪气惊撼、相见恨晚，所以虽家族相『逼』，她终于无怨无悔。可惜她看得见开始，没看见结局。

    沈絮如三十岁尝到的苦，苏慕然二十多岁便尝到了，沈絮如可以有一个第三者的原因说服，她作为第三者连个原因都没有。

    想不到，怎可能想到，不可『逼』视的王者风范里，竟夹着这样多的自私与阴暗，决绝和冷酷。

    谋定而后动，越野较之林阡更加擅长，于是趁洪、林交战刚休，以万钧之势『逼』上北边境，几日之内，便连收洪瀚抒林阡夺走后却两相争斗耗到极限的七八十座营寨，败祁连九客、救苏慕梓、处死程康程健。所向披靡。

    越野、章邈、宋丞率众开入失地、安定军心之时，不得不叹洪瀚抒林阡势均力敌、攻防战役交手惨烈，尤其是彭湾到『乱』沟一带兵马，仅仅一月有余，一直反复易手。当地也有一小撮的越派死忠，看到越野等人终于来了，都是如见父母、欣喜若狂。有兵将更抱住宋丞哭诉，寨主和将军若能早些来该多好啊。看见此地萧索情景，哪还有从前一半的战斗力，宋丞不停安慰、忍不住也泪洒当场。早些来……其实宋丞一直都很想早些来。

    随着洪瀚抒兵败北撤，白碌方面，林阡也与越风互换，显然他心知肚明，越野的下一个目标就是他。此情此景，林阡的处境比洪瀚抒好不了多少，洪瀚抒好歹有西夏可以退。林阡呢？在越野打洪瀚抒的第一刻，轩辕九烨就见机对向清风发兵。越野心里是轻视轩辕九烨的，轻视他休养生息了那么久，到此时此刻自己发兵了他才打；越野心里同样看不上向清风，这条不过是林阡的看家狗罢了，能有什么实力？一旦榆中上梁失守的消息传到北面，战力本就不敌越野的林阡，军心、士气只怕也远远不及，赢面不足五成。

    “宋丞，我与林阡正面交锋之时，你暗自潜入白碌境内，将这张纸上的所有『药』材全都销毁。”越野最近在彭湾得来一张据说是樊井给凤箫『吟』的『药』方。那个女人，从前绝不是林阡的累赘，但现在，一定是。因为林阡如今的敌人，是越野。

    ?

    越野，跟洪瀚抒、林阡、越风这些后生晚辈有一个本质的不一样：他不受感情羁绊。

    人，一旦没有感情，没有血，那他就没有死『穴』，才是最强。

    这个观点不是越雄刀对他说的，但却是越雄刀告诉他的――越雄刀用命告诉了他！

    父亲，英雄盖世，壮志凌云，竟没有死在战场上，而是被毒杀于一个女人，那该是个王者的遗憾？那根本是王者的耻辱！父亲死时才三十九岁……如果父亲不是英年早逝，怎会教我越野山寨生生变作了短刀谷的附庸！？

    即便越野曾经年少也喜欢过沈絮如，即便越野现在对苏慕然存在征服，即便越野并不否认有些女子巾帼不让须眉，即便越野可以感悟到别人的感情深浅诸如林阡越风洪瀚抒，但越野他不可为情痴，决不能重蹈父亲的覆辙！

    战事至上，一切都只能以之为导向。能拥有的时候就拥有，该抛弃的时候便抛弃。
