------------

第816章 向清风VS轩辕九烨

    被越野和轩辕九烨不约而同认定为林阡后顾之忧的榆中上梁，自十一月初就遭到轩辕九烨暗中杀人诛心，一旦越野入局北上杀伤洪瀚抒，轩辕也即刻对向清风肖忆发起进攻。大军集结，千里奔袭，兵临城下，气势威猛。

    肖忆与向清风同上城楼，俯瞰远眺，复见陇岐兵锋恢弘画卷、苍然杀气。此番战役，金朝官军是厉兵秣马有备而来。

    “那不是……钱弋浅那个畜牲？！”这时，有人眼尖发现了金军主帅之一，正是榆中城倒戈变节的钱弋浅。

    仇人相见，分外眼红，榆中一干军兵，怎能不想起他们的旧日主帅游仗剑！而肖忆也是拔刀出鞘、跃马扬鞭，不为别的，就为金军中有一个名叫轩辕九烨的歹人，无恶不作到竟然害他们的百姓！却听向清风下令：“闭紧城门，拒不应战！”

    “向将军，怎么不应战？”肖忆奇问。

    “此刻我方军心不稳，敌人却是兵锋正劲。应当避其锋芒、击其惰归。”城内民众，对水火的恐慌尚未解除，士兵的战斗力也根本无法保证，虽然林阡临走之前嘱咐向清风帮助肖忆训练叠阵，但若选择此刻应战，叠阵也一定不是对手。向清风转头看向肖忆：“肖将军，叠阵是我们最强的武器……换而言之，如果叠阵都失败了，就很难破此困境。”

    “唔，肖忆明白，决不能扯主公后腿。别教主公在前面打仗的时候，还要回过头来救咱们！”肖忆正气凛然，转头对那群按捺不住的榆中将领道：“向将军怎么说，我们便怎么做！”

    “是！”榆中将士齐声高呼。向清风颇带感谢地看了肖忆一眼，看上去肖忆只是个粗莽大汉，却真正的是非分明。几个月前的榆中内『乱』，轩辕九烨攻心术瞄准的不就是肖忆的正义感？

    “我也懂的，‘一鼓作气，一而再，再而三，三而竭’嘛。”肖忆笑着看了看向清风，“向将军是存心教这些金兵把气给泄了，等他们又饿又累的时候再出击。而咱们就趁这个空隙，好好地训练叠阵。”

    “正有此意。”向清风点头，带一丝忧『色』，“但也决不能一直只守不攻。叠阵必须在三日内蓄满战力。”

    “咦？为何？”肖忆一愣。

    “叠阵需要有充足的弓箭，如果一直只守不攻，定会消耗大量弓箭、遇到和上回一样的状况。对手是轩辕九烨，我们不可能故技重施。”向清风说，“更何况，城中的百姓，经不起内外交困。必须尽快应战破围。”

    “明白。那三天之内，不管敌人如何辱骂，咱们能不吭声就不吭声。”肖忆点头，“此间他们若强行攻城，咱们就集中几队劲锐冲出去，好好打几场防御。务必将他们阻击、消磨他们气焰，同时也保住咱们的箭！”说罢肖忆手一挥，带着弟兄们下去了，“三天后，不跟他们废话，打！”

    向清风只觉跟肖忆说话毫不费力、爽快得很，忽想起林阡曾赞叹肖忆灵活机动，先前的缩水叠阵也是靠他提的。向清风跟肖忆共守久矣，觉林阡所言果不其然。

    而且榆中上梁双城内的弓箭手、骑兵以及枪矛手，俱是向清风见过的最佳水准。无怪乎林阡接手他们的第一刻就对向清风说，“他们不练叠阵，可惜了。”就算这不是游仗剑遗愿，林阡都一定会训练他们，是以在他北上夏官营前，向清风已秘密着手选拔人才，他们确实比川军更具备这方面的底子，上手也更快些。其实，应当也归功于越野的调教，曾经的榆中，是游仗剑主攻、钱弋浅主守、肖忆掎角之势，分别对应枪矛、箭矢、骑兵。

    事过境迁，游仗剑的尾七都早过了，钱弋浅沦为了敌军的主将，所幸，肖忆仍保留着那份忠肝义胆……

    原先，向清风可以不必等这个三天时间，直接等金兵一上来就给他们厉害，无奈，轩辕九烨的攻心之术先发制人。不过，轩辕九烨恐怕也不会想到，榆中上梁的这些兵，这么快就能练就不属于川军的叠阵！

    ?

    三日，虽不至于彼竭我盈，终究也有了彼消此长。

    当人多势众的女真骑兵再度攻袭，一时兵荒马『乱』、尘沙漫天。榆中军士也出其不意，轻骑兵退散成两翼相护，步兵们顷刻一涌而出，短时间内便顺利合阵。当此时会挽雕弓如满月，只等那向清风发号施令，神臂弓、劲弩、强弓将层次『性』向冲锋过来的金兵发『射』。

    “杀！”金军根本不将榆中兵的所谓叠阵放在眼里。

    “御！”第一阵线的枪矛手齐声呐喊。其时金军已进入神臂弓『射』程，神臂弓开始发『射』。不刻劲弩手备箭张弩，训练有素。最后是强弓手弯弓搭箭，有条不紊。

    三轮『射』击之后，躲过了三次劫数的金军即将与第一阵线枪矛手接触，却就在这千钧一发之际，第一阵线枪矛手迅速后撤、骤然换第二阵线枪矛手迎上……金军本就死伤不少，更对这两列枪矛手的设置始料不及，因为眼前阵法与传统叠阵又有出入，金兵根本无法承应这突如其来的变故……

    便看那向清风令旗一挥，第一阵线的枪矛手回身复杀，与第二阵线的枪矛手前后夹攻，一时间金军被杀得大败。所幸琴瑟琵琶与陈铸都极尽骁勇，毫不气馁撤回来又再发进攻，然而向清风指挥鏖击大将之风，不多时又连续打退十余次冲阵，金军阵型完全崩溃，再想进攻显然找死。

    “好一个向清风，竟是被我低估了。”轩辕九烨看向清风对叠阵的『操』纵能力，比林阡有过之而无不及，心中隐隐震惊。

    “王爷，轩辕大人，我知道如何能破此阵。”钱弋浅求见。

    “怎么破？”完颜君随忙问。

    “这批神臂弓、劲弩手和强弓手，全然是我钱弋浅栽培出，他们的弱点在何处，我也尽是知道的。”钱弋浅道。

    完颜君随一愣：没错，钱弋浅曾经负责榆中上梁的防御，没有谁比他更懂这些兵。

    “弱点在何处？”轩辕九烨未曾侧目。

    “防御『性』好，攻击力弱。若没有侧翼那些护着他们的轻骑兵，根本就不堪一击。”钱弋浅道，“若能牺牲一批重骑兵正面拖缠主阵，再出一路劲锐专对着侧翼冲击、争取能『插』进阵心去。”

    “正面缠住他们的那一批，岂非有去无回、必死？”完颜君随一怔。

    “或许，还不止要废一批。”钱弋浅说。

    “赢面能有几成？若是牺牲了无数兵马、都无法冲破侧翼？”完颜君随不愿、不舍、不忍。

    “肖忆从上梁带来的轻骑兵，其实并无多少。琴瑟琵琶的麾下，就足够将他击垮。”钱弋浅道。

    “呃，容本王想想……不对！钱弋浅，你曾是宋将，万一你是假意投诚，我岂非受了你的大当！”完颜君随气呼呼地瞪着他。

    “王爷。未尝不可。”轩辕九烨终于转过头来，看向钱弋浅：“如若真能破此榆中叠阵，你就是此役最大功臣，将来克下越野山寨，那姓苏的女人便是你的。”

    钱弋浅喜不自禁、欲望全然写在脸上：“是！谢天骄大人！谢王爷！”

    “你亲自率军对侧翼冲击。我来选正面拖缠的兵将。”轩辕九烨道。

    “天骄大人？！”钱弋浅下去之后，完颜君随攥紧了拳，眼中写满忿恨和不满：“我只道天骄大人害人虽惯了，还只害敌人不害自己人！怎能……！”

    “正面拖缠的兵将，是我从中都府带来的亲信部将。”轩辕九烨一句话，便将完颜君随的气一扫而光：“怎地？天骄大人，要亲自……以身犯险？”

    “全是高手。不会凶险。”轩辕九烨一笑。

    没有什么比他更值得托付了，完颜君随想着心也安了，眼泪汪汪送别轩辕：“天骄大人，万事小心……”

    ?

    =================分割线================

    最近我死党的漫画创作欲飙升，鞭策以及带动了我……哈哈。主要是q版林阡太可爱啦~~[[[cp|w:538|h:719|a:c|u:http://file2.lvsexs.com/chapters/201012/28/1272475634291423910449765327786.jpg]]]?

    『绿『色』小说网』网www.lvsexs.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！
