------------

第817章 越派排榜

    一次复一次金铁骑强大的远程冲击，赢得一轮又一轮宋箭矢厚重的层叠侵彻。空气颤抖，大地战栗，密集的伤亡，尖啸的血浪，不似一场简单的攻防，而根本每个人都是在拿命拼杀，无论他叫向清风，还是轩辕九烨。

    弓弦声响，战马嘶鸣。不断有人落马，不停有人失弓。每一个人，每一时刻，都险象环生，饱经摧残，也都害别人『性』命之忧，害别人生不如死。逐渐枪矛无用、盾马无用、命无用……命本来就没什么用。

    箭雨中，刀风中，昏暗中，火光中，忽教负责守护两翼的肖忆，看见迎面驰来的战马上有个熟悉的影子――不是钱弋浅又是何人！

    “钱弋浅，你他(妈)总算撞在老子手上！”肖忆大笑，又解气又愤懑，解气是因总算可以为游仗剑报仇雪恨，愤懑是因钱弋浅竟沦为金军的统帅反要破自家兵阵！

    肖忆和钱弋浅原是同乡，当日榆中之危，还有人怀疑过肖忆是钱弋浅故意搬来、企图里应外合逾越游仗剑实权……奈何老乡见老乡，没有两眼泪汪汪，更多是肖忆的怒其不争，和钱弋浅的丧尽天良。想当年，他二人几乎是同时投身了义军，本都是踏实本分忠于越野手足情深的，人生却是这么的可笑，教那么一个老实人，背叛叛上了瘾，杀人杀黑了心……

    肖忆看钱弋浅身后跟随着好几路的金兵如『潮』般涌来，心念一动：钱弋浅难道是想硬闯我们的保护、去杀内层的神臂弓、强弩手们？我们也就算了，那一些，是你钱弋浅曾经的部将啊，你的良心被狗吃了么！“钱弋浅你这禽兽不如的东西！”肖忆怒不可遏，哪还顾念旧谊，挥刀直劈钱弋浅。

    “肖忆，不是我没有良心，我之所以到这一步，完全是寨主他、令我觉得抗金没有希望……”钱弋浅忘了，他自己也是攻击力远低于防御力的，特别是在肖忆的刀下，他到底挣扎不了多少招。

    “越野他怎么你了！？”肖忆冷笑，早不称呼越野为寨主。

    “很可能是寨主他，指使人在我的管辖，杀了游将军的父亲！”钱弋浅气急败坏。

    “很可能……？哈哈哈哈！很可能寨主算计你你就对抗金失望，对抗金失望你就可以反戈一击甚至杀了游仗剑！”肖忆的刀一点一点地往下压，钱弋浅的刀异常吃力地朝上抬。

    “他要把慕然从我身边夺走、还给寨主……我不愿，我不愿……”钱弋浅拼命负隅、面目狰狞、肌肉都在抖动，不知是他本身太过激动，还是两匹战马的旋转导致。

    “那娘们现在在天池峡跟越野享福，你跑来这儿和我兄弟们撒什么疯！钱弋浅你他(妈)有病不是？！”肖忆虎目噙泪，再不愿跟他多讲一句，大吼一声一脚将他蹬飞在地，钱弋浅刚掉落下马，便被肖忆一刀斩开半截。

    不容喘息，背后就是一声巨响，原是个金朝将领，看到钱弋浅身首异处急忙奔过来击杀肖忆，幸得肖忆的亲兵眼疾手快，及时上前挑偏了那一枪，纵然如此，肖忆肩头仍然被刺，当即血如泉涌。

    “将军！”那亲兵看他受伤，颇带担忧。却不及为他包扎，金兵们一窝蜂地朝他们压了过来。

    黑云压城城欲摧，正是这些金兵的气场。刷一声肖忆的刀芒横斩而出，偏要有甲光向日金鳞开。

    身先士卒斩杀金将的肖忆，横刀立马发号施令：“大伙儿听着，放一个铜墙铁壁阵，这帮金兵，一个都不准放过去！谁要是把阵漏一个角，我拿他脑袋顶上了！”

    “好！”这帮轻骑兵全是他肖忆的部将，平日里与他兄弟相称，肖忆热血土匪一个，从来都善下目无尊卑，故而他们有时候也会还会跟肖忆勾肩搭背、被越野山寨其余的将领斥为没大没小成何体统。就是这些人，从来不答“是”，而是回答“好”。没多少气势，却一个个都是实打实的汉子！

    就是这些人，才明白他肖忆说的铜墙铁壁阵怎么摆，才听了这席话就知道怎么打这场仗。怎么打？防御战是那些被他们护在阵心的弓箭手们打的，他们为了保护负责防御的人就必须用命去攻击！

    披坚执锐的上梁战士们，跟着肖忆一同奋力阻攻，绝无怯阵，誓死疆场。

    万木摇落，霜雾凝结。

    一抹抹的鲜红与紫，撒落在上梁兵和金兵的战路上。凶险，却完全被压制在阵心以外。而轩辕九烨的拖缠之术，到此刻也已到达疲惫，由于钱弋浅的人没能够攻入阵心，金兵们渐渐不再是叠阵对手……

    向清风和肖忆，合作打出了这一场和轩辕九烨的大战，惊天地，泣鬼神，血尸满路。最终，是金军的全线溃败，和琴瑟琵琶四者有二的阵亡。榆中得保。

    “哈哈哈哈。多年没有这么痛快过！”肖忆大笑，对天振臂，“游仗剑！你小子看到了吗！这一仗打完了，榆中的叠阵赢了，无愧于你游仗剑，无愧于我上梁的弟兄们……”突然间身子一晃，一口鲜血呛了出来，精疲力尽整个人坠在马下。

    那时他神智还清醒着，转过头，可以清晰看见钱弋浅被『乱』马践踏成烂泥的肢体，还有上梁军与之无异狼藉凌『乱』的血肉，以及叠阵内外榆中兵沉默的断羽残枪……肖忆呆呆地看着他们，咧着嘴继续笑，眼泪也禁不住笑到嘴角：“也无愧于过去……咱们所有人……随寨主一同犯傻犯浑的日子……”

    ?

    十一月中，定西县境全是如此，车毂交错、短兵相接，自群山初醒、朝云铺岫，至斜晖脉脉、落霞飞掠，夜以继日无断绝。

    果然不出越野所料，林阡的恢复能力比洪瀚抒好不了多少，临阵拼刀常常是不到一百回合就落去下风，即便全力以赴也不可能是越野对手。不过五日功夫，越野对白碌唾手可得。林阡旧伤未愈又添新伤，加之后方榆中出事、凤箫『吟』失『药』，虽不至于彻底影响心理，也必然要再令他战力折扣。

    公平比武赢林阡的蠢事，只有洪瀚抒才会干。

    既然林阡伤势严重，要拿白碌本是轻而易举，何以五日之内，越野还没到手？这就多亏了古洞庄的沈钧沈钊两兄弟。沈钧便没话说了，林阡交给他打的仗他还从来没打失手过，十大几座营寨，守得是固若金汤、无懈可击。沈钊呢，最近也是特别卖力、越野最看重的心腹章邈，对着沈钊的地盘打了五天愣是没能抓到一个俘虏，章邈自己，和沈钊在堑壕里肉搏了半夜竟还负伤回来，前所未见。

    若给越派人物排个战力榜，前三肯定是穆子滕、章邈、宋丞，游仗剑和肖忆勉强前十，古洞庄的沈钊沈钧？听都没听说过！作为武功直追穆子滕的悍将，章邈在越野与完颜永琏的对抗中起到过举足轻重的作用，孤身一人打败过完颜永琏麾下的中都军百余人！怎生跟一个名不见经传的小子纠缠这么久还没赢？

    “怎么回事？”越野蹙眉，不解。

    “沈钊，那小子疯了！”章邈怒气冲冲。

    ?

    “嘿嘿。十一月注定不是好月份。”『吟』儿把林阡的头裹得跟粽子一样。幸好那流矢只是擦过了脑袋，否则盟王伤人脑筋的脑筋就没了。

    『吟』儿嬉笑着帮他包好了，因他数度败给越野而调侃了起来。

    “去你的！死丫头！”林阡笑怒，以前他败给哪个不该败的，都会说那个月他运气不佳，结果很凑巧都发生在二月，现在……赖也赖不掉。找了个镜子照了下，真是不伦不类：“哪有人这么裹伤！！上战场别把敌人笑死了！”

    “就是要笑死敌人！”『吟』儿笑呵呵地托着腮看他，“说不准你就要这样打败越野呢。”

    “借你老人家吉言。”林阡没好气地瞪了她一眼，敛了笑容，正『色』柔声，“今天感觉可好些？”

    “嗯，所幸阑珊她也在陇右。神医的名号不是白叫的。”『吟』儿笑。前几天她因为失『药』而病倒，亏得越风在离开白碌之前把阑珊的行踪告诉了她。于是瞿蓉和闻因代『吟』儿去请了阑珊来。见一时没有『药』材，阑珊为她针灸祛热。

    “如果是越野干的，那他真的太过分。”林阡心知，前几年的越野，根本不可能做出这等事，以害『吟』儿来伤自己，卑劣得无以复加。近墨者黑，更胜于墨。

    “对了，闻因和瞿蓉都说，沈钊立了功？还把章邈给砍伤了？”『吟』儿半信半疑地问。

    林阡点头，叹了口气：“沈钊与章邈之间，有夺妻之恨。”

    『吟』儿一惊，神『色』骤然变凝重：“谁夺了谁？”

    还用问？越野的红人，和落魄的沈氏，谁能夺谁？

    “沈钊的妻子，被章邈强占，不堪受辱，投井自尽。”林阡说。

    『吟』儿啊了一声，意想不到：“有这样的前尘往事……”

    “那时沈钊和他的妻子才十几岁，章邈却已经三十多，只一次酒宴看中了她……后来的事却大事化小。”林阡叹。

    “如此义军和官军有什么分别。”『吟』儿红着眼圈，“难怪……瞿蓉总跟我说，沈钊不给半点回应。竟是这样的……”

    沈钊，表面看大大咧咧没有烦恼的一个人，瞿蓉喜欢的该是他的风趣和笑容吧。林阡不说，『吟』儿都不知道这个人年少时就经历了丧妻之痛。

    “这也是我不希望你去干涉的原因。”林阡说，“沈钊曾在他妻子坟前发誓，此生仅有她一个妻子，再不续娶。有生之年，一定会杀章邈为她报仇。”

    “那么，瞿蓉她……”『吟』儿喃喃念着，真不舍得，可又没办法。虽然她认识瞿蓉在先，可瞿蓉在沈钊的故事里晚了。

    ?

    *******************************分割线*************************

    『吟』儿：有q版的林阡，怎么能没有q版的『吟』儿！！！

    画家：女侠饶命！女大王饶命！这就给您画！

    林阡：……

    [[[cp|w:570|h:653|a:c|u:http://file1.lvsexs.com/chapters/201012/28/1272475634291655326091227425387.jpg]]]??

    『绿『色』小说网』网www.lvsexs.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！
