------------

第818章 饮恨天敌

    夜晚，月『色』很好，『吟』儿带林阡出来赏景、散心。

    白碌的战役虽然还在僵持、营寨多半并没有失去，但她瞧出林阡最近冥想的频率高了不少，猜到形势其实非常不利。虽然沈钊对战势确实贡献卓越，但章邈毕竟只是越野的一个副手，如果饮恨刀不能打败越野金刀，盟军士气显然会一路下滑――那很可能就必败无疑，短期内别想翻身了，全体往叶碾城、小青杏撤吧。偏此刻越风还没有攻取石峡湾、守着那里的田若凝不是个省油的灯；榆中和上梁的情况传到耳里来，也很令『吟』儿担心向清风轩辕九烨。

    林阡这一路上满脑子也都是越野的金刀在闪在晃。听『吟』儿说月『色』很好所以仰头看月亮，结果一看就联想到“月落乌啼”，继而自然而然就又引向了越家金刀……越野啊越野，无处不在……

    月落乌啼，越家金刀的第一式就是这个名称，林阡在出道前也尝试着练过，错不了。那时候他武功杂糅看到好的就想学，拜师学艺的时候问落远空能不能教他越野前辈的刀法，结果连落远空都只能舞出个皮『毛』……堪称学什么像什么的林阡，大约也就是越野的刀法没学精。后来他为红袄寨联络越野山寨之时，曾见过越野练刀指望偷师，才发现自己是练不得它的――内力的要求太高。

    越家金刀讲求外在压力与内在张力兼具，所以习它的人臂力要奇大无穷、内功更加要威霸天下。功力之猛，才配得起刀招之绝。林阡达不到沈默、完颜力拔山那种生来臂力，也追不上徐辕、东方雨这等真实内功。休想学。

    而很可能的是，越野他在内功外力之间达到了一个最妙的平衡，使之在练习越家金刀时得天独厚。天下之大，独越野一人能『操』纵越家金刀，反过来这金刀只有在他手里才到达巅峰。一如林阡之于饮恨，邪后之于青龙，黑山天阵之于凄风岭……

    未曾想，偏就是这样的一家刀法，竟成为了饮恨刀的克星。

    关系近的都知道林阡的固有内力极浅，云雾山排名败就败在这样的弱点，得到白氏长庆集的刀谱之后才得以参悟。在对抗劲敌之时，一般都是通过那刀法的气势驾驭饮恨刀、发掘并借用其内在战意……渐渐地，也能够一边战斗一边提升他自己的内功了、但毕竟起步太晚、顶多只到柳峻水准。

    借用战意，却容易强招自损，容易走火入魔，容易事后内伤，容易气力失调。多年来一直如此，青龙之血和万云斗法已经帮他改善了很多，对付一流高手们早已经绰绰有余――越野他其实也不算超一流高手，可他的越家金刀，却能在对战中途禁止林阡去借用战意！何其意想不到！

    所以，越野要跟林阡比的是最真实的内力，但就算林阡未从渊声、洪瀚抒那里折损过，也未必及得上这个比他早练了几十年还以逸待劳了这么久的越野……

    “好一个越野……以他最强来对我最弱，我怎可能不输……”林阡走着走着，脚步下意识放慢了，无设防的情况下脱口而出。

    『吟』儿别着手走在他前面，这时转过身来撅起嘴：“越野越野，在你心里，越野比我都重要的？”

    他愕然，啊了一声，无语。

    “吃醋啦！”『吟』儿哼了一声，叉着腰不爽地看着他。

    林阡一愣，哈哈大笑，赶紧不想越野了，上前几步攥起『吟』儿的手。

    “越野他，为何能禁止你去借用战意？”换『吟』儿想越野了，“这种情况，以前从未发生过。”睥睨起饮恨刀来，“不会是它小心眼又发作了吧？！”

    “不。不是饮恨刀的问题。”林阡皱眉，摇头，“应是越野的刀法恰好干扰了我与饮恨刀之间的交流。虽然我也不知道，他到底是如何干扰了……”

    “可这么一来……你如何去借饮恨刀里的内力……”『吟』儿低头沉思了片刻，无果。这些问题，不是谈话就能谈出来的，得实践啊……

    蓦地巷尾黑影一闪，『吟』儿机警，厉声喝道：“什么人！？”话声刚落，林阡已带她一同追了上去，那黑影身形十分瘦长，嗖一声迅疾窜到屋顶上，再嗖嗖数下已跃过了一整条街的民宅，速度之高堪称如风，但给屋顶制造的混『乱』也可见一斑。

    “身手一般好，可惜碰上了我。”那黑影刚要纵身跃下，却见林阡一个空翻，轻巧落在他的前面。

    “还有我！”那蒙面客赶紧要往后，后路却被『吟』儿也封死了，『吟』儿笑盈盈的。

    蒙面人明显惊诧，却不愿束手就擒，腰间抽出一把软剑，明晃晃地直冲『吟』儿而去，显然是择弱而攻气煞了『吟』儿，『吟』儿虽然不是超一流的高手了也好歹斗得过一般小『毛』贼吧！大怒拔剑，教你看看什么叫剑圣！如此欺负了他十几剑才罢休。

    林阡放手没管这场战，只微笑在旁等着『吟』儿。

    却不算是一般小『毛』贼，下了屋顶审问时，才知这蒙面人来自越野山寨，是宋丞的手下。他这一落网，牵累得好一批同党一起遭殃。

    这些人，可算得上是“细作”？――“饶……饶命！”“我的同党有xx、xx、xxx，他们在……”“我……我们是奉，奉命前来，毁，毁『药』……”

    还没审问，全都招了……

    “奉谁的命？！”『吟』儿大怒。看她那么凶神恶煞，有个敌兵紧张得牙齿都在响。

    “你牙作什么响！我还没气得牙痒痒呢！”『吟』儿一掌拍在他头上。

    “回……回盟主！是，是奉了寨……寨主的命……”那敌兵要哭了。

    林阡冷冷看着这些人，心中唯一的希冀都没有了。其实城里的『药』一早就被销毁，越野不知道阑珊的存在所以以为还有『药』材存留。林阡一直在想，这个暗中害『吟』儿的人是谁。是谁，真的是越野……

    “主公！有十九个，全都已经落网！”这时有士兵前来。

    “不，不，有二十个……宋将军是领头的还没算呢……”那敌兵哭着继续招供，『吟』儿和林阡窘迫对视、哑然失笑。

    “主公！沈钧将军在城门口又截住了一个！”好消息是一个接一个地来。

    “把这些全都押回去。”林阡立即携『吟』儿去城门口，他心忖沈钧拦住的那个必是宋丞。果不其然，隔老远听到风声就能领会战斗之劲，能教沈钧如此费力的武功必然不低，何况，沈钧还有个人多势众的优势。

    正前方有两人两骑激战正酣，一为沈钧，一个蒙面黑衣，十有八九就是宋丞了，剑法自然纯熟、快得风驰电骋，虽他是被沈钧阻截，却完全占据主动，阡『吟』来时他便一直处于进攻，沈钧大刀挥砍，乃是接一招、破一招，退而不败，长此以往，不是办法。『吟』儿沉『吟』：“这宋丞的剑法倒是提醒了我，或许你可以从‘快’字上去对付越野。”

    “怎么？”林阡一听到越野就走了神，情不自禁把视线移回『吟』儿。

    “当年你去刺杀辛弃疾时，为了掩饰你的身份，对我用过越家刀法。被我破了它。”『吟』儿得意地笑。

    “是吗？”阡一愣，“会不会是我故意输了？”

    “去！说正经的！”『吟』儿怒，“那时我是右手用一剑十式扰『乱』你视线，左手趁你眼花一掌拍你心口。”

    “我的‘月落乌啼’，只是越野皮『毛』。”他摇头。

    “未必啊。听说越野有头痛的顽疾，所以上次我在清水驿跟他打的时候，舞出来的剑法令他的头痛症发作过。”『吟』儿忆，“用‘快’去对抗他，错不了。”

    林阡一惊，不得不联想起『吟』儿独自一人去挑战越野的情景，越野，这个连他都必须慎重对待的强者，『吟』儿孤身深陷龙潭虎『穴』，曾是怎样的彷徨无助……

    “咦？怎么了？”『吟』儿奇问。

    “你说的对。我会尝试。”林阡克制着心痛，郑重点头。

    便此时听得众兵将欢呼雀跃，原是沈钧的刀格开了宋丞的剑、并趁势割走宋丞的蒙面，阡『吟』循声而看尚不及也为沈钧喜悦，就看宋丞眼神一厉、左手袖中忽而撒出一大把银针来、直打向沈钧面门。

    千钧一发林阡短刀即刻飞出、不由分说『插』入当中救局，沈钧逃过一劫未曾受伤，只可惜战马受惊没能拦住宋丞，竟被这末路凶徒给找了缺口撞围而出，前一瞬众人还只道他要束手就擒，一眨眼他竟冲出人群！

    “那不是宋丞宋将军吗？！”“怎么！是宋将军！？”白碌军兵全然震惊，包括沈钧也心有余悸：“怎么？与我交锋之人，当真是宋丞将军？”一干人等，当时竟无人敢追。宋丞在定西的地位可想而知。
