------------

第819章 越野VS林阡(1)

    林阡当然不可能就这么允许宋丞逃之夭夭，不仅为了受迫的白碌，更是为了受苦的『吟』儿。当机立断，跃上紫龙驹就追，临走只对沈钧命令了一句：“照看好主母！”

    却未料想，刚给了紫龙驹一鞭，马上身后就自动多出了一个人，几乎与自己同时跳了上来，一上来就搂住了自己腰。一眨眼紫龙驹就驰开了一溜烟，哪还来得及再把她送回去！？

    “你这丫头……你看看，有哪个兵不听主公号令的！？”他又惊又气，这追出城去不无凶险，极有可能跨入敌境。

    “你这小子，也看看，有哪个主公亲自追『毛』贼的。”她笑着诡辩。

    “他毁『药』害你，怎可以轻饶。”他语气倏忽变重。

    “唔……”她一愣，无话可说于是伏在他身后不语，只把他抱得死死的。

    策马飞驰，一路荒野，大风疾劲卷起尘沙万里，月下清笳白骨。

    风劲，角弓鸣。

    十丈之外，宋丞张弓拉箭，破空之声如奏裂帛。好一个百步穿杨手，却被小人『逼』作走狗……

    毫不吃惊，绝无避闪，紫龙驹正面直冲过去，速度犹如腾云驾雾，神驹脚力叠加这箭矢之激，那致命的一条直线上不啻疾雷震霆！

    不，不再是一条直线――而是赫然间缩为一点！转瞬林阡的刀就已然斩断这箭矢同时灌向宋丞肩膀，两个人的距离哪还有十丈？一尺都不再有！

    可怜宋丞没能听到他箭矢飞离的声音，就已经被林阡撞到面前来居高一刀，一样是血肉绽开骨头爆裂，却不是敌人的结局而是自己的遭遇。

    “啊……”宋丞惨叫一声本能往侧让，才没被林阡把整条膀子给卸了，但就这么稍稍一偏，几近从跑疯了的马上摔下去。一股本能的求生欲冲上心田，促使宋丞毫不犹豫手脚并用勾紧了马。

    好一个宋丞，没被林阡一刀就砍死，果然不愧是越派武功榜上的前三，骑术也出乎意料的高超卓绝，一边调整重心，一边竟还把马儿带着转开了，当然逃过一劫。

    林阡再一刀追上来时，宋丞也俨然做妥了应接，忍着臂上伤疼，拔出他祖传宝剑。剑之利害，衔金铁之英，吐银锡之精；剑法也对得起这剑，轻时如行云流水，刚劲处疾风骤雨。

    林阡不曾怠慢，先后与他来回了一十二招，看他剑法炉火纯青，心内不免也暗暗吃惊。战马上错身交锋片刻，局内外全然是枯叶烂石绕成的漩涡，教『吟』儿实在担心，两匹战马到底该怎么站、马蹄是不是会被冻坏或是被力道给折断……此值一十三招，却听砰一声响，林阡大开大阖，饮恨刀竟对着这宝剑直接就劈，不由分说、一刀中分！

    随着手中宝剑的断作两截、尚处于进攻的宋丞脸『色』顿成惨白，亲眼看着金铁的坍塌毁灭，这试炼，何其残酷也……宋丞呀一声握着断刃不要命也要往林阡捅，却哪闯得过饮恨刀强势封锁，一不留神就被林阡击落马下。

    林阡尚不及看宋丞死活，斜路里突有一道锋芒袭至，突如其来。对方从天而降，落于宋丞战马上。若形容那宋丞身如猿鸟，那这个闯进白碌境内的不速之客，则是拔空而起的猛鸷。来势汹汹，激起罡风阵阵。

    是谁人？神威越将军越野。

    这场景如果换在七八年前，越野对部下的救护必叫人击节称快，林阡和『吟』儿充其量都只是旁边拊掌的看客，越野对面的敌人必然是金朝欺凌弱小的大将……别说『吟』儿，林阡也不可能想到，现在越野必须搏杀的人是自己。

    饮恨刀，沉凝之兵，寒气『逼』人；挟风金刀，晶亮耀眼，谁擢其芒。

    不过一个回合的较量，已不止是石叶成阵，完全是灰洗人间，来路去路，雾蒙蒙一片。

    那风力，是不是有点过了……『吟』儿的脸发烫，唇都觉得干涸，艰难地转头看，天与地都似皲裂。

    果不其然，林阡的战斗力，鬼祟得跟刚才不一样。饮恨刀没有小心眼地跟阡对着干――而是跟死了一样见到越野就没动静了！

    前面铺垫得特别好、林阡的热情刚刚到极限，突然就一股脑儿卡在这里了！这到底是一把什么刀啊！

    虽然林阡闯『荡』江湖、征战沙场至今，从来不是只靠饮恨刀吃饭的，可是打着打着手里的兵器从一百斤变成十斤了――等于是换了个兵器，无论哪个心理素质好的都无法调整和应变。更何况刚打趴下一个宋丞，现来了个他的寨主。凭林阡现在这种战力，撂倒宋丞都需要十三招，更何况越野，以及他带来的八个骁将……

    林阡却当机立断，把饮恨刀当惜音剑使！

    就按『吟』儿说的，以“快”一试！

    趁越野把宋丞拉去那名叫铁象的战马上，林阡挥刀先趋那列了一圈的八大骁将，所用招数，正是在空虚径学万云斗法之余被『吟』儿灌输过的一剑十式，出刀一挥，豁然械落，几步之内犹同圆转，列了一圈的八大兵器……掀起的风沙枯叶，骇得那些战马一匹都不敢上前，它们怕下一次林阡手起刀落，斩下的是它们的蹄。八大骁将也是一哄而散，失了兵器哪还愿意滞留，找死么？

    “没出息！”越野大怒。

    “好快的刀！”『吟』儿大赞。

    斩妖除魔多年，饮恨刀之迅厉，何让电闪雷鸣。

    且凭这眼花缭『乱』的刀速，游走向越野的金刀，初始十余刀绞作一蓬雪，确实教越野始料不及应接不暇。越野却当真厉害，淡定得一如既往，刀如奔马，气冲斗牛，凌厉到不可思议，金『色』刀芒耀眼夺目，其中蕴力更毁天灭地！当此时，越野手中火热璀璨势如烈日吞吐，和林阡身前满溢的雪光溘然相交，聚合之速明显放慢，却是最磨损彼此的一个回合……

    战到极限，林阡与越野俱受煎熬，齐齐吼啸，威力如暴涨万倍，终听得一声炸响，强风四卷，光柱迭起，此番拼斗之无垠气力，全都往天地八荒逃散。

    但这回合的末尾，林阡已大汗淋漓，越野还未到瓶颈，于是他毫不留情，提起金刀直追林阡脖颈，林阡面不改『色』，饮恨一摆格挡下金刀。越野一个侧身，挥刀再砍林阡腰，出手之快，竟比『吟』儿更甚！从适才到现在，越野身形变换之强，远在林阡之上！直追当年完颜猛烈！

    那么，“快”之一字，根本不是越野的弱项……『吟』儿听风之音，已知战局之艰险，回想起清水驿外自己竟“击败”越野，显然不可能是自己多强，而根本是越野故意……越野他，难道真的像沈絮如猜忌的一样，只为了引越风入局……

    『吟』儿心一寒，想起当年的花果山下，那个宁愿放弃威严也要拉越风回头是岸的哥哥，想起当年的苍梧绝顶，那个甚至可以抛弃生命也强调过血浓于水的哥哥……那个、真的是越野吗？

    所幸林阡应变敏锐，才避免了腰上被砍，然而越野速度更猛，方才停扫中路，忽而当头扎下，多亏紫龙驹灵『性』，无需林阡『操』控它就带着主人退避开这一击，然而，越野却不依不饶、驱铁象欺前再劈，招式狠辣追魂夺命。

    当趁胜追击的是越野、负隅顽抗的是林阡……白碌城外的这场激战，要有着怎样混『乱』疯狂的能量。随着耳边狂流的肆虐暴走，饶是『吟』儿都不敢再看，或不是不敢，是看不了，就像被一股巨大的力往外离心，第一刻绸带便被吹散开了『乱』发飞扬，第二刻抱紧了阡的手都生疼。脚下，『乱』石崩飞，明明还是地面，却如凌于万丈深渊……

    视线清晰了稍许，才发现不远之处到处都是兵马，阵容整肃提长锋挽弩弓。

    两军对峙，竟那般久了，僵持至今不就是等着看这一局谁胜谁败？！

    林阡脑海里陡然闪过这样的一个思路，这场月夜追宋丞的好戏，会否是越野的精心布置？！利用自己对『吟』儿的在意，诱自己加入这场防不胜防的战局……措手不及、必败无疑的一场比斗，接踵而至的就是两军鏖战一触即发！越野他，岂不是会大获全胜、长驱直入……

    猝不及防，这，竟已经是最后的决战？！

    中计！

    城中那些不打自招的敌兵、与沈钧苦苦纠缠却能轻易逃走的宋丞、正巧出现在这里守株待兔的越野……

    “『吟』儿……”林阡勉强抗住越野再一刀，吃力对『吟』儿讲。

    “什么？”『吟』儿急忙凑过头来。

    “乘马回去，告诉沈钧，速退回防，坚壁据守。”他语出艰难，额上有汗，她看他肩上伤口已裂，情知此战凶多吉少，不容喘息，点了点头：“嗯！”可是，乘马回去了，他呢？她来不及想，就觉得重心往下一塌，登时，紫龙驹和铁象的蹄都往下一沉，地裂……

    电光火石之间，铁象还未及回神，紫龙驹已长嘶一声跑出逃出生天，驮着『吟』儿马不停蹄往沈钧处来，而与此同时，是林阡和越野不分先后的凌空飞起！

    马上交锋，骤成半空之战。

    已不见刀，空余其光。两人的身影，亦早消失在众兵将视线之内。空中，仅有那纵横交错的百十道印迹，来自这一回合、前一回合、前前回合，每一道，都拖着丈长的尾，一半是金一半是雪。

    “是。”沈钧听罢『吟』儿的命令，即刻命将出的大军回撤、并预备关闭城门，“主母，那你？”

    『吟』儿坐在紫龙驹上，看着不远前方：“我等他一起回。”

    沈钧一凛：“沈钧也等主公一起！”

    越野游刃之余，见沈钧已转攻为守，明显是林阡识破了自己念头，不免流『露』出沉冷一笑：“果不其然，脑筋奇快。”

    “向你学来。”林阡一笑，越野一怔，刀速不禁放慢。

    “实不相瞒，林阡此生，为人处世，向落远空学，机谋布阵，向楚风流学，治军领兵，向你越野学。”林阡微笑，两人再交击十余回合，林阡笑意渐隐，“如今实在庆幸，为人处世，未向你学。”

    越野一愣，眼神中俱是愤然，暴喝一声，青筋凸起。林阡却趁他适才这一愣，抽身出局，越野挥刀，欲追不及，林阡飞身而下，往后推开十几步来，已到了紫龙驹旁，抓着『吟』儿的手上了去。

    今夜这凶险一战，他岂止冒着『性』命危险，连白碌城都差点断送，他与越野的双刀交锋，始末都如走在一根钢丝上。直到大军全然回撤、他与沈钧『吟』儿一起离开、城门也完全闭紧的那一刻，才完全舒了口气，这一松弛，忽觉喉头一甜，一口鲜血也喷将出来……

    下了紫龙驹，挥手示意沈钧没关系，他由『吟』儿扶着走了几步，跟她一起坐在了城楼台阶上面。

    “主公，真不要紧？”沈钧问。

    “无碍。”那时他却岂能离开，越野就在城墙以外。越野山寨的兵马一见得势、咆哮声切，由于连日来屡战屡胜，似觉得攻破白碌是举手之劳、弹指间事――而即便到了此时此刻，林阡都没有放弃过打败越野的决心。

    “将军，他们想强行攻城！”沈钧的亲兵气喘吁吁奔来。

    “无论如何，抵住要紧。往死里抵。”沈钧坚毅发令。
