------------

第819章 越野VS林阡(2)

    林阡稍事恢复，与『吟』儿相扶登上城关，看见身边这群紧张感笼罩下的白碌军兵，一个个表情惶恐连箭都『射』得凌『乱』草率，反观城下的越野军队，早便筑起了数道将近两米的盾墙，箭流勉强『射』于其上，强弩之末激不起微澜。箭势一颓，便有越军顺着云梯涌向白碌的城墙，撞车势在必行。

    “抛石、滚木！”林阡砍开几把云梯，当即对沈钧等人下令，白碌兵虽然沮丧，古洞庄杀气犹在。

    同时林阡指教白碌守军，为防止越野他挖地道攻城，可以在城墙根下每隔一定距离挖一深坑，坑里埋只陶瓮，瓮口蒙上皮革，用来监听敌人的响动。若敌人真挖地道，陶瓮会产生共振发声。此为“同声相应”。

    『吟』儿听林阡对守军说话，忽然间心念一动：“原是这样干扰……”

    “怎么？”林阡听出，『吟』儿的话题还停留在越野金刀对饮恨刀之干扰。

    “‘同声相应’！”『吟』儿眼睛一亮，“类似的，你的饮恨刀就好比这陶瓮，越野的金刀一挥动，便会不受控制地凌『乱』！”

    “是这样……？”林阡蹙眉，愣是听懂了『吟』儿的话。

    “确然。适才你与他交战我就专注听，越野的金刀有许多招式、每招跟每招的长短内容都不一样，但每一次金刀进攻的节奏都被他拿捏得差不多。想来就是这样的‘节奏’，正好跟你小心眼的饮恨刀卯上了，饮恨刀……注定和那样的节奏同声相应！”『吟』儿笑。他常对她讲，把流言当音乐听，她却总喜欢，把战斗当旋律剖。

    林阡半信半疑，一时更加无策。如若是刀风，是速度，是气势，人为都是可以控制的，却如何能够改变一把刀的固有属『性』？

    但很可能真的是这环节出了问题，先前林阡一直觉得，自己是通过气势控制饮恨刀的、而越野的刀恰好破坏了这一气势……然而，比越野厉害的强者多得是，没一个人曾经减弱过林阡气势分毫！——那么，真的是如『吟』儿所说，问题不在林阡的气势被破坏，反而是饮恨刀本身『性』质被伤害……？！

    所以，在金刀节奏的胁迫下，饮恨刀内部构造失控，刀内足以救局的战意被封锁着无可出——平时不需要饮恨刀战意的时候它总在，在最需要它的时候它偏巧就因为越野相克而死……林阡本身又内外兼伤不是越野的对手。这么一来，横竖打不过？……

    却就在此时听得几声惨呼，继而城墙上掠过一团黑影，应声而倒三名战士，踩踏着尸体直往林阡的那个人，不是越野又是何人？！

    越野从云梯半途直接腾空而起，金刀急斩之初便有如死亡的光芒，铺天盖地直往林阡压迫而来，深厚如海的内功早已把林阡完全吸住。『吟』儿刚一回神，便看越野一刀凶急、竟能够刺透林阡战甲，拔出之际，林阡身前骤然鲜血激喷——毫无招架之力！

    “胜南！”『吟』儿大惊，却被沈钧拉住不得上前。

    当此时越野再一刀横削而来，林阡却能泰然处之、悄然握紧饮恨刀——一般人在遇到内力高于自己的对手时，很可能会被内力吸牢无法动弹，林阡却从小到大一直能够一心二用，这一点，林楚江也擅长，薛无情很清楚，『吟』儿略懂，柳峻一知半解——越野，蒙在鼓里！

    所以林阡适才的“毫无招架之力”是骗人。

    第一刀怎能不被越野刺！换得第二刀他掉以轻心！就在越野第二刀以为得手在望之时，林阡手握的饮恨刀旋即飞闪，看准角度巧力将越野的金刀拨飞！

    越野、又岂能料想！？金刀霎时离手……

    在『吟』儿“同声相应”说法刚出炉的那一瞬，林阡心里就有了这样的念头：既然鬼出在越野的金刀，那就第一回合、先打飞他的金刀再说！那样一来，饮恨刀的战念就能发掘……

    ?

    无奈，林阡还是想得太美——

    金刀飞离一刹，饮恨已至胸口，越野怒吼一声双手一拍，竟将刀徒手夹在掌间！林阡伤势不轻，力道自然不敌，这外力的抗衡骤然落了下风，内功的比拼还未及开始，饮恨刀即有脱手之象。

    飓风起，满城楼的兵将都觉城上头弥漫着一股拼命攒集的乌云，同时越野的衣衫都似发胀、惊天的神力形如破体……

    一声巨响，饮恨刀也从林阡手中横飞，金刀才刚坠下城楼，饮恨刀即刻跟着落地，金刀没入地中两尺，饮恨刀只留刀柄在外，可想而知，越野林阡，谁比较强。

    林阡越野，岂能失了各自最重要的兵械，当然要从城楼飞跃而下，却更需制止对方先拔出刀，于是竟一路飞降一路对掌，护城河上激起惊涛骇浪，兵马之中亦如『乱』流激『荡』，然而『吟』儿和沈钧齐齐看去，林阡一路都遭越野压制，恨只恨慢了他一步，越野重拾金刀之际，林阡被他横挡在外，饮恨刀近在咫尺无法触及……

    千钧一发，林阡周围全然越军人马，刀枪戈戟，水泄不通。

    “杀无赦！”越野森冷的目光。

    ?

    绝境里，还在想今夜『吟』儿陪自己散步时说的担心的话：“可这么一来……你如何去借饮恨刀里的内力……”

    林阡心弦一拨：『吟』儿，错了，不是“内力”，是“战意”，我当时想纠正你，却忘了。

    林阡嘴角顿生一抹笑，对，不是内力，是战意，既然是意，就不纯粹是要用眼去看的气势，或是要用耳去辨的节奏，虽然那二者，必然也占一定的分量。但举足轻重的，仍然是意识——如果世人以为，气势被打断、或有节奏干扰，饮恨刀战力就释放不出来，那便大错特错了……谁能侵略我林阡的意识，谁才能干涉我对饮恨刀的驾驭！

    于是，在那把锋利的金刀联同四周围所有兵器一起斩来的同时，林阡闭上双眼却不是等死。

    这一刻没有同声相应，也没有气势受阻，因林阡根本就没有握饮恨刀挥舞磅礴，因越野金刀只对着林阡身躯而不在饮恨刀，所以这一刻无关声音，无关气势——当我林阡能被你破坏能被你打败的什么都没有了，你越野的外力内力再强节奏再巧又有什么用？

    招，欲擒故纵、欲取姑予；路，以退为进，以迂为直；心，沉静如海，空明如镜；意，潇洒若风，随遇而安；念，发自髓骨，坚铸躯壳；血，奔腾不止，串行不休。

    天地之间，再无其它。有只有他与饮恨刀的相互感应，生死不离。

    以静制动，海啸汹涌终要跌碎，轻舟逆流却是戏浪。

    此时无招胜有招。

    最后一刻，时空倒逆。林阡虚手一抓，那饮恨刀明明还在地下，却不知被他抽出去的寒光……究竟何物？刀气、刀意或刀魂？！霎时，围着他的兵将全都被巨力震翻，手里兵器凭空兀自打起架来。而趁此机会、林阡与饮恨刀再度汇聚，身随刀走，意在刀先，沛然之威斩向越野，虽此时越野手中还有金刀，却竟然再也无法干扰——已被释放出的战意，打『乱』了越野金刀的节奏，后发而先至！于是贯穿全场，全场是什么场？比斗场，战场，天地场，虚实场！

    “风遥遥以轻飏，羽悠悠而沉坠。”沈钧说，『吟』儿欣喜看着城下那一幕，听罢此句，微微一愣，第一次有人，以这种风格来形容饮恨刀，却哪一点不像了。形势逆转，任何压力，都跟随晚风去尽。
