------------

第五十八章 命悬一线

    六月十六之夜。

    雨迟迟僵着下不来，凤箫『吟』嫌带伞太烦，想了想还是偷了懒没有携带，晚上衙门前面群众已经散去，于是金陵四人决心夜探连府，调查连景岳的阴谋。

    四人跃下屋顶穿梭在走廊上，金陵认得连景岳住处，那房前有一花坛，正好四人可以藏身，忽地门开了，连景岳正巧一身夜行衣从房中出来，呼一声窜上屋顶，顷刻间不见了。

    凤箫『吟』冷道：“这连景岳存心不让我参观他屋子，每次来他都走！”

    金陵一笑：“他定然再入那无返林，我们也跟着去吧！”

    无返林确实是不辱其名，令人一看就想返回去。

    特别是这种阴阳怪气的天气。

    因为白天下了雨，土地很松动，一踩便有很多水渗出，厉风行笑道：“这儿土壤很厚实，可以种植荔枝，浪费了真可惜。”

    云层压得很低，笼罩于无返林上空，金陵笑道：“你还有心情说笑啊……”凤箫『吟』接过话来：“有陵儿妹妹在侧，当然干什么都有心情！”金陵怒道：“你这坏东西！干嘛没话找话说？”手扣弹珠往箫『吟』这边打来，『吟』儿怕是毒粉，赶紧躲闪，弹壳一开，竟是一大团水，凤箫『吟』啊一声：“水！水！”

    金陵拍手笑道：“这水弹珠对别人未必见效，对凤箫『吟』，倒是立竿见影呢！”凤箫『吟』气道：“还没开战，自家人先打了起来！”金陵赶紧来挽住她：“好姐姐，别生我的气啦！”凤箫『吟』笑着，对着她还哪里有什么怒气。

    四人往林深处走，忽地金陵啊了声，厉风行忙道：“怎么了？”金陵道：“这边的道路被人掩盖住了！”她拨开树枝，其余三人忙过来帮忙，果真这里有小径痕迹，凤箫『吟』道：“上次我们疏忽了，奇怪，这里怎么还有岔路？”金陵道：“我们分成两路走如何？”凤箫『吟』道：“军师，我们总共四个人，分成两路，不是让敌人钻空子吗！非死不可！”金陵一笑：“哪有这么容易就死的？越到危险关头，越能发挥一个人的本事，给你几颗弹珠防身如何？”

    胜南一笑：“好了，让他们俩去吧！”凤箫『吟』狡黠一笑，看这两个穿过树丛去了，当下和他顺着旧路再闯无返林……

    林凤两个才走不多远，便发现了目标，齐齐躲在树后，树那边站着三个人，列纤纤、牟其薪和南弦！

    凤箫『吟』道：“又是南弦，果然有金人参与……”

    “捞月教……”仇人相见，分外眼红，若眼前此人是柳峻，胜南一定出去找他报杀父之仇。

    只听南弦道：“列纤纤，主公知道你爱好天下兵器。现在只要除去林胜南、独孤清绝等人，饮恨刀、残情剑、紫电清霜剑、潺丝剑、抚今鞭，全会到你手中。”

    林胜南一惊，凤箫『吟』冷冷说：“一下子想干掉这么多人！”南弦又道：“牟其薪，你搜集天下宝物，凤箫『吟』的宝物多得是，宝磁玉、祁连山山主印章，还有许多金石玉器、书法字画……”『吟』儿小声惊叹：“人家连我囊中之物都知道啊……”

    只听南弦忽地大喝一声：“谁！”她一招“天女散花”，一大把暗器，直接撒向树丛，林凤两个一起避让，不得不现身出来，那南弦笑道：“原来是第一名和第六名啊！在下正想去找你们两个！”胜南怒道：“柳峻在哪里！你让他出来！”

    凤箫『吟』怕他急于报复仇忘记自己危险，赶紧拦住他，转身对着南弦：“想搞垮我们武林前五十，怕你是太过狂妄了！列纤纤、牟其薪，你们好大胆子！”

    南弦笑着继续去激胜南『乱』其心：“林阡，你想报父仇么？那你还真得好好地练你的内力，你武功再高，怕也比不上我爹！”

    一语道破胜南的缺陷和他一时无法为父报仇的事实，凤箫『吟』看他脸『色』很不好看，狠狠瞪着南弦：“那么南弦，你想报夫仇么？那你也得好好练练你的剑法，我的武功再差，也比你好得多！”

    南弦这一惊脸『色』大变：“你……你说什么……”

    凤箫『吟』哼了一声，拔剑出琴，迅即朝南弦刺过去，第一剑“飞星传恨”，快如其名，南弦不及多想，也立刻抽出剑来：“我要替飞霂报仇！”她剑要比凤箫『吟』还长，正面交锋，直截了当地刺向凤箫『吟』，『吟』儿冷笑：“你们夫妻情深得很！只可惜你们一定要与宋国为敌！”

    『吟』儿真正对敌起来，眼神是少有的凌厉，剑法也是胜南很少见过的，剑剑几乎都要了南弦的命，但是一时半刻无法杀了她，可见南弦功夫也相当精卓，牟其薪、列纤纤见势要走，胜南当即双刀齐横：“谁都不准走！”

    牟其薪、列纤纤立刻双剑合璧，来攻胜南，胜南侧身而守，短刀护身，长刀对敌，击退几招，牟其薪、列纤纤立刻分剑，用不同剑招来袭，林胜南微微一笑，让了一步，长刀去接牟剑，短刀接列剑，双刀刀法精湛无匹，牟列二人大惊，果然应他所言，饮恨刀在此，他们俩谁都走不了！

    胜南余光扫及，『吟』儿已经将南弦『逼』得无路可退，稍稍安下心来，只等她一剑将南弦结果了再说，孰料就在此时，『吟』儿正全神贯注进那得胜的最后一剑，忽地另一个方向一个黑衣人飞到她侧面，一刀过来，直接刺进她腹中，这变故，和当时林楚江身亡时候，如出一辙！

    胜南相距甚远且尚在作战中，根本就没有办法救援，眼看柳峻故计重施地偷袭凤箫『吟』，这次是无论如何也没保护得了她。缓得一缓，柳峻救下南弦逃离，而凤箫『吟』被那一刀，砍倒在地！

    牟列二人趁势而逃，胜南哪里还有心去追赶他二人，匆忙撤刀而回大步回到『吟』儿身旁，只为问她安危！胜南心『乱』如麻，原来，牟列二人的作用是将他调离『吟』儿身旁，好便于柳峻突袭他和『吟』儿任何一人！

    可是『吟』儿，你千万……不要有事……

    虽然那一刻，必须做好所有心理准备，胜南却万万也不能接受，连『吟』儿这样的人都会死吗……

    ?

    南弦脱离险境，站在柳峻面前：“爹！对不起爹！”柳峻道：“没什么。”

    南弦低下头来：“果然是凤箫『吟』，她杀了飞霂！”

    柳峻点点头：“她上次还骗爹失了饮恨刀，你放心，爹刚才那一刀，想必已经结果了她。还有，这边全权由我负责，你北上。”

    南弦一怔：“爹有什么任务给我？”

    柳峻道：“据说现在洪瀚抒在西夏边境上，还有叶文暄，似乎也要往川蜀方向去，你跟着这两个线索。还有，眉儿已经回家了，还将第八名的杨宋贤给带了进去，现在杀了第一，看前五十名怎么『乱』！”
