------------

第820章 惊天逆转

    自十月末越野发威伊始，兵锋横扫洪瀚抒不费半月，势如破竹易如翻掌；打到林阡后也是毫不吃力，十次交锋九次必会将他砍伤，只怕林阡从出道至今的战史上还从没有过这般窝囊。越军愈发振奋，斗志自然高涨。

    这场蓄谋已久的白碌之战，越军采取连夜围城，令抗金联盟不敌受困。越野更不遗余力封死了林阡的出路，不准林阡有任何逃生的可能——和对洪瀚抒不一样，越野不想放过林阡，不能放！

    当然，林阡这样的人，也不可能弃城而逃。

    这一夜，越野的阴谋得逞，对白碌俨然唾手可得。半个月来的屡战屡捷所向无敌，将要画上一个圆满的句号。而且，是以林阡的死为结局。

    越野没有想到的只有一点：愈走愈高的军心斗志，万一遇到了挫折，哪怕只是一个微扰，都会狠狠地摔下去，比那些经历过大起大落的士气更容易被影响。

    这样的微扰，被林阡在最后一刻实现。诚然这一次林阡的把握曾经不足一成——不足一成他都敢赌。

    林阡不是自信爆满，只是因为不信越野。不信越野会是自己的天敌，论武功，他不配！论机谋，阡不屑。

    林阡的孤注一掷终换得士气的胜负陡转，被压得喘不过气的白碌军兵，战力争先恐后地冲破瓶颈，疯了一般竟比古洞庄杀得更猛，而城下，被饮恨刀搅『乱』了阵列的越军，一撮还在手忙脚『乱』找武器，一撮正瞠目结舌于战局，一撮提心吊胆着越野能否制住他，又一撮被判若两军的敌人们打得措手不及……

    岂能不败！

    谁该放心和满足于一帆风顺？长时间过于顺利的形势，往往将导致一场短却颠覆一切的大败！

    福无双至，祸不单行。

    未得白碌，反失『乱』沟，越野还在为收拾残局焦头烂额，那边就传来榆中上梁的惊人战况。原还寄希望轩辕九烨击败向清风影响林阡心态，谁料到金宋榆中之战竟然以金军大溃、钱弋浅琴瑟死而告终！轩辕九烨更还赞叹，向清风对叠阵的『操』控更胜林阡……榆中得保，固若金汤。

    榆中的固若金汤意味着什么？定西西线稳稳地落在了林阡的手里！

    雪上加霜，火上加油。

    值此十一月下旬，定西局势惊天逆转，越风竟在会宁楚风流的眼皮底下，一夜之间袭取了石峡湾！越野得知战况时岂能不震惊！惊的是越风怎会这么快又这么狠，事实上，除了林阡及其一干要将，世人都不知越风要谋石峡湾，还以为他驻扎在小青杏。

    越野曾想过，若击杀了林阡，大军东移去小青杏，越野可以念在骨肉亲情，放越风一马。

    如今，越风却迅雷不及掩耳之势，把定西东线最重要的战场石峡湾收于囊中。石峡湾、小青杏、下阴山、白碌，再加榆中上梁……林阡在定西的地位猛然飙升，根本直欺越野……

    “有其兄必有其弟。”越野冷笑一声，将地图打落在地。他深知，这不是巧合，这是林阡对大局的规募。却偏偏，那个很会打仗的人是越风。

    问清战况，才知这历时仅一夜的战争是何等荒谬，除了越风之外，最应归功的是那个姓沈名延的高人。当然，沈延采取的不可能再是掘地道、何况对付战『乱』中的石峡湾也行不通，然而，沈延又不是只会掘地道，沈延同时还是个神偷……此人来无影去无踪，偷盗了石峡湾主将随身携带的兵符，前半夜，竟随心调控起石峡湾的布防来，后半夜，主将们刚要发现疏漏时，擅长强攻的越风已经杀进了城中。

    石峡湾的主将，是越野安排去取代田若凝的于樵，越派人物的战力榜上，他排第五。越野知道这不能怪于樵，谁能想到沈延的花招这么多，再者，于樵的战力再高也万万比不过越风……

    “田若凝呢？他在一旁，竟不给于樵提醒？”越野问那传信之人。

    “田副将？日前于将军刚到石峡湾，就把田副将调到阳阴河去啦！”传信者说。

    越野一惊，大汗淋漓：“什么？！”

    自食其果！越野在吩咐于樵接替田若凝之前，就是对于樵反复灌输，如何以权力压苏派人。哪想到在这关键时刻，搬起石头砸自己的脚，如果田若凝在石峡湾，绝对不可能任由越风神速攻陷！

    “去，请田将军出山！”越野急道。

    迟了，不过再一天功夫，坐稳了石峡湾的越风已经袭至阳阴河，不等田若凝出山就主动来找他挑战，彼时，何勐主守，越风主攻，沈延则拉拢阳阴河当地越派人马，或以沈絮如与他的姐弟关系，或以越风与越野的兄弟关系……如此，何、越、沈的强强联手，竟使阳阴河有将近一半的越派人物包括排行第八的石弘轻易倒戈，而田若凝此人，明明战场交锋并不弱于越风，但看着阳阴河一片萧然、不少军兵都饱经战『乱』饥寒交迫，竟然选择主动弃权，把苏派人马交托给越风说希望他善待，自己一个人转身离开了……田若凝这种做法，越野难以理解……

    那是自然，越野没有见过，田若凝在陇南之役时曾经为了百姓连自己的父亲都见死不救，更何况现在的感情天平上，一方是手无寸铁的当地居民，一方只是个守无可守的越家城寨。

    “让……让子滕来……助我强攻林阡，或许还有转圜！”越野气急败坏。

    ?

    这个时间，各自部将，都应该一样忙碌地进出于林阡和越野营帐，但情境与氛围却明显截然相反，一方热血澎湃，一方疲于奔命。

    这个时间，各自的女人，也一样懂事体贴地没去打扰林阡和越野，但『吟』儿和絮如的心情……一个甘之如饴，一个苦不堪言。

    当日在天池峡沈絮如被气病真有过『性』命之忧，越野都从始至终不曾探望过一次，狠心之程度令她死心，于是一旦恢复便悄然离开了天池峡，找到下庄这样一个不近不远也不尴不尬的地方呆着。越野他，不曾过问，不曾阻拦，不曾挽回，这些举措，她早已不奢求。

    越野他，却终究还是来了下庄，打了败仗退到这里容身。是天注定的吧，只有在落难的时候，他才会被推向她……

    越野在白碌、『乱』沟输给林阡接连两战退到下庄，沈絮如和驻守此地的陈玘集结兵马阻击林阡，如此，才停止了林阡的第三场胜利，不至于令下庄也落到林阡手中。

    她不图自己什么了，只图越野能够好些……做妻子的，当然希望丈夫好，哪怕两人已不应有爱。

    越野，意料之中没有感谢她一句，因为对越野而言，下庄的仗主要是陈玘打的，陈玘，越派人物中仅次章邈、宋丞武功的战将，年纪轻轻就有一手流畅的好剑法。

    却因何会觉得苦不堪言？从陈玘及其部将的言论中，她可以听出越野对她不谢反憎，原因很简单，石峡湾的沦陷责任在沈延，阳阴河的倒戈主谋是沈延，『乱』沟和白碌两战林阡的主要精锐就是古洞庄沈氏兄弟……全是她的家族。他甚至要怀疑，这一切幕后黑手会否是她沈絮如。

    因为，如果越野被颠覆，最容易做寨主的人，不排除她沈絮如……

    晴天霹雳。

    曾几何时，越野不再猜忌她、责骂她、或打她了，外人看来也许这对她来说是比较好的处境，殊不知，冷淡和无视才是最大的刺伤。她虽然贤淑温柔惯了，可到底是个脆弱的女人，她心思细腻得很。她大多时候都选择不去碰触，可受了重伤还是很希望得到安慰……却为什么，这样多的牺牲和付出越野他始终不懂……她病的时候抱存了一丝希望，希望穆子滕的那一声吼吼醒了越野，她对自己说越野避着她的原因，是因为理亏和要面子不肯低头，她还想过即使不做夫妻了还能够恩怨泯然。

    得知内情的一刹，她的心完全破碎，抑郁和悲伤堵在胸口，竟还掺杂了一丝的愤恨。她想哭，却流不出眼泪，泪早已经为他流干：唯一的希望也没有了，她曾经多想给他原谅，给他转圜，可他竟然连忏悔、连归心都未有过……

    答应过『吟』儿不再为他伤魂，答应过自己别再给自己添堵……没有用，站在这个不属于她的世界她四肢都发麻。忽然醒了，觉得脚边的空气都暖了，因为整个躯壳都像被榨干了血，僵冷。
