------------

第821章 兄弟之妻(1)

    才爱上了酒，爱上这个可以销毁残念的武器。它能使已冷的血比较暖，还能让思绪也达到四肢那样的麻痹，不知今夕何夕……

    终于，某天越野在穆子滕的协助下扳平了一战，某天他们俩侥幸赢了林阡重新攻入『乱』沟。庆功的宴席沈絮如本不想去，只是那弥漫的酒味很适合她接近。刺耳的熙攘中，她忽然想起了十几年前，她曾坐在越野的身边犒赏三军，那时肖忆游仗剑章邈宋丞一干人等要上来给她敬酒，越野给她挡酒说他来代喝……如果说泪流尽了，那模糊着眼睛的是什么。或者，是酒吧……这酒，真的很烈，还是，她喝得太多……

    不管一个人的酒量如何，被所有人围着灌，和一个人自己喝，醉倒的时间绝对不一样。前者会设防，后者存心的。无人问津，是因世态炎凉，越野不理睬她，谁就都不可能敬她。而沈絮如，本也不希望他们来扰。站起身来，最先退场，醉得东倒西歪，感觉头晕目眩。不必去注意自己的仪态，没人会注意，沈絮如你何必自视过高。

    她笑着，走远了，走得越远越好……“不要……不要再回来……”踉跄着再走几步，她被野间的石头一绊，重重地摔倒在地，额上登时被磕出血来。醉的时候，怎么会又有痛感，不是时候，太不应该……她挣扎着想爬起来，却根本没有气力。

    “大嫂！”身后响起的，是穆子滕的声音？穿越过酒味，唤她回现实，她还不及转头，已被他上前搀扶起来，向来握枪的手掌，此刻用力轻微，轻微却能支撑她。他的温度传入这行尸走肉，突然使她眼泪夺眶：“子滕……回去吧，他们，还在等你……”

    她从来都把穆子滕当孩子，其实她也大不了他几岁，越野与她最初创业时，穆子滕只不过是个『毛』头小子，空负一身武功与热情，却总是大大咧咧丢三落四，行事鲁莽难堪大任。所以她会觉得子滕是个孩子，忘记关注他这些年来的成长和成就。哪怕到了今时今日，也还忽略了他是九分天下之纵横寰宇。

    穆子滕没有听从沈絮如，而是扶着她一路走，走到个小溪边上，给她裹伤、擦脸。

    “子滕……”她精神存得不多，靠在石上残喘，“庆功宴是为你而设，你怎会随便就离席……”她依稀记得，他发现她的地点，已经离酒席很远了。

    “不是随便离席。”穆子滕眼中噙满痛惜，“子滕离席，是因大嫂离席。”

    絮如一怔，穆子滕正『色』道：“这场庆功宴，也绝非为我一人而设。”

    “对不起，对不起。”絮如心中抽痛，想起宴席上种种失态，很可能还是被人收入眼底。为何说对不起，是对不起谁，对不起越野，害他丢脸了？还是对不起穆子滕，害他高估了？

    “回去，大嫂，和我一起回去，坐在大哥身边。”穆子滕将她再次扶起，一步步坚定往回路去，“子滕很想回到当年，看见那时的大哥大嫂，并肩作战，恩爱有加。”

    “不，不回去！回不去……”沈絮如却比他更加坚决地制住脚步，如深陷泥沼般不肯移动半步。

    “终有一天，大哥会明白，慕然只是过眼云烟，大嫂才是一生伴侣！”穆子滕攥紧了拳，说。

    “子滕，并不只是慕然的原因……”絮如蹲在地上掩面，泪水却在指缝中溢出，“越野的心里，只有他自己……我如何去捍卫一个，存心要遗弃我的人……”

    穆子滕被她的话惊得久久不能回神：“大哥他……他？”

    “子滕，你教我啊……教教我，要怎样，才能忘记他……”沈絮如半醉半醒，喃喃自语着瘫坐下来，拽着他的衣袖如攥浮木，再无昔日半点姿态与风采。

    曾经，是这个他所敬仰的大嫂，教他怎样记能记得更清楚，如今，同是这个可怜之至的女人，问他怎么才能把记『性』变差。

    “大嫂，你曾教过我，记住一件事，应当全心往最旧时忆。那么忘记一个人，就该尽力去尝试新生。”那时她体力不支几近晕倒，他唯能够将她负起、尊重她的意愿没把她带回酒席，而是选择把她送回“家”。

    昏沉中她隐约听到他的话。他告诫她，若不愿回头，也不必停滞，可以往前走。

    子滕，我也懂，可是，新生，我这样的人，如何拥有新生……应该往前走，往前走哪里才是尽头。

    路的尽头，终回到她临时居住的屋子，却没有料到的是，本应留在酒席上的越野、章邈、宋丞、陈玘等人，全部都在这屋子前面等她、或等她和穆子滕一起出现……

    “怎不把她带到你的军营？”越野第一刻还带着笑。

    穆子滕一怔，那时还未会过意来，是以仍然背着沈絮如。

    第一刻还笑着的越野，第二刻变脸判若两人，他一身浓重的酒气，怒气冲冲语声沙哑：“难怪，难怪不肯留在我身边，原来是这样！穆子滕，背靠着背一起作战的兄弟，竟然为了个女人就离弃我！”

    “寨主，息怒！”章邈宋丞陈玘齐齐将越野拉住，但他们仨之内至少有一个曾煽风点火。穆子滕也许还看不出，沈絮如却是有所洞察。

    沈絮如微微醒转，慌忙从穆子滕背上下来，今日这醉酒失态这么巧还被穆子滕背回来，只要有目击者好事者就一定会有流言蜚语，可是，流言蜚语为何这么快？越野他更像是等在这里捉『奸』的？是他自己，心里早就有疑『惑』？沈絮如霎时心冷，越野在乎的不是她，是穆子滕。

    “越野，不是。子滕的离席，只因……”她上前立刻为穆子滕辩解，可一句话还没说完便被越野一脚踹在心窝里……这，甚至超乎了家庭的暴力，而上升为战场上对敌人的攻击。这一脚带着酒劲，凶恶而迅猛，别说沈絮如来不及躲，在场所有人都没想到。

    絮如惨叫一声倒在地上，不及起身，吐出一大口血来。

    “大哥，你到底……听信了谁人谗言？！”穆子滕一惊之下，慌忙上前扶起沈絮如，本就清白，毫不避嫌。

    “谗言？哈哈，若非这个女人的缘故，你怎会仗打到一半就想回韦营？！”越野冷笑。沈絮如意识消散之前，才明白越野所谓“离弃”不是穆子滕的离席，而是穆子滕打了林阡几场之后就想回他的南面战场。

    穆子滕察觉沈絮如内伤严重，一边运气给她一边抬头噙泪：“大哥，可知道我来支援大哥的路上，有人预谋向海逐浪和林美材投诚？我再不回韦营，只怕南面战场都保不住！”

    “你……为何不早说？”越野这才悟了，面『色』稍一平和，忽又生疑：“韦营危急，为何你瞒着我？！”

    “这么多年，大哥叫我守哪里，我就一定守得住哪里，从来只给大哥捷报，败仗和压力全部都一个人扛下。不是刻意要隐瞒，只是不希望大哥分心，不希望大哥被扰，不希望大哥失望。”穆子滕冷笑，“这些，都是游仗剑、肖忆和大嫂共同的作战方式！这些人，却全部被大哥遗弃！”

    穆子滕说罢抱起沈絮如转身就走，越野大惊急忙上前相拦：“子滕……”

    “大嫂，你说得对，大哥他已经变了，确实不值得为他留恋。”穆子滕转身一笑，傲慢地看着越野：“像大嫂这般千载难逢的好女人，是应该被珍惜、被呵护、被尊敬的，而不是被你这样反复不停地折磨、伤害和冷落！”

    “放开她！穆子滕你反了吗！”越野如同暴怒的兽，“竟是真的……你和她之间……还有多少丑事没有揭发！？”

    “还揭发什么，我都承认了！”穆子滕哈哈大笑，少年气『性』，那时沈絮如已经昏死，穆子滕说罢此句，便横抱着她走向战马。

    正欲将她置于马背，背后一道强风急灌，不是越野金刀又何物！？穆子滕一手不停止抱她上马，一手则飞快地持枪御敌，径直出手，枪扎一线，十度交锋后逮着机会，狠朝着越野的心口而去，越野大惊急忙回防，却未想穆子滕只是虚晃一枪，趁着这一机会已经带沈絮如驰开了几步。

    “哼，你怎应中计！对你，我岂可能出杀招？！”穆子滕带一丝怜悯怒喝，越野一时目眩，竟被枪缨晃得站不稳。

    “果不其然，你心里，只有你自己……”穆子滕当然失望，“就算我押着险情不报，你也该料到，强行把我调到下庄，韦营会捉襟见肘……除非你自欺欺人，我原也是这样说服自己说你自欺欺人！现在才明白，你是为打败林阡泯灭良心、宁可牺牲我们在韦营的兄弟！”笑，“古洞庄如是，榆中上梁如是，清水驿如是，你再牺牲下去，山寨将从陇陕缩到定西，再从定西缩到不存在！”

    “有我越野一天，断不会教任何人取代！”醉中越野振臂高呼，竟然毫无悔改之意。

    “取代取代、取个屁代！”马鞭抽响，穆子滕早带着沈絮如驰开老远，临走时觉得不解气，于是拔掉马角壶往越野这儿扔回来，愣是把他本就没握稳的金刀给撞飞了。

    章邈宋丞手忙脚『乱』去扶越野，陈玘看着穆子滕远去的背影，心中也隐隐受到触动：寨主他，确实变了……
