------------

第821章 兄弟之妻(2)

    一泓清泉潺潺流过耳畔，几缕炊烟悠悠连在天边。沈絮如醒了，醒在这一望无垠的黎明里，睁开眼，不必吃力就可以看见穆子滕与他从韦营带来的士兵，转过头，却要很用劲才能看见很远的地方、风中摇曳的越野军旗。

    “大嫂，你醒了。”穆子滕上前来，面『露』喜『色』。

    “子滕，谢谢你。”内伤严重如她，被越野踹了一脚之后便不省人事，虽不知后来到底发生了何事，终究却感谢穆子滕能将自己带离越野，“这……这是在哪里？”

    “回大嫂，这是在去韦营的路上。”穆子滕答，“我来下庄之后，有部下不安滋事，暗中向海逐浪投诚。所幸『乱』党均被扑灭，但若再不回去，只怕军心不稳。大哥虽然认为牺牲韦营没什么要紧，但子滕觉得，再也不能丢一块据地，否则……定西必失无疑。”

    “去韦营的路上……”絮如低『吟』。

    “大嫂昨夜醉酒之时，不肯回到大哥身边，我见大哥那样对你，实不敢再将你留在下庄。”穆子滕道。

    “子滕，我，连累了你！”絮如忽然忆起越野的猜忌，泪霎时盈了眼眶。

    “我做得出就不怕别人说。”穆子滕微笑，他指的自然是他背她的事，可如果被越野听见了恐怕越描越黑吧……沈絮如叹了口气，这种轻松的不用设防的氛围，她已经十多年不曾经历，一时胸口也不像昨天那么闷了：“事不宜迟，我们立即就去韦营救局。”

    “是，大嫂！”穆子滕看她容光恢复，喜形于『色』。便此时，沈絮如却神『色』一黯：何以觉得大嫂这个词汇，再也不应与她沈絮如关联……

    穆子滕见她忽然神伤，以为她还觉得疼痛，关切道：“救局的事就包在我们兄弟身上，大嫂且先把身体养好了再说。”

    沈絮如先是一怔，眼圈一红，点了点头。关心的话，越野已多少年不曾对他讲。

    下庄韦营，其实同属定西县境。然而这渐行渐远，竟如同跋涉了千山万里……

    值此十一月末，穆子滕一回韦营便大『乱』大治，先将麾下『乱』党全部整顿，更打退了海逐浪林美材之轮番攻击，前线捷报频传，南面恢复无忧。

    另一厢，越野却遭逢了他几十年戎马从未遇过的一大危机――正当林阡连战连捷势不可挡之际，恰好退回西夏境内的洪瀚抒恢复元气卷土重来！

    由于上次洪瀚抒被越野半个月不到就打出定西丢足了地和脸，是以洪瀚抒这次扬言了先杀越野再对付林阡！洪瀚抒向来直爽，说一不可能做二，既然洪瀚抒都说了先杀越野再对付林阡，林阡何必不识时务阻碍战势发展？当然也是要先杀越野再对付洪瀚抒了。

    此情此景，好比洪瀚抒林阡杀得正兴起，忽然被越野撂了一脚耽搁了，所以俩人都觉扫兴，预备合力扔他出去、然后当越野从没存在过、打完他俩没打完的仗。

    越野万万都不可能想到，他的辉煌仅维持一月就宣告终结，短得不可思议。越野的失策在于，一未料到林阡竟然能反转胜负，二不曾想洪瀚抒恢复得如此之快，三则难预测穆子滕竟会离自己而去，四更无法相信轩辕九烨那般狡诈――

    狡诈。轩辕九烨对榆中上梁的谋夺，越野一直以为是跟风之举，甚至林阡和洪瀚抒之流也一定会觉得，轩辕九烨一直按兵不动是在见机行事、胆量太小只敢在越野后面动手，但今时今日，越野才发现，轩辕九烨原来等在这儿――当前连番败仗军心不稳，下庄、岘坪、御风营、天池峡皆有传言，当初轩辕九烨不是“之后”发兵的，而是“同时”启衅！

    “同时”的内涵是什么？越野和金人勾结！

    林阡的刀、洪瀚抒的钩都不是最可怕，最可怕的是轩辕九烨杀人不见血的攻心术。舆论制造可以使军心动摇，更何况今时今日越野他屡战屡败，一霎，越野可以体会出这种分崩离析。所有兄弟跟着他越野出生入死的原因不就是抗金么，如今越野他竟然私通轩辕九烨同时对林阡开战？无论发自真心也好，还是形势所『逼』也罢，越野此举都不可原谅，因为，南宋义军全体都和金人势不两立、不共戴天，也许小秦淮、南方义士团还是站着说话不腰疼，但越野山寨多少年来死了这么多人全死在金人手上！

    越野，百口莫辩，他当然不曾与金人勾结过，然而他听说了轩辕攻打榆中时确实暗存侥幸心理，还想过要借此干扰林阡。这不是勾结么？这不是勾结也是合作啊。

    寨中不乏将领，对他拘禁凤箫『吟』、对他舍弃榆中上梁、对他向林阡痛下杀手、对他虐待沈絮如，早就颇有微词而不敢发作，积累了很长时间的不以为然和默不吭声，一旦遭遇金人刻意散布的谣言，那便成就了压死骆驼的最后一根稻草。

    越野发威很快、杀得极快、败得更快。

    此间越野当然也看得清清楚楚，他身边存在金军已招降的内『奸』，除散布谣言之外，确定还干过的行径是，进献谗言――先前的游仗剑，如今的穆子滕，全都是越野多年来的最亲信，越野本来没有理由厌憎他们，他们原也不可能接二连三地疏离。

    好在，穆子滕不同于游仗剑，如果游仗剑要沈絮如，那越野必然猜忌，猜忌到死，但如果穆子滕要沈絮如，越野宁可把沈絮如给他。越野相信，这是真正的兄弟该做的，女人不应该分裂兄弟情，而该维系兄弟情。子滕啊子滕，写信哄哄就没事了，你这孩子，别人不懂你，我还不懂你么。越野把信交给心腹让他送去韦营，笑着想，一切还不是没有转圜。

    既然南面战场已经安定，穆子滕是一定会回来救急的，越野信中措辞恳切，本可轻易打动穆子滕，然而画蛇添足的是，他对沈絮如的可割可弃，令穆子滕看得又惊又气，几近拍案而起。

    “子滕，听说最近洪瀚抒卷土重来，北线战场竟无人能拦住他？”偏生沈絮如还是那样关心。

    “是。夏官营红柳的兵马，对洪瀚抒而言形同虚设。他与林阡会合之后，虽非友人，却再不是敌人。他们一起，打击大哥。”穆子滕原想把信递给沈絮如看，可递到一半立即缩了回来，强笑，“大哥只说，希望我能抽身救他。”

    沈絮如见他不肯将信给她，猜出个两三分来，悲叹一声，转头问那信使：“寨主的头痛症，最近可还发作么？”

    “比往常发作得要多……”那信使不敢隐瞒，说到一半竟跪倒在地，“夫人，小的求夫人还是回去吧！寨主的病，实在需要夫人照顾！”

    “是你求我，可寨主呢？”絮如摇头，目中流『露』一丝哀绝。

    “夫人……”那信使知道自己的话代表不了越野，眼眶通红磕了好几个头，“不管寨主怎样对夫人，夫人永远是小的心里的寨主夫人。寨主确实没求夫人去，小的原也没资格代寨主求，只是，小的真不想看见寨主这般，这般憔悴……他的病，真的很重，小的害怕极了……”

    越野生『性』多疑，人也深沉，不可能暴『露』内心想法，正常人都猜不透他，何况这么个小信使，但这番话发自肺腑，显然是关心备至，如此忠实，沈絮如怎能不被打动，饶是穆子滕，也有所感触，只得叫那个信使先行退下，同时也撕毁了那封信。

    待沈絮如心情终于平复了，他知道不必再问她一句，她心太软，已经又决定回去越野身边，或许不再是因为爱，但她情愿以德报怨。

    穆子滕心里隐约觉得失落，他不顾一切将她救出来，怎希望她还不觉醒再一次飞蛾扑火。

    奈何，她终于还是越野的妻子。他原想对她讲，我去就可以，你别再去了。然而，病重的越野比什么都能够说服沈絮如。

    与她一起走上返回下庄的路，他一路都在纠结着越野信的内容。越野已经不要她，她却还如此善良，他该如何是好。原来撕心裂肺是这样的感觉，他知道也许越野见到沈絮如的第一刻又会给她当头一棒，他却不忍心看见沈絮如的眼泪和绝望……

    又回到那个那天黎明她醒来的地方，此时此刻正巧是黄昏，他把大队人马又放在岸边休憩，神情苦楚却逐渐坚定：『乱』世中，一切都可能是未知数，包括爱恨，包括生死，穆子滕，穆子滕，我也不想你将来后悔！

    “子滕，怎么？”沈絮如察言观『色』。

    “大嫂，可否不回去？”穆子滕一把拽住沈絮如的衣袖说。一干人等，无不看见他这般作为，谁都是始料不及。

    “子滕？！”沈絮如大惊，忽忆穆子滕麾下的只言片语，指穆子滕曾在越野面前承认“『奸』情”。难道竟然都是真的？

    “藕断丝连，太窝囊了。”穆子滕既捉住了她，就再不放开，管旁边有多少个目瞠着口结着，“他越野病重，可以找军医，找苏慕然，找第二个第三个苏慕然，我偏不信他没你沈絮如活不下去，我却只怕你沈絮如见到他就被他害死！”

    沈絮如惊恐万分，岂能任凭他如此无礼，厉声喝的同时噙泪：“穆子滕，你放开！你怎能直呼寨主和我的名讳！你太放肆了！”

    “放肆，偏要放肆怎么样！”穆子滕笑了，狠绝地继续捏着她的腕，“沈絮如，你已经狠心了半个月，只要忍过这一次你就解脱，别被一个小信使就影响了前功尽弃，你给我记住，越野那个男人――他不值得你心软！”

    “穆子滕，越野是你的兄长……你怎能如此？！”沈絮如气急。

    “他是我的兄长，我去救他天经地义，哪怕死在那里无怨无悔，但你没必要去，他不需要你，也分我的心。”穆子滕的声音越来越轻，口吻却越来越重，到最后一句，沈絮如的面『色』陡然一僵：“什……什么……”

    “越野他不懂从一而终，那穆子滕也就不管朋友妻不可欺。”穆子滕一笑，深情看着沈絮如，“从跟随大哥的第一天起，子滕就对大嫂如大哥一样敬爱，大嫂每次受伤都会令子滕揪心，每次看到大嫂笑了子滕也会高兴……”

    “别说了，你只是打抱不平，少年气『性』……”沈絮如噙泪摇头。

    却无法打断穆子滕的话：“渐渐地，子滕就清楚了，十几年来，子滕一直未曾娶妻是为什么，尽量不在大哥大嫂身边出现是为什么，明明记『性』很差却能记得大嫂的腰伤怎么治是为什么。我曾对自己说，只要大哥对大嫂好，大嫂过得幸福，那就什么都够了……可世事却不尽如人意，大哥他竟不珍惜他所拥有。”

    “沈絮如……不配……”絮如流泪。

    “大哥他，从来没有发现过么，大嫂在战斗的时候尤其的美？”穆子滕微笑，说得她愕然，“当然，迂腐起来也很美啊。”

    沈絮如震惊原地，久久无言以对。

    “回去，在韦营等我回去。”穆子滕温柔下令，眼神前所未有坚硬，“大嫂，这是我最后一次叫你大嫂。”
