------------

第822章 林阡VS穆子滕

    穆子滕庆幸，沈絮如没有回头是正确的，他说准了，越野派人去请的是苏慕然，不是她沈絮如。因为在越野心里，沈氏已然是仇敌或罪臣，沈絮如不是妻子连自己人都算不上。她唯一的作用，只是帮越野挽回爱将，工具而已。换句话说，若不是为了维系穆子滕，沈絮如现在恐已伏诛……

    但穆子滕没有说准的一点是，苏慕然的来意并不是照顾越野。

    越野心里也还未曾发现：苏氏，一样是仇敌。是的他没发现，没发现的缘由，是他太轻视苏氏。

    “二哥。”苏慕然推开苏慕梓的房门。她面『色』苍白，人也瘦削许多。

    “慕岩他，可好些？”苏慕梓从内室出来见她，长久以来的不断奔波，使他精神也欠佳。

    “好多了，只是惊吓过度。顾将军正在天池峡照顾他。”苏慕然微『露』一丝喜。

    “这敢情好。”苏慕梓一笑。

    “顾将军告诉我，洪瀚抒的卷土重来，是二哥你的计谋？”苏慕然压低声音问。

    “是。”苏慕梓阴冷一笑。

    “洪瀚抒怎会答应与你串通？依他那种气『性』……”苏慕然不解。

    “我对越野和对洪瀚抒用的手段都是一样。”苏慕梓笑了，“当日我落在洪瀚抒手上，就差人带信给越野，说洪瀚抒如何折磨我，希望越野能发兵打洪瀚抒相救，实则我却在那时已假意归顺洪瀚抒；现在我回归越野身边了，就差人送信给洪瀚抒，说越野如何虐待我苏氏和他祁连山的俘虏、希望洪瀚抒能尽快重来做主。别人还不好说，厚积薄发的越寨主，和咽不下气的洪山主，自然都会被激发兵、被激重来……夏官营和红柳的兵马，我早已吩咐他们轻易倒戈。”

    “二哥果然高妙。连慕然也被骗了过去。”苏慕然舒了一口气。

    “慕然，越野他，气数将尽了。”苏慕梓阴笑。

    ?

    时隔半月，穆子滕重回下庄，感觉越军人数比上次又少，军营里更加是一片萧条。再没有游仗剑的大声喧哗，再没有肖忆的没大没小，再没有钱弋浅的老实巴交，再没有当年豪气干云的越野寨主，再没有如今已归属抗金联盟的石弘、于樵等人……只有剩下的穆子滕、章邈、宋丞，也都不是当初的了。

    无论如何，经过沈絮如事件之后，穆子滕和越野虽还能握手言和，兄弟情也显然变了味。

    且这一次，貌合神离的越野穆子滕，无论如何都不可能轻易战胜林阡，更何况林阡左面还有个洪瀚抒，右面还有个楚风流，后面还有个轩辕九烨——

    越野嗅得出，轩辕九烨谣言攻心的策略一个巴掌拍不响，需要有人先前就对定西进行招安和拉拢，那另一个巴掌，不正是楚风流么，所幸，这个手段高明的女人，现在正在会宁纠缠越风，过不来。而轩辕九烨的人，也被向清风的叠阵打回了临洮。

    越野实质的对手其实只有林阡洪瀚抒两个，可惜他们俩，俨然再不把越野当对手。

    洪瀚抒就甭提了，他眼里除了林阡还『揉』得进什么？而对林阡而言，越野和洪瀚抒既然都是昔日友、如今敌，而越野又比洪瀚抒更卑鄙，那林阡显然更看得起洪瀚抒。至少人家快意恩仇，人家还骂林阡卑鄙。

    林阡和洪瀚抒，也确实具备无视越野的资格，地盘上可见一斑。

    形势，微妙得就像一场赌局，永远不是看开场时谁的赌本最厚，而是看结束前谁的彩头最多。

    ?

    寒冬腊月，连战连败的越野，因与林阡在白碌之战内伤不轻，加上他头痛的顽疾发作频繁，故出现在战场上的次数越来越低，攻防之重任，乃至寨中各种事务，都完全落在前来救急的穆子滕身上。

    虽情感上存在沈絮如这一隔阂，毋庸置疑的是，大事上，穆子滕对越野死心塌地、越野对穆子滕推心置腹。

    期间『乱』沟下庄接连沦陷，战果由洪瀚抒林阡分摊，所幸有穆子滕坐镇指挥，越野才免于山穷水尽。饶是如此，越军都极难翻身，胜战已是奢望，唯能求得自保。穆子滕助越野于岘坪站稳脚跟，寨中兄弟只剩下不到千人，凋零至此。

    “亏得洪瀚抒憋不住，又跟林阡打起来。”岘坪当地守将王冕之高兴地说——洪山主才没兴趣趁胜追击，只喜欢遇强则强，你们这些凡夫俗子哪懂。

    “是啊，若非如此，我们怎可能赢得喘息之机……”宋丞面带忧『色』。

    “真侥幸，试想，要是他二人结了盟，我们此刻可还有生机？”章邈略带紧张。

    “他们岂可能结盟。”越野冷笑，对凤箫『吟』遭遇的添油加醋，终于在这里起到了作用。

    陈玘在一旁愀然看着越野，默默无语。

    ?

    逐鹿定西的主角，终公认为林阡洪瀚抒两个。时值双方缠斗之初，穆子滕还能带军参与一二，不至于彻底销声匿迹。

    穆子滕的存在，教林、洪皆叹：穆家三代枪神名不虚传。他一杆枪锋利精微，出时潜龙出水，入时猛虎入洞，时而有惜音剑之灵巧，变幻莫测，神化无穷，时而有饮恨刀之磅礴，豪攻如风，气势如虹，时而又具备火从钩之壮烈，不动如山，动如雷震。洪瀚抒出道之初就与他齐名，而林阡与洪瀚抒又从来持平，故而他三个水平也相当接近了，『吟』儿有时看林阡和穆子滕的刀枪之战，联想洪瀚抒林阡钩刀之战，会不自禁忆起当年的云雾山比武，穆子滕若去了，前十名会怎么排。

    当年的穆子滕，又怎可能去？庆元三年春，越野已经为他做主，叛离了短刀谷义军，投向苏降雪阵营……

    便因如此，对大局的态度，穆子滕和越野应是一致的：即便战到最后一寸土，此基业仍专属越氏。

    纵然敌我明确，每每林阡与穆子滕交锋，都绝不出杀招狠手，既是存昔日之渊源，亦是因惜才不愿伤他『性』命，再者，穆子滕虽是敌人，毕竟他本身无错。

    若越野见林阡手下留情，必会觉林阡另有用意，若洪山主见林阡手下留情，必定大呼小叫着你林阡瞧不起我云云……好一个穆子滕，为人干净利落，见林阡手下留情，他竟也不拼全力，于是两人交战会教『吟』儿看见就联想起云雾山比武，确实就是切磋。极明显的，穆子滕更爱的是纯粹江湖而非越野深陷的权谋。

    阵前，就见一杆长枪银光烁烁，动迅静定去如箭，和一把大刀雪影沉沉，上下翻飞气雄浑。百余回合，林阡竟始终被拦截在攻击距离以外，穆子滕亦是没半次碰触林阡身体，二人之进攻防守贯穿始末行云流水，却可叹速度相近力道类似气势无强弱，每一次穆子滕枪尖刺来都会遭饮恨刀阻断，而林阡正要欺前则立刻被穆家枪拨开。于是卖了力而徒劳无功，枪一直在点刀，刀一直在敲枪，没有什么刺眼的火花和光芒，刀枪之打击声充斥每个瞬间，那节奏又快又冷，听得人忍不住呼吸同化，然后击节赞叹，好听，好听极了。浑忘了这是战地交锋。

    便那时越军中有人冷冷哼了一声，『吟』儿才从遐思中回过神来，敛了笑，看见穆子滕身后不远，一匹悍马一把大刀，正是越派第三的章邈。

    就是因章邈这声冷笑，穆子滕才被提醒了越野的嘱咐，重任在身，哪还可能有闲情与林阡见招拆招，于是让开一步：“盟王刀法果然精妙。若不是形势所迫，穆子滕还想再战个一千回一较高下！”

    林阡知越野心急要夺回下庄，穆子滕再切磋下去浪费时间，只恐会被小人诬陷私通外敌，尽管林阡确实有这个收服穆子滕的心，但也不想因这惜才之意反而害他为难甚至废他『性』命，因此点头，笑而亮刀：“也罢穆将军，放开打便是！”

    是日就在这下庄城郊，林穆二人一言为定，不遗余力再斗一场。于是战局中再无好感，唯有浓烈杀气充溢。哪想到，不真刀实枪还好，双方这八九成力的一挖掘，竟使得这一战愈发纠缠，自正午相遇，直打到傍晚大汗淋漓，穆子滕一枪枪的抽杀，周旋林阡一刀刀的劈砍，饮恨刀气势遒劲，萦回穆家枪刚柔并济。

    便这时穆子滕速度奋力一提，起手发枪，认势捉拿，快得纵使『吟』儿都没跟上，不由惊呼一声“小心！”，这速度升得突如其来毫无征兆，林阡尚还在承应他适才一枪未料想那其实虚晃，换做旁人哪怕越野都一定着了他道，所幸林阡身手敏捷，愣是侧身一让，将这当胸一刺闪避过去，穆子滕枪尖霎时扑空，却真正已经擦上了林阡衣襟！『吟』儿不知阡有否受伤，乍见战局停住，根本无暇喘气，想适才穆子滕的这一式，正是夺气的一怒赢人。至快，至险。

    然此刻穆子滕枪已刺空，身还侧倾，力道尽被灌输于虚处，恰给了林阡大半身破绽，宋丞先前也看过穆子滕以这招赢过越野，料想林阡饮恨刀以慢著称一定不会捕捉到，哪晓得他气定神闲躲得虽不快却躲得特巧，特准，蓦地就绕到了穆子滕枪杆边上，无论对穆子滕这个人，或是对枪，都是极大的危险和挑衅，于是宋丞也提醒了一声：“子滕！”话音未落，林阡手起刀行，对穆子滕肩膀强势撞下，穆子滕毫不逊『色』，换做左手抓握，更以枪尾先架，遏去了林阡大半力道，回马再横扫而过，饮恨刀威胁解除，立竿见影。穆子滕闷哼一声，显然还是被剩下的小半力道所伤。

    战场一片肃静，适才这一回合，林穆都未算赢，但穆子滕受伤重些，明显就落了下风。再拆几招，果然不敌。长此以往，对越军不利，章邈见状，唯能鸣金收兵。
