------------

第823章 穆子滕VS洪瀚抒

    既当着『吟』儿面夸下海口要与林阡争天下了，那林阡以微弱优势击败的穆子滕，洪山主不去战胜怎么说得过去？所幸在这群雄逐鹿的战国时代，用不着洪瀚抒找打，穆子滕自会送上门来――不为别的，为了地。地多的，自我膨胀，地少的，才得强抢。

    这一点洪瀚抒和林阡一样看得深切，越野再不借着穆子滕一鼓作气翻身，那他就真的完了。

    “想翻身，可惜得很，遇到的是我和林阡，你打不过！”洪瀚抒哈哈大笑，他明知穆子滕枪法卓绝，前几战虽没有亲自相迎好歹也在旁观战，亲眼望见过慕二被穆家枪刺落马下，一招而已，直截了当，看得洪瀚抒是目瞪口呆。每回穆子滕冲阵之际，经行处如飘瑞雪，银枪侧兵败如山，更教洪瀚抒赞叹穆家枪是枪中之王，可惜，洪山主不会当着一个人的面夸奖，只会像此刻这般说出一句添堵的话。

    饶是穆子滕脾气好到极致、『性』子随和到无敌，都禁不住为这句话皱紧了眉。是这句话，提醒了穆子滕若想帮越野翻身，就必须打过林阡和洪瀚抒中至少一人。想到这里，穆子滕又怎可能像日前对战林阡那般开战时心存相惜？自是刚一端枪就扎出最狠一击，一瞬功夫，气力已全部抵达枪尖，枪花急绽直涌洪瀚抒：“打过才知道！”

    “好！”洪瀚抒既赞他秉『性』中深藏的高傲与自己相仿，又由衷叹这一枪威力惊人值得对自己攻袭，更震惊穆家枪实力雄厚深不可测！他因为早知穆子滕与自己齐名、大致评估过穆子滕战力多高，待到实战之时，才发现还是有所低估。这不过第一招罢了，对方用不着热身直接进入状态，腰腿臂腕的所有力量宛如与枪融为一体，自然而然地展现在这枪花一线。开战伊始，纵然洪瀚抒全副武装全无懈怠，也尚在酝酿着力道之攒集。所以当穆子滕“怪蟒钻心”袭至胸口，洪瀚抒反应明显迟了稍许。

    好一个洪瀚抒，往左一退避过要害，一声“好”字方吼落，手中立马多出了一双钩来，也是第一招而已，就是泰山压顶的气派，虽然力道还未十足，架势上可真对得起他旺盛精力。包括穆子滕在内的所有人，甚至肉眼就能看见两团大火，猛冲着这枪尖烧起来，也不知是钩法的势头引起，还是洪瀚抒那吼声激得。

    穆子滕以精湛枪法先声夺人还未完全奏效，势头就全然被洪瀚抒的目空一切抢走。然而，围观者刚反应过来还不及为洪瀚抒欢呼，欢呼声就不得不还给穆子滕――

    这一招已不是“怪蟒钻心”！

    不是虚晃，胜似虚晃。银枪被阻中路，突然陡转而上，竟换作一式“飞燕投巢”，直趋洪瀚抒面门。适才枪线成虚，此刻枪线为实，明明角度差距极大，在穆子滕手上却能缩为瞬间，既变换迅疾，又飘洒大方。

    洪瀚抒再无时间可追，脸皮骤然跟枪擦了过去。事实证明，洪山主的火焰不是靠吼的。

    靠的还是火从钩。

    非但不受影响，反倒受此激发，洪瀚抒手持双钩，一边任凭流血，一边不退反进，猛然连人带马直跃，一下就跟穆子滕不在同一水平面上，随着正红披风向后飞扬，他火从钩同时向下采劈穆家枪，丹田内劲力源源不断，穆子滕前手不刻便受了伤。

    不过一个来回，最多各自两招，全是寻常方法，然则双方一气呵成的所有破立，教众兵将大气都不敢出。洪穆二人，也都因彼此受伤。洪瀚抒给穆子滕的震撼就别提了，穆子滕心想，原来云雾山的第六和第七都这样强。而洪瀚抒更加咋舌，换任何一个用枪的被自己那样居高打断，一定不是枪断了就是枪脱手，穆子滕却始终握得坚牢，无半点败象。

    战局还不容喘息，处于火从钩下方的穆子滕，处变不惊，蓦地向后一仰，利用他速度之快枪杆朝上崩向洪瀚抒手腕。正所谓一寸长一寸强，银枪较之火从钩的固有优势，令洪瀚抒不得不为护腕而撤攻为守。就趁这电光火石，穆子滕即刻追击。不料，洪瀚抒刚一退避穆子滕正待驱前，竟突然间战马失灵，想还是适才这向后坐身而引起，非但战马不听使唤，穆子滕整个人也失去平衡摇摇欲坠，按洪瀚抒的武功，要利用意外取他『性』命易如反掌，可是穆子滕从失衡到回归的整个过程，洪瀚抒都仅仅等着而不曾趁人之危。

    穆子滕暗叹侥幸，隐隐震惊，洪山主，实君子也。

    “功夫还不行啊！什么枪神，骑马都不会！？”洪山主却不经夸，不夸人。

    “我……”穆子滕面颊滚烫。

    再交锋个百十回合，每一来去，都与开场时一般险象环生，说来也巧，俗话说“枪扎一线”“钩走浪势”，一线一浪，浪螺旋线，线穿『插』浪，相映成辉。

    洪瀚抒虽不是傲慢之人，却见穆子滕适才差点落马，自然不愿再把他想作九分天下之“纵横寰宇”，不知不觉，心中就存了一份轻。

    便就是这份轻越扩越大，交击了百余招洪瀚抒就觉得穆子滕不过如此，看了人家百余招就觉得自己掌握了十足的破敌之术，殊不知枪法套路无穷无尽……实则，洪瀚抒就是被眼前的这条直线给蒙蔽了，误以为穆家枪就是简单的直入直出、四平八稳。却这时，面前那直线没有预兆地、忽而变作一圈圆弧――

    洪瀚抒暗叫不好，怎轻敌到这般地步，忘记穆子滕扎线比普通枪快、用圈也一定毫不逊『色』！？圈线之变，浑然天成。这一招的实力，宛然比前一百招更加精湛。

    是了是了，穆子滕就是利用了马失前蹄的意外麻痹自己，故而适才百余招一直在韬光养晦……穆子滕要打败自己，就必须兵不厌诈！洪瀚抒脑海中骤然闪过林阡：哼！穆子滕！又一个卑鄙小人！

    发现不妙，为时已晚，这圆弧稍纵即逝，幻化成当中一点。“当中一点最难挡”。洪瀚抒本就中计，又因这圈圆弧被扰了眼神，待这一枪终于发力刺来，自然不够招架之速，眼看左胸全是破绽，穆子滕却稍一迟疑，枪尖离他只有一寸时直接撤了回去，显然，念在洪瀚抒刚刚不杀，穆子滕一报还一报。

    一丝冷汗划过洪瀚抒额头：果然不愧九分天下。无论武功，或者人品。

    “洪山主，今日对战暂且平手，只望洪山主记得了，你的轻慢，便是敌人的战力。”穆子滕微笑说，洪瀚抒不得不重新审视他，对穆子滕来讲，越野固然重要，江湖道义，应该更重。

    “只可惜你是越野的人，否则林阡一定会喜欢。”洪瀚抒笑起来。

    穆子滕一愣，不解何故。说这句话的原因，是洪瀚抒觉得穆子滕处事的原则接近林阡，但洪瀚抒才说罢这句，自己也觉得奇怪，干吗扯到林阡，如果要与林阡争天下，眼前人该先收到自己麾下才对。
