------------

第824章 众叛亲离

    “大哥，为何不继续打下去？”一场枪钩大战不了了之，洪瀚抒穆子滕各回各营，见此情景，观战的祁连九客都不得不蹊跷，一拥而上的同时问。

    试想洪瀚抒穆子滕打斗自始至终才百余回合，也没到晚上受光线限制、没遇到有暴雨飓风搅局、更没遭后院起火干扰，完全可以继续打下去，且依照洪瀚抒个『性』，不可能肯以自己告负作为最后一招中止，怎么说也应该再打一轮扳回气势、然后“今日对战暂且平手”由他口中说出来……

    所以哪能不蹊跷？他们的洪山主，心平气和回来了！？

    其实当时洪瀚抒之所以应允休战，既因穆子滕枪法高过估计而震撼，又因自己竟然轻敌到『迷』失自我而警醒……最不容置疑的一点是，洪瀚抒确实看了出来，穆子滕必须要赶紧回去——

    “穆子滕的战马，被人作了手脚。”洪瀚抒对祁连九客如是说，人心之黑白，洪山主不是看不透，只是懒得管。普天之下，洪瀚抒猜仅猜度过一个人，那就是林阡，看得起他才猜度他。

    静下心来独坐帐中擦拭双钩，洪瀚抒反复纠结的就那一点：若我并未轻慢于穆子滕，他的武功，可高得过我？

    而穆子滕，同样是打了平手收战回营，却没有洪瀚抒那种众星拱月的待遇，只得到章邈的明显漠视、宋丞的刻意躲避、王冕之的心怀他想、陈玘的欲近又远，以及，越野的不动声『色』……没有别的原因，冷淡缘于平手。

    饮下那杯出战前刚煮好的酒水，现目前还算温热，然而阵前那百余回合，竟好像历经了百余轮回般漫长，若非这酒的温度提醒，穆子滕真来不及从那战局中回神：“洪瀚抒，他与我心中所想的，真是不一样……”表象是霸王，骨子里，其实也是个英雄人物啊。

    穆子滕不得不为洪瀚抒折服，想想却又觉得好笑——“只可惜你是越野的人，否则林阡一定会喜欢。”洪瀚抒说这句的时候脱口而出，穆子滕清楚这是由衷而发的，口口声声说要和林阡对着干的洪山主、确确实实也付诸行动了，可内心深处，却竟是这样的……

    可惜，洪瀚抒的这句话唯一的涵义，唯有穆子滕一人悟了出来，越野山寨的其余人等，全部都误读。洪瀚抒怕也无法预知，他随随便便的一句话，就给穆子滕的处境雪上加霜，试想穆子滕本就被人在战马上作了手脚，那个人或者那些人岂不是都想要穆子滕命的？如今这句话一旦出来，结合最近穆子滕参与的所有战事，全然是他们进献谗言的凭据。于是，诸如“穆子滕与林阡惺惺相惜不尽全力”“穆子滕和洪瀚抒相互宽赦暗通款曲”此类，几乎在此战结束之前就已经传到了越野耳里，抑或，越野虽不愿意相信，却也没彻底排斥……

    ?

    对这一切阴暗，穆子滕根本无意识，刚步入营帐，刚放下银枪，刚饮下热酒，后脚越野便已然带着一干部将兴师问罪，来势汹汹：“穆子滕，为何不杀洪瀚抒？！”

    穆子滕正待将战马被人做过手脚告知越野同时澄清自己——实则凭自己和越野的关系越野当然愿意相信——然而一腔的实话还没出口，突然全部呛在喉间，万万料不到猛地就吐出一口血，同时连鼻子里都无力幸免喷出的全部是腥热。穆子滕两腿一软直接倒在地上，眼前是越野由黑变白震惊万分的脸：“子滕……”

    越野原是想借此吓唬穆子滕、提醒他切勿被洪瀚抒林阡蛊『惑』、下次一定要下狠手罢了，在他看来，洪瀚抒的那句话顶多是离间之计而已，越野自信，穆子滕是他的人，和自己相识迄今十几年时间，不可能轻易就被林阡或洪瀚抒抢走。所以，带着所有人兴师问罪，只为来给穆子滕一记警钟、一份压力，见此意外，始料不及！

    越野当时就觉得天塌了下来，穆子滕，是他越野翻身的最后武器啊！是谁，是什么人，竟敢害子滕！？越野第一刻想到的是归咎，所以没去把穆子滕扶起来，只是呆呆地僵在一侧，这当儿，就看见章邈提着大刀果断冲了上去：“穆子滕，竟敢畏罪『自杀』！”

    像一道浮光炸满眼前，越野立即就全都连贯：章邈，原来是你！是你被楚风流招安成为内『奸』，是你在我面前抹黑游仗剑，是你，胆敢伤害我最重要的人！越野大吼一声青筋暴起，不由分说一刀斩向章邈，在他向穆子滕下手之前，金光已趋向他脖颈，硬生生将他脖子后面砍开了一大窟窿，章邈连喊都没喊一声便瘫了下去，死之前似还想转过头来，可惜一转头前面脖子也断了。

    “是章邈，给子滕的战马作了手脚……更给子滕下毒。”越野向吓呆了的宋丞、王冕之等人解释，宋、王机械点头，陈玘心中了然：原来，越野观战时就知道穆子滕战马有异、越野明知穆子滕没错还来问罪……那越野，究竟是什么用意？

    “子滕……”越野正待将穆子滕扶起，冷不防人群内冲出又一个身影，抢在他前面护住穆子滕，那女人，越野再熟悉不过。那女人，此刻却抬起头来瞪着越野，阻止他靠近字字皆铿锵：“别碰他！”

    “沈……”越野乍见沈絮如出现，原想发作，却没有资格呼喝她。

    “好一招借刀杀人、一箭双雕，先利用章邈给子滕下毒，再为给子滕报仇杀了章邈！”沈絮如大怒，她带了军医一同来到，因穆子滕生死未卜而眼中含泪。

    “你这『妇』人，胡说八道些什么！”越野脸『色』大变，怒不可遏。

    “这么多年，你是个怎样的人，我还看不清楚么？”沈絮如冷笑，“连自己的兄弟，你也利用再三！”

    “我怎可能杀子滕！杀了子滕对我有什么好处！”越野气急败坏。

    “那杀了游仗剑和钱弋浅对你有什么好处？”沈絮如噙泪问。

    “他二人……不是我所杀……！”越野愣在原地。

    “他二人，真是寨主所杀。”这时陈玘发话，他见穆子滕难以支持，故而上得前去，帮他运功驱毒，无论越野今次到底有没有害穆子滕，无法否认他曾经出卖过游仗剑和钱弋浅以及肖忆。

    越野一惊：“陈玘？！你！”瞬时脸涨得通红：“沈絮如，你究竟要做什么！”穆子滕的突发意外，令越野已经很焦头烂额——眼看在洪瀚抒林阡欺压下翻身已相当不易，竟然先失了穆子滕这样的一块浮木，更还偏这么巧，适才一时暴怒之下，越野杀的人是战力仅次于穆子滕的章邈，眼前狼藉，预示着偌大一块定西，越野将再无容身之所。若是这样，还只是暂时的，卷土重来未可知……但沈絮如的这一席话，以及陈玘的临阵倒戈，已经令越野提前看清了众叛亲离……

    越野却，哑口无言……

    人尽如此，一开始，说了所有的谎脸不红心不跳，偏偏其余的人因为信任而宁愿相信；到如今，这些人发现了曾经被欺骗被愚弄，都不怠以最大的限度来怀疑他。尽管这一次，穆子滕绝对不是越野所害，但与陈玘一样心理的大有人在，近千人中绝对有半数以上。而说惯了谎话的人，理直气壮的时候，反而无法据理力争，越野眼望着岘坪这最后一个荒瘠的据地，陡然之间明白也接受了：他，已经失去了越野山寨……

    “滚！全都给我滚！”疼痛迅速蔓延在头颅中，越野拔出金刀，疯了一样开始驱逐所有人，以期缓解顽疾之苦。当此时，站得较近的宋丞、王冕之等人都已经被砍中，血流如注，“越野山寨，从此不复存！”越野悲愤狂喊，血雨腥风中，他的下一刀，对准的正是沈絮如。

    “夫人，小心！”陈玘立即出剑，给沈絮如『荡』开这一刀。

    “陈玘。沈絮如早已不是寨主夫人……”沈絮如含泪看着这样的越野，头发胡『乱』披散衣衫全然大敞，肃穆矗立，威严还在，威风却没有了，只有一种教她痛彻心扉的孤僻感。这时穆子滕稍有清醒，沈絮如狠下心来，再也不去看他。

    在越野的疯狂和『乱』砍一气中众将接二连三地逃了出来，沈絮如背道而驰一路向南头也不回，她只知道，越野他，终于得到了一个纯粹的越野山寨，只有他一个人的越野山寨……

    ?

    “子滕，你醒了！”这时察觉怀中的穆子滕睁开了眼睛，沈絮如慌忙抹了眼泪。穆子滕十几岁时就跟在越野和她身边，越野与穆子滕虽属兄弟，实际有父子、师徒之情，所以她更宁愿作为一个师母的角『色』，从来穆子滕生病受伤她也都衣不解带地照顾，此时此刻因为关系的微妙转变，沈絮如看着穆子滕的时候竟觉不自然，不知要不要放开他。

    “你……怎么来了？没有回韦营？”穆子滕隐约记得，他在赶赴岘坪救局之前，曾经要沈絮如先回南面等她，沈絮如来了，是否证明她又一次对越野心软？想到这里，穆子滕不由一惊，几近坐起，“大哥他？！”

    “不，不是为了他才来。”沈絮如叹了声，微笑，“是要等你，一起回韦营。”

    穆子滕一怔，苍白的脸上总算泛出一丝红：“絮如这样说，我便放心了。”

    她一愣，他果然言出必行，不再唤她大嫂，而是代替了越野叫她絮如……不，越野喊她，从来都是连名带姓的。

    越野只会亲昵地叫着苏慕然的名字。

    各人自有业报，不属于自己的幸福，强去侵占也是不幸福。沈絮如骤然想通了，握紧了穆子滕的手，说：“一起回韦营去，以后，再不被越野所害。”

    穆子滕对她微笑，心间暗暗感伤：大哥他，竟然连我也想害……诚然，世人眼中看越野害穆子滕都是成立的，功高盖主必引猜忌，哪怕越野极度需要穆子滕，需要他的同时也可以怕他。

    何况，沈絮如虽从来不干涉军政，但她在越野山寨多年，人格如何，有目共睹，不开口则已，一旦说话，一言九鼎。越野现在，何尝不后悔，若还有沈絮如在人前支持，他的形象不至于会一落千丈无法挽回……

    ?

    然此刻越野的臂弯里就只剩下个名叫苏慕然的尤物，一改平日的精明和灵动，她缩在他怀里一动不动。许久，两个人都还没暖和起来，她终于抬起头来问他：“寨子里的人，全都走了，是吗？”

    “嗯。”他懒懒回答了一声。

    “既然穆子滕想自立门户，岘坪又眼看沦陷，寨主可以回天池峡，求顾震将军帮手……”她说的其实也是真心话。

    “求顾震……”越野沉『吟』的同时笑起来，恍惚有种四面楚歌的感觉，虽然体会到了项羽的英雄末路，可叹怀里这位终究不是虞姬。他俯下脸来看她：“我便是死了，也不会求人。”

    她一震，才觉自己说错了话，或者说一时惊恐而忘了修饰这句话。可是，越野他都到这个地步了，怎可以不用“求”字。

    “更何况是你苏家的走狗。”他冷笑。

    “你说什么！”她因为他辱骂顾震而愤怒，不禁推开了他。

    “别忘了，天池峡不是顾震的据地，他只不过是被我软禁在彼处。”他目光阴寒，“这么多年，若非我越野的庇护，你苏家人早已经暴尸荒野，却不知恩图报，三番四次给我添『乱』！”

    “好一个添『乱』！事到如今，你倒是怨起我来了！”苏慕然亦气愤不已，“当初是谁想谋陇西和渭源，一而再再而三派我去分裂单行吕之阳，难道还是我苏慕然自己想要不成！我既决定跟着你，还不是希望你好！？”

    “决定跟着我？那你的海将军可怎么办？”越野哈哈大笑。

    苏慕然一凛，面『色』变得惨白，想起海逐浪，泪水便要盈眶。

    “没话说了么，这才是你一而再再而三去陇西渭源甚至大散关的原因吧。”越野笑声荒凉。

    “越野……他们都说，我跟着你的原因，是因为你跟父亲很像，一样的为人处世，一样的『性』格手段……”苏慕然悲叹一声，起身添衣，越野皱起眉头，第一次听她说他像苏降雪。

    “然而，你万万比不上父亲。至少他对母亲，是很好很好的，对他的亲人，也从来真心实意。”苏慕然转过头看着他：“所以我们爱他，他早已经败死林阡手上，我们却一个都不肯屈服。你的部下们，却不一样，他们等不到你死，就全部是林阡的人，哪怕林阡不想要。”

    “苏慕然，你给我站住！”越野厉声喝，攥住她衣角企图将她制停。苏慕然却毫不犹豫又往前一步，衣衫骤然被撕开一道：“幸好我们早就看穿了你，所以早就做了准备，不会等到今时今日，让你这败将来处治我们。”拉开营帐，外面赫然站着的是苏慕梓。

    “苏慕然你！”越野大惊失『色』，未想到当日对苏慕岩杀鸡儆猴非但没奏效更加反弹，眼看苏慕梓带兵将这里重重包围了起来，越野却四肢无力显然被苏慕然下『药』而不曾设防，大怒，伸手指着苏慕然的鼻梁：“你这贱人，你这婊子！”

    “我是婊子，但不是你的婊子。”苏慕然巧笑嫣然。苏慕梓的亲兵已然上前来拿，立马将他带到了苏氏兄妹身前。寒光一现，苏慕梓手中剑不留情。

    “啊……”随着那一剑刺入越野膝盖，营帐内发出凄厉的一声惨叫，明知越野穷途末路，帐外的所有兄弟都不忍再听。
