------------

第825章 月老灵签

    变『乱』不胫而走。

    闻知越派解体、苏派掌权，祁连九客当机立断，对动『荡』中的岘坪发起攻击。由于穆子滕受害离开、章邈获罪伏诛、宋丞王冕之皆被驱赶、而越野也最终遭到监禁……整个越派，竟挑不出一员虎将。剩下的苏慕梓苏慕然兄妹，领着散兵游勇根本不是祁连山大军的对手。那一战都无需洪瀚抒亲力亲为，祁连九客中午出门，晚上岘坪就落他们手上了。苏派人马，全部退回了天池峡去。

    攻易守难。林阡的脚步并不比洪瀚抒慢多少，沈钊、柳闻因等人，翌日一早也兵临城下。争夺战打了一日一夜，比主人家参与的激烈多了，最终洪林两军实力仍然相当――连俘虏都差不多人数……这之中，慕二被盟军俘获，沈钊也失陷敌营。

    彼时洪林主力尚在『乱』沟交战，闻知岘坪此地两败俱伤，故而相约交换俘虏。林阡当然不可能对沈钊置之不管，而洪瀚抒，也是经不起一众魔人撕心裂肺的哭求。原来这些慕二的亲族们必须靠慕二的胡须才能续命，一旦慕二失踪，这帮魔人都觉得世界末日到了，发疯发癫的大有人在。军医诊断后说，这些魔人所言非虚，他们大约都是某种病症的患者，慕二是此症绝无仅有的良方，他若死了，这些人不会活得超过十天。

    所幸双方主将达成一致，才教沈钊慕二都能安全回归，万无一失。瞿蓉这几日因为沈钊的事食不下咽寝不能寐，她『性』子直接什么都放在脸上，两眼也哭得红肿看得谁都心疼。亏得俘虏交换的过程也没出什么问题，瞿蓉脸上才总算添了几丝轻松。此刻沈钊因为负伤的缘故还昏『迷』不醒，但据说已没有『性』命之忧，瞿蓉就一直在旁边衣不解带照顾着。瞿老将军看见了，对『吟』儿笑说，我这女儿，从来都是要别人照顾的，现在竟懂事了，能照顾人了。『吟』儿偶尔路过也会往里面看几眼，觉得那场面实在温馨之至，可是，一想到林阡对自己说，沈钊年少时有过个投井自尽的妻子……『吟』儿的心就突然一沉，望着瞿蓉毫不后悔的眼神，『吟』儿只觉得缘分弄人。

    要知道，今次沈钊之所以受伤被俘，很大程度上还是因为要去找章邈的头颅来祭亡妻，一不留神才被流矢所伤。这重情重义的好男儿，奈何竟要负一个与他的过去毫无关系的好女孩么。

    『吟』儿满怀心事地踱回营帐，坐在床边『摸』着桃花结，重重地叹了一口气，林阡正在握着书卷，听到这声，转过头来，笑带调侃：“怎么，月老也会有心事？”

    “呀……”『吟』儿一怔，脸霎时掠过团红云，“你竟……竟知道的。”

    “风行和陵儿，孟尝和轻舞，郭师兄和尉迟姑娘，哪件不是你成的。”他微笑着，合上书走到她身边，“可惜这次，却遇到了棘手的难题。沈钊的心里，原住着别人。”

    “怎么办才好？！”她以为他懂，急忙抬头追问。

    “怎么办？顺其自然！千万别尝了几次甜头就真以为自己是月老，看着两个人顺眼就瞎热乎跑前跑后把他们拉扯在一起，你觉得很般配人家可是要过一辈子的，万一牵错了线岂不是害苦了人！”盟王他老人家又在板着脸一本正经说教了。

    “哦……我也没有瞎热乎……”『吟』儿低着头，嘟囔着说，“这不是该出手时才出手么。”

    看着这丫头认真的样子，林阡也实拿她没办法，笑叹一声：“实则沈钊的心里，也未必没有瞿蓉……”

    “是吗！”她眼睛一亮，顿时打起精神来。

    “毕竟逝者已矣，假以时日开导，还是有希望的。”他努力使『吟』儿开心。

    “嗯，我会开导的。”『吟』儿信心十足，拳一握开始酝酿。

    “唉！慢着！不是你，是我去开导。”林阡摇头赶紧拦，“你这小丫头片子，懂男人家的心理么！”

    “说的也是。”『吟』儿一想，她跟沈钊确实不够熟悉，沈钊估计更听得进林阡，“可是，这么一来，岂不是你替我做了月老？”笑盈盈地看着他，这种事，林阡入主短刀谷之后从来都没管过。

    “只要你喜欢，我什么不能做。”林阡看着她明晰的笑靥，也情不自禁谈笑起来。

    “口甜舌滑。”『吟』儿偷着乐，“你才不配做月老，充其量啊，只是月老的灵签（林阡）。”嫣然一笑间，竟一语双关，她是月老，他是她的灵签，倒也算绝配。

    林阡揽着『吟』儿，表面『插』科打诨，内心却一点都不轻松。

    说不上为什么，现在的他，竟有些患得患失，看见『吟』儿在身边，恨不得真的一直把她抱在怀里不放开，哪怕离开她一步，都唯恐又会失去。他心想，他是一朝被蛇咬，十年怕井绳了，这几年的聚少离多，以及『吟』儿的火毒反复，令他不得不心惊胆战：

    『吟』儿，什么逝者已矣，什么假以时日，换做我失去你，这些希望，都不成立。只望沈钊他、没我这般固执了。

    时至今日，『吟』儿身上毒还未解，更因越野指使宋丞毁『药』，当地所有的寒『性』『药』材都已绝迹，而从叶碾城小青杏一带送来的『药』材，也并无多少维持不了许久，更远地界的那些，则都还在送达的路上。『吟』儿的身体，虽不至于病入膏肓，也实在好不到哪里去。还当什么月老？才说几句话，就犯困睡着了。

    悄然把『吟』儿放床上，给她脱了外衣鞋袜，然后把她跟自己一起塞进棉被里去――这家伙身体暖和得很，就是只人型的热水袋。林阡搂在怀里捂，舒服得压根不想睡。

    『吟』儿自回到他身边之后，夜夜都睡得相当香甜，雷打不动，还伴鼾声。这晚他本就睡不着，后半夜还被她吵醒了，于是挑了灯坐起来，先看了会儿饮恨刀，还是精神好，索『性』就继续坐着，俯下头来百无聊赖地瞅着她的脸，她又睡得缩了起来，所以只有右半边脸『露』在外面，他爱怜地看着这道经年未愈的疤痕，原是想吻她一吻，却怕伤到了她，故而只是静静看着，一动没动。

    却这时，偏有一撮长发不听使唤地滑了下来，正好扫过『吟』儿的脸，他微惊，正想着怕将她吵醒要收回长发。没料到『吟』儿比想象中反应更大，直接从梦里就醒来猛一坐起，瞪大了眼睛充满敌意和惊恐，仿佛不认得他一样，一瞬之后，发现是他，才舒了口气。

    “怎么？”他完全没有料想她会有这么大的反应，扶住她觉察她一颗心还在怦怦地跳。

    “唔，没什么，做了个噩梦……”她额上全是冷汗。

    他立即伸出衣袖给她擦拭，不解她何故适才还睡得踏实突然就做起了噩梦，正待细问，却听得帐外『骚』动，不刻便有一亲兵气喘吁吁冲来报信：“主公，魔人前来作『乱』！”

    “魔人？”林阡『吟』儿对视一眼，都觉事情蹊跷。

    “主公……快去救瞿蓉，瞿蓉她……”又一人气急败坏奔过来，竟无礼冲入营帐之中，情有可原，那人沈钊。

    “有话好好说，急什么？!”沈钧也闻讯而来，赶紧把弟弟拉出去，主公主母还在睡觉呢，你天大的事也不能跑进去啊！

    ?

    林阡『吟』儿出得帐来，外面天还黑着。沈钊及其亲兵你一言我一语，总算把事情的经过阐明，原来双方俘虏交换之后不过才半天功夫，慕二就又被盟军的人抢走了――当然，这是魔人们的一家之言，盟军这里没人承认。

    却可惜，魔人们都指天誓日，说亲眼看见是沈氏的人抢的，因为那帮人口口声声说，慕二要为他们少主的伤势负责，所谓“少主”，说的可不是沈钊？祁连九客也有部下跟着魔人一起来打抱不平，说林阡授意沈钊强抢慕二，目的就是要夺去慕二，强斩魔门与祁连山大军的关系。魔人们选在深更半夜的此时挑衅，却没有找林阡正面交锋，而是直接冲着沈钊的营帐去了，强行要夺沈钊，扬言一命抵一命。

    “魔人的脑子，到底是怎么长的！”『吟』儿听得气极。不用问为什么反而是瞿蓉被抢了，为了救这个刚刚苏醒的爱郎啊。

    “瞿蓉为了救我，身上中了一刀……我……实在担心至极，主公，不知我们，该如何向洪瀚抒交涉？”沈钊面『色』慌『乱』，语带忐忑。

    “他们走不远，立即抢回来。”林阡当即决断。

    “主公！”沈钊喜不自禁，他本以为还要交涉，没想到林阡毫不犹豫就下令强抢，欢喜之余泪已盈眶。

    沈钧正要得令去追，林阡立即拦住他：“沈钧留守，沈钊，你随我去救人。”

    『吟』儿一愣，听出弦外之意，啊了一声差点叫出来。救瞿蓉当然要沈钊亲力亲为，然而一个伤还未愈的人，怎可能轻松救护，那就需盟王帮上一把了。林阡出马，哪有不成功的。『吟』儿喜滋滋地。

    欲将轻骑逐，大雪满弓刀。

    刹那追入白碌境内，隐约已见到魔人兵马。

    林阡、『吟』儿、沈钊等一行不过七人，势如破竹般冲入魔军阵中，沈钊等人立即去救瞿蓉，林阡『吟』儿则同乘玉项墨诱敌。

    饮恨刀张弛之间豪情干云，加之林阡本就是魔门之王，魔人未战便就有败退之象，慑于其威或心有归意。故而与林阡周旋之人，大多都是祁连山大军中的好事者罢了。

    “回去将我的话带给洪瀚抒，不管慕二的失踪是真是假，都一定与沈氏毫无关系。他若不由分说一口咬定沈氏，那便尽管冲着我来！”林阡喝毕，『吟』儿才明白林阡亲自来追的用意，是要借他自己威吓魔人同时对洪瀚抒放话：不准再冲着无辜下手，直接战场上见罢。

    而那句“不管慕二失踪是真是假”――其实『吟』儿觉得，瀚抒不至于会耍阴招，刻意编造谎言来诬陷林阡，但林阡却由于自己的关系，而终于对瀚抒存在了太多的敌意……

    实则今夜这段『插』曲内涵丰富，林阡知道魔人们不可能随便就倾巢而出，就算不是洪瀚抒授意，他也一定是睁一只眼闭一只眼的。洪瀚抒并不卑鄙，对，林阡也理解瀚抒不屑于用阴谋诡计害人，但瀚抒编造谎言可以未必是为了赢他仗，说不好还是为了黑一黑他、让他林阡脸上不好看。凭瀚抒的个『性』，不是没可能。

    所以，林阡确实有亲自追赶的必要――制止一切后患。若是魔人和沈氏反复地打起来，那惨了，冤冤相报何时了……

    ?

    “瞿蓉，醒醒！醒醒啊！”沈钊冲开那群虾兵蟹将，还未勒马就已跃下，入夜前他似醒未醒，所以瞿蓉被掳之时，尚不知他病情好转，硬是牺牲了她自己，才给沈钊争取了时间转移。此刻她因为失血过多而奄奄一息，睁开眼时乍见沈钊，不由得喜从中来，泪水夺眶而出：“你……你好了……”说罢却又晕去，军医给她搭脉之后，先给她服了颗『药』丸，起身告诉林阡『吟』儿说她无碍。

    沈钊抱着瞿蓉，动都不敢动，大气也不敢出，唤她不醒倍感绝望，转头急问：“主公主母，军医说什么？！”

    “只是皮外之伤，去最近的镇上，给她安顿下来。”林阡据实回答，沈钊这才放心。

    “嗯。你抱着她，会好得更快些。”『吟』儿看沈钊不是一般的急，坏笑着说。

    沈钊一怔，面『色』微变。林阡赶紧把『吟』儿这多事的给拖走。

    待给瞿蓉沈钊安顿好了，天也已然大亮。阡『吟』原想立即赶回『乱』沟，却看市集上今天特别热闹，他二人就先牵着玉项墨随意逛了起来。

    “今天什么日子……”『吟』儿狐疑，这时正巧路过个寺院，有好一群僧人在给百姓散发佛粥。

    “是了，今天是腊八，要喝佛粥的。”林阡说的同时，『吟』儿已经不客气地去捧了一碗回来，先喝了一口，然后给林阡喝，『吟』儿吃出里面有米、栗、枣、果仁，味道好极了。

    “嗯……跟我小时候喝的那种，不大一样啊。”林阡说，略带怅惘，『吟』儿明白，那是因他又想起了胡水灵。『吟』儿想，他日若见到了胡水灵，一定要向她学。
