------------

第826章 阡之心魔

    “我好像欠了『吟』儿好几年的新年礼物，这回一并补上。”林阡打定主意，一手牵着玉项墨，一手就在饰物堆里找，挑出一对戒指，捉在手里问『吟』儿：“这对怎样？”

    “唉！你先别告诉我是哪一对，买了就藏着，新年再告诉我，这样会比较有惊喜！”『吟』儿赶忙转头不看。

    “那不成，万一你不喜欢……”

    “你送的我都喜欢。”她嬉笑着说。

    “嗯。”他笑着，『吟』儿在身边，心境都变轻松了，于是又寻了片刻，终挑到对自己认为最好的，忽然觉得『吟』儿这个设想不对头，她不试戴，怎知道大小？

    “呐，先戴着试试看！”他转过头把戒指递过去，却猝然扑空，『吟』儿她，何时竟不在原地！

    林阡这一惊非同小可，急忙转身向后找她，市集上人来人往，其中却没有一个是『吟』儿。林阡本来就患得患失，哪想到只是片刻的不设防都会把『吟』儿再丢了，顿时心急如焚松开玉项墨就要寻她，悔恨不迭：他怎就能把心境放轻松，白碌现在一半还在洪瀚抒手上！

    “呀，爷您还没付钱呢！”那店家立刻扯着他说。

    “店家，和我一起来的女孩子，你可见她往哪里去了？！”林阡如溺水之人抓住稻草般，使劲地揪着人家腕。

    “咦，刚刚还在啊，就往那走了几步……”店家头往外探了探，“不管她了，先付账吧！”

    不管她？怎可能不管她！他看着几步之外没有任何异常，只有一些僧侣在分发佛粥，心念一动，立刻扔下银子去找『吟』儿，疯狂将路边人群层层掀开，却哪还见得到这丫头踪影！

    “你这丫头，怎又『乱』走！”他这回可真是心魔被触，急得是焦头烂额，已经放在身边了还会失散，他实在想不通『吟』儿要离开他去往何处。这一天从早到晚他都在白碌找她，关心则『乱』，失去理智，无物以相，冷汗淋漓……待到夜幕降临，白碌一片祥和气象，每家每户都在欢度佳节，他却因『吟』儿再度失踪而悲从中来，孤身一个人在街头四顾魂魄如同支离。

    明明这颗心向来坚硬，但每回『吟』儿刚好些却又出事，总是会折磨得他痛苦不堪。敢情他林阡是病了，得了凤箫『吟』综合症，一次比一次症状更重，前次还知道『吟』儿是被抓到了洪瀚抒手上，今次却……

    林阡心一颤，恍惚间，看见路过的人群中一片红『色』衣角，蓦地就被提醒了什么而心底雪亮。他就知道，慕二这件事出得诡异蹊跷，不符合洪瀚抒的一贯作风，现在可什么都想明白了，洪瀚抒确实耍了他们，目的却不在赢仗、不在抹黑他，而是要掳走『吟』儿！瀚抒一直就在盯着『吟』儿，伺机对她下手！

    洪瀚抒，他什么都输得起，可是输不起的是『吟』儿。对洪瀚抒而言，『吟』儿不是林阡的妻子，而是他洪瀚抒的人。所以，以『吟』儿为理由，这个可能『性』完全成立。为了属于自己的女人，用任何手段都无可厚非。

    何况，林阡上次从叶碾城带走『吟』儿，确实也没靠战场上的公平竞争。洪瀚抒没必要通过赢仗来赢『吟』儿，他也可以先混进白碌抢人，以彼之道还施彼身。

    ?

    林阡对其余一切恩怨全可以看做泥沙，唯独对『吟』儿的任何事都锱铢必较。毫不犹豫，当夜便在白碌对洪瀚抒启衅，牵连一条战线上的下阴山、『乱』沟、下庄、岘坪，盟军听说洪瀚抒利用诡计抢走盟主，义愤填膺争先恐后。而那一厢，洪瀚抒不甘示弱，决战就决战谁怕谁？更还放话说：“就是我抢又如何，是你林阡犯错在先，放了人质却又掳回去！”

    说的人质，自是慕二了。

    沈钊沈钧等人听见这话更加气愤，“慕二明明是你洪瀚抒强抢主母的诱饵，到这份上了你却还一口咬定慕二在我们手上！”

    决战，转眼就打了七天七夜，各地军情都凌『乱』不堪，两军战力越耗越往下降，斗气却因为愤怒而居高不下。

    期间，林阡更是不顾身份，屡次亲身潜入洪瀚抒军营找寻。并非每次都来去无痕，有一夜更还遇到了洪瀚抒大打出手头破血流。

    “洪瀚抒，将『吟』儿还给我！”林阡刀中满是杀气。

    “好啊，先把慕二还来！”洪瀚抒双钩更加暴戾。

    “你可知『吟』儿身上的毒需要定时服下解『药』，这不是闹着玩的！”林阡心中最惧怕的，便是瀚抒跟他的意气之争祸害『吟』儿。

    洪瀚抒脸上掠过一丝恐慌，稍纵即逝：“哈，难道这么多魔人的命是闹着玩的！”

    “你口口声声说慕二在我手上，实则不过是以此为饵掳走『吟』儿！”林阡怒不可遏。

    “好一个盟王林阡，今可算撕下了你虚伪的面皮！”洪瀚抒哈哈大笑，“做得出，却不敢认！”他说罢，有好一群濒危魔人一起靠来，穷凶极恶杀机更重：“把二当家还回来！”

    “找我何用，是他藏了起来！”林阡大怒，也不能真伤了不知情者的『性』命，吃力挑开这些末路凶徒，因人太多的缘故冷不防就被双钩刺中。

    “他们最多只剩一天可活，林阡你于心何忍？！”洪瀚抒咄咄『逼』人。

    他们最多只剩一天可活，而『吟』儿，不知熬得了这十日否……痛心之下，林阡眼神一厉，刀锋急转，洪瀚抒应承不及，手上登时裂开一道口。

    “洪瀚抒，既然他们都只剩一天，仗也不可能一天便结束，不妨你我约定，明日决一死战，何如？！”到这地步了，林阡不想教更多人受害，也断然不会再把洪瀚抒当兄弟。

    “好得很！我等这一天很久了！就觉得前几次不过瘾！”洪瀚抒大笑三声，正『色』，“在哪里打，你选就是。”

    “何必要选，下阴山即是你葬身之地！”林阡厉声，毫不留情。

    ?

    林阡这回，却真是因为失去理智而产生了误判，『吟』儿她，其实根本不在洪瀚抒手上。

    怪也怪洪瀚抒此人『性』格所致，被在意之人诬陷的时候，他非但不据理力争、澄清是非，反而嘴贱说就是我干的就是我干的怎么了。

    也担心『吟』儿的身体，可看着林阡气急败坏的样子他心里高兴，千金难买他高兴。得到林阡说决一死战了，更中洪瀚抒下怀。

    夜深人静，他不是没有想过『吟』儿可能的去处，问了不少人『吟』儿失踪的经过，洪瀚抒觉得很可能是腊八那天街上人多冲散了，凤箫『吟』那半吊子不认路……然后林阡急了――就这么简单。

    “林阡，你这小子，不去找人，反来赖我！”洪瀚抒心里骂林阡说――可是洪山主，谁让你当着人家面死皮赖脸承认了？

    就像上回他明明强暴未遂还对林阡说，凤箫『吟』已经是我的人。不惹林阡误解有鬼！

    可是，“玉石俱焚”打出来的那一刻，洪瀚抒就已经懂了：凤箫『吟』，不是他的人啊……

    为什么却还不放手，为什么要在叶碾城大婚，为什么现在还不肯离场？

    道理很简单，就像当日他总结的，情场和战场一样的：地多的，自我膨胀，地少的，才得强抢。

    然而，你抢或者不抢，林阡就在那里，不动不移，『吟』儿拼尽力气都要追往他去，无论中间隔着怎样的距离，要经历多少的颠沛，无怨无悔。

    林阡，凤箫『吟』，你二人害得我好苦……他心里一阵烧灼，抓狂地抱住头在帐中：“小『吟』，其实――连我自己都不知道我在做什么！”
