------------

第827章 罪恶复仇

    腊月初八，白碌街头。

    “我好像欠了『吟』儿好几年的新年礼物，这回一并补上。这对怎样？”林阡举起戒指问『吟』儿。

    “唉，你先别告诉我是哪一对，买了就藏着，新年再告诉我，会比较有惊喜！”『吟』儿赶紧转过头去不看，这一转头，却恰好看见经过的人群中有个身影，再熟悉不过，红樱……？是红樱吗？！对，红樱是在叶碾城失散的，这里是白碌，靠得很近啊！

    “那不成，万一你不喜欢……”林阡的声音不识时务地在身后出现了。

    “你送的我都喜欢。”她嬉笑着敷衍林阡，视线却跟着红樱跑了——心猿意马，不可原谅。

    “嗯。”林阡埋头认认真真地去选礼物。她怕人『潮』把红樱淹没，情不自禁地就移动脚步跟了上去。

    是林阡丢了她，还是她把林阡丢了？被人群推动着非但没找到红樱还跟林阡失散，她这『乱』走的『毛』病害苦了她，原想站在原地不动等林阡来找，哪想到就在此时被人从后面一拍直接打晕了过去……

    她本不想承认，这个路人的速度，比她凤箫『吟』更快。晕去的同时才悟了，这个、不是路人……

    再醒来时，视线里出现的，是一张比红樱更加熟悉的脸，『吟』儿看清楚了他的时候，瞠目结舌不可思议久久回不过神——越野？！

    他，他不是已经被苏派夺权、腿负剑伤身陷囹圄么？！

    “盟主，意外么？”越野笑起来。

    “真意外。”『吟』儿冷笑回应，“以前起码还借他人之手，这次竟屈尊亲自掳人。越寨主的手段，退步得很了。”

    “你我就在这里，好好地等洪瀚抒和林阡两败俱伤。”越野冷笑一声，指着山洞另一角，“对了，还有他。”

    『吟』儿一惊，循声望去，看见不远之处果然还躺着一个人，伤痕累累，鲜血淋漓，不知是不是被越野折磨成了这份鬼样子……那个人，不正是慕二么！

    『吟』儿才明白这是个怎样的阴谋——好，好你个越野，所有人都被你骗了。

    ?

    腊月初三，岘坪军营。

    越野确实被苏慕梓斩伤下狱，但后续还有情节，世人无法探知——当夜他就被重返岘坪的宋丞、王冕之二人秘密营救。

    凭苏慕梓和苏慕然的资质，还不配给他越野写结局。

    被越野一气之下驱逐的宋丞和王冕之，哪有这么轻易就被驱逐走？自是离开之后没地方去，双双又往岘坪回，恰好撞见苏氏兄妹的夺权，成为了解救寨主的功臣。

    越派人物虚惊一场，问宋丞王冕之：“两位将军怎会去而复返？”

    “我……我不知道离开了寨主，还能跟谁……”宋丞望着越野弹泪，依赖之情写满了脸上。

    王冕之抱拳效忠：“誓与寨主战至最后一刻！”

    苏氏兄妹一时大意，或者说没有掌握好宋丞、王冕之的各自心理，于是到了手还没坐热的位置，不得不再还给越野。短短半夜而已。

    实则越野之所以没有对苏氏兄妹设防，除了轻视他们之外，也是对宋丞王冕之的回归存在一定的把握。

    “这次多亏两位将军。”越野点头，不可能不对王冕之看重，如果说宋丞过多的是依赖，那王冕之真可谓患难中的真情了。

    彼时越野忽然就心生一计——他可以利用苏派的夺权事件制造烟幕，假装他越野已经众叛亲离更被苏氏兄妹囚禁，借此消除林阡洪瀚抒对他的提防。要控制近身兵将们的言论再简单不过。苏氏兄妹为了自己和亲族能活命，怎可能不点头答应。

    退居幕后，顺风顺水。随着苏派人马将岘坪失守退出舞台，定西貌似就成为了洪瀚抒林阡两个人的天下，越斗越激，愈演愈烈。

    “慕然，说实话我要感谢你，是你提醒了我可以用令尊大人的高招，‘置之死地而后生’。”越野扼着苏慕然的脖子微笑说，他听说过，战无不胜的林阡，曾经败给过苏降雪一次还吐血，就是那川北之战的第二场，苏降雪连战连败最终被林阡压向死亡之谷，林阡骑虎难下若不退兵就只能得到万千死尸和无尽冤仇。越野这次也一样，索『性』就趁此机会抽身出局，却在林阡和洪瀚抒都将他的嫌疑排除在外时翻盘，当然，他比苏降雪狠，苏降雪要的是林阡退兵，越野要的是林阡死，或残。

    “洪瀚抒，你的到场，最合我意。”越野心说，尽管穆子滕不能再用，好在我还有你这个不请自来的武器。你这个人爱胡闹，而且还尤其爱和林阡胡闹，好，我成全你，推动你。

    洞悉人『性』的越野，没有浪费半刻，一旦抽身出局，第一件事就是冒充沈氏掳走慕二，既激怒洪瀚抒，又对沈氏复仇，何乐而不为，第二件事，则就是钻了阡『吟』的空子、将祸以同样的形式嫁给洪瀚抒。

    轻而易举，完成了这十多天内，林阡和洪瀚抒的反复交恶。

    ?

    十天来，形势照着越野的构思一直在往下演绎，甚至比越野的预想还要凶恶，因为越野的计划里，担忧林阡会看穿。可惜，这次非但洪瀚抒不清醒，林阡也一样急疯了。是情之所至，也是天在帮越野——先是林阡因为累积的误解而想岔了瀚抒，后更赖瀚抒亲口承认了『吟』儿在他手上！洪瀚抒说林阡虚伪无担当，林阡指洪瀚抒不讲理不识大体，双方敌意浓烈，一发不可收拾。

    『吟』儿很希望林阡和瀚抒能猜到，慕二与自己的先后失踪，幕后的主谋是第三者，可是，从事实来看，阡和瀚抒都没有料中，因为他们心里都容不下第三者。虽然林洪开战的获益人是越野，但越野他，事先不是出局了么？就算没出局，他也已经头痛发作病重卧床不能上战场了……

    当然，被越野掳来之后，『吟』儿才发现，越野的病是装的，装病是跟她凤箫『吟』学的，想当年，自己从首阳被郭僪抓到定西来，就一直在装病……

    越野唯一不必装的，就是他膝盖处的剑伤，归根结底，是被苏慕然所害。可笑，虽然越野不希望红颜祸水，但他俨然还是被红颜祸水……

    却不至于一瘸一拐，越野只是走路不够灵便而已，经过七八天的休养，这剑伤恢复得极快。『吟』儿和慕二被他关在这不知何处的山洞里，他不在时，则换他的忠实走狗宋丞、王冕之轮流看守，多数时候，都是越野亲自看押，重视程度，可见一斑。

    这次被关禁闭，可比郭僪、苏慕然、完颜君随、陈铸、洪瀚抒那些时候严格多了。越野曾狠戾地指着腿伤对『吟』儿和慕二说，“今日我越野身败名裂，全拜林阡洪瀚抒所赐，他二人必须为此付出代价，谁也别指望活着离开定西——我要他们、死无葬身之地！”身败名裂，既是指他受辱于苏氏宵小，更是说他越野山寨几代基业毁于一旦。那时『吟』儿才明白，为什么越野要这么看紧，因为以前他是要囚禁她令林阡投鼠忌器，这次不一样，这次是要借她向林阡复仇雪耻！

    复仇雪耻。凭他战力，即便林、洪大军两败俱伤，他也很难再渔翁得利，最多只会便宜金人——既然他翻不了身快死了，那洪瀚抒林阡也别想活——他就只杀林阡洪瀚抒两个人，能拖一个是一个。越野脸上的肌肉从头到尾就一直扭曲着。说到那句“死无葬身之地”，越野目中精光和狰狞表情连慕二见到都不寒而栗。

    “你是自己摔伤了，不是别人害的。”『吟』儿怜悯地看着他。

    越野一愣，不解何意。

    “下山的时候，人会不自觉地往回看，因为还眷恋山顶上的风景。往回看，要转头，就很容易失足。”『吟』儿笑，“所以，下山的时候还是老老实实地往下走比较好……可惜，我凤箫『吟』办得到，你越野却办不到。”

    他知她既讽他走下坡路，又讽他贪恋权力连她都比不上，恼羞成怒，狂吼着狠狠甩了她一巴掌：“凤箫『吟』，别以为我不敢杀你！即便你死了，只要尸体不被发现，他们的决斗一样可以开始……”稍事平静，越野的笑容煞是诡异，“甚至你的尸体扔出去，他们会打得更欢。”

    『吟』儿听他声音越来越轻，知道这份念头在他心里越来越重。心中一寒，越野说得对，现在她于越野而言，活着和死了意义是一样的，可真要是死了，对林阡和洪瀚抒是火上加油……果断不再说话，这时候，不值得视死如归。

    ?

    “知道他为何却不杀你？”越野走后，洞窟里又只剩慕二和她两个人。慕二虽气息微弱，神智还清醒得很。

    她摇头，蹊跷：“而且他也没杀了你……”

    “因为他没有十足把握，明日之战，林阡洪瀚抒会死几个。必须留一手。”慕二悲凉地笑起来，笑的同时伤口都在流血。

    “你还好么？！”『吟』儿急问。

    “我，我很好。但我的族人们，只怕……”慕二空洞的眼眸里，泛着一丝哀绝。

    『吟』儿一凛，忽想起林阡。

    此刻慕二的族人之于慕二，不正是『吟』儿之于林阡么。慕二的哀绝，必然和林阡相若。

    慕二的胡须是救族人唯一的良方，而治愈『吟』儿的『药』材，全在林阡的手里，洪瀚抒却不让『吟』儿碰——洪山主不是不让她碰，洪山主是交不出她这个人。

    可想而知林阡的苦。随着时间的推移，『吟』儿体内的剧毒不可能无影响，到今晚为止是第九天，已经发作了十余次。幸得如今是数九寒冬，『吟』儿又本属寒『性』体质，如此，才不至于命危。

    “慕二，别太担心，我一个弱女子，九天没吃解『药』不也活着么，你那些族人全都是虎背熊腰的男子汉，一定死不了。”她看他始终忧滞，赶紧开导他。

    慕二表情一凝，抬头来带笑看着她，『吟』儿一惊，从前两人为敌时，她很怕慕二这个笑容，桃源村里，就是这丝笑容泛起之际，『吟』儿发现了自己的头发里藏着断魂香，是慕二要害林阡的武器……但现在，慕二笑毕，问：“你是弱女子？”

    “呃……”『吟』儿脸一红，发现论据失误，也是在黔西魔门，谁昂首挺胸义正言辞说，“强者弱者，皆该负责”，自诩自己是强者来着？

    “跟他们是不是男子汉没关系。他们失去我的庇护，最多只能活十天，永远如此。”慕二正『色』说。

    “那么，明日之战……”『吟』儿点头，她也听越野等人提起过，洪瀚抒和林阡已经决定，明日在下阴山决一死战。想来这个期限，正是为了那帮魔人。

    ?

    决斗这种消息一日千里，越野几乎立刻得知。所以这天到后半夜的时候，越野、宋丞、王冕之三人，一同将『吟』儿和慕二押向了彼处。

    不是为观战，是先一步部署。

    『吟』儿见缝『插』针就睡，昏沉间听见嘈杂声，睁开眼睛，一阵晕眩，原已太阳晒屁股了。金属撞击声不绝于耳，林阡和洪瀚抒的决斗理应就在不远、进行已久。『吟』儿想，他二人定好了今天决斗，却不知今天一天时间可够？

    稍一侧身，不禁一惊，原来她和慕二被缚之地是在悬崖边上，『吟』儿适才若是翻身幅度过大，就一定会直接摔下去。

    那么，刀钩之交击声，本是从身底下传过来的。林阡和瀚抒，在他们的下方缠斗……

    『吟』儿微微抬头，看见孤身伫立在侧的越野，他此刻表情肃穆地凝视脚下，从他的那个角度，似正好能看到战局。『吟』儿心一颤，隐约能猜到越野他想做什么。

    林洪二人决斗固然不假，但各自拥趸也必定到场，两支大军不谋而合：若主将的决斗无果，他们就立马交锋。他们也和『吟』儿、越野存在同一个疑虑，觉得林阡和洪瀚抒未必一天能决出死活。所以，不如便也跟随主将来到此地，一面观战，一面备战。

    故而军兵所限，林洪之决战未能实现于绝顶之上——如此，反而给了越野一个居高临下的地形。

    天助越野。不过，即使天不助他，他也一样能策划出这次林阡和洪瀚抒的决斗，心机如此之深。

    凭林阡之缜密、洪瀚抒之谨慎，不可能不在决斗之前，扫清下阴山周边所有的障碍，也避免有诸如轩辕九烨的金军趁虚而入。然则，越野、宋丞、王冕之总共只有三个人，趁夜潜入，谁能发现。

    林阡和洪瀚抒皆是百密一疏，他们都尽量不令麾下军兵涉险，却不知有人一心一意只要杀领袖……在他们的考虑范围内，轩辕九烨、陈铸等人，都没有这般卑鄙，也不带这般恨意。

    『吟』儿挣扎坐起，勉强往左移了几步，便也能看见越野视线中情景，果不其然，是林阡和瀚抒，以及各自身后铺陈开来黑压压的两大片战甲铁马，分别来自抗金联盟和祁连山。

    视线回归最核心，有刀光钩影，于战马之间纵横交错，如电如火。而随着林阡洪瀚抒争锋的越走越险，越野扶着他身左巨石的手也越来越有力。

    『吟』儿心弦紧扣，目不转睛看着那巨石的位置屏息凝神。

    别人手上的滚石，到力大无穷的越野手里，是从天而降的陨石：不是要顺着山道滚下去，而是要突如其来砸向他想砸的目标。

    想当年，苍梧绝顶，身负重伤的他，拿起石暗沙轻而易举。世人说金南第六死在金南第二掌下不虚，但若非越野的那一扔神力惊人，石暗沙会连躲都不及躲，东方雨会连掌都不及收？可以说，金南第六和金南第二，是同时败在了越野手上。

    如今，越野想用几倍于石暗沙的重量，同时换南宋六七名的命，赢面，太大……

    『吟』儿心惊胆战却蓄力于拳——可是越野你忘了，你身后还有个南宋第一！

    豁出去了！越野你要死是吗，我凤箫『吟』陪你！

    ?

    ps:老板突如其来地出差了，哈哈，所以多更新了好几章，死党的画作也成果丰富，这一幅真是神来之笔，堪称和我心有灵犀啊~~~画出了一个超可爱的林阡对『吟』儿的深情啊……哈哈——

    ?

    ?[[[cp|w:447|h:755|a:c|u:http://file2.lvsexs.com/chapters/20111/12/1272475634304595385640713188986.jpg]]]
