------------

第828章 聚魂关上

    就像苏慕梓苏慕然不配给越野写结局一样，『吟』儿心里，越野也没可能终结洪瀚抒更不可能够得着林阡！越野，撑死了只到她凤箫『吟』这个级别……

    便在千钧一发之际，『吟』儿拼足力气冲上前去，整个人完全朝着越野猛扑，浑忘了这是悬崖边上不留神粉身碎骨，也罢，她本就抱着必死之心！

    越野原已将这千斤巨石掌控在手，一旦力道一提再一松，便足可将它抛下战局，届时真可谓一石二鸟，谁料恰在这提力之初，会有个女人不要命地向他撞来……那女人被缚手脚不便，便索『性』以身体做武器，这躯壳中爆发出的精神力，哪一点拼不过他越野了？！

    越野始料不及，速力尽被干扰，眼睁睁看着这巨石脱手而落，斜斜顺着坡度滚下去拖泥带尘，入是入得了战局可哪砸得伤人？！白茫茫一片灰粉，徒给了林阡洪瀚抒提醒，弄巧成拙，打草惊蛇。

    越野缓过神来，早被这凤箫『吟』扑后了两步，没站稳仰倒在地，大势已去功亏一篑，不禁发狂暴怒，一掌打在『吟』儿肩胛，直将她扔开老远。无暇管她死活，他冲回崖边看山下战况，实怕林阡和洪瀚抒发现――洪瀚抒就算了，凭林阡的明察秋毫……

    果不其然，巨石一旦滚落，林、洪立即停止干戈，一边下令军兵后撤，一边往这可疑的高处望。他们，看不到这里的阴谋，却未必推测不到。

    “寨主，有魔人上来了，我们……该如何是好？”不刻宋丞慌张地上得山来，告知越野魔兵已有一支往山顶行来。

    “哼，如何是好？！”那时『吟』儿卧在地面尚在喘息，越野无计可施，气得冲上前来，一脚凶狠踹在她后心上。『吟』儿哑声只叫出开头，生生被踢出一大口血。

    慕二惊见这幕情景，几乎是出于本能阻拦：“越野，住手！”亏得慕二这一喊帮『吟』儿转移了杀机，越野再一脚踢来时突然方向一变，直将慕二踢翻了过去。慕二被这一脚踢得只觉全身骨骼都散了架，喉头一甜，也是一口鲜血呛出来。

    越野再一脚停在他胸口，强力笼罩之下，慕二越来越痛苦，越野就一直踩往下踩不松开。他也不看慕二悲喜，冷笑着更像自言自语：“他们上来了？不怕我扔尸体下去么。”

    王冕之紧跟着宋丞从另一个方向而来：“寨主，林阡的人，已经……”话声刚落，越野神『色』一变，猛然出手，于王冕之耳侧截停一支利箭。说时迟那时快，王冕之脸皮已然被箭矢擦出血渍，这才意识到死亡仅差毫厘。停了一瞬，无声之间，他右侧头发，一下子当中断成两截，齐刷刷散落满地。那一箭技艺之精、力道之猛，难以言喻。转眼之间，『射』箭者已到身前，一马当先，原是沈钧。

    越野一刀直指凤箫『吟』，面朝沈钧放话：“你还不配，叫林阡来！”

    沈钧看主母果然在此，又惊又喜，不敢妄动，急忙命人去禀主公，便那时魔人们也接二连三上到山巅，看慕二被越野踩在脚底下又气又怒又是担心。两路人马，却一概无法得手。此地虽不陡峭，却不甚开阔，故无法实现多面合围；稍不留心，便会从高处摔下；投鼠忌器，亦更怕越野带着人质脚底不留神。

    一阵沉默，盟军和魔人都以为越野在等交涉，殊不知越野冲王冕之、宋丞一人一个眼『色』，他二人立刻会意，提刀携剑往最近的一列兵大开杀戒，随即冲入其中迅疾夺去了两匹战马，王冕之高呼一声：“寨主先走，我来殿后！”宋丞则默契驰至越野身边，一手接过他递来的半死慕二，同时越野也带同『吟』儿一并跃上另一匹，交睫之间，驰遥绝尘。魔人们见此变故尽皆哑然，得而复失泪都快落下来，而沈钧虽然有机会反应却按捺住焦急没下令追赶，是出于主母的安全考虑，待到王冕之殿后，沈钧才亲自应战――拖住了此人，就算为主公拖住了越野的尾。

    惊呼声中只见沈王两人两骑并驾齐驱，于这条险长狭路上越打越远，兵械之间急急喷溅出好几丈远的火花。而无需下令，沈钧追开几步，沈氏兵马就井然有序跟上几步，一干人等，势要为林阡按图索骥。

    “主公！”半刻后林阡闻讯赶赴，留守于此盟军，全然喜不自禁。那紫龙驹风驰电骋，刚到场便掠过数十人，脚力如神。

    玄『色』身影还未淡去，众人视线中便又一骑火红，亦步亦趋，不是洪山主又哪一个。他也到了，是为救人还是纠缠？是要纠缠林阡还是要纠缠『吟』儿？不得而知……

    林阡刚一到场便一览无余：自这峰顶由上而下由近及远，众将士一字长龙排开，气魄雄伟，亦尽显赤胆忠心！他便循着这无尽战路、沿着这无穷军兵，极快逾越了两峰一谷，再有几十步，就到达沈钧所在。

    “主公，他们就在前面！”沈钧喜道。当此时，沈钧和王冕之已处于下阴山的“『乱』石窟”前，彼处山石不稳，平常只要有微小异动，都会激得地动山摇，绝不可能容千军万马通过，越野选择此地作为后路，用意一目了然。沈钧只是喊了一声罢了，便惹得正前方山壁『乱』石脱落，狂风一吹砾如雨下，迎面横扫王冕之沈钧。沈钧当然分得清轻重，一旦临近『乱』石窟，随行将士都被他遣散。

    果然，不出十丈路程，林莽中忽隐忽现，正是越野宋丞影踪。

    林阡一喜，不假思索，驾驭紫龙驹横穿『乱』石窟。身临其境动静越大就越凶险，林阡原是知道也刻意避免的――奈何洪山主他不知道……一边策马奔腾一边往前大吼：“越野，有种就莫跑！老子抓住你把你千刀万剐……”林阡制止不及，『乱』石窟立竿见影、石如雨下，跟在洪瀚抒后面的魔人魔马全被石之旋风呼一声卷走了，一时飞沙走石人仰马翻，恶『性』循环反复扩增，『乱』石窟好一副『乱』撕鹅『毛』之景象……

    这等凶险，饶是林阡饮恨刀在手，也需左劈右砍方能闯关，洪瀚抒猝不及防手忙脚『乱』，不刻就被伤得满脸是伤，战马更『乱』『性』失控直接在『乱』石窟里打起转。连他二人都自顾不暇，等闲之辈自不待言。

    林阡却岂能放过『吟』儿！眼睛不放过，言行亦不放过！

    历尽凶险，终出了『乱』石窟地界，再追出一段林路，前方有急湍之声，依稀是前川飞瀑……聚魂关！林阡看那一道铁索桥凌空而架，直通往又一座峰，正是下阴山的一道鬼门关。之所以命名聚魂，是因那座峰在下阴山最是惊悚，由于坡度极大平常人很难从下攀援，唯一到达的方法，就是从『乱』石窟穿过后经铁索桥到达彼端，堪称绝顶中的绝顶。换句话说，如果谁被困在了彼端而铁索桥被砍断，那那人就很难由上面下去……

    其实林阡看出那是聚魂关时，已经意识到会有怎样的后果，却哪里还容得下任何顾虑，任由着自己刚随越野宋丞经过铁索桥而沈钧等人还不及过来，来处铁链便被王冕之挥刀砍断。听到那一声巨响，铁索桥轰然坍塌，林阡闭上双眼，不后悔――没有别的原因，『吟』儿在那里，回不去也要跟去！

    “主公！”沈钧大惊失『色』，眼看着那一段长链铁桥生生坠入万丈深渊，岂不知聚魂关难上难下！

    沈钧吃惊地盯着王冕之，这才知越野是故意安排了王冕之拖尾，存心要把林阡引去绝险死战！彼处就算有路下山，也只有越野一个人知道……或者，越野决定的是，同归于尽，谁都下不去！

    与此同时听得一声大吼，原来跟在林阡后面耽误了几步的洪瀚抒，还没来得及完全过桥突然桥就塌方，洪山主还没从『乱』石窟的余悸中缓过来，就又因为铁索桥一惊一乍，小命要紧赶忙提马腾空而跃，亏得他反应敏锐战马也很给力，终于赶上了……

    “好一个……心狠手辣的越野寨主……”沈钧含泪瞪着王冕之，虽说林阡武功盖世，此去也必然凶多吉少。心猿意马再拆数招，沈钧没生擒王冕之也根本无心擒他了。

    ?

    聚魂关上，唯余林阡、越野、洪瀚抒、宋丞、慕二、凤箫『吟』六人。

    不，当中有一个不是人，那是个凶神恶鬼――

    越野冷笑：“不错得很，都来给我垫棺材。”

    “放开她！”洪瀚抒的精力真是无人堪比，历经了两次的『性』命之忧战马已经奄奄一息了，他倒好，仿若一点伤都没受一样，一到场就往越野挥钩。经过宋丞和慕二时，他眼睛都没眨一眨，浑忘了他是慕二的主。慕二命悬一线，乍见瀚抒拼命赶来，先是一喜，忽而一凉，洪瀚抒他，不是不爱部将，却是把某些人，看得比部将更重。

    慕二正自绝望，忽听宋丞啊一声惨叫，刚刚还紧抓着自己的手，这时却竟然吃痛松开，再一道罡风袭来，宋丞更直接从马上摔了下去，慕二失去支持正要从马上落坠，忽而被另一只手迅猛捞回。

    宋丞臂上、肩上连中两刀，虽下手不狠，却招招难敌，别说挡他，宋丞瘫坐在地之时，才看清楚那雪光何来――饮恨刀……像烈酒一样，喝时烈，后劲更大，宋丞刚要坐起，就眼前一黑、昏厥倒地。

    慕二冷笑一声，绝望之至，这不是救命，更像是羞辱。林阡是夺走林美材、抢去魔王、杀了慕三的人，是自己的不共戴天之仇。慕二的心理，原和苏氏、郭氏是一样的，不否认林阡最强，但此生绝不从他……

    “乘我紫龙驹，即刻赶回去。”林阡运了些真气给慕二，同时低声对他说。

    “什……什么？”慕二不解，也存疑。

    “你的族人，今晨已开始有死伤。聚魂关的铁桥已被砍断，唯有这紫龙驹可以带你跃回去。”林阡说，他适才看到洪瀚抒战马求生，心知凭紫龙驹一定可以，人命关天，无论如何都要赌一场。

    “你……”慕二一怔，又惭愧又难过。

    “慕二，回去之后，切勿轻举妄动。”林阡俯首一笑，笑中无限慑服。慕二一凛，忽想起那个遥远的桃源村村口，有人说过一句“慕二，只此一次，下不为例”。下面，却为了多少例……

    林阡跃下马去的同时，反手就给了紫龙驹一鞭：“过去！”紫龙驹长嘶一声，四蹄一蹬霹雳惊弦，对面万众瞩目下，竟真驮载着一个人横越过近十丈阔的裂谷，腾云驾雾如神如灵……

    “好马！”“怎么是他！”沈钧等人先喜后惊，看紫龙驹气力耗竭，显然机会仅有一次。

    沈氏众人皆以审问态度围上想为难慕二，被沈钧伸手拦住了，沈钧抑制悲恸对麾下说：“主公嘱咐过，慕二至上，其次是他和主母。”

    慕二听罢此句，一惊更甚，耳边响起的，是凤箫『吟』曾经在桃源村的劝降：“若是你对我联盟归降、成为我凤箫『吟』的手下，我也可以为了你不顾身份、牺牲自己『性』命！”慕二鼻子一酸，怎可能连这点良心都没有，一声不吭走向他们身后魔人，心里面百转千回。那边看见他回来，如久旱逢甘霖般欢呼雀跃。

    再说聚魂关上，瀚抒和越野只交锋了十个回合左右，战马就都不支倒毙、而换作欺身搏斗，彼时林阡也已上得前来，『吟』儿被越野挟在腋下，面如金纸，气若游丝，一旦洪瀚抒招式强些，越野运力过猛，便害得她内伤咳血，此情此景，教人心痛不已，林阡察言观『色』，知她又遭逢火毒内伤并存，尽管解『药』随身带着，也一时救不得她。

    “越野，你放了她，放了她听到没有！她若是死了，我将你碎尸万段！”洪瀚抒越打偏招式还越强。

    “够了洪瀚抒！给我闭嘴！”林阡厉声喝止，洪瀚抒这样只会适得其反。越野阴笑，果然不受恐吓，伤得『吟』儿更重。洪瀚抒脸上青一阵红一阵，竟一时不敢再说。

    林阡道：“越野，既然我跟他都来陪你死了，临死前还不痛痛快快地打一场么！？”

    “好！怎么打？！”越野本『性』豪放，听得这话，才动了心。

    “三个人，两两互斗。”洪瀚抒道。

    “瀚抒……你很少有好提议……”越野尚在踟蹰，『吟』儿吃力地说笑起来。

    越野心念一动，虽一路追逃险象环生，凭凤箫『吟』的聪明也必然看出自己是要洪瀚抒林阡陪葬、不可能不担心他们，但她虽然担心，却没有说一句累似你别过来的话，那是因为――相信。越野想，如此见识，如此胆气，也难怪林阡洪瀚抒都为之癫狂了。那么，即便林阡说他们四个人注定都死在这里了，越野也绝不可能把这么重要的女人还到林阡手上。

    “打！”于是臂一运力，将洪瀚抒震开两步，越野带凤箫『吟』一起退后数步，右手金刀防御林、洪上前，左手将凤箫『吟』放在悬崖绝地。这块山石，伸出了悬崖一半，悬于半空之上，只要越野一直占着这个方位，林阡洪瀚抒就不可能过来救她。
