
------------

第1章 001：他就是张雷丰

    天空中乌云密布，一场大雨正在慢慢形成。

    S市，滨河西路上一辆出租车在疾驰。

    “师傅快一点，快一点。”车后排的男子不停的催促道。

    司机有些生气的通过后视镜斜视他一眼。这个人真是个怪人，头上戴着一顶棒球帽，身上穿着一套黑色挂着蓝白条的运动装，脚上却穿着一双拖鞋，透过帽檐下可以看到他那半张还算俊俏的脸颊。从上车之后他的嘴里就一直在重复一句话“师傅，快一点”也不知道，到底有什么急事。

    “我说小伙子，我在快就要超速了。”司机对他做出回答。

    “这条路上一共有四个测速探头，而你已经过去三个，剩下一个距离现在的位置还有四百米。”后排的男子十分快速的做出回答。

    司机听完眉头一皱，整个人都愣住了。

    “这你都知道？”惊讶的问道。

    “别问这么多了，我从来不害人，开快一点。”

    司机无奈的翻了个白眼，略微加快了一些速度。

    汽车穿过街道，最终停在目的地，男子结账后快速跑下车，用着百米冲刺的速度，向马路对面跑去。

    后排又坐上来一位新的乘客，司机却对他摆摆手：“稍等一下啊，我看看那个神经病干什么去了。”头一直看着车窗外，回答道。

    “神经病？什么神经病？”乘客充满好奇的左右寻找。

    只见他穿过马路，来到一家包子铺前面，停下来，包子铺的第一屉包子正好出锅。

    男子用力的搓搓手：“老板两屉包子。”嘴里透着开心喊道。

    老板抬头看到是他，马上就露出笑容：“很久不见你啊。”老熟人一样的打着招呼。

    男子点点头，接过包子，付完钱，转身离开。

    在他转身的时候，司机顿时呆愣在车内。打车一路催催催，就是为了来买一屉包子？他是快要饿死了吗？

    “你等下，我去买屉包子马上回来。”出于好奇，司机对着乘客说完，走下车，穿过马路，来到包子铺前：“给我来一屉包子。”对着老板说道。

    “好嘞。”

    “哎，老板，我问你一下，刚刚那个买包子的男子你认识吗？”司机趁机打听一下。

    老板装好包子递给司机，看着已经远去的男子，嘴角露出一丝笑容：“他啊？你不认识吗？”

    司机皱着眉头，摇摇头：“我还真不认识，他是个明星？”

    “他可不是什么明星，不过他是个怪才，记不记得三年前东郊的那起杀人案？”

    司机用力点点头：“知道，据说不是有个什么什么神探帮忙破获的吗？”

    “那就是他，他就是有名的悬疑神探‘张雷丰’。”

    “啊......”司机站在原地，拎着包子，看着张雷丰的背影，发出一声长呼。

    张雷丰在周围所有人的眼中，就是个神经病，想吃包子的时候他从来不会马上就去买，非要等到第二天一大早去买这个包子铺的第一屉包子，而且对人说话也总是简单明了，从来不喜欢说任何的废话，因为在他看来，说废话的功夫还不如躺床上睡一觉。

    就是这样的一个怪才，却帮助S市破获了多起特殊案件，在当地也算是个小有名气的人。

    张雷丰一边吃着包子，一边不慌不忙的往前赶路。

    滴滴滴！

    路过的出租车对他摁响喇叭：“哥们打车吗？快下雨了。”司机探出头问道。

    张雷丰扭头对着司机微微一笑：“在我回到家之前，肯定不会下。”说完继续赶路。

    司机愣了一下，挥下手：“神经病。”扔下一句话，扬长而去。

    张雷丰早已经习惯了这样的称呼，全然没有一丝一毫的生气。

    来到自己的家门口，看到邻居刘奶奶正在那里左顾右盼，通过对她眼神和举止的观察，张雷丰迈步走过去：“刘奶奶你家狗跑丢了？”开口直奔主题。

    刘奶奶猛然转身，看到张雷丰的时候，先是一愣，随后一把抓住他的手臂：“雷丰啊，我家的小花不见了，你帮我算算它去哪里了？”一脸焦急的说道。

    “我不是算命的。”突然间大吼一声。

    吓得刘奶奶浑身一颤，路过的行人多数全都被这个声音吸引过来。

    片刻之后张雷丰露出笑容：“哈哈，看把你吓得。”

    说完，张雷丰转过身，眯起眼睛对着楼门外左右看了一圈，然后回过头来对着刘奶奶说道：“你家小花，在那边。”指向右侧。

    “啊？......哪有啊？”刘奶奶还在四处张望的时候，张雷丰已经迈步走进楼道，咚咚咚跑回到自己家。

    看着自己杂乱如同猪窝一般的房间，用手挠挠头，咂咂嘴，一屁股坐在沙发上。

    心想，收拾过后还是会乱，那还不如不收拾，对，没毛病，一头躺在沙发上闭上眼睛，呼呼大睡起来。

    咚咚咚！咚咚咚！

    一阵急促的敲门声响起，惊醒了正在熟睡的张雷丰，翻身从沙发上坐起来，走过去打开房门。

    只见刘奶奶怀里抱着小花，高兴的站在门外：“雷丰啊，你怎么知道小花就在那边啊？”好奇的问道。

    张雷丰打了个哈欠：“因为我从那边过来的时候，看到它了。”回答道。

    刘奶奶用手轻轻拍下他的手臂：“你这孩子，就知道跟我开玩笑，我都没告诉你小花丢了，你上来就问我这件事，快说，你怎么算出来的？”刘奶奶一副不搞个水落石出不罢休势头。

    张雷丰心想，今天要是不给你解释一下，看样子你是不打算离开啊。

    “因为我看到你站在楼门口四处张望，说明你一定是在找什么东西，据我对你的了解你们家只有你和小花，并且当时我从你的裤腿上看到两根狗毛，那说明今天早上你接触过它。由此可以断定，你是下楼遛狗，因为一时疏忽导致它跑丢了，至于我是如何知道它在右侧，因为右侧第三棵树下明显有狗撒过尿的痕迹，据我来的路上观察，并没有发现有任何的狗，所以只有你家小花去撒尿。”

    “你现在明白了吗？好了，不用谢。”张雷丰用最快的速度说完这些，话音落下，随即关上房门。

    刘奶奶的脑子被张雷丰这一连串的话搞得有些迷糊，呆愣在门外好久才反应过来：“雷丰还真是会算，会算啊。”嘴里嘟囔着走下楼。
