------------

第2章 002：老城事件（一）

    张雷丰也不知道自己睡了多久，就知道如果在睡下去怕是脑瓜子都要变形，迷迷糊糊睁开眼，翻身从沙发上坐起来。

    伸个懒腰，打个哈欠。

    憋了一眼墙上的挂钟，看到时针指向五点的时候，瞬间从沙发上弹跳起来。

    “完了，完了，完了。”嘴里发出一连串的怪音，冲进洗手间。

    弄点水胡乱的拍打在脸上。

    咚咚咚！咚咚咚！

    正在洗脸的时候，传来沉闷的敲门声，张雷丰愣了一下神，一边擦着脸一边走出洗手间。

    打开房门，却没有发现一个人的身影。

    不经意间低头发现地上有一封信，信封上歪歪曲曲写着“悬疑大神探收”，弯腰捡起信，转身回到房间。

    坐在沙发上，通过信封上的字迹，以及下笔的力度，他可以判断出这是一个年龄在十一二岁的小男孩写的字，努努嘴把信扔到一旁的纸箱里面。

    在他的茶几旁有一个纸箱子，纸箱里面装满了信件，不过只有一封是拆开的，内容大概写的是关于如何崇拜他，一顿夸奖之后就是自己家的猫丢了，狗丢了，老年痴呆的外公外婆走丢人，这些事情张雷丰根本就不想浪费脑细胞去思考。

    刚刚收到的这封信很显然也是这种事，所以他看都不看，直接丢进去。

    叮铃铃！叮铃铃！

    自己的手机在房间某个角落响起，张雷丰站起来顺着手机的声音走去。

    拿出手机看到来电号码，心里一颤。

    “祖宗”是张雷丰对自己女朋友的爱称，至于为什么会有这样的称呼，因为在这个世界上只有她说话最管用。

    接通电话，马上嬉皮笑脸的做出回答：“祖宗大人有何指示？”

    “张雷丰......”如同河东狮吼一般的声音从电话内传出来，张雷丰急忙把手机拿到一旁。

    “你看看这都几点了？说好的一起看电影呢？”

    “你到底是睡过了，还是没打算来？”

    “你回答我啊。”

    张雷丰听着电话内没有声音，把手机放回耳边：“SORRY啊，我现在马上出门，按照现在的路面情况，我想应该十五分钟内可以赶到，你想看的电影三十分钟后还有一场，你现在买票，我马上出发，肯定可以赶上。”

    “我......”气的祖宗都说不出话来，每次跟他一交流，他都是在那里不停的分析，一度认为自己找的不是男朋友，是个分析师。

    张雷丰说着换好鞋子，离开家门。

    刚刚走出家门，身体就像是被定格在那里一样，在这空气中他嗅到让他兴奋的味道。

    正前方的一辆SUV越野车门打开，从里面走下来一位留着干练的短发，长着国字脸，浓眉大眼，一看就像是正派人物的男子，只见他两眼之间透着沉重。

    “张雷丰票我买好了，你快一点啊。”电话里还在不断的传出女朋友声音。

    张雷丰两眼直视着面前的男子，对着电话嘀咕一句：“你自己看吧，我有事。”说完不等女朋友回答，便摁下挂断键。

    在没有案子的情况下，女朋友就是祖宗，在有案子的情况下嘛，女朋友那就是空气。

    “邢队长每次看到你来，我都会莫名的兴奋。”张雷丰往前移动两步，满脸透着激动说道。

    S市刑警大队，大队长，邢东杰三年前一场悬疑的谋杀案认识张雷丰。

    “你这么希望发生死人事件？”邢东杰斜视着张雷丰，带着一丝怨气说道。

    “哈哈哈，世界这么大，人口这么多，社会这么复杂，死人这种事还需要我期盼吗？”

    “你找我什么事情？”不等邢东杰说话，马上转移到让自己兴奋的话题。

    邢东杰深吸一口气：“先跟我上车，车上告诉你。”

    “走。”

    咣咣！

    两个人回到车内，邢东杰开车驶出小区，走在路上对张雷丰进行简单的陈述。

    “昨天在老城的一个拆迁房屋内发现一具尸体。尸体衣着整洁，口袋里面没有任何证明身份信息，房间内没有任何打斗痕迹，但是房间内却又三滴血迹，目前一句送往法医中心进行检测。”

    张雷丰听完之后眯起眼睛，一句话都没有说。

    邢东杰侧头看他一眼：“你有什么想法？”低声问道。

    “嘘！别说话，安心开车。”张雷丰做出闭嘴的手势。

    邢东杰真想掰开这个怪胎的脑子，看看他里面到底有什么跟人不一样的地方，别人问案子都是越相信越好，他永远都是只需要知道个大概，剩下的全靠自己找。

    老城位于S市北侧，属于城中村，正在拆迁开发，一条街道上的房屋都是千疮百孔，地面上散落着各种垃圾。

    “停停停！”

    汽车还未到达现场，张雷丰就急忙喊出来。

    吱！

    邢东杰一脚刹车，将车子停下来，转过头还没有说话，张雷丰已经从车内跳下去。

    来到车下，收起自己皱起的眉头，用一副漫不经心的姿态在这里转动一圈，迈步往前走，一路走到事故现场停下来，抬头看看天空，又看看这座房间。

    这是这里唯一一个还算完整的房间。

    转身嘴里嘀咕着往回走，邢东杰停好车，追上张雷丰，问道：“你在找什么？”

    张雷丰没有回答他的问题，继续往前走，走到自己下车的地方停下来，抿着嘴点点头，嘴角露出一丝神秘的笑容。

    抬起头看向一脸懵的邢东杰：“走，去现场看看。”

    “你刚刚在找什么？”邢东杰还是非常好奇这个家伙的做法。

    “目前还是个秘密，我需要进一步的验证，赶快去现场吧。”张雷丰卖着关子，加快脚步。

    来到事故现场，外围已经全部拉上警戒线，有多名警察在这里把守。

    “哎呦，神探来啦？”一名警察走过来阴阳怪气的说了一句。

    “瞎说什么呢？”邢东杰对着那名警察低声呵斥一句。

    来到事故房间门前，一位穿着警服后背印着法医的男子走过来，看到张雷丰的时候明显愣了一下：“是你？”

    张雷丰点点头，随即用手拨开法医所站的位置，蹲在门口向房间里面看。
