------------

第11章 011：解开谜团

    源于对事件的恐惧，这不是张雷丰想要的结果。

    他示意邢东杰停止播放。

    “难道你没有看出来，他们根本就不是对声音而是对事件的恐惧吗？”张雷丰对着邢东杰质问道。

    邢东杰挑下他的眉毛，他确实没有看出来这有什么分别，只能看到他们确实在颤抖，在害怕。

    “算了，还是我自己去找吧，在我回来之前不要让任何人接触他们三个。”张雷丰说完走出房间，快速的离开警察局打车前往他所知道的一家专门收购旧物的商店。

    吱！

    推开门走进去，一屋子摆放的全都是已经被社会所淘汰的东西。

    张雷丰用手碰了碰头顶上挂着的风铃，发出清脆的响声：“孙老头你这风铃从哪里淘换来的？”开口喊道。

    正在低着头摆弄着一个破旧的军用水壶的男子，听到这个声音后抬起头。

    他的年纪在六十岁左右，一头的白发之间穿插着几根黑发，留着很长的白胡子，看上去像是电视剧里所出现的仙人一样，他用手抖抖胡子，眯着眼睛回答道：“大神探你来我这里做什么？”

    “我来找个随身听，就是放磁带的那种。”张雷丰说道。

    孙老头听完眨眨眼：“你要那个做什么？”

    “自然是有用啊，你别告诉我你没有啊，我之前来的时候还见你听过。”

    “哈哈，我从来都没有说我没有啊。”孙老头莫名其妙的笑起来。

    张雷丰两眼一瞪：“那赶快去拿啊，快点，快点，人命关天。”没好气的催促起来。

    孙老头双手撑着桌子站起来，弓着腰，走进里面的房间。

    张雷丰四处的扫视着房间内的一切，恍惚之间他看到一个不应该出现在这里的东西。在孙老头的桌子旁摆放着大约六条古代人留的大辫子，有两条上面明显还有一些泥土，张雷丰不由自主的伸出手想要去拿过来。

    啪！

    孙老头用手打了一下张雷丰伸出去的手。

    “这个东西你可不能碰......给你随身听。”说着把一个破旧的随身听扔在张雷丰的面前。

    张雷丰眯着眼睛，看着孙老头：“孙老头这些东西可是宝贝啊，你哪里来的这个？”阴冷的发出质问。

    孙老头自知张雷丰的分析能力非常强，所以他选择沉默，并且用最快的速度收好辫子，把它们抱进自己的房间。

    当他在走出来的时候，张雷丰已经离开他的家。

    张雷丰在路上用随身听内的磁带进行录音：“救命啊......救命啊。”

    正在开车的司机被吓一跳，一脚刹车停下来，转身看向张雷丰：“我说兄弟，我没有怎么你吧？”

    “还我命来......还我命来。”张雷丰全然没有理会司机的问题，继续录制下一条语音。

    司机这下更是一脸懵，看着张雷丰：“哎哎哎，我说，你在做什么？”

    张雷丰这才听到司机的喊话，抬起头看向他，说道：“开车啊？我没有跟你说话，我在录音，OK？”

    司机深吸一口气，暗自嘀咕一句：“神经病。”继续开车前行。

    开车来到警察局门口，张雷丰摸了摸兜子，自己没有带钱，拿出手机拨通邢东杰的电话：“下来给我付钱。”说完后直接挂断电话。

    邢东杰从楼上咚咚咚跑下来，交付车费，两个人走下车。

    张雷丰拿着播放器走进审讯室，三个人看上去已经从惊恐中恢复过来。

    他们看到张雷丰走进来的时候，纷纷从椅子上站起来：“我们......”刚打算说话，被张雷丰伸出手打断，“你们先不要说话，听，仔细的听，看看是不是这个声音。”说完后，用手摁下随身听的播放键。

    “救命啊......救命啊......救命啊。”随身听一遍一遍播放着这个声音。

    听到过这个声音的第一个人明显用力的闭上眼，眼珠子在里面不停的来回转动，他的手攥住拳头，脸色变得煞白煞白。

    张雷丰对着邢东杰点点头，随即播放吓一跳。

    “还我命来......”

    第二个人也开始发生变化。

    “这是不是你们那天晚上听到的声音？”张雷丰对他们三个人质问道。

    他们全都齐刷刷的点点头：“就是这个声音，就是这个声音。”几乎是在用厮喊的方式回答。

    邢东杰站在一旁，并没有感觉这个声音和自己播放的声音有太大的差别，怎么他们三个人的变化却这么大呢？

    张雷丰用手托着下巴，眯起眼睛，脑子里面快速的回忆着自己去的现场，猛然间脑子回忆出一件不起眼的事情，坟墓......

    在农村人们死后多数还是会选择棺材下葬，他那天去的田地右后方那里有一个新的坟墓，通过新鲜的泥土和上面摆放的花圈可以断定那个坟墓应该不超过三天。

    张雷丰睁眼睛，指向第一个男子：“你们村子有没有刚死过人？”对他快速的问道。

    男子有些慌张的点点头：“两天前死过一个老人。”回答道。

    “你呢？”

    “我们那也死过一个。”

    “你？”

    “三天前死过一个。”

    啪啪啪！

    张雷丰拍这手喊道：“哈哈哈，可算是被我找到了，可算是被我找到了。”嘴里兴奋的喊叫着。

    房间内的所有人全都一脸懵的看向张雷丰，这家伙又在抽什么风？就他现在的样子，真的很难确定他现在的神志是否清醒。

    “你找到了什么？”邢东杰不解的问道。

    张雷丰深吸一口气，对着邢东杰做出回复：“我还需要在证实一件事。”

    说完回过头看向三人：“农村死人是不是会选择把死者生前的东西一起埋葬？”

    三个人纷纷点头。

    “里面会不会有金银首饰？”张雷丰继续问道。

    “有时候会有一些，有的还会放一些死者生前最爱的东西。”其中一名男子做出回答。

    “好。”张雷丰指向第三个人，说道：“你们村子死的那个人生前是不是收藏了六条长辫子？”开口问道。

    男子明显愣了一下：“你怎知道？”惊讶的问道。

    张雷丰冷笑着点点头：“我知道的事情远远超出你们的想象，邢大队长我没有问题了。”话音落下，转身走出审讯室。
