------------

第12章 012：案情明了

    走出审讯室，邢东杰一把拽住张雷丰，这件事自己从头到尾都没有搞明白，所以为了能够给上级做出汇报必须要让张雷丰解释清楚。

    “你是不是改吧你知道的告诉我了？”对着张雷丰带着一丝怨气说道。

    “我知道的？你别告诉我你到现在还不知道什么原因？”张雷丰两眼惊讶的看着他问道。

    又来，又来，又要开始嘚瑟了，这家伙怎么总是这样。

    “我还真的不知道，请你赐教。”邢东杰忍着一肚子的火回答道。

    张雷丰无奈的咂咂嘴，叹口气：“哎，响当当的刑警队大队长，竟然连这点分析能力都没有，我很心痛啊。”

    邢东杰两眼一瞪，把张雷丰拽到一旁的楼梯间：“你小子太狂了啊，我不要面子是吗？”怒斥道。

    “那好，我不狂，也给你面子，你自己去破吧，我走了。”张雷丰丝毫没有任何的惧怕，说完就要下楼。

    邢东杰用手狠狠的拍下楼梯扶手，心想，我这辈子早晚得被你活活气死。

    哒哒哒，追上正在下楼的张雷丰。

    自己还没有说话，张雷丰就转过身来，快速的做出自己的回答。

    “听好了，这件事其实非常的简单，在我们这里有些农村死人之后会陪葬一些东西，所以说肯定会有一伙盗墓的出现。他们为了预防有人发现，所以就会在半夜播放恐怖的声音，用来吓退想要靠近的人们，但是他们打死都没有想到，因为这几条恐怖的声音害死三条人名。”

    “还有，我知道你肯定非常疑惑我为什么知道有六条辫子，我可以给你提供一个线索，霞飞路98号，在他现在还没有销毁辫子的时候你找到他，就能找到这些人的下落。”

    “至于剩下的我想你应该就不用我说了吧？邢大队长临走前送你句话，好好用用你的脑子。”

    张雷丰说完走下楼，走出去几步转过身来喊了一句：“记得把我打车钱报销一下。”说完，咣咣咣的跑下楼。

    邢东杰一脸懵的站在那里，脑子不断的在思考张雷丰说的话，这个家伙的嘴就跟租来的一样，说起话来噼里啪啦快的要死。

    想到了什么，马上转身跑出去，立刻带人前往霞飞路98号，冲进房门，老孙头正在后院打算处理自己儿子偷来辫子，还未扔进火里就被邢东杰一把拽住他的手臂。

    “这可是宝贝，你就这么烧了？”邢东杰阴冷的声音随之响起。

    老孙头浑身一颤，长叹一声把辫子扔在一旁。

    邢东杰转身对着手下点下头，两名手下走过来给老孙头戴上手铐。

    老孙头被带走之后，邢东杰弯腰拿起辫子，数了一遍，还真是六条。

    经过老孙头的交代，邢东杰他们很快便在另外一个村子的坟墓里面逮住了正在盗墓的几名男子。

    “说吧，一共偷了多少？”邢东杰坐在审讯室，对着老孙头的儿子质问道。

    他抬头深吸一口气，一脸的痞子样坐在那里：“也没多少，刚打算偷得时候就被你抓住了。”吊了郎当的回答道。

    啪！

    邢东杰用力的拍下桌子，吓得男子浑身一颤。

    “你知不知道，因为你偷东西害死了三个人？啊......你最好给我想清楚了，我告诉你。”低声发出怒吼。

    男子听完眉头皱起来，一脸惊讶的看着邢东杰。

    “哎哎哎，我们只偷墓地，从来没有杀过人啊，你可别冤枉我。”男子对着邢东杰喊叫道。

    “冤枉你？呵呵，自己好好想，想清楚了在跟我谈。”说完转身走出审讯室。

    来到审讯室外面，拿出一根烟点燃狠狠吸一口，三条人命，三条人命啊，一想到这里就忍不住的想要骂人。

    从一旁走过来一名警员，来到邢东杰的身旁：“大队长，局长在办公室等你。”小声说道。

    邢东杰侧头看了他一眼，点点头，掐灭香烟迈步走出去。

    “局长你找我？”走进局长办公室问道。

    局长的脸色看上去不太开心，一双眉毛紧紧的压在眼睛上，双手交叉放在桌子上面，脸拉的比平时要长一些。

    对着邢东杰指了指自己前面的椅子，邢东杰走过去坐下来。

    “听说这次又是那个号称‘悬疑神探’的张雷丰帮你破的案？”局长用他略带沙哑的声音问道。

    张雷丰伸出舌头添了下嘴唇，没想到这件事这么快就传到局长的耳朵里面。

    点点头，然后又摇摇头：“也算，也不算，哎呀，最多就是帮助我们一下吧。”邢东杰故意打着马虎眼。

    啪！

    局长生气的拍下桌子：“我们堂堂刑警队上下一百多号警员，还需要让他来帮助？你别告诉我没有张雷丰，你自己破不了这个案子？”

    “局长没有张雷丰我们可以破这个案子，但是时间肯定会长一点，确实民间有很多关于他的传说，什么神经病啊，精神分裂啊，但是他对破案这件事绝对是厉害，我不是在吹捧他，而是他总是能从我们看不到的地方找到破案的线索，虽然脾气古怪一点......”邢东杰的话还没有说完，就被局长强行打断。

    “我不是让你来给我夸他。”局长生气的呵斥道。

    邢东杰咧嘴看着局长：“那您的意思？”试探性的问道。

    “我的意思你还没有听明白？现在人们都说没有张雷丰我们刑警队就破不了案子，你身为刑警队大队长不感觉丢人吗？脸疼不疼？”

    邢东杰蹭的一下从椅子上站起来，双眼直勾勾的瞪着局长：“谁说的？谁说没用张雷丰我们就破不了案子，这帮人的嘴......”装出一副很生气的样子，其实邢东杰并没有真的生气，有些案子没有张雷丰，他破案的速度就不会这么快。

    局长一脸嫌弃的冷哼一声：“你别给我在这里装蒜，我还不知道你怎么想的？这件事我不多说什么，张雷丰帮助我们加快破案的速度我本应该表扬，但是我看到这些议论我们的文章后顿时就没有心情了，这个你交给他行了。”局长说着拿出一张奖状递给邢东杰。

    刷！

    邢东杰敬礼，憨笑两声：“哈哈，我就知道你肯定不会真的生气。”

    “你小子......”

    “我先走了局长。”邢东杰急忙告别，跑出办公室。
