------------

第13章 013：无聊的生活

    张雷丰回到家，一屁股坐在沙发上。

    刚坐下就听到敲门的声音，无奈的站起来，扫了一眼在自己腿旁的花生。对它努下嘴：“你何时才能学会如何开门，那样我就可以轻松一些了。”说道。

    走过去打开房门，看到邢东杰一脸眉飞色舞的样子站在门外。

    从他的表现看，这不像是遇到什么难题，哦，也对啊，如果他们一个案子都破不了，那他这个刑警队的大队长应该回家卖红薯了。

    邢东杰还没有说话，就被张雷丰的手给拦住了。

    他愣在门口，脸色的表情一扫而光，呆呆的看着张雷丰：“你这是什么意思？不应该请客人进去坐下吗？”带着一丝怨气问道。

    张雷丰咧开嘴露出一副极其难看的笑容，笑的眼睛缝隙都要不存在：“你今天并不是我的客人，你是来感谢我的吧，奖状还是证书？”笑过之后冷冰冰的做出回答。

    “你又知道？”邢东杰简直是不想在跟他谈话，不管是什么事，他总是让你还没有任何的表达就说出来。

    “嗯哼？因为我刚刚帮你破获了两起杀人案件，你一定会非常的开心，肯定还会得到局长的赞扬，不过呢我发现网络上有些文章对我的参与有些看法，我想这件事你们局长也一定知道，当然他肯定就会非常生气，生气的原因一定是因为你这个刑警队长......哦，你不要生气，我只是陈述事实。”看到邢东杰的脸有些狰狞，张雷丰急忙微笑着的解释一下。

    随后继续说道：“那么你的局长虽然很生气，相比也不能表现的太过，介于对我的帮助还是要适当的奖励一下，我知道你们肯定不会奖励给我钱，那除了钱还能有什么呢？只能是奖状或者是证书咯，总不能给我弄个奖章吧......哈哈哈，开玩笑，开玩笑，请进。”张雷丰这个天上一脚地上一脚的谈话，让邢东杰顿时没有任何打算给他颁奖的心情。

    把奖状塞到张雷丰的手里，用手狠狠的指着他：“等我哪天忍不住了，一定打你一顿。”

    “打我一顿？我怕你打不过我，你的体型还有你的脸色明显是血脂高啊，经常用手去摁自己的头和眼睛附近，看来你的高血压也需要治疗一下，要不然脑溢血很恐怖的哦。”

    “你......”气的邢东杰一口老血没喷出来。

    “哈哈哈，别生气，血管扛不住的。”

    邢东杰本来是带着一肚子的开心来，结果搞了一肚子火怒气冲冲离开。

    坐在车里，用手狠狠的拍下方向盘，这个张雷丰真的是要气死我，气死我啊。

    张雷丰关上门，拿着奖状看了一眼，上面写着“优秀好市民”真的是不知道自己做的这些，和优秀好市民有什么瓜葛。

    随手扔到一旁，回到沙发上坐下来继续发呆。

    花生蜷伏在张雷丰的一旁，安静的趴着，张雷丰看着电脑屏幕上群内不断跳动的字符，两个眼睛一度没有任何的光彩。

    正常人都希望生活在平淡、安静，没有任何波澜的生活中，可是对于张雷丰这个有点疯狂的天才简直就是一件足以要他命的事情。

    坐着坐着突然间双手用力的挠头，嘴里发出阵阵厮喊：“啊啊啊啊，真的是够了，够了，为什么总是这么安静？”

    一旁的花生都要被他的样子吓坏了，急忙跳下沙发，蹲在距离他一米远的地方，看着这个收留自己的疯子。

    无聊的第一天过去了，第二天张雷丰被花生从睡梦中搞醒，翻身走下床，闭着眼睛走出卧室，绕过客厅的一切摆设顺利的走进洗手间，掀开马桶盖坐在上面，胳膊肘撑着膝盖，手臂撑着下巴。

    不要太过于惊奇，虽然他刚刚搬进来没有多久，只要他在这里溜达一圈，就可以清楚的记住这个房间内的一切摆设位置，以及他们之间的距离。

    张雷丰有时候都会跟别人说，就算自己有天成了盲人一样可以找到这座城市的任何一个地方。

    从马桶站起来，冲完水，闭着眼睛回到卧室。

    咣！

    转身关上房门，为了自己能够安心睡个回笼觉打死不能让花生在进来。

    吱吱吱！

    刚一躺下就听到花生那锋利的前爪子在门上划过的声音，声音非常的刺耳，张雷丰带着愤怒从床上跳起来。

    猛然间打开房门，一双愤怒而又带着睡意的眼睛死死的盯着花生。

    花生被吓得转身跑到天台上面，乖乖的趴在天台看着张雷丰。

    张雷丰深吸一口气，转身扫了一眼木门上的一道爪子印，用手拍着脑门走进卧室：“哎，几百块就在这一瞬间没有了。”

    叮叮叮！

    一封邮件进入到张雷丰的邮箱，他并没有理会。

    叮叮叮！

    半个小时后又收到一封邮件，张雷丰依然没有理会。

    叮叮叮！叮叮叮！

    一时间竟然连续响了不知道多少声，张雷丰坐起来，用手挠着头有些抓狂的看了一眼电脑屏幕。

    当看到上面的提示时，猛然间瞪大眼睛，困意在这一瞬间全都烟消云散。

    翻身从床上跳下来，一只脚踩着拖鞋，一只脚光着，怀抱着电脑跑出卧室。

    从冰箱翻出一瓶啤酒打开喝一口，盘腿坐在沙发上，点开邮件从上到下翻阅一遍。

    看完之后在电脑上敲打出几个字：“今天下午四点钟，华西街南口咖啡馆等你。”敲完之后摁下回复键。

    看着邮件飞出去，整个人就像是刚打完鸡血的家伙，拍这手高兴的大笑几声：“哈哈哈，哈哈哈。”随后哼唱着不知道什么歌曲的小调，一路小跑进到洗手间。

    花生感受到张雷丰身上喜悦的气愤，马上从天台跑进来，蹲在张雷丰的后面，仰着头看着那个不停扭动的屁股。

    张雷丰转身用手摸了摸花生的头：“花生你要是再敢给我挠门，我就把你一辈子都囚禁在天台知道了？”故作生气的指着它呵斥道。

    汪汪汪！

    花生摇头摆尾叫唤着往后退。

    “哼，想必我的话在你耳朵里都是废话吧。”

    汪汪汪！

    “是时候带你去认认路了，去吧狗链子拎过来。”张雷丰在卧室一边换衣服，一边命令道。
