------------

第14章 014：老城事件【三】

    花生听到命令，扭头跑出去。

    一分钟之后叼着一双臭袜子跑回来，吐在张雷丰的面前。

    张雷丰两眼一瞪：“狗链子......不是臭袜子。”说道。

    突然间用手拍下脑门子：“哦哦哦，Sorry，sorry，我忘了还没有给你买。”

    从地上把它抱起来，走出家门。

    来到楼下，停下来，扭头看着正在迎面开过来的汽车：“哎，那个家伙又来了，看来老城事件他们还没有解决。”嘴里泛着嘀咕。

    吱！

    邢东杰把车停下，打开车门跳下来，快步来到张雷丰的面前。

    “给你十分钟，快点说。”张雷丰不等他开口，抢先一步对他说道。

    邢东杰深吸一口气，开口说道：“老城的案子，我们调取了周边的所有监控发现有五辆SUV开进去过，我们联系到所有的车主，并没有在他们任何人的身上发现任何的伤口。”

    张雷丰听到这句话，眉毛一挑，眼睛一瞪：“没有伤口？”简直是不敢相信自己的耳朵，这可是自己推理出来的事情，怎么可能会错？

    邢东杰非常坚定的点点头：“是的，没有任何的伤口。”

    “那你们有没有提取DNA进行对比？”张雷丰问道。

    “没有，因为我们一直......”

    “哦，该死的，人你们都见到了，却没有提取DNA，让我说你什么好？”张雷丰气的不停在地上转圈，对着邢东杰一顿埋怨。

    邢东杰自己也有些自责，竟然把这件事给忘了，不过要怪也怪自己面前的这个家伙，他一口咬定说肯定是左手有伤，要不是看他如此坚定，自己怎么可能会犯这样的错误。

    归根结底，邢东杰自己都没有感觉到，他对张雷丰说的话一直都是坚信不疑的。

    “嘘，不要吵，不要吵，给我抱着花生点。”邢东杰打算在说点什么的时候，被张雷丰打断了，他把狗递给邢东杰，迷上眼睛，开始进入到自己的思维空间。

    老城的所有画面一一出现在自己的面前，三条模糊一条清晰的刹车印，一楼的烟灰，楼梯上的脚印，二楼的尸体，还有尸体口中的毒鼠强味道，最为关键的是地上的那几滴鲜血。不是死者的，肯定就是凶手的，那么按照邢东杰所说的，他见过的所有人里面没有一个人手臂有伤口，这到底是怎么样的一回事？到底是什么情况？什么情况？自己什么地方推理出现问题？

    张雷丰站在楼下，一张脸几乎都扭曲到一起，邢东杰向后倒退两步，生怕这个家伙睁开眼睛会咬人。

    三分钟过去了，张雷丰睁开眼，他直勾勾的看着邢东杰，看的邢东杰后背有些发毛。

    “你想到了什么？”邢东杰试探性的问道。

    张雷丰摇摇头：“你能给我描述一下你见到的那几个人吗？”反问道。

    邢东杰点点头：“可以。”

    “好，走，回房间说。”张雷丰说完，接过花生，返回房间。

    来到房间和邢东杰面对面坐在沙发上，张雷丰的十根手指顶在一起，两个胳膊肘撑在沙发扶手上，一双非常认真的眼睛看着邢东杰。

    “开始吧，尽可能的描写详细一点。”说道。

    邢东杰深吸一口气，开始陷入到自己的回忆之中。

    “第一个人身高大约在一米七三左右，体态偏胖是一家餐馆的老板，家里有两个女儿和妻子早年离异......”邢东杰正在说着的时候，张雷丰忍不住的打断他：“喂喂喂喂，我说的是他们的面貌，不是他们的背景。”

    “第一个高鼻梁，小眼睛，国字脸，留着八字胡，右耳下方有一道疤......”

    “第二个平头，戴着眼镜，厚嘴唇，脸上有不少的青春痘，尖下巴......”

    “第三个三七分头，扁平下巴，大眼睛，一字眉，眉毛非常的粗黑，下巴留着山羊胡，左腿有些明显残疾。”

    “第四个......”

    “第五个......”

    邢东杰凭借着自己的记忆把他见到的五个人全部描绘出来，他说完之后发现张雷丰已经闭上眼睛，看上去就跟睡着一样。

    他知道张雷丰正在自己的脑子里面勾画这些人的画像，第一个人张雷丰摇摇头，把图片扔出脑子，第二个人摇摇头扔出脑子，第三个人，第四个人，第五个人，张雷丰不停的在摇头，摇头，摇头。

    直到最后，用手挠着头从沙发上跳起来：“不对，不对，啊啊啊，到底是谁？是谁？”嘴里如同神经病一般的叨叨着。

    虽说邢东杰已经不是第一次看到他这个样子，但没看到一次都有种莫名的害怕。

    张雷丰走出房间，来到天台，翻身坐上去，邢东杰吓得急忙跑过来。

    张雷丰没有回头，但是伸出手：“别过来，我需要安静，安静。”对他说道。

    邢东杰点点头，向后倒退两步：“你小心点啊。”小声提示道。

    一阵微风吹过，张雷丰浑身一颤。

    他在一次闭上了眼睛。

    血？这个案子的关键就在“血”上面。

    用手摁着太阳穴，不停的在思考血，血，血，凶手一定是他们五个人其中一个，但是他们却都没有受伤。

    那么这个血从何而来？

    啪！

    张雷丰突然间拍下手，翻身从天台上跳下来，哈哈大笑着走到邢东杰的面前。

    “我知道了，血，就是血。”

    “啊？”邢东杰一脸懵的看着他。

    “我刚开始一直认为是凶手划伤手臂，但是我们却忽略了一点，那就是人的身上什么地方都可能会流血。”张雷丰解释道。

    邢东杰瞪着大眼，说道：“你的意思不一定会是手？还有可能会是腿？”

    啪！

    张雷丰拍下邢东杰的肩膀：“不，我可以肯定血一定是从左手出去的，因为他甩动公文包的那一道血可以证明。”十分肯定的说道。

    “那到底是什么意思？你直说行不行，我猜的好累啊。”

    咣！

    话音落下，自己还没有做出任何的反应，鼻子就被张雷丰如闪电般的速度痛击一拳。

    顿时间一种酸痛传遍全身，眼泪都快要出来了，抱着鼻子弯下腰。
