------------

第15章 015：新的案件

    邢东杰抱着鼻子站起来，鲜血顺着自己的指缝间向外流淌。

    张雷丰看到流到手臂上的鲜血，高兴的笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，终于被我发现了，你跑不掉了。”喊叫着从邢东杰身旁跑过去。

    邢东杰捂着鼻子跑进洗手间。

    走出来之后甩动一下手上的水滴：“你小子是不是有病？上来就给我一拳。”一脸愤怒样的对张雷丰说道。

    张雷丰笑着递给他一张纸巾：“你这一拳并没有白挨，地上的那几滴血和道路上的血，都不是从手臂上流出来的，而是......”说到这里，伸出手指向邢东杰的鼻子。

    邢东杰先是一愣，随后恍然大悟般的点点头：“哦，原来是这样。”

    “哎，不对，既然你知道了是从鼻子流出来的，那你还他么打我一拳？”

    张雷丰挑着眉毛做出一个怪异的表情：“好啦，好啦，适当的放点血对你有好处，走吧。”说完就往门外走。

    邢东杰用手揉了揉自己还在酸痛的鼻子，小子你给我等着，这一拳我早晚打回来，心里暗自嘀咕着跟张雷丰离开房间。

    “我们去哪？”来到车上，邢东杰问道。

    “去找你说的第二个男人。”

    “第二个男人？”

    “对啊，如果我没有猜错的话，他就是凶手，赶快走吧，去晚了人都跑没影了。”张雷丰不停的催促道。

    邢东杰碎叨两句，启动汽车，疾驰而出，在路上通知了刑警队队员，让他们去第二个男人家跟自己会和，来到他们家之后带人冲上楼。

    敲开房门，冲进去，将他当场抓获。

    男子一脸懵的看着邢东杰：“你们干什么？为什么抓我？”十分不解的问道。

    “呵呵，为什么抓你，你不清楚吗？”邢东杰没好气的呵斥道。

    “带走。”一声令下，男子被带出房间。

    当他从张雷丰的面前走过时，张雷丰更加确定了自己的想法。

    警车离开，邢东杰对着张雷丰摆摆手：“你自己打车回去吧，我还有事，先走了。”说完跳上车，不等张雷丰追上来挂挡离开这里。

    气的张雷丰对着邢东杰一顿谩骂。

    叮铃铃！叮铃铃！

    兜子里面的电话响了，他这才想起来自己今天下午的约会，急忙接通电话。

    “你还来不来？”电话内传来女人不开心的声音。

    “来来来，我马上到。”张雷丰说着挂断电话。

    拦下一辆出租车前往咖啡馆。

    走进咖啡馆，看到靠窗坐着的那名女人，她有一头棕色的大波浪卷，弯弯的睫毛向上翘着，一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的，白皙的皮肤，精致的五官，一百个男人看到她有九十九个都会动心，唯一一个不动心的就是张雷丰。

    他走过去坐下来，对着服务员摆摆手：“给我一杯柠檬水谢谢。”

    服务员愣了一下：“先生我们这里是咖啡馆。”小声解释道。

    “哦，那给我一杯白开水。”

    “行了，给他来一杯摩卡。”坐在张雷丰对面的女人，插了一句，服务员这才转身离开。

    大家一定很好奇这么漂亮的女人是谁，她的名字叫：罗珊，是一名著名大学毕业的化学研究生，一直对悬疑案件非常热爱。所以她成立了一个悬疑大推理群，目前累计用户已经达到三千人之多，而张雷丰呢也是在多年前被她发现，然后拉进群里当上来名副其实的推理王，所有案件只要让张雷丰一回答，所有人全都会整齐的发出翻白眼的表情给他。我想可能是因为他从来不给任何人表现的机会。

    罗珊呢因此和张雷丰私聊很多次，想要跟他见个面，张雷丰本以为她会是一个带着大眼睛，一脸呆样子的女人，没想到第一次见面的时候彻底颠覆了自己的思想。

    一张精致的脸，一个魔鬼的身材，却有一颗对恐怖悬疑向往的心......

    通过罗珊的自我介绍，张雷丰得知她的群有时候会接待一些特殊的帮助，对方并且愿意支付酬劳，而有些事他们可以解决，有些事就需要找到这个推理王。

    这就是罗珊和张雷丰之间的关系。

    张雷丰坐在罗珊对面，看着她，开口问道：“这次是什么问题？”

    罗珊从一旁的包里面拿出自己的笔记本，打开之后把屏幕转到张雷丰的面前：“在A市有一商人，他们家有一副非常名贵的画，但是前几天突然间被人喷上了红色的油漆，最关键的是这幅画在地下室，而且放在一个非常安全的保险柜里面，他想要让我们帮忙找出是谁干的。”对着张雷丰进行简单的介绍。

    张雷丰眯着眼睛快速的浏览过所有图片，一副价值千万的名画，一个被打开的AOA保险柜门。

    “这件事当地警方没有介入吗？”张雷丰抬起头问道。

    “已经介入了，不过并没有查到任何的线索，他们家有很多监控，地下室的监控则是三百六十度无死角的，可奇怪的是当天少了一分钟的监控画面，当画面再次出现的时候，就已经成了现在的样子。”

    张雷丰嘴角露出一丝兴奋的笑容，搓搓自己的手：“有意思，有意思，我喜欢这个案子。”嘴里不停的嘟囔着。

    “如果你可以帮助他找到凶手，他愿意支付你五万元当做报酬，这是他的联系方式和地址。”罗珊说着递过来一张纸条。

    张雷丰接过来看完之后挑下眉毛：“能让我帮助他的不是钱。”说完后站起身来，径直走出咖啡馆。

    离开咖啡馆，突然间想到花生。难道我没有带它出来？

    张雷丰可以记住任何和案件相关的事情，可就是记不住生活中的琐事，对他来说大脑有限，必须要放有用的东西。

    打车返回家，推开门的一刹那张雷丰整个人都愣在那里。

    沙发靠背里面的棉絮散落一地，自己的书还有袜子，皮鞋，也变成残次品，这不亚于被小偷洗劫后的现场。

    咣！

    关上房门，花生从厕所叼着一卷卫生纸跑出来，一边跑一边对着张雷丰摇头摆尾，好像在说“嗨，主人是不是发现我的能力很强啊”。
