------------

第16章 016：我就不信你不用我

    本来自己就是一个除了破案以外什么都不想做的懒人，现在看来如果在不收拾自己怕是都没办法安全的走进卧室。

    但是收拾之前，自己必须要先收拾另外一个东西，那就是“花生”这次破坏的主要对象。

    张雷丰迈过一堆又一堆的垃圾，来到花生的面前。

    眯着眼睛，蹲下身体，用手轻轻的抚摸过它的后背。

    花生从张雷丰身上散发出味道里嗅出一种危险信号，撅着屁股向后一点点移动。

    张雷丰一把抓住它脖子上的毛，往前一拽，轻松的把它拽到自己面前，什么都没有说，就是这么愤怒的看着它。

    花生夹着尾巴，浑身颤抖，眼睛不停的四处游离，不敢和张雷丰对视。

    “花生你说我把你捡回来是为了什么？你现在给我把家里弄成这样，让我怎么和房东交代？”张雷丰指着它的鼻子开始发出质问。

    “要不我们商量一下，我今天晚上把你吃了怎么样？”张雷丰继续说道。

    汪汪汪！

    花生一听，马上不停的喊叫起来，一边喊叫一边用爪子轻轻碰着张雷丰的手。

    好像在说：“大哥，我是因为在家无聊，正好牙齿有点痒痒才咬得，你别吃我啊，我的肉不好吃。”

    “别叫了。”张雷丰低声呵斥一句。

    “我告诉你，我可以不吃你，但是在我睡醒之前，我希望你把这些垃圾给我收拾好，要不然你就惨了，听到了吗？”

    汪汪汪！

    张雷丰松开手，从地上站起来，走到沙发那里坐下来，刚一坐下，直接一屁股漏下去。

    站起来低头一看，花生给沙发里面几乎都要掏空了。

    忍着直接的愤怒，深吸一口气，指着花生似笑非笑的说道：“我去找刀。”说完便走进厨房。

    花生一看，用最快的速度开始叼着垃圾往门口堆。

    张雷丰躲在厨房的一个角落，看着花生把自己叼出来的东西，全都堆在门口，嘴角露出一丝冷笑，饶你一次，下次再敢这样我说啥也得吃一顿狗肉汤。

    回到卧室，躺在床上，舒舒服服睡一觉。

    睡醒之后，已经是晚上九点钟，翻身从床上坐起来，打了个哈欠，用手揉了揉有些昏沉的脑袋。

    翻身走下床，来到客厅，坐在另外的一个沙发上，扭头看了一眼，已经报废的沙发，无奈的努努嘴，自己看来必须要接这个活了，要不然房东来了肯定要气炸。

    拿出手机按照罗珊给的电话，拨打过去。

    电话响了很久，才被人接听：“谁？”电话内传来一个中年男子的声音，通过他的声音张雷丰就能够听出来，他还在为自己的收藏品被破坏而沉痛。

    “我是张雷丰。”张雷丰回答道。

    对方听到后，明显愣了一下，片刻之后回答道：“张雷丰？你就是那个悬疑神探？”

    “我明天早上到达你家。”

    “好好好，我明天在家等你。”

    张雷丰挂断电话，伸个懒腰，站起来冲泡一杯咖啡，走到天台坐下来。

    看着月空，陷入了自己的思考之中，他并没有思考这个案子，而是在思考如何把花生训练成自己的得力帮手，而不是给自己找麻烦的家伙。

    突然间想到一个好办法，跑进房间拿起手机拨通了邢东杰的电话。

    “来找我。”

    说完就挂断电话，邢东杰看着电话一脸懵的嘀咕一句“这家伙又在抽什么风？”，安排一下手头的任务，开车来到张雷丰的家。

    进来之后一屁股坐在沙发上，然后整个人漏下去。

    张雷丰两眼一瞪，拍拍手：“好吧，你把我的沙发做坏掉了。”玩笑着说道。

    邢东杰从沙发上爬起来，扭头看了一眼，对着张雷丰翻个白眼，没好气的回答道：“你让我来就是为了这个？”

    “好啦，好啦，不跟你开玩笑了，我想让你帮我训练一下花生。”对着邢东杰说出自己的目地。

    邢东杰听完，眉头一皱，没有听太明白。

    “你让我帮你训练花生？训练什么？我哪有时间啊。”

    “我不是让你训练，就你这个脑子我也不能让你训练，你们不是有警犬大队嘛，让他们帮忙训练一下，正好我这几天要出去一趟。”

    “你这么说话容易挨揍知道吗？”邢东杰没跟他谈一次话，都有想要打死他的冲动。

    张雷丰吐下舌头：“又说这些，明明不会打我，却还总是用这些话来威胁我。”

    “那好，我不打你，我也不说了，现在我要告诉你的是，我不帮你。”邢东杰有些愤怒的说完，转身就往外走。

    张雷丰急忙追上他，露出一丝微笑：“我错了，好不好？看在我帮你破了那么多案子的面子上，你帮帮我行不行？”

    邢东杰冷哼一声，用力的甩开他的手臂：“不帮。”十分干脆的做出回答。

    张雷丰深吸一口气：“好吧，既然如此，那我以后也不会帮你。”说着回到沙发上坐下来。

    邢东杰没想到这个家伙，竟然还会用这句话来威胁自己，话都说出去了，在收回来自己很尴尬的，但是他要是真的以后都不帮自己，那也不太合适......

    邢东杰自己搬起石头砸自己的脚，陷入了两难的境界。

    张雷丰坐在沙发上悠闲的喝着咖啡，他就知道邢东杰肯定不会关门离开。心想，我就不信你真的不需要我？

    “回来喝一杯？”张雷丰在两分钟后对着邢东杰举着咖啡杯问道。

    “好啊，喝一杯。”邢东杰十分爽快的答应下来，转身回到沙发上。

    “你刚刚说你要出去？出去做什么？”邢东杰坐下来换了一个话题对张雷丰问道。

    他努着嘴摇摇头：“这是个秘密，你还不能知道。”十分神秘的做出回答。

    “呵呵，对于你来什么，神秘不是秘密？”

    “破掉的案子不是秘密，初次之外都是。”张雷丰回答道。

    他这句话明显就是在告诉邢东杰，自己这次出去是要破案，邢东杰也没有在多问什么，简答的聊天之后收到一个电话。

    挂断电话，从沙发上站起来：“我有事，先走了，花生可以放在我那里，但是不能太久。”说完从地上抱起花生离开房间。
