------------

第17章 017：红色油漆【一】

    第二天早上五点钟，张雷丰坐上飞机，在两个半小时后抵达A市。

    飞机落地，张雷丰仰着头深吸一口气。

    A市是一个繁华的一线都市，这里的空气中充满了压力，坐在出租车前往商人的家中。透过车窗看着马路上行人匆匆赶路的样子，就知道他们生活在这里一种多么痛苦的事情，可是就算在痛苦，也还是要留在这里。

    汽车穿过繁华的都市，来到城市的另外一头，一个和都市相连的郊区，在这里每隔一百米就会看到一栋别墅，从外观上看过去一个赛一个的奢侈。

    8888号别墅门前，出租车停下来，扭头对着张雷丰说道：“先生到地方了。”

    张雷丰挑下眉毛，结账之后打开车门走下去。

    来到别墅门前，并没有急于摁响门铃，而是在门外转悠一圈，这栋别墅东西长八十余米，南北宽六十余米，在自己经过的这些别墅里面，这家的别墅还算是小一点的，但是通过别墅的构建风格和他们家用的门来说，他绝对不是这里面最穷的那个商人，看来这家人应该比较低调一些。

    张雷丰抬手摁响门铃。

    “谁啊？”门上的对讲器内传来质问声。

    “张雷丰。”

    话音落下，院门缓缓打开。

    张雷丰走进院子，马上就听到了犬吠声，四条长相凶狠的恶犬就在门口两侧的笼子里面，它们张牙舞爪的样子仿佛笼门大开的那一刻，就会扑过来把自己撕碎。

    一名戴着眼镜的中年男子，从前方跑过来。

    来到张雷丰的面前伸出手紧紧握住他的手：“可算是把你盼来了，你可算是来了。”话语间透着终于盼来希望的感觉。

    张雷丰象征性的微微一笑，松开自己被攥疼的手。

    “里面请，里面请。”男子急忙做出请的手势。

    张雷丰跟他一同走进别墅内部。

    推开门是一个高度两米的关公雕像，用的全部都是上乘的金丝楠木，就这一个雕像少说也要价值几百万，两侧的墙壁上每隔几米挂着一幅装裱在框内的字画，给张雷丰一种来到博物馆的感觉，穿过雕像和走廊，来到大厅。

    左侧是一个开放式的厨房，里面摆放的全都是进口家用电器。

    右侧则是他们家的客厅，墙壁上挂着一个一百寸液晶电视，一个大理石茶几，一组沙发，地上铺着纯手工制作的土耳其地毯，图案和颜色和他的沙发非常般配。

    马可波罗曾在书中写到：“世界上最好最漂亮的地毯只能在土耳其找到。”可见这个地毯的价格也是非常的不菲。

    商人站在张雷丰的一旁，看着他的眼睛不断的在房间转动，有些不太理解。自己让他来帮忙破案的，他怎么从进来到现在都不问任何关于案情的事情，反而在这里一直看自己的客厅？

    哒哒哒！

    一个脚步声从楼上走下来，张雷丰快速看向楼梯。

    一名穿着白色工装服的妇女出现在自己的面前，通过她走路的样子可以判断她患有腰间盘突出，她的头发上有一个非常小的枯萎叶子，不仔细看根本就看不到这些，而此时已经进入冬季，树上的叶子早已经落光，这一小块叶子从何而来？更何况这还是早上，保姆都会在早上打扫房间，下午才会去打扫院子。

    保姆对着商人鞠下躬，用余光看了张雷丰一眼，便匆匆走过去。

    “带我去现场看看吧。”张雷丰看到保姆远去，对着商人说道。

    商人点点头，引领者张雷丰穿过别墅的大厅，走到一扇木门前，推开门有一个通向地下的楼梯。

    哒哒哒！哒哒哒！

    两个人沿着楼梯一直走到地下一层。

    走着走着张雷丰突然间停下来，用鼻子狠狠的嗅一下空气中的气味。

    “你这了不通风换气吗？”对着商人质问道。

    “当然要通风换气了，你闻到了什么？”商人不可思议的问道。

    张雷丰摇摇头，没有做出回答，在案情没有确认的情况下，他不会把任何的想法说出去。

    走到地下一层，这里只有一扇门，也就是商人收藏最珍贵的宝物的房间。

    滴滴滴！

    他在上面摁下密码，然后在用指纹识别，房门缓缓打开。

    房间里面是一处二十平米的房间。

    房间的左右四周全都是木架子，木架子上面摆放着各种各样稀奇古怪的收藏品，最显眼的莫过于房间中间的那个高度在二米，宽度一米五的巨大保险柜。

    多特林水仙，世界上排名前五名的保险柜，价格在三十万美金左右，用一个三十万美金的保险柜保存一样东西，可见那个东西的价值。

    商人打算走过去打开保险柜，被张雷丰一把拽住他。

    “你先别动。”对他说道。

    商人愣在原地。

    只见张雷丰先是围着保险柜转了一圈，在四周并没有发现任何的指纹痕迹，这倒是让他非常的惊讶，伸出手轻轻的触碰一下保险柜一侧，抬起手在灯光下看了一眼，没有丝毫的灰尘。

    “你在出事后来这个房间打扫过？”抬头看着商人问道。

    商人点点头：“是的，每天都会来打扫，之前警察并没有提取到任何指纹，所以我只擦拭外面，里面一下没动。”回答道。

    张雷丰听完一愣：“你是想破案还是不想破案？保护现场都不懂？”没好气的呵斥道。

    商人被他突然间加大的音量吓了一跳，急忙解释道：“我这幅画确实毁掉了，但是我不能让其他的东西也毁掉，所以......”

    “你们还真是会给我增加破案的难度。”张雷丰冷笑着嘀咕一句。

    回到保险柜门前，示意商人打开保险柜。

    他需要先输入十三位的英文加数字组合密码，然后在进行手掌的指纹识别，最后还要从他的脖子里面取出一个钥匙插进去，步骤非常的繁琐，最终才可以打开保险柜门。

    保险柜门被打开，里面的灯光全部亮起来，一副被喷上红色油漆的名画出现在张雷丰的面前。

    他两眼一瞪，死死的盯着这幅画看。

    商人站在一旁，隐隐约约感觉到张雷丰身上散发出一种自己说不出来的味道。

    张雷丰从兜子里面取出放大镜，走进保险柜贴在画上，一点点的进行检查。
