------------

第18章 018：红色油漆【二】

    画上面的油漆看上去喷的非常慌乱，没有任何的含义，不像是汉字也不像是某种符号，更不像是任何的数字。

    张雷丰拖着下巴，向后倒退两步，眯着眼睛仔细的盯着这一道一道的红色油漆。

    难道凶手并不打算用这个提示商人什么问题？这不应该啊，不不不，我一定还有什么是没有想到的。

    商人站在一旁，刚打算开口，张雷丰马上呵斥住他：“闭上你的嘴巴，不要说话。”

    商人被他的呵斥声吓一跳，愣在原地。

    张雷丰开启自己的大脑，开始分析自己从来到现在所看的一切事物和人。

    商人虽然失去了一副非常名贵的画，但是从他的脸上自己并没有看出真正的心痛，而且他脖子上隐隐约约显现出的口红印，说明他在几个小时之前和一个黄头发的女人亲密过，女人用的香水闻上去最多不超过一百块钱，这样的家庭，这样的背景，女主人会用这样的香水？

    张雷丰转身直勾勾的看向商人，语气急速而又阴冷的问道：“能否让我见一下你的太太？”

    商人明显对于张雷丰突然提出的这个问题很惊讶，他皱起眉头，拱了下鼻子：“这......我的太太一周之前出国了。”犹豫片刻对着张雷丰做出回答。

    “那好，那么我想见一下，昨天晚上跟你一起躺在床上的女人。”张雷丰直接说出第二段话。

    商人的脸色有些变化，他不由自主的向后倒退两步：“女人？呵呵......我的床上怎么可能有女人，我太太出国期间我都是一个人睡得，你要是不信......”

    商人还没有说完，张雷丰伸出手打断了他，说道：“那么我想请你解释一下，你脖子上的唇印，身上的廉价香水味，还有你衣服领子上面的那根黄色头发是谁的？”

    这一连串的发问，让商人又是抹脖子，又是拽头发，还用手挥动一下衣袖，嗅了嗅。

    惊恐的抬起头看向张雷丰，他不敢相信，自己这点事，竟然被他一眼就能看出来。

    “神探先生，我想我们还是谈一谈这幅画的问题吧。”商人企图转移话题。

    “如果你想要让我帮你找到凶手，那么我必须要看到那个女人。”张雷丰异常坚定的做出回答。

    商人脸部的表情不断的发生变化，他在犹豫，在纠结，在害怕，这个害怕的表情就足以证明在这个家里面，他根本就没有地位，他的妻子才是这个家权力最大的那个人，或者说他就是个吃软饭的，他的妻子才是个有钱的人。

    当然这些对于张雷丰来说都不感兴趣，他现在最感兴趣的就是看到那个黄头发的女人。

    张雷丰看商人没有任何的动作，挑下眉毛：“如果你不配合我，那我只能离开了，到时候你的妻子回来我想这件事你根本就没有办法向她解释吧？”

    “那......好吧，我可以让你去见她。”商人对着张雷丰做出答复。

    张雷丰点点头，伸出手示意他在前面带路。

    商人一步一回头的走出地下室，带着张雷丰回到客厅，张雷丰透过客厅的落地窗扫了一眼，正在外面打扫院子的保姆。

    保姆手上在做着扫院子的动作，但是眼睛却一直不断的瞄向房间里面，当她看到张雷丰在注视自己的时候，马上拿着扫帚走出去。

    跟着商人踩着软绵绵的地毯，来到三楼，走到尽头的一间房，商人停下来。

    咚咚咚！咚咚咚！

    抬手敲响房门。

    “来我房间还敲门啊？你个死鬼，赶快进来。”里面传来一个十分嗲嗲的声音。

    听得张雷丰浑身鸡皮疙瘩立起来。

    商人扭头看了张雷丰一眼。

    吱！

    张雷丰绕过商人，直接转开房门，一进房间就闻到了那十分熟悉的廉价香水味道。

    刚一进去，便看到一头黄发穿着睡衣的女人。

    身高一米七二，体重一百斤左右，头发，口红，香水，这些全都对上了。

    女人发现张雷丰一直盯着自己，马上跳上床，裹住被子：“他是谁啊？出去，出去，出去。”对着商人喊道。

    “他是我请来的神探张......”

    商人还没有做出介绍，张雷丰又一次伸出手，他围着房间转了一圈，然后径直走出房间。

    随手关上房门。

    商人和女人在房间相互对视一眼，女人低声叫骂一句：“他是神探？我看他是神经病。”

    “别闹，别闹，我去看看。”商人哄了两句，急急忙忙跑出房间。

    追上正在下楼的张雷丰：“神探先生，神探先生。”喊道。

    张雷丰停下来，转身看着他：“怎么了？”问道。

    “啊？我想知道......那副画？”商人支支吾吾的指着地下室方向，问道。

    张雷丰嘴角微微一笑：“哦，这个啊，我现在目前还不能确定。”轻松的做出回答。

    “啊？”商人惊讶的张大嘴巴。

    “你这幅画已经成了这个样子，我想你可否把它借给我用一下？”张雷丰继续说道。

    “你要用这幅画？”商人更加有些吃惊。

    张雷丰点点头：“借我用两天，到时候我还还给你。”

    “那......”

    张雷丰看他有些犹豫，走下楼梯：“如果我没有猜错的话，你的太太应该是三天后回国，到时候你的处境很难堪啊。”

    “你怎么知道她什么时候回国？”商人感觉自己找来的不是一个神探，简直是个神仙，从头到尾只是告诉张雷丰自己太太出国了，从来都没有说过她什么时候回来，他是怎么知道这件事的？

    “这件事并不重要，我现在只想问你，这幅画要不要借给我？”

    商人犹豫了好久，最终还是咬着牙点点头，这是他最后的一丝希望，如果要是让妻子知道这幅画被毁掉，自己怕是被逐出家门。

    两个人再次回到地下室，张雷丰从保险柜里面取出那副画，摘掉画框卷起来放进画筒里面。

    把画筒背在身后，转身看向商人：“我希望你告诉接下来问这幅画的人，就说这幅画被你处理了，至于因为什么，你自己去想一个理由。”说完转身走出房间。

    商人在后面紧跑两步追上张雷丰。
