------------

第19章 019：红色油漆【三】

    店老板正在和张雷丰说这件事情的时候，一个带着棒球帽的男子停在这家店铺的门前。

    停顿了只有不到三秒钟，他便继续向前走去。

    蹭！

    张雷丰如同弹簧一样，从椅子上弹跳起来，二话不说追出店铺。

    推开门，站在门口，向右侧看去，带着棒球帽的男子穿梭在熙熙攘攘的人群中，确定目标抬腿追上去。

    “让一让，让一让。”张雷丰一边跑动，一边说道。

    人群中的叫骂声不断传出来，那个带着棒球帽的男子扭头看到正在追来的张雷丰，马上也加快了自己的脚步。

    张雷丰跑着跑着突然间停下来，他看了一眼左手边的小胡同，微闭上眼睛，大脑内浮现出自己来这里之前所看过的卫星地图。

    这条小胡同走到尽头有个三岔路口，那名男子所走的这条路往前走有一座桥，过了这座桥往前有两条路，其中一条向东一条向西，自己如同从这条胡同穿过去，距离比从这里走要进五十米。

    想到这里，张雷丰瞪大眼睛，调转身体，快速的冲进胡同。

    来到胡同内快速的向前跑动。

    正在跑动的时候，突然间从一个院子内冲出来一辆骑着儿童自行车的孩子，张雷丰见状急忙双腿用力踩下地面，将身体用力向上顶起来。

    用了一个向前360度翻转，从孩子的头顶飞过去，双脚平稳落地。

    车子上的孩子一脸惊愕的看着张雷丰。

    张雷丰回过头对着孩子微微一笑，抬腿继续往前跑。

    来到三岔路口，选择左侧道路继续往前跑，第三个路口转过去继续往前跑。

    十五分钟之后张雷丰冲出胡同，来到大马路上，扭头向右侧看去，那个带着棒球帽的家伙还没有到来。

    来到路边的一个长椅坐下来，长呼一口气，让自己砰砰砰跳动的心脏，慢慢平复下来。

    时间过去大约五分钟，张雷丰看到了那个戴着棒球帽的男子再从右侧往自己这边移动，马上从椅子上站起来。

    躲在一棵树的后面，等到他来到自己面前的时候，张雷丰突然间跳出来拦在他的面前。

    吓得他浑身一颤，差点没摔倒在地上。

    两个人相互对视一眼，张雷丰快速在他身上扫过，身高一米七二，体重偏瘦，短发，年纪大约在二十五岁左右，身上的衣服全都是三年前的过时产品，脚下的鞋子边缘有一层泥土，而他走过的这些路段都没有泥路，而且最近这座城市并没有下雨，通过泥土干裂的程度判断应该是今天早上踩上去的。

    如果说正好坐公交踩上去，那么张雷丰从他后裤腿上的泥点足以证明，这是人走路飞溅上去的泥点，他一定是走过一段泥泞的道路。

    “你要干什么？”男子强装着淡定对张雷丰问道。

    张雷丰直视着他的眼睛，问道：“你在找它吗？”从自己背后取出画筒问道。

    男子的眼睛不断转动，企图躲开张雷丰的眼神，用手很不自然的摸了下自己的帽檐：“没有，我找它做什么，更何况我也不认识你。”说完就要从张雷丰的身旁走过去。

    张雷丰一把抓住他的手臂：“我现在需要你正面回答我的问题，到底是谁派你来的？”继续质问道。

    男子用力的甩开张雷丰的手臂：“你有病吧，我不认识你。”叫骂一句，抬腿往前走。

    走到路边，快速的打开停靠在那里的出租车门，跳上去，汽车启动离开这里。

    张雷丰看到出租车远去，嘴角露出一丝微笑。

    背着画筒，来到商人的家门口摁响了门铃。

    商人从房间内跑出来，迎接张雷丰：“有结果了吗？”急匆匆的问道。

    张雷丰没有做出回答，直接往里面走，来到客厅，走上楼梯，来到那个金发女人的房间，推开房门。

    她正坐在房间内安静的听着音乐，听到房门响起，转身看过来。

    看到张雷丰的时候，眼神中的慌乱表现的淋漓尽致。

    张雷丰走到她的面前，把画筒扔到了她的面前：“不要让你的男朋友在找了。”冷冷的说道。

    女人有些不太明白，用手拨动了一下画筒：“你在说什么？我不知道。”还在装傻充楞。

    商人站在后面也是一脸的懵，凑到张雷丰的身旁，小声问道：“你在说什么？”

    张雷丰回头看着商人，用手托住下巴，抿着眼睛在房间转动一圈。

    咣！

    用脚关上了房门，走到床上拿起画筒，从里面抽出那副画。

    一副没有任何油漆的画出现在他们两个人的面前，商人的眼中是惊讶，惊喜，不可思议，而女人的眼神中全都是不可能。

    张雷丰深吸一口气。

    “下面就让我来解开这件事吧。”说道。

    “这件事看上去非常的神秘，其实非常的简单，她就是这件事的罪魁祸首。”张雷丰说着伸出手指向黄发女人。

    女人惊讶的张大嘴巴，有些不自然的笑着：“呵呵，哈哈哈，你在说什么？我是罪魁祸首？哈哈哈。”

    “神探先生你怎么会这样说啊？她不可能会这么做的，绝对不可能。”商人也在不断的维护这女人。

    张雷丰扭头对着商人伸出手指示意他不要说话。

    “如果我没有猜错，她应该是两年前才来到这里的吧？”张雷丰提出了自己的第一个猜测。

    商人机械版的点点头。

    “我还知道那个保姆和她的关系是母女，对吗？”张雷丰继续问道。

    商人愣了一下：“不是啊，她们没有关系的。”回答道。

    “呵呵，那只是在你看来。”张雷丰冷笑着回答道。

    “保姆最先进入到你的家中，无意间看到你们地下室的那副价值连城的画，然后她把这件事告诉了自己的女儿，自己的女儿和她的男朋友都是穷人，想要结婚就需要一笔钱，本来她是想要从你的身上挖一些钱走，但是发现你们家你根本不控制钱，所以只能把视线转移到那副画上面。”张雷丰开始对两个人进行自己的推测。

    张雷丰偷瞄了女人的脸色，发现已经慢慢变成了白色。

    世界上只有两样东西不能直视，第一就是太阳，第二就是人心。

    张雷丰马上就要解开乌云，让太阳出现，女人内心的防线即将就要土崩瓦解。
