------------

第20章 020：红色油漆【推测】

    女人从床上跳起来，来到张雷丰的面前，双手用力的向外推他。

    “出去，出去，出去，你在胡说什么？”嘴里不断的喊叫着，此时她就像是一头发疯的野兽，不断的甩动着自己的头发，脸部的表情还有些狰狞。

    啪！

    张雷丰一把抓住了她的手腕，女人停下来，两眼直勾勾的看着张雷丰。

    张雷丰对她摆动一下手指：“在我没有推理完之前，我是不会离开的，因为我需要你确认这件事是不是如我推理的一样。”

    说完之后，松开女人的手臂，绕过她走向窗口，来到窗口突然间拉开窗帘，楼下正在向上看的保姆急忙低下头。

    张雷丰的嘴角露出一丝冷笑，回过头来看向女人。

    “不，不不，这不可能，我们家的宝贝有很多，她为什么单单要去动这幅画？”商人走过来对着张雷丰提出质疑。

    “因为动别的收藏品，你肯定会想到是佣人，但是那副画只有你和你的妻子有钥匙，如果要是丢人，你们怎么可能会想到是佣人？更何况她们这么做并不是想要弄丢那副画，而是要让你认为那副画被毁掉了，然后为了躲避你妻子的质问你肯定会找人伪造一副假的摆放在那里，那么这副真的你肯定会处理掉。”张雷丰语速非常快速的做出回答。

    商人听完，整个人都愣在那里。

    扭头看向那个和自己每天缠绵的女人，他不敢相信这个女人竟然是在打自己宝物的主意。

    “不对啊神探，那她们是如何进去的？”商人还是有些不太明白。

    张雷丰深吸一口气：“因为是你带她进去的。”回答道。

    “啊？”商人整个人都愣在那里。

    ......

    三天前，商人和女人在房间内亲热过后，女人躺在他的怀里，娇滴滴的说道：“你总是说带我去看看地下室，可是你到现在都不带人家去，你是不是压根就不想带我去？”

    商人摸着她的黄发，抽了一口烟：“宝贝儿，我怎么可能不想带你去呢，只是那个地方比较阴暗潮湿，我不是怕你身体受不了嘛。”

    “哼，我还不知道你怎么想的？你的地下室里面肯定有宝贝，你就是不想让我看，好吧，好吧，我不看了，以后你也不要来我的房间了。”女人装出一副非常生气的样子，对着商人说道。

    商人急忙抱住她：“好啦，好啦，不要生气了好不好？我带你去，我带你去。”为了能够偷吃腥，他想带她去一次地下室也没有什么，毕竟她什么都拿不走。

    女人听到这个回答，才算满意的点点头，高兴的在他脸上亲吻一口。

    半个小时后两个人从楼上走下来，正在擦拭客厅家具的保姆看到他们两个人的身影，自己的女儿悄悄的对自己使了个眼色，保姆微微点下头。

    女人跟着商人来到地下室，从后面揉住他的腰，把下巴放在他的肩膀上。

    商人见状本能的停下摁密码的手。

    “输入呀，我又不会看你的密码，我只是想要抱着你。”女人在他耳边吹着热风说道。

    “宝贝儿......你这样压着我，我没法输啊。”商人还是不想让她看到自己的密码。

    女人努着嘴一跺脚，松开手。

    商人这才凑到前面，输入密码，殊不知女人趴在自己肩膀的时候，已经把一个微型的摄像机挂在了他的衣领子上面，所以她根本不需要靠近商人，也能够知道所有的密码。

    来到地下室，女人围着里面转了一圈，看的两眼直冒金光。

    心想，如果这些东西都能被自己带走，那自己岂不是会成为千万富翁，而这个傻子则会被清理出户。

    女人围着地下室转了一圈，最后停在保险柜前面。

    “这里面是什么呀？”指着保险柜对商人问道。

    商人摆摆手：“亲爱的，这里面什么都没有，真的，这只是一个保险柜。”他还没有被女人冲昏头脑，还知道这个里面放着的是妻子花费重金拍回来的名画。

    女人小嘴一努：“你就知道骗人家，人家都已经把自己给了你，你却还这样对人家，哼，男人没有一个好东西，男人都是大猪蹄子，哼。”说着两眼之间就泛起点点泪光。

    商人看到她这个样子，一时间有些不知所措。

    走过去，抱住她，被她挣脱开：“既然你不想让我看，那就算了，我想我还是走吧，本以为你是真的爱我，要不然我也不会跟你这样，但是......算我看错你了。”说完，就要走出地下室。

    商人见状急忙跑过去，一把拽住她。

    女人背对着商人，嘴角露出一丝冷笑，我就不信你不上钩。

    商人的内心在纠结之后，一咬牙一跺脚做出决定：“亲爱的，你别生气，别生气了，我让你看，让你看。”对着女人说道。

    女人收起笑脸，嘟着嘴，一脸委屈的回过头来看向他：“真的吗？”问道。

    商人点点头：“真的。”

    “你是自愿让我看的吗？”女人继续问道。

    “自愿，我绝对是自愿的，亲爱的只要你不生气就好。”

    “哼，以后不许在这样气人家。”

    “好好好，我保证以后不会这样啦。”商人说着用手揉住了她的小蛮腰。

    女人用手狠狠的拍了她的手一下：“死鬼。”

    商人打开保险柜，这幅画完美的出现在女人的面前，她当时就决定要想办法搞到这幅画，偷走肯定不合适，所以她就想了一个毁掉这幅画的想法。

    转身一把抱住商人：“亲爱的，这幅画太漂亮了。”女人在他耳边一边惊呼着，一边从他衣领上扣下微型摄像机。

    商人在这里抱着她，待了大约五分钟女人就要求离开地下室，说这里有些冷。

    路过客厅的时候，保姆正好从他们身旁走过，见到男主人马上鞠躬问好。

    女人把手里的微型摄像机和自己的一个耳环递给了她，她接过来紧紧的攥在手里。

    保姆把这些东西交给张雷丰所见到的那个男人，他是一个还算出色的黑客，通过远程操控指挥保姆打开了通向地下室的房门。
