------------

第3章 003：老城事件（二）

    张雷丰蹲在门口看了大约一分钟，从地上站起来，拿过手套和鞋套，穿戴好走进房间。

    来到房间内并没有马上走向尸体，而是围着一楼转了一圈，嘴里不停的在发出谁也听不懂的嘀咕声。

    邢东杰从头到尾都跟着张雷丰，想要问他一些问题，可是每次都还没有开口，就看到张雷丰伸出打断的手。

    检查过一楼，踩着楼梯走向二楼。

    因为是拆迁区，这里的灰尘会非常的多，楼梯上，一楼，二楼，全都是来回走动的脚印。来到二楼的楼梯口，便看到一条清楚的拖拽痕迹，通过痕迹张雷丰可以断定，尸体脸朝下被拖拽过去。

    穿过一个破旧的屏风，然后就是两个卧室和一个书房，尸体是被放在靠近楼梯这边的卧室里面。

    张雷丰一边往前走，一边对邢东杰问道：“你们刑警队的车有没有在一周之内新换过轮胎？”

    邢东杰听得有些迷糊：“啊？什么意思？”一脸的不解，问道。

    张雷丰无奈的挑下眉毛：“这你都没有听懂？我的意思就是你们刑警队所有车，有没有新换过轮胎，轮胎懂不懂？车轱辘。”耐着性子解释一遍。

    邢东杰这才恍然大悟，一脸尴尬的摇摇头：“没有，我们刑警队的车近期没有换过新轮胎。”回答道。

    张雷丰点点头：“行吧，那我们去看看尸体。”说完走进尸体所在的卧室。

    卧室内没有任何的家具，所以显得十分空荡，有两扇窗户已经破裂，上面还有没掉落下去的玻璃碎片。

    墙壁上还可以清晰的看到曾经床和柜子所遗留下的黑色痕迹，有一部分墙皮已经掉落，这些让现场变得更加有些恐怖。

    尸体头对准窗户位置，斜着躺在那里。

    “你们翻动过尸体？”张雷丰对着房间内的两名现场勘查警员问道。

    他们点点头。

    张雷丰翻了个白眼，显得有些不太开心，他可不喜欢干别人剩下的事情，扭头对着邢东杰嘀咕一句：“下次需要我的帮助，可否等我来了你们在动？”

    蹲在尸体旁，先对尸体进行简单的观察。

    死者，男性，年龄三十六岁左右，身高一米七七，体重一百四十斤，宽厚的肩膀，一头黑色的短发，上身穿着黑色的西装外套，里面是蓝色的衬衫，脖子带着一条深蓝色挂着白色条纹领带，下面一条黑色西装裤，脚上穿着一双黑色皮鞋，皮鞋头已经被磨下去一层，张雷丰刚刚的推理得到了证实。

    死者右手拳头紧握，另外一只手做出想要抓东西的样子，看上去他生前一定发生痛苦的挣扎，尤其是呲牙裂嘴的表情，加上狰狞的目光，让人看一眼都感觉恐怖。

    张雷丰从兜子里取出放大镜，开始对尸体进一步进行检查。

    邢东杰和两名警员站在那里，呆呆的看着他围绕着尸体转圈，一会用手扣开他的嘴，一会解开他的衣服扣子，翻翻兜子。

    “你看出了一些什么？”邢东杰对张雷丰问道。

    张雷丰从地上站起来，收起自己的望远镜，眯着眼睛用手捏着鼻子原地转动两圈，突然间停下来。两眼冒着光看向邢东杰：“你们确定他没有任何的伤口？”

    邢东杰非常坚定的点点头：“我们非常确定。”回答道。

    “那么他身旁的三滴鲜血一定是另外一个人的，这个人很可能就是凶手。”张雷丰说着又趴在地上，拿出望远镜仔细的观察了一下血滴下来的样子，嘴里泛着阵阵嘀咕：“通过血滴下来的样子，可以看出来，这是从手指滑落下来的，而且看这个距离应该是左手。”

    张雷丰从地上站起来，拍拍膝盖上的尘土，摘掉手套：“你们继续吧。”对着现场勘查两位警员说道。

    两个人一脸懵的看向邢东杰，这就完了？从进来到现在不过就五分钟的时间，他就检查完了？

    邢东杰咧下嘴，示意他们继续工作，跟着张雷丰走出房间。

    “你是不是已经有了答案？”追上去问道。

    张雷丰走出这栋楼，来到楼门口转身对邢东杰问道：“我可以告诉你的是，他应该是服用过毒鼠强，在车的后备箱经过一番痛苦的挣扎，死了之后被人拖拽到这里，如果今天你们没有发现，我想这栋楼房今天就会被夷为平地，到时候尸体会跟随这些建筑垃圾一同被清理出去。”

    邢东杰略有所思的点点头。

    “通过刹车痕迹可以断定，来这里的车是一辆SUV，并且左后侧的轮子刚刚经过更换，凶手的左手有伤，至于是手背还是手臂我现在无法确定，凶手的身高应该在一米六五左右，体重一百二十斤，穿着一双最新款的40码耐克运动鞋，走路有一些内八字。”

    张雷丰这番话说完，邢东杰整个人都呆愣在那里，他这些数据到底是从什么地方的出来的？

    正在他发愣的时候，张雷丰附加一句：“凶手在处理好尸体之后并没有着急离开，他还在一楼的厨房位置抽了一根烟。”

    “啊？”邢东杰惊讶的说不出话来。

    张雷丰眉头一挑，不屑的笑了一声：“你们需要多看看之前的案例，难道没听过那句话嘛‘世界上本没有什么新鲜事，不过都是前人做过的’。”随口运用一句福尔摩斯书籍里面的一句话。

    “你还发现什么？”邢东杰跟张雷丰往自己车那里走的时候问道。

    “这些还不够？你是想让我直接帮你找到嫌疑人吗？”没好气的翻着白眼。心想，你可有点太贪心了哦。

    坐在车上，拿出手机看了一眼，啪啪啪，用手拍着脑门子：“哎呀，哎呀，完蛋了，完蛋了，都怪你。”嘴里带着埋怨的嘟囔着。

    “啊？”邢东杰正打算启动汽车，被张雷丰这么一说，有些懵。

    手机上有二十个女朋友未接电话，外加十条短信，最后一条就两个字“分手”。

    “开车，赶快开车，送我回家。”张雷丰低头看着手机，对邢东杰催促道。

    邢东杰无奈的叹了口气，这个怪咖，真是怪的让我想打人。
