------------

第21章 021：红色油漆【拨云见日】

    黑客的远程操控，打开房门。

    然后通过监控的覆盖，让保姆的身影全然消失在监控画面之下。

    打开保险柜，看到了那副价值连城的画，整个人都呆愣在那里。心里想着，把这幅画搞到手，然后带着女儿和女婿远走高飞，换一个没有人认识他们的城市，开启她们全新的富人生活。

    拿出一卷非常薄的保鲜膜，轻轻的覆盖在这幅画上面，由于中间部分有一个小小气泡，她用手轻轻摁下去。

    然后取出随身携带的红色喷漆，对着上面一通乱喷。

    最后快速的离开了地下室，返回到院子内的时候，她才意识到自己的手上沾染上了一些油漆。

    为了躲避商人和警察的观察，她来到院子后面看到一棵树，然后用手狠狠地砸上去，鲜血流出来，和油漆混合在一起，为了让自己装的更像一点，还故意躺在地上，发出一阵呻吟。

    商人听到声音，急忙跑出去，看到她的手臂时先是一愣，随后把她带进房间进行包扎。

    黑客为了掩盖这些，他故意留下一分钟的监控画面给商人。

    “刚刚有一个黑衣人突然间出现，我追他的时候不小心摔倒了。”保姆对着商人回答道。

    商人猛然一愣：“黑衣人？”惊讶的说道。

    “是的。”

    商人扭头看向地下室，发现那里的房门打开着，看到这一幕他急匆匆的跑过去。

    “啊.......谁他么干的？”一阵叫骂声从下面传出来。

    报警之后，警察通过调查周边的监控，并没有发现任何的黑衣人，而保姆还在信誓旦旦的说着确实有黑衣男子的出现，并且描绘的非常真实，因为她的描绘彻底的带偏了前去侦查的警员。

    因此才出现了神秘黑衣人和短暂一分钟事件。

    当张雷丰把这些全部说完之后，商人和女人全都呆愣在那里，脸上全都是不可思议的表情，一个是因为张雷丰的推断不可思议，一个是因为他竟然全部说中了而不可思议。

    商人转身看向女人：“没想到......你竟然会这样对我，你个臭女人。”说着抬手就要打他。

    张雷丰走过去，一把拦住了商人的手：“打女人可不太好，而且这件事跟你有绝对的关系，如果你不想沾花惹草，也不会发生这些，所以你还是好好想想如何去跟你的妻子交代吧。”

    “跟我妻子？”商人又是一愣，这件事都解决了，为什么还要跟她交代。

    张雷丰神秘的笑了笑：“你的妻子早已经知道了这件事，而且我想她现在就在门外。”说完，商人腿一软差点没摔倒在地上。

    吱！

    房门被打开，一个充满强势气场的女人走进来。

    她来到那个黄色头发的女人面前，二话没说，上去就是一个大嘴巴子。

    随后转身看向自己的老公，用手狠狠地指了指他。

    “老婆你听我解释......”商人伸出手拽住她的手臂，求饶道。

    女人一把推开他：“你还想跟我解释？解释个屁啊，去跟警察解释吧。”

    话音落下，外面开进来两辆警车，警察带走了保姆，带走的女人，同样也带走了商人。”

    看到他们全都被带走，张雷丰搓搓手，长呼了一口气。

    女人从挎包里面取出一张支票：“神探，这是你的报酬。”说着递过来。

    张雷丰接过来，看了一眼上面的数字，远远高出了自己的想象，对着她神秘的笑了一声：“其实这件事全都是你策划的吧？”问出一个更加狗血的问题。

    女人听完眉头一挑：“你怎么知道？”

    “我当然知道，因为你这几天压根就没有出国，你就在本市的某个酒店住着。”

    “可能你想借住这件事骗保，但是你发现你的老公竟然选择了报警，而不是找保险公司理赔，更为关键的是他还找到了我，你才是这件事的始作俑者。”

    “不过这些都已经不重要了，再见！”

    张雷丰说完，迈步走出房间，感觉这个案子真的是有点意思，嘴角挂着微笑离开。

    回到家，罗珊找到张雷丰，听完他的这些分析后，惊讶的合不上嘴巴：“你怎么知道是那个女人？”

    张雷丰端着咖啡喝了一口，抿抿嘴：“因为她的挎包，还有她身上散发的味道，虽然都是酒店的味道但是在国外的酒店和在国内的酒店，清洗床单被罩用的洗洁用品肯定不同。”非常简单的就做出回答。

    罗珊听完对着张雷丰不由自主的伸出一个大拇指。

    “你绝对是当之无愧的神探......哎，不对啊，那你怎么知道这件事是她安排的？”

    “这还不简单？谁会放着豪宅不住，去住宾馆？”

    张雷丰随口一说，罗珊却信以为真，真正的原因就是张雷丰查到了她一个月前突然间对这幅画增加了保额，这不是一个普通的增保额，而是有目的的。

    张雷丰伸了一个懒腰，从椅子上站起来，对着罗珊说道：“非常感谢你的咖啡，我回去之后会给你一笔钱，毕竟没有你的推荐，我还不会拿到这笔钱。”说完转身大摇大摆的走出咖啡馆。

    用钱给家里换上了新的沙发，随后购买了一百多本书，没有案子的日子也只能靠这些书籍来打发时间。

    叮铃铃！叮铃铃！

    突然间放在茶几上的手机响起来，张雷丰急忙跑过去，看到来电号码是邢东杰的时候，立马就兴奋起来。

    “是不是有案子了？”接通电话急忙问道。

    邢东杰停顿片刻，带着一丝埋怨回答道：“你回来了？”

    “是啊，回来了。”

    “你回来了，不把花生接走，还打算让我帮你养多久？”

    张雷丰用手挠挠头，这才想起来，自己还有一条狗在邢东杰那里，但是看了一眼自己新买的沙发，努努嘴：“你帮我训好了吗？”问道。

    “滚蛋，赶快过来接走，快点。”邢东杰没好气的吼叫两声，随后挂断了电话。

    通过他的语气，可以判断出来，花生这几天把他折腾的够呛，而且很明显还是没有训好，不行，不行，我这么崭新的沙发绝对不能让它在祸害了，还是在他家在祸害他几天吧。

    想到这里，张雷丰一屁股坐回到沙发上，随手拿起一本书翻阅起来。
