------------

第22章 022：红色油漆【落幕】

    叮叮叮！

    张雷丰正在看书的时候，电脑传来响声，走过去翻开电脑看了一眼。

    弹出来一个聊天窗口。

    “我可以见你一面吗？”

    张雷丰愣了一下，抿抿嘴，想必又是一个崇拜自己的人想要见面，没有做出任何的回复，关闭了电脑。

    叮叮叮！

    刚想着站起来，电脑又响起来。

    翻开之后，还是同样的话，又发送过去。

    “我有件事想要向你咨询，可否见你一面？”

    “如果你要是在的话，请给我回复，谢谢。”

    “这件事非常的重要，我想只有你能够帮我解决。”

    电脑上不断的弹出聊天窗口，张雷丰看完之后还是没有一点想要回复的欲望。

    咚咚咚！咚咚咚！

    突然间门外传来敲门声。

    张雷丰扭头看了一眼房门，八成是邢东杰那个家伙来给自己送花生的。

    站起来转身走过去打开房门。

    站在门外的并不是邢东杰，而是一个带着棒球帽的女子，她穿上一身蓝白条运动装，脚上踩着一双价格不菲的运动鞋，她用帽檐遮住了自己三分之二的脸，张雷丰眯着眼睛仔细观察着她的身体。

    短发，棕色，上个星期刚刚染得，身上有一股奇特的味道，自己一时间还没有分辨出来，涂着血红色的指甲。

    张雷丰转身走进房间，看了一眼电脑屏幕，在回头看向那个女子。

    “你给我发的消息？”问道。

    女子点点头，没有发出声音。

    空气中充满了让人紧张的气氛，张雷丰用手托着下巴，坐在沙发上。

    “请进来吧。”说道。

    女子一直低着头往里面走，来到张雷丰的对面，坐在了沙发上，从兜子里面掏出一部手机放在桌子上。

    上面的聊天对话窗户还是开着的，而聊天的对象就是张雷丰。

    张雷丰深吸一口气，双手撑住沙发扶手，十指顶在一起，对着女子开口说道：“说出你的故事吧，如果我感兴趣的话我会帮你，如果我不感兴趣，那么就只好请你离开。”

    女子咽了一口口水，慢慢抬起她的头，在帽檐下竟然是一张精致的脸，柳叶眉，杏仁眼，樱桃小嘴一点点，白皙而又光滑的皮肤，耳朵上带着一个心形耳钉，她的年纪看上去最多也就二十岁。

    张雷丰见过无数的二十岁女子，但是从未见过这样的一个，她的眼神是那么的忧郁沧桑。

    “我这件事要从何说起呢？”女子用着及其小的声音说道。

    “从你想到的地方开始说吧。”张雷丰提示道。

    “我叫范淼淼，从小家境优越，但是我并不知道我的父母是做什么工作的，直到前几天，家中突然间闯进来几名男子，他们带走了我的父亲，后来我父亲给我打电话让我不要报警，并且还说一定要找悬疑神探来解决这件事。”范淼淼对着张雷丰十分神秘的说道。

    张雷丰听完眉头微微皱起，脑子开始快速的运转起来，她父亲被人带走？不让报警，让来找我？这是什么路子？难道这件事跟我有关系？还说说他父亲相信我的？

    “你并不知道你父亲是做什么工作的？”张雷丰对着范淼淼问道。

    “是的，他从来不让我过问。”十分肯定的做出回答。

    “那你父亲为什么要让你来找我？他又是如何知道我的事情？”张雷丰继续问道。

    “这件事不应该是你来告诉我吗？神探。”范淼淼的眼神中突然出现一种让人毛骨悚然的眼神。

    她说完之后，拿出自己父亲的一张相片递给张雷丰。

    然后从沙发上站起来：“不打扰您了，希望您能够早日给我结果。”说完，径直走向房门，房门打开的时候正好和邢东杰撞在一起，用力低着头从他身旁绕过去，匆匆忙忙走下楼。

    邢东杰抱着花生走进来，放下花生，花生飞奔一般的来到张雷丰身旁，纵身一跃跳上去，开始在他的身上来回蹭，表示自己的对主人的思念。

    张雷丰却一直呆坐在那里，看着手里的相片，这个人他认识，在报纸上看到过，是本市的一个知名企业家。

    邢东杰从后方走过来，坐在张雷丰的对面，看着他发呆的样子皱起眉头：“喂，喂？”喊了两声。

    张雷丰的身体一颤，收起相片，对着邢东杰眨眨眼：“你怎么来了？”质问道。

    邢东杰两眼一瞪：“你说呢？”没好气的回答道。

    张雷丰用手摸了摸腿上的花生：“看来你和它相处的很愉快，那你为什么这么快给我送回来？”嘴里嘀咕着说道。

    “放屁呢，我要是在不给他送回来，我的家就没有了。”邢东杰顿时间愤怒了，满嘴的怨言。

    “呵呵，其实你心里非常感谢它的，你们家一定是非常破旧，而且你想要从新装修，你的妻子是个极其节俭的人，所以她一直不同意你的想法，正好我把花生给你送过去，然后对你家进行破坏性的进攻，它所做的一切都满足了你内心的想法，至于你为什么给我送回来，我想应该是你的妻子威胁你的原因。”张雷丰的嘴就像是上了发条一样，对着邢东杰发出一连串的推理。

    邢东杰听完，蹭的一下，从沙发上跳起来。

    用手狠狠地指着张雷丰：“这你也知道？”

    张雷丰抿着嘴微微一笑：“我想不知道都难，因为你的袖口有腻子粉还在上面，看来你在送它来的路上顺路去了建材商店，而且你的左侧兜子那里露出来的一个纸条角，应根就是建材商店给你开的收据，你们刑警大队有专门的训犬基地，你一个刑警大队长想要放一条狗进去应该没有这么困难吧？”

    “更重要的一点是，当你看到花生对我家的破坏后，你就已经想要把它带到你家去了，只不过你当时并没有想好用什么理由，正好我当时要出门，便告诉了你这个要求，你期初信誓旦旦的不答应，也只是装装样子，其实你的内心是非常非常开心的，对吗？”

    张雷丰说完，邢东杰拿出一根烟叼在嘴上。
