------------

第24章 024：无聊的案子

    邢东杰抽了一口烟，怒视了张雷丰一眼，跟这个家伙谈话太气人了。

    自己看不透他，却被他看个精光，心情很不爽。

    转身要走的时候，张雷丰开口说道：“哎，问你件事啊？”

    邢东杰走到门口停下来，转身看向张雷丰：“什么事？”问道。

    “我想跟你讲个案子。”张雷丰回答道。

    邢东杰一听是案子，顿时也有了兴趣，回到沙发坐下来：“说来听听。”

    张雷丰把商人的案子说给邢东杰，他听完之后微微皱起眉头，陷入思考：“是商人联合小三搞得鬼？”提出自己的想法。

    张雷丰微微摇下头。

    “那是保姆搞的鬼？不可能，她估计没有那个智商。”

    “你这可不对啊，保姆怎么就没有那个智商，普通的保姆可能没有，但是有目的的保姆一定有。”

    “难道真是......保姆？”邢东杰明显对于这个结果非常的惊讶。

    张雷丰深吸一口气，看到邢东杰这个样子，怕是一时半会分析不出来，索性自己把知道的全都告诉了他，说完之后邢东杰惊讶的大张着嘴巴：“这......太他么......”

    “不对，不对，你说女人给保姆监控探头我可以理解，但是给她耳环是什么意思？”邢东杰提出质疑。

    “因为她不能确定保姆她们能一次搞定，如果不能就会说自己的耳环丢在了地下室，这样自己就可以第二次进入地下室啦，这你都想不明白？”张雷丰带着一丝嫌弃对他说道。

    邢东杰吹了一口烟，把烟头碾灭在烟灰缸里面：“哼。”冷哼一声。

    张雷丰想了想，把自己手里的相片交给了邢东杰，邢东杰接过来看完之后两眼一瞪：“范磊？”直接说出这个名字。

    “这个人我想很可能要出事。”张雷丰神秘的说道。

    邢东杰马上坐直身体，范磊可是当地最有名的开发商，身价过亿，而且还是慈善大使，可以说在当地绝对是个牛逼的人物，当听到他可能要出事的时候，邢东杰的内心猛然一颤。

    “他会出事？什么意思？你赶快给我说说。”邢东杰迫不及待的追问道。

    张雷丰打了个哈欠，用手抚摸着花生后背：“我只是猜测，刚刚从你身旁走过去的女孩子就是范磊的女儿，她说范磊不让我告诉警察，不过我想还是告诉你一声。”回答道。

    邢东杰听到这里，回想着刚刚从自己身旁走过去的女孩子。

    “他会出什么事情？”邢东杰追问道。

    张雷丰两手一摊：“我也不知道，这只是我的预感。”

    “你不是神探吗？”

    “我是破案神探，不是预言家，如果他出事了我也许会感兴趣，但是现在还没有收到他死亡的消息，我怎么知道他会是在什么地方？”张雷丰没好气的回答道。

    邢东杰听完，用力的拍下沙发站起来，指着张雷丰：“这可是一条人命，你能不能不这样？”低声咆哮道。

    张雷丰努努嘴：“拯救生命是你们警察的事情，更何况我都告诉你了，你还不去调查，难道你打算在这里跟我一起等着噩耗传来？”一脸轻松的做出回答。

    邢东杰被气得真想走过去，掐死张雷丰。

    嘴里嘀嘀咕咕叫骂两句，跑出家门。

    咣！

    听到关门声，张雷丰嘴角露出一丝笑容，用手摸着花生，嘴里嘀咕道：“花生，我告诉你，如果你要是在敢破坏我的家，我就要吃狗肉了，听见了？”

    汪汪汪！

    叮叮叮！

    笔记本电脑传来响声，打开电脑看到聊天窗口。

    “我父亲的事情，你想到了什么？”范淼淼对着张雷丰问道。

    张雷丰挑下眉毛，随手在上面做出回答：“我已经告诉了警察，他们会帮你的。”

    发送过去，屏幕上显示对方正在输入......

    但是过了五分钟都没有收到回复，张雷丰并没有当回事，站起来走到咖啡机那里给自己冲泡了一杯咖啡。

    随手从桌子上拿起一本书，翻阅起来。

    其实在他的心里，压根没有把这件事当成一件事，他想范磊如果是被人绑架，那么百分之九十是跟利益有关系，要么是拖欠工资，要么是因为他的一些做法损害了其他人的利益，要么就是别人想从他这里弄点钱花花，总之他感觉这件案子太没有技术含量了。

    所以才选择交给邢东杰，而不是自己去调查。

    叮叮叮！

    电脑在二十分后响起。

    “如果我父亲因为这件事而出事，我这辈子都不会放过你。”

    透过这一行字，张雷丰能够感受到范淼淼那愤怒的眼神。

    无奈的努努嘴，合上电脑没有做出任何的回答。

    邢东杰回到刑警队，马上命令警员对范磊家庭周边的监控进行调查，发现有一辆无牌照的黑色商务车出现在他们家的门口，然后从车内走下来四名穿着连帽T恤的男子，他们带着帽子，口罩和眼镜，手上带着白色手套，动作非常熟练的纵身翻过范磊家的围墙。

    过了大约半个小时，范磊被他们带着从正门走出来，强行塞进车内，驾驶汽车离开这里。

    看到这里，邢东杰用手拍下桌子。

    “你们两个马上跟我去范磊家，你们几个负责继续查看这辆车的行驶轨迹。”快速下达了命令。

    “是！”

    邢东杰带着两名警员来到范磊的家中，抬手敲响了房门。

    范淼淼打开房门后先是一愣，因为她今天刚刚见到过邢东杰，现在又一次看到，多少有些惊讶。

    “我们是刑侦支队的。”邢东杰对范淼淼自我介绍道。

    范淼淼点点头，扭头走进房间，邢东杰他们三个人跟着她一同走进去。

    来到房间内看到如同垃圾场一样的环境，大家都露出惊讶的表情。

    “我们是想来询问一下，关于你父亲被带走的事情，希望你能够积极配合我们。”一名警员对着范淼淼说道。

    她坐在那里一动不动的看着警员，眨眨眼。

    “你还记得带走你父亲的四个人样子吗？”警员开始询问。

    范淼淼依然坐在那里，不做任何回答。

    “你还记得，你父亲临走前给你说过什么吗？或者他最近有什么不一样的......”
