------------

第25章 025：离奇绑架【一】

    无论警员问些什么，范淼淼从始至终都是保持着默不作声，对于这些人的询问她不想做出任何的回答。

    邢东杰对着还打算询问的警员伸出手，示意他不要在问了。

    “你如果想要报案，随时可以联系我，这是我的名片。”邢东杰说着递出自己的名片，说完之后，带着警员离开这里。

    走出房间，回到车内。

    “队长，这也太......”一名警员有些不开心的嘀咕一句。

    “行了，别发牢骚了，你们两个留在这里密切的观察一下他们家的情况。”邢东杰打断了他，命令道。

    “啊？她都没有报案，我们......”警员有些惊讶的说道。

    “没报案，你们也要留下来，如果要是范磊被人杀了，这件事可不是一件小事。”

    “哦，好吧。”

    两个人走下车，邢东杰开车离开这里。

    他需要尽快赶回警察局，把这件事跟局长进行汇报。

    此时的张雷丰依然坐在沙发上，悠闲的看着书，无聊的日子总是有种让他抓狂的想法。

    “哦哦哦，该死的，该死的，我实在是看不下去了。”张雷丰突然间把书扔到一旁，不停的发出喊叫。

    趴在地上的花生被他突然间冒出的喊叫声，吓了一跳。

    张雷丰斜视了花生一眼，想到了一个好玩的事情，带着花生来到天台，伸出手：“花生，坐......花生，坐。”用着命令的口气说道。

    花生全然不知道张雷丰在说什么，不停的摇晃着尾巴。

    汪汪汪！汪汪汪！

    “花生，坐。”张雷丰说着用手使劲的往下摁它的屁股。

    花生两条后腿坐下去，张雷丰微笑着点点头：“对，花生，这就是坐，坐，坐，自我坐。”

    拿出一片面包奖励给它。

    “花生，坐。”

    张雷丰一声令下，花生立马坐在地上。

    “哈哈哈，真他么是个聪明的家伙，不错，不错。”张雷丰用手摸摸它的头，激动的称赞道。

    叮铃铃！叮铃铃！

    房间内的电话传来响声，张雷丰眼珠子转动一圈，指向房间：“花生，给我把手机拿过来。”对着花生命令道。

    汪汪汪！

    花生嗖的跑了出去，来到客厅，两个前爪趴在茶几上，斜着头用嘴叼住手机，转身扭动着大屁股跑向张雷丰。

    来到张雷丰的面前，叼着还在响的手机，张雷丰看到两眼一瞪，花生这家伙这么聪明的吗？

    伸出手从它嘴里接过手机，摁下接通键。

    “神探先生，你为什么要报警？”电话内传来一个女人的质问声，通过她的声音分析应该是范淼淼。

    张雷丰停顿片刻：“我为什么不报警？你父亲被人绑架，这种事不应该是交给警察去处理吗？”

    “你......如果我父亲因为你报警出了事情，我保证会杀了你。”女孩子用着极其恐怖的语言对张雷丰呵斥道。

    张雷丰听完眨眨眼：“如果你要是这样说的话......那我就帮帮你。”

    哈哈哈，张雷丰就是这么任性。

    挂断电话，扭头看了看花生，犹豫片刻，走进房间拿出绳子把它捆在了天台。

    “花生你先在这里老实待着，等我回来。”蹲下来摸摸头，说完后在花生的叫喊声中，走出天台。

    穿上外套，拿上手机，走出房间。

    走出房间，打车来到范淼淼给自己的家庭地址门前，一如既往的先在房间外四处看了一圈，张雷丰看到院子外面有刹车的痕迹，通过痕迹可以看出来，这条痕迹是两个小时之前新出现的，肯定不是坏人的刹车痕迹，那么一定就是邢东杰那个家伙的了。

    推开大门，走进院子，地上铺着方砖，上面依稀可以看到有一小截的滑动痕迹，看来应该是范磊被人带走的时候是被拖拽出去的，方砖旁是泥土地，上面种植着一些花草树木，有一个脚印进入到张雷丰的视线，脚印踩上去非常的浅，那说明当时他是在用左脚用力。

    本以为是坏人留下的，但是看到前面方砖上的泥子后，努努嘴，站起来。

    来到房间门口，张雷丰打算敲门的时候，发现房门并没有锁上，轻轻推开门。

    吱！

    发出一声响。

    推开房门，看到了如同猪圈一般的场景，张雷丰算是彻底的愣住了，这尼玛比我家还乱。

    范淼淼坐在沙发上，看到张雷丰的时候，把头扭到一旁：“你来了？大神探。”阴阳怪气的说了一句。

    张雷丰翻着白眼走进房间，随手关闭了房门。

    来到房间的中间，环顾一周......那边是书柜，那边是鞋柜，那边是电视柜，那边是屏风......虽然地上非常的杂乱，但是张雷丰在脑里面用最快的速度回复了杂乱前的场景。

    如果这些东西是凶手翻找的，那他们到底是来拆房还是找东西？这点让张雷丰有些质疑。

    自己见过无数次的入室抢劫，入室行窃现场，但是这个现场还真的是第一次看到。

    睁开眼睛，张雷丰走到沙发前，看着范淼淼问道：“好，来吧，让我们来一起推理一下。”开口说道。

    范淼淼皱着眉头：“推理？你已经有结果了？”显得有些惊讶。

    张雷丰嘴角露出一丝笑容：“我没有结果，但是你帮我一起推理的话，我想应该可以很快就有结果。”

    范淼淼感觉张雷丰说的话有些恐怖，对着他用力摆摆手：“我不帮你，你是神探，为什么要我帮你？”没好气的做出拒绝。

    “我不是让你帮我推理，我只是希望你能帮我完成这项推理。”

    “好了，不要在解释了，那面我来问，你来答。”张雷丰直接打断了范淼淼的话。

    “来绑架你父亲的是四个人？”张雷丰开口问道。

    范淼淼点点头。

    “他们都是男人？”张雷丰继续问道。

    “废话，不然还是女人吗？”范淼淼没好气的做出回答。

    张雷丰笑了笑。

    继续问道：“那他们的样子你是否还记得？”

    范淼淼想都没想就摇摇头：“不记得了，当时情况太乱了，我什么都不记得了。”回答的非常不真实，全都被张雷丰看到了眼里。
