------------

第26章 026：离奇绑架【狗血剧情】

    张雷丰看着范淼淼坐在那里，她身上的种种迹象都在表明，她一直都是强装镇定。

    “如果你可以跟我说出实情，我想我可以帮助你，如果你要是一直这样隐瞒，我只能把这件事交给警察，我想他们绝对可以破了这个案子，到时候你可是非常的被动。”张雷丰的心中，已经对这个案子有了初步的结论。

    范淼淼听完张雷丰的话，从沙发上站起来，走到他的面前，直勾勾的看着他：“你知道了什么？”低声质问道。

    他才来这里没有超过一个小时，难道就已经破案了？

    张雷丰用手托着下巴，转动一圈，深吸一口气，回答道：“我可以告诉你我的分析，但是我需要你先告诉我，你为什么要这样做？”对范淼淼提出条件。

    “我？......你从什么地方看出来这是我做的？更何况，我会自己绑架自己的父亲，然后再找你来？”范淼淼眼睛左右转动着，对张雷丰回答道。

    张雷丰冷笑一声：“呵呵。”

    拿出自己的手机，拨通了邢东杰的电话。

    正在汇报案情的邢东杰，看到张雷丰来电，马上接通电话：“什么事？”低声问道。

    “你现在马上来范磊家。”张雷丰用着命令的口吻说道。

    邢东杰一愣：“你在范磊家？”

    “对，马上来范磊家，快点，马上。”张雷丰说完挂断了电话。

    电话被挂断之后，抬头看向范淼淼：“从现在开始到刑警大队大队长到这里，有三十二分钟时间，你的时间很富裕，好好想一下，做出你的选择。”

    对着范淼淼说完这句话，张雷丰转身走到一旁的沙发上坐下来。

    范淼淼愣在那里，张雷丰所做的一切都出乎她的预料，这让本来已经有的计划，全都被打乱。

    看到张雷丰非常自信的坐在那里，感觉他已经猜透了这一切......

    范淼淼的内心有些纠结，她不停的咬着嘴唇，用左手扣着右手手指。

    张雷丰则坐在那里，两眼一闭，在大脑内快速的整理着这次事件的所有过程。

    时间一分一秒的过去了，范淼淼眼看着距离三十二分钟已经只剩下了十分钟，她咽了一口吐沫，来到张雷丰的面前。

    犹豫一下，又转身走开，她害怕张雷丰是在诈自己，一个人从外面走进来，什么都没有问，什么都没有看就已经知道了整个案件的过程和结果，这难免有些让人怀疑。

    张雷丰捋顺了案件的所有进程之后，睁开眼睛，看向还在犹豫的范淼淼：“还有八分钟。”开口说道。

    “你都知道什么？”范淼淼开口问道。

    “我知道这件事是你策划的。”张雷丰脱口而出做出回答。

    “你怎知道是我策划的？”范淼淼继续问道。

    张雷丰咂咂嘴：“我现在不想跟你解释这些，我只想让你回答我，你为什么要这么做？现在还有六分钟哦。”说着晃动了一下自己的手表。

    范淼淼攥着拳头，看着张雷丰，真有一种想要上去锤死他的冲动。

    她的脸部肌肉在跳动，眼神中带着一丝愤怒的气息，不过这些对于张雷丰来说都不算什么，因为他知道范淼淼所做的这一切，压根就不是为了伤害他的父亲。

    “还有二分钟......看来你是真的不打算说了，那好吧，希望你在警察局能有个美好的一天。”张雷丰说着从沙发上站起来，踩着一地的书籍和碎片往门口走。

    范淼淼在他来到门口的时候，听到了门外传来汽车刹车声，扭头透过窗户向外看去，一辆警车停在了自己家的大门口。

    看到这一幕的时候，范淼淼彻底的被张雷丰预判能力所折服了。

    快步来到张雷丰的面前，张开双臂拦住了他的去路：“我可以告诉你，但是你能不能保证我不被带走？”对着张雷丰问道。

    张雷丰挑下眉毛：“那就给你一分钟的时间给我解释清楚这件事。”回答道。

    范淼淼点点头，加快了自己的语速：“这件事是我一手安排的，但是目的是想要看看你到底是不是跟他们说的一样那么神。”一边说话的时候，一边看着已经走进院子的邢东杰。

    “呵呵，你的理由还真是奇葩。”张雷丰咧着嘴说道。

    “我说的都是真的。”范淼淼拍着胸脯子保证道。

    张雷丰冷笑一声，没有在多说什么，听到脚步声已经到了门口转身对着还打算说话的范淼淼挥挥手：“从现在开始，闭上你嘴。”低声命令道。

    吱！

    说完之后拽开了房门。

    邢东杰正好出现在门外，两个人对视一眼，邢东杰看了一眼站在张雷丰身后的范淼淼问道：“你这么着急让我来是不是有什么事？”急忙问道。

    “是的，是关于她的父亲被绑架的这件事。”张雷丰不慌不忙的回答道。

    邢东杰一听，马上瞪大了眼睛，在他看来张雷丰只对死亡案件感兴趣，他现在出现在这里，并且还是这样的表情，不由得联想到范磊被人杀害的画面，一想到这里更加紧张起来：“出什么事了？”

    张雷丰深吸一口气，让开房门，对着房间做出请的手势：“来，坐下慢慢说。”

    “这都什么时候了，还坐下慢慢说？你有病啊。”邢东杰没好气的呵斥道，“赶快告诉我，到底出什么事了？”

    “她的父亲很安全。”张雷丰对着邢东杰说出这句话。

    “很安全？”

    “怎么？看你的表情，好像有些失望呢？”

    “放屁，我只是感觉你在耍我。”邢东杰叫骂一句。

    张雷丰忍不住的笑起来：“你变聪明了。”

    “你真的在耍我？”

    “没有，我没有耍你，是她们在耍你。”张雷丰说着把手指向了范淼淼。

    范淼淼猛然一愣：“我......”

    “不要说话，可好？”刚打算说话，就被张雷丰呵斥住了。

    邢东杰一脸懵的看着张雷丰和范淼淼：“到底什么情况？能不能不卖关子？”语气中带着一丝即将爆发的愤怒。

    张雷丰围着房间转了一圈，回到邢东杰的面前：“把你在外面安排的两个警员一同叫进来吧。”说道。
