------------

第27章 027：我同意了

    邢东杰不知道张雷丰到底又要干什么，但还是用电话叫来了外面埋伏的两名警员。

    他们从外面走进来，邢东杰开口说道：“说吧，到底怎么回事。”

    张雷丰深吸一口气：“这件事呢，其实非常简单，她—范淼淼想要跟自己的父亲挑战一下我的破案能力，所以就制作了这一起绑架事件。”

    “然后她就找到我，并且还告诉我绝对不能报警。”

    邢东杰打断了张雷丰：“那你还报警？”内心一种自己被耍的感觉，这不是关键，关键是自己如何要跟领导交代。

    张雷丰努努嘴：“我是想要挑战一下你的破案能力，哪能知道你转身就像上级做出了汇报。”

    “你怎么知道我做汇报？”

    “凭我对你的了解啊，这要是一个普通的家庭，你也许不会报道，更不会派人就这么埋伏盯着，正因为这是本市最有名的企业家，所以你才这样做的，对吗？”

    张雷丰一点面子都不给，直接说出了邢东杰的内心想法。

    邢东杰有些尴尬的站在那里，斜视了张雷丰一眼。

    “事情就是这样，现在你可以回去复命了。”张雷丰对着邢东杰说道。

    邢东杰咬着牙，对着两名警员命令道：“我们走。”

    他们三个人全都带着愤怒离开范淼淼的家，张雷丰看到他们离开，也准备离开。

    “你能告诉我你是如何知道这一切的吗？”范淼淼对着张雷丰质问道。

    张雷丰停下拽门的手，站在原地，背对着范淼淼回答道：“因为你们家门口没有刹车痕迹，说明那辆车是平稳的停在这里，还有就是你们院子土地上的高跟鞋印，我可以告诉你的是，你找来的四个人里面有两个是女人，身高在一米六二左右，体重九十六斤，穿38码鞋子，其中一个走路内八字，他们带走你父亲之后，你用最快的速度把家里搞成现在的样子，然后去找到了我。”

    说完这一切，张雷丰深吸一口气：“以后不要在开这样的玩笑了，下次我肯定不会再帮你。”

    话音落下，拽开房门，头也不回的离开这里。

    对于范淼淼的做法，张雷丰有种想骂人但是又骂不出来的感觉，就为了挑战自己的破案能力，做出这样的事情，哎……

    回到家中，坐在沙发上，开着电视，播放着音乐，无聊的气氛紧紧的包裹着自己。

    站起来走到窗边，看了看外面的天气，又走回来坐在沙发上随手翻阅一本书，看不下去把书扔到了一旁。

    用手狠狠地挠着头，从沙发上站起来，在房间来回溜达着。

    “太无聊了，太无聊了，这样的日子真的是太无聊了。”嘴里不断的发出低声咆哮。

    花生蹲在露台看着房间里面的张雷丰，有种感觉自己的主人要疯掉的想法。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰的电话响了，他急忙跑过去接通了电话。

    “神探，我想跟你一起工作。”电话内传来了范淼淼的声音。

    “不用，谢谢。”张雷丰说完直接挂断电话，把手机扔到一旁。

    叮铃铃！叮铃铃！

    电话刚刚扔下去，又响起来。

    “神探，我真的想跟你工作，我不要报酬，我可以做任何事情。”

    “我说了，不用，谢谢。”

    “那你不怕死吗？”

    张雷丰刚打算挂断电话的时候，里面传来一个极其恐怖的声音。

    张雷丰的手停下来。

    “你要杀我？”对着范淼淼问道。

    “你如果不让我跟你工作，我就杀了你，然后在自杀。”范淼淼的语气听上去非常的恐怖，让张雷丰的汗毛都禁不住立起来。

    第一次听说，找工作不同意要杀人的。

    “那我也不同意。”张雷丰才不会害怕这些，毅然决然的拒绝了范淼淼。

    “那好，那你千万不要出门，否则……哈哈哈哈。”范淼淼在狂笑声中挂断了电话。

    听着她的笑容，张雷丰挑着眉毛，站在房间四处看了一眼，快步走到房间门口，透过猫眼，他看到了范淼淼的那张脸，她的脸色煞白煞白的十分吓人。

    “卧槽……”张雷丰用手拍着胸脯子，叫骂一句。

    这个社会上不怕鬼，不怕神，就怕人吓人。

    吱！

    张雷丰为了尽快解决这件事，主动打开了房门。

    房门刚一打开，一把锋利的匕首从外面刺进来，他快速的向一侧躲避，伸出手一拳击打在范淼淼的手腕上。匕首从她的手中滑落。

    啪！

    张雷丰成功抓住匕首，转身对着自己的房间扔了过去。

    咣当当！

    匕首插在了身后不远处的木柜上，不停的晃动着发出声响。

    范淼淼被眼前的一切所震惊了，她不知道张雷丰竟然会有这么快的反应速度。

    张雷丰嘴角微微上扬，露出一丝微笑，转身回到房间，坐在沙发上。

    摆出了他的招牌坐姿，两个胳膊肘顶在沙发扶手上，是个手指交叉在胸前。

    范淼淼关上门走进来，坐在张雷丰的对面。

    两个人对视了将近五分钟，范淼淼开口说道：“你真的不打算让我帮你工作？”低声质问道。

    “不，我现在同意让你帮我工作了。”张雷丰出奇的做出新的决定。

    范淼淼的脸色顿时露出喜出望外的表情，转念间又恢复了冰冷的表情：“你……在骗我吧？”

    在她看来，张雷丰不可能因为自己拿着匕首要行刺他而答应下来。

    张雷丰摇摇头：“我从来不骗人，因为我没时间说谎话，不过你要是认为我在骗你，门就在那边，出去之后帮我带上房门，谢谢。”

    说着伸出手指向自己的房门。

    范淼淼往沙发上一靠：“我是不会离开的。”十分坚定的做出回答。

    张雷丰冷笑了一声。

    他为什么突然间同意范淼淼呢？其实就是因为范淼淼也是个疯子，疯狂到让张雷丰不仅不害怕，反而还有点喜欢。

    张雷丰自己就是个疯子，那么想要跟他工作的人，必须也是个疯子，否则一点意思都没有。

    不过张雷丰答应归答应，真正能不能成功融入进来，那就要看范淼淼的能力了。
