------------

第28章 028：范淼淼的提议

    有了范淼淼的加入，张雷丰并没有感觉自己的无聊程度减低了一点，因为自己和她并没有任何的共同语言。

    时间过去了两天，张雷丰无聊的走到露天阳台，翻身坐在阳台的边缘，看着楼下的行人和汽车。

    范淼淼看到张雷丰的举止，快步跑过来：“你要干什么？”对着张雷丰质问道。

    他扭头看了范淼淼一眼：“来，你来，你来看看。”神秘的说道。

    范淼淼有些不解的走过去。

    “看什么？”对着张雷丰问道。

    “难道你没有看到吗？”

    “看到什么？”

    范淼淼站在里面，看到的除了昏暗的天空，就是远处高低不齐的楼房，其他的什么都没有看到。

    “哎，你看这是一个多么无聊的地方，你看看那些无聊的人们，你看看那些无聊的汽车，还有这无聊的天气，啊……我简直是快要被这无聊搞死了。”

    张雷丰慷慨激昂的挥动着双手感慨道。

    范淼淼听完，两眼一瞪，他是个神经病，他绝对是个神经病，多少人都羡慕他这天天不用上班的工作，他却还有心思坐在这里感叹无聊。

    “那我们去逛街吧。”范淼淼提议道。

    张雷丰立马摇头：“我的体力有限，必须放在破案上，要去逛街你自己去吧。”

    范淼淼翻了个白眼，叫骂了一句：“神经病。”转身回到房间。

    张雷丰在这里一坐就是一下午。

    “张雷丰，张雷丰，张雷丰。”范淼淼从房间内惊叫着跑出来。

    张雷丰着实被吓一跳，扭头看向火急火燎出现的范淼淼，通过她的眼神和表情，看得出来她应该是被某种物质所吸引了，并且现在强烈要把这种物质介绍给自己。

    范淼淼刚打算张口说话，就被张雷丰伸出手拦住：“如果要是和案子有关，那么请你现在就说出来，如果不是，那么请你现在马上带着花生下去遛狗。”拉着脸对着范淼淼说道。

    范淼淼听完眉头一皱，走到张雷丰的面前，狠狠地在他肩膀上拍打一下。

    这一下拍上去，张雷丰双眼一瞪，怒视着范淼淼：“你竟然敢打自己的上司？”

    “哈哈哈，什么上司不上司的。”范淼淼大笑着一边说话一边还在不停的拍打张雷丰的肩膀。

    张雷丰有些生气了，一把抓住了范淼淼的手臂：“你现在需要学会一个成语叫做’适可而止’。”

    范淼淼吐下舌头：“你现在应该学会一个成语叫’男女搭配、干活不累’。”一本正经的做出回答。

    张雷丰有些无奈的吸一口气，就知道这个家伙找自己肯定没有什么正经事。

    范淼淼又拍打张雷丰两下，看到他眼神不太友善的时候急忙停下手里的动作：“好啦，好啦，不跟你闹了，我刚刚突然间想到了一个可以让你不无聊的事情，不知道你要不要尝试一下？”恢复正经说道。

    张雷丰眉头紧紧皱起来，没有回答。

    范淼淼继续说道：“你是不是精通各种犯罪？”

    张雷丰点点头，对于这件事，从来不需要谦虚。

    “那你为什么不把自己的所经历过的犯罪现场进行书写一下呢？或者说写一些关于现场勘查的经验，这样也能给警察带来一些帮助。”

    这段话说完，张雷丰脸部的表情发生了一些变化，一直都没有动的脑子开始转动起来。

    我写现场经验给警察看，如果他们看完了不来找我了，那我岂不是要无聊的爆炸？不行，不行，这个可不行。

    一分钟之后对着范淼淼摇摇头：“我不想写，太累了。”随口做出了回答。

    范淼淼把手一举：“我不累，你说我写。”自报奋勇给出了答复。

    “你写？”

    “对啊，我写，我不怕累……好啦，就这么决定了，我去拿本子和笔。”说着转身跑进房间，过了还没有二分钟就拿着一个本子和一根笔走出来。

    来到桌子前坐下，抬头看向张雷丰：“大侦探可以开始啦。”笑眯眯的说道。

    张雷丰从台子上跳下来，走到范淼淼的面前，先是观察了一下她手里的本子，这个名字是个带着粉色米奇的图案，典型的少女心，自己从来没有买过这样的本子。

    “你早就已经想要做这件事了对吧？”阴冷的问了一句。

    范淼淼倒是也没有任何的犹豫，点点头，回答道：“是啊，我得用本子把你的本领都记录下来，以供后人学习啊。”

    “后人？我还没有要死的打算。”

    “好啦，不要纠结这些了好吗？赶快说，赶快说，我们先要记录什么？”范淼淼有些迫不及待的催促道。

    张雷丰抿着嘴，发出一身沉闷的呼吸声，走到天台旁，看向楼下，当他看到一个穿着蓝色衬衫的男子在楼下转动的时候，嘴角露出了一丝神秘的微笑。

    转身头也不回的走回到房间，穿上自己的外套，整理一下着装，坐在了沙发上。

    范淼淼从头到尾看的是一脸懵。

    “你这是做什么？”走到张雷丰的面前，两手叉腰质问道。

    “我在等待我的客户。”张雷丰回答道。

    “你的客户？什么客户？”

    范淼淼看着只有两个人的房间，十分不解的追问道。

    张雷丰用手指向房门：“你现在走到房门那里，然后数到三十，然后打开房门，我的客户就会出现了。”

    如此神秘的回答，让范淼淼的后背冒过一阵冷风，她知道张雷丰对于破案很有能力，但是从来没听说他还有先知的能力，惊恐的看着张雷丰，一步一回头的走到房间门口。

    停下来，深吸一口气。

    “一、二、三、四、五……二十八、二十九、三十。”小声数出了三十个数字。

    咔！

    用手轻轻的转动门锁，带着忐忑不安的心情，缓缓打开。

    房门打开的一瞬间，范淼淼差点没有喊叫出来。

    一个圆脸，留着寸头的男子正好出现在门口，男子看到范淼淼的时候，明显也被吓一跳。

    两个人对视了将近半分钟，范淼淼咽了一口吐沫，试探性的问道：“您……找谁？”

    “我想问一下，神探张先生是在这里吗？”
