------------

第29章 029：意外死亡【一】

    范淼淼对着男子点点头，向后倒退两步，让开了房门。

    男子愁眉苦脸的走进房间，来到张雷丰的面前，还未开口说话，就看到张雷丰做出了请坐的手势。

    男子坐下来，一直低着头，没有和张雷丰对视。

    张雷丰的两手交叉揉搓了几下，开口说道：“说出你的难处吧。”

    听到这句话，男子伸出舌头舔了一下嘴唇。

    张雷丰眯着眼睛，一双眉头紧紧锁在一起，脑子快速的转动起来。

    此人年纪应该在三十岁左右，但是他的黑眼圈还有糟糕的皮肤让他像是五十岁的人，由此可以判断他的生活并不如意，看他那双已经有些变形的鞋子，可以判断出他肯定是走了很远的路，难道连两块钱坐公交都没有？

    张雷丰把他的身体从上到下看了一遍，然后把目光聚集在他的脸上。

    男子用手不断的扣着自己的裤子，神情有些紧张。

    坐在一旁沙发上的范淼淼，对他提示道：“如果你遇到了什么难题，就说出来，他肯定能帮你的。”

    张雷丰斜视了范淼淼一眼，心想，我可从来没有说过肯定能帮他。

    也不知道是他缓过劲来了，还是范淼淼的话让他得到了一些心理安慰。

    “有件事我感觉非常的奇怪。”开口用着一丝沙哑的声音说道。

    “什么事？”

    “我姐姐五天前死在了家中浴室里面，警方调查为意外死亡，但是我一直认为这不可能是意外，可是我又没有任何的证据，所以想要请您帮帮我。”

    男子简而意赅的说出这件事。

    张雷丰听完两眼之中冒出了一丝光芒，他不由自主的坐直了身体：“你姐姐怎么死的？”追问道。

    “警察给我的答复是脚下滑到，头装在马桶边缘，失血过多死亡。”男子回答道。

    张雷丰微微点下头，没有在做出回答。

    在简单的谈话之后，房间内陷入了安静，张雷丰的大脑内开始重复播放一个女人在洗澡的时候，脚下滑到后脑撞在马桶上的情形，意外还是谋杀？

    大约五分钟时间，张雷丰突然间从沙发上站起来，两眼直视着男子：“带我去你姐姐家。”说道。

    男子站起来，说道：“现在吗？”

    “对，就是现在。”张雷丰十分肯定的做出回答。

    “可是……”

    “可是什么？”

    “可是那里已经什么都没有了。”

    “什么都没有？呵呵，那只是在你们看来吧，走走走，不要墨迹了，赶快去。”张雷丰已经迫不及待的想要出现在死亡现场。

    男子对于张雷丰的兴奋表示十分惊讶，扭头看了一眼范淼淼，她对着自己耸耸肩：“我劝你还是赶快带他过去，要不然等会他可能会对这个案子没有兴趣。”小声提示道。

    男子点点头，向房门走去，张雷丰跟在他的身后。

    一行三人离开小区，张雷丰拦住了他：“如果可以打车的话，我建议最好不要走路。”

    男子愣了一下，用手摸了摸自己的兜子，显得囊中羞涩。

    张雷丰看出了他的意思，对着正在驶过的出租车挥挥手：“我请你。”说道。

    三个人坐在出租车，男子告诉司机地址的一瞬间，坐在后排的张雷丰愣了一下。

    富光苑小区在本市可算是一个中高档住宅，住在那里的人要么是商业精英，要么是二三线明星……

    出租车来到小区门口，走下车，来到最后面的一栋楼前停下来，男子在前面一直引路，带着张雷丰和范淼淼两个人来到位于八楼的一个房间门口。

    房门锁用的是很先进的指纹加密码锁，他在上面十分熟练的摁下密码，通过指纹扫描，房门被打开。

    范淼淼进入到房间，看到墙壁上的照片时愣了一下：“她……是你姐姐？”惊讶的问道。

    男子点点头：“是的。”

    “张雷丰，张雷丰，你知不知她是谁？”

    张雷丰回头看了墙壁上的相片一眼：“一个主持人就让你兴奋成这样？”没好气的嘀咕一句。

    “不是，不是，我不是对她感兴趣，我是对她的花边新闻感兴趣，难道你不知道她的花边新闻特别多吗？”范淼淼摆出一副要长篇大论的样子说道。

    张雷丰急忙伸出手打断了她：“如果你要是想说，轻去房间外面，不要跟我说这些，好吗？”

    “啊？”

    范淼淼有些惊讶，张雷丰之所以不想听这些，是因为他不想被这些事情扰乱自己的内心，很可能自己会因为某一件事，某一句话改变原有的判断，更何况花边新闻很多都不是真的。

    张雷丰走到洗澡间。

    洗澡间内已经被收拾干净，地上没有一丝血迹，而且马桶也已经换成了新的，一切看上去就像是什么都没有发生过一样。

    范淼淼站在张雷丰的身后，看着在普通不过的洗澡间，不知道张雷丰从这里能看出什么来？

    只见张雷丰站在房间内转动一圈，用脚在地上测量着距离，最后停在之前安装着淋洒的墙壁前面。

    “神探……”男子刚打算说话，就被张雷丰一个犀利的眼神所制止：“我现在希望你们两个马上从这里出去。”一脸严肃的命令道。

    两个人对视一眼：“走吧，神经病要开始工作了。”范淼淼带着一丝玩笑说说道。

    离开洗澡间，范淼淼还给张雷丰关上了房门。

    房门被关闭，房间内变得十分黑暗，没有一丝光亮。

    张雷丰站在原地，用手托住下巴，开始进入到自己的大脑风暴时刻。

    浴室的地板张全部都是防滑的，而且她肯定会先去一旁的浴盆泡澡，然后在来这里冲洗，门口一侧摆放的拖鞋明显也是防滑拖鞋，不能说百分之百能摔倒，但也绝对不一定是因为滑到而出事。

    那么如果不是滑到会是什么原因？

    想到这里，张雷丰睁开了眼睛，转身走出房间，拿出手机拨通了邢东杰的电话。

    “怎么了？”邢东杰接到张雷丰的电话，语气永远都是不开心。

    “我想知道，你们对富光苑小区的主持人意外死亡现场勘查报告。”张雷丰快速的回答道。
