------------

第30章 030：意外死亡【二】

    邢东杰突然间听到张雷丰提出这样的要求，有些惊讶，这个案子是一组去的，但是得到的答复系意外死亡。

    怎么突然间张雷丰又去了现场，难道不是意外死亡？

    “这个案子已经结了。”邢东杰对着张雷丰回答道。

    “结了？那我想要推翻你们的结案，给我看看当时的现场勘查记录。”张雷丰语气冰冷还带着一丝命令的口吻做出回答。

    邢东杰扭头看了看身旁的警员：“我现在没时间。”没好气的对着张雷丰做出回答。

    张雷丰直接挂断了电话。

    走出浴室来到客厅，旋转一圈，坐在沙发上。

    范淼淼和男子马上凑过来。

    “你找到了什么？”范淼淼试探性的问道。

    张雷丰抬头看了她一眼，摇摇头：“什么都没有找到。”回答道。

    “啊？”范淼淼有些惊讶叫了一声。

    张雷丰眨眨眼站起来，走到男子的面前，伸出手和他握了一下：“不好意思，对于这件事我真的没有任何想要表达的看法，看来你的姐姐是意外死亡。”低声说道。

    男子咬着牙点点头：“好吧，谢谢您。”语气中透着一丝的失落。

    张雷丰转身离开房间，一路上范淼淼都在问“为什么”，自己跟张雷丰一起出的第一个悬疑案子，竟然就这样结束了，她内心有些不甘。

    张雷丰从始至终都没有说一句话，出租车停在楼下。

    打开车门走下车，看到了站在那里的邢东杰，还有他手里的那一份卷宗。

    张雷丰快步走过去，二话没说，拿过卷宗仔细的翻阅一遍。

    看着一张一张的相片，张雷丰微微的闭上眼睛：

    那天，女人拖着有些疲惫的身体回到家，走进房门，换上拖鞋，把背的挎包随手扔在了沙发上。

    叮铃铃！叮铃铃！

    接了一个电话，挂断电话之后手机放在茶几上，站起来走进卧室。

    从卧室走出来，去酒柜那里给自己倒了一杯红酒，端着红酒前往浴室。

    把红酒杯放在浴缸一旁的台子上面，打开浴缸水龙头。

    一个人泡在浴缸里面，微闭着眼睛休息。

    半个小时之后，走出浴缸，来到淋洒前面，用手去拧开淋洒的喷头……

    就在这个时候，她脚下一滑，身体顺势向后倒去，头部正好砸在身体右侧的马桶边缘，头杂碎了马桶，碎碴子刺进她的后脑。

    张雷丰身体猛然一颤，合上手里的卷宗。

    邢东杰和范淼淼在张雷丰的眼神中看出了兴奋。

    “这不是意外死亡，这绝对不是意外死亡。”张雷丰激动的发出喊叫，喊叫的同时转身跑进楼道。

    邢东杰和范淼淼两个人急忙跟上去，不知道这个神经病又要做什么事情。

    回到家，张雷丰马不停蹄的来到自己浴室，站在花洒下面，侧头看了一眼在自己右侧的马桶。

    “你……”范淼淼刚打算说话的时候，邢东杰拦住她，对她摇摇头：“他在分析的时候千万不要说话。”小声提示道。

    范淼淼点点头，紧紧闭上嘴。

    两个人就这样看着张雷丰在浴室一会站在淋洒下面，一会又慢慢的向地上倒下去，一会又坐在马桶上思考。

    时间一直持续了将近一个小时，张雷丰从马桶上站起来，拍着手，脸上露出喜出望外的笑容。

    “哈哈哈，哈哈哈，真是一个高智商的犯罪，不错，不错，我喜欢这个案子。”嘴里不断的发出欢呼声。

    邢东杰看到他已经结束思考，往前凑了一步，开口问道：“你说这不是意外？”

    张雷丰非常坚定的点点头：“绝对不是意外死亡，这是谋杀。”

    “谋杀？”邢东杰和范淼淼齐声发出惊讶的声音。

    张雷丰回到客厅，从茶几上拿出一根烟叼在嘴上，点燃后，深吸一口：“呼……你们难道还没有想明白这件事？”看着一脸懵的两个人问道。

    两人齐刷刷的摇摇头，心想，我们要是想明白了，你这神探还有什么用？

    张雷丰叹了口气：“哎，你们的脑子是用来做什么的？”

    每次给出自己的结论之前，总是喜欢先讽刺一下别人，这样才能够展现出自己超凡的能力。

    邢东杰早已经习惯了张雷丰的这些话，但是范淼淼却不习惯，她冲到张雷丰的面前，怒视着他：“你这话什么意思？”质问道。

    张雷丰挑下眉毛：“难道我说错了吗？”

    “你……”对于他这样的回答，气的已经不知道要如何回击。

    邢东杰从一旁走过来，分开两个人：“好了，好了，别卖关子了，到底是怎么回事，给我们分析一下吧。”

    张雷丰从邢东杰手里拿过卷宗，从里面把现场那些血淋淋的相片摆放在茶几上。

    “你们来看这一张。”用手指着尸体斜着倒在地上的相片说道。

    两个人仔细的看着相片，上面除了一个没有穿衣服的尸体，还有一地的鲜血，外加破碎的马桶碎片之外，在没有发现什么别的。

    “你想让我们看什么？”邢东杰问道。

    “我想让你们看尸体死后的方向。”张雷丰提示道。

    两个人根据他的指引又看了看，然而还是没有发现有什么特殊的地方。

    张雷丰咂咂嘴，又抽一口烟：“试想一下，你们有没有在冬天雪地或者冰面摔倒过？”

    两个人点点头。

    “那你们摔倒的时候，会像后侧摔倒还是想后右侧摔倒？”张雷丰继续问道。

    两个人听完，全都眯起眼睛，脑子在仔细回想自己摔倒时候的样子。

    “像后方摔倒。”然后异口同声的对张雷丰做出回答。

    张雷丰面带着一丝微笑点点头：“我今天去了浴室，她的浴室少了一样东西。”神秘的说道。

    “少了一样东西？什么东西？”邢东杰继续追问道。

    “防滑垫。”

    “之前一定有这样东西的存在，而且据我观察她所穿的拖鞋是专用的浴室拖鞋，防滑性能非常好。”张雷丰继续说道。

    “一定是有人悄悄拿走了她的防滑垫，而且还在地板上打了一层十分薄的透明蜡，增加地面的光滑程度。”张雷丰如此的回答，让两个人全都目瞪口呆。
