------------

第4章 004：被带到派出所

    张雷丰坐在车后排，不停的给女朋友打电话。

    刚开始电话还是接通状态，不过都是被挂断，可是第五遍的时候，电话提示对方已经无法接通。

    看着手机，无奈的挑下眉毛，深呼一口气。

    女人啊，真的是一种神奇的生物。自己作为一个怪咖，却总感觉身边的人怪。

    吱吱！

    邢东杰开车把张雷丰送到楼下。

    刚转身打算对他说两句话的时候，张雷丰已经打开车门走下车。

    走出去没几步，停下来，转身回到邢东杰的驾驶室车窗外，邢东杰摁下车窗：“怪咖你还有事？”开口问奥。

    “还有没有别的案子？”

    邢东杰一愣：“别的案子？”

    “对，别的案子，我的脑子需要不断的转动起来，这样才不会生锈。”张雷丰的眼神中充满对案子的渴望。

    “派出所应该有很多治安案件没有处理，你可以去帮下忙。”

    “治安？好吧，那我想我还是回家睡觉，让我的脑子生锈吧。”说完，转身跑进楼道。

    回到房间，一屁股坐在沙发上，抬起头看到正前方墙壁上挂着的自己女朋友照片，也是唯一一张，犹豫一下站起来走过去，将相片拽下来，放到电视柜下面的抽屉里面。

    这是自己的第八任女朋友，不过也在一个月之内宣布分手。

    咣！

    合上抽屉，暗自发誓，不在把大脑用在这难搞的男女朋友身上。

    走到窗口，推开窗户，翻身坐在上面，随手拿出一根烟叼在嘴上。

    点燃香烟，无聊的抽了两口，然后脑子里面不断的回想着今天的现场情况，希望能够在找到更多的突破口。

    正从下面走过去的人们，突然间发现坐在窗户上的张雷丰，马上停下来：“喂，小伙子，上面太危险了。”对着张雷丰大声喊喊道。

    张雷丰的大脑在思考今天的案子，全然没有听到楼下有人在喊自己。

    “哎，可别跳啊，有什么想不开的。”

    “小伙子，你还年轻啊，可不能这样啊。”

    随着喊声的不断响起，楼下人越聚越多，刘奶奶抱着小花正打算出门倒垃圾，听到喊声也凑过去。

    顺着人们仰头手指的方向，看过去，当她看到是张雷丰的时候，顿时间张大嘴巴。

    “雷丰啊，雷丰，雷丰你这是怎么了？”刘奶奶颤抖着嘴唇，喊道。

    “**？”围观的人们听到这个名字，全都表现出惊讶。

    “雷丰你到底遇到什么事情了？跟我说啊，早上还好好的，怎么突然间就想不开了。”刘奶奶不停的劝说着。

    嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

    救护车，消防车，警车，全都赶到现场，看到张雷丰的时候，带头的领导马上做出工作部署，安全气垫到位，两名消防队员快速冲进楼房，站在张雷丰的门外小声商量着怎么进入房间。

    啪！

    张雷丰突然间想到案件的另外一件事，高兴的拍下手，从窗户上站了起来。

    他这一站起来，楼下的人都以为他要跳了，纷纷惊呼一声。

    咣！

    身后传来一声沉闷的响声，吓了张雷丰一跳。

    自己的房门被撞开，从外面冲进来三名穿着橘黄色衣服的消防员。

    “你们这是？”张雷丰一脸惊讶的问道。

    “小伙子你下来，下来我们告诉你。”带头的一位消防员对他说道。

    张雷丰侧头看看楼下，看到救护车，警察，消防员，安全气垫，在看看围观的人们，眼珠子转动一圈，忽然间明白了消防员来自己家里的目地。

    “我没有打算跳楼，你们回去吧。”张雷丰说着从窗户上跳下来。

    房间内的三名消防员全都是一脸懵：“你......”从业消防多年，第一次遇到这样的事情。

    “你不跳楼坐在上面干什么？”另外一名消防员气的指着张雷丰呵斥道。

    “我现在还有事，你们临走之前帮我把门弄好，谢谢。”张雷丰说着就跑出家门。

    刚到楼下，还没有走两步，就被两名警察拦住了去路：“你需要跟我们回去接受调查。”警察开口说道。

    “为什么？”

    “因为你涉嫌扰乱社会治安。”

    “扰乱治安？好吧，带我走吧。”张雷丰说着伸出双手，警察直接把他塞进警车。

    刘奶奶抱着小花，扭着胯跑到警车旁，对着张雷丰喊道：“雷丰啊，好好配合警察工作，你要是被判刑了，我给你送饭吃啊。”听完这段话，张雷丰一口老血涌上心头。

    乘坐警车来到派出所，张雷丰被带到一间审讯室，面对警察的询问，他一直是闭口不言。

    脑子里不断的在推测老城的案件。

    尸体在车内死亡，凶手在案发现场逗留，新换的轮胎......不不不，那辆车如果要是头冲西侧那么新轮胎就是左后方，如果是头冲东侧，那么新轮胎就是右后方。

    想到这里，张雷丰蹭的从椅子上站起来，快步凑到两名警察的面前：“手机借我用一下。”催促着伸出手。

    两名警察相互对视一眼，皱起眉头：“坐回去，这里是什么地方？还不老实？”低声呵斥道。

    “快点，快点，事关重大，电话借我用一下。”张雷丰一脸的焦急说道。

    “我让你坐回去，你听不到吗？”警察并没有打算理会这个疯子。

    啪！

    张雷丰用力的拍下桌子，愤怒的看着他们两个人。

    “我告诉你们，我可是刑警队邢东杰大队长亲自请去破获老城杀人案的，我今天坐在窗户上就是在想这个案件，现在我有了重大发现，你如果不能够让我马上通知他，出了任何事情你们负责......好了，不要说了，我知道你们可以负责，我现在不说了，我也不会在要求打电话。”

    张雷丰说完坐回到椅子上，用手整理下衣服，双手环绕过前胸，一副悠闲的样子看着两名警察。

    两名警察看到张雷丰现在的样子，真的有种想要跑过来打他的冲动。

    但是他刚刚说出刑警队邢东杰的名字，还是让他们有了一些担忧，其中一个人站起来走出房间。

    看到他离开，张雷丰嘴角漏出一丝笑容，如果不出所料在过二十分钟邢东杰一定会开车冲到这里，然后带自己离开。
