------------

第31章 031：意外死亡【三】

    张雷丰的分析让邢东杰顿时茅塞顿开，这个看上去很像是意外的意外，竟然是一桩谋杀案。

    他继续对张雷丰发出追问：“凶手会是谁？”

    张雷丰努努嘴，把烟头扔进烟灰缸里面，深吸一口气：“凶手是谁我不确定，但是我可以肯定一点，她的弟弟跟她关系很不好。”

    神神秘秘的说出一个人，范淼淼马上就想到了他们刚刚接触过的那个男人。

    “你说凶手是他？我感觉不可能，绝对不可能。”范淼淼看着张雷丰咕哝两句。

    “为什么不可能？”邢东杰对着范淼淼问道。

    她思考片刻，答道：“因为是他主动找到了张雷丰，还口口声声说这件事肯定不是意外，让张雷丰帮他去破案。”

    “贼喊捉贼我听过，但是他这样做的我是第一次听说，如果张雷丰真的发现了什么，从意外死亡改变成谋杀，那凶手可就会面临非常严重的判罚。”

    范淼淼做出了自己的分析。

    邢东杰点点头，表示对她的分析很赞同。

    两个人这才注意到，张雷丰已经走出了房间，站在天台那里看着远处发呆。

    他在思考，这个问题他也不是没有想过，但是按照自己目前的分析，死者的弟弟是自己的第一目标，不是他的身上有太多的嫌疑，而是他做出的事情很有嫌疑。

    邢东杰拿出手机拨通了刑警队的电话，把这件事告诉了他们，并且让警员密切注意死者弟弟行踪，一个意外死亡案件因为张雷丰的两句话被推翻。

    大约过了一个多小时，张雷丰从外面走回来，来到邢东杰的面前，对他说道：“我想让你带我去个地方。”神秘的说道。

    “什么地方？”

    “保险公司。”

    “保险公司？”两个人惊讶的说道。

    张雷丰点点头。

    邢东杰有点没有反应过来，被张雷丰推着走出家门，三个人驱车前往保险公司，通过对保险公司员工的询问，得知死者在死亡之前一直都入有人身意外保险，而且保额很大。

    这些都不是重点，重点是受益人并不是她的弟弟，而是另外一个男人。

    “这份保险出单了没有？”邢东杰继续问道。

    “已经出单了，前三天出的单。”保险公司员工回答道。

    钱已经转到了受益人的银行账户，邢东杰和范淼淼全都感觉这件事跟死者的弟弟更加不可能有太大的关联。

    第一受益人并不是他，第二她的姐姐死了之后他也只能得到那一份住宅，而且房贷并没有偿还清楚，对于他弟弟一个只有微薄收入的人是根本没办法继续偿还贷款的。

    综合这一切，邢东杰断定这件事如果是谋杀，那么受益人将是最大的嫌疑对象。

    张雷丰对邢东杰的推测不反对，但是也不支持：“如果是受益人的事情，那么受益人为什么会这样做呢？据我分析，如果一个男人可以找到一份非常好的软饭吃，是绝对不会动杀心的。”

    “那……你还是怀疑是她的弟弟？”邢东杰皱着眉头问道。

    “我谁都不怀疑，我只是肯定。”张雷丰回答道。

    “那你肯定是她弟弟？”范淼淼追问一句。

    张雷丰嘴角微微上扬，露出一丝神秘的微笑，他没有做出回答，在自己还没有确凿的判断之前，绝对不会说出“肯定”这两个字。

    他从保险公司走出来，站在马路上，转身对着身后的两个人说道：“你们先回去吧，我想一个人走走。”说完之后，径直向前方走去。

    看着张雷丰的背影，邢东杰和范淼淼无奈的对视一眼。

    张雷丰一路走到死者的小区，站在小区门口，正好看到一位路过的打扫卫生大爷，马上迎上去：“您好，我想打听一点事情。”开口说道。

    大爷看到张雷丰的时候愣了一下：“你说。”

    “我想知道，这个人你认识不认识？”张雷丰说着拿出自己的手机，里面有一张自己偷拍的死者弟弟照片。

    大爷看完之后，根本就没有任何的停顿，回答道：“认识啊，这不就是那个主持人的弟弟嘛。”

    通过他的回答，张雷丰断定，这个人肯定是经常出入这里，要不然一个打扫卫生的人不可能认出来。

    “那他基本上都是什么时候出现呢？”张雷丰继续问道。

    “十点多吧，具体的我也记不太清楚。”

    “谢谢您。”

    张雷丰道声谢，激动的拍下手：“YES，YES。”嘴里忍不住的发出一声呼喊。

    刚刚走出去的大爷，被吓一跳，猛然转身看向他：“小伙子……你没事吧？”试探性的问道。

    张雷丰走过去拍拍他的肩膀：“我能有什么事，哈哈哈哈。”带着激动的语气说道。

    说完之后转身跑出小区，大爷一脸懵的站在原地：“真是林子大了什么人都有，这孩子怕是脑子瓦特了。”嘴里小声嘀咕一句。

    张雷丰走出小区，拦下一辆车租车，然后直接开车回到家，推开门便看到从沙发上站起来的范淼淼和邢东杰。

    两个人全都直勾勾的看着风风火火走进来的张雷丰。

    张雷丰走到沙发前，一屁股做下去。

    “你找到了什么？”邢东杰从他的眼神中看出了喜悦，知道这件事八成是有结果了，急忙问道。

    张雷丰用手摸摸下巴，对着邢东杰伸出手。

    邢东杰不知道这是什么意思，皱着眉头，问道：“你要什么？”

    “打车钱。”张雷丰回答道。

    “打车钱？”

    “对啊，我回来的时候打车一共六十三。”

    “你……”

    “赶快给我报销。”

    邢东杰翻了个白眼，从兜子里面拿出一张百元钞票递给张雷丰，他接过来塞进自己兜子里面，对着邢东杰笑着说道：“看把你疼的，不让你白给。”

    “那你赶快给我说，到底怎么回事。”

    “问你个问题，你们家小区打扫卫生的人你见过没有？”张雷丰提出问题。

    邢东杰对于这个冷不丁问出的问题，很是费解，一双眉毛紧缩。

    “你问这个做什么？”

    “我就问你，见过还是没有见过，回答我就可以。”

    “见过一两次吧，不记得了。”邢东杰回答道。
