------------

第32章 032：意外死亡【四】

﻿    张雷丰的问题，让邢东杰和范淼淼都有些丈二的和尚摸不到头脑。

    张雷丰眯着眼睛，微微点点头：“那就对了。”低声说道。

    “对了？什么对了？”邢东杰追问道。

    “这个案件的真凶我已经知道是谁了。”

    “谁？”

    邢东杰的话语间充斥着急不可耐。

    张雷丰没有做出回答，而是走出房间，来到天台，仰头看着天空，深吸一口气，把这个案子的所有过程全部在脑海中回放一遍。

    他不允许自己有任何的错误，尤其是在案子上面。

    被害人、她的男朋友、她的弟弟，这三者之间的所有联系都被串在一起。

    二十分钟之后，张雷丰从天台回到房间，用手拍拍邢东杰的肩膀：“去抓他吧。”

    “抓谁？你倒是给我说清楚啊。”邢东杰一脸懵的看着张雷丰问道。

    他从开始到现在都不知道张雷丰到底在说什么，就问了自己一个莫名其妙的问题，就知道凶手是谁了？

    “死者的弟弟。”张雷丰一字一句的对他说出了凶手。

    邢东杰听完两眼忍不住的瞪大，一旁的范淼淼惊讶的张开嘴：“死者的弟弟……你说的是那个男人……”这样的结果很是不可思议。

    张雷丰瞬间就像是换了一个人，转身回到沙发上坐下来，拿出一根烟叼在嘴上点燃，悠闲吸一口：“你要是再不去，他可就跑了。”对着身后的邢东杰说道。

    邢东杰先是一愣，随后急忙拿出手机通知警员对他进行抓捕，自己都不知道为什么总是一次一次的相信这个怪物，可能是因为他从来没有说过假话吧。

    警员在死者弟弟的工厂抓住了他，将他带回到警察局之后对他进行询问。

    “我告诉你，这么硬扛着对你没有好处，坦白从宽，抗拒从严知不知道？”

    “知道，但是我并没有犯事，你让我说什么？”

    “你……”

    警察都知道，杀人犯是最难审讯的一类人，因为他们都知道坦白之后的结果也是严重的。

    叮铃铃！叮铃铃！

    邢东杰的手机传来响声，接通电话“嗯啊”几句便挂断了电话，然后开车离开张雷丰的家，回到警察局，邢东杰对嫌疑人展开谈话。

    在邢东杰的逼迫下，嫌疑人说出一句：“他不是很能推理嘛，来问我做什么？直接让他说就好了。”死猪不怕开水烫的样子，让邢东杰有些愤怒。

    啪！

    用力的拍了下桌子。

    “那他么是你姐姐，你亲姐姐你知道吗？”指着他的鼻子怒骂道。

    他却不屑的笑了一声：“哼，我劝你不要对我用激将法，别费工夫了，我是什么都不会说的。”

    邢东杰穿着粗气，走出审讯室，马上向上级请示依法对他家进行搜查，拿到搜查令带人去了他的住宅。

    法院是一个讲证据的地方，口供非常重要，如果没有口供那就必须要找到完整的证据链，这样才能够零口供对他进行宣判，而现在邢东杰手里一点证据没有，全都凭借张雷丰的推测。

    这让他非常的被动，因为这件事很多警员也都在私下嘀咕邢东杰的做法，说他现在什么都听张雷丰的，说他没有脑子，各种各样的传言不断散开。

    “队长，你没事吧？”一位警员看着坐在车内生闷气的邢东杰试探性的问道。

    邢东杰扭头看他一眼：“我能有什么事？”没好气的回答道。

    世界上没有不透风的墙，那些传言当然也不会躲开邢东杰的耳朵。

    范淼淼坐在张雷丰的面前，眯着眼睛一直在他身上来回看。实在是想不明白，他是通过什么样的方式来推断出凶手来的，而且更加不可思的是，他推理出来的凶手就是来主动让他破案的人。

    张雷丰把烟头扔在烟灰缸，从沙发上站起来伸个懒腰：“别忘了打扫一下房间，然后去遛狗。”对着范淼淼用命令的口气说道。

    说完就像自己的卧室走去，范淼淼站起来一把拽住他：“张雷丰你把我当什么？我不是你的丫鬟你知不知道。”带着一丝愤怒吼叫道。

    张雷丰挑下眉毛，用手指向房门：“那你在我家做什么？我现在要休息了，你可以离开了。”

    咣！

    说完之后走进卧室，关上了房门。

    范淼淼气的呼哧呼哧站在门外：“混蛋张雷丰，混蛋，你个大混蛋。”嘴里不断的发出叫骂。

    这边的邢东杰带人来到嫌疑人家中，发现他的家里非常的破旧，但是却在床边发现了很多中外悬疑案件的书籍，还有一份保险公司的参保介绍。

    按照正常的逻辑分析，他喜欢悬疑案件小说很正常，但是哪个保险公司会给他推荐保险?

    邢东杰带上白色手套，从床边拿起保险介绍，翻开看到里面的一页右下角有一个折痕，而这一页介绍的正是人生意外保险。

    看到这里，邢东杰猜到了他的作案动机，钱，没错肯定是因为钱，他的姐姐是当地有名的主持人，有很多的钱，而他却在过这样的苦日子。

    一个多小时的搜查，除了这几本书之外在没有找到任何有价值的线索。

    带着书籍回到审讯室，让他挨个的看了一遍：“这些书都是你的吧？”邢东杰开口问道。

    “是我的，怎么了？难道看书也犯法？”他并没有任何的慌张，反而十分淡定的做出回答。

    “犯法倒是不会，就怕你是有目的性的在看这些书。”

    “呵呵，我说你们到底有完没完？如果要是有证据就去告我，如果没有证据，请放我离开，我还要去上班。”

    啪！

    张雷丰把书拍在了桌子上：“你给我老实一点，你以为我们真的没有证据？我告诉你，没有证据就不会把你带到这里来。”企图用威严的态度震慑一下他。

    谁知并没有起到任何的作用，只见他不紧不慢的说了一句：“警察同志，我想你所谓的证据就是那个号称悬疑神探的推理吧？”

    这句话就像是一把尖刀，狠狠地刺痛了邢东杰的内心。
