------------

第33章 033：意外死亡【五】

﻿    邢东杰深呼一口气，走出审讯室，看了一下腕表，距离二十四小时还有三个半小时，一旦二十四小时到了自己没办法找到证据，那么就要面临着放人的后果。

    “队长，我们该怎么办？”警员小声问道。

    “找证据，必须要在二十四小时之内找到证据。”

    “要不我们去问下……”警员没敢说出张雷丰的名字。

    邢东杰扭头斜视他一眼：“如果没有张雷丰就不能破案，那要我们做什么？自己去找。”带着一丝愤怒呵斥道。

    “是！”

    警员急忙做出应答，赶快逃离这里。

    这件事已经过去了好几天，并且现场都已经被彻底的清理，他们要去什么地方找证据呢，邢东杰自己也不知道，他内心甚至都有点痛恨张雷丰。

    要不是这家伙说这是凶杀案，自己又怎么可能会陷入这样的情景之中。

    咣！

    张雷丰正在房间睡觉，突然间卧室房门被推开。

    他猛然间从床上坐起来，看到站在床边的范淼淼：“你干什么？”没好气的问道。

    “我在打扫房间啊。”范淼淼一脸不屑的回答道。

    “我的房间不用打扫。”

    “哦，那好吧。”范淼淼说完，转身用力的关上房门。

    张雷丰嘴里嘀咕一句“神经病”倒头继续睡觉。

    滴答答！咚咚咚！咣咣咣！

    刚刚躺下，就听到客厅传来震耳欲聋的音乐声，让张雷丰彻底失去了睡意，他从床上坐起来，穿好衣服走出房间。

    啪！

    走到音响那里，用手摁下关闭键。

    转身看向范淼淼：“你是不是跟我有仇？”质问道。

    范淼淼放下手里的拖把，回答道：“是啊。”

    “那你还跟我在一起？”

    “因为我要报仇啊。”

    “我曹……你什么意思？”张雷丰叫骂着问道。

    “这都不明白还当什么悬疑神探。”

    咚咚咚！咚咚咚！

    一阵急促的敲门声响起，张雷丰和范淼淼几乎同时看向房门。

    吱！

    范淼淼走过去打开房门，看到站在外面的邢东杰，皱了下眉头：“又有案子了？”有些惊讶的问道。

    邢东杰绕过范淼淼直接来到张雷丰的面前：“你说凶手是他，有没有什么证据？”语气有些急。

    张雷丰扭头看了一下墙壁上的时钟：“还有一个小时，就要放人了吧？”带着一丝嘲笑不慌不忙的说道。

    “你他么能不能不这样，赶快说，你到底有没有证据？”邢东杰有些生气的叫骂起来。

    张雷丰用手揉揉眼睛，没有回到邢东杰，而是走进洗手间，拧开水龙头，

    洗洗脸，走出洗手间，穿好外套，对着邢东杰摆摆手。

    邢东杰和范淼淼相互对视一眼，看着张雷丰离开房间，两个人急忙跟上去。

    “走吧，去死者的家。”张雷丰对着邢东杰说道。

    “啊？”

    “啊什么，你不是想要证据吗？”

    “哦哦哦，走走走。”

    启动汽车，开车来到死者的家，打开门进去之后张雷丰直奔洗澡间。

    来到曾经摆放淋洒的墙面，用手在上面敲打几下。

    “你还能找到之前掉下来的花洒吗？”转身对着邢东杰问道。

    邢东杰点点头：“可以找到。”

    “那好，证据就在那上面。”

    “那上面？”

    “对，其实这个案子看上去非常的不简单，其实早在五十年前美国就发生过一起类似的案件。”张雷丰解释道。

    “一宗有预谋的凶杀案，凶手只是松动了固定淋洒的三颗螺丝，死者只要是用手扮动淋洒的开关，淋洒一定就会从墙壁上掉落下来，而死者本能反应会用手抵挡掉落下来的淋洒。”

    “这也就是她为什么没有直挺挺的倒下去，而是选择向一侧倒下。”

    张雷丰此话一出，邢东杰和范淼淼全都惊讶的瞪大眼睛。

    “那我们如何证明螺丝被松动过？”邢东杰继续追问道。

    “只需要看下螺丝就好，当然如果你能在找到之前的螺丝眼也是可以的，因为被拽下来的螺丝眼跟被松动的螺丝眼肯定是不一样的。”

    邢东杰深吸一口气，暗自点点头，拿出手机拨通刑警队的电话，让他们去找来掉落下的淋洒。

    张雷丰拍拍手，从房间走出来，走到门口的时候，突然间转身对着邢东杰又说了一句：“他不是为了钱。”

    邢东杰一愣。

    “我想他肯定是因为受到他姐姐的侮辱，因恨杀人。”

    送张雷丰回到家，邢东杰回到刑警队。

    马上让技术科的人对淋洒上面的三颗螺丝进行检测，通过检测可以确定螺丝上面确实有扭动的痕迹。

    拿着这些资料，在一次来到审讯室。

    “知道这是什么吗？”邢东杰对嫌疑人问道。

    “不知道，我也不想知道。”

    “呵呵，你不想知道不行，我必须要让你知道，我们通过淋洒上面的螺丝找到了你松动螺丝的痕迹，并且我还想要告诉你一件事，你姐姐小区的环卫工都可以证明你在你姐姐出事的前几天拎着工具箱多次出入小区。”

    “你是不是想要说去帮你姐姐维修东西了？”

    当邢东杰说出这些的时候，嫌疑人的脸色发生了变化。

    邢东杰看到这些，心里暗自窃喜，继续说道：“你姐姐是不是多次侮辱过你，让你很不爽，所以你想要报复她对不对？”

    “你胡说，你胡说，我没有杀人，我没有杀人。”嫌疑人突然间激动的喊叫起来，他想要挣脱自己束缚。

    邢东杰嘴角露出一丝冷笑，对他摆摆手：“别费力气了，现在我在问你最后一遍，你是想要主动交代出来，还是让我们零口供定案？”

    “不……不……不可能，你绝对不可能发现这些，绝对不可能。”嫌疑人嘴中不断发出绝望的嘀咕声。

    邢东杰和一旁的警员相互对视一眼，对他点点头，示意他可以开始正式对他审讯了。

    “说吧。”

    嫌疑人低下头趴在椅子上面的木板上，突然间又仰起头哈哈大笑起来，他的内心在后悔，后悔自己为什么非要去找张雷丰，为什么要去做这件事。
