------------

第34章 034：意外死亡【落幕】

﻿    嫌疑人只知道张雷丰是个有名的怪咖，但是打死他都没有想到他的能力会如此的强，自己认栽。

    仰天深吸一口气，低下头看向邢东杰：“我认栽，但是我不佩服你们。”带着一丝嘲讽说道。

    邢东杰挑下眉毛，嘴角露出一丝微笑：“呵呵，我不管你佩服谁，既然你认栽那就说说吧。”丝毫没有任何的生气，表面上是这样的，但是内心他却非常非常的生气。

    “好吧，那我就跟你们说一说这件事，三年前我们的母亲生病，当时我找到了她，想要点钱给母亲看病用，可是她不仅没有给我，还出口侮辱我，说我不配当个男人……”

    “我求遍了所有的亲戚朋友，甚至我都给她下跪求她，可还是没有凑够我母亲的手术费，以至于错过了最佳的抢救时间，我就那样眼睁睁的看著她死在了家里的床上。”

    说到这里，他的眼睛泛起点点泪光，想到母亲死之前的样子，内心就像是有一把锋利的匕首在转动一样，无比的疼痛。

    邢东杰和一旁的警员相互对视一眼，这件事又被张雷丰猜到了，他真的不是为了钱。

    停顿片刻，继续说道：“我恨她，当初就因为她考上了大学，我母亲让我放弃学业，我们一家人供她，本以为她能够出人头地之后让家里人过上好的生活。”

    “谁知她不但没有给家里一分钱，反而还总惦记着老家的那套房子。”

    “所以我在母亲下葬的那一天，就暗自发誓，我一定要让她身败名裂，让她体验一下这种感觉。”

    “她现在的男朋友是我认识的一个人，我让他先靠近她，然后得到她的信任，发展成男女朋友关系，然后偷偷配了她们家的钥匙，得到了房门密码。”

    “我苦读了所有的悬疑小说，还看了法律知识，在上个月的月底，我悄悄嵌入他家，然后用螺丝刀松开了她们家的淋洒固定螺丝。”

    “我本以为她只是会重重的摔倒在地上，没想到竟然因为这三颗螺丝钉竟然要了她的命，不过我并不后悔，她是死有余辜，这样的人活着都是一种罪过。”

    嫌疑人越说越激动，说到最后几乎是在用嘶吼的语气。

    “那为什么小区的环卫工会认识你？”邢东杰开口问道。

    “因为我那几天每天都会去看看，我想看看她会摔成什么样子。”

    “你刚刚说钥匙和密码都是你姐的男朋友告诉你的？”

    “是的，但是这件事跟他没有关系。”

    邢东杰点点头，拍拍警员的肩膀：“都记下来了吗？”

    “记下来了。”

    “好，带他回去吧。”

    “是！”

    走出审讯室，马上带人找到了死者的男朋友，找到他的时候，他一脸的惊愕，知道邢东杰说出前来的目的。

    最终一个犯故意杀人罪，一个属于同谋，两人纷纷被判刑，在中国，任何人的生命都是宝贵的，谁也没有权利去剥夺他人的生命，一切都应该交给法律。

    这件事结束了，第二天早上，范淼淼拿着一份报纸找到正在天台那里坐着抽烟的张雷丰。

    “你看看，你看看。”激动的说道。

    张雷丰接过来，翻看一眼，看完之后合上放到了一旁。

    “这不就是你破的那个案子吗？”范淼淼说道。

    “是啊，怎么了？”张雷丰轻描淡写的回答道。

    “那怎么没有你的名字？”

    “我只对悬疑案件感兴趣，至于这些还是交给邢东杰吧。”张雷丰嘴角微微上扬说道。

    范淼淼第一次见到这样的人，一个不贪图任何名利的人。

    咚咚咚！咚咚咚！

    有人敲响了房门，范淼淼打开房门，看到邢东杰站在外面。对他先表达恭喜，邢东杰有些尴尬的笑了笑。

    要是没有张雷丰别说上报纸了，这个案子都可能不会再翻出来。

    “那小子又在天台？”邢东杰小声问道。

    范淼淼抿着嘴点点头。

    邢东杰走到张雷丰的身后，把一个信封扔到了他的面前：“这是给你的奖励。”说着坐了下来。

    张雷丰用手捏了一下，把钱揣进了自己的口袋里面，该是自己应得的一分都不能少。

    “最近在家里干什么呢？”邢东杰开口问道。

    张雷丰斜视他一眼：“你感觉我在做什么？”

    话题终结者非他莫属。

    邢东杰刚打算说话的时候，手机响了，接通电话，简单的几个“嗯”“好的”随后挂断电话，站起来，快步离开了张雷丰的家。

    时间过去了一天又一天，张雷丰每天不是躺在床上睡觉，就是坐在天台发呆，脸都不洗一下，范淼淼有些看不下去了，用手拍下他的肩膀。

    “哎，你都要长毛了，看看你的胡子。”一脸嫌弃的说道。

    “范淼淼你能帮我件事吗？”张雷丰扭头对她坏笑着说道。

    “什么事？”

    “帮我制造一起案子。”

    张雷丰此话一出，范淼淼差点没倒在地上，一双惊恐的眼睛看着他：“你……说什么？帮你制造一起案子？”

    简直是不敢相信自己的耳朵。

    张雷丰却非常坚定的点点头：“是啊，你随便制造，不要告诉我过程，然后我来分析。”

    “你有病吧。”

    怒骂一句，转身走回到房间。

    心想，这家伙八成是疯了吧，难道闲的都是要自己去制造案子了？

    张雷丰站起来追上范淼淼：“那要不你帮我找难题，越难越好，我告诉你，我现在快要疯了，真的，我不骗你，我能感觉的到，我的脑子在一点点生锈，如果在不让它运转起来，那它就得锈死了。”

    “你真的病了，真的，要不我们去医院看看吧。”

    “我没有病，我只是需要案子，案子，案子。”张雷丰抓狂似的喊叫起来。

    范淼淼翻了个白眼，从一旁拿过本子仍在了张雷丰的面前：“如果你真的无聊，那就把你所知道的知识都写出来，然后印成书，这也算你给社会做点贡献。”

    张雷丰看了一眼手里的笔记本，抬起头又看看范淼淼，嘟着嘴摇摇头，然后又点点头。
