------------

第35章 035：疯狂实验

﻿    把自己的经验写下来，这倒也是一个打发无聊时光的办法。

    翻开笔记本，拧开笔帽。

    沉默片刻，把本子扔到一旁。

    “不行，不行，我不想写字。”张雷丰有些烦躁的说道。

    “怎么就不行了？你要是不想写字，你说我来写。”

    “我想我还是看看群里有没有什么新鲜事情吧。”张雷丰说着把笔记本拿过来，登陆上自己的聊天工具，进入到悬疑群。

    看到里面有999+条聊天记录，顿时瞪大了眼睛。

    随意的翻看了几条记录，无奈的努努嘴，很显然这些人所聊的事情让他提不起一点点兴趣。

    站起来在房间来回溜达着，不停的用手挠着头。

    范淼淼坐在一旁的沙发，呆呆的看着张雷丰，真有种想要把他脑子切开看看里面到底装着什么东西。

    咳咳咳！

    一个添加好友的消息，在张雷丰的电脑右下方闪动起来。

    “hello，Mr.detective……”

    一条全英文的请求出现在电脑上。

    张雷丰微微皱起眉头，心想，这是谁？还跟自己玩起外语，难道自己的业务已经拓展到国外了？

    犹豫片刻，张雷丰点下通过键。

    叮叮叮！

    “Hello。”

    刚刚通过，马上就收到消息，这让张雷丰有些惊讶。

    “找我什么事？”

    “I need your help.”

    “说中文。”

    张雷丰带着一丝生气说道。

    “NO。”

    “你大爷，不说中文还跟我谈个屁。”张雷丰止不住的叫骂一句，随后直接合上电脑。

    从一旁拿过日记本和油笔，翻开第一页在上面写道“神探的秘籍”，翻开第二页继续在上面写道“关于烟灰的分辨方法”。

    “你终于想通啦？”

    范淼淼的声音突然间从张雷丰的身后传出来，吓得张雷丰浑身一颤。

    猛然间扭头看向范淼淼：“你他么想吓死我？”叫骂一句。

    范淼淼吐下舌头：“你至于这样嘛。”

    “你说呢？以后别突然间出现在我的身后，我不怕鬼，不怕神，就他么怕人吓人。”

    “你还会编顺口溜呢。”

    张雷丰翻了个白眼，把头扭到一旁，眨眨眼：“范淼淼帮我做件事。”

    “什么事？”

    “帮我去你家把你爸的名烟给我弄点过来。”张雷丰脱口而出，范淼淼听完一愣，眯着眼睛质问道：“烟？你要烟做什么？”

    这小子难道连买烟的钱都没有了？

    “当然是用来做实验了，我不需要多，一样来一盒，顺便回来的时候在去超市帮我一样买一盒。”张雷丰十分轻松的做出解释。

    范淼淼将信将疑的离开家，过了大约两个多小时，拎着整整上百盒香烟走回来。

    哗啦！

    把烟全都扔在了张雷丰的面前。

    张雷丰抬头斜视一眼，回过头来看向桌子摆放的各种牌子香烟，国产的，进口的，雪茄，女士香烟，可谓是应有尽有，还算满意的点点头：“看来你也不是一无是处嘛。”

    “什么？”

    “没什么，我不是再说你。”张雷丰急解释一句，他可不想因为这句话引起不必要的口舌之战。

    站起来，拎着一包香烟走向自己的房间。

    来到房间门口，推开门，停下来转身对着打算跟过来的范淼淼说道：“从现在开始只要我不出来，千万不要打扰我。”提示道。

    “什么意思？你要在房间干什么？”范淼淼追问道。

    啪啪！

    张雷丰用手拍拍装着香烟的袋子：“我要开始享受这些东西了。”说完神秘的笑着，转身关上房门。

    范淼淼一个人呆愣在门外，对着房门嘀咕几句，回到沙发前打开张雷丰的电脑，在上面跟着群里的人闲聊起来。

    当大家知道她竟然在张雷丰家住的时候，齐刷刷的发过来惊讶表情。

    “他竟然会让一个女人在自己家里住？我的天啊，太不可思议了。”

    “是啊，难道他受到什么刺激了吗？”

    “我是不敢相信这是真的。”

    大家你一言我一语的探讨起来，范淼淼有些生气的在键盘上敲打几个字：“老娘不是跟他住一起，我只是他的助手。”

    “啊？他竟然还需要助手？”

    “他的助手不是一条名为“花生”的狗吗？”

    啪！

    范淼淼终于看不下去，直接用力的合上电脑。

    “一帮神经病。”嘴里叫骂着打开电视。

    张雷丰走进房间，因为他住的房间是个主卧，所以带着一个阳台，虽然叫阳台，但是这个家伙的窗帘却从来没有拉开过，整个房间显得黑暗无比。

    阳台上摆放着他所平日里经常要用到的工具。

    深吸一口气，搓搓手，把袋子里面的烟进行分类。

    卷烟按原料分主要有4种：

    烤烟型，以烤烟为原料，流行于英国、中国、印度、加拿大等国；

    混合型，以烤、晒、晾烟为原料，现风靡于世界；

    香料型（东方型），以香料烟为原料，流行于土耳其、希腊、苏联及东欧等国；

    晒烟型，以深色晒烟为原料，流行于南欧及非洲部分国家。

    雪茄型，烟气中具有雪茄烟香味，其主要原料为雪茄型晾晒烟；

    外香型，烟气中具有独特的外加香香味，如薄荷烟、可可烟等。

    看着分好的香烟类型，下一步就是进行牌子的区分、价格的区分、地区的区分。

    一切都准备好之后，张雷丰点燃第一根香烟，十分享受的吸了一口。

    呼！

    把嘴里的烟吐到一张纸巾上面，将纸巾凑到自己的鼻子上嗅一下。

    点点头：“嗯，这个味道有点特殊。”嘴里嘀咕着把烟灰弹在右手边的硬纸上面。

    掐灭烟头，端起装着烟灰的纸，先用肉眼进行观察，然后用自己的放大镜观看，最后放在显微镜下进行分析。

    得出结论之后，马上写在一旁的本子上。

    啪嗒！

    点燃第二个牌子香烟。

    咳咳咳！

    坐在客厅的范淼淼发出两声咳嗦，用力嗅了嗅，感觉整个客厅都是烟味，扭头看向张雷丰所在的卧室，发现竟然有烟正在从门缝往外扩散。

    急忙站起来跑过去，砸响房门。

    咚咚咚！咚咚咚！

    “张雷丰，张雷丰，你在干什么？”不断的发出喊叫声。
