------------

第36章 036：抽烟抽到吐

﻿    张雷丰一旦全身心的投入到一件事，他的耳朵就会自动的封闭起来。

    根本听不到任何外界的声音，沉浸在自己的大脑风暴之中。

    咚咚咚！咚咚咚！

    “张雷丰听没听见？你到底在干什么？开门啊。”范淼淼的嘶喊声不断的在门外响着。

    张雷丰深吸一口烟雾，吐出来，咂咂嘴，感觉这个烟的味道竟然还有点甜。

    看了一下牌子，上面写着女士薄荷味香烟。

    好吧，我还真的是第一次听说有薄荷味的香烟。

    弹掉烟灰经过细致观察，将结论写在本子上。

    范淼淼在厮喊了几分钟没有得到结果之后，转身跑到沙发那里拿起手机拨通了邢东杰的电话。

    “张雷丰疯了。”电话接通急促的说道。

    邢东杰听完没有丝毫的紧张，不慌不忙的回答道：“你第一天知道吗？”

    “不是，不是，你听我说，他今天让我给他买来了各个品牌的香烟，然后他就把......就把自己反锁在房间里面，现在烟都已经顺着门缝往外飘了。”范淼淼尽可能的保持话语的清晰，对着邢东杰说道。

    邢东杰愣了一下，心想，这个家伙又在搞什么名堂，想来想去也想不明白。也是，如果自己能够想明白他的脑子，那自己估计也离疯子不远了。

    “等我处理好手头的工作就过去。”邢东杰回答道。

    “你还是赶快来吧，我怕他把房子点了。”

    “哈哈哈，这点我倒是可以保证，他还不至于傻到自杀。”邢东杰笑着说完，挂断电话。

    处理好手头的工作，开车来到张雷丰的家。

    叮咚！

    听到敲门声，范淼淼快步跑过去拽开房门。

    刚一进门的邢东杰，马上就感觉到房间内充满了刺鼻的烟味，用力的挥挥手：“咳咳咳......这小子在干什么？抽烟能抽成这样？”虽说内心早有准备，但对于这样的情况还是有些惊讶。

    “我就说他疯了，你还不信。”

    “我没有不信......算了，我先过去看看吧。”

    两个人来到张雷丰的房间门口，邢东杰用手捂着嘴用力的砸响了房门。

    咣咣咣！咣咣咣！

    “张雷丰把门开开！”

    对着房间内发出厮喊。

    咣咣咣！

    “张雷丰你听到没有？把门开开，如果在不开门，我可要撞开了。”邢东杰说着向后倒退两步。

    扭头看了范淼淼一眼，范淼淼对他点点头。

    哒哒哒！

    一个助跑，把全身的力量集结在自己的右腿之上，对着张雷丰的房门重重的踹下去。

    吱！

    自己的脚即将碰到房门的时候，张雷丰突然间从里面打开房门。

    咣！

    邢东杰想要停下来，可惜已经无法停下，范淼淼惊讶的瞪大眼睛，张雷丰在浑然不知的情况下，自己的腹部遭受到邢东杰一脚重击。

    整个身体向后倒退三步，噗通一声坐在地上。

    “卧槽......你有病啊？”张雷丰用手捂着自己剧痛的肚子，对着邢东杰发出叫骂。

    邢东杰面带着一丝尴尬走过来：“我喊了半天门你不开，我不是怕你死在房间里面嘛。”一本正经的解释道。

    张雷丰翻了个白眼，从地上爬起来：“呵呵，你倒真会解释。”说完把眼神转向一直呆愣在后面的范淼淼：“我进房间之前有没有说过，在我工作期间谢绝打扰？话语间带着一丝生气。

    我刚想说出门倒杯水润润嗓子，这家伙一开门，直接飞过来一个大脚，我很痛知不知道？

    范淼淼站在那里低着头，用手拨动一下自己眼前的头发，没有做出任何的回答。

    “行了，行了，你看看你弄得屋子里面烟气腾腾，人家范淼淼要不是怕你出事会这样？”

    “对了，你在研究什么？搞这么多烟。”邢东杰继续问道。

    张雷丰斜视他一眼，没有说话，径直走出卧室倒了一杯水，咕咚咕咚一股脑的全喝下去。

    然后转身回到卧室，对着邢东杰和范淼淼做出了请的手势：“我现在要工作了，请你们两个人离开，谢谢。”语气冰冷的说道。

    “你在研究什么？”邢东杰不断的问着同样的问题。

    “我有没有权利不回答？”张雷丰回答道。

    “有。”

    “那好，请你离开。”

    “你......”邢东杰气的有些说不出话来，转身用力的关上房门，站在客厅用手狠狠的挠挠头：“这他么就是个神经病，神经病。”扯着嗓子对张雷丰所在房间怒斥两句，每次自己来这里都没有顺心离开过。

    “对不起啊，这件事怪我。”范淼淼小声道歉。

    “不怪你，我劝你还是早点离开他为好，别最后在给你弄神经了。”

    “好了，我还有事，先走了。”不等范淼淼说话，张雷丰挥挥手，离开这里。

    范淼淼为了不再遭受满屋子烟味的袭击，带着花生去了露天天台，坐在那里无聊的跟朋友闲聊起来。

    张雷丰在房间内一根接一根的抽着香烟，每隔一个小时都会出来喝一杯水，然后在回去继续工作。

    一天的时间过去了，张雷丰两个手的食指和中指带着深黄色从房间走出来，眼神漂离不定，整个人走路就像是踩在海绵上一样，头晕目眩。

    唔......

    跑进厕所一阵狂吐，感觉自己的苦胆都要吐出来一样。

    范淼淼从外面遛狗回来，听到厕所呕吐的声音，走过去，依靠在房门看着跪趴在马桶上的张雷丰，忍不住的笑起来。

    哗啦啦！

    听到笑声，摁下冲水键，从地上站起来，转身看向范淼淼：“你笑什么？”没好气的问道。

    “我在笑你现在的样子。”

    “我的样子？我的样子怎么了？”

    “太衰了，连着抽了一天的烟是不是感觉自己整个人都快成仙了？”范淼淼带着一丝冷嘲热讽对他说道。

    张雷丰挑下眉毛，冷笑一声：“呵呵，我要是成仙第一个就把你打到地狱。”说完，趴在洗脸池前洗把脸，用肥皂使劲的搓自己手指，却发现黄色依然非常明显。

    换洗衣液，洗衣粉，各种方法都试过之后，黄色并没有丝毫的变化。

    “我告诉你一个好办法吧。”

    “什么办法？”
