------------

第37章 037：你要去M国？

﻿    从范淼淼的言谈举止张雷丰发现，她的内心一定是在嘲笑自己，而且她所说的好办法也一定不是真正意义上的好办法。

    范淼淼发现张雷丰一直都在盯着自己，立马就猜到他又在分析，马上把头扭到一旁：“张雷丰你没事别老分析我行不行？”没好气的说道。

    张雷丰摇摇头：“在这个空间只有你和我两个人，不分析你难道我分析花生不成？”阴阳怪气的回答一句。

    汪汪汪！汪汪汪！

    花生对着张雷丰一边摇头摆尾，一边发出犬吠，好像在说“你丫的分析我做什么”。

    “我的好办法就是你把我和你的衣服全都手洗了，那样我保证你的手绝对会白的一塌糊涂。”范淼淼对着张雷丰说出办法。

    张雷丰听完两眼一瞪，是，不仅白的一塌糊涂，估计被水泡的也是一塌糊涂。

    “呵呵呵，不得不说你这个办法绝对是个好办法，但我想我宁可带着手上的黄色也不会去把时间浪费在洗衣服上面。”说着擦干手从洗手间走出来。

    走路的样子还是有些摇摇晃晃。

    一天一夜不吃饭，连续抽烟，还是不同牌子，不同种类的香烟，他能活着范淼淼都感觉是个奇迹。

    张雷丰一屁股坐在沙发上，头依靠着沙发靠背，闭着眼睛稍事休息片刻，一阵反胃袭上来，马不停蹄的冲进洗手间又是一阵呕吐。

    再次走出洗手间的时候，无意间发现茶几上摆放着一碗热气腾腾的泡面。

    张雷丰在房间四处看了一圈，发现范淼淼正跟花生在天台玩，眼珠子转动一圈，自己从冲进洗手间到现在过去了大约五分钟，如果要是自己五分钟之内肯定不可能泡好，但是范淼淼肯定没问题，从这碗泡面上面的鸡蛋来看，蛋黄还是液体说明她直接把鸡蛋打在碗里。

    扭头看向坐在天台的范淼淼，看似拿着一本书，实际根本就没有看，这不过是个掩护罢了。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰走过去刚要端起泡面，就听到电话的响声。

    一直装作看书的范淼淼听到电话声，马上站起来，扭头看向张雷丰。

    来电号码很陌生，陌生到竟然是个国外的号码。

    国外的电话？难道跟昨天那个聊天有关？

    犹豫片刻，接通电话。

    “Hello......”

    电话内传来一大串的英文。

    从英文发音和语速可以确定，这是个M国人。

    “你会不会中文？”

    张雷丰用英文做出回答。

    “NO。”对方很肯定的给出答复。

    “拜拜。”

    张雷丰倒是也不是含糊，说完之后，马上挂断电话。

    叮铃铃！叮铃铃！

    电话刚刚挂断，在一次的响起来。

    “谁啊？”范淼淼凑到张雷丰身旁，试探性的问道。

    张雷丰斜视她一眼：“一个外国佬。”

    叮铃铃！

    电话还在不断的响着，张雷丰再一次接通电话：“我说你们......”脏话刚到嘴边，就听到那头传来了一个十分甜美的女人声音：“你好，张先生。”发出了十分标准的普通话。

    张雷丰愣了一下：“你是中国人？”

    “是的，我是在M国的中国人。”对方做出回答。

    “找我什么事？”

    “我们老板想要让你帮助一下。”

    “你们老板找我帮助？”张雷丰感觉既好笑又惊讶，在M国不是有十分牛逼的FBI嘛，还有各路侦探，放着他们不用来找自己？

    “我们知道你是一个非常有名的悬疑侦探，所以想要得到你的帮助，至于酬金我们老板......”停顿这一下，张雷丰猜想她应该是在问自己老板愿意支付多少，大约停顿十秒钟，继续说道：“我们老板愿意支付您十万美金作为报酬。”

    十万美金，相当于六十多万人民币，对于张雷丰来说那也算是自己所听到过最高酬劳。

    不过钱并不能激起他的欲望，张雷丰咂咂嘴：“哦，呵呵，十万美金听上去真的好诱人，不过我对钱从来没有任何兴趣。”

    一旁的范淼淼听完两眼瞪得很大，用手拉了一下张雷丰的衣袖：“十万美金你他么还不感兴趣？”一副急不可耐的样子对他叫骂一句。

    心想，这个世界上怎么会有他这样的怪人。

    “如果您要是对钱不感兴趣，那么有兴趣听一听我们的案情吗？”

    “那好，我给你一分钟，如果一分钟之内你所说的能够让我感兴趣，我一定会帮你的老板。”张雷丰十分爽快的做出回答。

    “我们老板的夫人于三十天以前正常离开家，但是至今未归，FBI已经找了很久并没有找到任何线索，我们也雇佣了几名侦探，全都无功而返......”对方还在喋喋不休的说着整个案情，张雷丰的脑子已经开始飞速转动起来，虽然有些头晕，但对于案子的刺激让他已经顾不上那么多。

    “张先生不知道你可否帮我们一下？”对方说完后试探性的问道。

    张雷丰点点头：“我需要考虑一下。”说完挂断电话。

    范淼淼刚要开口，就看到张雷丰伸出来的手：“不要说话。”随之传来低声的命令。

    只见张雷丰，两个手摁住自己的太阳穴，微微闭上眼睛。

    一个商人的妻子正常离开家，突然失踪，FBI和侦探都没有找到任何线索，这个案子有点意思，看来这件事跟绑架勒索肯定没有关系，否则不可能这么久还没有收到赎金消息。

    商人肯花十万美金找自己帮他，说明夫妻间的感情很好......那么她到底去了什么地方？

    过了大约十分钟，张雷丰突然间睁开眼睛。

    拿起茶几上的手机，找到那个来自M国的电话回拨过去。

    “你好，张先生，您想通了吗？”对方接通电话，迫不及待的问道。

    “我需要你帮我搞定去M国的签证。”张雷丰做出回答。

    对方先是一愣，随即马上做出回复：“好的，好的，这件事我们来处理。”

    “有消息告诉我。”说完挂断电话。

    “你要去M国？”范淼淼看到张雷丰挂断电话，惊呼一声。

    张雷丰点点头：“是啊。”回答道。
