------------

第38章 038：偷窥狂

﻿    范淼淼想不通张雷丰到底是怎么想的，好端端的接了一个电话就要直奔M国，要知道新闻上总是说那里多么多么乱，这小子竟然还非要往那里去。

    张雷丰搓着手从沙发上站起来，走进自己的卧室，看到桌子上的烟头还有凌乱不堪的烟盒，顿时就有一种想要反胃的冲动。

    走过去，从烟灰下面拿出那个日记本，看到上面密密麻麻的字迹，嘴角不由的露出一丝微笑。

    好在自己并没有白白受罪。

    快速的浏览一遍日记本内容，合上本子，走出卧室，递到了范淼淼的面前。

    范淼淼有些惊讶的愣在那里：“这是？”指着本子不解的问道。

    张雷丰高傲的挑着眉毛：“这不就是你想要看到的嘛。”

    “我......想要看到的？你在说什么。”范淼淼有些丈二的和尚摸不着头脑，从张雷丰的手中接过本子，翻开之后看了一眼。

    “关于烟灰的辨认法......”

    “你......你竟然用烟是为了做这个？”范淼淼恍然大悟，在这一刻她才真的明白张雷丰搞来那么多香烟的真正目的。

    “不然呢？我还不至于跟自己的生命过不去。”

    范淼淼不知道要如何在进行回答，她感觉，她感觉在这一瞬间想要跪在张雷丰的面前，想过无数过他抽烟的念头，但唯独没有想到他是为了试验。

    这是什么精神？这就是为了试验不要命的精神啊。

    “我这段时间去M国，家里这边就交给你了好吗？”第一次听到张雷丰还算正常的询问。

    范淼淼机械般的点点头：“你真的决定了？那个国家可没有我们这里太平，而且你......”

    不等她说完，张雷丰就打断了，说道：“太平于不太平跟我没有太大的关系，我又不是恐怖组织，我只是去解开一个谜团。”轻描淡写的做出回答。

    范淼淼自知自己说什么都改变不了他的想法，索性也就不在说话了。

    走到一旁的沙发上坐下来，手里一直抱着张雷丰所写的笔记。

    叮铃铃！叮铃铃！

    两天之后张雷丰收到了来自M国的电话。

    “张先生您现在可以去大使馆办理签证了。”

    “好。”

    挂断电话，打印一份文件，站起来离开家门。

    来到大使馆十分顺利的拿到签证，办理好护照，随后收到了M国的电话：“张先生把您的护照给我发过来，我帮您订机票。”

    张雷丰努努嘴，这个服务还不错。

    “你要不要早一点去机场？”范淼淼对着张雷丰问道。

    张雷丰摇摇头：“去这么早做什么？还不如在家里休息一会。”

    “人家做国内航班的都要最少提前一个小时到，你这国际航班不得早到一点吗？”

    “呵呵，不需要的，国际机场距离我们家12.3公里，打车的话走二环从29号出口离开，一路沿着小路向机场用时十三分钟，到达机场我办理值机一分钟，通过安检二分钟，然后登记，总共花费十六分钟。”张雷丰语速十分快的对范淼淼做出回答。

    听完他这一套，范淼淼两眼一瞪：“你确定路上不会堵车？而且司机一定就会听你的？更何况你去了就能办理好值机还有专门的安检通道？大神探我想在这件事上，你还是听我的比较好，早点出发。”

    张雷丰打开手机，整理一下衣服，往前挪下身体：“首先我可以确定这个点去机场方向一定不会堵车，其次司机不一定会听我的，但是一定会听你的。”有些神秘的说道。

    “听我的？哈哈哈，你在开什么玩笑，我又不是出租公司老板。”范淼淼大笑着说道。

    张雷丰耸耸肩：“我没说要打出租车。”

    “那......”

    叮铃铃！叮铃铃！

    话音刚落下，范淼淼的手机传来响声。

    张雷丰对着她摆摆手，示意她接电话。

    拿出手机看到来电号码的时候，范淼淼直接怒视着张雷丰，这个电话不是别人，正是自己老爸的司机，张雷丰这个小子竟然联系了自己家的司机。

    他怎么可能知道自己家司机的电话？更何况这个手机一直都在自己的手里。

    “孙叔。”范淼淼带着疑惑接通电话。

    “淼淼我等会七点半去接你。”电话内传来司机的声音。

    “......”停顿片刻，回答道：“好的孙叔，真是麻烦您了，地址您知道吧？”

    “知道，不麻烦，不麻烦。”

    简单聊两句，挂断电话，范淼淼把手机放在桌子上：“你怎么知道他的电话？”对张雷丰审问起来。

    张雷丰把头依靠着沙发，右腿翘起来搭在坐腿上：“因为我看了你的手机。”十分简单的做出回答。

    “看了我的手机？什么时候？”

    “早上你洗脸的时候。”

    范淼淼这才想起来，自己每天早上洗脸的时候会把手机放在茶几上，但是转念一想，自己洗脸也不过就几分钟的时间，而且手机还有密码，他怎么可能知道密码是多少。

    “你知道我的手机密码？”继续追问道。

    张雷丰深吸一口气，无奈的摇摇头：“我当然知道你的密码，不然我怎么可能打的开手机。”

    “我......”

    “不许说脏话。”

    “你怎么知道的？”

    张雷丰坐直身体，把范淼淼的手机拿过来，轻轻的用手扣开屏幕上的一层超薄的膜，把这张膜放在灯光下可以十分清楚的看到交叉的几个指纹：“是不是非常简单。”挤眉弄眼的像是在炫耀自己的聪明。

    “不可能的，我每天都要摁很多次手机，你怎么知道哪个是密码？”范淼淼依然不相信张雷丰真的是靠这个破译的密码。

    “哈哈哈，其实我是骗你的，因为我之前无意间看到过你开锁密码。”张雷丰笑哈哈哈的把薄膜扔在一旁，回答道。

    “你个偷窥狂。”范淼淼有些生气的怒斥一句。

    张雷丰眨眨眼，没有在多说什么。

    晚上七点三十分，范淼淼的手机准时响起，张雷丰从沙发上站起来，走出家门。

    来到楼下，二话不说拽开车门坐了进去。
