------------

第39章 039：来到M国

﻿    张雷丰坐进车内，司机扭头带着一丝惊讶看着他，说道：“我说小兄弟，你是不是上错车了？”

    “没有，现在赶快出发去机场吧。”张雷丰直截了当的回答道。

    “小兄弟，我不是来接你的，你要是想打车出小区就可以。”司机的语气依然保持着平和，张雷丰从他的话语间就可以分析出来，这是一个非常善良的人。

    介于你是个善良的人，那我就不让你着急了。

    张雷丰坐直身体，对他一本正经的回答道：“你好，我知道你是来接范淼淼的，其实她并不是真的要坐车的人，而我才是，所以麻烦你了，把我送到机场。”

    司机听完，脑子有点懵，呆呆的看着张雷丰半分钟没有做出回答。

    脑子不断的转动着，范淼淼跟一个男人同居了？而且还是个看上去脑子有病的家伙。

    正在他还发愣的时候，张雷丰拿出手机拨通范淼淼的电话，然后让她跟司机解释一下，在这里耗下去，自己的时间可就真的不太富裕了。

    司机听完之后，这才启动汽车，驶离小区，一路按照张雷丰的指引前往机场。

    来到机场，抬手看下腕表，比自己预计的时间晚了足足五分钟，不由的加快了脚步。

    通过安检，进入到VIP休息室，在休息室等待不足十分钟就听到了服务员对自己说要开始检票了。

    踏上前往M国的飞机，坐在宽敞的商务舱，左右换股一圈，闭目休息起来。

    这是他第一次出国，内心倒是没有想象中的那么激动，反而大脑一直都处于放空状态。用张雷丰的话来说，脑细胞一定要死在该死的地方。

    飞机在飞行十六个多小时之后，抵达M国国际机场，张雷丰走下飞机，走过通道，走出安检口。

    大老远就看到一个举着牌子的家伙站在那里左顾右盼，在他的身旁还站着一个黑头发黄皮肤的女人。看来跟自己打电话说中午的应该就是她了。

    张雷丰从远处背着自己的双肩包，来到他们两个人的面前。

    举牌子的男子从上到下把张雷丰打探一遍，随后他身旁的女人开口问道：“您是张先生？”

    张雷丰点点头。

    “您好张先生，我是替老板来接您的，您叫我娜莎就可以。”女子十分友好的做出自我介绍。

    张雷丰象征性的和她握握手，便跟着两个人一同走出机场。

    坐在车上，女子不断的说着一些和案件无关的事情，张雷丰坐在汽车的后排似笑非笑点头应答，实际他的耳朵根本就没有听进去一个字。

    想要知道家乡如何，想要知道祖国如何，自己不回去跑过来问自己，这种问题实在是太无聊了。

    汽车在马路上行驶着，张雷丰看着娜莎还打算继续说，急忙伸出手拦住她：“娜莎是吧，我现在想要休息一会儿，可以吗？”

    娜莎的脸上有些尴尬，强忍着挤出一个微笑：“不好意思，我可能是因为见到祖国的人有些停不下来，您好好休息一会吧，我们还要很久才能到。”

    张雷丰听到她这样说，内心竟然第一次感觉自己有点过分，老话说得好“他乡遇故知”。

    话一出，想要收回来肯定是不行了，张雷丰微笑着点下头，闭上眼睛。

    汽车在行驶将近两个小时之后，停在了一个从外面看还算低调的别墅前，别墅门缓缓打开，车辆开进去。

    张雷丰坐在车内，快速的环顾四周。

    吱！

    车子停下来，车门打开。

    娜莎第一个走出去，然后对着张雷丰做出请的手势：“张先生，这边请。”

    跟随娜莎来到别墅里面，两名佣人正在默不作声的工作着，她们听到开门声扭头看了一眼走进来的娜莎和张雷丰，随后继续低头工作。

    看她们的手，皮肤，还有工作的状态，张雷丰断定这两个人都不是一个太贫穷的人，脸上的皮肤非常的好，由此可见经常会进行保养，而且手上也没有像之前自己所见的那些佣人一样粗糙，如果她们不说，没有人会知道她们的工作会是佣人。

    当然这些并不能成为张雷丰怀疑的理由，毕竟这个家的主人很有钱，没准佣人的工资比一个白领还要高。

    路过她们的身旁，张雷丰用鼻子嗅了一下，她们身上喷着中档的香水。

    “张先生这边请。”走在前面的娜莎站在楼梯上说道。

    张雷丰加快一下脚步，跟着她走上二楼。

    二楼为佣人居住的房间，还有这家主人会客和健身的地方，三楼为主人卧室，书房，以及他们两个孩子的房间，哦，对了，楼道的尽头是一个看电影玩游戏的影音室。

    来到二楼的会客室，娜莎推开房门，邀请张雷丰先坐下，随后给他倒了一杯水。

    “张先生您稍等一下，我现在去通知老板。”

    “好的。”

    娜莎走出房间，张雷丰从沙发上站起来，快速的在房间转悠一圈。

    会客室内摆放着一套真皮的大沙发，一张办公桌，那边一个书柜，在右侧的角落那里则有一个桌子上面摆放着咖啡机等一些设备。

    哒哒哒！

    听到门外有脚步声，张雷丰快速的回到沙发上，端正的坐在那里。

    吱！

    房门打开，一个将近五十岁的男子从外面走进来，身高一米九左右，高鼻梁，蓝眼睛，一头金黄色的卷发，典型的M国人样貌。

    他穿着一件白色的衬衫，黑色的西装外套，西装和衬衫都没有牌子，由此可见这是一套私人订制的西装，从做工上面看价格不菲。

    从他那布满血丝的眼睛，还有一副悲伤的表情可以看出来，他要么是因为工作忙，要么是因为妻子的失踪，已经很久没有睡过安稳觉了。

    来到张雷丰的面前伸出自己的右手：“张先生您好，我是克里夫。”做出自我介绍。

    张雷丰和他握握手，两个人随即面对面坐下来。

    娜莎挨着张雷丰坐在他的身旁，充当起翻译的角色。

    克里夫坐在沙发上，嘴唇微动，显示出内心有些不安。

    “张先生，我之所以想邀请您来，是因为你曾经为我的一个朋友杰森处理过事情，所以我真的很希望您能够帮助我解决这件事。”
