------------

第40章 040：离奇失踪【一】

﻿    “杰森”这个名字让张雷丰不由的一愣。

    眯着眼睛思考片刻，他想起来了，那应该是三年前的一件事，自己确实帮助一个叫杰森的人处理一起盗窃案子，真是没有想到这个杰森竟然把自己推荐给远在M国的朋友。

    看来这应该就是自己业务拓展的第一步。

    回过神来对着克里夫点下头：“哦，原来你是杰森的朋友，他的案子确实是我帮助的，但我记得那是一个非常非常简单的案子。”说道。

    克里夫用舌头添了下嘴唇：“不，张先生那个暗自对于杰森来说，可是非常的困难呢。我现在所经历的这些，我想应该更加的困难。”回答道。

    “那好吧，把你所经历的这些从头给我说一遍。”张雷丰的身体轻轻向前倾斜，一双炯炯有神的眼睛死死的盯着克里夫看，搓下自己的双手，他马上做出了聚精会神的样子，越是离奇的案子越是能够挑起他兴奋的神经。话语间带着一丝激动而又迫不及待的语气，让克里夫多少有些惊讶。

    克里夫扭头看了一眼娜莎。

    娜莎从头到尾都没有给张雷丰做出翻译，而且他的英文说的如此流利，看来自己在这里已经没有太多的用去了，随即站起身来打算离开。

    谁知自己刚刚站起来，就被张雷丰一把拽住了手臂：“我想你坐在我身边更合适一些。”眨眨眼回答道。

    娜莎看到克里夫点头同意，重新坐在张雷丰身旁。

    克里夫深吸一口气，说道：“简单的说，事情的经过是这样的：我的妻子是当地一个有名学校的老师，三十二天之前她收到一个来自学校的电话，说是学校组织了一场公开演讲比赛，需要她去参加。我派司机送她去了学校，司机也非常明确的告诉我他是亲眼看着我的妻子进入的学校，才离开的。可是......”

    说到这里他用手摸了一把脸，话都还没说完，就看到顺着脸颊留下来的泪水。

    张雷丰愣了一下，这对夫妻的感情还真是深厚。

    拉开自己的背包，翻开记事本，拿出笔，问道：“还记得具体日子吗？”

    “她是10月13号......周六早上的九点三十分离开家。”克里夫十分详细的说出时间。

    “她离开的时候都带了什么？”张雷丰继续问道。

    克里夫皱起眉头，思考片刻：“带了一把伞，那天的天气不太好，还有她一直背的挎包，其他的并没有带任何东西。”

    “那你有没有联系过她的学校？”

    “有的，我当天晚上就联系了学校，他们说那天确实有一场公开演讲比赛，并且我的妻子也确实参加了比赛，但是当比赛结束的时候，他们谁也没有发现我妻子的身影，也不知道她到底是什么时候离开的学校。”

    “那这可真的是一件奇怪事情。”嘴里小声嘟囔一句。

    很清楚的能够听到克里夫咽了一口吐沫：“更奇怪的时候还在后面，当FBI进入调查，去学校查看那天的监控时......正好学校的监控升级，整整一年时间就那一天学校的监控是没有录像的，而我妻子却在那一天失踪了。”

    “你的妻子最好的朋友是谁？”

    “应该是她的同事库斯蒂娜。”

    “我们找过她，不过都没有得到任何的线索，她并不知道我的妻子下落，FBI调查了她的手机和邮件，也确实没有发现我妻子那天跟她联系的记录。”克里夫继续说道。

    张雷丰眯着眼睛，率有所思的点点头。

    “张先生我希望你能够帮帮我，我很爱我的妻子，我现在迫切的希望得到她的消息。”克里夫几乎是在用恳求的语气对张雷丰说道。

    “我之所以来到这里就是为了帮助你，不过我需要一点点时间，希望在我没有得到结果之前，你们不要在打扰我的思路。”张雷丰语气强硬的提出自己要求。

    克里夫稍稍瞪大眼睛，不知道张雷丰到底是什么意思，他难道已经不再需要自己提供任何线索了吗？

    张雷丰把本子装进背包，从沙发上站起来。

    “娜莎你跟随张先生吧，只要他有任何的要求都一并满足。”克里夫对着娜莎命令道。

    “知道了，老板。”

    张雷丰跟着娜莎从别墅走出来，走在前面的张雷丰突然间停下来，转身看向娜莎：“你会开车吗？”问道。

    娜莎点点头。

    “那好，从现在开始你当司机。”

    “我？”

    “对，就是你。”

    “......好吧。”

    两个人开车，行驶在前往市区的路上，张雷丰从上车之后说了一句“去她工作的学校”之后在没有说任何话。

    娜莎一路上好几次都想跟张雷丰聊聊，可是一扭头发现他不是在闭着眼睛休息，就是在摆弄手机。

    吱！

    汽车停下来，张雷丰顺着车窗向外看去，一所十分宏伟的学校门口，一群叽叽喳喳不断说话的学生：“四十七分钟零五秒。”嘴里嘟囔一句。

    “啊？你说什么？”娜莎没有听清楚，问道。

    “没什么。”

    “你们老板的妻子叫什么？”张雷丰问道。

    “克里夫.斯蒂娜。”娜莎回答道。

    “你在车里等我。”张雷丰说完打开车门走下去。

    来到学校门口，挨个的看过每一个学生，看到一个体型有些憨厚的学生时走过去拦在他的面前：“你们的克里夫.斯蒂娜老师在吗？”开口问道。

    小胖子愣了一下，从头到尾打量张雷丰一番，随后不屑的回答道：“不在。”

    说完就要绕过张雷丰继续往前走，张雷丰随即一把拽住他：“是不在，还是压根就没有来给你们上课？”眯着眼睛，露出一副严肃的表情继续问道。

    “你是谁？找我们老师做什么？”

    “我是你们老师的朋友，想要来找他聊一聊。”张雷丰胡乱的编了一个理由。

    “那不好意思，我最近没有见到过她。”

    “那我能不能请你吃顿饭？顺便交个朋友？”

    “请我吃饭？哈哈哈，我想还是算了吧，我可不认识你。”

    张雷丰稍微用力的拍下他的肩膀：“我想你跟我交个朋友，绝对是明智的选择。”软的不行，那就来硬的，总之必须要跟他谈一谈。
