------------

第5章 005：准备搬家

    走出去的警察，大约过了三分钟从外面走回来。

    一进审讯室直接就来到张雷丰的面前，把手机递给他：“邢大队长找你。”语气中都透着不开心。

    张雷丰骄傲的挑起眉毛，用手接过手机。

    “你说你有新的发现？”邢东杰的声音从电话内传出来。

    “是的，不过我想看到你在说。”张雷丰可不想在这里因为违反治安条例被拘留，所以必须要让邢东杰带自己离开，越快越好。

    邢东杰深吸一口气：“你别骗我。”

    “我为什么要骗你，快点来吧。”说完，啪的一声挂断电话。

    随手把手机交给警察。

    警察还真是第一次看到这么怪的人，说话的口气都是目中无人，跟刑警大队大队长还敢这么横，这家伙到底是谁？

    二十分钟后，邢东杰的车开进派出所的院子，张雷丰从椅子上站起来：“他来了。”说道。

    两名警察相互对视一眼：“谁来了？”不解的问道。

    “邢东杰。”

    “邢东杰？你怎么知道？”

    “因为这辆车的发动机绝对是他的车。”张雷丰的话音刚落下，邢东杰就推开审讯室的房门。

    两名警察快速站起来，向他敬礼握握手。

    邢东杰侧头看了张雷丰一眼：“呵呵，听说你要跳楼？”半开玩笑的说道。

    张雷丰快步来到邢东杰的身旁：“带我去现场，我忘了一件事。”说着就要往外跑。

    邢东杰他们还没反应过来，张雷丰就已经离开审讯室。

    “这......小子什么来头？”

    “他啊？神经病一个，你们通融一下，我那边有个案子需要他的帮助，等忙完了，我给你们把他送回来。”

    两名警员全都一脸懵的站在原地，还没反应过来，邢东杰和张雷丰已经开车离开这里。

    返回老城的路上，邢东杰问道：“你是真的想到什么还是随口一说？”

    “我在想烟头去哪里了？”

    “烟头？”

    “对，凶手站在一楼抽了一根烟，烟头在什么地方？”

    邢东杰拿出车载对讲机，问道：“有没有人在现场看到过烟头？”

    “报告没有！”

    “没有发现！”

    “没有！”

    “这可不对，如果说杀了人，他抽烟的速度一定比平时要快很多，他不可能抽着烟从房间离开，摇头如果不是在房间......那一定就在房间后面。”张雷丰坐在副驾驶上面，托着下巴，不停的泛着嘀咕。

    汽车回到老城，打开车门，直接跑向房间的后方。

    房间的后方全都是碎砖瓦砾，张雷丰停下来环顾一圈，然后直接走向厨房的这扇窗外，蹲下来寻找那根消失的烟头。

    邢东杰跟着张雷丰一同在这里寻找。

    “在这里......”

    张雷丰突然间发出一声喊叫，把手指头伸进两块砖缝，夹住那根烟头，拿出来。

    举着烟头，不停的发出开心的大笑。张雷丰的笑声，让房间内的警员纷纷探出头。

    把烟头放在鼻子下面用力的嗅了嗅：“他那天晚上喝过酒，根据烟头被咬的这个情况看的出来，他很兴奋，但是又有点紧张。”说着把烟头递给邢东杰。

    “大队长，这边有情况。”一名警员跑过来喊道。

    邢东杰和张雷丰两个人快步跟着警员跑出去，穿过马路来到房间对面的废墟，在这里看到一个男士手提公文包。

    “别动！”

    就在警员打算捡起来的时候，张雷丰呵住他。

    按照公文包被抛出去的距离和位置，他回到马路中间，挥动一下左手，转身又挥动一下右手，啪，用力拍下自己的手。

    “他是左撇子，对，一定是左撇子。”嘴里喊叫出来。

    邢东杰一脸惊讶的看着张雷丰。

    打开公文包里面有几张名片和一些文件，并没有找到身份证，不过名片就可以证明身份了。

    “好了，这次你们有足够的信息去找凶手了，我回家了。”张雷丰说着转身就要离开。

    邢东杰快步追上来：“你得跟我去派出所。”抓住张雷丰的手臂，说道。

    张雷丰两眼一瞪：“还去？”

    “那是肯定要去的，只是去接受一下教育，我会替你跟他们说一下。”

    “能不能不去？”

    “不能！”

    “这么坚定？”

    “对！”

    “我......”

    张雷丰千算万算没想到，邢东杰这个家伙一点都不讲人情世故，无奈之下又被扭送到派出所。

    坐在审讯室里面，听着两名警员对他进行长达半小时的教育。

    在回到家，看着破烂的房门，咂咂嘴，深吸一口气。

    “看来这里是不能住了，自己需要找一个更加适合思考问题的地方。”嘴里嘟囔着走进卧室，找来一堆的纸箱子，把自己的衣服，鞋子，还有书籍全部装进箱子里面封口。

    哒哒哒！

    楼道内的脚步声透过门缝传到房间，张雷丰侧耳倾听片刻，站起来直接走到门口站在那里。

    刘奶奶在一分钟之后出现在他的面前。

    “呀，雷丰你被放出来了？”刘奶奶一脸惊奇的问道。

    “是啊，我被放出来了。”张雷丰没好气的做出回答。

    “我说雷丰，你听大个小伙子了，怎么弄得家里跟猪窝一样？这可不行啊，没事的时候还是要收拾一下，要不然怎么找对象，怎么结婚，结婚以后怎么过......”刘奶奶站在门外发出一连串的炮弹。

    张雷丰脑瓜子嗡嗡作响，对着刘奶奶微笑着点点头：“我还有事，有时间在聊。”说完转身走进房间，用力的关上房门。

    刘奶奶无奈的摇着头：“挺会算的一个小伙子，可惜啊，生活有点太邋遢。”嘟囔着离开。

    不行，我必须要尽快搬离这里，必须马上，张雷丰的心里下定决心，在这里待下去自己怕是会被刘奶奶搞疯。

    收拾好自己的所有东西，回到沙发上打开电脑在上面搜寻适合自己的房子。

    “太贵......太偏......太乱......太.......”

    在网上看过一个又一个出租信息，就没有看到一个满意的房间，心情有些不爽。

    就在他随意滑动鼠标的时候，突然闪过的一个房间让他停下手里的动作。
