------------

第41章 041：离奇失踪【二】

﻿    张雷丰把小胖子带上车，对着娜莎说道：“开车。”

    “他是？”娜莎对于这个突然间出现在车内的学生很是好奇。

    “他是克里夫.斯蒂娜的学生。”

    “这你都知道？”娜莎惊讶的瞪大了嘴巴，她作为克里夫的秘书这么多年，都不知道他妻子的学生，张雷丰这个来了还不到几个小时的家伙，竟然一眼就能认出来。

    张雷丰骄傲的咧嘴一笑：“开车吧。”

    开车来到附近的一家饭店停下来，三个人走进去，找了一个靠窗的位置坐下来，自始至终小胖子都处于高度紧张的状态。

    张雷丰挨着他，把手搭在他肩膀上，脸上挂着还算和谐的笑容，说道：“你不要害怕，我并没有任何的恶意，我就是想要知道你们老师在学校的一些事情。”

    “我们老师？”

    “对，你们的克里夫.斯蒂娜老师，我要是没有猜错她应该是教你们化学的吧。”张雷丰说道。

    “你怎么知道？”小胖子十分惊讶的问道。

    “这个现在不重要，你们老师在学校最好的朋友是谁？”张雷丰问道。

    小胖子眯着眼睛，时不时的把头扭向娜莎：“我不太清楚。”思绪三分钟对着张雷丰做出回答。

    “你要好好想想，你们老师和哪位老师走的最近，我想你们不可能不知道。”张雷丰提示一句。

    “我们的老师非常和蔼，脾气也很好，她在学校和很多老师关系都很好啊。”

    “都好？”

    “嗯，是的，反正在我们面前，她们永远都是说说笑笑的。”

    张雷丰听完率有所思的点点头，人无完人，只要是人就不可能和职场内的所有人都好，如果要是有几个烦她的人到还正常，可如果要是关系全都好，那看来这件事非常的不正常。

    “那她在你们学生的眼中如何？”张雷丰继续问道。

    “挺好的啊，我们都非常喜欢上她的课。”小胖子不假思索的做出回答，看来这个回答很真实。

    张雷丰拍拍他的肩膀：“好，谢谢你的帮助，这件事我们就说到哪算哪，不要传出去好吗？”

    小胖子乖乖的点点头。

    “娜莎你给他点一些吃的，你们吃点东西，我先出去一下。”张雷丰说着从椅子上站起来，从娜莎那里拿过车钥匙走出饭店，回到车内。

    咣！

    关上车门，车内很安静，张雷丰笔直的坐在副驾驶座位上，闭上眼睛，双手摁住太阳穴。

    他要开始转动自己的大脑，把目前所了解的东西全都做出合理分析，然后在把没有的全部扔出大脑。

    “克里夫.斯蒂娜有一双十分大的眼睛，喜欢穿T恤，牛仔，马丁靴。一头黑色的卷发，脖子右侧有一颗不算大的胎记，身高在一米八二，体重一百二十斤，穿42码鞋子，脖子带着一条项链，常用的挎包是LV，有一辆自己的车，出事那天并没有开出去。她最好的朋友库斯蒂娜，在学校为人和谐，从现在的调查当中并没有发现任何的仇人，学生对她印象也很好。”

    张雷丰的嘴里不停的快速嘀咕着，这些都是他目前所掌握的资料。

    缓缓睁开眼，看到娜莎和小胖子从饭店内走出来。

    啪！

    张雷丰摁下车窗对着娜莎打下手指。

    娜莎走过来，皱起眉头：“怎么了？”问道。

    “送她去学校的司机你能不能联系上？”张雷丰对着娜莎问道。

    娜莎愣了一下，点点头：“你找他做什么？”不解的问道。

    “别管了，带我去找他。”张雷丰有些急切的催促道。

    开车前往克里夫的住宅，行驶在路上张雷丰问道：“他和克里夫住在一起？”

    “对啊，专职司机肯定是要跟老板住在一起的。”娜莎回答道。

    张雷丰点点头。

    开车回到别墅，娜莎打算通知一下老板，被张雷丰拦住：“先不要通知，我现在只想和司机单独聊聊。”

    娜莎不知道张雷丰这到底是要干什么，司机已经被FBI问了N次了，都没有得到任何的线索，难不成张雷丰还能问出别的来？

    虽然不知道这个家伙到底在干什么，但还是乖乖的带他在别墅后方找到了正在擦洗车辆的司机。

    “杰克，杰克......”

    杰克停下手里的动作，转身看向娜莎，当他看到张雷丰时愣了一下，两个人四目相对。

    身高一米八五，体重一百八十斤，有抽烟的习惯，右侧肩膀上有一根金黄色的头发，根据头发的长度可以断定不是他的，右手虎口处有一些老茧子，如果之前不是猎人那就是退伍的士兵，这种茧子绝对是长年累月的打枪所形成，看他站立的习惯否定了第一个想法，他一定是退伍的战士，而且退伍时间肯定在二年之内。

    “娜莎你找我什么事？”杰克走过来对着娜莎问道。

    张雷丰在他靠近的时候，正好闻到了一股熟悉香水味。

    “这位是老板请来的神探张先生，他想要找你了解一点事情。”娜莎指着张雷丰介绍道。

    杰克无奈的努努嘴：“好吧，张先生你想要问什么？”

    “娜莎你回避一下可以吗？”张雷丰对着娜莎问道。

    娜莎点点头，回到别墅内，把她跟张雷丰所经历事情一五一十的告诉克里夫。克里夫听完两个眼睛瞪得很大：“他怎么可能会知道这些？”

    “我也不清楚，我总感觉他好像什么都知道。”

    “他现在在什么地方？”

    “在后面跟杰克谈。”

    克里夫马上站起来，走到窗边，拉开窗帘看向后方。

    看了一圈也没有看到张雷丰和杰克身影，回头看向娜莎：“他们去什么地方了？”

    娜莎一脸惊愕的站在原地，一句话都说不出来。

    张雷丰和杰克两个人其实就在车内，一个坐在后排，一个坐在驾驶座位。

    “你想要问什么请尽快。”杰克有些不耐烦的说道。

    张雷丰嘴角微微上扬：“你当过兵？”并没有直奔主题。

    杰克愣了一下，眼神中的警惕展现出来：“这和夫人失踪有关系吗？”话语间带着一丝生气。

    “我只是随口问一下。”
