------------

第42章 042：离奇失踪【三】

﻿    张雷丰停顿片刻。

    继续对杰克问道：“那天你送老板夫人去学校，有没有遇到堵车或者其他的事情呢？”

    杰克皱着眉头，从兜子里面拿出一根烟，点燃之后抽了一口：“呼……你这话是什么意思？你是在说她失踪跟我有关系。”

    张雷丰挑着眉毛对着杰克摇摇头：“我没有说这件事跟你有关系，但是我可以肯定那天你们再去学校的路上绝对去过别的地方。”十分坚定的做出回答。

    杰克明显愣了一下，对着张雷丰挥下手：“法克，你真的是有意思。”叫骂着打开门。

    在他双脚碰到地面的时候，张雷丰的话就像是一把锋利的尖刀刺进了杰克的身体。

    “杰克，如果我没有猜错你应该和这里的两个保姆都发生过关系吧，你千万别告诉我她们两个人全都是自愿的。”

    杰克用手死死地摁着座位，慢慢转身看向张雷丰：“我他么很想知道你来是为了调查我还是为了帮助老板。”眼中的愤怒像是要杀人。

    张雷丰努努嘴：“呵呵，看来被我说准了……那么我们现在能好好谈谈了吗？”丝毫没有被他的威胁所吓到。这种事对于张雷丰来说经历的太多了。

    毕竟戳到每个人最隐私的那一面，都会爆发。

    杰克咽了一口吐沫。

    张雷丰从车内走下来，拍拍他的肩膀：“这是我的电话，如果你想通了可以联系我。”说完递过去一张纸片，从杰克的身旁走了过去。

    楼上的娜莎看到张雷丰走出来，马上对着老板点点头，跑出房间。

    “情况怎么样？”对着张雷丰问道。

    张雷丰嘴角带着一丝微笑摇摇头：“没有任何进展。”带着一丝无奈的说道。

    这个结果对于娜莎来说一点都不惊讶，毕竟FBI和各路侦探都从杰克那里没有找到消息，张雷丰在厉害也可能只是被别人捧出来的。

    “那我们现在要去什么地方？”娜莎继续问道。

    “带我去酒店，我需要找地方休息一下。”张雷丰回答道。

    “老板说你可以住在这里的。”

    “不用，我不喜欢住在别人的家中，还是找酒店吧。”张雷丰十分坚定的做出回绝。

    娜莎发出一声沉闷的鼻息声，坐在车内，开车带着张雷丰回到市区，找到了一家还算不错的酒店为他办理入住。

    一切都办理好，张雷丰从娜莎的手里拿过房卡，对着娜莎说道：“你回去吧，有事我会在找你的。”语气冰冷的说道，说完独自走向电梯。

    娜莎一个人呆愣在原地，看着张雷丰消失在电梯门：“妈的，怎么弄来个这样的人。”忍不住的叫骂一句。

    张雷丰坐在房间，看着窗外渐渐暗下来的天空，这个案子一直不断的在自己脑海中回荡。

    司机和她去学校的路上到底去了什么地方呢？

    一个在所有人眼中都是完美的女人，一定有不可告人的秘密，一定……

    没有一个人能是完美的，如果要是有人恨她，有人背后骂她到是一个正常的现场，不对……不对，一定还有什么地方没有想到。

    “到底是什么地方没有想到呢？”张雷丰的嘴里不断发出嘀咕声。

    眉头紧皱，左手撑着右手，右手撑着下巴，陷入了沉思之中。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰的手机突然间响起来。

    他急忙跑过去从外套中拿出手机，本以为是杰克的电话，谁知是范淼淼打来的。

    “喂，有话快说。”张雷丰接通电话语气冰冷的说道。

    “张雷丰你有病啊。”

    “有事没事？如果单纯的想要骂我，可以给我发短信，电话没事就不要打过来了。”张雷丰说完就要挂电话，电话刚刚离开耳朵就听到邢东杰的声音：“张雷丰不要挂。”

    “什么事？”

    “我说你小子怎么跑M国去了，中国这些案子还不够你破的？”

    “你俩到底有没有事？没事不要烦我。”要放在平常，张雷丰还能跟他们白话两句，现在自己脑子都是案子，根本没有任何心情听他们白话。

    啪！

    说完直接挂断电话。

    邢东杰看着被挂断的电话，对着范淼淼嘀咕一句：“我说这小子现在有点膨胀啊，怎么这人到了M国脾气更大了。”

    “谁知道，这个家伙有点太不像话了，去了M国都不知道报一声平安，这要是死在外面都没有人知道……”范淼淼满嘴的怨气嘀咕道。

    “哈哈哈，谁死了他都死不了，这家伙鸡贼鸡贼的。”

    “哈哈哈……”

    两个人笑着笑着突然间停下来。

    “邢大队长你该不会是忘了你来的目的了吧？”范淼淼提醒道。

    邢东杰急忙用手拍下额头：“哎呦，都让这个家伙给我搞蒙了。”说着用手机拨通了张雷丰的电话。

    “您好，您拨打的电话正在通话中……”

    “得，看来我们的大神探很忙啊。”无奈的说道。

    叮铃铃！叮铃铃！

    “喂，好，好，好，你带着人先过去，我马上到。”

    邢东杰挂断电话，转身对着范淼淼说道：“那个淼淼等会你帮我问下张雷丰，我这边有案子需要马上过去……”

    “放心吧，有结果了我马上告诉你。”

    “好，谢谢啊。”

    范淼淼送走邢东杰，拿起手机继续一遍一遍的拨打张雷丰电话，可惜拨打了一个小时，电话都是通话中。

    嗨，这家伙可以啊，跟我们打电话三分钟都嫌长，跟别人打一个多小时了还不挂。

    叮！

    张雷丰的手机响了一声，拿起来看到是范淼淼发来一条短信：

    张雷丰你可以啊，电话打一个小时都不挂，我告诉你，邢东杰找你有事情，如果你看到这条短信回复我。最后附送你一句，你就是个傻X，总感觉自己一个人什么都可以，我就不信你没有后悔的那一天。

    看完这条短信，张雷丰苦笑两声，把手机扔回在桌子上。

    叮铃铃！叮铃铃！

    刚刚放下手机，电话响了起来。

    张雷丰拿起手机，马上接通电话。

    “我们谈谈吧。”电话内传来杰克的声音。

    “好，我给你个地址。”

    挂断电话，张雷丰穿上外套立马跑出房间。

    叮！

    放在桌子上的手机又响起来。
