------------

第43章 043：离奇失踪【四】

﻿    范淼淼换了一个电话拨打过去，电话通了。

    这个混蛋，竟然把我电话拉黑了。范淼淼的嘴里止不住叫骂一句。

    可是电话一直都通着，就是没有人接听，一遍一遍的打，一条短信一条短信的发。

    大约过了十几分钟，范淼淼深吸一口气，把手机扔在沙发上，用手摸着花生的头：“张雷丰真是个彻头彻尾的大混蛋。”

    汪汪汪！

    花生好像在说“你说的没毛病，他就是个大混蛋”。

    张雷丰离开酒店，来到约定好的地方，找了一个还算安静靠窗的位置坐下来。

    坐下来，用手摸下兜子，这才发现自己的手机忘了带出来。

    站起来打算回去拿手机问问邢东杰有什么急事，走到饭店的门口和杰克撞了个正着。

    两个人相互对视一眼，杰克扔掉手里的烟头，冷冰冰的说道：“张先生你这是打算迎接我吗？”

    “呵呵。”张雷丰苦笑两声，转身回到座位上。

    杰克坐下来，张雷丰还没有开口，杰克抢先一步：“服务员过来点餐。”

    点完餐，服务员离开，张雷丰说道：“杰克你想起什么来了？”

    “哎，吃饭之间不谈事情，等我吃完了饭我们再谈。”杰克斜视着张雷丰回答道。

    张雷丰坐在椅子上，看着杰克像是二百年没有吃过饭一样在那里狼吞虎咽，突然间发现在他的脖子下面有一道抓痕，根据伤口现在的情况可以断定是在两个小时之前的新伤口。

    看来这件事应该和克里夫家里的那两个女佣人有关系。

    杰克吃完饭，举着酒杯喝干，用餐巾纸擦擦嘴，向后仰在椅子上。

    “吃饱了？”张雷丰低声问道。

    杰克挑着眉毛点点头。

    “那我们现在可以谈了？”张雷丰继续问道。

    杰克从椅子上站起来，对着张雷丰摆动两下手指：“我们换个地方谈吧。”神秘的说道。

    张雷丰犹豫一下，因为他从杰克的话语间感受到危险，自己没有带手机一旦要是被这个家伙杀死在某个荒山野地，那估计这辈子都不可能有人找到自己。

    杰克走出去几步，发现张雷丰还在椅子上，转身走回来，弯腰把头凑到他的耳边，阴森而又恐怖的说道：“怎么？你害怕了？”

    张雷丰的身体一颤，斜视杰克一眼，从椅子上站起来：“带路。”

    两个人离开酒店，杰克开车载着张雷丰一路向城外驶去。

    行驶在路上，杰克对着张雷丰说道：“哎，你说你不好好在你的国家跑到这里来做什么？”

    “有人需要我。”张雷丰冷冰冰的回答道。

    “呵呵，我告诉你这里非常的危险，非常非常危险，你根本就想象不到。”杰克希望张雷丰能够望难却步，有些事挖的太深了总会妨碍到一些人的利益。

    张雷丰似笑非笑的点点头：“非常感谢你的提醒。”

    两个人没有在说话，汽车驶出城区一路开到一个荒废的农场仓库门前。

    吱！

    汽车停下来，杰克扭头看向张雷丰。

    张雷丰丝毫没有躲避他的目光：“现在可以谈了？”开口说道。

    “当然。”杰克说完，打开车门走下去。

    张雷丰跟着一同走下去，两个人走向废弃的仓库，四周一片黑暗，仓库内的老鼠制造出一些响声不由得让人后背发凉，在这穷乡僻壤的地方张雷丰已经意识到自己正在和一个想要杀死自己的人在一起，如果现在马上停下来转身跑进车内，开车快速离开这里肯定可以，但那样自己有可能永远都无法解开这个谜团。

    最终还是好奇打败了恐惧，张雷丰跟着杰克走进仓库。

    杰克拉开了仓库内那盏昏暗的灯，由此可见他对这里很熟悉。

    吱吱吱！

    仓库内的老鼠听到脚步声，吓得四处逃窜，有一只从张雷丰的脚下跑过去，吓了他一跳。

    咣！

    杰克拎着一把满是灰尘的破椅子扔到张雷丰的面前：“坐吧。”用着命令的口吻说道。

    张雷丰一屁股坐上去，右腿十分自然的搭在左腿上。

    杰克拿出一根烟叼在嘴上，打火机的火苗似乎都要比房间内的灯光要亮。

    随着香烟被点燃，仓库内迎来短暂的安静。

    杰克抽着烟在仓库内转悠两圈，突然间转过身来，凑到张雷丰的面前：“我可以告诉你，那天克里夫.斯蒂娜去了什么地方。”

    “好啊。”

    “但是我很想知道，你是如何知道她半路去过别的地方？”杰克提出自己的质疑。

    “很简单，按照正常的速度从出门到学校只需要四十六分钟，而你那天却用了整整一个小时，中间有十四分钟时间，十四分钟可以做很多事情。”张雷丰丝毫没有隐瞒对着杰克回答道。

    “那你怎么知道我们用了一个小时？”杰克继续问道。

    张雷丰嘴角露出一丝骄傲的笑容：“因为我找到了那天第一个见到克里夫.斯蒂娜的学生。”

    “学生？你知道谁是克里夫.斯蒂娜的学生？”杰克感觉太邪乎了，一个第一次来M国的家伙，竟然会知道克里夫.斯蒂娜的学生是谁？

    “如果我连这个都不知道，我就不用来这里了。”

    “呵呵。”杰克冷笑着走到张雷丰身后。

    张雷丰通过地上的影子，可以看到他再从衣服里面往外掏东西。

    看到这里，张雷丰快速的从椅子上站起来，转身看向杰克。杰克被突然间站起来的张雷丰吓了一跳，身体猛然一颤，伸进腰间的手停下来。

    杰克慢慢的把手从腰间取出来，然而并不是什么武器，而是一份文件袋。

    杰克把文件袋递给张雷丰。

    张雷丰接过来，打开文件袋，文件袋子里面只有两张A4纸，因为灯光有些昏暗，他不得不拿着文件往等下凑。

    文件上面是关于克里夫.斯蒂娜和一个叫艾森签订的一份关于投资协议，克里夫.斯蒂娜给艾森投资五百万美金占有百分之六十的股份，签订日期是一年前。

    咣！

    张雷丰看完协议，刚要抬起头对杰克提问，突然间后脑遭到重击。

    眼前顿时一片漆黑，身体就像是没有骨头一样瘫软下去。
