------------

第44章 044：离奇失踪【五】

﻿    张雷丰在一阵头痛中睁开眼睛。

    眼前的画面从模糊慢慢变得清晰，他发现自己的手被反捆在椅子上，双脚也被捆在一起，整个人都无法动弹。

    站在他前方不远处的杰克正在一根接一根的抽着烟，嘴里还在嘟嘟囔囔说着什么。

    “杰克如果我是你，那我一定赶快离开这里。”张雷丰对着杰克低声说道。

    正在嘟囔的杰克突然间停下来，转身看向张雷丰：“你说什么？”

    “如果我是你，我就会赶快离开这里。”张雷丰又说一遍。

    杰克皱起眉头，这家伙在说什么鬼话，让我离开这里他好逃跑，然后在去报警抓我？呵呵，你还真的是异想天开。

    杰克冷笑两声：“呵呵，我确实要离开这里，不过还有一件事需要我解决。”回答道。

    “你想要杀了我？”张雷丰早已经看出了他的想法，只是他还没有想出来为什么杰克要杀自己。

    如果说克里夫.斯蒂娜是杰克杀的，那么他想要除掉自己也说得过去，可是通过张雷丰的分析和判断可以肯定那件事和他并没有直接的关系，他最多就算是帮助克里夫.斯蒂娜做了一些事情。

    张雷丰的大脑在快速的运转，不断的拼凑着自己所了解的证据。

    杰克转身走出去，在门口旁货架子上面拿来一个满是灰尘锈迹斑斑的斧子，回到张雷丰的面前。

    “对不起，我并不是真的想要杀你。”杰克咬着牙对张雷丰说道。

    本以为自己说完这些话张雷丰会有所求饶，结果他却一动不动的坐在那里，微闭着眼睛，脸部的肌肉时不时跳动两下。

    杰克加大一丝语气：“喂，我他么在跟你说话，你听到没有？”

    “嘘，不要说话。”张雷丰呵斥一句。

    杰克整个人都愣在原地。

    克里夫.斯蒂娜跟艾森签订协议，如果他们亏损了克里夫.斯蒂娜肯定不会放过艾森，如果他们盈利了，那么很可能会因为利益关系产生一些摩擦。

    杰克在这里最多就是个司机，他收了克里夫.斯蒂娜一笔钱，然后帮她保密。

    看似非常合理，可张雷丰还是有一件事不太明白，如果真的是这样，那克里夫.斯蒂娜有必要瞒着克里夫做这件事吗？克里夫就是个商人，他应该会支持克里夫.斯蒂娜。

    “......”

    张雷丰想到了什么，突然间睁大眼睛，直直的看向杰克：“杰克放开我。”用着命令的口吻说道。

    杰克先是一愣，随后哈哈大笑两声：“哈哈哈，张先生你还真他么会想象啊，如果要是别人绑架你，我可能会放开你，可惜是老子绑的你。”对着张雷丰一顿叫骂。

    “我知道你为什么绑架我。”张雷丰十分淡定的做出回答。

    “哦？你知道？那好，让我来看看你这大侦探的能力吧。”杰克说完向后倒退两步，坐在椅子上，一双眼睛直勾勾的看着张雷丰。

    “其实这件事非常简单，因为克里夫.斯蒂娜的失踪跟你虽然没有直接关系，但是你却为她隐瞒了一些事情，而这些事情很可能就是造成她失踪的重要线索，之前FBI和侦探来调查，你都被洗清嫌疑，当你认为可以彻底的解脱时......我来了，本以为我会跟他们一样草草的问你两句就离开，可惜有些出乎意料，我不仅没有草草问你，而且还说出了你们在路上的时间。”

    “因此你肯定会想我知道了什么，我之所以在别墅没有追问，而是出来，就是为了确定这件事......看来，我的判定一点都没有错。”

    张雷丰语速非常快，对着杰克做出自己的判断。

    当他说完之后，杰克整个人就像是定格在椅子上一样，眼睛一动不动的看着面前的张雷丰。

    杰克不敢相信这些，他不敢相信这些都是张雷丰推测出来的。

    嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

    农场外面传来刺耳的警笛声。

    杰克猛然间从椅子上跳起来，跑到仓库门口向外探望，看到有好多警车在向自己这里靠拢，愤怒的转身走到张雷丰面前，用手抓住他的衣领子：“法克，你怎么报的警？”有些发疯般的咆哮道。

    “你现在问我这些不感觉在浪费时间？赶快走吧，趁着他们还没有包围这里。”张雷丰不紧不慢的回答道。

    杰克高高的举起斧子。

    “杰克我知道这件事跟你并没有直接关系，如果你要是能帮助我，我保证你不会有任何的事情，如果你今天动手杀了我，那我也可以保证你也会死。”张雷丰一字一句的说完，把头扭到一旁。

    他的内心在砰砰砰的狂跳着，心想，但愿这个家伙能听进去，要不然自己可真的要挂掉了。

    杰克的斧子在空中停顿片刻。

    咣当！

    一声响，杰克把斧子扔了出去：“你别让我后悔。”对着张雷丰恶狠狠的说完，从仓库后方的小门逃离。

    张雷丰看到他离开，长呼一口气，额头的一滴汗水顺着脸颊留下来。

    警察在三分钟后冲进仓库，解救了张雷丰，随后带他去了警察局进行盘问。

    “你是如何知道他要绑架你？”警察举着张雷丰在餐厅悄悄写下的那张纸条问道。

    张雷丰嘴角上扬微微一笑：“凭我的感觉。”

    “感觉？”

    对，就是感觉。

    从杰克进门避而不谈，大口大口吃饭，张雷丰就能感觉到他压根就没打算在这里谈事情，所以张雷丰在杰克吃饭的时候，悄悄用笔在餐巾纸上写下了求救的信息，而且还推断出大概去的地方。虽然是第一次来M国，但张雷丰看地图的习惯从来没有改变，好在这一次他并没有从市区往郊区看，而是从郊区往市区看。

    娜莎找到警察说明情况，张雷丰签字后被带出警察局。

    “谁绑架的你？”娜莎对张雷丰问道。

    张雷丰坐在车内，说道：“开车送我回酒店。”说完闭上眼睛。

    回到酒店，找到自己的手机，上面有N个未接电话，N条未读短信。

    “娜莎你先回去吧。”转身对着娜莎说道。

    “克里夫怕你出事，让我找两个人保护你。”娜莎回答道。

    “不用，千万不要。”张雷丰十分坚定的做出回答。

    自己身边带两个人，反而对自己调查会增加困难，还是一个人战斗最为合适。
