------------

第45章 045：离奇失踪【六】

﻿    看着娜莎离开，张雷丰拨通了范淼淼的电话。

    身处M国已经是晚上十点多，而范淼淼所在的中国此时已经是第二天的早上八点钟。

    叮铃铃！叮铃铃！

    正在吃早饭的范淼淼听到电话响声，马上跑过去拿起电话，看到是张雷丰打来电话，二话不说直接给挂掉。

    张雷丰愣了一下，又拨打一遍。

    电话再一次如自己所愿被挂掉。

    他对待这种事情的耐心可没有像常人那么大，两遍没有接，直接选择把手机放在一旁。

    范淼淼嘴里嘟哝着，让你昨天那么神气，哼，有能耐你别给我打啊。

    等待大约五分钟，电话没有在响，范淼淼这才选择给张雷丰回拨过去。

    “你就给我打两个？”电话接通后发出质问。

    “首先我声明一下，我给你打电话只是为了询问关于邢东杰的事情。”张雷丰义正言辞的做出回答，丝毫没有感觉自己有任何的不妥。

    “那你直接找邢东杰不就行了，找我做什么？”范淼淼生气的喊叫一声。

    张雷丰点点头：“哦，我把这事给忘了。”说完不等范淼淼说话，挂断电话，找到邢东杰的号码拨打过去。

    “哎哎哎......张雷丰你大爷的，混蛋，混蛋，混蛋。”范淼淼看着手机叫骂起来，气的差点把手机摔了。

    邢东杰的电话一直都通着，但是没有人接。

    张雷丰放下手机无奈的摇摇头，脱掉外套走向洗澡间。

    咚咚咚！

    走到洗澡间门口时，房门传来响声。

    张雷丰停下来，转身看向房门口，这个时间只有杰克能来找自己。

    想到这里，走过去拽开房门，杰克一身灰土的站在门外，两眼直勾勾的看着张雷丰。

    “你想明白了？”张雷丰开口问道。

    好像他根本就不记得就在两个小时前，面前的这个人还打算用斧子砍死自己的事情。

    杰克对着张雷丰点点头：“我可以告诉你我知道的一切，但是我有个条件......”

    “只要你告诉我，我保证你不会有任何的麻烦，更何况我来这里不是为了调查你有几个女人。”张雷丰语气坚定的做出回答。

    得到这样的答复，杰克长呼一口气，他最害怕的不是张雷丰调查自己有几个女人，而是另外一件关于自己的案子。通过张雷丰的回答可以肯定，他并不知道那件事。

    走进房间，关上门。

    张雷丰邀请他坐在沙发上。

    两个人面对面坐在那里，张雷丰右腿十分自然的翘在左腿上面，两个手肘放在沙发扶手上，十指交叉在胸前。

    目光炯炯，身体自然依靠在沙发上，脸部的表情变得极为认真。

    杰克点燃一根香烟，深吸一口气，吐出层层烟雾。

    “我那天接到老板电话，让我送克里夫.斯蒂娜去学校开会。我们开车行驶在路上时，克里夫.斯蒂娜接到了艾森的电话，他们具体谈的什么我不知道，我只听到克里夫.斯蒂娜不断的在说“你如果要这样做，我就把这件事公布出去”。”

    杰克回忆起那天的场景，对着张雷丰说道。

    张雷丰微微点下头，示意杰克继续。

    “本来当时我已经开车快要抵达学校了，但是突然间克里夫.斯蒂娜告诉我掉头去艾森家，她说有重要的事情要跟他谈，因为我只是个司机所以我并没有任何的发言权，便开车载着她去了艾森家。”

    张雷丰打断了杰克：“艾森的家在什么地方？”

    “就在学校西南方向五公里的地方。”

    “好，继续。”

    “我们到了艾森家，克里夫.斯蒂娜下车之后站在门口摁了很久的门铃，没有人回应，后来接到学校打来的电话，她这才匆匆忙忙回到车内，让我送她去学校。我们到了学校门口，我询问她是否等她结束。她十分坚定的说“不用，杰克你回去之后不要说去艾森家的事情，等我忙完我会打车回家。”看到她走进学校大门，我才开车返回的家。”

    杰克说完之后，又抽了一口烟。

    张雷丰的大脑在快速的转动着，通过杰克的讲述，看来这件事跟艾森有很大的关系，克里夫.斯蒂娜嘴里的那个“把这件事公布出去”，这件事到底是什么事？很显然绝对不是一件光彩的事情，而且这件事肯定和艾森有直接关系。

    想到这里，张雷丰突然间从沙发上站起来，用力的搓着手。

    杰克坐在一旁，一脸惊愕的看着有些不太正常的张雷丰，小声问道：“你......想到了什么？”

    “嘘，不要说话。”

    艾森，协议，这件事，愤怒......从杰克的话语中，再加上自己从克里夫家中所看到的关于克里夫.斯蒂娜样子，还有她的一些生活习性，张雷丰已经可以感受到那天坐在车内的克里夫.斯蒂娜是一张什么样的脸，脑海中情景再现，仿佛那天他就坐在克里夫.斯蒂娜身旁，默默的看着她通过电话跟艾森发生争吵，目光狰狞的威胁艾森。

    大约过了十五分钟，张雷丰身体一颤。

    转身看向杰克：“克里夫.斯蒂娜失踪之后，有没有人找过艾森调查？”

    杰克摇摇头：“这个我不清楚，好像没有，因为压根就没有人知道他们之间的关系。”

    “你是说......这件事跟艾森有关？”杰克恍惚之间明白了张雷丰这句话的意思。

    “我不确定，但也不能否定，接下来就需要找到充足的证据了。”张雷丰回答道。

    杰克将信将疑的点点头。

    “没事了，你可以走了。”张雷丰对着杰克说道。

    杰克站起来，径直走出房间。

    张雷丰坐在沙发上，一度陷入思考之中。

    第二天一大早，离开酒店，独自步行，来到杰克所说的艾森住宅。

    从外观上看这是一座复古式别墅，外墙的涂料应该是近一周才粉刷上去的。

    汪汪汪！汪汪汪！

    向大门靠近两步，院子内传来激烈的犬吠声，两条恶犬透过大门正在对这个不速之客表示警告。

    张雷丰从大门向围墙的另外一侧走。

    围着别墅转了一圈，来到别墅的后方时，在一个十分不起眼的地方发现半枚脚印。
