------------

第46章 046：离奇失踪【七】

﻿    看到半枚脚印，张雷丰马上凑过去。

    俯身跪蹲在地上，轻轻的用手拨开脚印周围的几片泛黄树叶。

    有些激动的搓搓手，嘴里嘟囔着：“天助我也啊。”

    从内兜摸出随身携带的放大镜，趴在地上仔细的研究起来。

    说来也巧，这双鞋底的纹路张雷丰正好前几天在某个网站看到过，是一双最新款的男士运动鞋，国内售价二千一百六十块。

    根据鞋子的前半个脚掌的大小推断这双鞋是44码，M码应该是10码。

    落地的踩踏深度推断出他应该是一个体重在一百八十斤左右的人，身高在一米八三左右。

    取出手机，咔嚓，照下来。

    沙！沙！沙！

    身后传来轻微的脚步声。

    张雷丰马上用手把鞋印抹平，然后继续趴在地上做出观察状，嘴里泛着嘀咕：“GOOD，真的是太棒了，太棒了。”

    一个身高马大的身影，笼罩在张雷丰身上，他头也不回对着身后的男子摆摆手：“快来看，杰夫，快来，我终于发现蚂蚁的奥妙了。”激动的喊道。

    喊了两声，没有得到应答，抬头转身看过去，张雷丰愣了一下，从地上站起来拍拍膝盖上的尘土。

    快速扫过站在自己面前的男子，身高一米八四，体重在一百八十五，穿着一双44码鞋子。此人留着黑色短发，鹰钩鼻，蓝眼睛，留着络腮胡，眼神中充满警惕和敌意。通过他里面还有些褶皱的衬衫可以确定，他是慌慌张张穿上的外套，右手虎口处有一道不太明显的伤疤。

    “你在做什么？”男子阴森的问道。

    张雷丰整理一下衣服：“我在对蚂蚁进行调查。”十分淡定的做出回答。

    “蚂蚁？”

    “是的，我是留学生我现在正在为自己的论文寻找素材。”张雷丰丝毫都没有停顿马上就做出答复。

    男子停顿片刻，对着张雷丰说道：“这里是私人地方，请你马上离开。”冷冰冰的说了一句。

    张雷丰并没有马上离开，心想，如果自己站起来就走，反而会让人多想。

    “先生，我马上就可以找到蚂蚁的洞穴了，请您在让我多观察一下可以吗？”对着男子发出恳求。

    男子十分坚定的摇摇头：“蚂蚁满大街都是，请马上离开，我再说最后一遍。”

    张雷丰表现的有些垂头丧气：“哎，那好吧......我的论文看来要泡汤了。”小声嘀咕着从男子身旁走过去。

    路过他身边的时候，张雷丰在他身上闻到一股油漆的味道，拱拱鼻子离开这里。

    在张雷丰离开之后，男子马上凑到张雷丰刚刚趴着地方，蹲在那里在地上寻找一圈，当他看到确实有蚂蚁在移动时才放下心来。

    站起来，返回家中。

    张雷丰离开这里，返回酒店，坐在沙发上双手托着下巴，微微眯着眼睛，大脑风暴开始运行。

    克里夫.斯蒂娜那天去了艾森家，多次摁响门铃并没有得到答复，后接到学校电话才匆匆离开。在她离开之后，一定收到过艾森的联系，可是FBI却没有在她的通话记录内找到，那说明艾森并不是用电话联系的克里夫.斯蒂娜。

    除了电话，还能有什么样的联系方式呢？张雷丰的眉头皱起，大脑不断的在运转。

    叮铃铃！叮铃铃！

    突然间电话响起来，吓的张雷丰浑身一颤。

    想到一半的事情，被这个电话彻底搅乱了，带着一丝愤怒拿起电话。

    “这家伙早不打晚不打，还真是会挑时候。”嘴里碎碎念叨着接通了邢东杰的电话。

    “大神探你不忙了？”邢东杰带着讽刺的口吻说道。

    “我的事情都被你搞砸了。”张雷丰一嘴的怨气。

    “啊？我距离你十万八千里，你还能怪到我的头上？”

    “纠正一下，你距离我1.12万千米，还有......有话快说，我的时间不多了。”

    “你的时间不多了？什么意思？你得绝症了？”邢东杰有些惊讶的问道。

    张雷丰气的想把手机扔出去，这家伙找我有事，难道就是这件事？

    “好啦，好啦，不跟你闹了，有个案子我想你可能会感兴趣。”邢东杰知道张雷丰说的并不是那个意思，为了不让这家伙挂断电话，急忙恢复正经。

    “什么案子？”

    “无名白骨案。”邢东杰此话一出，张雷丰两眼不由自主的瞪大。听说过无名男尸，无名女尸，无名白骨是什么意思？

    “我现在需要为我客户完成这件事才能回去。”张雷丰只是略微的启动一下大脑，然后做出答复。

    邢东杰停顿片刻回答道：“你还需要多久？”

    “如果没有意外的话，在有三天就差不多了。”

    “那好，我这边现场已经查封，你回来后第一时间联系我。”

    “问你一件事。”

    “我没有听错吧？你要问我事情？”邢东杰简直不敢相信自己的耳朵，一个大名鼎鼎，牛气冲天的神探，竟然要问自己事情。

    “你说除了电话之外还有什么方法可以把信息传达给另外一个人？”张雷丰提出疑问。

    邢东杰现实一愣，随后脱口而出做出回答：“除了电话，写信，发短信，找人传话，或者用福尔摩斯密码......”

    邢东杰的话还没有说完，就听到张雷丰说一句：“再见。”然后电话就被挂断。

    看着被挂断的电话，努努嘴：“这家伙......”

    短信？运营公司应该可以查到，他肯定不会用。

    邮件？也可以查到，他也不会用。

    福尔摩斯密码？扯淡，他们的智商应该还不足以用这个。

    找人传话......这个倒是有点可能。

    那天学校里面去了学生，老师，媒体记者，三百二十名观众以及八名评委，这些人看来都有嫌疑，可是自己如果一个一个去找肯定是不现实，也不可能全都找到。

    张雷丰思考片刻，突然间站起来，从背包内取出笔记本，在电脑上找到了前段时间克里夫.斯蒂娜所在学校举行公开演讲比赛视频。

    点开播放键，张雷丰的眼睛快速的在电脑屏幕上转动着，至于里面的演讲内容他一个字都没有听进去。
