------------

第47章 047：离奇失踪【八】

﻿    张雷丰的眼睛在屏幕前快速的转动着，心里不断默念着希望摄像机能够把全场所有人的脸都照一遍。

    啪！

    当摄像机转动到一个女人的脸上时，张雷丰快速的摁下暂停键。

    将图片保存下来，继续播放。

    啪啪啪！

    一段长达一个小时四十六分钟视频，张雷丰一共保存六张不同的相片。

    这六个人里面有二个是穿着校服的学生，一个穿着学校工作服的工作人员，一个学校老师，剩下的都是到场的观众。

    把图片调取出来，放大，放大，放大到相片内的人脸都快要变得模糊。

    张雷丰眯着眼睛，把身体向后依靠在沙发上，用手来回的拨动这几张相片。每一个人的样子，还有他们被拍摄到时所表现出动作，眼神都映刻在脑海中。

    啪！

    合上电脑，放回到茶几。

    微微闭上眼睛，用两个手指摁在太阳穴上面。

    仿佛一瞬间，自己置身在当时的公开演讲比赛现场，这是一个两名学生坐在第六排的八号和九号位置，穿着工作服的女人站在一号通道靠近第八排也是距离大门最近的位置，学校的那位老师坐在第一排和克里夫.斯蒂娜相隔三个人的位置，剩下的两名观众分别在第三排五号座位，第二排的八号座位。

    张雷丰从后方走到演讲台上，先看了一眼克里夫.斯蒂娜，对她挥下手：“你可以离开了。”说完，克里夫.斯蒂娜从椅子上消失。

    挨个的看过剩下六个人，张雷丰迈步走向靠近克里夫.斯蒂娜的那个老师，站在她的身旁从她眼神中并没有发现任何问题，两眼直视舞台看上去非常的认真在听。

    随后走到第二排的男子身旁，也没有发现有价值的线索，接下来的四个人也没有表现出不对劲地方。

    张雷丰回到讲台站在那里，不停的用手摁太阳穴：“到底是谁？是谁把消息传递到克里夫.斯蒂娜耳朵里。”有些发疯似的嘀咕起来。

    “啊......”

    用力挥着手，发出一声低吼。睁开眼睛，直勾勾的看着所住酒店的墙壁。

    距离揭开真相只差一步，可是这一步却死死的卡着张雷丰不让他向前。

    一定是有什么地方还没有考虑到，一定是。

    张雷丰嘟嘟囔囔的打开电脑，把视频完完整整又看一遍。

    还是没有发现任何线索，这让他有些抓狂。猛然间从沙发上跳起来，叼着烟走到窗口，点燃之后深吸一口。

    想来想去还是没有想明白，索性不想了，关上窗转身去拿外套。

    绕过屏风，听到电视里面说话的声音，张雷丰皱下眉头。心想，这是谁打开的电视？一遍穿外套，一遍去拿遥控器关闭电视。

    当他转身打算摁下关闭键时，整个人就像是被定格在那里一样。

    两眼冒光，直勾勾看着电视屏幕。

    里面正在报道一则突发新闻，当然张雷丰并不是因为新闻内容。让他感兴趣的是电视屏幕内那个扛着摄像机在摄像的家伙。

    “哈哈哈......哈哈哈。”

    三分钟之后张雷丰的房间内传出吓人的笑声。

    他拍着手扔掉外套，绕过屏风回到沙发上坐下来。

    “我怎么就没有想到呢。”嘴里略带一丝兴奋嘀咕着。

    打开电脑，直接选取视频最后方。

    摄像师：鲍勃.杰斯特，这个名字瞬间植入到张雷丰大脑中。

    第二天早上，张雷丰通过网站查到了鲍勃.杰斯特所在的媒体公司。

    “你好鲍勃.杰斯特先生，我想要购买一份一个月前举办公开演讲比赛视频。”张雷丰通过邮箱给鲍勃.杰斯特发送一封邮件。

    咚咚咚！咚咚咚！

    有人敲响房门，张雷丰站起来走过去打开房间，看到站在外面的克里夫，他的眼睛内血丝依然没有消减，看来这件事不解决清楚这家伙很可能会把自己活活熬死。

    “张先生实在不好意思，我想知道你调查的有结果了吗？”克里夫面带歉意对张雷丰问道。

    张雷丰深吸一口气：“我现在还不能告诉你太多，但是有一点我可以告诉你，这件事很快就会拨云见日。”

    克里夫听完，身体先是一愣，随后眼神看上去精神许多，这也许是他这一多月以来最想听到的话吧。

    “辛苦您了。”

    “没什么。”

    “那我......就不打扰你了，如果有需要我做的事情，请马上联系我，我绝对不会有任何推脱。”克里夫把手搭在张雷丰的肩膀上说道。

    张雷丰点点头。

    看着克里夫离开，张雷丰关闭房门，回到电脑前，看到了鲍勃.杰斯特发来回信。

    ：你好，我们拍摄的视频在各个网站都有播放，你可以去网站观看。

    ：不不不，鲍勃.杰斯特先生我想你可能有所误会。其实我是你的忠实粉丝，也是那天参赛选手的父亲。我一直都很崇拜你所拍摄过的视频，并且我还一直都在关注你平日里所拍摄的有关于动物视频，所以我希望你可以满足我这个要求。如果可以，请帮我签上名字。

    这可是张雷丰真真切切的第一次恭维别人，自己看着都觉得恶心。

    叮叮！

    这封邮件发出去还没有二分钟就收到回复，不得不说拍马屁还真的会让人很爽。

    ：哦，天啊！能够得到您这样的评价我真的是太开心了。不过我还是想说一句“抱歉”，并不是我不想给你，而是那天拍摄视频的人并不是我。我那天因为有些身体不适，所以让我的同事帮我去拍摄的，不过我想我还是可以满足你的要求，请把你的联系方式告诉我，我一定要亲手把这份礼物交到你的手中。

    看到这封邮件，张雷丰的嘴角露出神秘笑容。

    回复自己的联系方式，很快就接听到鲍勃.杰斯特的电话，两个人爽快的约定好时间和地点，便挂断电话。

    “娜莎我现在需要你，请马上来酒店找我。”张雷丰给娜莎发送一条短信。

    正在帮助克里夫处理文件的娜莎并没有听到手机响。

    “请看到之后马上来。”

    “不管你在做什么，请马上过来。”

    接二连三的短信不断传送到娜莎手机里面。
