------------

第48章 048：离奇失踪【九】

﻿    娜莎回到自己的办公桌打算拿一份文件，正好听到手机传来短信声音。

    在日记本下面找到自己手机，看到手机屏幕上满满的全都是张雷丰发来信息，顿时愣在原地。

    “娜莎？娜莎？”

    一位同事走过来小声喊道。

    “啊？”

    娜莎身体一颤，急忙做出应答。

    “你怎么了？”

    “没什么，没什么......你帮我这些文件复印一下交给董事长，我现在有事要出去一下。”娜莎一边说着一边把怀里文件递给同事。

    一旁的同事还未反应过来，娜莎已经拎着自己的挎包跑出办公室。

    开车一路疾驰前往张雷丰所在酒店，她以为张雷丰出什么事情了，所以才会如此的着急。

    叮铃铃！叮铃铃！

    克里夫得知娜莎匆匆忙忙离开，马上就联想到肯定是张雷丰在找她，随即打来电话。

    “董事长。”

    “娜莎你是要去找张雷丰吗？”克里夫低声问道。

    “是的，他刚刚给我发了很多短信说让我马上过去，我想过去看一下。”娜莎解释道。

    “好，我知道了，如果有情况马上告诉我，注意安全。”

    “嗯，放心吧董事长。”

    张雷丰坐在房间的椅子上，无聊的看着电视，一直在四十分钟后听到敲门声。

    吱！

    打开房门，看到火急火燎赶来的娜莎，先是一愣，随后让开一条路。

    “你......呼，呼，你让我来有什么事吗？”娜莎平复一下呼吸，开口问道。

    张雷丰挑着眉毛冷哼一声：“要是没事，我让你来做什么，谈心吗？”

    “什么事？”娜莎翻了个幽怨的白眼。心想，这家伙真不会聊天，好歹我也是个美女，你小子怕是不知道有多少人想跟我聊天都聊不上吧。

    “我需要你跟我去见一个人。”

    “见一个人？什么人？”娜莎不解的皱着眉头问道。

    “鲍勃.杰斯特，一个媒体摄像师。”

    “摄像师？你要见他做什么？难道这件事跟他有关系？”娜莎一脑子的浆糊，先是去学校找学生，然后跟杰克谈结果莫名其妙被绑架，现在又要见一个摄像师，这些人貌似看起来都和这件事没有关系。

    张雷丰并没有回答娜莎的疑问，而是说出自己的要求：“等会见到他，我希望你把我当成克里夫来对待。”

    娜莎听完这个要求，更是一脸的费解，她已经完全不知道张雷丰到底在说什么了。

    张雷丰通过她的表情和眼神已经看出这些，为了能够完成这件事，他只好耐着性子把自己的要求给娜莎详细说了一遍。娜莎听完后略有所思点点头：“原来你是想要那张光盘。”说出自己分析之后的结果。

    张雷丰差点没有一口老血喷她一脸。

    这娘们有点彪啊，我他么这么一顿解释，她竟然还把重心放在光盘上，呼，苍天啊，求求你派给我一个得力助手吧。

    看到张雷丰样子娜莎用手狠狠的拍打一下。

    时间一分一秒过去了，张雷丰看了一下时间，带着娜莎离开房间两人开车前往预定地点。

    来到这里，大老远张雷丰就看到那个站在马路边的男人，年纪在四十岁左右，身高不算太高一米七三，体重一百二十斤，体型偏瘦一些，头上戴着黑色棒球帽，身穿棕色长款棉衣，虽然张雷丰已经在网站上看到过他的相片，但是这一次相见却发现还是有一些不同。

    他对着娜莎指向男子：“他就是鲍勃.杰斯特。”

    娜莎眯着眼睛斜视张雷丰一眼，把车开到男子的面前停下来。

    男子透过前挡风玻璃看到张雷丰和娜莎的时候愣了一下，随后看到车门打开，两个人缓缓向自己走来。

    “你好，我们在电话内沟通过。”张雷丰面带着微笑伸出手。

    “啊？......哦哦哦，您好，您好，见到您真开心。”鲍勃.杰斯特从惊讶中回过神来，急忙伸出手和张雷丰握在一起，他的脸上表现出惊喜和开心。

    想必他肯定不会猜到自己的粉丝竟然是外国人。

    “这是您想要的光盘，我已经拷贝下来，并且签名。”鲍勃.杰斯特像是拿宝贝一样从衣服内兜取出三张光盘，递到张雷丰面前。

    张雷丰看了一眼上面的签名，转身把光盘递给娜莎。

    回过身来，像是老朋友一样把手搭在鲍勃.杰斯特肩膀上：“见到你我真的是太开心了，可惜这张光盘不是你拍摄的，如果要是你拍摄的该多好。”满嘴的失落。

    鲍勃.杰斯特叹口气：“我要是知道有你这样的支持者，那天就算是疼死我也不能让威廉.迪卡替我去。”

    “威廉.迪卡”张雷丰已经得到自己想要的，马上就变成了另外的一张脸，用手轻轻捏了一下鲍勃.杰斯特肩膀：“你是个很好的摄像师，以后我会一直关注你的，不过我现在还有事......”

    “好好好，你去忙吧，今天能够认识你真的是太开心了。”鲍勃.杰斯特听懂张雷丰话，马上做出回复。

    娜莎开车载着张雷丰回到酒店，从开始到结束，自己一直处于一头雾水。张雷丰口口声声说找自己帮忙，结果从头到尾自己貌似一句话都没有说，他这葫芦里到底卖的什么药？

    回到酒店，娜莎终于忍不住了，对着张雷丰嚷道：“你是不是有病？我风风火火从公司赶过来，你就是为了让我在你身后当电线杆子？我一直以为你是为了解开谜团才去见那个那个鲍勃.杰斯特，没想到你只是为了见自己的偶像......张雷丰我真的是高估你了，我一定要把这件事告诉董事长。”

    张雷丰一脸的平淡看着娜莎，等她停下来之后不痛不痒问了一句：“忍我很久了吧？”

    “你......”

    “你们董事长这个案子对我来说确实有些挑战，但还不至于让我闲到这种地步。”

    “哦，对了，给你解释一下，我的偶像可不是他，我没有来M国之前都不知道他是谁，我的偶像叫“张雷丰”记住了？”故意在自己名字这里加大一丝音量。

    娜莎咽口吐沫嘴里嘟囔一句：“神经病。”随后问道：“那你的意思是你已经知道结果了？”

    “我现在还不能告诉你太多，好了，你的任务已经完成，非常感谢你的帮助......出去的时候帮我把门带上。”张雷丰有时候就像是一个没有血的机器，他说话从来不会顾忌别人的感受，当然如果他什么都会的话，之前的女朋友们也不会离他而去。
