------------

第49章 049：离奇死亡【十】

﻿    娜莎带着愤怒回到公司，克里夫马上找到她。

    “情况怎么样？是不是发现什么？”迫不及待问道。

    “董事长......我想......我们是不是在换一个人？”

    克里夫听完皱起眉头，他不知道娜莎为什么突然间会这样说，之前还跟自己说张雷丰是个不可思议家伙，怎么现在又变成这样。

    “娜莎你怎么了？是不是遇到什么事情了？”

    “哎，别提了，我以为他让我去是为了找到夫人事情，谁知......这家伙竟然让我去陪他见一个摄像师，你是没有看到他见摄像师的时候那一脸崇拜样，我真......董事长我劝您还是要做好最坏的打算，因为他可能也不会找到什么线索。”娜莎一想到刚刚发生过事情就来火。

    克里夫并没有像她这样生气，有些失望点点头，转身拖着疲敝的身体走出办公室。

    娜莎看到董事长背影，不断的在心里咒骂着张雷丰。你个混蛋，混蛋，混蛋。

    张雷丰坐在沙发上抱着笔记本正在查询关于威廉.迪卡信息。

    找到威廉.迪卡的个人社交平台，点进去，上面全都是他的一些自拍和生活相片。

    他发现这些消息从上个月初到现在就没有在更新过，在这之前他最长的一次不过才三天，快速浏览过他的所有消息忽然间把鼠标停在一张去年的图片上。威廉.迪卡站在拉斯维加斯赌场的门外，对着手机做出胜利的手势，从他的眼神和表情可以判定这是刚刚从赌场走出来的样子，而且还是赢钱以后的表情。

    这个消息让张雷丰的大脑进入到另外一条路。对于赌徒来说，十赌九输这是不变的定律，威廉.迪卡会不会因为欠下赌场高利贷而选择劫持克里夫.斯蒂娜......不对，如果是正常的劫持，一定会打电话给克里夫要赎金，或者说克里夫.斯蒂娜卡里的钱会流动，可是至今她卡里的钱都没有动一分。

    张雷丰的眉头紧锁，脸部表情变得十分严肃，眼看着案情马上就要拨云见日，突然间冒出来的这个消息彻底打乱他的思想。

    用手掐着太阳穴，做了三次深呼吸，这才让疯狂转动的大脑慢慢恢复。

    目前张雷丰可以确定两个嫌疑人，一个是和克里夫.斯蒂娜有利益关系的艾森，一个是只和她有一面之交的威廉.迪卡，他们两个人之中一定有一个是凶手。

    在艾森家后方看到的半枚鞋印有很大的可疑，一个正常人谁会去那个地方？可是在脚印的周围张雷丰并没有发现一丝一毫土地翻动过的样子，更何况谁会把一个死人埋在自己家房后。

    威廉.迪卡是个赌徒，可是他根本不知道克里夫.斯蒂娜是有钱人，更为重要的是他能用什么办法让克里夫.斯蒂娜乖乖跟自己离开学校。

    猛然间张雷丰的眼睛突然瞪的很大，他用手狠狠的拍下沙发扶手。

    “玛德，我为什么没有想到这些。”嘴里低声叫骂一句。

    马上拿出手机拨通娜莎电话：“帮我带一万美金过来。”对着娜莎说道。

    “什么？”

    “马上带一万美金过来。”张雷丰又说一遍，说完之后挂断电话。

    “张雷丰......”娜莎对着已经挂断电话喊了一句。

    这家伙又要做什么？上次是见偶像，这次直接开口要钱，难道他要离开M国？

    娜莎生气的用手拍下桌子，随后去找到克里夫把张雷丰的要求夹杂着自己的偏见说出去。

    “这家伙摆明是要带着钱离开。”娜莎对着克里夫说道。

    克里夫坐在椅子上深吸一口气：“看来这件事真的没有人能解开，哎，把钱给他吧。”

    “什么？董事长您说要把钱给他？他从来了到现在就见您一面，然后就不知道他在做什么了......”娜莎充满不可思议的说道。

    “毕竟他是杰克介绍给我的，有些事还是不要太较真。”克里夫打断娜莎。

    娜莎咬着牙点点头，离开克里夫办公室从财务室支取一万美金开车前往酒店。

    一路上都在咒骂张雷丰。

    咚咚咚！

    敲响张雷丰所在房门。

    吱！

    房门打开，刚要说话就被张雷丰拽着离开房间。

    “钱带来没有？”张雷丰低声问道。

    “带来了。”

    “好，车钥匙和钱。”张雷丰伸出手说道。

    “车钥匙？你要去什么地方？”娜莎一脸费解问道。

    “拉斯维加斯”张雷丰转身神秘笑着回答道。

    “拉斯维加斯？你要去赌钱？”

    “别管这么多了，赶快给我。”张雷丰有些不耐烦的催促道。

    “哎哎哎......你要做什么？把车钥匙还给我......还给我。”娜莎还没有反应过来，张雷丰一把将车钥匙抢过去，转身快步离开酒店。

    娜莎跟在他的身后不断的发出喊叫，喊叫声惊动酒店保安，保安马上拦住娜莎：“女士您需要什么帮助吗？”

    “你们有病啊，不拦着他拦我。”娜莎透出酒店转门看到自己的车已经被张雷丰开出去，对保安叫骂起来。

    拿出手机摁下911犹豫片刻又关闭手机。

    张雷丰开车一路前往内达华州，如果他能够解开关于威廉.迪卡的事情，那么自己的困扰一定会烟消云散。

    开车历经八个多小时，在第二天凌晨一点钟到达了这个号称世界第一赌场的拉斯维加斯。

    世界上十家最大的度假旅馆就有九家是在这里，是世界知名的度假圣地之一，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

    阔气奢侈的外观，豪车云集的停车场，时而传来疯一般的欢笑，时而传来撕心裂肺一般的哭泣，这应该就是赢和输之间的区别吧。

    张雷丰把车停在大楼门口，马上就有迎宾人员走上来为他打开车门，代客泊车的员工随时恭候，不得不说这里的服务确实是一流的。

    走进去，来到换取窗口进行兑换筹码，拿着筹码挨个的走过每一个赌桌，看到一张张抓狂的脸，真是是不敢想象他们如果一夜之间暴富或者一夜之间倾家荡产会变成什么样子。

    Craps也就是色子，这里的人围了一圈又一圈，大家不断的喊着“大、大、大”，张雷丰感觉自己也就适合来玩这个。

    Ps：友情提示珍爱生命，远离赌博！
