------------

第6章 006：搬入新家

    图片上显示这是一套坐落在顶楼的房间，租这个房子，还可以得到使用天台的权利。

    房间是个两居室，两个卧室中间相连着一个不算小的客厅，通过图片看上去房间还不错，装修风格，家具布局，都很符合张雷丰的喜好。

    马上拿出手机拨通房东的电话。

    约好看房子时间，张雷丰挂断电话，伸个懒腰，今天好歹也算完成一件事。

    无聊的从沙发上站起来，围着房间转了一圈又一圈，是不是用双手狠狠挠着头，表现出一种抓狂的姿态。

    咣！

    有人用力推开房门，从外面带着怒火走进来。

    张雷丰头发被挠的如同爆炸头一样，站在那里看着站在门口的女人。

    “张雷丰你个混蛋。”女人生气的叫骂着冲过来。

    张雷丰急忙向后倒退躲闪：“哎哎哎，你别这样，别这样啊。”

    此人便是张雷丰刚刚分手的女朋友，也就是他所谓的小祖宗，本以为自己能得到张雷丰的道歉，殊不知这家伙压根就没有理会自己，所以她只好自己主动上门。

    对着张雷丰一顿拳打脚踢之后，气呼呼的坐在沙发上。

    张雷丰挑着眉头眼珠子转动一圈，坐在她的对面：“你来是我了跟我复合的吧。”开口说道。

    女人听完咬着牙冷哼一声：“跟你复合？你想得美。”生气的把头扭到一旁。

    张雷丰掏出一根烟，点燃之后吸了一口：“呼！你如果不是来跟我复合为什么会这么着急见到我？你为了快点见到我竟然打车过来，这可不是你的作风，你平常是个非常勤俭的人，还有从你刚刚进入房间气有些喘不匀的情况，可以断定你这一路都在为此事焦急，下车之后更是一路狂奔找我......”

    张雷丰的话音还没落下，女人从沙发上站起来，走到他的面前，抡圆了胳膊对着他的脸就是一个响亮的大嘴巴子。

    啪！

    这一巴掌打的张雷丰眼冒金星，头晕目眩。

    “以后不要用你推理罪犯那一套，用在别人身上。”说完之后转身离开房间。

    张雷丰用手捂着脸，嘴里咕哝着：“我难道说错了吗？你本来就是来跟我复合的，我直接说出来不是更省事？哎，多变的女人啊，太可怕了。”

    第二天早上九点钟，张雷丰如约来文岩路18号，来跟他见面的是一个女性房东。

    房东的年龄在三十六岁左右，身上穿着十分时尚的休闲装，看她的身材和走路的样子可以断定经常出入健身房，并且她的右脚昨天受过伤，老公事业有成，老婆衣食无忧，典型的阔太太。

    乘坐电梯来到顶层，张雷丰在房间内来回看了一圈，随后推开通向露天阳台的房门，站在这里仰头看着天空深吸一口气，这才是张雷丰最喜欢的地方。

    因为这栋房比周围楼房都要高四层，所以张雷丰站在这里几乎没有人可以看到，更为关键的是这里足够安静。

    “我就一条要求。”房东摆出阔太的样子对张雷丰说道。

    “你不希望我在房间养宠物对吧？”张雷丰反问道。

    房东愣了一下，点点头：“你怎么知道？”

    “因为现在不都是这点要求吗？”张雷丰半开玩笑的回答道。

    “我在这个地方可以吧？”随后指着脚下的露天阳台问道。

    房东回答道：“这里可以，只要不去房间就可以，我们房间内的家具都是定制的，很贵的。”

    张雷丰和阔太太房东谈好这些，马上就签订合同把房间订下来，自己攒了点钱全都扔在房租上面，搬到新家，简单的收拾一下便一屁股坐在沙发上。

    从兜子里面拿出钱包，看着仅存的一些零钱，无奈的摇摇头“看来自己的日子要艰苦一段时间了”感叹道。

    外面的天色慢慢暗下来，路灯照亮了匆匆回家人的道路。

    一名刚下夜班的中年男子，叼着烟卷，哼哼着小调骑自行车行驶在回家的路上。

    在穿过一条田间小路的时候，他听到有人在吵架，本能的停下车子向四周看去，可是并没有看到任何的人。

    但是争吵声却越来越响亮。

    男子的后背一阵发凉，骑着自行车就往家里跑。

    “救命......啊......救。”就是他所能听到的最后一声喊叫。

    回到家，插上门，风风火火跑进被窝里面，用被子紧紧的裹着自己的身体瑟瑟发抖。

    一旁的妻子见状有些惊讶，用手拍拍他的肩膀，本想问他出什么事情了，没想到他猛然间从被窝里跳起来，双眼怒视着妻子：“你他么干什么？”扯着嗓子怒骂道。

    “你有病吧？你怎么今天这样？出门撞鬼啦？”妻子也非常生气的跟他吵闹起来。

    两个人越说越越激动，男子一时没有忍住出手打了自己的妻子一巴掌，妻子随手从地上拿起笤帚高喊着：“我和你拼了，你个混蛋玩意，你他么现在都敢打我了是不是？啊，你敢打我了，我让你打我，我让你打我。”嘴里一边发出谩骂，一边举着笤帚对男子的身体肆意的抽打。

    男子刚开始只是在不停的躲闪和抵挡，就在他的妻子停下手里的动作时，男子突然间从床上飞跳下来，一脚踹到了自己的妻子。

    咣！

    妻子的身体重重的装在柜子上，柜子上的镜子被撞碎划伤了妻子的手臂。

    这场夫妻间的恶战再一次升级，妻子哭喊着跑出房间找到自己的电话，打给她的表哥。男子最害怕的就是她那个小混混表哥，听到她在叫自己表哥的时候，冲出房间。

    来到厨房，一把抢过妻子的手机：“你干什么？”怒斥道。

    “你等着，你等着，我一定不会放过你，我要让我表哥打死你个畜生。”妻子气的脸色越发的难看，指着男子威胁道。

    男子眼睛瞄到了摆放在刀架上的菜刀。

    “救命啊......救命......啊。”

    这是他们之间争吵的最后一句话。

    第二天男子选择自首，邢东杰带人来带走他，通过询问得知事情的经过，邢东杰眉头一皱：“给他做一份精神鉴定。”对着身旁的警员说道。

    “是！”
