------------

第7章 007：奇怪的杀人

    鉴定结果出来了，杀害妻子的男子被鉴定为精神正常。

    得到这一结论，邢东杰气的把坚定证书拍在桌子上，看着面前被拷在椅子上的男子。

    “那可是你媳妇，你他么怎么能下得去手啊？”气得破口大骂道。

    男子的脸色煞白煞白的，看上去像是受到多大的惊吓，他颤抖着双唇欲言又止的样子，让邢东杰有些惊讶，继续问道：“你到底有什么事还没有交代？说。”质问道。

    说完后，从烟盒里面拿出一根烟，走过去递给男子。

    男子把烟颤颤巍巍的放在嘴上，点燃后，深吸一口，右手颤抖着把烟从嘴上拿下来。

    “我......”

    “你什么？说，都已经这样了，你还有什么要隐瞒的？”邢东杰不断的发出质问。

    男子又狠狠的抽了一口烟，抬起头看向邢东杰，开口说道：“我昨天晚上二点钟下夜班，回家走过一片庄稼地的时候，听到有人在吵架，还有人在喊救命，我当时以为有人在打架，所以停下来四处看了一眼，但是我并没有发现任何的人，所以我很害怕......我真的很害怕，我急急忙忙跑回家。”说到这里抽一口烟，继续说下去：“我跑回家，躲在房间，我的脑子里面正在想这件事，当时我媳妇用手拍了我一下，吓我一跳。”

    “我骂了她一句，她就跟我动手，然后我们就争吵起来......”

    男子说到这里的时候，眼泪止不住的从眼角滑落出来，双手抱着头趴在椅子上的横板上：“我对不起她啊，我对不起她啊。”哭喊着用头狠狠的撞下去。

    身后的警员快步跑过来，拦住他。

    邢东杰身旁的警员听完他的讲述，十分不解的看向邢东杰：“他是在编理由吗？”小声问道。

    邢东杰的眉头紧皱着，对着警员摆摆手：“先带他下去。”

    “是！”

    走出审讯室，马上带人来到男子所说的地点，命令大家去地里面找，看看有没有什么发现。

    所有警员全部散出去，寻找了一天，最后什么都没有找到。

    “大队长什么都没有啊。”警员跑回来汇报道。

    邢东杰感觉这个男子并没有说谎，看上去他确实好像受到了什么大的惊吓。

    叮铃铃！叮铃铃！

    兜子里面的电话响了，拿出来接通电话。

    “大队长冯王庄村发生杀人事件。”电话内传来刑警队警员的汇报声。

    邢东杰的身体一颤，怎么今天又有杀人事件？转过身喊道：“所有人上车，快点，冯王庄。”

    咣咣咣！

    所有警员全部跳上车，拉响警报，开车前往冯王庄。

    “大队长，怎么了？”开车的警员在路上问道。

    “有人被杀了。”

    “啊？”

    二十分钟后开车来到冯王庄，被杀的是一名二十岁的男子，他的母亲正在蜷伏在院子里面不停流泪痛哭，他的父亲闷头坐在一旁的台阶上一颗接一颗的抽着烟，自己的双脚之间已经积攒了很多的烟头。

    门外全都是围观的街坊四邻，大家都在不停的议论着这件事。

    “他们家怎么可能会出现这种事？”

    “八成是中蛊了吧。”

    “嘘，别瞎说。”

    “这种事太邪乎了，要不然他父亲怎么可能会杀死自己的儿子？多老实的一个人啊。”

    “呵呵，老实管个屁用，你难道没听说过老实人爆发起来那都是无敌的。”

    大家的议论声传到邢东杰的耳中，他停下来转身看着围观的人：“往后退，往后退。”没好气的说道。

    警戒线拉起来，所有人全都被挡在外面。

    “通知现场勘查没有？”邢东杰对着警员问道。

    “通知了，他们马上到。”警员回答道。

    “小刘去问一下到底是什么情况。”

    “是！”

    邢东杰看着尸体趴在地上，身旁全都是干了的血迹，在尸体的一侧摆放着一把锄头，走过去带着手套把锄头拿起来，可以清楚的看到下面还有鲜血的痕迹。

    很显然这个男人就是被这把锄头砸死的。

    出去调查的小刘来到被杀者的母亲面前：“阿姨您好，我们想知道一下昨天的具体情况。”轻声说道。

    女子抬起红轴的眼睛看向小刘：“还看什么啊？赶快把这个老东西带走枪毙了，我真是作孽啊，怎么就嫁给你，我真的是作孽啊......”说着随手捡起一块砖丢向坐在她右侧门台上的男子。

    男子并没有丝毫的躲闪，砖块砸在他的头上，鲜血顿时间顺着头流出来。

    “干什么？你要干什么？”邢东杰走过来对女人呵斥道。

    转身对着小刘摆下手，小刘马上走过去带着受伤的男子离开院子。

    法医和现场勘查来到这里，对这里进行拍照，取证，邢东杰和女人聊了很久，从她的口中得知一件奇怪的事情，她说自己的丈夫昨天晚上正在浇地突然间惊惊慌慌的跑回来，说什么自己看到鬼了，妻子和他争吵起来，两个人从房间吵到院子里，正在这时偷跑出去的儿子突然间推开门走进来。

    然后自己的丈夫把所有的怒火转移到儿子的身上，两个人在争吵的过程中扭打在一起，就在一瞬间她看到丈夫拿起墙边的锄头，对着儿子的头部狠狠砸下去。

    邢东杰的五官几乎都要扭到一起了，他用手托着下巴，从地上站起来。

    这到底是怎么回事？一个在街坊四邻里老实巴交的农民，怎么可能会这么残忍的杀害自己的儿子？就算他偷跑出去也不可能会这么残忍，这件事有点不正常，非常的不正常。

    叮铃铃！叮铃铃！

    电话在一次响起，邢东杰快速掏出手机，看到是刑警队打来的时候，心里猛然一颤。

    该不会又出人被杀吧？心里默念着接通电话。

    “大队长孙村有人被杀。”电话内传来那个最让自己不想听到的结果。

    “什么？”邢东杰的音量止不住的加大很多。

    留下几个人在现场继续勘查，询问，自己带着其他几个人开车快速离开这里，前往在这座城市另外一侧的孙村。
