------------

第8章 008：“花生”

    开车前往孙村的路上，邢东杰马上联系当地派出所。

    “现场不要动，什么都不要动。”对着派出所警员命令道。

    “我们没有动，请放心。”

    “好，谢谢，我们马上到。”

    说完，邢东杰挂断电话，深吸一口气，一天的时间三条命案，目前侦查的两起都是疑点重重，如果第三起还是这样的情况，那自己可就真的遇到大的麻烦了。

    坐在后排的警员，小声嘀咕一句：“大队长这案子有点悬啊，要不我们找......张雷丰来帮助一下？”

    邢东杰转身看了他一眼。警员连忙摆手：“我随口一说，随口一说。”急忙做出解释。

    邢东杰回过头来，拿着手机找到张雷丰的电话，犹豫了许久还是没有拨打过去。他在想，还是先确定第三起案件之后在说吧，虽然这个家伙的破悬疑案件的能力超强，但是他那副骄傲的样子让自己很是不爽。

    关闭手机，放回到兜子里面，命令驾驶员速度在快一点。

    此时，张雷丰也没有闲着，他正坐在电脑前，看着自己创建的悬疑群。

    “神探我昨天在村口看到两团火，吓死我了，你什么时候来看一下。”

    张雷丰挑下眉毛，这种问题还需要来找自己吗？

    在电脑上快速敲打出一行字，发送过去“自己去查一下‘磷火’看完之后在动动你的脑子”。

    其实所谓的“鬼火”不过就是磷火，通常会在农村，多于夏季干燥天出现在坟墓间。因为人的骨头里含着磷，磷与水或者碱作用时会产生氧化磷，通过储存的热量，达到燃烧点时会燃烧。

    走路的时候会带动它在后面移动（因为流速大压强小），回头一看，很吓人，所以被那些胆小或迷信的人称作“鬼火”。

    鬼火的颜色随着人体含有的元素颜色而改变。时常我们可以看到的鬼火颜色有3种：绿色、蓝色、红色，若有特殊的颜色，说明死人体内红磷元素含量特别多。

    “神探你是打算像柯南所写的福尔摩斯那样吗？那你身边是不是需要一个华生？”

    “NO，我不是福尔摩斯，我就是我，我是张雷丰，而且我也不需要华生，不过我很爱吃花生。”

    “神探我一直对悬疑案件特别感兴趣，你能不能带着我一起呢？我不需要你提供任何的薪资福利，也不需要管吃管住，我只想跟你学习破案。”一个昨天刚加进来的新人，突然间冒出这样的一段话。

    不过对于张雷丰来说，这种话已经见怪不怪了。

    努着嘴回复道：“不好意思，我办案的时候从来不需要别人帮助，如果你真的感兴趣，那就自己去研究吧。”

    嗡嗡嗡！

    刚回复过去，就显示对方已经退出该群。

    张雷丰冷哼一声，呵呵这点阻力就把你击退了，还想跟我办案？

    “神探我感觉......”

    “神探，我很想......”

    看着群内不停滚动出的话语，张雷丰感觉到十分的无聊，直接合上电脑，从椅子上站起来。

    走出房间，来到天台，看着远处的天空深吸一口气：“哎，真的是无聊到爆炸，哎。”嘴里泛着嘀咕声，从兜子里面拿出一根烟。把烟叼在嘴上，开始翻找打火机，翻遍所有的兜子就是没有找到打火机。把烟从嘴上拿下来，无奈的塞回到烟盒里面。

    回到房间，穿好衣服，走下楼，直奔超市。

    来到超市内，看到收银员的样子感觉有点怪，他看上去非常的焦急，不停的抬手看着腕表，应该是在等待着自己下班。张雷丰凑过去要了一个打火机，在服务员找钱的时候，张雷丰发现他的脖子上有一道被遮瑕粉遮住的伤痕，泛着点点的紫色，看来这是被某个人掐的，综合上述张雷丰接钱的时候，说了一句：“一味的容忍，并不能解决这些，好好跟你女朋友谈谈吧，还有她的家人对你这么暴力，属于犯法。”说完后在服务员一脸惊愕的眼神中，拿着打火机离开超市。

    他怎么知道这些？服务员的大脑内不断的回荡着这个疑问。

    吱吱吱！吱吱吱！

    张雷丰回家的路上，听到有声音从左侧草丛内传出来，马上停下脚步。

    扭头向左侧的草丛看去，没有发现什么，凑过去拨开一侧的月季花，看到一只蜷伏在那里浑身脏兮兮的小狗，小狗的眼神中充满渴望。肚子干瘪说明它非常的饥饿，脖子上没有项圈看来应该是一条流浪狗，看他的个头和体型，应该是刚出生不到六个月。

    张雷丰对狗不能说热爱，但是也没有太多的反感，想到自己在家无聊，于是把手伸向小狗：“喂，小家伙你要不要跟我走？”开口问道。

    小狗蹭的一下跃出草丛，扑倒张雷丰的怀里。

    张雷丰一脸嫌弃的看着它：“我就这么一身干净的衣服啊。”

    小狗找到了新的主人，开心的撒着娇，时不时“汪汪汪”叫唤几声，来表达自己喜悦的心情。

    见它如此的兴奋，张雷丰也只好把它带回家。

    回到家，小狗挣扎着从他怀里跳下去，四处在房间寻觅着吃的，张雷丰径直走进厨房：“吃的在这里，你去厕所做什么？”对着小狗喊道。

    听到喊声，小狗飞奔一般跑过来，然后坐在张雷丰的面前，摇晃着尾巴。

    拿出自己的泡面搭档撕开包装，蹲下身体递给小狗，看它狼吞虎咽的样子张雷丰不由得发出一声感叹：“不知道我要是快饿死的时候，会不会有人像我对你这样对我啊。”

    半个小时过去了，小狗已经吃饱，喝足，还被张雷丰伺候着洗个澡。

    它本来的面目已经全部展现出来。

    这是一条有名的拉布拉多寻回犬，头部线条分明，宽阔的头顶使脑袋看起来颇大。耳朵适度垂挂在头部两侧，略靠后。眼睛大小适中，颜色多为棕色。颈部长度适中，不太突出。肋骨扩展良好，两肩较长稍具斜度。

    胸部厚实宽度和深度良好。前脚自肩膀以下至地面挺直，趾头密实拱起。后脚踝适度弯曲，四肢长度适中。

    张雷丰真是不知道谁会把这么好的狗丢掉。

    坐在沙发上，小狗依偎在他的腿上。一边摸着它的头一边说道：“既然我们相遇，那就是缘分，那你以后就叫“花生”吧，从今天开始你就是我的助手，知道吗？”
