------------

第9章 009：他就是凶手

    张雷丰坐在沙发上打开电脑，开始查询一系列有关于如何训练狗的资料。

    邢东杰带人来到第三起命案现场。

    派出所的警员马上跑过来：“据我们初步调查被害人何花，女68岁，与昨天晚上十一点钟从外面浇地回来在自己家院门前被害......”简单的对邢东杰进行讲解。

    邢东杰听完后内心止不住的一颤，第一起被害人是妻子，第二起是儿子，第三起竟然成了一个老人。

    叮铃铃！叮铃铃！

    兜子内的电话传来响声，拿出手机看到是局长打来的电话，马上接通。

    “局长。”

    “案件有没有什么进展？”局长的语气非常沉闷，听上去非常不开心。

    一夜之间三起命案，这是本市从来没有发生过的事情，上级的压力全都倾注到邢东杰的身上。

    “目前两起命案凶手已经全部到案，我们还需要进一步进行询问。”邢东杰回答道。

    “好，一旦有结果马上通知我，现在上级对这件事非常的关注，社会的舆论也在铺天盖地的散开，我们必须要用最快的速度破案，不只是抓住凶手更要给全城百姓一个合理的交代。”局长对着邢东杰下达命令。

    “我知道了。”

    挂断电话，跟随派出所警员来到现场，一名满头白发的老人头冲着家里的院门趴在地上，后脑的白发有一片被血染成了红色。

    现场勘查马上携带装备打算开始工作，邢东杰伸出手拦住了他们：“先不要着急。”低声说道。

    拿出手机找到张雷丰的电话。

    叮铃铃！叮铃铃！

    张雷丰正在房间教花生如何坐卧，如何听懂自己的指令，突然间桌子上的手机响起来。

    他一把拿过手机，看到是邢东杰的来电，双眼顿时冒出光，看来自己又可以忙起来了，心里兴奋的喊叫着接通电话。

    “张雷丰你在什么地方？”邢东杰开口问道。

    “我在等你告诉我去什么地方？”张雷丰回答道。

    邢东杰眉头一皱，发出一声沉闷的鼻息声：“我在孙村，你过来一趟吧。”

    “好。”说完直接挂断电话，站起来穿上衣服跑出房门。

    来到电梯口突然间停下来，转身回到房间，对着花生摆摆手：“花生，花生。”喊道。

    花生摇着尾巴从沙发上跳下来，跑到张雷丰的身旁，张雷丰弯腰将它抱起来：“走，今天带你去看看死人的样子。”一遍说着一遍抱着它离开家门。

    乘坐出租车来到孙村，邢东杰已经站在村口，看到张雷丰和他怀里的那条狗时，有些惊讶的眯着眼睛：“你这是？”指着狗不解的问道。

    “哦，没什么，这是我的新伙伴。”

    “你的新伙伴？”

    “好了，这些都不重要，说说你遇到的麻烦吧。”张雷丰打断这个话题，他来这里的目的不是介绍新伙伴给他，当然邢东杰也绝对不是一个闲得无聊把自己找来的人。

    邢东杰点点头，指着现场带张雷丰走过去。

    “现场我们谁都没有动过，昨天夜间三起命案，一个在葛庄，一个在孙王庄村，一个在孙村，前两起案件凶手全部落网，他们交代说因为自己受到惊吓才导致悲剧的发生......”邢东杰对着张雷丰简洁而又快速的说出大概过程。

    张雷丰听完忍不住的笑起来：“哈哈哈，有点意思，真的是有点意思。”嘴里不断的发出兴奋喊声。

    一旁的警员，围观的人们，对于这个站在凶杀现场大笑的人很是费解。

    “这是谁啊？看上去不像是警察吧？”

    “谁知道，还他么抱一条狗。”

    “现在警察破案都这样子了吗？”

    围观的百姓不断的议论纷纷，不过这些话并不会给张雷丰带来任何的影响。

    他转身把花生递给张雷丰：“帮我抱着点。”

    张雷丰一个刑警大队长竟然在张雷丰这里，一点面子都没有，乖乖的结果他的花生抱在怀里。

    张雷丰伸出手示意警员和邢东杰往后站，一直向后倒退十步，蹲下来，趴在地上仔细的向前看着：“你们还说没有动过现场，这里全都是你们的脚印。”

    “最少有十个人在这里来回走动过。”随后附加一句，从地上站起来，拍拍衣服上的土，凑到死者的身旁。

    先用手拨开她后脑勺的头发，检查一下伤口，发现伤口为三角形，从兜子里取出放大镜在死者的后脑勺找到一点点红砖的颗粒，收起放大镜，把死者翻过来，掰开她的眼睛看看，然后拿起她的手，趴在她的身体上嗅一下，从地上站起来，收起放大镜。

    “这不是她案发第一现场。”转身对着邢东杰说道。

    邢东杰和在场的警员全都一愣：“这里不是第一现场？”在所有人看来，这明显就是一个老人浇地回家，被人从背后偷袭倒地身亡现场，怎么可能不是第一现场。

    张雷丰很快就给出解释：“她的后脑遭受重创，鲜血在什么地方？除了头发上有鲜血以外其他地方并没有任何的血液，这就说明她是在死后被扔到这里。”

    “马上寻找第一现场！”

    邢东杰立刻下达命令。

    “不用，第一现场就在村子入口的那片玉米地。”

    “你怎么知道？”

    “她的手臂上有很多被秸秆划伤的痕迹，正常人去这种田地都会选择穿长袖，可她却穿的短袖，由此可见她并不是去浇地，很可能是去找人，那么一个68岁的老人大晚上会去地里找谁呢？”张雷丰缜密的做出分析，在他们还打算提出质疑的时候，张雷丰已经从邢东杰的怀里抱过花生走出去。

    邢东杰一脸无奈的看着警员，急忙跟上张雷丰的步伐。

    一行多人来到村口的田地，发现张雷丰正站在地头看着里面。

    “出来吧！”

    张雷丰对着玉米地里面说道。

    哗啦啦！哗啦啦！

    一个年纪在四十岁左右的男子从里面走出来，他的神情恍惚，两眼之间没有任何的光彩，整个人看上去就像是一副没有灵魂的行尸走肉。

    走出地头，邢东杰带着人正好走过来，看到从地里走出来的男子后全都停下来。

    “他就是凶手！”

    张雷丰指着男子，对邢东杰说道。
