------------

第10章 010：一点点拨开云层

    邢东杰摆下手，两名警察走过来带走从地里走出男子。

    “你怎么知道这里有人？”邢东杰对张雷丰问道。

    “我猜的。”张雷丰说完径直走进庄稼地。

    邢东杰在地头喊道：“你干嘛去？”

    “我去看看第一现场。”张雷丰的声音从庄稼地里传出来。

    哗啦啦！哗啦啦！

    一路踩着泥泞的土地，用手拨开秸秆往前走，走到地中间位置张雷丰看到秸秆上有一滴鲜血，马上停下来，拿出放大镜凑上去仔细观察一番。

    抬头看向前方，这里是鲜血最后一滴，在往前秸秆上有越来越多的鲜血在上面，顺着血迹一路向前，很快就看到有几根秸秆上满是鲜血，看来这里就是第一现场了。

    站起来，左右看了一圈，向右侧跑过去，跑出这块田地，在另外一块田地内找到那块带血的半截砖头。

    十分钟之后，张雷丰紧锁着眉毛从地里走出来，来到邢东杰面前把砖块递给他。

    邢东杰装进物证袋，封口交给身旁的警员。

    “我需要和这三名凶手谈一谈。”张雷丰低声对邢东杰说道。

    邢东杰听完愣了一下：“你要和他们谈？”

    “对，这个案子越来越好玩了，我喜欢，哈哈哈，快快快，帮我安排一下。”张雷丰迫不及待的催促道。

    邢东杰并不知道张雷丰到底要干什么，不过看他现在的样子可以肯定这里面还有别的事情，马上命令其他警员负责现场勘查顺便走访调查一下。张雷丰打断了他：“不要浪费时间了，尸体拉走火化就好。”

    此话一出，众人全都扭头看向张雷丰，现场还没有勘查，也没有寻找目击证人进行取证，张雷丰竟然就让尸体火化？这人的脑子到底是怎么想的？

    “走吧，我带你去警察局。”邢东杰拽着张雷丰，赶快离开这里，生怕这个家伙在说出什么惊人的话来。

    开车返回到警察局，邢东杰告诉张雷丰已经为他安排好审讯室，张雷丰摇摇头：“不，我要和他们三个人一起谈话。”回答道。

    “啊？三个人一起？”

    “对，你把他们集合在一个房间。”张雷丰十分坚定的做出回答。

    三个人被带进一个审讯室，张雷丰走进房间。

    咣！

    关上房门，打开审讯室桌子上的台灯，转向他们三个人。

    通过快速分析，张雷丰很快就可以分辨出他们三个人的家庭条件，在什么地方工作，以及他们的性格。

    看过三个，用手托着下巴，走到他们的面前。

    “你们那天晚上都听到了什么？”张雷丰低声问道。

    “我听到有人喊救命，救命......但是看不到任何人。”第一名男子说话的时候，嘴唇在颤抖，可见他的内心还处于惊慌状态。

    “我听道有人喊还我命来，还我命来......我并没有发现任何的人。”第二名男子回答道。

    “我听道有人喊你过来啊，你过来啊，还是个女人的声音，我在田地找了一圈都没有发现她的身影。”第三名男子也做出回答。

    张雷丰点点头，他们全都听到了一种声音，但是却没有看到任何的人？难道有鬼？不可能，我从来不相信这个世界上有鬼，我只相信是有人在搞鬼。

    邢东杰站在一旁，听完这三句话脸上浮现出一种惊讶的表情。

    “你们听到那个声音之后，是不是正好遇到自己家人出现，然后在惊慌中杀死他们？”邢东杰凑过去对三个人问道。

    他们频频点头，表示自己绝对不是故意要杀害自己的家人。

    “这个案子有点意思，真的是有点意思。”张雷丰的嘴里发出一连串的嘀咕声。

    “那......”

    “别说话。”邢东杰刚刚开口，就被张雷丰严厉的打断。

    张雷丰转过身，背对着三名凶手，闭上眼睛，深吸一口气，脑子开始快速的转动起来。

    三个人在城市的不同地方，他们却遇到了同样的事情，虽然听到的声音不同，但是结果却是相同的，第一个匆匆忙忙回到家因为和妻子的争吵失手杀人，第二个回到家和妻子争吵之后正好看到回家的儿子，在争执中失手杀人，第三个在浇地的过程中听到这个声音，因为被吓到不敢动地方，他的母亲看他长时间没有回家，于是去地里找他，因为他在极度恐慌中，突然间看到一个女人出现，在惊慌失措中随手捡起地边缘的一块砖头砸上去。

    一定还有什么自己没有发现，可到底是什么事情呢？该死的，该死的，我到底遗漏了什么。

    张雷丰的眉头一会紧皱在一起，一会舒张，他的脸部表情变化的极为快。

    啪！

    突然间张雷丰睁开眼睛，用力拍下手，脸色的愁云全部消失，换来了喜笑开颜，他快步跑出审讯室。

    邢东杰猛然一愣，快步追上去：“你要干什么？”急忙问道。

    “播放器，播放器，有没有播放器？”张雷丰回过头来，急促的问道。

    “播放器？什么播放器？”邢东杰一脸懵的问道。

    “就是那个播放磁带用的随身听。”

    自从智能手机的横行，这种还能播放磁带的随身听早已经退出市场，现在谁还会用这些东西，邢东杰一时间也不知道要去什么地方找。

    “算了，算了，我自己去找吧。”

    “为什么非要随身听？手机不行吗？音响，CD机......”邢东杰追着张雷丰喊着。

    张雷丰停下来，转身看着邢东杰说道：“可以试一下，不过我可以肯定他们听出来的声音绝对不是从你说的这些东西发出来的。”

    “声音？啊......你是说他们那天晚上听到的声音都是从某个电子设备里发出来的？是有人故意播放的这个声音。”邢东杰恍然大悟，顿时间才明白张雷丰为什么非要去寻找随身听。

    带人找出所有能播放声音的设备，录制一段声音，拿到审讯室给他们三个人听。

    三个人听到这个声音全身都在颤抖，邢东杰对着一旁的张雷丰说道：“很明显你这次分析错了。”带着一丝讽刺说道。

    张雷丰两眼直勾勾的看着三个人的变化，他们对这个声音的颤抖并不是那种熟悉的颤抖，而是因为这个声音让他们想起那天晚上的事情，因为恐惧而颤抖。
