
------------

第1章 震惊全场

    天都城，战皇学院，商品街的主干道上。

    一个浑身上下脏兮兮，看上去只有五六岁的小屁孩一脸茫然的看着周围来来往往的人群。

    他的眼神明亮又无辜，但却带着一丝不属于这个年龄段的复杂，还夹杂着一丝怨气。

    “妈的······穿越也就罢了，怎么还穿越成一个毛都没长齐的小屁孩？”

    “呜呜呜～”

    就在此时，一道突兀的声音在脑海中响起。

    “叮！恭喜宿主获得宇宙无敌吞噬系统，系统绑定中······绑定完成！”

    “叮！本系统可助宿主吞噬天地万物，化为养分，走上宇宙至尊之路！”

    秦小天一脸懵逼。

    “宇宙无敌吞噬系统？”

    “金手指出现了？”

    “不错不错，这才是穿越者的标准福利嘛！”

    有了系统，以后也不至于被人欺负了。

    想到这里，秦小天深深的吸了一口气，总算放心下来。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级lv1！”

    “叮！恭喜宿主领悟吸灵术！”

    “叮！宿主修为突破炼气一层！”

    【吸灵术：修道者炼气之法门，可通过吐纳呼吸之法吸收天地之灵气，日月之精华！！！】

    系统的提示音接连在他脑海中响起，秦小天整个人都愣住了。

    “不会吧？我只是吸了一口空气，就领悟了修仙之法？”

    “还特么突破炼气一层了？”

    “系统你要不要这么叼？”

    感受着身体逐渐增强的力量，还有筋脉中游走的暖流，秦小天有种想要仰天大笑的冲动。

    既然连吸口空气都能领悟技能，那还有什么是不可能的？

    想到这里，秦小天随意捡起地上的一块石头，一口咬了下去。

    没有想象中的坚硬，这石头好像豆腐一样被他咬碎。

    “叮！恭喜宿主等级提示，当前等级LV2！”

    “叮！恭喜宿主领悟金刚石肤术！”

    “叮！宿主金刚石肤术修炼完成，当前等级满级。”

    【金刚石肤术：初级炼体法门，修炼至最高境界，可将肌肤化为坚硬的岩石，无视筑基期以下一切攻击！】

    牛逼，果然吃什么都能升级！哈哈哈哈！

    “小弟弟，这个是石头，是不能吃的，你快点吐出来！”

    正当秦小天打算继续吃石头的时候，一个好听的声音在耳边响起。

    秦小天眨巴着大眼睛抬起了小脑袋，只见一位相貌清丽脱俗，莫约十六七岁的少女出现在他跟前，正一脸怜惜的看着他。

    这少女身穿战皇学院的制服，一看就是战皇学院的学生。

    “我饿！”

    秦小天楚楚可怜的说道，那童真又无辜的模样简直把人心都萌化了。

    “你家里人呢？”

    “我没有家人，要不小姐姐你收留我吧，等我长大了，娶你做媳妇！”秦小天口嗨道。

    这话要是一个大人讲出来，十有八九会被人当成耍流氓，不过秦小天如今的模样就是一个五六岁的小屁孩。

    童言无忌，谁有会和一个小孩子计较呢？

    反而觉得他特别可爱！

    “噗！你个小屁孩，知道什么是娶媳妇吗？”

    “本宝宝当然知道，娶媳妇就是一男一女·······你懂的！”秦小天玩着手指，低下头，露出一副害羞的模样。

    “嚯嚯！你这小家伙······还挺可爱！”

    “这样吧，姐姐手里也没带什么零食，不过刚好有一颗养元丹，看你这么瘦弱，平时一定是营养没跟上，就给你吃吧！”少女从怀中取出一颗丹药，递到秦小天面前。

    秦小天也没客气，小手拿起丹药就往嘴里塞。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV3级！”

    “叮！恭喜恭喜宿主修为突破炼气三重！”

    “叮！恭喜宿主领悟初级炼丹术！”

    “我擦！吃丹药还能领悟炼丹术？系统你也是真牛逼！”

    秦小天心里美滋滋，眼前这个同情心泛滥的小姐姐让他心生好感。

    “哟！这不是穆芊芊师妹吗？你还真是大方啊，居然把学院刚刚下发的养元丹给一个小乞丐吃，我能说你什么好呢？”

    “愚蠢？”

    “圣母婊？”

    “还是白莲花？”

    秦小天刚刚吃下养元丹，还没来得及感激眼前这位小姐姐，突然就被不和谐的声音给打断了。

    只见一位身穿华贵衣衫，莫约二十岁左右的男子，带着两个狗腿子一样的跟班，盛气凌人的走了过来。

    “赵松，我的事情还用不着你管，养元丹是我的，我爱给谁就给谁！”

    “芊芊师妹，这话你就说的不对了吧，学院培养咱们这些天之骄子的资源，岂能浪费在一个小乞丐身上，这小贱种是何等低贱的东西？用得着在他身上浪费资源？”

    秦小天闻言，肺都要气炸了！

    这家伙左一个小乞丐，右一个小贱种！

    这是在骂谁呢？

    “小姐姐，这里怎么会有狗在叫啊，真是烦死人了！”秦小天奶声奶气的抱怨道。

    言下之意，不言而喻。

    “小畜生，你骂谁是狗呢？”

    “我骂的就是你个狗眼看人低的狗东西，在你爸爸面前你也敢嚣张，你怕是不知道死字怎么写！”

    秦小天此话一出，赵松脸色瞬间铁青。

    想他赵松乃是战皇学院十大天骄之一，修为已达炼气七重之境。又是赵家嫡子，赵家本身也是天都城七大世家之一，实力底蕴深厚，就算是修为比他高的修士也得给他赵松三分薄面。

    他何时被人如此羞辱过。

    更何况羞辱他的人居然还是一个屁大点的熊孩子。

    是可忍，孰不可忍！

    此时，赵松眼神中闪过一道杀机。

    一个低贱的小畜生，杀了又如何。

    修士的尊严不容挑衅。

    说时迟，那时快。

    赵松手中长剑出鞘，只见一道凌厉无比的剑光，带着毁灭一切的气势，朝着秦小天脆弱幼小的身躯呼啸而来。

    赵松的动作实在太快，所有人都没反应过来。

    “不！”

    穆芊芊急呼一声，她实在没想到，赵松这个人渣居然会对一个手无寸铁的孩童下此杀手。

    她想要阻止，不过已然来不及。

    秦小天眼睛一眯，嘴角露出一抹轻蔑的微笑。

    面对赵松呼啸而来的恐怖剑势。

    他没有上前一步，也没有退后一步。

    只是一只手放在胸前，一只手放在腰后。

    然后······仰望天空，仿佛那璀璨的星空才是他的向往。

    在场围观的一些路人甚至已经怜悯的闭上了眼睛，他们实在不忍心看着一个五六岁大小的孩童血溅当场。

    然而下一秒的剧情，却出乎所有人意料之外。

    “当！”

    一声清脆无比的金属撞击声，荡漾开去。

    所有人集体石化。

    一个个目瞪口呆。

    面对赵松练气七层强者的凌厉一剑，这熊孩子不闪不避，硬抗一剑，居然毫发无损。

    反而将赵松花高价买来的宝剑给生生震断了。

    赵松震惊了！

    穆芊芊也震惊了！

    所有围观群众集体震惊了！

    “这特么······还是人吗？”

    “五六岁大的熊孩子，怎么会牛逼到如此程度？”

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！
