------------

第2章 七步灭魂丹

    “你······你不是人，一起上，干掉这个小畜生！”

    赵松惶恐的看着手中的断剑，发出一声怪叫。

    身后的两个跟班互相对视了一眼，没有丝毫犹豫，悍然出手。

    这两个跟班也是练气六重的高手，此时动手毫不留情。

    凌厉的剑势在空气中席卷，一阵又一阵强大的波动仿佛将空气都撕裂开来。

    “当当当！”

    三把吹毛断发的长剑，砍在了秦小天小小的身躯之上，竟然······火星四溅。

    秦小天依然毫发无伤。

    而赵松等人，却一个个傻了吧唧的看着手中密密麻麻快要龟裂的长剑。

    眼神中的恐惧再也无法掩饰。

    此时，围观群众眼中，秦小天那还不到一米一的弱小身躯，此刻仿佛显得格外高达，甚至伟岸无比。

    一股淡淡的逼气油然而生。

    “垃圾，就你们这样的货色，也想伤害本宝宝一根汗毛？”

    “彭！”

    就在所有人呆楞之际，秦小天愤然出手，一脚踹在了赵松两腿之间。

    那细细短短的小腿，竟然带着一股超强的力量，将这个比他高大一倍不止的大人活活踹飞。

    “啊～”

    赵松发出一声凄厉的惨叫。

    蛋碎之痛，深入骨髓。

    然而即便如此，秦小天的怒气依然没有消散。

    接下来，他化身为一只人性凶兽，疯狂的朝着三人攻击而去。

    “我打，我打，我打打打！”

    赵松三人，早已吓跑了胆，根本不敢反抗，只能任由秦小天施暴。

    一声又一声凄厉的惨叫响破云霄。

    围观的群众也越来越多。

    所有人都一脸懵逼的看着一个五六岁的小屁孩，竟然追着战皇学院的天之骄子暴打。

    其中还有一个是战皇学院修为实力排名前十的赵松。

    这一幕，实在太特么诡异了！

    “这熊孩子到底是谁，怎么会厉害到如此程度？”

    “不清楚，我特么五六岁的时候还在地上玩泥巴呢，看看人家，同样是五六岁，都可以吊打炼气七层的高手了，真是人比人，气死人啊！”

    “就算从娘胎里面开始修炼，也不会如此牛逼吧？”

    “天才，这才是真真正正的绝世天才啊，战皇学院的那些所谓天骄和这熊孩子一比，那根本全都是垃圾！”

    “难道是我闭关太久，都已经跟不上世道的变化了吗？现在的年轻人，从娃娃就开始牛逼了？”

    “这熊孩子莫非是传说中的先天灵体，据说此灵体一出生就全身筋脉尽通，对于天地灵气异常亲和，修为突破起来跟吃饭喝水一样简单，还能越级战斗！”

    一时间，吃瓜群众议论纷纷。

    不一会儿。

    赵松三人终于狼狈的逃出了秦小天的魔爪。

    好在这小破孩虽然防御力极为恐怖，但是攻击力却不高，也只会普通流氓一样的打架招式，虽然阴损毒辣，却并不致命。

    若不是如此，赵松三人恐怕会被这熊孩子活活打死。

    在众人的惊叹的眼神之中，秦小天高傲的扬起了小脑袋。

    摆出了一个负手而立的姿势。

    随后······挺胸，抬头，仿佛国家领导人一般对着众人挥了挥手。

    “都散了吧，都瞎凑什么热闹，赶紧回家收衣服，没看见都快下雨了吗？”

    他这副小大人的模样，让不少人哈哈大笑。

    “太萌了，夫君，咱们赶紧回家生一个小宝宝吧！”

    “哈哈，为夫正有此意！”

    “看来······咱们天都城又有一位绝世天才要横空出世了！”

    “这熊孩子长大以后，定然会是一个了不得的人物，不过他得罪了赵家，赵松此人睚眦必报，恐怕不会善罢甘休啊！”

    随着众人散去，秦小天一蹦一跳的来到了穆芊芊面前。

    “小姐姐，那些坏人已经被人打跑了，以后要是有人欺负你，你就告诉本宝宝，本宝宝会将那些家伙打的连他妈都不认识！”

    秦小天眨巴着大眼睛，一副宝宝罩着你的模样。

    穆芊芊还有点没缓过神来。

    她嘴巴张的老大，都能塞进去一个鸡蛋。

    她怎么也没想到，这个看上去脏兮兮，又可怜巴巴的小娃娃，竟然会有如此凶残的战斗力。

    这事世道到底怎么了？

    “不好，你刚刚得罪了赵松，让他在众人面前颜面尽失，他肯定不会放过你的！”穆芊芊随即担忧道。

    “怕什么，那种垃圾，他来一次我扁他一次！”秦小天不以为意的撇了撇嘴。

    “你只是一个小孩子，有很多事情你都不懂的，那赵松虽然只是一个练气七层的修士，可赵家却是天都城权势滔天的大家族，此人心胸狭窄，他在你手里吃了亏，就绝对不会善罢甘休的！”

    “小姐姐你这是在替我担心吗？放心吧，那赵家要是不惹小爷我还好，真把小爷我惹急了，大不了灭了那赵家便是！”秦小天一副天不怕地不怕的模样。

    “噗！你小小年纪，口气倒是不小，罢了，我还是先找个地方把你这小鬼安顿下来，看你这模样，应该是好几天都没洗澡了，你刚才还吃石头，那一定是饿坏了，姐姐带你去吃好吃的吧！”

    一听到要吃好吃的，秦小天圆鼓鼓的眼珠子顿时亮了。

    他刚才只是吃了一块石头就拥有了金刚不坏之体，要是吃一些天才地宝或者妖兽内丹啥的，岂不是分分钟超神的节奏？

    “那小姐姐咱们快点吧，宝宝肚子都快饿扁了！”

    “你呀，就是一个小吃货！”穆芊芊伸出芊芊玉指点了一下秦小天的额头，随后牵起了他的小手。

    秦小天只觉得对方的手软绵绵的，又嫩又滑，也不知道其他地方是不是一样的滑，一样的软。

    穆芊芊绝对不会想到，一个五六岁的小屁孩，居然会有如此猥琐的心思。

    看着秦小天快要留出口水的可爱模样，她还以为这小家伙想到了什么好吃的。

    “别嘴馋了，姐姐待会儿亲自下厨，保证给你做很多很多好吃的！”

    话分两头。

    被秦小天狠狠教训了一番的赵松三人，此时脸色阴沉的都快要滴出水来。

    “可恶！”

    “松少，咱们这次丢脸可丢大了，居然被一个熊孩子给欺负了，说出去我都没脸见人！”

    “是啊，松少，这事要是传出去，我都没脸在战皇学院混了！”

    “这熊孩子实在有些诡异，浑身上下刀枪不入如，坚硬如铁，根本难以伤之，我怀疑他是一只人形妖兽，否则普通人类孩童，又怎会有如此强悍的体魄？”

    “那还等什么，妖兽凶残，必须诛杀，松少不如你请赵家族长出面，灭了这只小畜生！”一个狗腿子提议道。

    “还嫌不够丢脸吗？此事不宜牵动我父亲，再说我也只是怀疑而已，那熊孩子身上没有任何妖气，是不是妖兽还真不好判断，不过你们放心，我赵松长这么大还没吃过这样的亏，此仇不报我就不姓赵！”赵松无比阴沉，那赤果果的杀机，根本毫不掩饰。

    “可是松少，那熊孩子的体质不是一般的强悍，就凭咱们，恐怕不是对手啊！”

    “赵三，你何必长他人志气灭自己威风，松少既然这么说了，那肯定是已经想好办法了！”另一个狗腿子附和道。

    “呵呵，不错，无论那小畜生体质多么强悍，他终究只是一个小孩子而已，心智各方面都不成熟，我这里有一颗七步灭魂丹，此丹你们也听说过吧，嘿嘿！”

    “高！松少实在是高！这七步灭魂丹，乃是天下剧毒，据说只要服下此丹者，七步之内必死无疑，就算是筑基期的强者也不例外，那小畜生就是一个小孩子，哄骗起来极为容易，只需简单操作一番，定叫那小畜生命丧当场！”
