------------

第11章 仙灵道院

    “小弟弟，我爹爹说了，以后让我听你了，你让我干嘛我就干嘛！”小萝莉眨巴着大眼睛，一脸天真无邪看着秦小天。

    粉嘟嘟的小脸上，还带着一丝害羞。

    似乎对她来说，以后能和这个‘可爱’的小弟弟一起玩耍，是一件非常值得开心的事情。

    她也听说了。

    这个小弟弟虽然年纪比她还小，但却非常非常的厉害。

    就算是大人都比不上他。

    在来之前，她的内心还有一丝忐忑，不过秦小天明显比她想象中还要好看多的。

    如此“帅气”的小弟弟，她真的太喜欢了！

    可秦小天却并没有理会这个小萝莉，而是将目光停留在了李无尘身上。

    “阁下如此厚爱，实在有心了，不过小爷我一向独来独往惯了，实在不习惯让人服侍，再说令爱年纪尚小，还是一个懵懂无知的阶段，尚需父母疼爱，你怎可让她去服侍别人呢？还是等她长大成人后再说吧！”

    秦小天摆了摆手，直言拒绝了！

    一副老气横秋的小大人模样。

    他身体里面可住着一个二十多岁的灵魂，自然不可能对一个年仅七岁的小毛孩子感兴趣。

    至于“养成”什么的，实在太麻烦了。

    不符合他一贯单刀直入的性格！

    “既然如此，那就依小天大人所言，十年后，待小女长大成人。届时，小天大人也以长大，我便在让她追随小天大人左右，您意下如何？”

    “行吧行吧，你说什么就是什么吧！”秦小天随意的摆了摆手，浑然没将这个随口承诺之事放在心上。

    不过他没放在心上，别人可放在了心里。

    特别是小萝莉本人！

    众人对于李无尘这般臭不要脸的无耻境界，又有了一个新的认识！

    而就在此时，一位身穿天蓝色长衫，背后跟着一位侍从打扮的年轻男子，漫步而来。

    这年轻男子气质洒脱，相貌儒雅风流，所到之处，众人无不避让。

    就连他身边的侍从，都是筑基期的高手。

    “这······这不是龙逍遥吗？他怎么回来了？”

    “龙逍遥是谁啊？”有人疑惑道。

    “我去，你连龙逍遥的名头都没听说过？三年前，他可是天都城里面年轻一辈的第一天才，当年以战皇学院天骄排行榜第一的名的身份，考进了仙灵道院，他父亲正是当今天都城第一世家，也是身居天都城城主之位的龙浩天啊！”

    “你这么说我倒是想起来了，据说此人当年考进仙灵道院的时候年仅十八岁，修为便已突破筑基之境，实乃我天都城百年难得一遇的修炼奇才！”

    “城主之子，十八岁筑基，还考进了仙灵道院，我的天，这可真是集万千优秀于一身啊，也不知道他是否有了双修道侣，若是没有，就算做个小妾我也不介意啊！”

    人群中，一女性修士花痴道。

    龙逍遥的出现，让不少人纷纷为之侧目，特别是那些女性修士，一个个仿佛小迷妹见到了曾经的偶像男神一般。

    就连穆芊芊和蓝霜二女，也露出了一丝崇拜的目光。

    秦小天当即就有些不爽了。

    这家伙一出现就抢走了自己不少风头。

    “话说你丫的十八岁筑基有什么了不起的，小爷我六岁筑基都没说什么？”

    在众人崇拜的眼神中，龙逍遥漫步来到秦小天跟前。

    “小天道友，在下龙逍遥，代表城主府而来，可否借一步说话！”

    “有什么话不可以当着大家的面说，难道你城主府就高人一等不成？”秦小天丝毫不给面子，一副就算你是城主之子，老子照样不叼你的嚣张模样。

    龙逍遥闻言也不恼怒。

    毕竟这熊孩子可是当着金丹大佬都敢勒索的存在，不给他龙逍遥面子也很正常。

    “小天道友此言有理，确实没有什么话是不能当着大家面说的。”

    “众所周知，仙灵道院每隔三年，都会面向九州大地，各地州城，招收学子。”

    “且每一城每一地都名额有限，我天都城地处西南边陲地带，灵气稀薄，又无灵脉特产，远不及各地州郡之繁华，所以每三年都有且只有一个报考仙灵道院的名额，由城主府推荐！”

    “原本这一届的名额应该给予战皇学院天骄排行榜第一名的学生，不过小天道友横空出世，实乃我天都城万年难得一遇的旷世奇才，所以家父和战皇学院校长商榷之后，决定将这一枚升学令赠予小天道友！”

    龙逍遥此话一出，所有修士全都沸腾了！

    一时间群情激动，议论纷纷。

    “怎么能这样，这特么不是暗箱操作吗？我等进入战皇学院刻苦修炼是为了什么，还不是为了有一天能够考进仙灵道院，现在这升学令直接就赐给这熊孩子了，这实在不公平，他又不是我战皇学院的学生！”

    “你丫的就别抱怨了，升学令就算不给熊孩子，难道还能轮得到你不成？你要是不服，可以找熊孩子单挑啊！”

    “呃！那还是算了，我还想多活几年！”

    “仙灵道院啊，我辈修真之人梦寐以求的修炼圣地，据说这道院里面的老师，都是金丹强者，校长更是元婴大能，开办这仙灵道院之人乃是元婴大能之上的无上存在。能够考进仙灵道院之人，无一不是各地州城的天才强者，真乃群英荟萃，天骄聚集之地啊。”

    秦小天眯了眯眼睛。

    一块升学令而已，居然引发所有修士群情激动。

    就连七大家族之人，都一脸羡慕。

    可见其中价值。

    仙灵道院，似乎真的是一个挺吸引人的地方！

    既然是天骄汇聚之地，那肯定拥有无数的天材地宝，还有数之不尽的灵石丹药。

    一想到这里，秦小天口水都快留下来了！

    “不错不错，既然龙少这么客气，小爷我就收下这升学令了，城主府的恩惠我也记下，他日十倍奉还！”秦小天拍了拍小胸脯，一副自己是个懂得知恩图报的乖宝宝模样。

    “既然小天道友收下了这升学令，那便三日后随我启程吧，仙灵道院位居中州大地，距离天都城路途遥远，还需早些启程为好！”龙逍遥微笑道。
