------------

第101章 赤炎金睨兽（一更）

    “爽啊！”

    就这么一会儿功夫，秦小天已经捡了三颗四阶妖兽内丹，还有十几颗三阶妖兽内丹了！

    这四阶妖兽，论实力，可是相当于元婴强者的存在。

    在妖兽群族之中，数量十分稀少，平常很难碰到，碰到了也极难击杀。

    以秦小天的实力，虽然也能做到击杀四阶妖兽，但绝对不会像荒天城主这般轻松，更别提像现在这般连杀都不用杀，直接捡现成的便宜就是了。

    如他这般雁过拔毛的性格，那绝逼有多少便宜，就占多少便宜，绝不跟你客气！

    这女人发起疯来果然比男人还猛！

    如荒天城主这般神勇无敌，修为高深，偏偏还天资绝色的女人，也不知道世间有哪个男人能将她降服！

    纵观整个九州大陆，所有天才传奇人物，能与荒天城主比肩的，恐怕也没有几个。

    如金辰子，赵无极，叶凡，司马问天这等元婴大圆满的传奇高手，恐怕内心也为之倾慕不已，甚至在荒天城主面前还有点自惭形秽的感觉！

    如今她的修为更是突破了分神之境。

    成为近千年来，大陆上唯一一个突破分神之境的女性修士。

    这下就更加自愧不如了！

    金辰子神情暗淡的摇了摇头。

    这时，原本已经有两百米宽的空间虫洞，又猛然扩大了好几倍。

    更多强悍无比的妖兽开始狂涌而出。

    这些妖兽，很多都身长百米，气息恐怖，散发着浓烈嗜血的杀意。

    各种飞天火狼，巨血蝙蝠，独角巨狮，狂暴魔熊，嗜血乌鸦，金线毒蛇···简直数不胜数。

    荒天城主虽然神勇无比，可一人独自面对这么多的妖兽大军，也不由得感觉到了吃力。

    秦小天原本以为她已经不行了。

    可就在此时，荒天城主突然一声娇呵：“御剑术！”

    只见那金色的人影长枪一收，她身后突然出现一柄造型古怪的长剑。

    这长剑上散发着浓浓的血煞之气。

    还夹杂着一丝荒古的气息。

    “这······莫非是荒天大帝当年使用过的斩妖剑？”金辰子喃喃自语。

    这时，斩妖剑在荒天城主的御使之下，一分为二，二化为四，四化为八······

    不过片刻时间，荒天城主身后便形成了一万六千三百八十四柄血色长剑，并且每一柄长剑上，都擅发着无比凌厉的剑芒。

    仿佛形成了一股飞剑洪流，密密麻麻，让人震撼不已。

    “去！”

    只见荒天城主右手的食指跟中指并拢，一点灵光在她指尖散发，似乎牵动着整个飞剑洪流。

    “嗖嗖嗖！”

    无数飞剑破空而动，仿佛激光一样朝着密密麻麻的兽潮斩去。

    一时间，整片海域方圆几十公里内，下起了无边血雨。

    还有无数的残肢断屑。

    十几万只妖兽，在剑雨之下，被屠戮一空。

    秦小天一脸懵逼，二脸懵逼······几何懵逼！

    他原以为荒天城主手持一杆灭神枪，已经是勇猛无敌了，谁知道她这一手御剑术也使用的出神入化。

    这御剑术的造诣，恐怕比之精通剑修的天剑宗宗主叶凡，也有过之而无不及！

    这一刻。

    还没有立即离去的金辰子，赵无极，叶凡等人，全都一脸呆滞！

    “这······便是分神强者之威吗？即便只是刚刚突破，也拥有着一己之力，横扫一切的实力！”

    “元婴修士一但突破分神期，便拥有了强大的元神之力，强大无比的元神能够支撑修士一心万用，即便同时操控一万把飞剑，也能做到游刃有余，荒天城主本就精修御剑之术，如今以分神之境的修为，使出御剑术，自然威能逆天！”

    “不过同时操控一万多把飞剑，即便是修为精深，对于心力的消耗也十分严重，恐怕支撑不了多久！”

    几个元婴大圆满的高手目光呆滞的同时，秦小天也露出了一脸羡慕的表情。

    “这才是真正的御剑术啊！比电视剧里面的特效都牛逼了千万倍不止！，小爷怎么就没领悟这样的技能呢！”

    当然，秦小天并不是羡慕这御剑术的威力。

    而是觉得这御剑术耍起来非常炫酷，非常飘逸，非常拉轰，与他的放荡不羁的气质非常吻合！

    作为一名修仙之人，要是连一手御剑术都不会，传出去多丢人啊！

    也怪那绿袍老祖，专修魔功，不修剑术，整天捣鼓一些乱七八糟的东西。

    “难道要小爷专门吞噬一名剑修的元神，才能领悟御剑术吗？”

    不知不觉，秦小天的思绪已经开始飘了。

    就在荒天城主大发神威的同时。

    真真的灾难，开始降临了！

    只见那漆黑无比的空间虫洞当中，竟然短暂的没有任何妖兽涌出。

    而就在此时，一股蛮横到撼动天地的气息，从空间虫洞的另一端传了出来。

    只见一只浑身上下覆盖着火红色鳞甲，形状像一只狮子，长着狰狞的爪子和獠牙的巨大怪兽，从空间虫洞里面一步一步走了出来。

    这只巨兽浑身上下都冒着火焰，身高达到了百丈，篮球大小的眼神中，带着鄙睨天下的霸气。

    荒天城主御使飞剑洪流，成千上万道激光一样的飞剑，死死的斩在了这头怪兽身上，这怪兽不闪不避，任由锋锐无比的飞剑攻击。

    竟然······纹丝不动。

    如此恐怖的剑芒，似乎连它的鳞片都破不开。

    这可是分神强者使用的飞剑啊！

    还是一件五品高阶灵器。

    居然无法给怪兽造成丝毫伤害。

    这一刻，就连五爪魔龙眼神中都产生了忌惮之意。

    金辰子，叶凡，赵无极，司马问天等人纷纷感到头皮发麻。

    ”这······这莫非是传说中的上古凶兽，赤炎金睨兽？”

    “传闻此兽凶残无比，乃是上古十大凶兽之一，所到之处，方圆千里都会化为一片焦土！”

    “此地不宜久留，赶紧逃命去吧！”

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂静！

    荒天城主的眼神中，露出了前所未有的凝重。

    秦小天也不顾上捡内丹了，他身形一闪，凭空隐去，所有的气息消失的无影无踪。

    这时，赤炎金睨兽目光一凝，方圆百里为之一震！
