------------

第102章 不讲义气的五爪魔龙（二更）

    巨兽随意的打了一个喷嚏！

    顿时风云变色，一股恐怖的热浪瞬间席卷，那惊天动地的声势，仿佛排山倒海，连绵不绝，地动山摇，一发不可收拾。

    整片海域，最少几万吨的海水被直接气化！

    那炙热的气流仿佛连空气都能灼烧。

    方圆百里在这股气流之下，变成了一片红温。

    无论是人类还是妖兽，这一刻仿佛置身于火炉一般。

    连无边无际的海水，都直接沸腾起来，冒出了阵阵白烟！

    这一刻，秦小天躲在海水之中，他与海水融为一体，海水的温度已经达到了一百摄氏度。

    已经是开的不能在开了！

    也幸好他体质强悍，不然要被活活煮熟！

    那些高阶妖兽可能还能扛得住这股温度，可是低阶妖兽却遭了殃，特别是海里面的鱼群。

    大片大片的海鱼，直接翻起了白眼，变成了水煮鱼！

    甚至有些一阶妖兽也被活活煮死！

    这种情况还算是好的。

    水里面的温度相对来说还低一点，空气中的温度可能早已超过了一千度。

    在这股热浪下，无数的飞禽走兽，他们的皮毛竟然发生了自燃现象！

    造成如此恐怖气象的原因，竟然仅仅只是赤炎金睨兽打了一个喷嚏······而已！

    秦小天已经无法用语言去形容这妖兽到底有多牛逼了！

    因为在他的认知里面，即便是分神后期的绿袍老祖，也拥有不了如此威势！

    难怪有人说这上古凶兽所到之处，方圆千里化为一片焦土。

    原来还真是如此！

    这种超级大boss，已经不是秦小天现在这种小胳膊小腿能搬得动的了，三十六计走为上。

    猥琐发育才是王道！

    五爪魔龙没有理会秦小天，在赤炎金睨兽的威慑之下，它直接潜入了海底深处，头也不回的溜走了！

    它对秦小天这个熊孩子没什么好感。

    要不是这个卑鄙无耻的人类，以龙蛋威胁，逼它交出一缕龙魄，它才不会这么好心的帮助熊孩子对付云霄真人。

    在它看来，人类全都不是什么好东西。

    这是一种极为卑鄙无耻的生物，自私，贪婪，还喜欢内斗。

    不过这个熊孩子虽然卑鄙无耻，但至少还算守信用，将龙蛋还给了它。

    不然就算熊孩子得到了它的龙魄，它也绝对不会屈服，就算拼的龙魂受损，也要将熊孩子碎尸万段！

    当然，它愿意帮助秦小天是一回事，但绝对不会为了秦小天，而牺牲自己的性命！

    赤炎金睨兽已经超出了它所能对付的范畴。

    恐怕只有等它进化到第六爪，才能与之一战。

    龙族的血脉天赋，是根据爪子的数量来判断的。

    血脉最为纯正的乃是九爪神龙，一出生便拥有六阶兽皇的实力，百岁之龄便能横渡宇宙虚空，成年之后更是宇宙之中最为强大的星空巨兽之一。

    其次就是八爪金龙，同样天赋强大，成年后堪比人族渡劫期强者。

    五爪魔龙其天赋血脉要远比一般的蛟龙强上百倍，可对比龙族中最顶尖的血脉，还要差上很多。

    当然，随着修为实力的提升，血脉也是可以产生进化的。

    秦小天看着五爪魔龙像一只受惊的兔子一样溜走，不由得有些无语。

    “好歹你丫的也是一条龙，就不能有点自信跟勇气，和赤炎金睨兽刚一波在走也不迟啊！”

    “或者讲点义气，你主人我都没走，你丫的就先跑掉了！”

    “有你这样不讲义气的坐骑吗？”

    此时秦小天心里阴影面积很大。

    为什么别人家的坐骑都那么乖，那么听话？

    指哪往哪，悍不畏死！

    甚至关键时刻为了拯救主人的性命，愿意牺牲掉自己。

    怎么他的坐骑，就是一个关键时刻卖队友的东东呢？

    特喵的一遇到危险，比谁都跑得快！

    他决定以后要好好教育一下这条龙，绝不能在发生这种坑爹的行为。

    就在秦小天心中疯狂吐槽之际。

    赤炎金睨兽随意的挥了挥爪子，这爪子就像拍苍蝇一样，轻描淡写的向着荒天城主拍去。

    表面看上去，这爪子拍击的速度很慢，可只有亲身经历的荒天城主才知道，这爪子她根本无法躲避。

    似乎四方空间都已经被锁定，无论她如何闪避，都无法避开这一击。

    那巨大的利爪上，带着一股炙热的火焰，连空间都为之扭曲。

    就在爪子与荒天城主身体接触的一刹那，她拼尽全力的开启了真元护罩，同时点亮了身上的护体铠甲！

    “轰隆！”

    摧枯拉朽！

    坚不可摧的真元力护罩仿佛一张纸一样轰然破碎，就连陪伴了她几百年的五品护体灵器，金灵战甲，也一片一片被震成粉碎。

    荒天城主再次鲜血狂喷，就像一块从外星撞击到地面的陨石，以不可思议的速度，轰然砸在了深海之中，并且朝着秦小天逃离的方向砸了过来。

    好吧！秦小天本来打算自己先溜的。

    谁知荒天城主朝他砸了过来，这下原本隐藏的好好的他，似乎也被赤炎金睨兽给注意到了。

    隐杀术虽然神奇，可完全逃脱不了赤炎金睨兽的感应。

    当然，在赤炎金睨兽眼中，秦小天这个小喽喽，根本不值一提。

    让它有点生气的是，自己随意一爪，居然没能将那个人类蝼蚁彻底灭杀，这让它十分愤怒。

    “吼！”

    此时，赤炎金睨兽发一声怒吼。

    一团黑色的火焰，从它口中喷出。

    这团黑色的火焰，看上去也就是个房子大小的火球，并没有多么惊天动地。

    可秦小天却只觉得汗毛一竖，菊花一紧！

    一股直面死亡的气息，在他心头油然而生。

    他能感觉到，这团黑色的火焰似乎真的能将他杀死。

    那火焰中蕴含的恐怖能量，丝毫不下于一颗数百吨级别的原子弹。

    这时他也顾不得隐藏了。

    抱起荒天城主的身体，就向着几千米深的海底遁去。只希望海水能稍微阻挡一下那火焰的威力。

    “轰隆！”

    火焰接触海水的一瞬间，防御遇到了导火索一般，爆炸了！

    恐怖的光和热，宛如十颗原子弹集体爆炸。

    巨大的冲击波席卷至数百公里以外。

    天地为之一颤！
