------------

第103章 我不入地狱，谁入地狱？（三更）

    海中无数妖兽在这股恐怖的冲击波下，被震成了一团血雾！

    恐怖的蘑菇云吞噬了所覆盖的一切生命。

    就在秦小天即将被波及的一刹那，原本奄奄一息的荒天城主，突然睁开了眼睛。

    她的眼神闪烁出片刻的明亮，略微感激的看了秦小天一眼。

    旋即一枚灰色玉符在她手中凭空浮现。

    玉符捏碎，空间发出一阵诡异的波动。

    秦小天的脑海中顿时出现了五个字：“空间挪移符！”

    刹那间，她二人便凭空消失在了原地。

    就在他们消失的一瞬间，整片海域，爆发了五十级海啸，无数妖兽，甚至有些四级妖兽，都被瞬间蒸发。

    宛如世界末日。

    比较讽刺的是，空间虫洞开启，最先倒霉的反而不是人类，而是一直在妖兽海生存了数万年的妖兽。

    可能对于妖兽海的妖兽而言，它们已经将妖兽海当初了自己的家园。

    这一次空间虫洞被打开，对它们而言也是一场灭顶之灾！

    ······

    话说秦小天抱走荒天城主也是顺手而为。

    本以为会是一个拖累，哪晓得关键时刻，还是荒天城主救了他一命。

    若不是荒天城主在最危机的时刻使用了“空间挪移符”，即便秦小天不被冲击波震死，恐怕也逃脱不了赤炎金睨兽的追杀。

    有时候在绝对的实力面前，再多的手段，都会显得苍白无力！

    这空间挪移符和秦小天所领悟的瞬间移动可完全不一样，秦小天领悟的瞬间移动，只是小规模瞬移。

    瞬移的极限距离，不会超过十公里。

    短时间内最多使用五次。

    这点距离对于赤炎金睨兽而言，那根本不是距离！

    而空间挪移符，从本质上来讲，和虚空大挪移神通极为相识。

    可以理解为随身携带的一次性传送阵！

    并且不需要准备时间，方便携带，只要捏碎玉符，就能眨眼间将你挪移到几千万公里，甚至几亿公里以外。

    对于任何一位修士而言，这都是关键时刻逃命的不二至宝。

    就这一枚小小的空间挪移符，其价值不输于一件六品灵宝。

    因为能够炼制出空间挪移符的人，必须将空间法则掌握到某种高深的境界，能够达到这个境界的人，最低也是合体期大能，甚至可能是洞虚期，或者渡劫期！

    荒天城主看似过的很清贫，

    不争名夺利，也不拉帮结派，可她作为荒天大帝的后人，底蕴也不是一般的深厚！

    在虚空挪移之中，秦小天的意识出现了短暂的模糊。

    等他清醒过来的时候，发现自己已经出现在了一片了望无边的荒漠之中。

    上一秒还在大海，下一秒就出现在了荒漠，场景切换实在太快，这种体会还真是······神奇无比！

    有种宛如隔世的错觉。

    他有点分不清具体是在什么方位，只是···应该···大概···还在九州大陆上吧？

    不可能一枚空间挪移符，直接将他挪移到外星去了？

    要是真有这么牛逼，云霄真人也不会因为星空传送阵被毁，而做出一些丧心病狂的事情了！

    这时，秦小天发现了昏倒在一旁的荒天城主。

    此时荒天城主衣衫破烂不堪，大片雪白的肌肤裸露在外，气息微弱之极，脸色苍白如纸，然而即便如此，她那清丽绝俗的容颜依然会让人片刻失神。

    秦小天起身拍了拍屁股，蹑手蹑脚的走到昏迷不醒的荒天城主近前，仔细探查了一下她的气息。

    “生命力及其微弱，筋脉尽断，五脏俱碎，一身真元力凌乱不堪，还在不断破坏身体，也亏你修为达到了分神之境，要是别人，如此重伤，早就死了八百回了！”

    秦小天暗自摇头。

    “你也就是遇到了宇宙第一帅气的小爷我，要是别人，肯定只能看着你生机散尽而死，谁让小爷我牛逼呢！”

    秦小天觉得自己不是什么好人，当然也不是一个忘恩负义的人。

    简短的来说，他是一个有原则的人。

    不同情心泛滥，也不滥杀无辜，有时候稍微浪一点，该猥琐的时候猥琐，该牛逼的时候牛逼！

    不喜欢吃亏，喜欢捡便宜。

    荒天城主刚才救了他一会，那么这回就当是还个人情。

    就在秦小天自言自语的同时，他从空间戒指中取出了一个小小的玉瓶。

    玉瓶中装满了极为珍贵的天地灵泉。

    这天地灵泉之中，不仅蕴含着灵力精华，还有极为强盛的生命之力，这股生命之力，对于任何阶段的修士而言，都具有一定的疗伤效果。

    当然，修为越高，可能效果会越小，但总比没有效果强！

    如荒天城主这般伤势，普通的丹药肯定是没有效果的，至少也得是五品以上的灵丹，才能治疗她的伤势。

    秦小天手里头没有五品灵丹，现在炼制也没有条件，只能用天地灵泉代替了！

    他将玉瓶对准荒天城主的嘴。

    想要将天地灵泉灌进去。

    可已经完全昏迷的荒天城主，根本就喝不了。

    “这可怎么办？难道要用嘴渡给她喝吗？”

    “小爷我这一世的初吻还在，这岂不是亏大发了？”

    “唉，算了，我不入地狱，谁入地狱？救人一命，胜造七级浮屠，我秦小天虽然纯洁无暇，不好女色，但为了救人性命，即便有所牺牲，我亦无怨无悔！”

    秦小天说到这里，眼神中露出一股坚定不移的神色。

    荒天城主的眼皮突然颤动了一下。

    她虽然陷入昏迷，可意识还在，自然能听到秦小天说的话。

    本来她就受伤严重，听了秦小天这番感概以后，差点气的走火入魔，一命呜呼！

    什么叫“我不入地狱，谁入地狱？”

    难道她这般绝代风华的女子，还是一尊分神强者，在秦小天眼中竟然是地狱吗？

    这九州大陆，曾经不知道有多少天骄传奇对她倾慕不已，只是她本人一心领悟天地大道，从未考虑过儿女情长之事。

    为了守护大陆，为了自己的使命，她耗费了自己的大半生。

    从她出身到现在，整整九百年，一直守身如玉，怎么就成了地狱了？
