------------

第104章 豪华车辇（一更）

    荒天城主内心有些愤怒，同时略显慌乱！

    心头似乎有一只小鹿在乱撞。

    这时，她察觉到自己的脸颊被两只小小的手掌捧起，嘴巴通过挤压，变成了‘嘟嘟’的形状。

    随后，嘴唇上传来一股冰冰凉凉的触感。

    “他亲我了？”

    “他真的亲我了？”

    “这个死熊孩子怎么可以这样！”

    “呸！我才不要喝熊孩子的口水！”

    秦小天察觉到荒天城主身体有些抗拒，立马强行将她按住。

    “别反抗，乖乖的让天地灵泉进入你的身体，不然你是不会好的！”

    秦小天的话似乎很管作用，荒天城主放弃了抵抗，任由熊孩子胡作非为！

    灵泉之水进入她身体的瞬间，便释放出一股磅礴的生命力，不断去滋养她受损的筋脉。

    原本奄奄一息的气息，终于缓和过来。

    苍白如纸的脸色，也恢复了少许红润。

    天地灵泉果然有奇效，虽然她的伤势不可能短时间内完全恢复，但至少性命吊住了，不会一言不合就一命呜呼！

    那么秦小天真的亲了荒天城主吗？

    答案是否定的！

    作为一名金丹八重的修士，能够越级吊打元婴强者的存在，喂人喝水这种小事，随便动动手指就能做到了，没必要像普通人一样，非要嘴对嘴！

    秦小天一时口嗨而已。

    他也就是个嘴强王者。

    荒天城主即便长得再漂亮，气质再高雅，再怎么女神范，他也没必要乘人之危。

    当然，如果换成以前的秦小天，可能就真的乘人之危了。

    只是他现在年纪比较小，身体发育不完全，甚至对男女之事也没有太多的想法。

    可能是身体中的某种激素还没有产生，导致他现在完全没有男人对女人之间那股狂热的冲动！

    他的内心也很绝望啊！

    为毛老子变成小孩子以后，就越来越不为美色所动了？

    这么下去难道要变成光头和尚的节奏？

    还是小爷的思想境界变高了？

    就在秦小天暗自神伤的时候，荒天城主终于缓缓睁开了眼睛。

    她的眼睛是双眼皮，黑亮黑亮的眼珠又大又圆，睫毛长的像是一把整齐的刷子，眉如远山，朱唇粉嫩，凝脂若霜，远看国色天香，近看闭月羞花。

    此时身受重伤的情况下，还产生了一种我见犹怜的柔弱之意。

    这幅楚楚可怜，又有点含羞带怯的模样，与战场上神勇无敌，撼动八方的荒天城主相比，简直判若两人！

    秦小天感觉此时的荒天城主，就像是一个未经人事的少女。

    哪里是什么分神期的大佬！

    话说此刻荒天城主的内心真的很复杂。

    她醒来的一眼，就看见了一个略显忧伤的孩童小脸。

    这小脸长得很萌，十分可爱，可此时却一脸不开心的模样。

    仿佛是真的因为丢了初吻而不开心。

    荒天城主差点肺都气炸了！

    ”这死熊孩子莫非真的觉得自己吃了亏不成？“

    没错，在荒天城主的认知里面，秦小天刚才就是用嘴给她喂下天地灵泉的。

    表面上你只是个熊孩子，可如今世人皆是你乃转世灵童，前世不知道是一个活了多久的老家伙。

    不可能真的纯洁的像一张白纸。

    此刻占了便宜还一副自己吃了亏的模样，简直太不要脸了！

    若不是看秦小天出于好心，救了自己一命，荒天城主恨不得一巴掌拍死这个死孩子！

    “呀，城主你醒了啊，醒了就好，我就先走一步了，咱们后会有期！”秦小天说完，打算御空而去。

    荒天城主作为分神期大能，以拯救世界为己任，秦小天觉得和她没有什么共同语言，他也没有那么高尚的节奏，感觉不是一路人，这一次随大部队前往妖兽海，也只是为了捡便宜而已。

    如今该占的便宜也全都占完了，自然也到了分道扬镳的时候。

    “你等一等！”

    秦小天刚打算离开，就被荒天城主给叫住了！

    “城主你还有什么事？”

    “如今我身受重伤，一身真元无法调动，我需要时间恢复，你能在这段时间保护我吗？”

    “呃···这个，我一个小孩子，哪里会保护人啊！”秦小天委婉的说道。

    “你可以的，我相信你！”

    荒天城主一脸期待的看着秦小天，搞得他还真不好意思拒绝。

    正在秦小天左右为难之际。

    一群身穿黄衫的修士，朝着此处行来。

    这一行人大概有七八个，其中四名修士，明显是护卫打扮，修为大概在筑基九重左右。

    另外有一名老者，修为达到了金丹四重，看其模样，应该是个管家。

    剩下的三人，一男两女，男的年纪轻轻，气度不凡，看上去年纪不大，可一身修为却达到了金丹一重。

    他此刻坐在一个豪华车辇当中。

    整座车辇，通体是由帝王绿翡翠打造而成，车轮子是用黄金铸造，上面还镶嵌了各种宝石，甚至还镶嵌了两颗三阶妖兽内丹。

    车辇的形状和古代皇帝坐的马车极为相识。

    甚至豪华程度，比皇帝出行都有过之而无不及。

    拉扯的马屁也不是普通的凡马，而是通体雪白，体型高大，还长了两只翅膀的飞天白马。

    整座马车，由三匹飞天白马并肩拉行，金丹四重的强者当成车夫。

    年轻男子坐在敞篷豪华马车内，身边还有两名娇艳动人的侍女捏腿捶背。

    看其模样，好不享受！

    秦小天有点羡慕。

    他突然觉得自己的日子过的有点苦逼。

    年仅六岁，就要到处劳碌奔波，风里来雨里去，生活不规律，没人疼，没人爱，小小年纪就要出来打怪！

    还特么被一群元婴修士忽悠到妖兽海去拯救天下苍生。

    好日子是一天都没享受过。

    看看人家，一个金丹一重的垃圾，就能好酒喝着，好菜吃着，美女搂着，一边享受侍女的服侍，还能一片欣赏沿途的风景。

    这才是向往的生活啊！

    这时，年轻男子目光向着秦小天和荒天城主的方向望了过来。

    一个看上去娃娃大小的小屁孩，一个受了伤的女子。

    两人衣衫破烂不堪，倒像一对落难姐弟。

    下一秒，当他的目光凝聚在荒天城主绝美容颜上的一瞬间。
