------------

第105章 杨天宇（二更）

    杨天宇完全被震撼到了！

    “这世间······竟有如此绝色女子？”

    他杨家，乃是沙丘帝国境内，排名第一的修真大家族。

    族中老祖杨伟，五百年前突破元婴期，成为一方强者，名震修真界，在沙丘帝国境内，建立了诺大的杨家。

    发展到现在，杨家已经彻底成为了沙丘帝国的土皇帝，即便是帝国皇室，也要对他杨家弟子礼让七分！

    他杨家一系，虽无皇室之名，但却有皇室之实！

    杨天宇原本只是杨家的一个旁系子弟，少年时因为筋脉不通，还被人称之为“废物”。

    在他十五岁的时候，甚至惨遭退婚！

    从小受尽了屈辱的情况下，他发誓一定要成为人上人。

    他要将所有看不起他的人，彻底踩在脚下！

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

    原本他也以为自己这辈子也就这样了，只能是一个不能修炼的废物。

    在心灰意冷之下，选择了跳崖自杀。

    谁知他跳崖不死，反而得到了逆天传承。

    原来，他并不是人们口中的废物，而是天生九阳绝脉，普通的功法无法修炼，可一但修炼御女神功，修为便会突飞猛进！

    在阴阳调和之下，他的筋脉被彻底打通。

    他的天赋也完全爆发。

    从十五岁到十六岁，仅仅一年的时间，他的修为从练气一重直接突破到了练气第九重。

    十八岁突破筑基一重！

    二十岁突破筑基五重！

    二十三岁突破筑基九重，并且在家族大比之中，战胜了族中所有的天才强者，成为杨家年前一辈第一人！

    如今，他仅仅只有二十八岁，就已经突破了传说中的金丹之境。

    更是登上了天机阁大陆天骄排行榜第一百名！

    要知道，九州大陆浩瀚无边，天骄强者不计其数。

    能够登上大陆天骄排行榜第一百名，是何等绝世天资？

    就连一手建立了杨家的老祖宗杨伟，年轻时也没能登上这样的排名！

    至此以后，杨家大量修炼资源开始对着杨天宇倾斜。

    杨天宇知道自己修炼速度这么快的原因是什么。

    他乃九阳绝脉，只能修炼阴阳双修之术，所以到现在为止，他已经纳了两百多房妻妾。

    可能因为年少时被人退婚的原因，在他幼小的心灵上造成了很大的阴影。

    所以他发誓要打造一个属于自己的后宫集团！

    他不仅要将曾经看不起他的人死死的踩在脚底下，他还要享尽人间齐福！

    杨天宇崛起之后，便开始收罗天下美女。

    不管是世家千金，还是一国公主，甚至是皇帝宠妃，只要是他杨天宇看上的，就没有得不到的！

    如今他的后宫里面，就有一位曾经是沙丘皇帝曾经最宠爱的淑妃。

    虽然此事未免有些荒唐，但谁让他是杨家年轻一辈第一人，千年难得一遇的绝世天才！

    就连一国皇帝都只能忍痛割爱！

    今日，杨天宇准备前往圣女宗，他要了结心中多年的遗憾。

    圣女宗是沙丘帝国境内，最顶尖的一个修真门派，这个宗门只收女弟子，不收男弟子！

    他曾经的未婚妻，许清清，就因为天赋高，拜入了这个宗门，也因此和他退婚。

    当年他只是一个废物，即便面对退婚的羞辱，也只能打碎了牙往肚子里咽。

    如今十几年过去了。

    他早已不是当年的废物，而是名动沙丘帝国的第一天才俊杰，也是整个九州大陆天骄排行榜上的绝世天才。

    曾经的羞辱，他要一点一点的还回去。

    他要让那个女人知道，当初和他退婚，究竟是一个多么错误的选择。

    这个女人，必须活在悔恨的泪水之中！

    一想到他即将以绝世天才之姿，降临在许清清面前，进行一波装逼打脸，杨天宇就兴奋的不能自已。

    可是当他看到荒天城主的绝世容颜之后。

    这一刻，他心中空无一物。

    什么许清清，什么后宫佳丽三千，全特么是浮云！

    杨天宇纵横花丛多年，收罗的美女不计其数，可与眼前的女子相比，竟然都是庸脂俗粉！

    这一刻，他的内心产生了一丝久违的悸动。

    仿佛一个初恋般的少年，恋爱了！

    他的心脏在扑通扑通狂跳。

    前所未有的剧烈。

    甚至在某一个瞬间，他觉得自己可以为了眼前的女子，放弃整个后宫！

    尽管美人受了伤，看上去脸色不太好，可依然无法掩饰她倾城倾国的绝代芳华。

    那股子天仙般的气质，是他从来都没有遇到过的！

    要是今日错过了如此佳人，恐怕会后悔一辈子！

    这时，杨天宇脚步轻轻一点。

    整个人腾空而起。

    他手持一把折扇，一袭白衣，风度翩翩，以一个极为飘逸洒脱的姿势，缓缓的降落在秦小天和荒天城主面前。

    杨天宇单手背负，一只手放在胸前，一只手放在腰后，露出一抹自以为帅气的微笑。

    “这位姑娘，看你面色苍白，似乎受了内伤，不知可否有需要杨某帮忙的地方？”

    “不用了，你帮不了我！”荒天城主语气平淡的说道。

    “姑娘不说，怎么知道杨某帮不了你，实不相瞒，在下便是玉面飞龙杨天宇，在整个沙丘国境内，应该无人不知杨某的名号，你要是有困难，应该没有我杨家解决不了的！”

    “玉面飞龙？还无人不知？我怎么就没听过！”秦小天摊了摊手，有些不给面子的嘟囔了一句。

    杨天宇闻言邹了邹眉头。

    不过他们没有多做计较。

    在美女面前，时刻保持自身的风度，是很有必要的。

    跟一个熊孩子计较，只会有失风度！

    当然，如果美女不给面子，他也不介意采用强硬手段！

    荒天城主此刻眉头轻邹，对于这样的世家公子哥，她打从心里面厌恶。

    一个金丹一重的弱鸡，就敢说出如此膨胀的话语，也不知道是哪来的自信跟勇气。

    仅凭一言，她就能断定此人是个轻佻浮浪之人，表面风度翩翩，实则背地里腌臢不堪！

    “原来是杨公子，我确实没什么需要你帮忙的！”荒天城主依然是一副不咸不淡的语气。

    “实不相瞒，杨某对姑娘一见倾心，今日能遇到姑娘，也是一场缘分，不如姑娘随我回杨府，静养伤势，你可能还不知道杨某究竟是谁！”

    杨天宇说完，身上陡然释放出了一股强大的气势，金丹期的修为展露无余。
