------------

第106章 你敢打我的脸（三更）

    对于普通修士而言，金丹期的修为已经是无比强大了。

    更何况还是如此年轻的金丹强者。

    曾经有很多表面孤傲的女人，在他展示出强大的修为和背景之后，即便不主动倒贴，也会对他露出欣赏或者敬仰的之意。

    一但有了这个前提和基础，在稍微使点手段，保证能将这些女人制得服服帖帖！

    这个套路百试不爽。

    即便有那么几个不上套的例子，杨天宇依然还有后手。

    正所谓：“先礼后兵！”

    他作为杨家年轻一辈第一天才，连皇帝的女人都敢抢，难道连一个落魄的女子和一个孩童都降服不了吗？

    杨天宇自信满满。

    他原以为眼前的女子会露出一副震惊的目光。

    然后被自己强大的气势所折服。

    然而······

    一秒钟过去了。

    两秒钟过去了。

    十秒钟过去了。

    气氛有点尴尬。

    别说眼前的美女是一副古井无波的状态，就连那一旁打酱油的孩童，都完全不为所动！

    “莫非，是本少刚才释放的气势实在太强，以至于这一大一小都震惊到不知道该作何反应了吗？”杨天宇心中腹诽。

    这时，秦小天不不耐烦的开口了。

    “那个谁，我说你丫的有完没完，人家都说不用你帮忙了，你怎么还死皮赖脸不肯走，就没见过你这种臭不要脸的人，第一次见面你就说你一见倾心，你当你是大种马啊，赶紧滚一边去！”

    此话一出，杨天宇顿时怒了。

    他不愿意和熊孩子计较，可眼前这个熊孩子似乎比一般的熊孩子更加讨厌！

    他杨天宇是何等身份的人物？

    什么时候轮得到一个小屁孩都敢在他面前蹬鼻子上眼了？

    察觉到杨天宇的脸色不对，他身后的两个侍女立即开口了。

    “我说你个小屁孩，你怕是不知道死字怎么写吧，在我家少主面前你也敢大呼小叫，真是个没教养的东西！”

    “算了，玲儿姐，不知者不罪，他应该是不知道少主的身份，再说童言无忌，你何必跟一个小屁孩一般见识，反倒是失了咱们杨家的风度！”

    ”也是！”

    两个侍女的助攻，让杨天宇原本极为难堪的脸色缓和下来。

    心里暗暗给她两点个赞。

    “不愧是本少主调教出的侍女，就是懂事！”

    “我说这位姐姐，我家少主看上了你，也算是你的福气，在这沙丘帝国境内，谁人不知我家少主的威名，他可是天机阁大陆天骄排行榜上，排名第一百的人物！”

    “就是，我家少主年仅二十八岁，修为就突破到了金丹之境，这等绝世天资，世间罕有，将来突破元婴之境，成就一方大能强者，也指日可待。你能得少主垂青，帝国上下不知道有多少金枝玉叶都为之羡慕呢！”

    两个侍女你一言我一语。

    不知不觉就将杨天宇的背景实力完全展现出来了！

    本来这话如果是杨天宇自己说出来，会有一种强行装逼的嫌疑。

    可从侍女嘴里说出来，性质就完全不一样了！

    这充分展现出了他牛逼之处的同时，又不会显得尴尬，也没有自吹自擂的嫌疑。

    果然将两个乖巧懂事的侍女带在身边，是没有错的，不仅能帮自己说话，寂寞的时候还可以用来暖床！

    然而他没有注意到，荒天城主的眼神越来越冷。

    很明显对这个自我膨胀的家伙已经不厌其烦了！

    话说你一个金丹期的垃圾，在一位分神大佬面前装逼，这样真的合适吗？

    他不尴尬秦小天都替他尴尬！

    “什么时候天骄排行榜上的第一百名，也敢出来装逼了？这种名次能拿的出手？我要是你，都不好意思说出来，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己什么模样，别丢人现眼了，赶紧滚吧！”

    秦小天觉得自己脾气很好了。

    如今他也是修真界有名有姓有身份有地位的得道高人。

    和他在一起玩耍的，至少也是元婴强者。

    教育一个晚辈，也是理所应当。

    然而扬天宇等人，似乎不这么看。

    秦小天话音一落，气氛顿时变得无比压抑。

    杨天宇目光充血，额头上青筋暴跳。

    面对秦小天一而再再而三的肆意嘲讽，甚至辱骂，他终于完全忍受不住了！

    杨天宇愤怒了，他真的愤怒了，一个毛都没长齐的小屁孩，凭什么在自己面前如此嚣张？

    “缺乏管教的东西，给我掌嘴！”

    话音一落，他身后一个筑基九重的侍卫立即站了出来。

    侍卫体型壮硕，身高一米九，气息狂暴如一只蛮牛，在秦小天面前，更是显得格外高大。

    对于杨天宇的命令，侍卫自然需要坚定不移的去执行。

    他大步上前，一只满是老茧的大手，虎虎生风的朝着秦小天粉嫩的小脸扇了过去。

    “啪！”

    一声脆响。

    原以为该死的熊孩子会得到教训，然而结果却出人意料。

    秦小天依然完好无损，那侍卫却发出一声凄厉的惨叫，整个人倒飞了出去。

    足足飞出了五十米远，才死死的砸落在地面。

    连牙都被打落了好几颗！

    其他侍卫全都一脸懵逼！

    杨天宇本人也懵逼了！

    他的侍卫虽然不是什么名震天下的绝世高手，但也拥有筑基九重的修为，这样的修为实力，在一些弱小的修真家族里面，甚至可以成为一家之主了！

    即便是以一己之力，对抗千军万马，也可战而胜之。

    然而此刻却被一个小屁孩一巴掌扇飞，这也太疯狂了吧！

    “好你个小畜生，你敢······”

    “啪！”

    又是一声脆响，杨天宇话音还未落下，便感受到了脸上一阵火辣辣的剧痛。

    身为金丹强者的他，甚至连对方什么时候出手的都不知道。

    就被人一巴掌铲在了脸上。

    原本英俊的脸颊，此刻仿佛被打歪！

    全场死寂！

    两个侍女目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

    嘴巴张的能塞进一个鸵鸟蛋。

    完全不敢相信这一向神勇无敌，同辈修士之中，无一敌手的杨天宇少主，就这样······被人打脸了！

    还打的如此响亮！

    这一刻，杨天宇心态爆炸。

    他完全无法接受，自己会被一个小屁孩羞辱，以至于整个人都暴走了！

    “你敢打我的脸，你竟然敢打我的脸？”
