------------

第107章 摇尾乞怜（一更）

    “打你脸怎么了，莫非，你不服？”

    秦小天一步跨出，那小小的身影上，流露出一点淡淡的逼气。

    杨天宇此生最忌讳的就是被人打脸。

    因为他少年时就受过这般屈辱，所以他发誓，从此以后再也不能被人打脸，即便是元婴强者也不行。

    他一直相信自己就是传送中的天命主角。

    否则又岂会有莫大的机缘，能够置之死地而后生，还能够从逆势中崛起，镇压所有曾经看不起他的宵小之辈？

    如今，他的尊严再一次被践踏。

    这对他来说不仅仅是屈辱。

    简直就是奇耻大辱！

    这一刻，他再也顾不上在美女面前故作风度了。

    原本还算英俊的脸上，露出了无比暴戾狰狞之色。

    “这可是你自找的，给我死！”

    杨天宇一声爆呵，他手中突然冒出一枚赤红色的项圈。

    项圈上明显带着不凡的气息，隐隐约约还夹杂着一丝天地乾坤之力。

    荒天城主顿时露出了一副惊异的目光。

    “这是······五品灵宝，乾坤圈？没想到一个金丹一重的家伙，手中竟然会有这等灵宝，看来这家伙应该有些机缘造化！”

    没错，他杨天宇之所以敢如此膨胀的原因，自然不仅仅只是靠着身后的杨家势力。

    他还有自己的实力跟底蕴！

    曾经有个金丹期九重的家伙在他面前十分嚣张，以为修为比他高就能将他不放在眼中，甚至还想在他面前装逼打脸，然而下场却极为凄惨。

    乾坤圈乃是五品巅峰灵宝，蕴含天地乾坤之力，集攻击，防御，困人三种功能于一体。

    一但使出，天地为之变色，乾坤为之逆转，只要元婴强者不出，他几乎谁也不放在眼中。

    这，便是他杨天宇的底蕴，以及自信跟勇气的来源。

    荒天城主暗自摇头。

    这杨天宇碰到的要是别人也就罢了，也许还真能出人意料的进行一波反杀。

    可谁让他碰到的是更加变态的秦小天！

    紫电魔童能在妖兽海闯下偌大的威名，又岂是浪得虚名之辈。

    就连作为分神之境的自己，也不敢说能在秦小天手中讨到多少便宜，你一个金丹期的弱鸡，拿着乾坤圈这不是送菜嘛？

    果然，熊孩子在对方祭出了乾坤圈的一刹那，一双贼兮兮的眼睛，仿佛看到了什么绝世美女。

    原本慵懒的姿态，顿时提起了兴致。

    “不错，不错，你居然还有一个甜甜圈，这玩意和小爷的气质十分吻合啊，也罢，既然与我有缘，小爷就不客气了！”

    秦小天嘿嘿一笑，露出一口小白牙。

    “黄口小儿，受死吧！”

    乾坤圈在杨天宇的操控下，顿时一分为二，二化为四，四化为八······

    几乎眨眼之间，天空中就出现了密密麻麻小圈圈。

    这些小圈圈每一个都散发着璀璨神光，仿佛带着某种无坚不摧的力量，似乎能将整座山脉都夷为平地。

    此刻，这些圈圈朝着秦小天破空袭来。

    所有人都目不转睛。

    甚至那那些侍女和侍卫的眼神中，这熊孩子已经是一个死人了！

    不是元婴修士，又有谁能阻挡乾坤圈的威力？

    无数血腥的例子提醒着他们，敢在杨天宇少主面前嚣张的人，从来就没什么好下场！

    只是可惜，这小屁孩小小年纪，就拥有这般修为，想来也是一位天资绝世之辈。

    奈何不懂得审时度势。

    面对密密麻麻，几乎能摧毁一切的乾坤圈。

    秦小天没有前进一步，也没有后退一步，他只是摆出了一个单手背负的姿势，然后，抬头仰望天空，仿佛那天上的白云又什么值得研究的地方。

    ”叮叮！”

    “当当！”

    一连串的金属撞击声。

    在无数足以灭杀金丹九重的乾坤圈接连砸在他身上的同时，他只是取出一把小木梳，然后······整理了一下柔顺的发型！

    全场为之震怖！

    所有人集体石化，一个个张大了嘴巴。

    完全不相信眼前这不可思议的一幕。

    这一刻。

    侍女吓傻！

    侍卫吓傻！

    杨天宇吓傻！

    所有人集体吓傻！

    他们的灵魂，都不可遏止为之颤栗。

    “这······这怎么可能，少主的乾坤圈乃是传说中的五品灵宝，威力惊人，能撼动山岳，怎么可能连一个毛孩子都伤不了分毫？”

    “以肉身之力，硬抗五品灵器伤害，居然毫无反应，即便是元婴大能也做不到啊！”

    “这特么到底是个什么怪物，难道少主这回踢到铁板了？”

    气氛压抑的令人窒息！

    所有人倒吸一口凉气！

    秦小天整理完发型，随后用一股鄙睨天下的眼神扫视全场。

    那小小的身躯之上，这一刻仿佛住着一位恐怖的大魔王，举手投足之间，都散发着恐怖威势，仿佛能将人吓得肝胆俱裂！

    “扬大公子，你都打完了吗？是不是也该轮到小爷我出手了啊！”

    秦小天语气淡漠如水的说道。

    这一刻，杨天宇的额头上冒出了豆大的汗珠。

    整个人已经完全被吓傻，他的身体轻微的颤抖着，两腿一软，竟然跪在了秦小天面前。

    “前辈，是小人有眼不识泰山，冲撞了前辈，晚辈已经知错了，求前辈饶了小的一条狗命！”

    杨天宇如此干脆的下跪求饶。

    不仅他身后的侍女侍卫集体懵逼！

    就连秦小天也懵逼了！

    不是说天才强者都是心高气傲之辈，一个个都宁死不屈吗？

    怎么这杨天宇一看情况不对就立刻下跪求饶。

    这也······太那啥了吧？

    你天才强者的尊严呢？

    你杨家大少的迷之自信呢？

    你不是五分钟以前还是个桀骜不驯，狂妄自大的嚣张之辈吗？

    短短五分钟，你就能自动切换到一条狗的角色，这适应身份的能力，简直让秦小天自愧不如！

    其实秦小天不知道的是，杨天宇在崛起之前，本就是家族里面的废物。

    因为不能修炼，常年受到同族弟子间的欺辱。

    为了不受欺负，只能给同族之中的一些天才当狗，以此才能夹缝之中求生。

    摇尾乞怜，讨好他人才是他的强项。

    只是他崛起后便开始膨胀了！
