------------

第108章 大陆危矣（二更）

    此时杨天宇内心跟吃了屎一样难受！

    他万万没想到随便遇到一个受伤的女子，外加一个落魄的熊孩子，居然也能踢到铁板。

    话说这年头的熊孩子都这么牛逼了吗？

    前段时间，修真界出了一位紫电魔童秦小天，话说此人出自仙灵道院，年仅六岁，在妖兽海便闯下了赫赫威名，灭噬蚁潮，掌雷霆之力，炼六品灵宝，吊打罗天宗掌教，一桩桩一件件，无不令人叹为观止。

    后来还登上了天机阁绝世天骄榜第一名。

    以碾压一切的姿态，登顶第一，就连传说中的先天道体慕容白也被这秦小天碾压。

    他被誉为九州大陆，有史以来，最恐怖的熊孩子。

    不过话说紫电魔童已经随着荒天城主等一群元婴修士，前往了妖兽海深处。

    应该不可能出现在内陆岩州的沙丘帝国境内。

    那么眼前的熊孩子是谁？

    难道又是一个堪比紫电魔童秦小天的妖孽横空出世了吗？

    为什么这年头连一个小屁孩都不能招惹了？

    随便冒出一个熊孩子，就能将他沙丘帝国第一天才给镇压。

    这也太扎心了！

    看着跪在地上不断磕头求饶的杨天宇，秦小天心中一片鄙夷。

    他身形一动，化为一道闪电。

    三拳两脚，全部放倒。

    将杨天宇暴打了一顿以后，抢了他的乾坤圈和空间戒子。

    似乎还不解气。

    又连出几脚狠狠的踹在了两个嘴贱的侍女脸上。

    虽然这两个侍女长得有几分姿色，但秦小天踹她们脸的时候，心里面觉得特别舒坦。

    谁特么说女人就不能打了？惹了小爷一样照打不误！

    几个侍卫包括金丹四重的老者秦小天同样没放过。

    为了公平起见，人人有份，他一人赏了几个大嘴巴子，又狠狠的踹了几脚。

    他们身上的乾坤袋秦小天也全部收刮！

    这也算是“雨露均沾”。

    看着秦小天不断施暴，人群中响起一声声凄厉的惨叫。

    荒天城主不由得有些无语。

    你紫电魔童秦小天，在九州大陆也是有名有姓的人物。

    暴打几个小喽喽也就算了，连人家侍女侍卫身上的乾坤袋你也抢？

    你到底有没有节操？

    还是你有多缺钱？

    “哈哈，解气，行了，小爷爽够了，你们可以滚了！”秦小天拍了拍手上的灰尘，双手叉腰，哈哈一笑。

    杨天宇等人，一个个鼻青脸肿，差点没将肠子给悔青！

    熊孩子实在太恶心了，打人还不忘抢劫，稍微值点钱的东西都不放过，尼玛差点没将他的内裤给收走！

    在秦小天的恐怖气势下，他们连反抗的勇气都没有，只能任由小屁孩胡作非为！

    那五品灵宝乾坤圈，可是他杨天宇自信跟勇气的来源，如今也被熊孩子抢走，连特么连哭都没地方哭。

    遇到这种熊孩子，真尼玛倒了血霉！

    很快，一群人屁滚尿流的逃出了秦小天的视线范围。

    “城主，现在这些苍蝇也赶走了，你接下来有何打算！”秦小天语气随意的问道。

    “接下来我有三件事情要做，第一，找个落脚之地，尽快恢复伤势。”

    “第二，找到云霄老贼，抢回封天印，重新封印空间虫洞。”

    “第三，你以后别叫我城主了，我也有名字，私下里，你可以称呼我为“婉梦姐姐”。”

    荒天城主说到最后一句，明显脸颊微微泛红。

    荒天城主的大名，在九州大陆早已是名震天下。

    但很少有人知道她的真实名字。

    一般只有格外亲近的人，她才会告知。

    实际上她和秦小天虽然有过两次战场同袍的情谊，但说到底也是萍水相逢，以往她对那些男性修士都不假颜色，可唯独对秦小天却没有什么戒备心里。

    “也许他是个小孩子的原因吧！”

    荒天城主自己给自己解释道。

    “婉梦姐姐？嘻嘻嘻！”

    “莫非城主你的真名叫荒婉梦？这才是一个女人的名字嘛！荒天城主的名号，听起来像个男人一样！”秦小天随口吐槽道。

    “我并不姓荒，我姓夏，夏婉梦才是我的名字，大多数人称呼我为荒天城主，是因为先祖荒天大帝威名响彻寰宇，我又常年镇守妖兽海，大家也习惯叫我荒天城主，久而久之，也就没有多少人知道我的真名了！”

    ······

    话分两头。

    就在秦小天刚刚进行了一波装逼打脸，又和“婉梦姐姐”闲着无聊瞎扯淡的时候。

    妖兽海前线，十大古城。

    荒天城内的两名金丹守卫，同样也闲着无聊议论起来，气氛稍微有些凝重。

    “老庞，你说云霄真人和荒天城主等人，真的能够成功封印空间虫洞吗？”

    “应该···可以吧，而且最近这几天，妖兽海城外的情况已经恢复了正常，好像也没有大量猎杀小队无缘无故失踪影了，这种征兆，不正说明妖兽海的空间虫洞，已经被成功封印了吗？”

    “老陈，我觉得事情没你想像的这么简单，最近我倒是听说，各大宗门内，有不少元婴强者的灵魂玉简破碎，你应该知道这代表着什么，截止目前为止，已经有一百多位元婴强者的灵魂玉简破碎了。这件事情在整个大陆所有宗门，都引起了极大的震动！”

    老庞此话一出，另外一名金丹修士顿时倒吸一口凉气。

    他自然知道灵魂玉简破碎代表着什么。

    这就说明已经有一百多位元婴强者陨落了！

    “这也······太吓人了吧！这次前往妖兽海的元婴强者，总共也就一百九十二位，如今就陨落了一百多位，难道这妖兽海，真的恐怖如斯？”

    元婴强者大量陨落的消息，不仅让守城的两名金丹修士惶惶不安，就连整个妖兽海，近百万的修士，也全都愁容惨淡。

    一时间谣言四起，城内一片恐慌。

    而就在此时，城外突然出现了一名元婴强者，他衣衫破烂不堪，浑身上下气息凌乱，眼神中带着惊恐之意，以不可思议的速度，朝着十大古城的方向飞遁而来。

    “这是，苍云真人？苍云真人回来了！”

    “苍云真人，到底发生了何事，怎么你会如此这般模样？”

    “诸位，我苍云愧对天下苍生，这一次妖兽海行动，原来竟然是那荒天城主与那秦小天所密谋的一场阴谋，他二人早已勾结在一起，原本一切都进展的很顺利，可就在关键时刻，荒天城主以传承祖符之力，取走了空间虫洞上的封天印，如今封印以破，无数强大的妖兽降临，大陆，危矣！”

    苍云真人一脸悲愤的吼道。

    此话一出，所有修士，集体哗然！！
