------------

第109章 巨兽来袭（三更）

    “这怎么可能？荒天城主为了镇守妖兽海，每次兽潮爆发，她都悍不畏死的冲在最前面，又怎么可能监守自盗？”

    “就是，我无论如何都不相信荒天城主会作出此等丧心病狂之事！”

    “还有那紫电魔童秦小天，虽然看上去顽皮一点，可也不像是大奸大恶之辈啊，而且他还是仙灵道院长老，出身名门，又岂会为了一己私利，弃天下苍生于不顾？”

    一时间，无数修士议论纷纷。

    看向苍云真人的目光中，都带着浓浓的质疑！

    “诸位，我也不相信他们会作出这等猪狗不如的事情，然而事实胜于雄辩，知人知面不知心，如今空间虫洞已然开启，这已经是不争的事实，而且封天印镇守空间虫洞五万年之久，一直安然无恙，除了荒天大帝的后人，谁能轻易取走？”

    苍云真人理直气壮的质问道。

    众人一想，还真觉得有几分道理。

    “莫非，荒天城主真的是一个表面高尚，背地里心机深沉的小人？”

    “似乎······此次前往妖兽海寻找封印之地，也是荒天城主提议的，若她真的对封天印有所想法，也不是没有这种可能！”

    “岂有此理，表面高尚的伪君子比真小人更加可恶，你真心实意的相信她，她却背地里给你一刀，这种人最恶心，亏她还是荒天大帝的后人，竟然做出这等禽兽不如之事，她先祖的脸面都给她丢尽了！”

    一时间，好几名修士露出了愤忾之意。

    “苍云掌教，你虽然说的有理有据，但我还是不相信以荒天城主的人品，会做出这样的事情。而且让人疑惑的是，即便荒天城主真的觊觎封天印，以云霄真人的实力，在加上众多元婴大能集合在一起，难道就不能阻止她吗？眼睁睁的看她将封天印取走？”

    “这位道友，你可能还不知道的是，荒天城主的修为已经突破了分神期，而起她还有紫电魔童秦小天相助，在这场大战之中，甚至有五阶中级兽王袭击我等。我师尊云霄真人，几乎是拼了性命想要阻止，奈何五阶兽王实力实在太过强大，最终也没能阻止这场浩劫。

    荒天城主得到了封天印以后，实力更是暴涨，几乎无人能敌，各大宗门的元婴强者想要联手阻止，竟然惨遭屠戮，若不是兽潮爆发，场面一度无比混乱，可能就算是我，也逃不脱她的魔爪！”

    苍云真人扯起谎来，脸不红，心不跳，说的跟真的似的！

    那种场景剧情的描绘，若不是真实发生了这种事情，又怎么可能说的如此详尽？

    越来越多的修士开始动摇。

    “原来我师尊灵魂玉简破碎，竟然是惨遭荒天贼婆娘毒手，还有秦小天，从一开始我就觉得他不是什么好东西，此仇不报，我誓不为人！”

    一名气宇不凡的年轻修士，咬牙切齿的说道。

    而就在此时，一股真正的灾难，降临了！

    十大古城前线以东方向。

    一只体型巨大，浑身上下冒着火焰的怪兽，已经从沿海登上了大陆。

    怪兽虽然没有翅膀，但飞行速度却快如闪电。

    所到之处，方圆百里寸草不生。

    它身上无时无刻不释放者一股巨大的热浪。

    这股热浪能让空气中所有可燃物发生自燃现象。

    就连地上的泥土都能烧焦。

    不到一刻钟，五百里的距离怪兽转瞬即达。

    那恐怖无比的威势，瞬间席卷十大古城。

    “这······这是什么妖兽？我从未见过气息如此恐怖的妖兽！”

    “为什么这一只妖兽给我的感觉，比几百亿的噬金飞蚁还要让人恐惧！”

    “结阵，快点开启护城大阵，这只妖兽不好对付，很可能是兽王级别的！”

    几乎不到片刻时间，十大古城纷纷开启了护城大阵。

    璀璨夺目的七彩神光，再次将十大古城笼罩起来。

    所有的修士都如临大敌。

    纷纷登上城楼，站好了自己的岗位。

    五阶兽王虽然恐怖，但想要凭借一己之力，打破护城大阵，也不是一件容易的事情。

    不少修士虽然心中恐惧，但还是有信心击退这只妖兽的。

    然而人群中，原本义正言辞的苍云真人，在发现这只怪兽已经抵达十大古城以后，顿时吓得两腿发软，头也不回的就溜走了！

    就恨自己没多长两双翅膀，还飞的不够快！

    “苍云前辈，你去那里，难道不和我们一起守城吗？”

    身后一名白衣修士，大声喊道。

    “尔等坚持片刻，这只妖兽只是先头部队，不久之后，肯定会有更多的兽潮来袭，未免十大古城防御失守，本座立刻动身前往罗天宗搬救兵，尔等一定要坚持住啊！”

    苍云真人头也不回，但却传来了安抚的声音。

    “好的，前辈快去快回，我等一定誓死坚守阵地！”

    白衣修士和一群修士都以为苍云真的是去搬救兵，然而他们不知道的是，自己已经被卖了！

    搬救兵是本可能搬救兵的，这辈子都不可能搬救兵的！

    这赤炎金睨兽是何等恐怖的凶兽？

    你搬多少救兵还不是一样送死！

    在这种关键时刻，只有找个地方躲起来才是王道。

    苍云真人的谎言虽然能骗得了一时，但绝对骗不了一世，只不过为了避免罗天宗遭到整个大陆所有宗门口诛笔伐，他才捏造事实。

    栽赃嫁祸给荒天城主和秦小天。

    为了宗门的强大和发展，他何尝不是一片苦心？

    “妈的，为什么云霄这个老家伙干的好事，非要让老子来擦屁股，本座的命怎么就这么苦！”

    就在苍云真人飞速远遁之时，赤岩金睨兽毫不犹豫的对着护城大阵发动了攻击。

    只见他口中喷出一团黑色的火焰。

    强大无比的护城大阵，竟然在这股黑色火焰之下，如摧枯拉朽一般被瞬间破去。

    坚守了数万年的大阵，在这只巨兽面前竟然如此不堪一击！

    护城之光仿佛纸糊的一般，一捅就破。

    所有人都惊呆了！

    “这······这怎么可能？”
