------------

第110章 人人喊打（一更）

    死亡的阴影开始笼罩大地。

    没有人能阻挡赤炎金睨兽的肆掠。

    即便是几十万修士加在一起也不行！

    他们拼了命的攻击，使出了自己一生中最强的手段，然而这点攻击对于赤炎金睨兽来说就跟挠痒痒没什么区别！

    它就是不闪不避站着不动让你杀，你也杀不死！

    那恐怖的鳞甲防御，就连五品灵器，也撼动不了分毫。

    血腥的屠杀开始了！

    赤炎金睨兽仿佛虎入羊群一般，整个荒天城顿时化为一片火海。

    几十个甚至几百个金丹修士，想要通过自爆金丹的威力，阻止巨兽肆掠，然而一切都是徒劳的。

    在绝对的实力面前，数量再多，也是蝼蚁！

    金丹自爆的威力能伤到元婴强者，但却伤不了赤炎金睨兽。

    如今十大古城本就防守空虚，大部分高手都因为前往妖兽海而遇难，侥幸活下来的，也已经受伤严重，还不知道躲在哪里修养。

    在这种情况下，十大古城，也就是个待宰的羔羊！

    赤炎金睨兽摧毁了荒天城以后，又肆掠了无双城，接下来是一个又一个防御古城。

    所到之处，一片火海！

    各种巨大的火焰冲击波，席卷一切！

    无数修士，因此而葬生于火海之中。

    连逃走的机会都没有。

    “飞儿，你赶紧逃离此地，去寻找你爹爹，我相信他还没有死！”

    “不，母亲，你要做什么，你难道不和我一起逃走吗？”司马飞大声吼道。

    “母亲是现如今少有几个镇守十大古城的元婴修士之一，若是不出面阻止赤炎金睨兽肆掠，恐怕还会又更多的人类修士因此而死亡，若能用我一命，换得十数万修士一命，值得！”

    这一刻，南宫雪的语气中，带着毅然决然之意。

    在很多修士眼中，南宫雪只是一个护短，并且十分跋扈的女子。

    仗着自己元婴后期的修为，为祸一方，为了自己的儿子可以蛮不讲理。

    谁曾想在关键时刻，她竟然可以为了拯救更多修士，义无反顾的朝着赤炎金睨兽冲去。

    以元婴期的修为，为十几万修士争取更多的逃命时间。

    “不！”

    司马飞眼中带着热泪。

    南宫雪被黑色火焰吞噬的一瞬间，他感觉自己天都塌了！

    他第一次这么恨自己。

    为什么不好好修炼？

    为什么要这么弱小？

    整日嚣张跋扈，声色犬马，纨绔子弟，却从来没有做过一件有意义的事情。

    而如今，还只能眼睁睁的看着自己的母亲牺牲而无法阻止。

    “我好恨！”

    “我好恨啊！”

    南宫雪的牺牲是有意义的。

    靠着她吸引火力，的确有更多的修士活了下来，并且数以万计。

    ······

    九州大陆。

    荒天历，公元五万零四十八年，秋冬之际。

    妖兽海空间虫洞开启。

    上古凶兽赤炎金睨兽降临大陆。

    仅一天时间，就摧毁了妖兽海前线十大古城。

    镇守五万年的十大古城付之一炬，妖兽海百万修士死伤惨重。

    最后只有三十万修士，四散逃离，侥幸存活下来。

    此一役，七十万修士集体阵亡！

    其中，阵亡的筑基修士超过了六十九万多，金丹强者，也阵亡了整整八千，元婴强者阵亡五人！

    这个消息就像是飓风一般，席卷了整个九州大陆。

    所有宗门，世家，散修，甚至世俗凡人，都一片哗然！

    根据某些小道消息。

    这一切祸乱的根源，竟然是名震天下的荒天城主，勾结仙灵道院长老秦小天，因为一己私利，取走了七品道器封天印所致。

    一时间，无数修士恨不得将这两个人中败类千刀万剐。

    秦小天的名头再一次传遍了天下各州。

    不过这一次什么好名头。

    以前是各种天才，各种美誉，这一次完全是臭名昭著，甚至可以说遗臭万年！

    还有人传言说这秦小天乃是天煞魔星转世，天生就是为了祸乱苍生而来。若是不尽早除掉，恐怕人类危矣！

    因为种种谣言，就连仙灵道院的名声都受到了很大影响。

    一时间，人人喊打。

    以前跟秦小天走的近的，交情比较深的，差点没被人人肉出来给直接杀了！

    此时，仙灵道院之中。

    原本春风得意，最近发展势头甚猛的龙逍遥。

    因为秦小天的关系，而被人人喊打。

    仙灵道院长老院为了顾及影响，已经查封了小天制药有限公司，连带着龙逍遥也收押起来。

    当然，是幸好收押的早，如果收押的晚，也许龙逍遥连命都没了！

    漆黑无比的玄铁监牢之中，龙逍遥一脸愁云惨淡，眼神黯淡无光。

    前些时候，因为秦小天在妖兽海闯下了紫电魔童的威名，更是登上了大陆天骄排行榜第一名，他龙逍遥因为秦小天的关系，得到了道院重点培养支持。

    作为小天长老的头号小弟，别人巴结都来不及。

    甚至连那些金丹老师，对他也是恭恭敬敬的，也有越来越多的同学，加入了小天公司。

    不过短短月余的时间，小天公司的分店就已经增长到了上千家。

    他作为小天公司的负责人，地位也是水涨船高！

    每日进帐的灵石都有几十万。

    可惜好景不长。

    好日子才刚刚开始，小天长老就出现了重大的信誉危机，如今因为这些谣言，更是人人喊打。

    但龙逍遥始终不相信，秦小天真的会做出这样的事情！

    在他的印象中，秦小天虽然看上去比较顽皮，也比较喜欢装逼，但绝非目光短浅，毫无底线之人！

    他一手创建小天公司，也是为了培养人族更多的修士，为了造福天下苍生，又岂会为了一己私利，勾结荒天城主，做出这等自相矛盾的事情！

    而且封天印取走了也是荒天城主的，和秦小天有一毛钱关系？

    这特么污蔑的痕迹也太明显了，也不知道外面那些智障为什么要信？

    难道仅仅只是为了找到一个仇恨的宣泄口？

    就在龙逍遥嘘唏感概之时，一名年轻修士，买通了守卫，来到了监牢之中。

    “萧战，你来这里做什么？”

    “啪！”

    萧战没有废话，一巴掌铲在了龙逍遥脸上，将他嘴角打到出血。

    “呸！你个人族叛徒，你前段时间不是挺春风得意的吗？以为有秦小天那个小畜生罩着，就能在仙灵道院横着走，现在怎么得意不起来了？”

    “这一个巴掌龙某记下了，他日必当百倍奉还！”龙逍遥语气冷漠的说道。

    “呵呵，你还想报仇啊，别做梦了，你怕是到死都走不出这玄铁监牢，如果有一天你真的能出去，那一定是被处以极刑！”
