------------

第12章 御兽阁

    “小天弟弟，你真的要去仙灵道院了吗？还真的有点舍不得和你分开呢！”蓝霜眼眶微红着说道。

    “去了仙灵道院也好，那里是每一个修真之人都梦寐以求的求学天堂，可以学习到最好的神通，最强大的功法，还有炼丹，练器，阵法，符文等等修真绝学，小天弟弟天赋异禀，如果一直待着天都城，反而是耽误了他！”

    穆芊芊摸了摸秦小天的脸，有些不舍，但话语却很坚决。

    “放心吧，就算去了仙灵道院，我也不会忘记两位姐姐的，等我先去混个脸熟，到时候把两位姐姐也接过去！”

    秦小天拍了拍胸脯，一副信誓旦旦的模样。

    “呵呵！你个小不点，你以为仙灵学院是你家开的，你想让谁进谁就能进？你还小，又很多事情你都不懂，在这个世界上并不是每一个人都像你这样天赋异禀，她们穷其一生努力，也只是碌碌无为，在普通人眼中我们是高高在上的修真者，可是在真真的天才眼中，我们和普通人也没什么区别！”

    似乎感受到即将到来的别离，穆芊芊情绪十分低落。

    人的一生总会遇到很多人。

    有些人注定是你生命中的一个过客。

    而有些人却会在你生命中留下一个很重要的印记，即便过去一生，你都会对这个人铭记于心。

    人的感情也不是通过时间的长短来计算的。

    有些人认识几十年，也不过泛泛之交。

    而有些人认识几天，却能真心相待。

    人的一生难免会有遗憾，可这就是人生！

    ······

    三天后秦小天离开了！

    离开之前，他将各大家族送给她的珍贵灵药全都留给了穆芊芊和蓝霜二女。

    希望这些灵药能够帮助她们修为有所提升。

    就当是为了报答这几日她们的收留之恩！

    天都城还是太小了。

    他秦小天穿越而来，目标可是遥远的星辰大海。

    还有无数天骄强者等着他去打脸，自然不可能猥琐发育。

    只有浪到飞起，才是精彩人生！

    “小天道友，你准备好了吗？前面不远处就是飞行港了，这飞行港是御兽阁的产业，里面圈养了很多飞行妖兽，每一只都能日行万里，咱们此去中州，路途遥远，还需乘坐飞行兽才行！”

    自从离开天都城以后，一路行来，龙逍遥就像是一个尽职尽责的导游，每到一地都会给他介绍当地的风土人情，势力划分，以及人文历史。

    丝毫没有天都城城主儿子的架子。

    也没有大少爷的脾气。

    秦小天对他印象稍微有所改观。

    看来并不是每一个修二代都是一副老子天下第一的二世祖模样。

    也有一些人是低调谦和的。

    “为何一定要乘骑飞行兽呢？我看也挺麻烦的，就没有什么传送阵之类的，咱们嗖的一下就到了仙灵学院？？”

    秦小天语气随意的问。

    这一连几天下来，他还真觉得赶路是一件挺辛苦的事情。

    按理说作为修仙人士，利用传送阵赶路应该是件挺正常的事情啊！

    可龙逍遥听到秦小天口中说起‘传送阵’三个字的时候，却露出了一脸苦逼的表情。

    “小天道友，不瞒你说，这传送阵还真不是一般修士能用得起的！”

    “每一次开启传送阵，都需要消耗巨额灵石。”

    “而且咱们天都城方圆几千里都地处西南偏远地带，一般的阵法大宗师还真不屑于在这些穷乡僻壤的地方组建传送大阵，所以咱们要去中州，也只能乘骑飞行兽了！”

    龙逍遥在解释的同时，心里也暗暗吃惊！

    这熊孩子的来历果然非同一般，居然把乘坐传送阵说的如此轻描淡写，这要是背后要是没有滔天背景，他是怎么都不信的。

    一时间，他对秦小天的态度更加亲切了。

    甚至亲切的过了头，事事都以秦小天为先！

    不清楚的人还以为这龙家大少是这小屁孩的跟班。

    进了飞行港，秦小天才真真是长了见识。

    这飞行港有点类似于地球的机场。

    来来往往的修士有很多，但大多修为不高，筑基期的修士比较常见，练气期和金丹期的修士比较少见。

    秦小天稍微一想，也明白了其中的缘由。

    练气期的修为比较低，大多身家并不富裕，即便只是乘坐一次飞行兽，对他们而言也需要花费不小的代价。

    至于金丹期的修士，修为达到了这个境界，御空飞行根本不是问题，甚至长途飞行也不会有太大的消耗。

    只有筑基期，虽然也能做到御空而行，可真元之力不够雄厚，飞个百八十里都是极限了。

    万里之行，可不是筑基期的修为能扛得住的！

    因此，乘坐飞行兽是一个很好的选择。

    甚至有些金丹强者为了图轻松，也会乘坐飞行兽。

    很快，他们便进了飞行港。

    秦小天随意撇了一眼，便发现了好几只飞行妖兽。

    这里面有直升机大小的仙鹤，也有客机大小的雄鹰。

    一个个庞然大物，仿佛神话世界里面的怪兽。

    可这些飞行兽却被人驯化的相当温顺。

    秦小天看着颇为羡慕，也不知道自己什么时候能搞一只这样的妖兽当宠物！

    “逍遥兄，这御兽阁是一个很牛逼的门派吗？居然能够控制如此众多的妖兽？”秦小天饶有兴致的问道。

    “那是自然，这御兽阁可是九州大陆，十大修仙宗门之一，门中弟子多以控制妖兽而闻名，他们所控制的妖兽越强，也就代表着他们的实力越强。在同级别的修士中，御兽阁的修士是极为不好招惹的！”

    “他们有妖兽辅助作战，等同于战力叠加，即便是仙灵道院的弟子，也不愿与之结怨！”龙逍遥解释道。

    “那究竟是仙灵道院强呢？还是御兽阁强？”秦小天毫不避讳的询问。

    “呃呃！这个真不好说，各有各的长处，但整体实力而言，肯定是仙灵道院更为强大！”

    “道院以培养年轻修士为首要目标，管理上十分松散，并且不限制道院弟子加入其他宗门，相比于宗门弟子而言，道院凝聚力不强，但竞争却更加激烈！”

    “不过也正因如此，愿意加入仙灵道院的天才修士反而更多！”
