------------

第111章 我特么的元婴呢（二更）

    话分两头。

    九州大陆风起云涌，秦小天如今却还在打酱油。

    他不知道如今他已经臭名满天下了，也不知道龙逍遥因他而落难。

    荒天城主因为身伤严重，急需找地方修养。

    秦小天也只能在附近顺便找了一个山洞，布下阵法结界。

    两人就开始闭关了！

    这一闭关。

    不知不觉就过去了半个月时间！

    为了让荒天城主的伤势尽快恢复，秦小天这个一毛不拔的家伙，罕见的大方了一回。

    他取出了大量的天地灵泉，提供给荒天城主作为疗伤之用。

    荒天城主疗伤之时，秦小天也只能闲着无聊吃零食！

    这些“零食”可是他冒着生命危险得来的收获。

    全都不是凡品。

    秦小天的零食品种，总共有四阶妖兽内丹五颗，其中有一枚四阶巅峰妖兽内丹，两枚四阶中级妖兽内丹，和两枚四阶初级妖兽内丹。

    另外还有三阶妖兽内丹一百八十五枚，各种千年灵药，万年灵草，不计其数。

    这些东西是秦小天此次前往妖兽海的全部收获。

    其实这一次在妖兽海遇到的一阶妖兽和二阶妖兽是最多的，只不过秦小天已经看不上它们的内丹了！

    在最后一场血战之中，秦小天也只是偷摸的去捡三阶以上的内丹，三阶以下的，他都懒得理会！

    荒天城主闭关以后，就像完全入定了一般，一动不动的盘膝而坐。

    秦小天貌似从来都不知道什么叫“闭关”！

    反正他就坐在一旁一顿狂吃！

    那清幽静谧的山洞之中，时不时的响起“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼声！

    一顿狂吃以后，秦小天的修为又开始暴涨了！

    本来金丹八重的修为直接升级到了金丹十重！

    系统的提示音在他脑海响个不停。

    他都不知道自己到底领悟了多少个技能，最少也有一百多个了吧！

    这些技能里面，除了最常见的金，木，水，火，土，五行技能，还有光明，黑暗，雷电，毒，幻术，阴阳，灵魂攻击等等。

    当然，技能虽然领悟的多，但很多秦小天都觉得没什么用。

    重点是这些技能都不足以成为他的绝招，有点华而不实的感觉。

    他可是要吊打分神大佬的男人，没点绝招怎么拿的出手？

    正所谓：“学不再多而在精，通百道不如精其一道！”

    大道三千，无论是领悟五行之道，还是阴阳之道，又或者是其他各道，每一种道路，走到极致，都会十分厉害。

    如果每样都只懂一点皮毛，会的再多也是垃圾！

    秦小天的成长速度其实已经很快了，奈何他的对手，总是比他当前境界高出很多很多。

    所以才会有点力不从心的感觉！

    如今他体内的金丹已经凝聚到了极致，金丹中所蕴含的能量恐怕比元婴强者也不遑多让。

    作为拥有绿袍老祖四千年修行经验的秦小天，他知道自己已经到了一个极为重要的关口。

    那便是“碎丹成婴期！”

    只有破碎金丹，凝聚元婴，修为才会继续增长！

    这便是传说中的“不破不立，破而后立！”

    从金丹期达到元婴期，并不会有雷劫加身。

    因为碎丹成婴的过程，本就是一次经历死亡，重获新生的过程！

    其中的危险程度，丝毫不下于雷劫加身！

    金丹，是一名修士毕生修为凝聚所在，一但破碎，就再无挽回的可能。

    若能成功凝聚元婴，自然皆大欢喜。

    若是凝聚不出元婴，那乐子可就大了，轻则修为尽毁，数百年苦修付之一炬，重则当场死亡！

    金丹期突破到元婴期，有两大难关。

    第一，从金丹九重，达到碎丹成婴期的临界点。

    第二，碎丹之后，成功凝聚出元婴。

    这两点听起来很简单，但能够做到的修士，绝对是万中无一。

    很多金丹修士恐怕穷其一生都找不到突破元婴期的临界点，而就算找到了这个临界点，拥有了突破的契机，成功的几率也不到十分之一。

    九州大陆的元婴强者之所以这么少，也正是因为突破元婴实在太过困难！

    如果说金丹强者是迈入了修仙的门槛，那么突破元婴期，才算是真正走进修仙之道的门！

    金丹修士最多也只有千年寿元，千年之内未达到元婴期，一样会坐化而死。

    元婴强者，能拥有五千年寿元，两者之前的差距，一目了然。

    秦小天感觉自己就达到了碎丹成婴的零界点。

    之前他只要吃东西，实力就能有所增长，现在吃四阶妖兽内丹实力都增长不了了。

    似乎只要不突破元婴期，吃多少东西都没用！

    这种情况他从来没遇到过。

    以前突破境界都很轻松，也很草率，反正有系统，只要吃吃吃就够了！

    谁知道这回需要自己主动碎丹才能突破！

    不过秦小天心里也并不慌，他拥有绿袍老祖四千年修仙经验，突破元婴的过程，他也轻车熟路。

    山洞之中，秦小天给自己布置了一个结界。

    然后学着荒天城主的模样，盘膝而坐，这一刻，他将自己对外界的感知完全封闭，所有的注意力全部集中到体内。

    体内真元力疯狂运转，不断的对金丹进行冲击。

    在足足冲击了九九八十一回以后。

    轰的一声！

    金丹破碎了！

    正当秦小天打算凝聚元婴的时候，

    “轰隆！”

    破碎的金丹居然炸成了粉碎，一股恐怖的力量，将他整个身体都淹没，那股力量根本就不受控制！

    秦小天整个人都懵了。

    完全没想到会发生这种状况。

    “难道老子也要碎丹而死了不成？”

    秦小天的意识陷入了昏迷。

    当他再次醒来，却发现自己进入了一片宇宙星空之中，一道又一道流星，在他眼前划过。

    而就在此时，他莫名的发现自己眼前出现了一个黑洞。

    这黑洞带着一股无比恐怖的吞噬之力，仿佛能吞噬宇宙中的一切物质。

    诡异的是，秦小天明明就站在黑洞面前，这黑洞唯独不吞噬他。

    并且这恐怖无比的黑洞，还让他产生了一股莫名亲切的感觉。

    秦小天试探性的向前迈出了两步，这股亲切的感觉越发强烈了，他的内心似乎受到了某种召唤，一步一步向着黑洞迈去，最终，他整个人消失在了黑洞之中。

    与黑洞融为一体。

    “原来······我就是黑洞，黑洞就是我！”

    当秦小天领悟的一瞬间，意识很快回归到了本体。

    不知不觉，他已经完成了突破。

    可当他再次内视丹田后，整个人都懵逼了！

    丹田之中空空如也，神马都没有！

    金丹没有，元婴·····也没有，就尼玛一个光秃秃的黑洞！

    “为毛别人突破都凝聚出了元婴，我特么就一个黑洞？”
