------------

第112章 一顿狂吃（三更）

    “叮！恭喜宿主实力提升，晋升为黑洞一段！”

    系统的提示音在秦小天脑海中响起。

    他有点摸不准‘黑洞一段’到底是个什么等级的实力。

    大概······

    和元婴期差不多吧，可能要比一般的元婴期厉害一点点。

    毕竟，他金丹期的时候就已经可以吊打元婴期强者了，没理由现在突破了境界，还不如之前的实力！

    要真不如以前，那还不如找块豆腐撞死得了！

    “可是···为毛我的是黑洞呢？难道和系统有关？黑漆漆的看着也不怎么美丽啊，还不如元婴粉嘟嘟，白嫩嫩的可爱呢！”

    秦小天忍不住吐槽了一句。

    “咕噜！”

    “咕噜！”

    就在此时，秦小天的小肚皮不自觉的叫了两声。

    一股难以名状的饥饿感，涌上心头。

    这一瞬间，秦小天仿佛觉得自己当了十几年的非洲难民，人都快饿扁了！

    那股子从未有过的饥饿，简直无法用语言来形容！

    他感觉自己十分虚弱，急需补充能量。

    可能慢上一点就会直接饿死！

    这股难受的感觉让他想吃土······

    “好饿呀！”

    “太饿了！”

    可是自己的零食已经吃光了！

    “对了，我还有存货！”

    这时，秦小天想起了之前从杨天宇手中抢来的空间戒子。还有几个没怎么看过的乾坤袋！

    他心念一动，一股强悍无比的精神力透体而出，瞬间就破除了杨天宇空间戒子上的精神烙印。

    抹除精神烙印的速度连秦小天自己都吓了一跳。

    如此强大的精神力，简直比之前强了十倍都不止！

    就这么走神的一瞬间，他更饿了。

    还好，杨天宇那小子没有让他失望。

    作为杨家第一天才，他得到了整个家族重点资源培养，还有过特殊奇遇，手里头的好东西倒是真有不少。

    “《欲女心经》？？这是什么东西？”

    “《阴阳合体功》？？卧槽·····”

    “《双修宝典攻略指南》？？”

    “《床上十八般武艺》？？这个败类，爱好倒是不少，算了，先放一边收藏起来，以后有空研究一下！”

    秦小天没有理会这些奇奇怪怪的书籍！

    他将注意力重新放在了其他东西上。

    杨天宇除了喜欢收集各种小黄书，他的修炼资源倒真的不少。

    各种丹药，灵草也就不说了！

    上品灵石，中品灵石，下品灵石，加起来堆在一起有房子那么高。

    他将空间戒子中的所有东西全都一股脑的取出！

    吃完丹药，还是饿！

    吃完灵草，更饿了！

    接下来吃灵石······

    可是灵石一块一块的吃起来好像没什么营养。

    这时，秦小天张开小嘴猛的一吸。

    一股强大的吸力瞬间产生，空间出现了一种诡异的扭曲，那堆积如山的灵石，竟然自动缩小，纷纷化为一股流光，被秦小天吸入口中！

    眨眼间，堆积如山的灵石就被秦小天吃了个一干二净。

    这种能力很是奇异，明明秦小天从没有没修炼过，也没有领悟这方面的技能，可就好像他天生就会一样。

    仿佛这是他与生俱来的天赋能力！

    “叮！恭喜宿主领悟黑洞吞噬技能！”

    【黑洞吞噬：造化级技能，可夺天地之造化，吞噬宇宙星空，此技能威力根据宿主黑洞段位等级提升而提升，黑洞越强，技能则越强！】

    牛逼啊！

    这回居然出了一个造化级的技能，秦小天还从来没遇到过。

    可为毛都快吃了一座山的灵石了，他却感觉还是没吃饱！

    接下来，那些侍女侍卫的储物袋也被秦小天翻了一个遍。

    我吃，我吃，我吃吃吃······

    最后，秦小天将仅剩下的几百颗空冥石也吃掉了！

    这些空冥石原本他还打算利用起来，炼制一件空间法宝的，可此时也顾不了那么多了！

    不得不说，空冥石所蕴含的能量就是不一样。

    一块空冥石，完全可以抵得上几十万下品灵石。

    吃完所有空冥石以后，秦小天终于······

    吃了个半饱！

    这时，他心头若有所悟，感觉对于空间法则的领悟更深了！

    秦小天这股狂躁的状态，惊醒了正在闭关中的荒天城主。

    当她睁开眼睛，看到秦小天的一刹那，眼神中顿时露出了一丝惊愕之色。

    秦小天身上的气息，她已经完全看不透了！

    表面看上去他就是一个普普通通的小屁孩，身上没有任何灵力波动，可举手投足之间，又无时无刻不散发着一股让人心悸的气息！

    要知道，荒天城主如今的修为已经达到了分神初期，能让她看不透的人，只能是修为在她之上的强者。

    难道秦小天突破分神期了吗？

    还达到了分神中期的境界？

    这很显然是不可能的啊！

    小屁孩前段时间才金丹期的修为！

    一个修士，怎么可能在短短半个月，从金丹期，直接跳过元婴初期，元婴中期，元婴后期，元婴大圆满，直达分神中期以上的境界？

    别说半个月做不到，一百年都不可做到。一千年也许还有点可能！

    荒天城主夏婉梦，曾经在修真界也是一名惊才艳艳的绝世天才，她三百岁之龄，就突破到了元婴期，后来又花了三百年，修为从元婴初期一路晋升到元婴大圆满。

    以六百岁之龄，成为名动天下的一方强者。

    后来在元婴大圆满之境又停留了三百年，如今方才突破分神之境。

    九百岁突破分神期，这个修炼速度，已经是快的无与伦比了。

    九州大陆几万年的历史内，修炼速度能超过荒天城主的十个手指头都数得过来！

    本来她的修炼速度已经够快了，可和秦小天一比······

    算了，根本不能比！

    为了避免内心遭受暴击，荒天城主赶紧将这个危险的想法甩开！

    从她认识秦小天的时候开始，这熊孩子的修为只有金丹三重，在妖兽海晃悠了一圈，修为不知不觉就提升到了金丹八重。

    如今她闭关疗伤了半个月，秦小天她直接看不透了······

    转世灵童也没这么夸张的吧？
