------------

第113章 秦小天生气了（一更）

    秦小天的修为境界，理论上来讲应该处于元婴初期左右。

    毕竟他才刚刚从金丹期突破！

    可他没有元婴，真实境界不好判断。

    至于具体实力······

    连他自己都不知道！

    别人就更加不知道了！

    “小天弟弟，如今我的伤势已经恢复了七七八八，这一次多亏了你的天地灵泉，姐姐都不知道该如何感谢你才好，若你日后但有所求，只要是姐姐能办得到的，一定拼尽全力的帮你达成！”

    “真的什么都能达成吗？可是······我又很不好意思啊！”

    秦小天一脸扭捏的说道。

    “什么啊？”

    夏婉梦脸颊微微泛红，她也不知道这个小屁孩脑子里在想什么奇奇怪怪的东西！

    随即她又瞥了一眼地上的一堆杂乱无章的书籍。

    尽管隔着十几米远，以她的眼神，依然看的清清楚楚。

    “《欲女心经》？？”

    “《阴阳合体功》？？”

    “《双修宝典攻略指南》？？”

    “《床上十八般武艺》？？”

    “······”

    这到底什么样的熊孩子啊，居然看这种东西？

    太不知羞耻了！

    “难道······他竟然有了那种想法不成？”

    想到这里，夏婉梦都有点后悔自己干嘛要那么豪爽的许给他承诺了！

    万一他真的提出那种要求······

    太尴尬了！

    “咳咳！”

    “这个，其实不是我的，是杨天宇那小子身上收出来的······”

    秦小天似乎也发现了城主姐姐的眼神不对劲，赶紧将这些奇奇怪怪的书籍收了起来。

    “咱们闭关了半个多月，也不知道如今大陆上的情况怎么样了，前线十大古城的形势想必不容乐观，我心里面始终有种不太好的感觉！”

    荒天城主忧心忡忡的说道。

    有点强行转移话题的嫌疑，但应该也确实挺担心的。

    秦小天却一副完全无所谓的态度，大陆上的修士死光了，他一样该吃吃，该喝喝，纯属就是一个没心没肺的家伙。

    只要不涉及和他有关的人，你就是闹到天翻地覆，他也无动于衷！

    拯救天下苍生这种事情，还是交给有理想有抱负的人去做吧。

    小爷只要吃好，喝好，玩好，其他都好！

    “行吧，既然城主姐姐你担心外界的情况，那咱们现在就出去打听打听，顺便找个酒馆下两个小菜！”

    秦小天提议道。

    虽然他已经知道了荒天城主的真实姓名，但还是觉得城主姐姐这个名字叫的顺耳！

    半天后。

    两人来到了沙龙城的一处酒馆之中。

    沙龙城是沙丘帝国修真人士聚集之地，也是整个沙丘帝国境内最为繁华的城市。

    平时车水马龙，来来往往的修士络绎不绝。

    不过最近这段时间，沙龙城的气氛变得有些诡异起来，那些修士的脸上，一个个也都忧心忡忡。

    秦小天也察觉到了一股恐慌情绪在蔓延，但他并未在意。

    来到酒馆之后，随意的点了五十几个小菜。

    嗯，应该能稍微剔剔牙！

    而且，不用自己付钱！

    秦小天有意无意的看了荒天城主一眼。

    他拿起一块烧烤魔牛腿，使劲的咬了两口！

    那意思很明显就是你来买单的意思，小爷我只是一个小孩子，吃饭哪有小孩子买单的道理？

    荒天城主以为秦小天说的点两个小菜真的只是点两个，谁知道他一点就点了五十多个，还全是点最贵的菜！

    不是极品妖兽肉他都不吃！

    一顿饭估计最少得吃十几万灵石。

    这小屁孩这么吃下去，也不知道谁才能养得起？

    这时，酒楼的包厢外，穿出了一群修士的议论声。

    “如今九州大陆的形势不容乐观啊！”

    “是啊，我听说镇守妖兽海前线的十大古城，被赤炎金睨兽攻破以后，前线战场已经再也没了抵抗之力，大片大片的兽潮，开始从东海沿线登陆，如今已经席卷了西南周各部好几十个帝国。那可是一片哀鸿遍野！简直惨不忍睹！“

    “这种惨厉的景象，我想想都觉得头皮发麻，也幸好咱们岩州地处内陆，不然遭殃的可就是我们了！”

    “我看岩州很快也不得安生了，兽潮无人可挡，还不得迟早肆掠到内陆来，到时候我们又能好到哪里去？”

    一群修士议论纷纷，满是愁云。

    荒天城主也皱了邹眉头，表面上她很平静，实际上内心已经掀起了巨大的波动！

    而就在此时，一名青衣修士大声骂道：“要怪就怪那荒天贼婆娘还有秦小天这个小魔头，若不是这二人串通一气，狼狈为奸，为了一己私利，取走封天印，这世道怎么会变成这样？”

    “妈的，你别提这两个禽兽不如的家伙，提起来我就来气，这样的畜生简直人神共愤······”

    一名年轻修士的话还没说完，空气中突然就冒出了一条小腿。

    一脚踹在了他的脸上，将他活活踹飞了出去。

    此时，他们才发现面前突然冒出了一个小屁孩。

    这小屁孩模样看上去也就六七岁左右，手里面拿着一条魔牛腿，一副很生气的样子。

    刚才他出手的一瞬间，没有任何人反应过来，很显然这小屁孩不是一般的熊孩子。

    似乎修为不俗！

    “你是哪里冒出来的熊孩子，干嘛要打人？”

    “本座，就是秦小天！”

    此话一出，全场一片哗然！

    一时间，所有在场的修士都流露出的浓浓的敌意。

    气氛压抑的令人窒息！

    死一般的寂静！

    就在此时，秦小天一步跨出。

    一股宛如尸山血海般的气势瞬间爆发，恐怖的威势序卷了整个酒楼，甚至蔓延到十几公里以外，一时间，所有人如堕冰窖。

    特别是秦小天面前的几名修士，在这股气势威压之下，直接被吓得瘫软在地，几乎无法动弹！

    “我且问你，究竟是谁说本座勾结荒天城主，取走了封天印的？”

    “是······是罗天宗掌教苍云真人，如今罗天宗乃是正道魁首，大陆修士都是这么传的！”

    此话一出，秦小天差点肺都气炸了！

    无耻的人他见多了，就特么没见过这么无耻的！

    自己干了龌蹉之事也就罢了，居然还要反咬一口？

    就这种败类，还尼玛正道魁首？

    “你妹的，你们是真觉得你小天爷爷的刀不够快是吧！”

    秦小天生气了！

    他真的生气了！
