------------

第114章 罗天圣殿（二更）

    “先冷静一点吧，苍云真人反咬一口我倒是不奇怪，只是让我有些无法理解的是，为什么会有这么多人相信他？而且当初从妖兽还逃走的也不止我们两人，应该还有更多的人活了下来，这些人总不可能一个不剩全都被灭口了吧？为什么没有一个人出来澄清天下？”

    荒天城主无论如何也没想到，事情会发展到这个地步。

    如今不仅十大古城被破，大陆烽烟四起，她和秦小天还某名奇妙的背上了骂名。

    反倒是云霄老贼和苍云这两个畜生，现在混的风生水起，罗天宗居然还成了正道魁首？

    “恐怕不是不愿意出来澄清，应该是不敢出来澄清。云霄老贼取走封天印以后，实力大增，几乎无人能挡，那时候，他还没有彻底炼化封天印，如今过了这么长时间，恐怕封天印已经被他炼化。而且他还得到了一整株天元宝莲，凭借此物，他可以暴涨一千年功力。

    暴涨一千年功力的云霄真人，在加上封天印，想想都知道有多可怕。这些个元婴强者一个个都精于世故，在你我二人未现身之前，他们胡乱出面澄清，容易被反咬一口不说，还可能会被云霄老贼灭口。

    再加上罗天宗本就势力极大，想要故意制造一些谣言还不简单？一人说假话没人信，两人说假话同样也没人信，可如果是一万个，十万个一起说假话呢？三人成虎，假话都会变成真话！”

    秦小天理性的分析道。

    他深知谣言的可怕！

    只要人们认定了一件事情，有时候真相并不是那么重要。

    作为一个网络喷子浪潮中成长连起来的资深键盘侠，秦小天对于这里面的门道可是一清二楚！

    一但某一种谣言占据了绝对主导性地位，你做任何解释都没用。

    反而你越解释，人家越觉得你心虚。

    觉得你解释就是掩饰，掩饰就是编故事。

    以罗天宗在九州大陆的地位实力，要搞一些水军一类的生物专门散布谣言，简直不要太轻松！

    “那你觉得现在应该怎么办？”

    荒天城主也不知道自己怎么了，这时候居然会主动征求一个小屁孩的意见。

    明明她才是分神大能，她才是舆论爆发的关键性人物，可是和秦小天在一起后，不知不觉就让这个毛孩子占据了主导地位。

    “还能怎么办，就是干啊！你告诉我罗天宗在哪，老子特喵的现在就去踏平罗天宗！”

    秦小天斩钉截铁的说道。

    他语气坚定异常，完全不像开玩笑，似乎真的有踏平罗天宗的想法！

    荒天城主：“······”

    她原本见秦小天分析的头头是道，以为这毛孩子有什么建设性的想法，没想到这家伙也是个一言不合就是干主！

    不过她仔细想了想，现在也确实没什么太好的办法。

    无论是为了澄清谣言，还是为了夺回封天印，罗天宗一行总之是无法避免的！

    而且随着时间的推移，妖兽肆虐越来越严重，若是不尽快夺回封天印，九州大陆还不知道要死多少人！

    此事宜早不宜迟！

    当然，荒天城主唯一的顾虑就是，她不知道这一次自己能否成功。

    罗天宗底蕴深厚，坐镇九州大陆数万年，宗门内强者如云，高手辈出，少有宗门能与之比肩。云霄真人本就是分神初期巅峰的强者，现如今实力再次提升，她能抢回封天印的几率十分渺茫。

    但事情既然出了，总得有人去做。

    向来责任感爆棚的荒天城主，是绝对无法容忍自己坐视不管的！

    就算是龙潭虎穴她也必然要闯一闯。

    至于秦小天，确实手段惊人，元婴大圆满的强者在他手上也讨不到便宜，可是在分神强者的战斗中，荒天城主始终觉得他还是差了一点。

    秦小天要去罗天宗，纯粹是为了发泄找茬。

    上次没干死苍云这个畜生，他就已经觉得很不爽了。

    这次还敢惹到他头上来，正好新仇旧恨一起算！

    荒天城主要去罗天宗，她是为了抢回封天印，也为了洗清自己的清白。

    两人的想法虽然不一样，但目标却一致，殊途同归！

    离开沙龙城后，二人便向着西南方向，飞遁而去。

    ······

    此时。

    中州南部，一片云雾缭绕的山脉之中，有一座巨大的山峰神奇的悬浮在半空中。

    这悬浮的山峰之上，修建了一座宫殿，名为：“罗天圣殿！”

    此殿常年弥漫着瑞气霞光，宫殿的每一个角落都挂满了夜明珠，就连墙壁都是用万年白玉砌筑而成，地面由金砖铺造，占地面积至少有五万个平方。

    珠光宝气，奢华至极，金碧辉煌，巍峨大气！

    普通人只要看上一眼，都会震惊到眼珠子都掉下来！

    因为即便是一国皇帝的宫殿，与罗天圣殿相比，恐怕都不及亿万分之一。

    这宫殿之中，还有整整一千名侍女服侍。

    这些侍女模样都只有二八芳华，个个都长得水灵无比，纤纤细腰，盈盈一握，高峰耸立，曲线玲珑。

    侍女穿的衣衫，都是雪白的轻纱，而且还都是半透明！

    腰肢摇曳间，会让人口干舌燥。

    这些女子，都是罗天宗在天下各州郡精挑细选的凡人女子。

    一但被选中，就可以进入罗天圣殿，服侍伟大如神灵一般的云霄上仙！

    若是有幸得到云霄上仙宠幸，也许还能有机会得到修仙之法，从此摆脱凡人的命运。

    若是二十岁还未得到过云霄上仙的雨露，就会被贬到杂役部当杂役，下场极为凄惨！

    所以，即便云霄真人形象如猪一般猥琐，这些美貌侍女都会全身心的去讨好他。

    罗天圣殿平时禁止其他弟子进入，被视为罗天宗的禁地，很少有人知道太上掌教云霄真人，背地里竟然会有这样的嗜好！

    只有极少数亲信才知道罗天圣殿的内情。

    当然，也包括了现任掌教苍云真人。

    实际上罗天圣殿的一切布置，都是出自苍云真人的手笔，要不是他如此煞费苦心的去讨好云霄真人，也许他还当不上罗天宗的掌教。

    这也是云霄真人看重他这个弟子的“重要”原因之一。

    此时。

    罗天圣殿的修炼室中，一个肥胖如猪的猥琐男子，缓缓的睁开了眼睛。

    他的眼神中明显露出了一丝兴奋之意。

    “一千年了，整整一千年了，本尊在天元宝莲和封天印的参悟下，终于突破到了分神中期。如今我修为大涨，又成功炼化了封天印，这九州大陆，还有何人能与本尊匹敌？”

    “也许，罗天宗也该到了一统修真界的时候了！”

    “顺我者昌，逆我者亡，天上地下，唯我独尊！”
