------------

第115章 罗天宗的底细（三更）

    就在云霄真人心潮澎湃之时，一名气势不凡的中年修士走进了罗天圣殿！

    此人身穿八卦道袍，脚踩七星靴，满脸威严，一身正气。

    他来到云霄真人面前，恭敬的行了一礼。

    “师尊！”

    “何事？”

    “是这样的师尊，根据您的吩咐，我已经以罗天宗之名，诚邀九州大陆各大宗门，世家，散修，齐聚罗天山，共同商议抗击兽潮事宜，五日后，大陆各地有名有姓的强者，都会来到罗天山。

    既然是对抗兽潮，那么必然不能像以往一样一盘散沙，有能力领导群雄的，除了我罗天宗还能有谁？

    届时只要师尊您振臂一呼，以无上威势横扫全场，还有何人敢不遵其号令？”

    苍云神情恭敬的说道，顺带拍了一个马屁！

    “很好，办的不错！”

    云霄真人语气平淡的点了点头，似乎并未将此事放在心上。

    “师尊，虽然您如今神威盖世，可我还是有些担心······”

    苍云欲言又止，话却没有说完。

    “你是担心到时候会出现一些捣乱的人吗？”云霄真人语气轻蔑的微笑道。

    “正是，根据我最近收集到的情报，上次随我们一起前往妖兽海的元婴修士之中，已经有一百七十二位确定陨落，但是还有二十位不知是死是活，这些人里面还包括了秦小天和荒天城主。虽然不确定到底还有多少人活着，但肯定是有人侥幸存活了下来的，万一这些不知死活的东西到时候在众人面前指认是您取走封天印，我担心会造成很不好的影响！”

    苍云真人颇为担忧的说道。

    语气也极为小心翼翼，生怕说错了什么话，就触了云霄真人的霉头。

    他的担心很显然不无道理。

    这对于罗天宗来说是一次前所未有的壮大机会，但也容易一不小心，就满盘皆输！

    如果场面控制不住，恐怕这一手好牌，就要打个稀烂······

    然而云霄真人却不可置否的笑了笑。

    “我的傻徒弟，你当了这么久的罗天宗掌教，怎么还是有很多事情都看不透呢？”

    “你觉得纸能够永远包住火吗？”

    “谎言永远都是谎言，即便你掩饰的再好，也总有被拆穿的一天！”

    “与其时刻防范着自己有一天会暴露，到时候遭受千夫所指，还不如一次性将问题解决。罗天宗这所谓的大好局面，也不过只是表面现象而已，从来就没有什么所谓的大好局面，从妖兽潮汐爆发的那一刻，对于罗天宗而言，就已经没有什么好的局面了！”

    “本尊从来就不在乎所谓的万世骂名，宁可我负天下人，也莫叫天下人负我，你得记住，在这个世界上，唯有实力，才能代表一切！”

    听完这番话，苍云真人若有所思的点了点头。

    “我明白了师尊，您是想来一次请君入瓮？彻底将那些不知死活的东西一网打尽，奠定我罗天宗的万世基业？”

    “呵呵！”

    云霄真人点了点头，又摇了摇头。

    苍云似懂非懂，还是有点不明白这死肥猪心里到底在想什么！

    其实云霄真人的想法很简单。

    那就是······他不在乎！

    没错，他就是不在乎！

    修为达到了分神中期，又得到了封天印的云霄真人，他的目光，已经开始仰望星辰大海！

    九州大陆他迟早是要离开的，可能这一去就再也不会回来。

    到时候罗天宗无论是成为大陆第一宗门，还是因为他取走封天印的事情败露而遭到所有修士的抵制，直到彻底覆灭，他都不在乎。

    他若真的在乎其他人的死活，当初也就不会处心积虑的取走封天印了！

    如今他之所以还留在九州大陆上，也只是为了完成曾经想要一统大陆修真界的梦想而已。

    能够完成，自然是好，完不成，也没关系。

    秦小天敢来？杀了便是！

    荒天城主敢来？杀了便是！

    谁敢反抗？杀了便是！

    没错，他云霄真人就是这么的舍我其谁，霸气侧漏！

    不是他膨胀，而是他已经有了这样的实力！

    ·······

    话分两头。

    经过了连续几日的疾驰飞行，秦小天和荒天城主已经成功抵达中州南部。

    一路上为了避免一些不必要的麻烦。

    秦小天使用了幻形术，直接幻化为一名十五六岁的少年模样。

    而荒天城主也使用了易容术，从一个女人，变成了一个帅气无比的男人。

    看上去也只有十六七岁左右，可是却帅的一塌糊涂，并且她的帅，并不仅仅只是表面上的帅，而是发自股子里的帅，连少年男人阳光清秀的气质也模仿的惟妙惟肖。

    并且清秀中，还带着无与伦比的洒脱与飘逸！

    秦小天若不是亲眼看她易容，可能真就认为她是一个男的！

    做女人美的芳华绝代也就罢了，做男人居然比他秦小天还要帅，简直不能忍！

    “城主姐姐，你对罗天宗了解的有多少深？”秦小天有意无意的问道。

    虽然秦小天有时候看上去很浪，并且一言不合就是干，但他绝对不是一个莽夫！

    正所谓：“知己知彼，方能百战不殆！”

    在没有摸清对手但底细前，秦小天绝不会无脑就上！

    罗天宗能成为大陆十大宗门之一，实力甚至远在仙灵道院之上，自然有其独到之处。

    “罗天宗我对这个宗门的了解其实也不算很多，但这个宗门的崛起，却充满了各种传奇色彩，传闻罗天宗在两万年以前，只是一个非常弱小的宗门，甚至整个宗门的最强者，也仅仅只是一名金丹九重的修士。

    可就在两万年前的某一天，这个宗门突然就崛起了！

    宗门内的强者不断增多，开始有人突破元婴期，罗天宗弟子的修炼速度，也远远超过了其他宗门。

    但是他们却很低调，一只不显山不露水。

    直到一万年以前，罗天宗与当时势力极大的天泉门发生了一场宗门大战，让人震惊的是，罗天宗几乎不费吹灰之力就灭掉了天泉门，宗门之内更是被曝出拥有十几位元婴强者。

    后来人们才发现，原来罗天宗，拥有一条，也是整个大陆唯一一条极品灵石矿脉！”
