------------

第116章 家里有矿（一更）

    “极品灵矿？？”

    秦小天眼睛眯了眯，那贼溜溜的眼珠子似乎冒着绿光，不知道在打什么鬼主意。

    “正是极品灵矿，在修真界，很多宗门都拥有自己的特色，比如天剑宗是以剑修而闻名，御剑之术，冠绝大陆，御兽阁是以控制妖兽而闻名，丹鼎派是以炼丹而闻名，炼器门是以炼制法器而闻名，天机阁是以推演计算而闻名，仙灵道院是以培养弟子广收门徒而闻名，至于罗天宗，却是以财大气粗而闻名！”

    荒天城主摊了摊手，一副很是无奈的模样。

    她这么一说，显得罗天宗更加不好惹了！

    “难怪！我说罗天宗的人怎么一个个拽的跟二五八万似的，原来是······家里有矿！”

    有矿说明什么？

    说明人家有钱啊！

    有钱难道还不够拽的吗？

    修仙也讲究一个财法侣地，有钱永远是排第一位的。

    罗天宗有一条极品灵石矿脉，等于可以源源不断的生产出大额钞票，从资源上进行碾压，自然不是其他宗门可比。

    “其实最近这一万年来，也有不少宗门对罗天宗的极品灵矿产生过想法，甚至当年的十大宗门之一，苍穹派也对罗天宗的极品灵脉觊觎过，然而最终的结果，却是苍穹派覆灭，罗天宗乘机崛起，一举奠定了九州大陆十大宗门之一的地位！”

    “发展到了现在，罗天宗的势力，更是渗入进了九州大陆的每一个角落，据传言，大路上有七十多个帝国都在罗天宗的掌控之下，宗门的内门弟子就有数十万之多，外门弟子更是不计其数，就连元婴强者，也有三十多个，这还只是明面上的，背地里的底蕴，应该还会更强！”

    “那云霄老贼能突破分神期，就是因为他拥有比别人多出百倍的资源！”

    说到这里，就连荒天城主本人都不免有些嫉妒。

    这些资源要是给别人，也许都能培养出三五个分神强者了！

    罗天宗从本质上来讲，也就是一个暴发户。

    只不过这个暴发户要比一般的暴发户牛逼！

    人家暴发户最多从一个穷人变成有钱人，身价几十亿，这已经是非常夸张了！

    罗天宗却是直接暴发成了世界首富！

    很快，秦小天和荒天城主二人便来到了罗天山。

    原以为罗天宗会戒备森严，没想到居然山门大开。

    来来往往的修士络绎不绝，并且一个个气息都很是不俗！

    “怎么回事，这罗天宗好像很热闹的样子！”秦小天忍不住嘟囔了一句。

    “这位小兄弟，你难道不是来参加仙盟大会的吗？”

    一个好像比较自来熟都年轻修士，对着秦小天语气随意的问道。

    “仙盟大会？”

    “是啊，如今九州大陆风起云涌，大片大片的疆土都遭到了兽潮肆掠，在这种情况下就必须得有人站出来组织大家共同抗击兽潮，这仙盟大会，也是为了选出一位仙盟盟主，就宛如五万年前的荒天大帝一样，带领各大宗门，世家，散修，齐心合力，共同抗敌！”

    “原来如此！”秦小天点了点头。

    这云霄老儿的野心似乎很大啊，还想成为第二个荒天大帝不成？

    “埃，你别说，荒天大帝当年是何等神威？何等大义？我辈修士无不敬仰！可荒天城主，却做了人族的叛徒，实在令人不齿！”

    “是啊，谁能想得到呢，知人知面不知心啊！”

    几个修士的议论，让秦小天一旁的荒天城主差点气红了眼。

    原本以她的修为境界，倒也不至于在乎别人的闲言闲语。

    可她心中唯独忌讳别人拿着荒天大帝说事，她自己背上骂名也就算了，可若让祖上也因此蒙羞，这是她绝对不能容忍的事情！

    “你怎么知道荒天城主一定当了叛徒，你有什么证据吗？”幻化成男人的荒天城主，忍不住据理力争的说道。

    “证据，此事人所共知，这还需要什么证据，若不是荒天城主利用传承祖符，又有谁能取走封天印？你别逗我好吧，这位兄台，我看你眉清目秀，一身正气，怎么如此是非不明，居然给那荒天贼婆娘讲话，你莫不是也想当人族的叛徒不成？”

    一名金丹期的修士，不屑的讥讽道。

    此人身穿罗天宗真传弟子道袍，神情极为高傲，似乎早已将自己当初了正道魁首！

    既然掌教苍云真人说出了荒天城主乃是人族叛徒的话，那荒天城主就是叛徒，此话绝不容许任何人质疑或者反驳。

    谁敢反驳，就是与他罗天宗做对！

    “聒噪！”

    还没等荒天城主动手，秦小天反手就是一巴掌扇了过去！

    “啪！”

    一声清脆悦耳的打脸声，响彻全场。

    这位罗天宗的真传弟子，竟然被人活活铲飞，直到飞出五十米远后，死死的撞击在了一块岩石上，将坚硬无比的青冈岩撞到寸寸龟裂，这股子冲击力才卸下去。

    只是随手一巴掌，就将一名金丹修士打成重伤，差点没直接打死。

    众人全都面面相觑。

    这位看上去年纪轻轻的少年，身上没有任何灵力波动，没想到出手竟然如此不凡。

    随手一巴掌就能将金丹修士打成这个狗样，这极有可能是一尊元婴强者。

    果然人不可貌相！

    这一下，连刚才哪位自来熟和秦小天搭话的修士也懵了！

    赶紧退到一边，生怕给自己招惹麻烦！

    “这人是谁啊，竟然敢在罗天宗的山门前，对着罗天宗的真传弟子大打出手，这是活得不耐烦了吗？”

    “不认识，实力也看不透，此次仙盟大会来了很多不世出的绝世强者，这些人脾气古怪，也许根本就不甩罗天宗的面子！”

    “实力再强还能强的过云霄真人不成？也真是，在人家家门口打人家的弟子，还是打的罗天宗弟子，这胆子也太肥了，我看此事要是不给个合理的解释，罗天宗是不会善罢甘休的！”

    “说句实话，我以前只看过罗太宗的弟子欺负别人，从来没见过有人一上来就欺负罗天宗弟子的，这也太嚣张了！”
