------------

第117章 一拳打飞（二更）

    气氛压抑的令人窒息！

    空气中似乎都散发着一股火药味。

    就在此时。

    一位身穿玄青色道袍的老者从天而降。

    “是苍龙真人！”

    “苍龙真人又是谁？”

    “你丫的也实在太孤陋寡闻了，苍龙真人都不知道，他可是罗天宗的九长老，论辈份，还是苍云掌教的同门师兄，据说一身修为，已经达到了元婴后期之境界，脾气极为火爆，目前罗天山的安全防卫工作，就是苍龙真人负责！”

    “原来是元婴后期的大佬，这两个闹事的家伙，估计没什么好果子吃了！”

    苍龙真人降临的一瞬间，一股强大如万丈波涛一般的雄浑气势，席卷而来！

    一瞬间，就锁定了秦小天和荒天城主二人。

    此时越来越多的修士开始注意到这边的情况，不知不觉，就吸引了数千名修士的目光。

    要是寻常修士面对如此恐怖的气势，恐怕早已吓得噤若寒蝉。

    可这两位少年模样的修士，却似乎完全不为所动！

    明明身上的气息很微弱，甚至毫无灵力波动，可在如此恐怖的气势威压之下，却偏偏面不改色。

    此时苍龙真人皱了皱霉头。

    他有点完全看不透眼前两个少年人的修为境界。

    会出现这种情况只有两个可能。

    第一，这两名少年的修为已经超过了他很多，最低也达到了元婴期大圆满，甚至更高境界。

    第二，他们有特殊隐藏修为的方法，能够让人看不穿真实境界。

    当然，还有第三种可能，那便是眼前的两人只是普通凡人，不过这种可能完全可以排除，凡人能一巴掌将金丹强者打个半死？

    在摸不透对方底细的情况下，苍龙真人并没有一开始就发难。

    而是语气凝重的问道：“两位道友这是何意？刚刚来到罗天山，就伤我坐在真传弟子，莫不是欺我罗天宗无人否？”

    苍龙真人此番话语之中，带着一股强烈的自信跟底气。若是今天这两个家伙不给个交代，即便真是元婴大圆满的强者，照样让你吃不了兜着走。

    他罗天宗的底蕴，又岂是一些宵小之辈能肆意欺辱的！

    面对苍龙真人的威胁。

    秦小天嘴角露出了一抹轻蔑的微笑。

    他一步跨出，单手背负，一身长衫，无风自动，说不出的潇洒与飘逸。

    只见他轻轻的伸出了三根手指。

    “第一，你没有资格跟我说话，把你们的太上掌教云霄老儿叫出来！”

    “第二，贵派掌教苍云真人我希望他跪在本座面前，磕上十个响头，然后自裁以谢天下！”

    “第三，从今天开始，罗田宗自行解散，并上交灵矿！”

    “若是尔等能做到这三点，也许本座今日不会大开杀戒，若是不从，今日，本座就踏平你这罗天宗！”

    秦小天说完，身上莫名就产生了一股淡淡的逼气。

    所有在场的修士直接被吓傻！

    甚至一个个都石化了！

    今天在场的修士大多修为不低，金丹随处可见，甚至元婴强者也有不少。

    这些人走南闯北，嚣张的人他们见得多了，可就特么没见过秦小天这么嚣张的！

    这已经不仅仅是嚣张了。

    这简直就是特么的丧心病狂！

    张开闭口就让一派掌教至尊自裁谢罪？？

    动动嘴将想让一个超级宗门自行解散？？

    你究竟是拿来的自信跟勇气！

    就是分神后期的强者，也不敢说这种话吧？

    此刻这些围观群众，已经不知道该怎么去形容秦小天了。

    目中无人，狂妄自大，飞扬跋扈，胆大包天，这些形容词在秦小天面前似乎都显得苍白无力！

    他气焰之嚣张，简直令人发指！

    面对秦小天这般言论姿态。

    就算是坚定不移站起他这边的荒天城主都不禁有些无语。

    虽然她们确实是来闹事的，可你丫的这个逼是不是有点装过头了？

    她原本还想暂时低调一点，找个合适的时机，在关键时刻现出真身，拆穿云霄真人的丑恶嘴脸，顺便将他的恶行揭露给大众。

    谁知道秦小天这个小屁孩根本就不按套路出牌！

    一言不合就动手了！

    动手你就算了，还装了这么大一个逼，关键是，就凭他们两个人，好像也干不过人家罗天宗啊！

    你有实力装逼那是你牛逼，可你没实力装逼，岂不成了傻哔了？

    如今她的修为虽然突破了分神期，在九州大陆算得上绝世强者，可云霄真人实力也不差啊，修为还在她之上。

    你上来就装这么大一个逼，真的能收得回来吗？

    万一装逼不成反被草，这脸不得丢到外太空去？

    面对秦小天这般话语，苍龙真人肺都快气炸了！

    “好，很好，我罗天宗纵横九州大陆多年，还从来没见过你这般狂妄无知的······”

    苍龙真人原本还想说教一番在动手。

    毕竟按照修真界的规矩，打架前一般得先让人把话讲完。

    各自放一波狠话，等到矛盾冲突爆发到顶点，在进行一番血拼！

    谁知秦小天根本就不听他讲废话。

    只见那少年身形一动，一步跨出，瞬间就跨过了百米距离，以不可思议的速度就是一记上勾拳，死死的打在了苍龙真人的下巴上。

    这一拳不仅快的惊人，威力也大的离谱。

    苍龙真人以元婴后期的修为，竟然被一拳打的像炮弹一样飞向天空，飞了几万米之后，直接消失不见了！

    好像就差一句台词：“我一定会回来的！”

    “妈的，你废什么话啊，浪费小爷时间，赶紧叫苍云滚出来受死！”

    秦小天一脸不耐烦的吼道。

    所有人面面相觑，心头狂震！

    “苍龙真人可是元婴后期的强者啊，就这么一拳，人都打不见了？”一名金丹修士，抬头仰望天空，似乎在寻找苍龙真人的踪迹，看看有没有飞回来的可能性！

    “这该不会一拳揍到外太空去了吧？”

    “这小子到底是谁啊，怎么会拥有如此实力，修真界有名有姓的强者，貌似没听过这号人物啊？”

    “刚才那一步，瞬间就跨越了百米距离，难道是闪现？”

    就在这些吃瓜群众一脸懵逼的议论之时。

    一道足以撼动天地的恐怖威势，携带者上百道强大的气息，降临了。
