------------

第118章 转头就溜（三更）

    这一刻，天地为之震动，无数气海翻滚如潮！

    在场的所有修士无不心神狂颤。

    “这是···百尊元婴强者降临？”

    “早就听说罗天宗底蕴深厚，没想到竟然比我想象中的还要深厚，以一宗之力，汇聚百位元婴强者，恐怖如斯！”

    “这才是真正的超级大宗门啊，我还听说太上掌教云霄真人，最近已经突破了分神中期，一身实力冠绝当世，当今大陆之上，恐怕也只有罗天宗才能当得起正道魁首，引领大陆强者抗击兽潮！”

    “道友所言甚是，只是不知道这两个闹事的家伙心中到底有何依仗？居然跑来这仙盟大会上闹事，还扬言要踏平罗天宗，也不知是疯了还是真的有恃无恐！”

    “咱们还是静观其变吧，这两人实力不俗，敢来闹事也许真的有什么底牌也说不一定！”

    就在一群吃瓜群众议论纷纷，心中浮现出无数种猜想的时候。

    秦小天却偷偷的对着荒天城主使出了传音秘术！

    “城主姐姐，待会我数三声，咱们立刻就跑！”

    “啊！为什么要跑啊？咱们不是来夺回封天印，来澄清自己的吗？”

    荒天城主同样传音说道，看向秦小天的眼神之中，带着一脸的疑惑！

    “一，二，三！”

    秦小天没有过多的解释，喊完三声拔腿就跑。

    他的身型化作一股流光，以不可思议的速度朝着远处遁去······

    荒天城主虽然不清楚秦小天到底是何意，但还是本能的选择相信他，而且她也察觉到罗天山附近的灵气波动有些诡异。

    所以在秦小天拔腿就跑的一瞬间，她同样也身型一动，化作一股流光向着远处遁去。

    只是一瞬间，两人的身影就消失的无影无踪。

    只留下一群吃瓜修士不明所以的干瞪眼。

    “跑了？？”

    “好像是跑了！”

    “真的跑了，卧槽······”

    此时。

    所有围观群众一脸懵逼！

    完全没有想到刚才放下豪言壮语，扬言要踏平罗天宗的嚣张之人。

    居然会进行这样的骚操作！

    刚才放狠话的时候，牛逼到似乎要把天都捅破。

    动不动就要人家掌教自裁，动不动就要人家宗门解散。

    搞得一群人还以为你有什么惊天动地的大招底牌没有放出来。

    谁知道你特么前一秒嚣张，后一秒转头就跑！

    放完狠话你就溜，你确定你是来找茬的吗？实在太没节操了！

    按照一般的套路来讲，你不是应该先硬钢一波，打不赢的时候再跑吗？

    哪有你这样，放完狠话，自己先跑的。

    对于秦小天而言，节操什么的，不存在的！

    他为什么要逃走？

    自然不是怕了罗天宗，也不是怕了云霄真人。

    他只是觉得自己在别人的场子里面打架，有点吃亏！

    正所谓：“君子不立于危墙之下！”

    万一罗天宗布置了什么牛逼的阵法结界一类的东西，或者有什么其他的手段，能给自己人进行属性增幅，能给敌人套上虚弱，他岂不是送人头了吗？

    即便自己很牛逼，也不能无脑就上，总得迂回一波。

    当年绿袍老祖魔威盖世，可为什么会栽在仙灵道院之中？

    还不是自己太膨胀，以为自己很无敌。

    谁知道被人困在了阵法结界之中，还被赤阳剑仙拼了个同归于尽！

    就在秦小天和荒天城主逃走的一瞬间。

    一道恐怖的红色光柱冲天而起，瞬间化为一股血色雾气，以一种不可思议的速度迅速笼罩了罗天山脉方圆数百里的范围。

    “这是，血杀灭神阵？”

    已经逃出血色雾气笼罩范围的荒天城主，心中一阵后怕！

    她万万没想到，罗天宗会在宗门之内布置如此邪恶的阵法。

    血杀灭神阵，在九州大陆可拥有着令人闻风丧胆的赫赫威名。

    传闻这是一种连分神期强者都能灭杀的阵法，一但被血杀灭神阵笼罩，神识之力便无法动用，还会陷入层层幻境之中，只要幕后控制阵法的修士实力够强，就是分神强者，照样也会阴沟里翻船。

    如此恐怖的大阵，也不知道罗天宗为此准备了多长时间，耗费了多少资源？

    罗天宗本来就底蕴丰厚，再加上血杀灭神阵，恐怕都不用云霄老贼出手，光靠那上百元婴强者，就足以将她灭杀了！

    分神强者有时候也不是绝对的牛逼！

    此时荒天城主看向秦小天的目光之中，除了浓浓的感激，还夹杂着一丝敬佩。

    “小天弟弟，你究竟是如何察觉到这血杀灭神阵的，连我都没察觉到，幸好你提醒的早，不然咱们可要吃大亏了！”

    “咳咳！淡定点，这都是基本操作！”

    秦小天双手背负，语气随意的说道。

    虽然秦小天和荒天城主幻化了身型，但以云霄真人的实力，还是一眼就将他二人的真身看穿。

    荒天城主也就罢了。

    当云霄看到秦小天的一刹那，顿时怒气上涌，目光血红，恨不得将其五马分尸。

    他云霄真人纵横修真界上千年，还从来没被人打过脸。

    以他的身份和地位，甚至可以一言决定数亿百姓的生死。

    如他这般仿佛神灵一样伟大的人物，上一次居然被秦小天狠狠的扇了一耳光，，甚至一张肥脸都几乎被抽肿！

    这等奇耻大辱，是他绝对无法忍受的。

    如今他修为突破，封天印也已经炼化，实力暴涨，正好拿这二人开刀！

    “这逃走的二人便是秦小天和荒天城主，尔等速速拿下！”云霄真人一声暴呵。

    一时间，数十位元婴强者化作流光，朝着秦小天二人遁走的方向追了过来！

    苍云真人暗道可惜。

    若是这二人被困在血杀灭神神阵，哪里还用废什么力气，翻手间即可拿下。

    为了完成这次瓮中捉鳖，他可是花了不小的功夫，谁知道做了个无用功！

    这两个家伙贼的跟个兔子似的，见势不妙溜的比谁都快！

    逃出了血杀灭神阵的范围，秦小天却并未离去。

    而是在阵外一声暴吼：“云霄老儿，还不出来速速受死，今日你已经气数已尽，你爷爷我特来取你狗命！”
