------------

第119章 干死这群扑街

    秦小天声音如雷鸣般乍响！

    震动八方！

    即便隔着几十公里以外的吃瓜群众，都能听到他肆意张狂的叫骂声！

    就在罗天宗的所有高手追上去的一瞬间。

    罗天山内，数百元婴，数千金丹，各大宗门强者纷纷而动。

    他们原本也想要追上去围观一波。

    毕竟这样的热闹错过了甚为可惜！

    可谁知道自己竟然被困在了血杀灭神阵内。

    好几个见识颇深的元婴强者已经认出了这个阵法。

    “苍云掌教，你罗天宗这是何意？居然在仙盟大会的举办地点布置血杀灭神阵，难道想要将我们一网打尽吗？还是你罗天宗不顾道义，竟然想要独霸修真界？”

    “呵呵，野心可真是够大的，还没坐上仙盟盟主之位呢，就想着铲除异己，独霸九州，你罗天宗就是这样带领我等抗击兽潮的吗？”

    “各位道友，这都是误会，全都是误会，如今大陆正面临危难，我罗天宗众志成城，上下一心，所做的一切都是为了天下苍生，如果有得罪之处，还请诸位海涵。

    此次在仙盟大会上布置血杀灭神阵，也仅仅只是出于安全考虑，就是为了防止一些宵小之辈作乱。就像刚才逃走的两人，就是叛徒荒天城主和紫电魔童秦小天。

    如今我师尊和宗门各大强者已经前去追杀了，相信很快就可以将这两个败类斩杀！”

    苍云真人一脸理直气壮的解释道。

    当然，他虽然说的天花乱醉，可其他宗门强者也都不是傻子。

    你话说的再怎么好听，都掩饰不了漏洞百出的事实。

    血杀灭神阵，真的只是为了防止宵小之辈作乱吗？

    这话说出来，他们连标点符号都不信。

    “苍云掌教，无论如何，请你尽快将阵法撤去，对付一些宵小之辈而已，何须如此大动干戈！”

    “就是，秦小天和荒天城主这两个败类，大陆修士人人得而诛之，岂能让你罗天宗一宗出力，既然他们出现了，那就让我等一并诛杀，也算为九州大陆略尽绵力！”

    “苍云道友，你该不会是做贼心虚吧，难道这血杀灭神阵，真的是为了对付我等不成！”

    面对各大宗门强者的逼问。

    苍云额头上也冒出了汗珠。

    这要是一个处理不好，搞不好将现场的所有强者全都得罪完了！

    而如今他师尊云霄真人又跑去追杀秦小天那个小畜生了，他突然发现自己有点震不住场子。

    如果是云霄真人在场的话，完全可以以绝世修为镇压全场，在以血杀灭神阵威胁，一举奠定仙盟盟主之位，即便这些人心里不服，可到时候木已成舟，完全可以定顶罗天宗霸主地位。

    可谁知道就在他们商议仙盟盟主人选的关键时刻，就出了这个变故。

    秦小天这个小畜生和荒天城主居然打上门来了！

    面对各大宗门强者咄咄逼人的质问，苍云真人也只能胡乱捏造一个借口搪塞过去。

    如今也只能拖延时间，尽量安抚，希望云霄真人能快点斩杀秦小天和荒天城主。

    别时间久了，引发众怒。

    罗天宗虽然家大业大，底蕴深厚，可也扛不住所有人的怒火！

    特别是云霄真人不在场的情况下，一但发生冲击，即便拥有血杀灭神阵，恐怕也困不住如此众多的强者！

    “各位请稍安勿躁······”

    就在苍云尽力安抚的时候，云霄真人已经带领整整九十七位元婴强者，朝着秦小天二人杀了过去！

    秦小天也没跑，他就和荒天城主傲立于虚空之中。

    此时他二人已经恢复了真身。

    一个一米二左右的小孩子，一个模样清丽，气质若仙的绝世美女。

    这一男一女，一大一小，可不就是最近修真界人人唾骂的人族叛徒！

    “秦小天，荒天贼婆，果然是你们这两个禽兽不如的败类，居然还敢出现在我罗天宗，企图阻止仙盟成立，赶紧束手就擒，交出封天印，也许还能留你二人一具全尸！”

    一名罗天宗的长老，厉声呵道。

    “笑话，封天印早就被云霄老儿取走了，你居然还找我要？究竟是你在装傻，还是你罗天宗的人已经蠢的无可救药了？”

    “好你个贼婆娘，长得貌若天仙，却是一副蛇蝎心肠，死到临头还想反咬太上掌教一口，老夫从未见过你这等厚颜无耻之人！”

    “不必废话了，还不将这二人速速拿下！”

    云霄真人十分不耐烦的吼道。

    言多必失，真让荒天城主继续说下去，搞不好会生出一些变故！

    听到云霄真人的命令后，这些元婴强者没有在废话，纷纷祭出了自己的法宝，恐怖的真元力透体而出，一道又一道恐怖的威势瞬间席卷！

    连空气都似乎完全凝固起来。

    此时荒天城主面色凝重。

    秦小天却还是一脸轻松。

    即便面对上百元婴强者，以及一位分神中期的大能，他依然不动如山。

    这些恐怖的气势在他面前仿佛都只是浮云。

    “哼！想要人多欺负人少，以为你小天爷爷没帮手吗？召唤，我的小龙龙！”

    秦小天一声大吼。

    然而······

    五秒钟过去了······

    气氛却格外的安静。

    所有人面面相觑，就连荒天城主也一脸古怪的看着他。

    尴尬！

    十分尴尬！

    没想到在这么紧张的气氛下，他居然闹了一个乌龙事件。

    秦小天的脸色十分僵硬！

    “蠢龙，你要是还不过来帮忙，小爷我就灭了你这一缕龙魄！”秦小天发狠了，直接威胁道。

    就在此时，虚空一震，空间为之破碎。

    一道巨大的龙吟之声响彻天地。

    仿佛万马奔腾之势，滚滚如雷，又有如黄河决堤，一发不可收拾！

    只见一条通体漆黑，体长超过一百丈的五爪魔龙，破碎虚空而来。

    降临在罗天山脉的上空。

    恐怖的龙威席卷而下，即便是元婴强者，也不可避免的这样的龙威之下瑟瑟发抖！

    “五阶中级兽王，五爪魔龙，我的天？”

    “好你个秦小天，你果然勾结妖兽，背叛人族，你现在还有何话说？”

    “我说你妹，小龙龙，给我干死这群扑街！”
