------------

第120章 点苍神指

    “嗷！”

    一声清亮的龙吟之声震动九天。

    滚滚龙威如潮水一般席卷而下。

    罗天宗所有元婴强者都如临大敌。

    五爪魔龙虽然不明白秦小天口中的“扑街”到底是什么意思。

    但以它的智慧，还是能清楚的判断出这些人类杂鱼就是扑街！

    虽然它的内心一直不怎么承认秦小天就是它的主人。

    但如果秦小天让它去杀人，它还是乐见其成的。

    反正死的都是这些卑鄙无耻的人类修士。

    死多少都不可惜！

    上一次人类修士毁了它的老巢这笔帐还没算，这次正好来个大开杀戒！

    不杀到你们屁滚尿流，本龙的威严何在？

    五爪魔龙降临的一瞬间，直接就暴走了！

    宛如虎入羊群一般，冲进人群中就是一口龙息，一名元婴中级的修士拼了命的想要去抵挡，可是在龙威锁定之下，他根本避无可避。

    一口毁灭龙息，瞬间就让他灰飞烟灭。

    堂堂元婴强者，一个照面就被瞬秒。

    魔龙喷死一位元婴，旋即就使出了一招神龙摆尾，十几名元婴修士顿时被扫飞。

    这时魔龙五爪连出。

    瞬间爆炸。

    完成六杀！

    说起来时间好像过了很久，可是事情的发生也仅仅只是转瞬之间而已。

    五阶中级兽王，实力惊人，一出场就瞬秒六尊元婴强者。

    凶威盖世，令人胆寒！

    此时，躲在人群之中还未出手的云霄真人皱起了眉头。

    五爪魔龙他畏惧吗？

    自然不畏惧！

    已经成功炼化了封天印的他，完全有信心将五爪魔龙镇压。

    可问题是，这封天印他现在不方面使出来。

    在罗天宗弟子有意无意的宣传之下，现如今世人皆知封天印乃是荒天城主勾结紫电魔童秦小天所取走。

    就连罗天宗自己宗门的这些长老护法也深信不疑。

    云霄真人若是当众祭出封天印，这不是自己打自己脸吗？

    可如果不祭出封天印，单凭他现在分神中期的修为，最多也就能和五爪魔龙打个平手。

    想到这里，云霄真人一张肥脸都快阴沉的滴出水来了！

    他实在搞不懂秦小天一个乳臭未干的毛孩子，为毛能将十分牛逼的五爪魔龙收服！

    就连自己这样的分神大能想要收服魔龙估计都够呛，而秦小天当初只是一个金丹期的垃圾，怎么就牛逼到能收服五阶兽王的地步了！

    这特么的运气也太好了吧？

    此时，云霄真人看向秦小天的眼神中带着狂暴无比的杀意。

    “哼！就算有五爪魔龙相助又如何！本尊要捏死你这只蚂蚁，照样不费吹灰之力！”

    这一刻，云霄真人没有去管那些被五爪魔龙击杀的宗门长老护法。

    而是直接锁定了秦小天，不可思议的速度，顷刻间施展出了雷霆手段！

    只见他伸出肥胖的手指，凌空一点。

    这一指点出，仿佛虚空都被穿透了，一股撼动九霄的苍穹伟力，至九天之外袭来，那穿透一切的力量，直指秦小天的眉心。

    空间都凝聚成一块铁板，任何人都无法动弹！

    似乎这一指，不仅要将秦小天点成粉碎，就连他的元神，也要一指灭杀！

    这，便是云霄真人纵横九州大陆的成名绝学——点苍神指。

    仅凭这一指，便可点破苍穹。

    曾经死在他这一指之下的元婴强者包括四阶妖兽都已经不计其数！

    就连元婴大圆满的传奇强者，都曾经被他一指点杀过。

    那时候，他还只是分神初期，而如今，他已然是分神中期强者，早已和之前不可同日而语。

    如今他这一指，别说是元婴大圆满的修士接不下来，就连分神初期的强者，也不一定能接的下来，就算能接的下来，在这苍穹一指之下，恐怕也要被点成重伤！

    秦小天身上的气息虽然有点诡异，但他绝对不相信，短短半个多月，这毛孩子能成长到接下他点苍神指的地步！

    上次若不是五爪魔龙给了他太大的压力，他又岂会被一个熊孩子吊打？

    简直笑话。

    面对这足以破碎苍穹的点苍神指，秦小天只是打了一个哈欠。

    嘴巴一张，就是一吸，然后，点苍神指所携带的空间绞杀之力，便被他轻而易举的吞了下去。

    好像······一点事情都没有！

    似乎点苍神指所蕴含的恐怖能量，不足以给秦小天造成一丝一毫的影响！

    云霄真人瞬间懵了！

    荒天城主也懵了！

    所有人都懵了！

    即便那些元婴强者，此时也一个个张大了嘴巴。

    宛如木雕！

    “这·····这怎么可能，连本尊所使出的神通攻击你也能吞？你到底是个什么怪物？你绝对不是人？”

    “你特么才不是人！”秦小天反驳道。

    “不对，这莫非······难道······是传说中已经失传的无上神通，大吞噬术？”

    想到这里，云霄真人眼睛都红了。

    若是自己能够得到这样的无上神通秘术·····

    去特么的罗天宗，去特么的九州大陆，有了无上神通，大吞噬术，即便在宇宙无尽星域之中，也许自己都能成长为一尊绝世至尊。

    难怪秦小天这个小畜生的成长速度如此惊人，原来身上竟然有这样的无上宝术。

    “大吞噬术，无论如何本尊都要得到！”

    就在此时，秦小天的脑海中突然想起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主领悟上品神阶技能，点苍神指！”

    【点苍神指：极品神通，可将全身力量凝聚于手指之中，且蕴含空间绞杀之力，一指点出，苍穹破碎，以点破面，能以最小的力量击杀最强的敌人，杀人于无形之中！提示：此神通对于高出宿主两个大境界以上的强者无效！】

    秦小天有点懵！

    差点没反应过来。

    这点苍神指不就是刚才云霄老贼打在他身上的技能吗？

    他一口气吞了对方的技能以后，居然将对方的神通技能给领悟了！

    秦小天兴奋了！

    恨不得哈哈大笑！

    系统你要不要这么叼？

    难道小爷修为达到黑洞一段以后，竟然连吞噬术都变牛逼了吗？

    以前只能吃东西，现在连对手的神通技能都能吃！

    而且还能立马领悟。

    这莫非就是传说中的遇强则强？

    只要对手的实力不少超过他太多，不遇到那种一个眼神就能秒杀他的绝世大佬，你云霄真人算个屁啊！

    就在云霄真人心中贪念起来的一瞬间。

    秦小天伸出小小的手指，就是一指点了过去！

    那恐怖的力量瞬间就点破了虚空，以不可思议的速度向着云霄真人袭来。

    作为自己的成名绝技，他自然一眼就认了出来。

    就是因为认出来了，他才更加懵逼！

    “这······这怎么可能，这个小畜生怎么会点苍神指？而且领悟的造诣竟然不弱于本尊，这根本不可能啊！”
