------------

第13章 熊孩子逛青楼

    五天后。

    秦小天和龙逍遥二人终于抵达中州大地。

    这一路的飞行旅途，龙逍遥给他讲了很多修真界的趣事，秦小天对这一片大陆也有了一个大致的了解。

    九州大陆，以中州之地最为繁华。

    乃修真道统最为鼎盛之地。

    每一州之地，都有数个帝国林立，无数小国附庸其中。

    人口加起来过千亿！

    而中州大地，却无任何国家之分，每一座都城，都是由修道者联盟所建立。

    地位超然。

    “小天道友，前面便是无幽城了，这无幽城也算中州大地上比较繁华的都城之一，咱们先进城休整一日，明日在启程前往仙灵道院，你意下如何！”龙逍遥提议道。

    “那还不赶快，这几天小爷吃也没吃好，睡也没睡好。小爷还在长身体，要是发育不好该怎么办？”秦小天嘟起小嘴，一脸抱怨。

    龙逍遥闻言极度无语。

    他的乾坤袋里面，可是足足带够了一年的口粮，被这熊孩子吃了个精光，他居然还说自己没吃好？

    太凶残了！

    进了无幽城，秦小天迈着轻盈的小步在街上晃悠。

    虽然天色渐晚，可是街上来来往往的人依然络绎不绝。

    其中竟然有半数都是修士，筑基期的高手随处可见，就连金丹期的强者，也会时不时的冒出一两位！

    街道上，各种法器店，丹药店，兽核店，材料店，符文店，宠物店，秘籍店，稀奇古怪的东西，简直琳琅满目，数不胜数。

    只要你的灵石足够多，就只有你想不到的，没有你买不到的。

    难怪各地修仙之人都崇尚中州大地。

    正当秦小天逛的兴起时，不远处的阁楼之上，出现了一群花枝招展的妙龄女子。

    这些女子，个个身段妖娆，风骚入骨，穿着暴露。

    甚至还有人当街拉客。

    秦小天眼睛一亮。

    “好地方啊！”

    正当秦小天迈着小步，打算进去的时候，身后的龙逍遥，急忙将他拦了下来！

    “小天道友，这万春楼乃是污秽不堪之地，你还是不要进去比较好！”

    秦小天当即就不爽了！

    “别人都能进，小爷怎么就不能进了，难道这不是吃饭喝酒的地方吗？”

    “呃呃，确实是吃饭喝酒的地方，不过与一般吃饭喝酒的地方不一样。小天道友你年纪尚小······”

    龙逍遥一脸尴尬，一时间不知道该怎么解释。

    “不就是喝花酒的地方吗，小爷又不是没来过，都是男人，有什么好难为情的！”秦小天挤了挤眉毛，可爱的小脸上居然流露出一丝猥琐。

    龙逍遥满脸黑线。

    整个人都不好了。

    一个五六岁的小屁孩，居然还会喝花酒？

    你妹的！

    你一个小孩子难道就不能有个小孩的样子吗？

    就不能学点好的！

    虽然心中疯狂吐槽，但见到秦小天已经快要走进万春楼，他也只能后脚跟上。

    “那个谁，给小爷准备一个包厢，来两个妹子，要长得好看的，在准备一做酒菜！”

    秦小天站在万春楼的大门口大声嚷嚷，一副欢场老手的模样。

    此话一出，所有人目光为之一聚。

    随后，一脸懵逼！

    “哈哈哈哈，笑死老子了，五六岁的小屁孩，居然跑来着青楼喝花酒，牛逼！”

    “这谁家的孩子，小小年纪，就有如此悟性，将来长大了那还得了？”

    “本公子自打十二岁起，便流连于各种烟花柳巷之地，一生纵横花丛，无一敌手，没想到今天遇到个悟性比我还高的，果然一代更比一代强啊！”

    “别开玩笑了，指不定人家是想喝奶了！哈哈！”

    面对众人的嘲笑，秦小天一脸的淡定自若。

    仿佛说的根本不是他。

    脸皮之厚，如城墙铁桶一般。

    万春楼的老鸨看着眼前的小屁孩，脸上也不由得浮现出一丝尴尬。

    “小屁孩，这里不是你该来的地方，赶紧一边去！”

    “呵，你这打开门做生意，还不让人进了，难道是怕小爷没钱吗！”秦小天一声轻哼，左手一翻，几枚中品灵石，便已出现在他手中。

    所有人再次一脸懵逼。

    “我去，还是个大款，出手就是中品灵石，这是哪个大世家跑出来的熊孩子吧？”

    此时，身后的龙逍遥跟了上来。

    虽然他觉得很丢脸！

    也很想说自己不认识这个熊孩子！

    但不得不硬着头皮上。

    秦小天的脾气他可是再清楚不过了，一但泛起崛来，那可是天不怕地不怕！

    拆了这万春楼都很有可能。

    用一句‘无法无天’来形容最合适不过。

    而这万春楼，既然能开在无幽城，又岂会没有一丝背景？

    所以，千万不能让这熊孩子闹事！

    “这孩子是和我一起的，你且听他安排便是！”龙逍遥黑着脸，一副吃了屎一样的表情。

    想他龙逍遥，天都城一代天骄，城主之子，十八岁考进仙灵道院，就算在这中州大地上，也属于年轻一辈的优秀存在。

    不知多少千金贵族，甚至皇室公主都想成为他的双修道侣。

    然他本人一直洁身自好，一心只为追求修仙大道。

    没想到今日为了一个熊孩子，进了这乌烟瘴气之地。

    甚至还被人用一种异样鄙视的眼光来看待。

    仿佛他就是一个变态。

    “带着五六岁的小孩逛青楼，你不变态谁变态？”

    青楼的老鸨也是个巧言令色之人。

    见龙逍遥气宇不凡，也没多说什么废话。

    “公子里面请！”

    至于秦小天，直接被她给忽视了。

    进了万春楼，秦小天发现这里面已然高朋满座。

    其中居然有不少修为不凡的年轻修士。

    甚至还有好几道极为强横的气息。

    此时，龙逍遥也露出了疑惑的目光。

    “想必公子一定心中疑惑吧，为何这烟花之地，会出现如此众多的天骄强者！”

    “确实如此！”龙逍遥点了点头。

    “不瞒公子，近段时间，仙灵道院三年一届的升学令考核吸引了无数来自各地的天才修士，其中就有不少人涌进了无幽城。

    “而半个月前，七情悟道宗的一名女修，说要体悟红尘大道，硬是赖在这万春楼不肯走，还做起了花魁，还说要在此找到一位双修道侣！”

    “若此女只是七情悟道宗一名普通的弟子也就罢了。”

    “偏偏此女身份不一般。”

    “此女名唤：白依依，乃北州大地一帝国皇室公主，不仅如此，她还是七情悟道宗一尊元婴大能的爱徒，如此显赫的身份，我万春楼也得罪不起，加上她本人长得貌若天仙。一来二去，便吸引了无数天骄强者的倾慕！”
