------------

第122章 自己人都杀（二更）

    点苍神指，指谁谁死，能在轻描淡写的情况下，杀人于无形之中。

    表面看上去没有任何威势，甚至看不出有多大的破坏力。

    不像其他神通法术一般动辄惊天动地。

    然而这正是力量极度凝聚没有丝毫外泄的一种表现。

    修真界有很多表面看上去极度恐怖，动不动就地动山摇，风起云涌，能将方圆几千米摧毁殆尽的恐怖神通。

    看上去骇人至极。

    实际上这样的恐怖绝招，对于真正的高手而言，只是垃圾！

    力量外泄，散而不聚，打击面太广，本来十成威力的大招，结果九成散去给周围的建筑造成了破坏，剩下一成打击到真正的目标身上，又能剩下多少威力？

    点苍神指的原理和中国古拳法中的寸劲有一点点异曲同工之妙。

    都是将全身的力量凝聚在一点，以点破面，威力惊人。

    不过点苍神指的难度要高出寸劲千万倍！

    寸劲只是将身体表面的力量凝聚在一点，而点苍神指却是将足以摧毁方圆千米的恐怖威力，凝聚在一指之间，进行精准打击！

    并且速度快的不可思议。

    几乎无限接近于光速，如果不是早有准备，能够进行预判闪躲，光靠反应速度，就连元婴强者都反应不过来！

    “咻！”

    尽管云霄真人的反应已经快的无与伦比了，可还是不可避免的被点苍神指所打中。

    他那分神中期所凝聚而成的真元护罩，竟然被一指洞穿。

    这可是分神中期大佬的护体神罡啊，居然能被一个修为境界比他低了许多的小娃娃所洞穿，这也太吓人了！

    不过这一指在洞穿了云霄真人的护体神罡以后，被他身体表面的一层淡金色光芒阻拦下来，再无无法撼动分毫。

    那金色的光芒虽然并不显现，但却隐隐约约蕴含着一股镇压一切的天地伟力。

    很显然这云霄老贼已经炼化了封天印，拥有封天印护体，不是那么容易被击杀的！

    难受！

    十分难受！

    云霄真人难受到爆炸！

    刚才差点被自己的成名绝技所打伤，这也实在太扎心了！

    若不是有封天印护体，搞不好真就伤在了这个小畜生手中。

    对方身上的气息虽然有点诡异，但最多也就元婴期，他一个分神中期的大佬差点被一个元婴期的小屁孩打伤，简直不能忍！

    “莫非，大吞噬术真的如此神奇？不仅能吞噬一切，让自身修为进步速度迅捷无比，还能通过吞噬转化之后，以彼之道还施彼身？”

    想到这里，云霄真人的目光更加火热了！

    若是能得到这样的神通，九州大陆的一切他都可以放弃。

    有了大吞噬术这样的无上神通，宇宙之大何处不能纵横？

    根本就不需要拘泥于一城一地甚至一片大陆。

    本来他就不在乎九州大陆生灵的死活，现在就更加不用在乎了！

    这一刻，云霄真人看向秦小天的目光，仿佛在看一位绝世美女。

    充满了无与伦比的渴望。

    秦小天浑身颤栗，面对这般猥琐贪婪的目光，他甚至感到一阵头皮发麻，实在是太恶心了！

    “妈的，你在看信不信老子把你眼珠子抠出来当蛋踩？”

    就在此时。

    原本在一旁观战还未动手的荒天城主突然一声娇呵：“御剑术！”

    只见一把血红色的长剑在她身后凭空浮现，迅速化作漫天剑气洪流。

    这些剑气洪流在她的控制下，仿佛成千上万道激光，朝着云霄真人扫射而去。

    每一道剑气，似乎都带着无边锋锐气息，和斩破一切的力量。

    “嗖嗖嗖！”

    破空之声不绝于耳。

    浩浩荡荡，连绵不绝，如乱石穿空，惊涛拍岸。

    “哼！荧火之烛，岂敢同皓月争辉，给我破！”

    云霄真人一身冷哼，一股恐怖浩瀚的真元之力透体而出，还夹杂着强大无比的元神之力，在这股力量的控制下，似乎一方天地都已经被他所掌控，空间瞬间凝聚成一块铁板。

    以云霄真人为中心，方圆千米之内的空间完全被他所掌控。

    那漫天飞剑洪流，在进入云霄真人千米之内以后，竟然全都诡异的定格在了空气之中，无法前进分毫。

    荒天城主和云霄真人，一时间陷入了真元力的比拼和元神之力的比拼当中。

    不过很显然，荒天城主的实力对比云霄老贼还是稍逊一筹。

    仅仅只是坚持了片刻便已然不支。

    在云霄真人袖袍一挥之下，那漫天飞剑洪流，竟然全都倒飞了回去。

    说时迟，那时快。

    战斗的爆发也仅仅只是一瞬间而已。

    就在荒天城主悍然出手的一刹那，秦小天也没闲着。

    他祭出狂雷鞭，就是一记狂暴无比的紫色雷霆朝着云霄真人甩了过去。

    那紫色雷霆之上，明显蕴含天雷的气息，几乎不受任何阻挡的就劈在了云霄真人身上。

    狂暴的雷电之力，差点让云霄真人气三尸暴跳，五脏俱焚。

    “小畜生，你还敢偷袭，本尊灭了你！”

    “九龙神火罩，出！”

    秦小天瞬间祭出九龙神火罩，那火罩中立时飞出了三条长达百丈的火焰神龙。

    这三条火焰神龙，分别有三种颜色。

    一金，一蓝，一红。

    金色代表着金焰圣火，蓝色代表着幽冥之火，红色代表着红莲业火。

    这分明就是三种天地异火。

    如今组合在一切的威能，似乎连空间都能焚烧，携带者毁灭一起的力量。

    这一刻，九龙神火罩的威能终于完全显现出来。

    秦小天之前由于修为太低，根本就不足以发挥出九龙神火罩的真正威力。

    如今他突破黑洞一段，九龙神火罩所能发挥出来的威力自然呈十倍暴涨。

    面对三种天地异火所组成的火龙攻击，云霄真人的脸上终于露出了凝重之色。

    特别是那条红色火龙，其中所蕴含的红莲业火，竟然给他造成了一股致命般的威胁！

    原本他想避开火龙攻击，以迅雷不及掩耳之势，先将荒天城主斩杀，然后在一心一意对付秦小天。

    可就在此时，秦小天身型一闪，瞬间移动到他身前，反倒是以迅雷不及掩耳之势，将一个大铁圈套在了他肥胖的身躯之上。

    这大铁圈明显不是凡品。

    不仅能够自动收缩，还带着一股镇压锁灵之力。

    “这特么的难道是传说中的乾坤圈？”

    “这小屁孩到底哪来的这些极品灵宝，特么的就跟不要钱似的！”

    云霄真人被乾坤圈套住，一时间动弹不得。

    眼神中终于浮现出一丝慌乱。

    三条天地异火所组成的狂暴火龙，下一秒就要将他吞噬。

    就在这千钧一发之际。

    【书友群：149701214。粉丝群：827219329（进群需粉丝截图验证）】
