------------

第123章 我就静静地听你把故事讲完（三更）

    “本座要去何处，还用不着你来管吧？”

    “苍云掌教还是暂且留下吧，有些话没有说清楚以前，还请你不要离开！”

    又是一名元婴大圆满的高手站了出来。

    与此同时，好几道强大的气息都将苍云真人的气息给锁定，隐隐约约组成了合围之势，若是苍云真人敢反抗，他们丝毫不介意群起而攻之。

    苍云心里暗暗叫苦。

    已经开始后悔自己为什么要跑过来瞎凑热闹，要早知道会是这个局面，打死他也不来凑这个热闹了！

    与此同时。

    云宵真人面对所有人质疑的目光。

    依然是一副云淡风轻的模样。

    他肥胖的脸上，没有露出一丝一毫心虚的表情。

    似乎对他而言，即便暴露了封天印在他手中的事实，他也根本就不在乎。

    他的目光依然锁定着秦小天。

    贪婪之意毫不掩饰。

    对他而言，什么仙盟盟主，什么雄图霸业，在大吞噬术这样的无上神通面前，都是垃圾！

    他的目光，早已不再局限于九州大陆，他仰望的是宇宙星空，他有了更高的追求。

    燕雀安知鸿鹄之志。

    伪善的形象和假仁假义的做派，他早就当的不耐烦了！

    如今既然人设崩塌，他也不必在伪装，这种情况下，他反而更加无所顾忌。

    “苍云前辈，我如今之所以还叫您一声前辈，是因为一直以来您在我心目中的形象都是无比伟大的。

    早在一千年以前，您就为大陆的安定祥和作出过不少贡献，甚至好几次为了斩妖除魔，都不惜以身犯险，乃是我辈修士之楷模。

    相信在做的诸位有不少人都对您心生敬佩，然而您如今的所作所为，却实在令人费解，请您解释一下，为何封天印会在您的手中？为何您要出手斩杀同门修士？为何仙盟大会上要布置血杀灭神阵？

    这一切的一切，究竟是阴谋还是另有苦衷？难道真的是你人性的缺失，还是你道德的沦丧？”

    此时，一名身穿火红色道袍的年轻修士站了出来。

    此人乃是丹鼎派掌门，燕秋生。

    他是此次仙盟大会上，除了苍云真人以外，唯一一位分神初期的强者。

    身份地位极高。

    话说燕秋生也是名动九州大陆一位传奇人物。

    此人乃是天生的火灵之体，少年时就自学炼丹之术，天赋奇高。

    二十岁就成为了四品炼丹大师。

    后来加入丹鼎派，更是一发不可收拾。

    八百年前，曾经登上过天机阁大陆绝世天骄榜第一名，后以两百岁之龄，突破元婴之境，两百五十岁成为五品炼丹宗师。

    此后三百年间，修为一路高歌猛进，五百岁出头，修为便突破了元婴大圆满。

    六百岁接任九州大陆十大宗门之一的丹鼎派掌门之位。

    七百岁成为了大陆炼丹师工会会长。

    八百岁成为六品丹王。

    再后来经过两百年积累，一举突破了分神初期。

    如今也不过一千一百岁出头而已。

    种种成就，无不令人叹为观止。

    在辈份和年龄上来讲，云霄真人确实是他的前辈。

    一千年前燕秋生刚刚初出茅庐的时候，云霄真人就已经是名震九州的绝世强者了！

    只不过他的修为被卡在分神初期足足卡了一千年！

    看着这些后生晚辈，一个一个将自己赶超，也许这才是云霄真人心态变化的主要原因之一。

    不过现在一切都不重要了！

    面对燕秋生的质问。

    云霄真人只是露出了一抹轻蔑的冷笑。

    “本尊一生行事，何须向人解释？燕秋生，八百年前，若不是本尊出手救你一命，你以为你能有今天丹王的成就？莫非今天，你也打算反我不成？”

    “我从来就没有想过要反对你，当年的恩情，秋生没齿难忘，也正因如此，丹鼎派这些年一直都与你罗天宗同气连枝，即便你有什么过分的要求，我也尽量满足，你罗天宗弟子需要任何丹药，我丹鼎派都会尽全力供应，你想要当仙盟盟主，我第一个站出来支持你，可是······封天印事关大陆安危，这是原则上的事情······”

    说到这里，燕秋生的脸上浮现出了一丝痛苦之色。

    一边是他少年时的救命恩人，一边是天下道义，自古忠义难两全。

    他非常想给云霄真人找一个借口，可此刻眼前的一桩桩一幕幕，似乎找什么样的借口，都已经挽不回云霄真人崩塌的人设。

    一众吃瓜群众似乎有些恍然大悟。

    “那怪这些年丹鼎派和罗天宗一直共同进退，我原本以为只是互惠互利，没想到还有这样的渊源！”

    “这也能解释丹鼎派的所炼制的丹药为何都要优先出售给罗天宗，而且还是半价出售！”

    “罗天宗也正是因为有了丹鼎派的全力支持，这几百年来，才强者辈出！”

    气氛有些压抑。

    这时。

    一位身形佝偻的老者站了出来。

    他一步跨出，原本苍老的身体突然挺得笔直，微弱的气息也变得极为强盛，整个人更是完全变了一副模样。

    “你······你是司马会长？”一名女性修士，突然发出一阵惊呼。

    “真的是司马会长，原来你没有死！”

    “本座自然没有死，也当然不能死，不然如何揭穿这云霄老贼卑鄙无耻的虚假面目！”司马问天，一脸愤恨的说道。

    他能从妖兽海逃回来，完全是九死一生，并且身受重创。

    当他恢复了一点伤势，回到十大古城的时候，才发现十大古城以破。

    甚至还传出了他妻子南宫雪为守护城池而阵亡的消息，他的儿子也不知所踪。

    得知这个消息的他差点晕死过去。

    等他进步一探听修真界的消息之后，却听说罗天宗俨然成为了正道魁首，云霄真人依然高高在上，受人敬仰，反倒是秦小天和荒天城主成了人人喊打的过街老鼠。

    他差点肺都气炸了！

    他之所以会妻亡子散，这一切归根结底都要算在云霄老贼头上。

    此次仙盟大会他悄无声息的乔装潜入，就是为了寻找机会彻底揭穿云霄真人的恶行。

    “司马会长，请你告诉我，当日妖兽海真相究竟为何？”燕秋生沉声问道。

    “这一切都是云霄老贼的一场阴谋，封天印是他取走，各大宗门强者也是他所杀，就连前段时间妖兽海所爆发的噬金蚁潮，也是这老匹夫搞出来的鬼。妖兽海无缘无故大量猎杀小队失踪，也和他脱不了干系。

    这一切的一切，都只是云霄老贼故意布局。

    他故意制造出妖兽潮汐提前到来的假象，诱导荒天城主和我等一众元婴修士前往妖兽海深处，也只是为了达到他得到封天印的目的而已。

    这位德高望重的前辈高人，只是一个人面兽心的无耻之徒而已！”

    最后一句话，司马问天几乎是吼出来的。

    他语气中，带着强烈无比的悲愤！

    一时间，现场所有修士面面相觑。

    全都倒吸一口凉气！

    尽管他们已经猜到了云霄真人可能是夺走封天印的真凶。

    可还是没想到，对方远比想象中还要阴险无耻一百倍。

    而此时的云霄真人，面对司马问天的指责，面对所有修士同仇敌忾的目光，他从始至终都没有露出一丁点羞愧，也没有露出一丁点慌乱。

    反而就像听故事一样，静静的听着司马问天把话讲完。

    就在此时，秦小天隐隐约约察觉到了一丝无比危险的气息。

    “
