------------

第124章 顺我者昌，逆我者亡（一更）

    封天印上，浮现出了密密麻麻的金色符文。

    符文疯狂旋转，无穷无尽。

    就像无边无际的蝗虫一般，以不可思议的速度，朝着人群飞去。

    有不少修士想要阻挡这些金色符文的靠近，可是没有任何作用。

    符文不受任何阻挡，也能穿透一切真元力屏障。

    当这些符文贴在他们身上之后，并没有产生多大的杀伤力，只是他们发现自己的真元力无法动用了，无论是筑基期，金丹期，元婴期，甚至是分神期，好像全都被封印了一般，一身修为完全无法动用。

    这一方天地，方圆百里，似乎也完全被一股诡异力量给屏蔽。

    无法动用神通！

    无法动用真元！

    无法动用法宝！

    无法动用元神！

    甚至连灵气都被禁锢。

    好像套上了一股无形的枷锁。

    现场好几百位元婴强者，数千金丹修士，几万名围观群众，甚至包括燕秋生和荒天城主这两个分神初期的大能强者，全都被封印了！

    不分敌我，无论你是谁，这一刻全都成了软脚虾！

    就连五爪魔龙也没能例外。

    这，便是七品道器封天印的真正威能。

    封锁一切，镇压一切，就连空间虫洞都能封，跟别提是封印几个人。

    在封天印面前。

    人多有用吗？

    人多就牛逼吗？

    不存在的好吧！

    他云霄真人为何从头到尾都没有露出一点点心虚的表情。

    是因为他根本就不慌啊。

    稳的一批。

    只有弱者才需要伪装，才需要在人前维持一个良好的形象。

    如他这般早已拥有了唯我独尊的实力，就应该随心所欲，肆无忌惮！

    在真正的强者面前，人多，只是一个笑话而已。

    云霄真人一点都不慌，可这下所有的围观群众都开始慌了！

    有很多人从头到尾都只打算看个热闹，打个酱油而已。

    尽管云霄真人的无耻行为，已经达到了人神共愤的地步。

    但貌似如此牛逼的强者，就算要镇压也轮不到他们这些吃瓜群众出手。

    毕竟现场有好几百位元婴，数千金丹高手呢。

    在加上荒天城主，燕秋生，以及秦小天和他所掌控的五爪魔龙，即便云霄真人很牛逼，但也不可能以一己之力，战胜如此众多的强者吧？

    谁知道这老贼比他们想象中还要生猛百倍。

    一出手，竟然将所有人都给封印镇压了。

    几万修士，竟无一例外！

    “云霄老贼，你到底要干什么？你以为手持封天印，就可以无法无天了吗？”一名身穿白衣的元婴强者，无比愤怒的吼道，此人身后背着一把长剑，似乎来自天剑宗。

    云霄真人嘴角露出一抹狞笑。

    他随手一点，这位天剑宗的元婴强者顿时化为一团血雾，竟然连元婴都没逃掉，就这样形神俱灭了！

    已经被封印了修为的他们，云霄真人屠杀起来就跟杀鸡一样简单。

    “这是，天剑宗的剑沉前辈，一身修为已经达到了元婴后期，战斗力堪比元婴大圆满，可是······就这么死了？”

    “一代强者，就这样被人像捏死一只蚂蚁一样给灭掉了？”

    “岂有此理！他竟然这般狠辣，难道就没有一点人性了吗？”

    眼前的这一幕，给所有修士都造成了极大的触动。

    因为他们如今也被封印了修为，云霄真人想要捏死他们同样跟捏死一只蚂蚁一样简单！

    “云霄前辈，你到底要干嘛，你难道要杀了所有人你才满意吗？”又是一位元婴强者出言道。

    此刻他已经不敢在叫云霄老贼了，生怕这话一出口，就被这人面兽心的畜牲给灭了。

    “顺我者昌，逆我者亡，本尊的目的从来都不是杀人，在给你们一次机会，愿意归顺本尊，并且自愿向天道发下毒誓，若是背弃本尊，他日必遭形神俱灭，如此，本尊当可留你们一条狗命，若是不愿归顺本尊的，今天没人能活着离开！”

    云霄真人此话一出，在场的修士无比悲愤莫名。

    他们心中的怒气向火焰一般在燃烧。

    恨不得将这卑鄙无耻的老贼碎尸万段。

    然而此刻，他们却有心无力。

    人为刀俎，我为鱼肉。

    有时候面对不可战胜的力量，心中再怎么愤怒，也只是徒劳。

    如云霄老贼这般卑鄙无耻之人，已经完全背弃了人性道义，这般禽兽，还有什么事情是他做不出来的？

    今天若不发下天道毒誓，恐怕他真的会毫不犹豫的将众人全部屠杀！

    可若真的发下天道毒誓，便再也无法背弃这个老畜牲。

    天道誓言，就是一种无形的枷锁，任何修士都不会轻易许下。

    许下便是因果，修为越高便越难摆脱，终有一日必将应验！

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂。

    没有一个人站出来说话。

    也没有一个人在敢反抗云霄。

    “很好，都哑巴了吗？”

    云霄真人手指再次轻轻一点，这一次没有杀人，随着他一指点出，人群中同样被封印的苍云真人，居然被他解开了封印。

    “我的好徒儿，替为师办一件事！”

    “师尊有何吩咐，弟子必当尊崇！”苍云真人立刻跪舔道。

    “你现在就替为师将这些冥顽不灵的家伙全部杀掉，每一秒就杀一个人，若是没人归顺，就全部杀光为止，本尊倒是要看看，到底是天下道义重要，还是你们的性命重要！”

    苍云真人闻言，脸色顿时一黑。

    他没想到云霄这个死肥猪，竟然让他去干这种天怒人怨的事情。

    不过此时他已无路可退，只能陪着云霄一条道走到黑！

    “谨尊师尊法旨！”

    苍云真人面色一沉，浑身上下爆发出一股凌烈的杀意。

    他戳指成刀，横空一划，当即就是好几十位修士被他齐腰斩成了两截。

    鲜红的血液，染红了地面。

    看上去触目惊心。

    有几名修士被斩成了两截，但身体依然在爬动。

    “云霄老贼，苍云走狗，你们这两个畜牲不如的东西，他日必将不得好死！”一名断掉了半截身体的金丹修士，歇斯底里的咆哮道。

    “聒噪！”

    苍云当即盛怒，一掌将这个断了半截身体的金丹修士打成血雾！

    这时，终于有人受不了刺激，心中的恐惧战胜了道义。

    “我愿意归顺，我愿意发下天道誓言，只求云霄前辈饶我一命！”

    “还有我，我也愿意归顺······”

    有了第一归顺的，就会有第二个，第三个······

    虽然令人不齿，但总比丢了性命要强。

    秦小天的身体也被密密麻麻的金色符文给覆盖，似乎还被进行了“重点”照顾。

    虽然他手段很多，但此时也完全使用不出来了。

    任何神通都无法使用。

    唯独······黑洞吞噬能将这些金色符文一点一点的吞噬吸收，可吞噬的速度很慢，这东西就像牛皮癣一样，极难祛除。

    还带着某种镇封锁灵之力。
