------------

第125章 啊，不要停（二更）

    秦小天有点急。

    就在苍云真人已经当了刽子手，正在疯狂屠杀那些被封印的修士之时，云霄真人的目光却始终锁定在他身上。

    那肥胖的身躯一步跨出，便瞬间来到了秦小天面前。

    恐怖的气质如天威震怒，冰川融化，万丈波涛，序卷而下。

    秦小天宛如大海里的一叶扁舟，随时有倾覆的可能性。

    “小畜生，赶紧交出大吞噬术，也许本尊还能留你一条性命！”

    云霄真人一脸贪婪的胁迫道。

    “小爷不懂你到底在说什么！”

    秦小天双手背负，面对云霄真人恐怖威势，面对封天印的镇压，依然是一副云淡风轻的模样。

    “哼！死到临头还故作淡然，你以为你不说本尊就没法得到大吞噬术了吗？

    你可知，修真界有一法名曰：搜魂术，恰巧本尊对此法颇有研究，只要本尊对你搜魂，你所有的秘密都会在本尊面前暴露。

    你开始绝望了吗？”

    云霄真人似乎已经露出了胜利的微笑，十分享受对手在他面前绝望恐惧的表情。

    秦小天倒是对搜魂术有所耳闻。

    传闻这是一种十分邪恶的灵魂密术，搜魂者以强大的元神，通过某种密法，强行进入他人识海深处，进行记忆收刮，以此获得对方的记忆。

    被搜魂者的所有秘密不仅会暴露，而且会因为强行被人收刮记忆，而导致意识重创，轻则记忆丢失，变成白痴，重则灵魂消散，魂飞而亡！

    搜魂术在修真界被人列为禁术，十分招人忌讳！

    一但有修士偷偷修炼此术，必然会被当成邪魔外道。

    没想到这德高望重的云霄真人，也学了这种禁术！

    云霄真人以为眼前的小畜生会露出一脸绝望的表情。

    很可惜，他失望了！

    秦小天根本无动于衷。

    面对即将被搜魂的威胁，面对死亡降临的局面，他似乎根本就不知道害怕为何物！

    “冥顽不灵的小畜生，本尊现在就让你······”

    云霄真人话还没说完。

    只见秦小天身形一动，速度快的不可思议，一巴掌就铲在了他肥大如猪一般的油脸上。

    “啪！”

    清脆悦耳的打脸声，响彻全场。

    随后云霄真人那圆润的身体，就像皮球一般在地上翻滚，足足滚出了五百米开外。

    所有人都张大了嘴巴，一个个目瞪口呆，近乎石化！

    就连正在杀人的苍云真人也懵了！

    完全不敢相信，已经被封印的秦小天，居然还能这么生猛。

    “这怎么可能，这根本不可能啊，这小畜生不是已经被封印了吗？为何还能一巴掌将师尊铲飞？”

    没错，秦小天确实受到了封天印的影响，一身神通几乎无法动用，

    可他的肉身之力还在。

    并且他肉身实力，可比修为要强悍的多。

    “你特喵的敢近小爷的身，还一直哔哔，这特么不是找抽吗？”

    此时，云霄真人一脸红肿的从地上爬了起来。

    他的目光在喷火。

    他生气了，他真的生气了！

    这已经是第二次了！

    第二次被秦小天这个小畜生当众铲脸了。

    每一次都是在他威风八面，横扫四方的时候，让他威严扫地！

    上一次当着上百位元婴高手的面，这一次特么足足当着好几万个围观修士的面。

    他，云霄真人，绝世强者，又一次被人铲脸了！

    不能忍。

    愤怒！

    极度愤怒！

    “秦···小···天，本尊要让你求生不能，求死不得！”

    云霄真人一字一顿，身上的气息瞬间暴走，恐怖的杀意宛如尸山血海一般，又有如地狱魔神降临！

    那狰狞无比的面目，嗜血狂暴的气息，让不少修士吓得肝胆俱裂！

    他手指轻轻一翻。

    一股镇压天地的伟力，浩浩荡荡的朝着秦小天袭来。

    封天印上射出了一道璀璨无比的金色光柱，瞬间将秦小天笼罩。

    那无边浩瀚的星辰之力，似乎化作了一条条无形的锁链，将他彻底禁锢，直至完全无法动弹。

    而就在此时，秦小天身上有几个金色的禁锢符文终于被黑洞吞噬。

    “叮！恭喜宿主领悟大封印术！”

    “叮！大封印术修炼完成，并升级到满级！”

    “叮！恭喜宿主领悟一条镇封法则！”

    【大封印术：传说级技能，能在对战之时将对手修为元神封印，可封印同级别对手，以及同级别以下对手，不可越级封印，唯一被动技能：能无视镇封法则，非高出宿主三个大境界以上强者及法器，不可封印宿主！】

    “666666！”

    这技能领悟的也太及时了！

    这大封印术虽然有点鸡肋，只能封印同级别或者同级别以下修士，无法越级封印。

    不过好在被动够强。

    能无视高出他三个大境界以上强者封印镇压。

    这说明什么？

    说明封天印以及完全奈何不了他了！

    而就在此时，秦小天发现他体内的黑洞吞噬之力猛然暴增了！

    一开始，面对这些密密麻麻的镇封符文，他吞噬起来极为困难，甚至差点被完全镇压。

    似乎这些符文之上带着一股天地法则之力，即便是黑洞吞噬也极为困难。

    而如今他已经领悟了大封印术。

    这些镇封符文对他完全就没了效果，黑洞吞噬自然也就完全没了阻隔，这些金色的符文就宛如流水一般，疯狂的被吸入黑洞之中，旋即消失不见。

    随着时间的推移，他发现自己体内的黑洞似乎长大了一点点。

    吞噬之力也越发凶猛了！

    秦小天见到这个状况，立刻装出一副虚弱无助的样子。

    任由封天印死死的照在自己身上。

    表面上看，他已经被彻底封印，甚至完全无法动弹了，实际上心里乐开了花。

    好久都没有这么爽过了！

    这无边无际的浩瀚伟力，就像在给他灌顶一般，持续的时间越久，黑洞就吸的越爽！

    ”啊！不要！我已经受不了了！“

    “亚麻跌！”

    “快点停下来，在这么下去，我真的会死的！”

    “云霄老儿，你有种就不要使用封天印，和我单挑啊！”

    “啊！好痛苦！”

    秦小天“凄厉”的惨叫道。

    那声音叫起来几乎惨绝人寰，听的让人痛彻心扉！

    一旁同样被封印的荒天城主，差点心疼的哭出来。

    “不使用封天印，还和你单挑？你觉得本尊是个三岁的小孩，那么容易就被你的激将法蒙骗吗？”
