------------

第126章 我好恨啊（三更）

    尽管秦小天的叫声十分凄惨！

    可是过了一会儿以后，云霄真人还是察觉到了一丝不对劲。

    这小畜生叫了半天，声音不仅没有变得虚弱，反而越来越洪亮。

    甚至洪亮中还夹着着一丝兴奋。

    这哪里是被彻底镇压，快要死去的模样，这分明就是一脸享受！

    就在此时，云霄真人赫然发现秦小天身上的封印符文不断减少。

    消失的速度越来越快。

    于此同时，封天印上的星辰之力几乎以肉眼可见的速度在流失。

    璀璨的金光似乎都暗淡了许多。

    “妈的，上当了！”

    “这小畜生的大吞噬术，竟然连七品道器上的封印之力也能吸走！”

    云霄真人的内心是崩溃的！

    他已经震惊到无法用语言来形容了。

    这一刻，他没有丝毫犹豫，立即就恰动了印诀，想要将封天印收回来。

    可是他很快就发现，似乎有点收不回来了！

    就在他恰动印诀的一瞬间，秦小天身上的吞噬之力猛然暴增了十倍。

    那股狂暴的吞噬之力，形成了一股巨大的吸力，死死的将封天印给黏住了，无论他怎么施法，似乎都收不回来！

    “小畜生，你到底要干嘛，快点住手啊！”

    云霄真人声嘶力竭的暴吼道。

    “住你妈个头，刚才你不是很嚣张吗？你不是很牛逼吗？现在轮到小爷崛起了，你给我等着，等下老子就教你做人！”

    “我吸，我吸，我吸吸吸！”

    在秦小天狂暴吞噬之下，封天印上如潮水一般的星辰之力，被他吸入体内，迅速融入黑洞之中。

    黑洞疯狂旋转，吸力也越来越大。

    并且以肉眼可见的速度开始膨胀。

    不一会儿，就足足增大了一倍有余，而且还在持续长大。

    浓缩的星辰之力，完全就是大补之物。

    随便吸一小口，都胜过吃几万块灵石。

    爽啊！

    此时云霄真人已经开始恐惧了！

    差点郁闷到吐血！

    他能感觉到封天印上的封印之力在不断减少，甚至连镇封符文都开始不断消散。

    这绝不仅仅只是表面上的星辰之力在流失，而是七品道器上的本源之力也在流失！

    星辰之力流失了还可以补回来，若是本源之力都流失完了，这七品道器，也就差不多报废了！

    秦小天这个小畜生，已经开始吞噬封天印上的本源之力了！

    每吞噬一点本源之力，云霄真的人的心就滴一次血！

    痛彻心扉都不足以去形容。

    为了得到这七品道器封天印，他不知道耗费了多少心力，准备了多少阴谋，又谋划了多长时间。

    如今他如愿以偿的得到了封天印。

    凭借此宝他实力大增。

    如果因为本源之力的减少，而导致封天印受损，或者报废。

    那他可真的要哭晕在厕所了！

    这时，云霄真人取出了一件五品巅峰灵器斩魂刀。

    他长刀一挥，一股足以斩破空间的恐怖刀气，向着秦小天序卷而来。

    秦小天随手一挥，一面星辰之力凝聚而成的金色墙壁，瞬间浮现在他身前。

    这墙壁薄的跟张纸似的，看似一捅就穿，可坚韧的程度完全超乎想象。

    云霄真人以分神中期的修为，手持五品灵器斩魄刀，全力出手，一刀之下，完全可以将一座两千米高的大山一刀劈成两半。

    可如此恐怖的刀芒，劈在这层薄薄的金色墙壁上，居然撼动不了分毫。

    “这是，封天印本源之力凝聚而成的墙壁？”

    “噗！”

    云霄真人这次真的吐血了！

    活活被气的！

    “呜！”

    这时，本源之力消散过多的封天印，终于发出一声悲鸣。

    那印玺上金色的神光彻底暗淡了下去。

    与此同时，方圆百里所在的空间镇封压力顿时为之一轻。

    覆盖在数万名修士身上的封印符文，也开始一点一点的消散。

    仿佛从来都没有出现过一样。

    一道又一道强大的气息冲天而起。

    没有了封天印的禁锢，数万名修士，瞬间就雄起了！

    特别是那几百尊元婴强者，一个个目光血红。

    仿佛遇到了杀父仇人一般，像狼一样盯着云霄真人和苍云这两个畜生。

    不提天下大义，仅仅只是刚才这两个畜生的行为，其罪责就已经足以将他们斩杀一百遍了。

    “苍云狗贼，你滥杀无辜，颠倒黑白，搬弄是非，陷害忠良，其心可诛，本座今日不杀你，实在难消心头之恨，受死吧！”

    一名元婴大圆满的高手，毫不犹豫的对着苍云出手了！

    “墨渊道友，这是误会，这都是误会啊！本座也是身不由己！”苍云赶紧解释。

    “误会你麻痹，你刚才杀了我师弟，纳命来！”

    “干死这个畜生，一起上！”

    “杀杀杀！”

    “······”

    刚才众人被封印之下，苍云可是杀了不少人。

    其中的金丹元婴高手更是有好几十位。

    如今众人封印被解开，哪里还能忍得住，自然有冤报冤，有仇报仇。

    动起手来，毫不留情。

    不到一分钟，苍云真人便被二十多位元婴强者，一百多位金丹高手围攻致死。

    甚至连元婴都没来得及逃掉，彻彻底底形神俱灭！

    群众的愤怒果然是不可忽视的！

    一代罗天宗掌教，最终落了一个群殴而死的下场。

    尸骨都没留下。

    就连死后，还要遭到亿万人的唾骂！

    当然，苍云真人只是一个小喽喽，最主要的败类还是云霄老贼。

    如今封天印本源散尽，他已然自断一臂。

    可即便如此，他依然是一尊分神中期的强者。

    修为实力照样冠绝全场。

    不过此时的云霄真人，已经没有了刚才狂傲无敌的姿态。

    分神中期的修为再怎么厉害，也不可能敌得过数百为元婴强者，外加两位分神初期，一条五爪魔龙，还有秦小天这个变态。

    此时的云霄真人，就像是拔了牙的老虎。

    凶威犹在，但却没了致命的杀伤力！

    “嗖！”

    只见云霄真人身形一闪，以不可思议的速度，朝着虚空遁去。

    既然已经干不过了，那只有三十六计，走为上策。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    “还想跑，给我下去！”

    就在他已经遁上了千米高空，即将以闪电般的速度消失在众人眼中的一刹那，头顶上突然出现了一道童声。

    一只小脚，死死的踹在了他的脸上，将他从天空中活生生的给踹了下来！

    “秦小天，你为什么总是要跟本尊做对！我好恨啊！”

    ······················

    【家里面一熊孩子昨天将电池泡在了热水瓶里，泡了一夜，作者君还喝了一杯，差点没被毒死，感觉头晕眼花的，可能真的是中毒了！】
