------------

第127章 身外化身（一更）

    “各位，有冤报冤，有仇报仇啊，我来给你们掠阵！”

    “大封印术，去！”

    秦小天将云霄真人给踹下去以后，便立即大声喊道。

    与此同时，他还施展了大封印术。

    虽然这大封印术并不能封印修为实力比自己高的人，但是给云霄真人造成影响，限制他的修为实力爆发，还是足够的。

    最重要的是，大封印术能短时间内锁定一方空间，防止这老贼强行破碎空间而走。

    至于单挑什么的！

    不存在的好吧！

    能人多欺负人少，他秦小天就绝对不做出头鸟。

    群起而攻之，才是克敌制胜，打架斗殴的精髓所在。

    “云霄老贼，你这个人面兽心的畜生，今天，我必将让你血债血偿！”荒天城主一声怒吼，提起灭神枪，化作一道金色的流光，毫不犹豫的朝着云霄杀了过来。

    “云霄前辈，这是我最后叫你一声前辈，你杀孽太重，早已走火入魔，为了一己私利，取走封天印，屠杀各大宗门强者，释放噬金蚁潮，祸乱天下苍生，造成今日的局面，你之罪行，罄竹难书，我燕秋生，今日与你恩断义绝，若不取你狗命，何以慰十大古城死去的七十万亡灵！”

    “狗贼，你已经在劫难逃了，受死吧！”

    “一起上，诛杀巨贼，还天地一个朗朗乾坤！”

    “杀杀杀！”

    “······”

    一时间，四百元婴强者，七千金丹修士，外加荒天城主与燕秋生两个分神初期强者，组成封锁天地之势，将云霄真人围困在了中央。

    各种法宝神通，一道又一道五颜六色的光芒，夹杂着灭杀一切的气息，死死的朝着云霄真人丢了过去。

    还有成千上万把飞剑，在各大强者的控制下，化作一道道流光向着云霄真人斩来。

    这漫天飞剑纵横穿梭的场面，饶是秦小天这种见过世面的人，也看的一愣一愣的！

    别看很多飞剑都是金丹修士控制的，但攻击力却也丝毫不弱。

    一名分神期的强者控制一万把飞剑，其威力还真不一定比得上一万名金丹修士每人控制一把飞剑！

    组合攻击的力量一但发挥出来，也是十分恐怖！

    此时的云霄真人已经是强弩之末，他又被秦小天的大封印术影响。

    实力不仅受到限制，就连想跑都跑不掉。

    眼看着云霄老贼就要被众人轰杀成渣。

    就在这千钧一发之际。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    一道巨大的火光冲天而起，云霄真人那肥胖的身躯，竟然······自爆了！

    恐怖的蘑菇云形成了一股巨大的冲击波。

    散发着恐怖的光和热。

    无数围攻的修士，在这股巨大的冲击波下，被震伤，或者被震死。

    一时间，伤亡惨重。

    空间为之震动，就连秦小天施展的大封印术，也被完全摧毁。

    最后空间破碎，似乎有一道元神遁入了虚空之中，消失不见！

    秦小天也没想到。

    云霄老贼居然这么狠，关键时刻说自爆就自爆，都不带一丝犹豫的。

    这可是分神中期强者的肉身啊，特么的，说不要就不要了！

    这种狠辣与果决，实在让人不寒而栗。

    秦小天都不得不给他竖起一个大拇指。

    “你牛！”

    云霄真人自爆以后，空间震荡过了好一会儿才逐渐平息。

    众人检查了一下伤亡情况，不由得纷纷破口大骂。

    “云霄老贼实在可恨，最后临死前还要反扑一波，他这一自爆，最少有三百多名金丹高手被直接震死，还有两千多名金丹修士被震伤，就连元婴强者也死了十多位，被震伤上百人！”

    “不过还好，这老贼终于死了！”

    “可我总觉得有一丝不对劲，最后空间被震碎，似乎有一道元神逃掉了，那必然就是云霄老贼的元神！”

    “无妨，那老贼最后自爆而亡，元神受损，又遁入虚空之中，不被空间之力绞杀就不错了，即便能从破碎的空间中逃出来，也已经成不了气候了！”

    秦小天听着一众修士的议论，不由得皱起了眉头。

    他总觉得，云霄真人如此决绝的自爆，还不带一丝犹豫，肯定没那么简单，指不定还留有什么后手。

    要知道，分神期强者最牛逼之处，不仅仅在于元神强大。

    而是能够分离出自己的一片元神，创造出一具身外化身。

    云霄真人在分神初期的境界停留了一千年。

    秦小天就不信他没有培养过自己的身外化身。

    若真是如此。

    也能解释他为何在关键时刻，可以毫不犹豫的选择自爆。

    因为他根本就不慌。

    即便是一具肉身死了，他还能凭借身外化身存活于世。

    并且主元神一但融入身外化身，化身也就不再是化身，而是主体。

    改头换面继续为祸一方，也不是没有这种可能。

    以云霄老贼奸诈狡猾的尿性，这种可能性十有八九。

    秦小天之所以会对身外化身的事情如此清楚，就因为曾经的绿袍老祖也干过这种事情。

    最多的时候，这魔头的身外化身多达五具。

    其中有一具还不是人！

    这些身外化身的实力也有强有弱，但无一例外，都是成长性极快的特殊体质或者天赋极高的其他生物。

    要不然也不会被选做身外化身。

    绿袍老祖若不是遭到了合体大能的追杀，身外化身全部被毁，就连本体也遭到了重创，通过星空传送阵逃到九州大陆，最后阴沟里翻了船。

    要不然一个分神后期的强者，绝对是不会那么容易被击杀的！

    分神期之所以叫做分神期，就是因为能分离元神，塑造化身。

    这种化身往往能在最关键的时候，救他们一命。

    当然，一但塑造了化身，元神分离，修为进步速度会因此而变得缓慢，这也是其中的副作用，而且修炼起来需要两份资源，还要给化身准备一份。

    以此来保证化身实力快速达到本体实力水平。

    如果出现特殊情况，化身实力比本体还强的也不是没有。

    当然，也有一些分神强者不会选择塑造身外化身，一心主修本体，快速提高修为，也不会比身外化身来的弱小，甚至会更强，只是保命手段差了点而已。

    荒天城主瞥了秦小天一眼。

    “云霄老贼已经伏诛，咱们的清白也已经澄清，你怎么还一脸郁闷的模样！”

    “这老贼真那么容易伏诛就好了，就怕他有身外化身啊！”

    秦小天此话一出，荒天城主脸色顿时就变了。
