------------

第128章 仙盟盟主（二更）

    原本她还没往这方面去想。

    可是秦小天的话一出来，在联想到云霄真人自爆时从容不迫的姿态。

    那么十有八九，这老贼真的很可能有一具身外化身。

    等于说闹了半天，这老畜牲还是没死，最后依然是逃掉了！

    “可惜，云霄老谋深算，早就给自己留下了后手，他若真有一具身外化身，我们也做不到将他斩尽杀绝，再加上他以分神中期的修为自爆，以此来打破空间屏障，让自己元神遁走，我们就是想留也留不住！”

    荒天城主摇了摇头，颇为有心无力的说道。

    “不管他有没有身外化身，总之他真身灭了，小爷也算出了口气！”

    秦小天很快就将这些烦恼甩到一边。

    他心态放的很开。

    云霄老贼全盛时期都被他吊打，他即便有身外化身又如何？

    要是从此消身匿迹，猥琐低调的不露头也就罢了，若是还敢出来搞风搞雨，他不介意在再一次教这老家伙做人！

    “对了，城主姐姐，封天印你拿到手了吗？”

    “已经拿到了！”

    荒天城主摊了摊手，一块黯淡无光的金色印玺，凭空出现在她手中。

    本来抢回了封天印是件好事。

    可她此时却完全高兴不起来。

    这封天印上的本源之力，已经流失了七七八八。

    现如今这件七品道器报废了将近一半，已经根本没有足够的威能去封印空间虫洞了！

    秦小天小脸一红。

    稍微有点不好意思。

    虽然荒天城主没有怪他，也没有将这个话说出口，但谁都看见了，这封天印就是毁在秦小天手里头的。

    这个‘锅’看来是跑不了了。

    当然，要不是秦小天毁了封天印，也许云霄老贼早就将他们全都干掉了。

    所以这件事情又不能真去责怪秦小天。

    荒天城主的内心很复杂。

    一众围观修士的心情同样也很复杂。

    “荒天城主，如今这封天印已经报废了一半，想要修复极为困难，恐怕短时间内是无法封印空间虫洞了，如今大陆上到处都有妖兽潮汐肆掠，不少帝国已经生灵涂炭，这可如何是好？”

    司马问天一脸忧心忡忡的说道。

    “是啊，这也正是我所担心的问题，云霄老贼虽然灭了，但真正的灾难性问题还没有解决，我辈修士又岂能坐视不理？如今抵抗妖兽潮汐才是真正的难题！”

    荒天城主同样一脸忧色。

    “依我看，云霄老贼虽然作恶多端，但他提出组建仙盟，共同抗击兽潮的理念，还是值得考虑的，既然各大宗门强者都在场，那就现场选出一位修为人品都出类拔萃的强者，来作为仙盟盟主吧！”

    一名元婴修士突然提议道。

    “我看这个想法可行，咱们这次来罗天宗本来就是参加仙盟大会的，虽然当初最有可能当上仙盟盟主的是云霄老贼，可此贼奸计败露，已经自爆而死，咱们就应该另选贤能！”

    一名白衣修士话音落下，众人都点了点头。

    “依我看，就由燕掌门担任仙盟盟主吧，他是炼丹师工会会长，六品丹王，丹鼎派掌门，同时还是一位分神初期强者，无论是修为，品格，名声，还是号召力，都是无可挑剔的！”

    “我有不同意见，我觉得应该由荒天城主担任仙盟盟主，她也是分神初期强者，而且多年来，为了抗击兽潮，所作出的贡献大家是有目共睹的，最重要的是，她无门无派，还是荒天大帝的后人，由她担任仙盟盟主，不会对何人门派进行偏袒，相信她所下达的盟主召令也能做到公平，公正，公开，所以我觉得，由她担任仙盟盟主会更为合适！”

    此话一出，在场数百位元婴强者，大量金丹修士，几万围观群众，全都深以为然的点了点头。

    由一个无门无派，且名声，实力，出身，贡献都足以让人敬佩的人担任仙盟盟主，很显然大部分修士都是表示支持的。

    当然，支持燕秋生的人同样也不少。

    就在这两人的呼声越来越激烈之时。

    荒天城主一步跨出，主动站了出来。

    她目光扫视全场，眼神中带着前所未有的凝重。

    “诸位，请听我一言！”

    刷！

    她话音刚落，在场所有围观修士的目光，全都朝她身上聚焦而来！

    “荒天城主有话但说无妨！”

    这一刻，所有人都集体保持沉默，全都静静闭上了嘴巴，很有默契的打算听荒天城主把话讲完。

    “诸位，很感谢大家在这样一种情况下，还能推举我担任仙盟盟主，但是我想说······我不配！

    若不是妖兽海变故，让吾误中云霄老贼奸计，也许空间虫洞就不会再度开启，吾之过错，无论怎么推迟，都无法一笔带过。

    这场劫难，本就起源于吾，这是吾之错，我又怎么能以待罪之身，担任仙盟盟主呢？”

    荒天城主说到这里，不少修士都深以为然的点了点头。

    虽然这一切的阴谋都是云霄老贼搞鬼，但是荒天城主依然有着不可推卸的责任。

    故意犯错是错，难道不是故意犯错就不是错了吗？

    不可能因为你不是故意的，你被人陷害了，就说明你完全没有责任！

    荒天城主既然把话说到了这个份上，那么她很显然不再适合担任仙盟盟主。

    既然呼声最高的荒天城主退出了仙盟盟主的竞争，那么最适合担任盟主的人，肯定就是燕秋生了！

    就算所有人都以为要板上钉钉的时候，荒天城主再度开口了！

    “其实我心中一直有一位仙盟盟主的人选，他比我更加合适。

    他小小年纪，就有了不俗的修为，每次都能救人于危难时刻。

    在妖兽海，他曾抗击过噬金蚁潮，为我人族修士作出过杰出贡献。

    在封印之地，是他最先拆穿云霄老贼阴谋，若非如此，恐怕那次所有人都会丧命于云霄老贼之手，无一人可生还。

    在这里，又是他在最后关头救下了所有人。

    他出身名门，智勇双全，临危不惧，才华横溢，论修为实力他不输给在场任何一人，论机智勇猛，他同样冠绝当世，最为难能可贵的是，他一直保持着一刻赤子之心。

    这样一位满腔热血，又心怀天下大义之人，他不做盟主，谁能做盟主？”

    荒天城主此话一出，不少人顿时露出了一脸古怪的神色。

    而就在此时，一名犯迷糊的金丹修士出言问道：“城主，你说的这个人，到底是谁啊？”
