------------

第129章 优秀到我自己都不认识自己了（三更）

    “他便是······紫点魔童秦小天！”

    刷！

    刷！

    刷！

    几万只眼睛瞬间聚焦到了正在吃零食，一脸茫然的秦小天身上！

    尽管刚才已经有不少人猜到荒天城主口中所说的人正是秦小天。

    可‘秦小天’这三个字脱口而出的一刹那，众人还是懵逼了。

    一个个呆若木鸡！

    让一个看上去只有六七岁左右的小屁孩。

    担任仙盟盟主。

    这样······真的······靠谱吗？

    这又不是小孩子过家家。

    仙盟盟主是何等重要的位子？

    堪称九州大陆太上皇一般的存在，权柄之重，就好比地球上联合国主席一般，甚至比主席的权利还要大一万倍不止。

    仙盟盟主的位子一但确定，九州大陆千亿人民无不听起号令。

    无论是修真界的修士，还是世俗帝国的军队，都可随意调动。

    一言，便可决定九州大陆几千个帝国未来的发展方向。

    这样的位子让秦小天去担任，也实在有点······

    好吧！

    秦小天的修为实力的确有目共睹。

    他也确实比较机智，当然，更多人觉得是比较顽皮！

    他更加是斩杀云霄真人的首要功臣。

    但众人基本上没有考虑过要让他去当仙盟盟主。

    都是选择性的将他给忽略掉。

    要真的让一个看着六七岁的小屁孩，当了整个大陆所有宗门帝国的顶头上司，这特么情何以堪啊？

    别说这些吃瓜群众懵逼了！

    就连秦小天自己都懵逼了！

    这荒天城主莫非是受了什么刺激？

    小爷像是能做领导的人吗？

    还是特么最大的领导？

    仙盟盟主这名头听起来确实挺威风的，估计权利也不小。

    可他秦小天压根就没什么兴趣好吧！

    他可是要追寻星辰大海的男人。

    如果被仙盟盟主的身份捆绑住，指不定就要跟着这一群扑街去拯救什么天下苍生！

    你们扑街也就算了，还要拉着老子一起扑街？

    那赤炎金睨兽有多牛逼也就不多说了！

    空间虫洞里面指不定还会冒出一些更加吊炸天的妖兽。

    这样一直干下去，那得打到何年何月啊？

    搞不好到时候人类都死绝了，这妖兽还没杀光。

    秦小天岂不是又要背一个天大的锅？

    就在一群元婴修士，打算反对荒天城主的提议时。

    原本一直沉默不语的丹鼎派掌门燕秋生开口了！

    “诸位，其实燕某觉得，荒天城主此言也不无道理，要说论修为，论实力，论贡献，论人品，小天道友担任仙盟盟主之位，很显然比我更加适合！

    刚才要不是小天道友力挽狂澜，恐怕在座的诸位，没有一人能活着离开。

    刚才有道友提议让燕某担任仙盟盟主，然而燕某实在觉得心中有愧，这么多年来，燕某不知道无形之中帮了那云霄老贼多少忙。

    尽管很多情况都是无意的，可还是助长了云霄老贼嚣张的气焰。

    如果不是今日揭穿了这老贼的真面目，燕某不知道还要错到什么时候。

    可能会一直帮助他登上仙盟盟主之位。

    若真出现这种情况，让云霄老贼继续祸乱苍生，燕某百死难赎其罪！

    所以，真的很感谢大家对我的抬爱，然而燕某实在无才无德，不足以堪当大任。

    我同意荒天城主的提议，推举小天道友担任仙盟盟主！”

    燕秋生此话一出。

    在座的几万吃瓜群众，全都面面相觑，都不知道该说些什么好！

    气氛有些诡异。

    本来呼声最高，也是最有可能担当仙盟盟主的两个人选，居然全都推举了秦小天。

    他们还能说些什么？

    真的要让熊孩子当盟主吗？

    他们打从心眼里不太情愿，可又不知道该怎么开口。

    总不能毛遂自荐，说自己相当盟主吧？

    即便真有这个想法，那也得有与之相匹配的实力啊！

    不然岂不是自讨没趣？

    很显然······

    他们并没有这个实力，也没有这个声望！

    就在此时，司马问天从人群中站了出来。

    “我知道大家心中的顾虑，无非是觉得小天道友年纪太小，担当仙盟盟主之位看上去有些儿戏，但是我可以很肯定的告诉大家，你们的担忧是不存在的。

    我辈修士，从来都不以年龄大小论辈份高低。

    也从来不以一个人的年龄，去判断他是否有能力。

    修为，实力，智慧才是一名修士最直观的体现。

    别说小天道友本就是大能强者转世重修，就算他真的只是一个六七岁的小孩子，若他真有能力带领人族走向胜利，年纪小又有什么关系呢？

    我司马问天与秦小天不过泛泛之交，可自从我认识他开始，他就从来没有做过一件不靠谱的事情。

    每每玩世不恭的态度下，却总能发挥出最关键的作用。

    运筹帷幄之中，决胜千里之外！

    这是何等智慧与手段？

    我只问一句，在做的诸位有谁自认为能比得上小天道友，可以现在就站出来！

    如果有，我第一个推举他当仙盟盟主，如果没有，我觉得没有人会比小天道友更加合适！”

    司马问天这话说的慷慨激昂，很多人一听，还真觉得有几分道理。

    不由得对秦小天认可了几分。

    秦小天不知道别人心里是怎么想的。

    他只感觉自己都云里雾里的。

    仿佛司马问天嘴里说的这个人不是自己，而是一个也叫秦小天，只不过同名同姓的家伙罢了。

    “小爷什么时候都已经优秀到连自己都不认识了吗？”

    “还智慧与手段？”

    “拜托，我只是装逼打脸，外加卖萌耍贱，什么时候变得如此高大上了？”

    “莫非？问天道友你有了老花眼，看人都自带滤镜加美颜吗？”

    就在秦小天内心疯狂吐槽之际。

    又是好几名元婴修士站了出来。

    “问天道友的话，我基本上是持赞同态度的，既然燕掌门还有荒天城主都提议小天道友担任仙盟盟主，那么大家就表个态吧！

    支持小天道友担任仙盟盟主的请举一下手！如果人数超过一半，这件事情就这么定下吧。

    如今前线战场上的局面不容乐观，仙盟盟主的人选，也不宜再拖下去了！”
