------------

第130章 天衣无缝（一更）

    很快，众人开始表态。

    荒天城主和燕秋生掌门率先将手举了起来。

    司马问天也将手举了起来！

    大多数人都比较犹豫不决。

    但随着时间的推移，越来越多的人将手举了起来。

    他们举了手并不代表就全心全意的支持秦小天。而是最后那名元婴修士的话，起到了十分关键的作用。

    仙盟盟主的人选确实不能在耽搁下去了！

    可能每耽搁一分钟，都会有成千上万的人因此而死亡。

    荒天城主和燕掌门这两个最有声望的大能强者都退出的竞争，不选秦小天貌似也不知道该选谁了！

    熊孩子就熊孩子吧，只要有人能接手这个烂摊子就好。

    如果是和平时期，仙盟盟主的人选决定，绝对不会如此草率。

    可能各门各派为了这个盟主之位，会争个你死我活，绝逼不会轻言放弃。

    现如今非常时期，也只能草率行事了！

    于是就这样，现场举手的修士很快就超过了一半。

    秦小天看着一个个举手的修士，脸上露出了蛋痛的表情。

    “好绝望啊！”

    “为什么要选我当盟主！”

    “我明明就不想当盟主的，你们这样私自决定，有问过我的意见吗？”

    “气死人了，一群扑街，小孩子就没有人权了吗？”

    此时，人心已定。

    燕秋生站了出来，高声呼喊道：“支持小天道友荣登仙盟盟主之位的修士，已经超过了一半，这也是人心所向，那么即日起，秦小天便是我九州大陆仙盟盟主，各门各派，各大家族，散修，当遵其号令，统一听从盟主调遣，齐心协力，共同抵御妖兽肆掠，救万民于水火，不可在内斗生事，枪口要一致对外，必须得将兽潮赶出九州大陆！”

    燕秋生说的慷慨激昂，在座的修士已经有不少人开始热血沸腾了。

    然而秦小天却郁闷的想吐血。

    将兽潮赶出九州大陆？

    说的轻巧，谁特么知道兽潮到底有多少？

    你特喵的这是在给盟主下达任务吗？

    而就在此时，一名元婴修士单膝跪在了秦小天面前

    “吾，李若潇，参见盟主！”

    他这一行礼，众人很快反应过来，纷纷开始行礼。

    “吾，燕秋生，参见盟主！”

    “吾，司马问天，参见盟主！”

    “吾，夏婉梦，参见盟主！”

    “·······”

    “吾等参见盟主！”

    “盟主仙福永享，寿与天齐，威震四海，纵横八荒，问鼎九州，寰宇天下······”

    这一刻，现场数万名修士，全都单膝跪在了一个看上去只有六七岁大小的孩童面前。

    场面，稍微有点尴尬！

    秦小天十分无语。

    过了十秒钟都没说话。

    看来这个盟主不当也得当了。

    可能优秀的人始终无法逃避自己的责任吧！

    秦小天也不矫情。

    他无意争夺仙盟盟主之位，可既然都已经发展到这个局面了，他也不会故作推迟，这样反倒是显得矫揉造作，有些小女儿姿态。

    他年纪虽小，可在关键时刻，也有当仁不让的勇气与自信。

    “咳咳！”

    秦小天咳嗽了两声，长长的舒了一口气。

    他双手背负，抬头仰望天空，圆圆的大眼睛里面，露出了一丝不符合他这个年纪的沧桑，沧桑中又带着一点淡淡的忧伤，似乎在酝酿情绪。

    尽量让自己变得严肃一点。

    也尽量让自己变得成熟大气一点。

    好吧，虽然他的形象实在与威严，大气，成熟，完全挂不上钩，但他还是努力在尝试。

    “诸位，既然你们选了本座担任仙盟盟主，那本座也就不多说什么废话了，在这里，我就直接下达三个命令。

    第一个命令，任命荒天城主以及燕掌门，分别担任仙盟左右副盟主之位，共同协助本盟主处理仙盟上下诸多事宜，诸位对此没什么意见吧？”

    “没意见，荒天城主和燕掌门本来就声名满天下，担任仙盟副盟主再适合不过了！”

    秦小天这第一个指令，大家基本上都十分赞同，也不由得高看了他几分。

    一个人光有修为实力，并不代表他能做一个合适的上位者。

    必须得拥有统御下属，权衡各方利弊的能力。

    秦小天担任盟主之位，也不过是非常时期，非常手段的草率任命罢了。

    其实大家心里是不服气的。

    他即便真的当了仙盟盟主，想要让所有人心甘情愿听他的，也绝不是一件容易的事情。

    可是他成为盟主之后的第一个指令，就任命荒天城主以及燕秋生担任副盟主，这就十分讲究了！

    表面上分散了权利，实际上已经构建出了上下级关系。

    并且荒天城主和燕秋生两人声望很高，由他们担任副盟主，大家也会觉得仙盟更加靠谱一些，也免得熊孩子随意乱搞。

    让一个小孩子完全掌控仙盟的权利，那么这个组织是根本就没有什么凝聚力的！

    有了荒天城主和燕秋生就不一样了！

    等于仙盟有了权威。

    大家心里会更加认可。

    秦小天这个任命也能让他获得更多的人心。

    一举多得！

    这不也正说明，他虽然年纪小，但是做事情有条理，而且十分靠谱吗？

    仅仅只是一个任命，就足以让他的盟主地位稳固起来！

    人群之中，各大修士之间的心里变化，是十分微妙的，秦小天似乎有所察觉，但他依然不动声色。

    “好了，既然大家对本座对第一个任命，没什么意见，那这件事情就这么定下了！”

    “第二，我建议仙盟成立七个部门。

    炼丹部，练器部，阵法部，符文部，战武部，医疗部，财务部。

    前面五个部门，相信大家都应该明白是什么意思，无非就是将各大宗门，世家，散修，大量的人才聚集起来，进行统一分配，统一安排工作。

    如此，我们才会有更多的丹药，更多的法器，更多的符文，更多的阵法来支撑这一次长久对抗妖兽潮汐的战斗。

    至于医疗部和财务部。

    一个负责救援工作，负责疏散已经被兽潮肆掠的世俗百姓，还有救治前线伤亡的修士。

    另一个财务部，本座觉得，仙盟上下每一个成员，都不应该无偿贡献自己的力量，都应该获得一定的补给，这个补给可以是灵石，可以是丹药，可以是法器，可以是修炼功法，等等。

    当然，每一个部门的管理上都是十分宽松的，与各门各派弟子的分属并不冲突！

    至于每个部门的部长人选，我觉得诸位可以找两位副盟主商议一下，投票进行决断！”

    秦小天此话一出，所有在场的修士，全都一愣一愣的！

    没想到这小屁孩，已经有了如此完善的作战计划。

    每一个细节上都安排的天衣无缝。
