------------

第14章 宏伟巨作

    “还有这种操作？”

    秦小天听的一愣一愣的。

    修真之人，红尘炼心他也听过。

    可是你丫的一帝国公主，元婴爱徒，跑到青楼来历练，他就有点看不懂了？

    莫非。

    真是世界之大，无奇不有？

    想来这七情悟道宗也是个别具一格的奇葩宗门。

    这时，老鸨对着龙逍遥再次开口了。

    “公子气宇不凡，定然也是学识渊博之辈，也不是没可能得到依依姑娘的青睐！”老鸨说道这里，龙逍遥突然动心了。

    他虽然出身高贵，又是仙灵学院的弟子，可与一国公主，元婴爱徒的身份相比，还真差了许多。

    正所谓：“人往高处走，水往低处流！”

    即便在修真界，能倚靠一个强大背景，也是无数修士梦寐以求的机遇。

    若非如此，他何必刻意去讨好秦小天？

    话说他秦小天也不是没见过世面的人，即便地球的夜总会，他也去过几次。

    可这万春楼给他的感觉却非常不一样。

    其高端程度，比起五星夜总会，也有过之而无不及。

    里面的妹子，清一色全都是十七八岁的小姑娘，个个水灵无比。

    一眼望去，就是一道靓丽的风景线。

    不仅如此，万春楼的装修风格，颇为淡雅别致。

    亭台楼阁，听涛水榭，鲜花遍地，古色古香。

    占地面积也大的惊人，有专门的歌舞厅。

    比电视剧里面的那些青楼，高端一百倍都不止。

    说是皇帝后宫也不为过！

    包厢的设计也是巧夺天工，就如同鸟巢一般。

    客人可以坐在包厢搂着妹子喝酒吃肉，下面的舞台表演也能尽收眼底。

    轻歌曼舞，靡靡之音，温香软玉在怀，吃喝玩乐，尽情享受！

    还真是一处令人流连忘返的好地方。

    不一会儿，老鸨便带着龙逍遥和秦小天二人来到龙43号包厢。

    就在此时，舞厅的灯光骤然熄灭。

    正当众人疑惑之际，一道七彩光芒从天而降，从上至下，投射在舞台中央。

    无数的花瓣，飘然洒落。

    下起了一阵花雨。

    彼时，琴音弥漫，如高山流水，润人心田。

    一名白衣女子，赤脚踏着花雨凌空飞来。

    此女虽然带着面纱，但也美的惊心动魄！

    她眉如远山，气质如烟，身姿曼妙，仿佛是从遥远古老中走出的一位谪仙。

    又如一株含苞待放的花朵，娇艳欲滴。

    堪称人间极品！

    秦小天顿时有种神雕侠侣小龙女出场的既视感！

    不过即便是最有气质的小龙女，也不及此女风华绝代的万分之一。

    一时间，所有人都看痴了。

    就连龙逍遥，也露出了一副无比痴迷的神色。

    “世间竟有如此绝色！”龙逍遥感概道。

    “得了吧，人家连脸都没露呢，你就知道是绝色了？呵呵，年轻人，定力终究太差！”

    秦小天老气横秋的摇了摇头，一副过来人的语气。

    龙逍遥差点郁闷到吐血。

    一个毛孩子教育自己年轻人，还定力差？

    你妹的，你个熊孩子懂什么？

    一曲舞罢。

    台下顿时响起了雷霆般的掌声。

    “太美了，实在是太美了，这就是白依依吗？果然人间绝色！”

    “此行不虚啊，即便未能得到依依姑娘的青睐，但能欣赏到如此绝世舞姿，也是人生一大幸事！”

    “听闻这白依依不仅是皇室公主，元婴爱徒，她本人也不过芳龄十八，修为却已达到筑基七重之境，堪称绝世天才，位列九州大陆天骄排行榜第十位！”

    “那第一位是谁？”

    “此人不说也罢，据说是一位以二十岁之龄凝聚金丹的旷古奇才。要知道，我辈修士即便是以二十之龄突破筑基也算得上一方天才了。二十岁金丹······根本像都不敢想！”

    那白衣女子刚刚退场，立刻就有一位三十左右，风云犹存的少妇走上了舞台。

    “诸位，非常感谢各位天骄公子今日降临我万春楼，使本楼蓬荜生辉。想必大家都知道，依依姑娘来到我万春楼已半月有余，一直未能选出一位合乎心意的双修道侣。”

    “今日，也是依依姑娘待在本楼的最后一日，恰逢今夜月色明媚，依依姑娘想以明月为题，请诸位公子赋诗一首，若能让依依姑娘满意，便能入内阁，与依依姑娘把酒言欢！”

    少妇此言一出，舞台下面的公子哥几乎全都沸腾了！

    “原来依依姑娘喜欢诗词歌赋这等文学之道，这不正是本公子擅长的吗？”

    “哈哈，说起修为，在下可能不及诸位，但论起文学之道，信手拈来，不在话下！”

    “我等皆出自世家大族，那一个不是饱读诗书？写诗作赋倒也不难，难的是如何让依依姑娘满意，恐怕一般的小作，是入不了依依姑娘眼的！”

    正当众人议论纷纷之时，秦小天发现一旁的龙逍遥已经拿起笔墨写了起来。

    莫非？

    这家伙深藏不露，还是一个文学底蕴深厚的大才子？

    秦小天好奇之下，跑过去喵了两眼。

    “今晚月色圆又圆！”

    “依依姑娘美如仙！”

    “红尘悟道当如是！”

    “七情六欲在人间！”

    秦小天看的一愣一愣。

    “怎么样，小天道友，龙某的文笔还是不错吧，虽不一定能拔得头筹，但也自信没几人能超越！”

    龙逍遥满意的点了点头，一副文坛巨子的自信模样。

    “呃！”

    “恕我直言，龙兄这首诗，简直······一言难尽！”

    秦小天嘴角抽了抽。

    “莫非，小天道友也懂得诗词歌赋此类技能？”

    龙逍遥面露狐疑，他是绝不相信一个五六岁的熊孩子，懂什么吟诗作赋的。

    你一个小屁孩，修为高超也就罢了，只能说你天赋异禀。

    可这文学之道并非一朝一夕能成，你小孩子哪有兴趣和时间研究这个？

    秦小天懒得理他。

    直接将笔墨纸砚抢了过来，奋笔疾书。

    很快，一首大气磅礴的宏伟之作便出世了。

    明月几时有，把酒问青天。

    不知天上宫阙，今夕是何年？

    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！

    转朱阁，低绮户，照无眠。

    不应有恨，何事长向别时圆？

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

    但愿人长久，千里共婵娟。

    当秦小天提笔落下最后一个字。

    龙逍遥瞬间石化了！

    震惊！

    疯狂震惊！

    龙逍遥看完这篇宏伟巨作之后。

    整个人都发自灵魂的震撼了！

    他嘴巴张的老大，用一副完全不可思议的眼神看着秦小天。

    “人有······悲欢离合，月有······阴晴圆缺，此事······古难全······”

    “你······你竟然能随手作出此等千古绝句？”

    龙逍遥一字一顿，仿佛看怪物一样看着秦小天。
