------------

第131章 除了罗天宗（二更）

    “难道他真的天生就是当盟主的料？”

    若真用他的想法将仙盟完善，这个联盟所能爆发出来的实力恐怕会比以往提升十倍都不止。

    从凝聚力上来讲，就远超以往的任何形式的联盟！

    通过各个部门细致的职能划分，每一位修士都能发挥出自己的长处。

    仙盟也就不再是一盘散沙。

    而是一个凝聚于大陆之上的超然组织，是一块铁板。

    甚至就算是没有了妖兽潮汐的威胁，这也是一个能够促进各门各派的修士，得到快速发展的组织。

    尤其是对于大陆上最势单力薄的散修而言。

    仙盟一但强大起来，他们的权益也能得到维护。

    最为神来之笔的就是财务部的设想。

    天下熙熙，皆为利往。

    虽然九州大陆遭遇劫难，每一位修真人士都应该有守卫疆土的义务跟责任。

    但仅仅凭借一腔热血，很显然是不够的。

    流血牺牲可以，但是不能白白牺牲，否则会有心里落差。

    老子为了天下道义，拼了命的去在前线战场上杀妖兽，到头来毛都得不到，这样岂不是很划不来？

    将心比心，如果这个人是你，你的心里会没有落差吗？

    在天下大义面前谈利益，确实有些难以启齿。

    但追名逐利本就是人性，有了利益的驱动，各派各派的修士抵御起妖兽才会更加拼命，也能减少阳奉阴违的情况。

    至于财务部的钱财从来哪里来。

    这个就更加不用担心了！

    只要前面几个部门成功建立，里面所产生的油水用脚趾头想也知道会有多丰厚！

    作为各门各派的老油条，他们岂能不清楚里面的门门道道？

    一时间，众人看秦小天的眼神。

    仿佛在看一个妖怪。

    “如此缜密的计划，难道早有准备？”

    “可是又不可能啊！”

    之前谁也没想过秦小天会成为仙盟盟主，估计就连他自己都没想过！

    在这样一种前提下，这个计划很显然就是他临时起意的！

    一个临时起意的想法，就能安排到面面俱到，天衣无缝，甚至让人细细想来，还有他们很多没有想到的关键点，想的越多，就越让人觉得深不可测。

    意义之深远，简直令人太为观止！

    “果然如问天道友所言，这秦小天表面只是一个无知孩童，实际上心思细腻，智谋深远，往往能在运筹帷幄之中，决胜于千里之外。”

    一时间，众人还真觉得自己选对人了！

    就连荒天城主和燕秋生二人，也不由得心生感慨。

    “世间竟有如此妖孽，小小年纪，天赋异禀，修为强悍也就罢了，居然还有这般领导才能，莫非，一个人真的可以全能吗？”

    除了这些，貌似还听说秦小天是一位炼丹大师，同时在练器之术的造诣上，很有可能已经达到了器王的级别！

    你妹的，想的越多，就越觉得这小屁孩恐怖如斯。

    秦小天不清楚荒天城主的想法。

    也不清楚燕秋生的想法。

    更加不清楚那些乱七八糟的修士各种各样的想法。

    实际上他觉得自己说的都是一些最基本的东西，甚至十分简陋。

    几个部门的具体职能也没说清楚，要多草率就有多草率！

    和现代化的管理理念相比较，漏洞真的不少。

    仙盟在秦小天的想法之下，已经有了一个具体的框架，至于具体怎么完善，这就不需要他亲自出面了。

    作为盟主这样的牛逼存在。

    他只需要提出想法，让下面的人去执行就够了。

    若是什么事情都需要他亲力亲为，那这盟主还当的有毛意思？

    “诸位，本座的提议也许还有很多不完善之处，所以还需要诸位集思广益，彻底的将仙盟的各个部门完善起来！”

    “盟主说笑了，您的计划在我们看来，已经十分完善了，本来我对于抗击兽潮是没什么信心的，但是听了您的计划后，我觉得咱们并非没有一战的可能性。”

    “小天弟弟，快说说你的第三个计划吧！”荒天城主迫不及待的询问道。

    “第三，本座觉得罗天宗贼首云霄真人虽然已经伏诛，但是这个宗门在云霄真人的带领下，依然做下了不少祸乱苍生之事，所以本座觉得这个宗门已经没有存在的必要了。

    然则，上天有好生之德，云霄老贼虽然罪恶滔天，但本座觉得此事不宜过多牵连无辜之人。

    只需要揪出几个为云霄老贼办事的心腹，将之斩杀，以儆效尤。

    其余众多弟子，全部解散，挑出一部分身家清白之辈，并入仙盟之中。

    至于罗天宗的灵脉，宝库，各地药园，商铺，一律充公，作为仙盟发展的启动资金，诸位以为如何？”

    秦小天此话一出。

    现场几万修士，全都倒吸一口凉气！

    秦小天此举，很显然是打算拿罗天宗开刀了。

    正所谓：“新官上任三把火！”

    要想手底下的人听你的，仅仅只是施以恩德是不够的。

    还必须恩威并施。

    如果说秦小天前面两道命令，是施以恩德，让仙盟能够得到更好的发展，他们这些元婴修士也能捞到油水。

    那么第三道命令，很显然就是杀鸡儆猴了！

    他以仙盟盟主的身份，让罗天宗这个曾经九州大陆风头最盛的宗门彻底消失。

    如此，可确定他仙盟盟主的绝对的权威性。

    一言，就可让大陆最强的十大宗门之一彻底消失，难道还不足与说明仙盟盟主拥有什么样的无上权利吗？

    以后再有人敢反抗盟主命令，那就的仔细掂量掂量了。

    最让人无语的是，他们基本上没有什么可以反驳的。

    秦小天要除了罗天宗，也是顺势而为，很多人打从心里是支持的！

    如果在这种情况下反驳，搞不好别人会认为你是云霄老贼的同党，这特么不是自己找死吗？

    仅仅只是三个命令。

    秦小天就获得人心，获得支持，获得权威！

    这到底是一种什么样的手腕？

    想想都让人觉得心里发毛。

    这特么真的只是一个毛孩子？

    你确定他不是一个老奸巨猾的官油子？
