------------

第132章 天下震动（三更）

    很快，在众人的投票选举之下。

    仙盟暂时确定了七大部长，以及二十一位副部长的职位。

    其中炼丹部部长，由燕秋生兼任，相信也没有人比他更加适合这个职位，所以他担任仙盟副盟主的同时，也兼任炼丹部部长。

    一人身兼数职。

    荒天城主兼任财务部部长。

    这个职位比较特殊，秦小天不放心交到其他人手里，各大宗门势力也互相猜忌，所以这个职位由荒天城主担任，再适合不过。

    至于练器部，阵法部，符文部，战武部，医疗部。

    这五个部门的部长，每一人都是元婴大圆满的强者。

    并且出身各大宗门世家。

    身后代表着一方势力。

    他们本身的威望也很高。

    部长人选的任命，秦小天基本没怎么参与，都是投票选出来的。

    可以看出来部长的人选，其实都是各方势力的比拼。

    有能力有威望的人选，都出自各大宗门。

    二十一个副部长人选同样也是如此。

    仙盟的上层框架建立好了以后，下面还有很多细分的职位有待商榷。

    这就不是一时半会儿能商量出结果的了！

    这时。

    秦小天大手一挥，带着几万名修士杀回了罗天宗。

    对罗天宗云霄一脉的余孽进行清洗，同时封锁罗天宗宝库，强征罗天宗灵脉。

    一切天地灵宝全部充公。

    罗天宗原本底蕴深厚，元婴强者就多达一百多位。

    可惜云霄老贼自己就动手灭了一大半，此时面对仙盟强者的清洗，基本就没什么抵抗之力。

    甚至压根就没怎么反抗。

    投降的投降，倒戈的倒戈，甚至还有人当场请求加入秦小天麾下！

    而就在此时。

    有几个仙盟元婴强者，发现了罗天宗内悬浮的罗天圣殿。

    好奇之下，就闯入了这个以往罗天宗所有弟子心目中的禁地。

    谁知不看不知道，一看吓一跳。

    罗天圣殿的奢华程度简直令人乍舌，更加过分的是，上面还囚禁了数千名美貌女子。

    通过“拷问”这些美貌女子，他们得到了一个足以让人气到七窍生烟秘密。

    原来这几百年间，各大帝国所失踪的一些芳华少女。

    竟然都是云霄和苍云这两个狗贼派人暗中所为。

    几百年下来，他们所祸害的美貌少女已经不下十万！

    简直令人发指！

    也不知道云霄老贼到底是有什么变态的嗜好。

    这些美貌少女一但过了二十岁，被他玩腻了以后，就会打入杂役部，然后被派遣到灵石矿区去挖矿。

    这些女孩子本来就身体素质比较瘦弱，又没有修炼过什么功法，进入矿区以后，还要被监工鞭打淫乐，过不了几年，不是自杀就是活活被累死！

    秦小天得知这个消息以后，也暗暗乍舌。

    他原以为这云霄老贼只是阴险狡猾，卑鄙无耻，但自少还算得上一代宗师。

    谁知道他居然还有这种变态的嗜好！

    “十万美貌少女？？”

    “十万啊！”

    “卧槽！”

    “华夏传说中的暴君纣王貌似都没你牛逼！”

    秦小天算是长见识了。

    这一代宗师变态起来，还真不是普通人能想象的！

    活的越久越变态。

    云霄真人这一千多年，谁知道他还干了多少见不得人的事？

    荒天城主得知这个消息，也是气到脸色发紫。

    差点没暴走，提着灭神枪，来个血洗罗天宗。

    三天后。

    罗天宗所发生的事情，就像飓风一般，席卷了整个九州大陆。

    大陆数百万修士，集体哗然！

    最令人震惊的，莫过于三个消息！

    第一，守护大陆的封天印，原来是罗天宗太上掌教云霄真人所取走，并且布下了一连串的阴谋，最后还倒打一耙，陷害荒天城主与紫电魔童秦小天。

    还好最后事情败落，在一众强者的围攻之下，自爆而死！

    第二，仙盟成立，而担任仙盟盟主之人，居然是令人眼镜大跌的秦小天，一个据说只有六七岁的孩童而已，很多修士表示自己已经开始怀疑人生。

    虽然紫电魔童在修真界名声大噪，传闻他也很厉害，但由他担任仙盟盟主，大部分修士还是表示难以理解！

    第三，在新上任的仙盟盟主秦小天的命令之下，罗天宗这个根深蒂固的庞然大物，居然短短三天之内，就成功被解散。

    曾今作为大陆上最强盛的宗门之一，居然只在短短三天之内，就被彻底除名了。

    令人嘘唏不已的同时，也不得不感概仙盟盟主权威之强盛！

    一时间，无数修士议论纷纷。

    天下为之震动！

    据说在世俗界，秦小天的威名，能在百里之外止小儿啼哭！

    ······

    话分两头。

    就在大陆各地风起云涌的时候。

    天剑宗内。

    一名剑眉星目，相貌无比俊朗的年轻男子，缓缓的睁开了眼睛。

    此人，年纪轻轻，莫约十七八岁左右。

    观其生命气息，最多不超过五十岁。

    可一身修为，居然已经突破到了元婴后期。

    并且即将达到元婴大圆满的境界。

    他的名字，叫做慕容白。

    乃是传说中的先天道体。

    在秦小天未出世以前，他是九州大陆上天赋最高的绝世奇才，一直名列天机阁九州大陆天骄排行榜上第一位。

    一直被模仿，从未被超越。

    可自从秦小天出世以后，他的风头似乎下降了不少。

    而且最近几年，他也一直在闭关，很少有人知道慕容白的具体情况。

    若是知道他五十岁不到，修为便达到了元婴后期，恐怖会震惊到瞠目结舌吧！

    此时，已经睁开了眼睛的慕容白，原本清秀的脸色，露出了一丝少见的狰狞面目。

    “秦小天，你敢坏本尊好事，这个仇本尊记下了，有朝一日，本尊定要让你知道什么叫痛苦！”

    没错，这天剑宗有史以来最强大的天才，曾经被誉为天机阁排名第一绝世天才慕容白，在很早以前便成为了云霄真人的身外化身。

    若没有云霄真人暗中支持，慕容白即便拥有先天道体，也不可能在短短几十年间，修为直接暴涨到元婴后期。

    当然，在很多人面前，他其实还隐藏了修为。

    主要是为了掩人耳目！

    云霄真人和慕容白，两个八杆子搭不到一起的人，恐怕谁也不会联想到这两人居然还有这种关系。

    竟是被一个元神所掌控！

    真正的慕容白，可能早在婴儿时期，就已经被云霄真人给灭了魂魄！
