------------

第133章 我要加入仙盟（一更）

    “慕容师兄，你闭关结束了啊，我给你做了一些点心，都是用灵米做的，你尝尝吧！”

    天剑峰上，一名相貌可人，长得亭亭玉立的女性修士，用一脸崇拜的目光看着慕容白，那强烈的爱慕之心，简直溢于言表。

    慕容白是天剑宗的大师兄，他帅气，优雅，洒脱，狂傲中又带着那么一丝放荡与不羁，他是所有天剑宗女弟子心目中的无上男神！

    他是先天道体，是绝世天才。

    如他这般年纪的修士，大多只有筑基期，即便是天赋奇高的佼佼者，也只有金丹期，而慕容百却已经开始冲击元婴期。

    此次闭关结束，很明显他已经成功突破。

    五十岁不到的元婴强者。

    这是何等天赋？

    恐怕修真界除了最恐怖的熊孩子秦小天，就再也没有人能与之比肩了！

    慕容白接过点心，不经意间在女性修士的如葱般白嫩的玉手上摸了一把。

    女性修士不仅没有反抗，反而露出了一脸害羞的模样！

    她小小的心脏，似乎在扑通扑痛的狂跳！

    “小师妹，这些时日为兄一直在闭关，还不知道修真界最近形式如何了，要不，你给我说说呗！”慕容百一脸微笑着说道。

    “好的，慕容师兄你是不知道，最近九州大陆可发生了不少大事，我这一时半会儿，估计也讲不完！”

    “没事，你慢慢说，为兄慢慢听，咱们不急！”

    慕容白摸了摸女性修士的头，颇为亲昵的说道。

    看上去一脸关爱，实则已经开始上手了！

    此刻。

    云霄老贼已经有些不满意慕容白这个分身的所作所为了！

    这分身的元神虽然是云霄真人分割而出，可已经产生了自己的人格，虽然同出一源，但与云霄他自己以往的做派完全不一样。

    身边放着这么可爱爽口的小苹果，这家伙居然一直无动于衷！

    白白浪费了一副英俊的外表！

    不过现在好了，他的真身元神，已经顺利接管分身，并且曾经分离的元神合二为一，由真身元神作为主导。

    自然不会在像以往一样呆板无趣，不解风情！

    并且由于这具身体本来就是他的身外化身，所以真身元神融入之后，不会像其他夺舍的情况，给元神造成虚弱。

    甚至不仅不会虚弱，还会有所增强。

    等于说他虽然只有元婴后期的修为，但元神的强大比之分神中期也有过之而无不及！

    真实战斗力，绝对在元婴大圆满以上。

    如他这个情况，想要将修为恢复到分神中期，基本上也只是时间问题。

    甚至由于他这具分身天赋更高，本就是先天道体。

    成长起来的速度还会更加惊人！

    对于云霄老贼来说，也许这次自爆真身，并不是一件坏事，反而是不破不立，破而后立，因祸得福也犹未可知！

    面对慕容百这般亲昵的举动。

    叶星儿的小脸更加嫣红。

    她心中暗自腹诽：“难道慕容师兄修为突破以后，突然就开窍了？以前怎么主动对他示好他都视而不见，现在居然主动这般······哎呀，好害羞！”

    “小师妹，你怎么呢？”

    “没······没怎么！慕容师兄既然想知道修真界的最近发生的事情，那我就好好说道说道！”

    叶星儿赶紧转移话题，开始讲解最近九州大陆发生的一些“大事件”。

    从妖兽海突然出现变故，再到噬金蚁潮，秦小天横空出世等等，全都从头到尾讲了一遍。

    前面的这些事情慕容白心里一清二楚，不过他也没有打断。

    而是专心致志的听着。

    非常耐心的扮演着慕容白的角色。

    他所关心的，也只是最后几天所发生的事情罢了！

    当他听到云霄老贼已经伏诛，并且臭名满天下，各种变态嗜好也公诸于众，秦小天登上仙盟盟主之位，并且下令解散罗天宗，数万年宗门在短短三天时间，烟消云散，彻底被灭了道统的时候。

    他真的忍不住了！

    心中的怒火，像火山一样爆发。

    云霄老贼无论如何都没想到。

    最后登上仙盟盟主之位的人，居然会是秦小天这个小畜生。

    并且这小畜生还下令解散了罗天宗，这种情况等同于灭了罗天宗满门。

    他云霄真人自己可以不在乎天下人的看法。

    也可以不在乎任何人的死活。

    但他绝对无法忍受罗天宗被秦小天一手覆灭！

    云霄老贼本来就有一种变态的心里。

    “自己的东西我想怎么毁都可以，但我就是不允许别人去毁。谁要是毁了，老子就与你不死不休！”

    愤怒到极致的云霄真人，一不小心就暴走了！

    那恐怖的杀意如尸山血海一般，强大的气势威压让天地都为之变色，一时间风起云涌，狂风乱卷，飞沙走石，阴云密布！

    如此强大的气势，瞬间就将叶星儿吓得脸色发白。

    “太可怕了！这绝对不是刚刚突破元婴期的修士能拥有的威势，难道慕容师兄还隐藏了实力？可是那滔天杀气又是怎么回事，慕容师兄身上怎么会有如此浓郁的杀气？”

    这一刻，慕容白突然给叶星儿的感觉突然有点陌生。

    也许他突然开窍的是一件令人欣喜的事情，但是在叶星儿的心中，她还是喜欢那个看上去呆板无趣，不解风情的慕容白！

    “慕容师兄，你······”

    “对不起，小师妹，刚才为兄情绪有些激动，没吓着你吧？”

    “没关系，我理解师兄你的心情，从小到大你都是当世第一的天才，突然被一个小屁孩给超越，心里有些难受也可以理解，不过师兄你的修为，似乎比我想象中的还要高得多啊！”

    “既然你都知道了，为兄也就不在瞒你，师兄这些年确实隐藏了修为，这么做也只是不想过于招摇而已！”

    “那师兄接下来有何打算？”叶星儿问道。

    “我要加入仙盟，我会去往前线战场，如今天下各地烽烟四起，正是我辈修士斩妖除魔之时，我慕容白堂堂七尺男儿，又岂能贪生怕死，为了拯救天下苍生，我慕容白即便粉身碎骨，也无怨无悔！”

    这番话慕容白说的慷慨激昂，说的义正言辞，说的叶星儿眼眶都有些湿润了。

    颇有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的味道！

    那斩钉截铁的语气，那为了天下道义可以不顾自身危险的高尚情操，实在让人敬佩不已。
