------------

第134章 扩建天兵计划

    慕容白心里在打什么鬼主意，没人清楚。

    但是从理性的角度来分析，他应该不会无脑的选择和秦小天硬刚！

    背地里搞一些阴谋诡计才是他的强项。

    如今秦小天登上了仙盟盟主之位，这已成定局，此时跳出来和他作对，和脑残没什么区别！

    他唯一的优势，就是处于暗处。

    没人知道他的真实身份。

    只要他不故意暴露，是没人会将先天道体慕容白和声名狼藉的云霄真人联系在一起的。

    改头换面，从新做人，等待时机，在最关键的时候给予敌人致命一击。

    只要拥有足够的耐心，他相信自己总会有机会扳回一城！

    ······

    话分两头。

    云霄老贼的事情，暂时告一段落。

    秦小天也没空去管他到底有没有身外化身这种鸡毛蒜皮的小事！

    这几天他可忙坏了。

    俗话说的好：“不在其位，不谋其政。”

    秦小天当了仙盟盟主，才知道做盟主到底有多辛苦。

    连续好几天时间，他压根就没怎么休息过。

    从早到晚，一直有人向他汇报各种事情。

    还有各种会议，各种决策。

    搞得他头都大了。

    他只是一个六岁出头的小孩子啊！

    你们这么压榨童工，这样真的合适吗？

    言归正传。

    总的来说，这几天他忙的事情总共可以分为四大类。

    第一，仙盟各个部门的职能细分，职位人选的任命。

    第二，与仙盟高层商议对抗妖兽潮汐的具体计划，制定作战方针。

    第三，扩建修士军团。

    第四，清点罗天宗缴获财物。

    目前为止，罗天宗已经彻底解散。

    本着就近原则，已经被彻底解散的罗天宗，将暂时作为仙盟临时总部。

    就在今天下午，罗天宗议事大厅之内，秦小天携手荒天城主，燕秋生，司马问天，李若潇，以及四百多位各大宗门，世家，散修元婴强者。

    召开了仙盟成立以来第一次人族代表大会！

    会议的主要内容，主要是宣布扩建军团计划。

    其实这个计划秦小天已经与各大宗门的高层商议过好几次了！

    今天，也只不过是正式下达通知而已。

    宽敞的大厅之内，四百多位元婴强者席地而坐，秦小天坐在一个类似于一个开坛讲道的讲坛之上。

    气氛，稍稍有些凝重。

    这时。

    秦小天开口了。

    “诸位，前两日，本座找天机阁的纯元子道友，要了一份关于九州大陆各地修士的人员统计资料。

    根据纯元子道友提供的资料显示，九州大陆人口过千亿，虽然大部分都只是世俗凡人，但修炼之人也不在少数。

    平均一百个凡人之中，就有一人学习过修炼之法。

    也就是说，学习过修炼之法的人，其实已经超过了十亿。

    只不过大部分人终身修为都止步于练气期。

    能够将修为从练气期提升到筑基期的，可能百分之一都不到。

    但即便如此，整个大陆所拥有的筑基修士，几乎也达到了上千万。

    筑基修士对于我等来说，可能十分弱小。

    但是在对抗兽潮的战斗中，依然有着十分关键的作用。

    毕竟元婴修士实力再强，也不可能有精力去处理分散在各地，密密麻麻的零散妖兽。

    一个人的精力毕竟是有限的。

    元婴强者也有分身乏术的时候。

    所以，仙盟要想拥有对抗妖兽潮汐的力量，必须组建出一支修士军团！”

    秦小天斩钉截铁的说道。

    “小天盟主所言甚是有理，不知组建军团的计划，究竟为何？”有人发言问道。

    秦小天微微一笑。

    他摊出小手，手中凭空冒出了一大叠纸张。

    只见他随手一挥。

    这些纸张像雪花一样在空中飞舞，随后又极为精准的落到每一位元婴修士面前。

    “大家可以看一看，你们手中每人都有一份仙盟军团扩建计划书。

    这份计划书，是本座找荒天城主，燕掌门，以及各大宗门代表，所联合拟定的。

    第一次扩军计划，大概会扩建二十个军团，每一个军团人数编织为五万人左右，总共为一百万人。

    由于咱们对抗的妖兽大多极为凶残，并且实力不低。

    修为不够只会白白送命。

    所以仙盟军团所招收的人员，修为必须达到筑基期以上。

    这二十个军团，每十人为一小队，每一百人为一大队，每一千人为一方队。每一万人为一校队，五万人为一军。

    分别设置军长，校长，方长，大队长，小队长等职位。

    其中，方队以上还会设置一参军职位，方便灵活调动。”

    秦小天说到这里，大部人元婴修士都眼前一亮。

    毕竟都是元婴大佬，理解能力很强，虽然这些职位听起来十分陌生，但他们一眼就能看出其中的妙用。

    军团的职位细分的很清楚，上下级关系明确，方面灵活作战，也能组合作战。

    每一个小队还能传授组合攻击阵法。

    这样也就避免了各自为战。

    那么这些筑基修士所能发挥出来的战斗力，也将会是成倍提升的！

    当然，想法虽然是好的，但究竟能不能实施，还是个未知数。

    这时，一位须发皆白的老者，提出了自己的疑问。

    “小天盟主，仙盟组建军团的计划，老朽是十分支持的，但老朽还有两点疑问，还请小天盟主解惑！”

    出言提问的老者，也是一位元婴大圆满的强者，乃是十大宗门之一，天道宗的大长老，姜天豪。

    “姜老请说！”

    “第一点，仙盟既然要组建天兵，那么是否需要军费支出，百万筑基修士所组成的军队，其军费消耗，必然是一个天文数字，这恐怕不是现在的仙盟能拿得出来的。”

    “第二点，我辈修士，无论是什么境界的人，大多都习惯了自由，不喜欢受到任何约束。虽然大陆面临着一场浩劫，我辈修士都有义务跟责任去保卫疆土，但如果以军队的形式去约束这些修士，恐怕大多数人都是不愿意的，这些筑基修士愿意加入军团的人，可能会很少很少！”

    蒋老的这两个疑问，很显然也是大多数在场强者的疑问。

    直接问到了问题的关键点上。
