------------

第135章 石破天惊（一更）

    秦小天微微一笑。

    他既然提出了扩建百万军团的计划。

    自然不可能没将这种问题考虑进去。

    “姜老的问题问的很关键，想必这也是诸位心中的疑问吧！”秦小天淡定自若的说道。

    “正如姜老所说，这确实是我等心中疑问，仙盟若不将这两个棘手的问题解决，扩建天兵计划，也只是纸上谈兵而已！”

    又是一位元婴修士，毫不客气的说道。

    诚然，秦小天提出的这个计划，确实有利于对抗兽潮，但实施起来，无异于异想天开。

    修真人士放荡不羁，随心所欲，大多只为追求强大的修为，体悟天地大道，不愿受到管束，那是出了名的。

    他们可以为了心中道义，而进入前线战场，斩妖除魔。

    也可以为了追寻天地大道，即便是天下大乱，也无动于衷。

    想要这些人加入军队，这绝对不是一般的蝇头小利能让他们动心的！

    在座的大部分元婴修士，都不由自主的摇了摇头。

    “看来小天盟主虽然机智，也有手腕，但有些时候，还是太过天真，计划虽然很美好，但总要将现实问题考虑进去。不能实施的计划那也只是一纸空谈！”

    此时，秦小天再次开口了。

    “实际上这两个问题，本座已经与荒天城主和燕掌门商议过了，也拿出了一个比较可行的方案。

    诚然，我辈修士确实不太喜欢受到约束。

    对于修士而言，特别是对于筑基期以上的修士而言。

    他们不缺少金钱，也不缺少食物，不必为财米油盐这等小事而发愁，甚至每一个人都十分富裕，而且在一方地域，都算得上有身份有地位的人。

    这样的人，想要让他们心甘情愿的加入仙盟天兵，进入前线战场与妖兽拼命，从理论上来讲，是不现实的。

    仙盟也确实拿不出那么多财物，去豢养一支百万筑基修士所组成的天兵军团。”

    说到这里，很多人对于组建仙盟军团计划，已经不抱希望了。

    而就在此时，秦小天话锋一转。

    “但是，咱们也不是不能变通嘛！”

    “敢问小天盟主，如何变通？”

    “本座与荒天城主，燕掌门，以及七位部长，通过商议之后，决定推出一系列的仙盟天兵福利计划。”

    “第一，但凡加入仙盟军团的修士，一律赐予天阶修炼功法一部！”

    “第二，仙盟军团修士，可通过军功，兑换自己想要的绝世神通，丹药，法器，等等，只要军功足够大，军功累计足够多，甚至可以兑换五品丹药，五品灵器，传说级神通，一律皆可兑换。这个兑换制度，在座的诸位也可以参与！”

    秦小天这两个‘福利’计划一出口。

    顿时就是石破天惊！

    在座的所有元婴修士，一个个瞠目结舌。

    全都感觉五雷轰顶一般，世界观受到了巨大的冲击。

    在九州大陆上，大部分的修炼功法，都基本上分为天，地，玄，黄四个等级。

    黄阶功法肯定是最垃圾的。

    修炼这个等级功法的人，都是最底层的修士，也是普及面最广的修士。

    玄阶功法以及算得上比较珍贵了，一些小的修真家族，甚至列为传承秘典。

    地阶功法在大陆上流通的比较少，只有一些修真大家族的弟子，或者比较有势力的宗门内门弟子，才有机会研习。

    至于天阶功法，即便是十大宗门之中，也都是非亲传弟子不可传授。

    然而秦小天刚才说什么？

    只要加入仙盟军团的修士，人人都可研习天阶功法？

    我尼玛！

    你难道不知道什么叫法不可轻传吗？

    还有军功兑换制度，普通的丹药，法器，神通能够兑换也就算了，居然连五品灵丹，五品灵器，传说级神通你都拿出来兑换。

    这些东西，就连他们这些元婴大佬身上也不一定有啊！

    就连一件四品灵器都能让大陆修士争个头破血流，五品灵器，谁特么不是作为传承至宝，你居然拿出去兑换，这也太疯狂了！

    很快，就有一些观念比较守旧的元婴修士站了出来。

    “我不同意，小天盟主，你可知道什么叫法不可轻传？天阶功法是何等珍贵，岂可人人修习？若是心怀正义之士学去了也就罢了，若是心术不正之人学去，岂不要为祸一方？”

    “就是，军功兑换制度也太夸张，这些兑换的奖励又从哪里来？”

    “小天盟主这样做是否有些欠缺考虑了，仙盟天阶功法泛滥，会直接影响到我等各门各派，各大世家的地位！”

    面对这些反对的声音。

    秦小天只是稍微皱了皱眉头。

    “诸位，有句话我不知道当讲不当讲，你们，就是一群老顽固，也许本座说话不好听，但是你们扪心自问，难道本座说的不对吗？

    这都什么时候了，你们还在考虑法不可轻传，还在考虑各大宗门，各大世家的地位，难道真的要等到有一天，你们这一个个世家，一个个宗门全都被灭干净了。

    才会放下心中固有的成见？

    大树将死，叶子又岂能独活。

    非常时期，就要使用非常手段。

    九州大陆从上古时期开始，到荒天大帝的时代，一直到现在。

    为何数万年发展下来，一代比一代弱？

    难道真的仅仅只是修炼资源缺乏，人族修士内斗，妖兽潮汐肆掠？

    这是理由吗？

    是问题的根源所在吗？

    这恐怕不是吧！

    依本座看来，真正导致大陆修士逐渐弱小的根源，在于你们守旧的观念，在于你们固步自封的脚步，你们一个个宗门世家都喜欢私藏。

    绝世功法不轻易传授，炼丹之法不轻易传授，练器之法不轻易传授，阵法，符文，神通秘术等等所有的东西都不轻易传授。

    即便是自己的亲传弟子，也想着要留一手。

    留着留着，最后自己带到了棺材里面。

    各种神通秘法的残卷难道不是这么产生的吗？

    神阶功法失传，天阶功法失传，丹方失传，阵法失传，各种失传，这种事情出现的还少了吗？

    你们这样私藏，究竟有何意义？

    仅仅只是为了稳固自己宗门或者家族的地位吗？

    这样做其实是你们自己阉割了大陆的命脉。

    天下兴亡，匹夫有责，若是你们能够抛去这些守旧的观念，让九州大陆迎来一个崭新的时代，恐怕过不了多久，就会有越来越多的强者诞生。

    甚至有一天，当这片大陆的修士足够强大的时候，将没有人再会畏惧妖兽潮汐，甚至主动杀到空间虫洞的另一端，去夺取资源。

    这些你们都想过吗？

    你们有这个胆量吗？”

    秦小天的这番话，给所有元婴修士的心头，直接造成了暴击！
