------------

第136章 釜底抽薪（二更）

    尽管他们心里很不想承认，但秦小天说的无疑是实话。

    数万年以来，各大宗门世家之间，早就形成了一个不成文的规定——法不可轻传！

    法真的不可轻传吗？

    还是出于私心，潜移默化的对高深修炼之法进行封锁。

    这一片大陆上，想要修仙的人多了去了。

    没有人不想追求强大的力量，也没有人不想摆脱凡人的命运。

    但有机会修仙的毕竟只是极少数。

    即便只是最垃圾的黄阶功法，在普通人眼中，也可以称之为无上宝典。

    秦小天的这个扩建仙盟军团的计划，已经不仅仅只是单纯的扩军了，从根本上来讲，以及涉及到了各大宗门世家之间的体制改革！

    影响之深远，所涉及层面之复杂，绝对是难以想象的！

    如果在和平时期。

    秦小天所提出的这个计划，恐怕只要冒出一丁点苗头，都会被人抨击的体无完肤。

    指不定还会和所有宗门世家修士都走到对立面。

    可是现在，大陆面临着一场浩劫。

    他提出的这个计划合情合理，即便有一些激进，也有一些打破传统的观念，那也是不得已而为之。

    其实秦小天自己都不知道，他已经在无意识的情况下，掀起了一场修真界的改革风暴！

    数万年以后，当九州大陆逐渐走向繁荣富强，天才强者不断涌现，甚至在宇宙各大星域之间，也占据极高的地位之时，这片大陆的修士，都会抬头仰望星空。

    对着那无尽的星海，以及大陆上有史以来最伟大的‘秦天大帝’雕像，发自内心的崇拜与缅怀！

    当然，其实秦小天也没想那么多。

    他只是觉得自己既然当了仙盟盟主，那就得当一个有牌面的盟主。

    为了不至于让自己手底下没人使唤。

    为了不至于看那些宗门世家的脸色。

    为了过上富足奢华的糜烂生活。

    为了想吃什么吃什么，想玩什么就玩什么。

    为了满足自己的虚荣心，随手一挥就能有几百万个小弟撑场子。

    所以他提出了仙盟的扩军计划。

    不过他的这些想法别人是不知道的，还以为小天盟主真的是为了抗击兽潮，拯救天下苍生，甘愿冒天下之大不违，也要大刀阔斧的进行体制改革。

    一个六七岁的熊孩子而已，居然拥有这等雄心壮志，简直令人叹为观止！

    他所承受的压力，恐怕是任何一个元婴强者，乃至分神强者都难以想象的！

    这才是真真正正的一代雄主啊！

    天生的雄霸之主！

    在这样的雄主带领之下，何愁兽潮不灭？

    一时间，大部分元婴修士看向秦小天的目光，都多了一丝丝的尊敬。

    再也不敢因为他的年龄，而小瞧他。

    甚至连荒天城主和燕秋生这两个分神期的强者，望着秦小天的眼神也不由得多出了一丝敬畏！

    “我支持小天盟主的计划，正如他所言，修真界各大宗门世家的一些腐朽观念，也确实应该改一改了，不管你们愿不愿意，我本人都愿意捐出五部天阶修炼功法，以及三部高阶神通，来作为仙盟的库存奖励！”

    荒天城主直言不讳的说道。

    “燕某也支持，小天盟主的这个计划，安排的面面俱到，若是能以天阶功法作为吸引，大陆修士必然蜂拥而至的加入仙盟军团，仙盟所设立的军功奖励，也能激发每一个修士的斗志，这个计划的可行性很高，燕某愿意捐出五十种完整丹方，两部天阶功法，十部中级神通秘术！”

    燕秋生同样支持道。

    这时现场的气氛变得十分微妙。

    有一部分宗门世家的修士，是绝对不赞成的，但也有一部分人，已经开始动摇了！

    诚如秦小天所言，若是九州大陆真的在兽潮的肆掠之下灭亡了，他们守着这些传承秘术也没什么卵用。

    当然，要他们一点不剩的将自己的绝学秘术全部交出，这很显然是不可能的。

    无论赞不赞同秦小天的计划，他们肯定都还会留一手！

    即便认同了秦小天的观点，也没人能真正做到大公无私。

    这时，秦小天又开口了。

    “诸位也不必有任何为难的地方，本座不会以任何形式，强迫在座的任何一位交出自家传承典籍，一切都凭你们自己的意愿，本座只是想说，这次在罗天宗所缴获的所有典籍功法，都会作为仙盟的库存奖励。

    其中天阶修炼功法就有三十多部，神阶修炼功法也有两部，各种神通法术不计其数，就连造化级的神通典籍，也有三部，还包括了云霄真人的成名绝技，点苍神指。

    这些将全部作为仙盟的库存奖励。

    只要拥有足够的军功贡献点，仙盟上下人人皆可兑换修习。”

    秦小天说到这里，在场的不少元婴修士，都感觉自己心脏在扑通扑通的狂跳。

    神阶功法？

    造化级神通？

    这尼玛也太有诱惑力了，在座有不少元婴强者，貌似都没拥有过这等牛逼的功法神通。

    特别是云霄老贼的点苍神指，他们可是如雷贯耳啊。

    若是有机会修习，花多少代价都是值得的！

    “敢问小天盟主，仙盟的军功贡献点，又该如何获得？”一名元婴初期的女性修士，已经有些迫不及待的问了出来。

    “仙盟的军功贡献点，除了在战场上斩杀妖兽可以获得，其他方面，也有不少获得贡献点的渠道，只要是为仙盟作出过贡献的，无论是通过炼丹，练器，制作符文，阵法，还是救人，捐款等等方面，都可以获得不同数量的贡献点。

    当然，捐赠典籍功法，神通秘术，也可以获得不同程度的贡献点奖励。

    级别越高，奖励贡献点越多。

    除此之外，仙盟库存中没有的传承典籍，相对来说，所能兑换的贡献点就会多很多。

    如果是已经有的，相似的，或者重复的，可能兑换的贡献点就比较少，或者没有。

    诸位如果想要捐赠神通典籍，我觉得还是尽早比较好，趁着仙盟如今的库存比较少，还能多兑换一点贡献点，若是晚了，呵呵·····”

    秦小天的话没有说完，但意思已经很明显了。

    在座的元婴修士闻言，全都感觉心里一阵发毛。

    秦小天这一招釜底抽薪，实在太特么无耻了！

    偏偏他们明知道秦小天在打什么鬼主意，可依然产生了一股想要兑换贡献点的想法。

    这就是阳谋。

    让你知道，捐了神通典籍吃亏，不捐更加吃亏。
