------------

第137章 奇思妙想（三更）

    其实有了罗天宗所有的修炼功法，各种神通典籍，作为仙盟军功奖励储备，他们捐不捐出自家功法典籍，对于整个扩建仙盟军团的计划已经无足轻重了！

    捐了之后算是锦上添花，增加仙盟底蕴。

    不捐也影响不了大局。

    只要是个聪明人，都应该知道怎么选择。

    重点是今天这个会议，秦小天似乎早就和荒天城主以及燕掌门，还有好几个仙盟高层沟通好了！

    等于说仙盟的天兵扩建计划，已经势在必行。

    秦小天坐上了盟主之位以后，绝对不是徒有虚名。

    他以强硬的作风，老辣的手腕，在不知不觉中就已经开始掌权了！

    并且随着他一个又一个“合情合理”的计划实施。

    盟主的权力也开始变得高度集中起来。

    形成了一个类似于君权集中制的模式。

    若是等到仙盟天兵军团彻底形成，秦小天这个盟主的权力，恐怕会膨胀到一个难以想象的地步！

    在座的元婴修士不是没想过要限制秦小天。

    只是如今的局面貌似想限制也限制不了了！

    这已经是大势所趋。

    与其想着限制秦小天，不如想想以后在仙盟之中如何占据一席之位，如何在天兵军团之中，安插他们宗门的弟子，担任重要职位。

    “小天盟主，我天道宗愿意捐出整个藏功阁，共计三千六百余部修炼典籍，虽然很多修炼典籍的级别不高，但是胜在完善，特别是五行法术，刀法，剑法，拳法，棍法，等等，无一余漏，无论是修炼功法，阴阳五行法术，还是近身战斗武技，我天道宗的藏功阁都应有尽有，为了表示老朽支持仙盟的决心，藏功阁所有功法，都会拓印一份，上交给仙盟储备库！”

    姜天豪大手一挥，一张老脸之上，写满了冲天豪气。

    “好，很好，姜老如此有心，本座甚是欣慰，您老放心，不管功法典籍的级别高不高，只要是仙盟没有的，财务部都会对捐赠的典籍进行军官贡献点结算！”

    秦小天微笑着说道。

    “卧槽，姜天豪这老家伙也太不要脸了，藏功阁咱们各门各派都有一个，只要是内门弟子，都能随时查阅修炼，只有少数几部高阶功法，是布置了禁制的。其实能放在藏功阁的功法，基本上就没有太好的东西，最多也就是收集的比较全面而已，各门各派所收集的一些中下层功法，基本上都是差不多的，姜天豪率先捐了，咱们的藏功阁岂不是捐不了了，就算捐了估计也换不了多少贡献点！”

    “被这老东西抢先了一步啊！”

    “呸，年纪越大，越不要脸！”

    “姜天豪这老家伙说起年龄都快三千岁了吧，在座的估计没有几个年纪比他还大的！”

    “我看也没有几个人比他脸皮还厚！”

    “小天盟主，我九清宫也有东西要捐！”

    “还有我烈火门······”

    “·······”

    有了第一个带头的人以后，现场的气氛很快就被带动起来。

    “诸位，关于军功贡献点的兑换以及详细作用，你们可以咨询夏副盟主，稍后仙盟会推出一个专门用于计算军功贡献点的令牌容器，每一个仙盟成员都会发放一块这样的令牌，用于计算累计军功，也方便确定身份。

    同时这个令牌的炼制，会根据传讯灵符的样式而打造。

    也就是说，仙盟所发放的身份令牌，会具有确定身份，统计贡献点，以及传递信息的重要作用。”

    秦小天此话一出，不少元婴修士眼睛又开始亮了。

    “不错，不错，这个主意好，将传讯灵符与身份气息绑定，还能凭借身份令牌确认贡献点，三种功能集合在一起，老夫以前怎么就没想到呢？”

    “这炼制传讯灵符的技术也并不难，让令牌绑定身份气息就更加容易了，还有统计数字的符文炼制，貌似也很简单，怎么本座就没想到要将这三种功能集合在一起，下发给宗门的每一个弟子呢？”

    “此法甚秒，如果这个令牌还能增加一些娱乐功能，融入幻术阵法，在将令牌编织某种特定的符文编码，通过符文编码，只要发出灵力共震，就能联系到你想要联系的任何人，由于令牌绑定了身份气息，那岂不是说，只要九州大陆人手一块这样的令牌，本座只要心年念一动，就能将想要传递的信息传递给任何人？”

    当一名元婴说出了这个设想之后。

    秦小天内心狂汗不已。

    我特么只是提出了一个令牌功能的融合而已。

    你特喵的居然想到了要造手机，而且还是修真版本的手机！

    我靠！

    提出这个设想的是九州大陆有名的符文宗师，符云上人。

    据说此人对于符文的研究，以及达到了几乎痴狂的地步。

    曾经为了研究一枚高深的符文，一百年不吃不喝不睡觉，差点把自己搞得灵力枯竭而死。

    ”符云道友你这个想法确实有些新奇，本座觉得这个令牌的功能还可以添加玄光术，若是我辈修士，不用学习高深的法术，也可以通过身份令牌互相面对面的讲话，这样岂不是更加神奇？”

    秦小天本着开玩笑的语气，随便这么说了一句。

    然而说者无意，听者有心。

    符云上人的眼神之中，突然爆射出了一道璀璨的神光。

    他好想发现了新大陆似的，整个人显得无比兴奋。

    “对啊，我怎么会没想到呢，玄光术的原理也不难，若是将玄关符文刻画于两块令牌之中，通过一定的灵力频率，激发令牌上的玄光术，岂不是根本就不用修炼玄光术，只要通过身份令牌，就能人人面对面的对话了吗？”

    “天啦，小天盟主你究竟是如何想到这种奇思妙想的，我觉得您提出的这些想法，是非常具有可行性的，回去以后，我一定要重点进行研究！”

    秦小天已经不知道该说些什么了。

    可能这家伙真的会搞出一个类似于手机的东西。

    毕竟是元婴强者，连天地间最复杂的符文阵法都能领悟，这样的人一但发起疯来，要搞出一块类似于手机的东西，好想根本就没什么难度吧！

    特别是已经有了具体研究思路的情况下，元婴强者的制造以及领悟能力，是十分恐怖的。
