------------

第138章 一次性使用法器（一更）

    “诸位，仙盟扩建天兵计划，就这么定下了，我希望本次会议结束以后，你们尽可能的动用一切力量，将这个扩军计划宣传到九州大陆每一个角落。”

    秦小天语气沉重的说道。

    “谨遵盟主法旨！”

    “盟主请放心，以我们各门各派各大世家的力量一起宣传，恐怕不出一天，仙盟扩建天兵的消息就会传遍大陆九州！”

    秦小天点了点头。

    修真界传递消息的速度，还是很快的。

    虽然传讯灵符的使用并不算普及，也不像科技文明那般网络信息大爆炸，但也自成一派体系。

    拥有自己的信息传递渠道。

    各大世家宗门如果一起宣传，这个消息在极短的时间内，就可以轰动大陆。

    “行吧，如果诸位没什么其他意见，就散会吧，对了，练器部部长单独留一下，本座有事情要找你商量！”

    很快，会议散去。

    各大宗门世家的元婴强者纷纷离场。

    就连荒天城主和燕秋生二人，也相继离去。

    只留下秦小天和练器部部长赵铁柱二人留在会议室中。

    话说这赵铁柱，在一千五百年以前，只是九州大陆上，一个边陲山脉里面走出来的小村民。

    因为家里祖传就是打铁的，所以他小就希望自己能够成为一名伟大的练器师。

    他不甘于平凡，小人物也有大梦想。

    为了成为练器师，他以一介凡人之躯，历经千幸万苦，踏遍万里山河，寻遍名山大川，终于拜入了练器门，成为练器门的一名杂役弟子。

    虽然身份低微，但确是一步一个脚印，不会放弃任何学习练器的机会。

    他的努力和天赋终于形成了闪光点。

    从杂役弟子一步一步晋升为外门弟子，内门弟子，真传弟子······

    而如今，一千五百年过去了，他已经成为了练器门掌门，还是大陆上名满天下的练器大宗师。

    甚至在宗师里面，都算得上绝对的佼佼者，只差一步，就能达到器王之境。

    与此同时，他本身也是一位半步分神境的强者。

    在之前的七大部长投票选举之中，他以绝对领先的票数，当选仙盟练器部部长。

    赵铁柱的传说，在九州大陆的草根修士之中，算是逆袭的代表。

    也是十分励志的典型人物。

    大陆上有无数草根修士都将他视为偶像。

    他的存在，说明了出身并不代表一切。

    只要肯努力，草根修士一样能够逆袭成王者！

    秦小天看了看眼前的赵铁柱。

    表面看上去他只是一个三十多少的粗壮汉子。

    皮肤有些黝黑，胡子拉碴的也不修边幅，国字脸，看上去比较憨厚老实。

    这幅形象很容易将他和水稻田里面的庄稼汉联系在一切。

    身上似乎没有一点点作为修仙之人的飘渺气质。

    但秦小天却不敢小瞧他。

    面相憨厚也不代表是真的憨厚。

    一个憨厚老实的人能作坐稳一派之主的位子吗？

    秦小天在观察赵铁柱的同时，赵铁柱同样也在观察他。

    眼前这个小屁孩，打从他登上仙盟盟主的位子开始，赵铁柱就再也没有小瞧过他。

    尽管对方是个熊孩子，但他依然保持着恭敬的态度。

    “敢问小天盟主，不知您单独将赵某留下来，所谓何事？”赵铁柱语气不卑不亢的问道。

    “铁柱道友不必紧张，本座单独留下你，自然有要事和你相商！”

    秦小天双手背负，抬头挺胸，用一副上位者的语气，淡然自若的说道。

    赵铁柱有些无语。

    “老子什么时候紧张了？”

    “你哪只眼睛看到我紧张了？”

    当然，他只是心里腹诽，这话并没有说出来。

    “不知盟主究竟有何要事要和赵某相商？”

    “是这样的，赵部长，你作为仙盟练器部部长，本身又是一位练器大宗师，相信对于天下法器，都了如指掌！”

    秦小天此话问出，赵铁柱脸上顿时浮现出一丝傲然之色。

    你要说其他方面，他赵铁柱可能不是很精通，可说到炼制法器，这九州大陆在练器技术上能与他媲美的，一只手都数的过来。

    “小天盟主你这话可就说笑了，我练器门本就是以炼制法器而闻名于世，赵某不敢说自己的练器之术已经达到了举世无双的地步，但是对比其他修士，赵某还是有些信心的，而且相对来说，我练器门出产的法器，还是要比其他宗门的法器略胜一筹的，这也是大陆各大宗门所公认的！”

    “赵部长误会了，本座并没有怀疑阁下练器技术的意思，本座只是有感于如今修真界的法器缺陷，想要提出一些改进的意见！”

    秦小天依然语气平淡的说道。

    “哦！修真界的法器有何缺陷？赵某愿闻其详！”

    “是这样的，我辈修士所使用的法器，本座觉得有两种缺陷！”

    “第一，法器的品级越高，相对来说对于使用者的要求也就越高，若是没有足够的修为境界，即便有高阶法器握在手中，也无法发挥出法器应有的威能。”

    “第二，法器的造价过于昂贵，低阶法器还好说，高阶法器一般的修士根本就用不起，若是将某些特殊的法器加以改进，节省材料成本，增加威力，批量制作，而且无需修为境界限制，那么这次在对抗兽潮的战斗中，是不是能让那些低阶修士也能发挥出重要作用呢？”

    秦小天说到这里，赵天柱顿时就皱了皱眉头。

    “节省材料？”

    “增加威力？”

    “批量制作？”

    “还无需修为境界限制？”

    “盟主，请恕赵某直言，您说的这种法器，稳定性极差，可能会将一件法器的使用寿命，无限减少，甚至沦为一次性使用法器！”

    赵铁柱以他多年的练器经验来判断，几乎根本就不用炼制，就能准确判断出这样的法器会有什么样的缺点。

    “没错，本座说的就是这种一次性法器，你们练器门能够炼制出来吗？“

    “呃呃，不瞒盟主，赵某手中倒是有些小玩意，可能符合盟主所说的这种法器！”

    赵铁柱说完，从空间戒指中取出来一个圆形黑色小球。

    “盟主请看，此物名为霹雳雷火弹，是赵某在一百年前无意中捣鼓出来的小玩意，这东西稳定性极差，稍微输入一点灵力，就会引发剧烈的爆炸，其威力能将方圆一百多米夷为平地，虽然威力惊人，但是使用起来十分危险，搞不好还会误伤自己人，而且对于我辈元婴修士而言，这霹雳雷火弹虽然爆炸威力惊人，但也无法对我等造成丝毫伤害，所以这东西，算是一件失败品！”

    赵铁柱说到这里，稍微有些不好意思。

    对于练器宗师而言，这种失败的法器，根本就不能拿出来见人。

    要不是秦小天提起这种一次性法器，他早就已经遗忘了这种东西。

    我靠！

    秦小天这下真的震惊了。

    他没想到这练器门，早就已经将修真版的炸弹研究出来了。

    可惜人家根本就看不上，还以为这是个失败品。

    暴殄天物啊。
