------------

第139章 天上掉馅饼（二更）

    “赵部长，这霹雳雷火弹，能够大规模的装备到仙盟军团之中吗？如果百万仙盟天兵，人手几颗霹雳雷火弹，那么面对兽潮之时，所能产生的杀伤力，相信你应该会很清楚吧！”

    秦小天用轻描淡写的语气说道。

    赵铁柱的内心此刻掀起了滔天巨浪。

    整个人倒吸一口凉气。

    霹雳雷火弹的威力他很清楚。

    对于元婴强者而言，这小球爆炸的威力自然不够看，可如果是面对一些低阶妖兽，杀伤力绝对是惊人的。

    甚至多炸几颗霹雳雷火弹，三阶妖兽一样也能炸的死！

    如果按照秦小天的想法，将霹雳雷火弹大面积的普及到仙盟军团之中，那么前线战场上对抗兽潮绝对是一大利器。

    “小天盟主，您的这个想法，让赵某惊叹不已，只不过想要达到这个设想，难度依然很大。这霹雳雷火弹虽然所需材料并不珍贵，炼制之法也并不复杂，可想要炼制出几百万，甚至几千万的数量，也绝非易事。即便是赵某亲自出手，一天炼制几百来颗，也是极限了，我练器门虽然弟子众多，但恐怕也跟不上这种一次性法器的消耗，而且霹雳雷火弹虽然比一般的法器用料便宜，但数量多了，也是个天文数字。”

    “赵部长可能误会我的意思了，本座并不需要这种霹雳雷火弹，而是一种类似于霹雳雷火弹的东西，造价上可以更加便宜，爆炸的威力还可以提升，重点是能够批量生产，并且任何人都能引爆，只需要达到这几点要求即可，相信以赵部长练器大宗师的实力，想到捣鼓出这点小玩意，应该不是什么问题吧？”

    秦小天颇为质疑的问道。

    赵铁柱心里顿时憋了一口气。

    他生平最得意的事情就是自己的练器技术。

    这方面不允许任何人质疑。

    秦小天提出的这几点要求也并不算难。

    “盟主请放心，霹雳雷火弹赵某会加以改进，给我三天时间，赵某一定会交出一份满意的答卷！”

    赵铁柱信心满满的说道。

    此时他心里已经产生了好几个灵感。

    不就是一味的追求法器的威力，而不在乎法器的使用寿命，同时不限制法器使用者的修为，让等级最低的修士也能爆发出法器的全部威能吗？

    这根本就没什么难度好吧！

    甚至比传统法器的炼制技术更加简单！

    这种法器以前也不是没人捣鼓出来过，只是大部分修士认为，一味最求威力的法器，虽然杀伤性变得强大了，可是稳定性太差。

    并且这种法器敌我不分，与高手单打独斗之时，也起不到什么关键性的作用。

    最重要的是这种法器不便于携带，并且使用寿命极其有限。

    完全不符合一名修仙之人的核心价值观！

    被淘汰也很正常。

    可是。

    此一时彼一时。

    这种另类的法器，在对抗大规模兽潮之时候，也不失为一个好办法！

    赵铁柱突然感觉自己有点迫不及待，手也开始痒了。

    霹雳雷火弹只是他一百年前所以捣鼓出来的失败品。

    如果他专门朝着这个方向去炼制一种法器，他相信自己一定能够炼制出威力更大，更强，并且在这个基础上，完全符合秦小天要求的一次性使用法器。

    看着赵铁柱信誓旦旦的离开，秦小天也不知道这家伙最后能捣鼓出什么东西。

    他还挺期待的！

    ······

    仙盟扩建军团会议结束后。

    不到一天时间，九州大陆各地修士，便爆发出了一股恐怖的舆论信息。

    这个消息，引得大陆所有修士，一片哗然！

    此时，天都城一处酒楼之中。

    数十名修士聚在一起议论纷纷。

    “你们听说了吗？刚刚成立的仙盟，据说在盟主秦小天的带领下，新推出了一个组建天兵军团的计划！”

    “切，什么天兵计划，不就是仙盟趁机壮大势力吗？有什么好稀奇的！”

    “就是，我辈修士都是追求天道之人，这秦小天居然让咱们去当兵，这特么不是搞笑吗？”

    “哈哈哈哈，兄台所言甚是，这仙盟盟主之位，让一个小孩子去当，我就已经觉得不合适了，现在居然连招兵计划都出来了，实在太好笑了，简直笑死人了！”

    “唉！也不知道各大宗门世家的那些元婴大佬心里是怎么想的，难道就任由一个熊孩子瞎胡闹？”

    就在一群修士不屑的嘲讽之时，最先发言的白衣修士表情冷了下来。

    “诸位，你们在议论之时，难道就不能先听我把话说完？这次仙盟发布的天兵组建计划，可非同一般啊！”

    “有什么不一般的，你倒是说道说道！”

    “我听说，这一次只要是加入仙盟军团的修士，人手都会获得一部天阶修炼功法·······”

    刷！

    刷！

    刷！

    一道道凌厉的目光，像是激光一样汇聚到了白衣修士身上。

    气氛突然压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    仿佛一根针掉在地上都能听得见。

    “卧槽，你刚才在说什么？”

    “加入仙盟军团，人手一部天阶修炼功法？？你确定你说的是天阶功法，不是玄阶或者黄阶什么的！”

    面对一道道凌厉的气息，白衣修士没由来的产生了一丝紧张。

    他吞了一口唾沫，才肯定的说道：“我骗你们干啥，仙盟都已经发布诏令了，不信你们自己可以去打听，我听说加入仙门军团的修士，不仅可以获得天阶修炼功法。而且仙盟里面还有军功奖励制度，只要战场杀敌足够勇猛，获得的军功贡献点足够多，甚至可以兑换各种神通技能，连传说中的传说级神通都能兑换，还有五品灵丹，五品灵器，全都能兑换！”

    “嘶～”

    白衣修士话音刚落。

    所有人倒吸一口凉气。

    这一次他们是发自内心的被震撼到了！

    对于普通修士而言，一部玄阶功法都算得上弥足珍贵了。

    若是出现了地阶功法，只要有一丝丝得到的机会，他们甚至不介意付出任何代价。

    天阶功法就更加不用说了。

    别说是普通修士，就算是各大世家宗门的弟子，都会为之疯狂。

    而如今，想要得到这样的绝世功法。

    只要加入仙盟军团就可以了！

    卧槽，天阶功法这么容易就能获得吗？

    还有这种天上掉馅饼的好事？

    ·············

    【今天更新的比较晚，但十二点前会有第三更】
