------------

第140章 议论纷纷（三更）

    这一刻。

    在场的所有修士全都兴奋了，激动了，血液沸腾了。

    若真能得到天阶功法，别说让他们参军，就算让他们去当乞丐也都愿意啊。

    大多数修士之所以清高。

    只是因为世俗的权力在他们的眼中，宛如过眼云烟。

    没有什么值得留恋的！

    可是天阶功法面前。

    清高什么的。

    不存在的！

    修真界大部分修士一生追寻天地大道，以求获得强大的力量，悠久的寿命，企图改变自己作为凡人的命运。

    只不过在追寻天地大道的过程中，大部分修士都难以有所成就罢了。

    一入仙门深似海，从此节操是路人。

    修仙每突破一个境界，都是一场难关，能够真正走到最后的人，就宛如亿万人过独木桥，并且是没有尽头的独木桥。

    只有极少数能脱引而出。

    大部分人都掉到了河里。

    但既然走上了这条路，就再也没有回头的可能。

    想要在这条独木桥上走的更快，更远。

    机缘，造化，毅力，努力，天赋，全都是必不可少的。

    一部天阶功法，就等于一场机缘造化。

    很多修士最终难有成就的根本原因，其实就是没有一部好的修仙功法。

    如果说，你修炼一部黄阶功法，修炼的速度是一。

    那么你修炼一部玄阶功法，修炼速度就可能提升到二。

    修炼地阶功法，修炼速度会提升到四。

    修炼天阶功法，修炼速度会提升到八。

    在同一个起跑线上，两名同等天赋的修士，一个修炼黄阶功法，另一人修炼天阶功法。

    将来的成就自然是截然不同的。

    修炼天阶功法的人会比修炼黄阶功法的人，速度快上八倍不止。

    这个‘八倍’所代表的绝对不仅仅只是修炼速度。

    还有更高的成就。

    要知道，很多低阶修士的寿命也是极其有限的。

    特别是筑基期以前，和凡人没什么区别。

    如果大限将至，没有突破关键的大境界，一样会生老病死。

    不是每一名修士都是绝世天才，功法的意义在某种程度上讲，甚至超过了自身的天赋。

    天阶功法的重要性，不言而喻！

    而如今，仙盟为了组建天兵军团，居然拿出了这样的功法。

    这简直·····丧心病狂！

    “快说说，要怎么样才能加入仙盟天兵军团？我特么现在就去报名参军！”

    “你还是省省吧，一个练气九重的家伙，也想加入天兵军团，你是在做梦吧？”一名筑基一重的修士，对着一名练气九重的修士，不屑的嘲讽道。

    “怎么，难道加入仙盟天兵军团，还有什么特殊要求吗？”又有一名修士出言问道。

    “特殊要求算不上，但也不是什么人都能进入仙盟军团的，我听说此次扩军计划，仙盟规定的最低要求，是修为达到筑基期以上！”

    白衣修士解释道。

    众人闻言，脸上的反应各不相同。

    有庆幸的，有遗憾的，有愤怒的，有开怀大笑的，还有沉默不语，脸上毫无表情的。

    “为什么要这样啊，只有筑基期以上的修士才能加入，那咱们这些练气期的岂不是彻底没戏了？”

    “其实我觉得也可以理解，仙盟此次扩建军团，主要是为了针对愈演愈烈的妖兽潮汐，前线战场上，即便只是最低级的一阶妖兽，都足以给练气期的修士造成致命伤害。修为不达到筑基期，在这样的战场上存活下来的可能性极低，甚至某些强大的妖兽只要随便吹口气，都能将练气期的修士直接给吹死了，你说招收这些练气期的修士有用吗？”

    “但是筑基修士就不一样了，修为达到筑基期，就已经拥有了一定斩杀妖兽的能力，而且这个境界的修士，基本上都能学会御剑飞行之术，即便只是短暂的飞行，保命能力也远远超过练气期修士十倍不止，这才是限制修为门槛的原因吧。”

    “老弟，你还是努力修炼，争取早日突破筑基期！”

    “突破筑基之境，哪里是那么容易的事情，这消息听的我既兴奋，又郁闷！”

    “仙盟也是刚刚成立不久，谁知道会不会朝令夕改？万一过了这个村，就没这个店了，这岂不是很扎心？”

    “······”

    关于仙盟扩建军团的议论。

    绝对不仅仅只是一个酒楼，一个城市，一个州郡，一个帝国。

    而是发生在数千帝国，数万州郡，数百万城市，数亿个酒楼，妓院，演武场，斗兽场，家族，宗门，各种修士聚集之地。

    别说是修士之间在议论，很多世俗凡人都得知了这个消息，因此议论纷纷。

    其中包括了某些官员，皇室家族。

    甚至有不少帝国，打算将本国的皇子送入仙盟军团之中，当一名小兵！

    当然，不管你是不是皇子，在仙盟军团之中，都不会有任何特殊照顾。

    本来对抗兽潮是一件令人恐惧的事情。

    但谁知道因为秦小天所颁布的扩建天兵军团计划，其中所涉及的福利待遇实在太过惊人，一时间，大陆各地修士，爆发出了前所未有的热情。

    为了得到天阶功法，他们将不惜一切代价。

    这年头不付出一点代价，难道还真等着天上掉馅饼不成？

    为了地阶功法他们都能拼命，为了天阶功法，自然得更加拼命了！

    再说仙盟组建天兵军团，自然不是为了让他们白白去送死的，当利益足够诱惑之时，冒一些风险也是值得的。

    此时。

    天都城的酒馆内。

    两名相貌可人，莫约十六七岁的女性修士，正一脸疑惑的听着众人的议论。

    “芊芊，他们说的秦小天盟主，该不会就是小天弟弟吧？”

    “蓝霜师姐，你别闹了，仙盟盟主是何等至高无上的存在，大陆上最有名的超级宗门和超级世家，都得听其号令，小天弟弟虽然天赋异禀，但与这样的无上存在相比，还是有很大差距的吧！”

    “可是，我听说仙盟盟主也是个小孩子啊，并且他也叫秦小天，年龄一样，名字也一样，真的会有这么巧的事情吗？搞不好你当初大街上捡的一个破烂熊孩子，还真成了仙盟至尊了呢！”

    “估计是同名同姓，可能叫秦小天的小孩子，都天赋异禀吧！”穆芊芊有些情绪低落的说道。
