------------

第15章 万众瞩目

    龙逍遥觉得自己很受打击！

    从小到大，他都是人们口中的天才。

    无论是修为，学识，出身，都足以让人仰望。

    年仅二十一岁，修为便已达到筑基三重。

    在秦小天出现以前。

    他是天都城当之无愧的第一天才。

    不仅如此，即便是在仙灵道院，他也是上一届新生中排名前二十的存在。

    所以，他的内心是骄傲的。

    可秦小天横空出世后。

    他发现自己骄傲的内心被一遍又一遍摧残，近乎崩溃。

    修为就不用说了。

    这熊孩子年仅六岁，修为实力便已然超越了他，特别是肉身之强横，几乎达到了令人叹为观止的地步。

    背景就更加不用说了。

    能培养出熊孩子这样的生物，那背后的势力用脚趾头想也知道有多恐怖！

    让他最不能接受的是······

    就连自己一直引以为豪的文学领域，也被熊孩子虐到体无完肤的地步。

    对方在诗词领域的境界，几乎达到了一代宗的师级别。

    在那首《水调歌头》面前。他刚才所作，就像一个小学生写出来的东西。

    别说是与之相比，就算是拿出来他都觉得丢人。

    萤火之烛，又岂可同皓月争辉？

    不过还好，他龙逍遥除了是一名仙灵道院的学生，本身还是一位二品炼丹师。

    这才是他真正值得骄傲的地方。

    也是他能跻身于上一届仙灵道院新生排行榜前二十的关键所在。

    在整个九州大陆，对于任何一名修士而言，炼丹师都是一份尊贵且收欢迎的职业。

    修仙之人若想快速增加修为，就离不开丹药。

    丹药从哪里来？

    自然是炼丹师手中买来的。

    作为一名二品炼丹师，他就能炼制出筑基修士所需求的丹药。

    所以，就算他龙逍遥修为境界只有练气三重，可凭借二品炼丹师的职业，一般筑基九重的修士都不愿得罪他。

    也幸好这熊孩子不会炼丹。

    不然他真的连最后一点尊严都没有了！

    当然，这只是他一厢情愿。

    秦小天会的东西，可比他知道的要多得多。

    ······

    话分两头。

    万春楼。

    内院闺房之中。

    一位容貌清秀的侍女，将刚刚收来的墨宝呈放在白依依面前。

    “小姐，这是诸位公子方才所作的诗篇，您看看有没有觉得还不错的！”

    “行了，你下去吧！”白依依淡然说道。

    对于这些世家大族公子哥作出来的诗篇，白依依其实并没有抱多大希望。

    她之所以喜爱文学之道，钟情于诗词歌赋，主要也与她修炼的功法有关。

    七情之道，需体悟喜，怒，优，思，悲，恐，惊七种情绪。

    从人类最本源的情绪中领悟天地大道。

    而抒发情绪最好的捷径就体现在诗词歌赋上，也最容易引起他人的共鸣。

    只不过一般人所作诗篇，大多华而不实，根本毫无意义。

    只要真正的饱学之士，才能将内心真挚的情感，寄托于作品之中，并且蕴含丰富的哲理，使他人为之共鸣。

    也唯有这样的作品，才能让她有所领悟。

    只可惜，这世间拥有大才之人，毕竟是少数。

    白依依翻了翻这些所谓的“墨宝”

    很失望！

    真的很失望！

    果然都是一些浮华不堪的东西。

    就在她几乎快要放弃的时候，一首《水调歌头》映入眼帘。

    “明月几时有······”

    白依依喃喃自语。

    很朴实无华的句子，一开始她并未在意。

    可接下来，她越看越心惊，越看越有趣。

    直到之后，她彻底被震撼到了！

    水调歌头，通篇都只是最为朴实无华的词藻。

    言简意赅。

    可却大道至简，将作者的内心孤寂遗憾的情感，抒发的淋漓尽致，特别是最后两句，将这首词的意境再次升华，几乎上升到了人生哲理的高度。

    这已经不仅仅只是寄情于诗歌了。

    这根本就是，足以流芳千古的文坛巨作！

    “万春楼中竟有如此经世之才？”

    “轰！”

    白依依只觉得脑海中一道灵光乍现。

    她抬头望了望天上的明月。

    这一瞬间，她顿悟了！

    七情悟道诀自行运转。

    数之不尽的灵气朝她身上疯狂汇聚。

    不过片刻之间，她的修为居然从筑基七重一路暴涨，直接突破到筑基八重，随后又突破筑基九重。

    一朝顿悟。

    居然接连突破两个境界。

    “这水调歌头，究竟是何人所作？”

    白依依的心中，升起了浓浓的兴致。

    不一会儿，她拿着这篇水调歌头来到了前厅舞台。

    她的出现，再次引发了一阵骚动。

    “你们看，白依依姑娘出现了，她手中似乎还拿着一副诗篇，难道有人获得了依依姑娘的青睐？”

    “还真是，也不知道是那个幸运的小子，能有机会一亲芳泽！”

    白依依没有理会众人，她只是高声吟道：“明月几时有，把酒问青天······”

    她的声音很轻柔，可一开口，现场所有人的情绪几乎都被她所带动。

    自然而然的融入到明月当空的意境之中。

    当她念完最后一句时。

    全场一片死寂。

    所有人都屏住了呼吸。

    近乎集体石化！

    “太美妙了，太不可思议了！这首词，究竟是出自哪位大师的手笔？”

    “人生难免有遗憾，就如同天上的明月一般，也有阴晴圆缺，可这就是人生啊。受教了。能作出这首词的人，定然是一位境界超凡脱俗之人！”

    “甘拜下风，自愧不如！”

    “这还是本公子第一次输的心服口服！”

    众人议论纷纷之时。

    白依依再次开口了。

    “不知这首《水调歌头》，出自哪位先生之手，小女子心悦诚服，还请先生上台一见！”

    此话一出，尽乎所有人都露出了无比期待的目光。

    无论是青楼里面的小姐，还是饮酒作乐的公子哥，又或者是小厮仆役，甚至老鸨妈妈桑，几乎没人不想知道这位大师究竟是何人？

    在这样一个万众瞩目之下。

    只见一个五六岁的熊孩子，摆出了单手背负的姿势。

    他一只手放在胸前，一只手放在腰后，迈着自信优雅的小步伐，淡定自如若朝着舞台上走去。

    所有人一脸懵逼！
