------------

第141章 人心浮动（一更）

    得益于秦小天当初离开天都城时，将各大家族赠送给他的天材地宝全都留给了穆芊芊和蓝霜二女。

    她们的修为，在这段时间也得到了显著的提升。

    当初二人原本只是练气六重的修为，如此已经提升到了练气九重。

    虽然与大陆上真正的天才相比，还相差甚远。

    但是在天都城战皇学院之中，已经算得上其中的佼佼者了！

    “芊芊师妹，你也别太思念小天弟弟了，等咱们突破了筑基期，也可以去仙灵道院找他啊！”

    “不，我想加入仙盟军团，幸好前些时日，龙逍遥师兄寄来了几颗筑基丹，凭借此丹，咱们一定能快速突破筑基期的！”

    “嘘！芊芊师妹，你说话小点声，如今仙盟扩军只收筑基期以上修士，这筑基丹恐怕会在短时间内遭到哄抢，特别是有些练气九重的修士，为了筑基丹，可能会不惜一切代价，你这话要是被有心人听见了，会招惹麻烦的！”蓝霜压低了声音，有些小心翼翼的说道。

    “对不起，蓝霜师姐，下次我会注意的！”穆芊芊低下了头，有些惭愧的说道。

    虽然她们说话的声音很小。

    可还是有一名尖嘴猴腮的年轻修士，隐隐约约听到了她们的谈话内容。

    “筑基丹吗？真的是筑基丹吗？没想到这两个女娃娃手中竟然会有这样的灵丹妙药，看其穿着打扮，应该是战皇学院的学生，可能会有些身份来历。不行，我等赶紧将这件事情汇报给我家少主，也许是大功一件！”

    尖嘴猴腮的修士目光阴鸷的看了穆芊芊和蓝霜一眼，随即快速离开了酒馆。

    穆芊芊和蓝霜二人身怀筑基丹的消息不胫而走。

    她们却不知道，麻烦已经开始降临了！

    ······

    话说秦小天在罗天山开完了第一次仙盟人族代表大会以后。

    第二天便下达了仙盟各部成员，各大宗门，世家，散修，所有强者，前往中州以东的边线地域，阻止兽潮蔓延的命令。

    同时修建防御攻势，布置防御阵法，提前做好战斗的准备。

    虽然现如今仙盟天兵军团还没有彻底形成，但是兽潮蔓延的趋势愈演愈烈，已经危机到了内陆州郡，甚至连中州大地都已经开始被战火波及！

    无数人类聚集的城市，都会毫无征兆的冒出一些强大妖兽。

    天上飞的，地上爬的，水里游的，还有从地里面钻出来的。

    并且一出现就是一大波。

    这些妖兽进入人类城市之后，就开始进行血腥的屠杀，各种吃人的怪物数不胜数。

    普通的凡人军队根本无法给这些妖兽造成一丁点伤害。

    随随便便出现一只三阶妖兽，就可以轻而易举的灭掉一只万人大军。

    而原本驻扎在大陆各州的修士，面对数量众多的妖兽，一时间也有些束手无策。

    妖兽数量太多，并且实力强大的高阶妖兽不在少数，他们别说是救援凡人城市，就连自身都难保。

    甚至已经有不少大大小小的宗门被妖兽给灭门了！

    情况危机万分。

    这恐怖的兽潮，大部分都是从东海沿岸登陆。

    然后从东面往西面开始蔓延，随后席卷整个大陆。

    短短还不到一个月的时间，以妖兽海为中心，方圆数百万公里，都遭到了兽潮的侵蚀。

    曾经无数繁华的城市，都已经变成了人间地狱。

    阻止兽潮蔓延，已经刻不容缓。

    特别是中州大地，绝对不容有失。

    中州大地是九州大陆所有修士汇聚的中心地带，也有人类最为繁华的都城，最为悠久的人文历史。

    底蕴最为深厚的宗门世家也全都聚集在这里。

    若是连中州大地都守不住，恐怕人类修士就再也没有与兽潮抗衡的勇气与决心了！

    至于有些人类帝国都城，该放弃的也只能放弃。

    在仙盟军团没有彻底组建完成以前，全力守卫中州防线，才是重中之重！

    在秦小天的命令下，各大宗门世家的修士，全都迅速离开了罗天山。

    一个个前往中州大地边界，布置防御阵线。

    与此同时，九州大陆也有无数修士开始朝着中州之地的边防线汇聚。

    几乎在很短的时间内，就聚集了数十万修士，并且随着时间的推移，汇聚的修士将会越来越多。

    人类修士与妖兽潮汐，在中州之地的边防地域，必然会有一场大战。

    这一场战斗，事关整个大陆人类的生死存亡。

    肃杀的气氛开始朝着每一个城市蔓延。

    空气中似乎都弥漫着血腥味。

    而此时。

    作为仙盟盟主的秦小天，他也离开了罗天山，准备返回仙灵到院一趟。

    这一次来参加仙盟大会的元婴修士里面，并没有出现仙灵道院的元婴强者。

    院长金辰子也不知道是死是活。

    他觉得有必要关心一下仙灵道院的近况。

    无论怎么说，他也是仙灵道院的荣誉长老。

    不过在返回仙灵道院的途中，秦小天突然想起了穆芊芊和蓝霜这两个小姐姐。

    虽然她们的修为很低，在如今的秦小天眼中，更是蝼蚁一般的存在。

    但是秦小天记得，当初他对这两个小姐姐许下过承诺。

    若是有一天他在仙灵道院混出名堂来了，一定要将她们接到仙灵道院去。

    作为一个男人，说出来的话自然是要算数的！

    更何况他作为仙盟盟主，作为一个有身份，有地位的牛逼人物。

    说出来的话就更加应该一言九鼎。

    当然，可能秦小天刚刚穿越的时候，穆芊芊是第一个愿意收留他的女孩，所以在他心目中占有一定的分量。

    最主要的原因还是，最近九州大陆不太平。

    各地烽烟四起不说，连人心都有所浮动。

    一言不合，杀人夺宝的事情时有发生，即便是在修真城市之中，也多出了很多灭人满门的案件。

    大乱将起，有实力有修为的强者都纷纷前往中州边线战场，自然也就多出了一些浑水摸鱼之辈。

    趁着乱世，无法无天，也没人去管。

    犯罪率比以往暴增了几十倍都不止。

    人性的阴暗面，在这种时候，也被无限放大。
