------------

第142章 白驹过隙（二更）

    秦小天还是稍微有点不放心穆芊芊和蓝霜这两个小姐姐。

    当然，也有可能是他多心了。

    不过乱世之中，多留点心也总没坏处。

    总的来说。

    此次罗天宗之行，对于秦小天的收获是无比巨大的。

    首先，他当上了仙盟盟主。

    并且修为实力也有了飞速的进步。

    体内的黑洞已经比刚开始形成的时候大了五倍。

    唯一有点尴尬的是，他不知道目前自己的修为到底处于一个什么样的境界。

    系统也并没有提示他境界突破，目前还处于黑洞一段。

    距离黑洞二段，应该还有一点距离。

    按照秦小天自己估计，他现在的修为境界应该和元婴后期差不多，应该要比元婴后期强上一点。

    只不过黑洞吞噬的力量太过强大，所以面对分神期强者，他也并不惧怕！

    不过以他现在的修为境界，想要单独斩杀分神强者，还是极为困难的！

    特别是分神强者还有分身的情况下，他就更加无可奈何了！

    也不知道黑洞突破二段以后，能不能也弄几个分身出来。

    不过按照目前的发展情况来看，应该不可能会出现这种状况。

    等于说他拥有了强大吞噬能力的同时，已经走上了一条与一般修士截然不同的道路。

    他的修为境界根本就没有分神期，自然也不会有分身！

    这次罗天宗之行，完全是一场意外的收获。

    其他方面他都很满意。

    唯一让他不满意的一点，就是罗天宗的极品灵矿脉出了问题。

    本来以为接手极品灵矿后能发点小财。

    他甚至连中饱私囊的计划都准备好了。

    打算利用盟主的身份，将这条灵矿据为己有。

    谁知道特么的这根本就是一个坑！

    所谓的极品灵矿，原来经过罗天宗数万年的开采，已经接近了枯竭的状态。

    更加过分的是，连灵脉之源都被人给挖走了。

    罗天宗表面财大气粗，实际上已经到了坐吃山空的地步。

    这恐怕才是云霄真人放手一搏，甚至放弃了罗天宗的重要原因之一。

    至于灵脉之源究竟是被谁给挖走的，基本已经不言而喻了。

    何为灵脉之源？

    就是可以源源不断的吸收宇宙游离能量，将宇宙游离能量，转化为灵力的一种特殊灵力源泉。

    这种灵脉之源一般会埋藏在地底深处，经过数亿年的累计酝酿，会转化出无穷无尽的天地灵力。

    这些灵力无处宣泄，便会覆盖在灵脉之源附近的石头上。

    当灵气浓郁到一定程度，经过时间的酝酿，便会形成灵石。

    于是，就有了灵石以及灵矿的由来！

    由于灵石中，蕴含着极为浓郁的天地灵力，吸收灵石中的天地灵力，能使修者者的修为进步速度变得飞快。

    所以灵石，也就成了修真界的硬通货币。

    灵石所蕴含的灵力纯度不同，也就分成了不同品级的灵石。

    纯度越高的灵石，修真者吸收之后转化的速度就会越快，修为增加的速度同时也越快。

    纯度最高的，被称之为极品灵石。

    一条极品灵石矿脉的形成，往往需要经过数十亿年的积累酝酿。

    而极品灵矿中的灵脉之源，更是可以被称之为一种天地圣物。

    传说灵脉之源秉承星球运转之力而生，不仅妙用无穷，还自身携带着一种天地气运。

    若是有人吸收了灵脉之源，修为突破速度变得飞快也就多不说了，就连自身的运气都会变得特别好。

    甚至可能化身为气运之子。

    不管这样的人怎么作死，他总是能够逢凶化吉。

    甚至你越针对他，他就会越强。

    你把他打下山崖，他能捡到绝世功法。

    你把他推入深渊，他能获得逆天传承。

    你设计陷害他，霉运就会降临在你头上。

    正当你历经千辛万苦，终于以为可以将他亲手了结他，甚至让他形神俱灭时，突然一名绝世高手出现，把他给救走了。

    十几年后，此人再出现的时候，他一招就可以把你灭了！

    你郁闷的想要吐血，然而你却毫无办法。

    当然，以上的例子说的就是一些天生气运强盛之人。

    运气这种东西，说起来虚无缥缈，但有时候又是真实存在的。

    一个人倒霉了出门能被车撞。

    喝口水都能被呛死。

    粪坑抽烟能点燃沼气。

    一出门就下雨。

    开房能遇到扫黄大队。

    你能说什么？

    还不是说明你运气不好！

    有些人天生运气好，有些人天生运气不好。

    而灵脉之源，就是一种能够后天改变自身气运的东西。

    当然，一般情况来讲，这种天地圣物，谁也不会私自据为己有。

    肯定是用来镇压一整个宗门的气运，以此来保证宗门能够万年如一日的越来越强盛。

    而且有了灵脉之源还可以源源不断的诞生灵石。

    只要不过度开采，灵石几乎是无穷无尽的！

    但是很显然，罗天宗早就过度开采了，而且是数万年如一日的过度开采，最后甚至有人连灵脉之源都挖走了！

    这么说来。

    罗天宗被覆灭，也许还真跟气运有点关系！

    挖走灵脉之源的极有可能就是云霄真人，并且这老家伙应该早就将灵脉之源转移到了分身手中。

    这才是让秦小天觉得最扎心的！

    这老家伙准备了这么多的后手，搞不好以后还真是一大祸害。

    罗天宗所有的天材地宝，加上所有的神通秘籍全部加起来，也许都不及灵脉之源的十分之一。

    一个酝酿了几十亿年的极品灵脉之源，其价值是不输给七品道器封天印的。

    事已至此，也多说无益。

    只能以后多注意一点，要是谁的运气特别好，成长的速度最惊人，那搞不好就是云霄老贼的分身。

    此时。

    秦小天飞行在天空之中。

    以不可思议的速度朝着天都城的方向飞去。

    他如今的飞行速度，已经超过了每秒五千米。

    等于每分钟的飞行速度已经达到了三百公里。

    正常的元婴修士，飞行速度大概只有每秒一千米到两千米左右。

    除非是修习了某种特殊飞行神通的修士，才可能拥有秦小天这般飞行速度。

    以目前的飞行速度来看，大概只需要几个小时，就能抵达天都城。

    想当初他从天都城来到中州大陆，还是乘坐的飞行灵兽，可依然花了一个星期不止的时间。

    时光如白驹过隙啊！
