------------

第143章 李家（三更）

    要说天都城最近风头最盛的家族。

    莫过于城南李家。

    李家原本也是天都城十大家族之一。

    只不过在排名上来讲，一直都是垫底。

    然而最近，李家风头大盛，隐隐约约成为了天都城十大家族之首的意思。

    有传言流出。

    李家诞生了第二位金丹强者，这位强者，据说还是一名金丹九重的牛逼人物。

    是从妖兽海活着回来的。

    此人，便是李家老祖李名山的同胞兄弟，李名浩。

    李名浩为人低调，年轻的时候就喜欢游历大陆，为人洒脱不羁。

    非常喜欢冒险，而且特别不顾家。

    经常一走就是几十年。

    距离上一次李名浩离家出走，已经过去了整整五十年。

    五十年前，李名浩只是一名筑基九重的修士，而五十年后，他已经是一名金丹九重的强者了！

    在大部分李家人眼中。

    五十年袅无音讯的李名浩，也许早就已经死在了大陆的某个角落。

    很多李家族人，压根就不知道有这样一号人物存在。

    殊不知李名浩这些年一直在妖兽海历练，并且有所机缘，他不仅是一位金丹九重的强者，手中更是掌握着一件四品灵器。

    三天前，汪家老祖欺辱李家，谁知李名浩强势而归。

    仅仅只出了一刀，就秒杀了修为已经达到金丹五重境界的汪家老祖。

    一刀之威，横扫全场。

    灭金丹五重强者如屠猪狗。

    整个天都城都因为此事而震怖！

    经此一役，李家名声大盛。

    被另外九大家族，欺压了几十年的李家弟子，顿时扬眉吐气。

    走路都开始带风了！

    人也变得膨胀起来了！

    其中就包括了作为李家嫡系子弟的李书云。

    李书云算是李家之中，天赋最高的年轻弟子之一。

    年纪轻轻，修为就达到了练气九重。

    他的父亲不仅是李家当代家主，母亲还是赵家家主的亲妹妹。

    在天都城十大家族里面，他占了两个家族的血脉。

    算是一个比较特殊的存在。

    即便是李家势微的时候，李书云也是各大世家的公子哥不愿意去得罪的一个人。

    因为得罪别人，那可能只是得罪一个家族，得罪李书云，那可能就得罪两个家族了。

    如今李书云的二爷爷李名浩强势而归，他就更加膨胀了！

    李名浩膝下无子，对待他父亲和他这一脉，就跟对待自己的亲儿子亲孙子似的。

    现如今，在这天都城内，谁不知道他李书云才是最牛气的世家公子哥！

    只可惜，即便是要风得风，要雨得雨的李家大公子，也有犯愁的时候。

    最近这两天，仙盟扩建天兵军团的消息，像是飓风一般席卷大陆，已经在各个修真城市，家族，宗门引起了极大的轰动。

    其中加入天兵军团，就能获得天阶功法的福利待遇，更是让人垂涎三尺。

    只可惜，仙盟扩建军团也只招收筑基修为以上的修士。

    这个消息刚一传出。

    市场上所售卖的筑基丹价格就暴涨了十倍不止。

    本来筑基丹的价格就已经十分昂贵了，现在更是暴涨十倍。

    偏偏价格已经如此高昂，这筑基丹依然形成了有价无市的局面。

    只怪天阶功法诱惑太大。

    大量练气九重修士，都不惜一切代价想要在短时间内突破筑基期。

    而冲击筑基期最好的丹药，无疑就是筑基丹。

    李家虽然因为李名浩的强势而归，坐稳了天都城十大世家之首的位子。

    但李家的底蕴，却依然很浅薄。

    家族里面也没有筑基丹的存留。

    要是平常时候，搞到一颗筑基丹虽然有点困难，但是绝对是有希望的。

    可是现在，即便是李名浩出面都不一定弄得到。

    除非你家族里面，有能够炼制出筑基丹的炼丹师！

    而能够稳定炼制出筑基丹的炼丹师，大部分都已经是三品炼丹师了，也不是一般修士能请得动的。

    就在李书云坐在家族大院，愁眉苦脸的时候，一名尖嘴猴腮的男子一脸卑躬屈膝的来到李书云面前。

    “少主，您在为何事而烦恼呢？”

    “是李二狗啊，本少主还能为了什么事，还不是因为筑基丹的事！”

    “少主，刚刚小的去酒楼买酒的时候，意外听到了有人身怀筑基丹的消息！”

    李二狗此话一出，李书云眼睛顿时就亮了！

    “是谁，谁有筑基丹，你立刻告诉本少主，若是消息有用，本少主重重有赏！”李书云迫不及待的说道。

    “少主，身怀筑基丹的是两名女子，来自于战皇学院，小人还专门打听了一下这二人的身份，他们一个名叫穆芊芊，父亲只是一个服装店老板，凡人一个，不值一提，当初为了将穆芊芊送入战皇学院，似乎还花了不少钱。

    另一个叫蓝霜，父亲是一名筑基二重的修士，同样不值一提。

    唯一让小的有点顾虑的是，这两人似乎和城主府走的有点近，听说是得到了那位在仙灵道院的城主之子的关照。”

    李二狗极为详细的说道。

    很显然在对李书云汇报之前，他也是做了一番准备工作的！

    “穆芊芊？蓝双？这两人本少主倒是有点印象，听说这二人是这一届战皇学院里面天赋最出众的学生，而且相貌可人，被誉为战皇学院的两朵院花。

    并且还有一件事情令本少主印象深刻，在好几个月以前，这二人结交过一个天赋特别出众的熊孩子，我的表弟赵松，可就是死在这个熊孩子手里的。

    当然，赵松这样的蠢货，也是死有余辜，那熊孩子身份来历似乎有些不简单，当初即便是赵家老祖，也对其有所忌惮！”

    李书云隐隐有些皱眉道。

    “少主又何必畏惧一个早就离开了天都城的熊孩子，不管那熊孩子有什么样的身份来历，他也仅仅只是在天都城待了一小段时间而已，相信和穆芊芊以及蓝双二女也没有结交下什么深厚的感情。

    而且小孩子本就就容易忘记事情，估计也不可能再回来了。

    就算退一万步来讲，即便这熊孩子回来了，难道少主您真的会怕他吗？

    李二爷是何等强势的人物，那熊孩子再不简单，还能在李二爷面前蹦跶不成？

    再加上如今大陆风起云涌，到处都有妖兽肆掠，谁还会在意这点小事啊！”

    李二狗合情合理的分析道。

    “谁说本少主畏惧一个熊孩子了？李二狗你特么是不想活了吧？本少主只是觉得做什么事情都不能硬来，要讲究一个策略！”
