------------

第144章 喜事（一更）

    “少主所言甚是，小的心中倒有一计，愿为少主分忧！”

    李二狗微微一笑，眼神中流露出一丝奸诈狡猾之意。

    “那你快说说，你有何计策？”

    李书云赶紧问道。

    “少主，您不如请家主出面，给那穆家和蓝家同时下聘，娶了这穆蓝二女便是，穆家就不用说了，一个低贱的商贾出身，还是家凭女贵，这等低贱出身，即便她有些天赋，少主你愿意娶她，也是她上辈子修来的福分，蓝家也一样，虽然出身高一点，那蓝霜父亲也是一名筑基修士，但与李家相比，那也只不过是一个微不足道的小家族。只要少主稍微施加点压力，她们还不得乖乖就范！”

    “不错，不错，还是二狗你懂本少主，这穆芊芊和蓝霜，本就是战皇学院的两朵院花，相貌可人，而且天赋不错，本少主垂涎已久，只是我李家最近这段时间才崛起，本少主也没找到一个合适的机会下手，如今干脆就一鼓作气，拿下这两朵娇嫩可人的小花朵，如此一来，这二女成了我李家之人，筑基丹本少要拿下，这人，本少也要拿下，一举两得啊，我全都要，哈哈哈哈！”

    一想到他不仅可以得到筑基丹，还可以享受齐人之福，将战皇学院最娇嫩可人的两朵小花尽情蹂躏，李书云就兴奋的不能自已。

    “少主，应该是一举三得才是，拿下穆蓝二女，您不仅可以抱得美人归，得到筑基丹，而且还避免了落人口实，到时候您不管怎么做，都是李家家族之事，外人也说不得闲话。”

    李二狗面面俱到的分析道。

    “很好，不枉你跟了本少主这么多年，倒是挺会为本少主分忧的，这里有一颗养元丹，给你了，此事若成了，你大功一件，本少主会向家族申请，赐予你一部玄阶修炼功法！”

    李书云十分大方的取出一个养元丹，随意的丢给了卑躬屈膝的李二狗。

    “多谢少主，少主恩德，小的没齿难忘！”

    李二狗表面上感恩戴德，实际上内心一片鄙夷。

    “区区一颗养元丹，你特么是在打发叫花子呢？”

    “还有所谓的玄阶功法，他李二狗早就已经偷偷学会了！”

    “妈的，等有一天我二狗发达了，定要你李书云给我当狗，让你特么的不把老子当人看！”

    李二狗心中愤愤不平的腹诽道。

    至于李书云······

    他已经迫不及待的去找他的家主老爹，去商量下聘礼的事情去了。

    不得不说，有时候修真界的办事效率还挺快的。

    李书云所求的事情，李家家主李不凡，几乎二话没说就同意了！

    未免夜长梦多，李书云当即就带着一群家族侍卫，跑到穆家和蓝家去提亲了。

    正所谓：“父母之命，媒妁之言！”

    只要先搞定穆芊芊和蓝霜的父母，到时候这两个女人，无论她们同不同意这桩婚事，都由不得她们了！

    两个练气九重的女人而已，李书云都有绝对的把握将她们拿下。

    李家之中随便一位筑基期的修士出手，都能将她们制服。

    事情进展的很顺利。

    穆家和蓝家迫于李家威压，根本就不敢拒绝这桩婚事。

    如今李家乃是天都城第一修真世家。

    地位何等显赫？

    即便是城主府，在李家二爷李名浩威势之下，也得礼让七分。

    修真界本就是强者为尊。

    一位金丹九重的强者，即便是一个帝国皇帝都不敢轻易得罪。

    普通的家族遇到拥有这等强者坐镇的家族求亲，不赶紧送女儿跪舔就已经不错了，哪里还敢拒绝？

    除非是老寿星上吊，活腻了！

    此时。

    秦小天经过了好几个小时的长途飞行之后。

    已经从万里山河之外，御空来到了天都城。

    这座城池，他第一次离开的时候，还觉得特别巍峨壮阔。

    现在看来，也只不过是一个弹丸之地而已。

    九州大陆像这样的城池，没有一百万也有八十万。

    他这一路御空而来，见过比天都城大气壮观的城池不知道有多少个。

    不过对于天都城，他还是有些情感的。

    毕竟这里是自己第一次穿越到异界所降临的地方。

    承载了自己对于九州大陆最初的情感。

    从一开始的无所适从，到慢慢适应。

    实际上也只有短短不到半年的时间，他就已经从一个无名小卒，成长为一方强者了！

    虽然自己未来的目标是星辰大海。

    但他也不想坐视九州大陆就此灭亡。

    这一路飞行而来，看过太多繁华的城市，也见证了不少欢声笑语。

    如果这些繁华的城市，全都变成人间地狱，想想也是一件令人惋惜的事情。

    可能真的应了电影里的那句老话：“能力越大，责任越大！”

    牛逼的人一不小心就会扛下拯救世界的使命。

    虽然有点狗血。

    但自己可能真的就是天生的主角。

    从他意外穿越，得到系统开始，秦小天就隐隐约约觉得自己可能被一只无形的大手给安排上了！

    也许他的命运，根本就不受自己掌控。

    将这些乱七八糟的念头甩开。

    秦小天已经从天空中缓缓的降临在了地面上。

    他的身躯还是一如既往的小巧玲珑，大概只有一米二的身高。

    比刚开始离开天都城的时候，长高了十厘米左右。

    不过相貌并没有太大的变化。

    还是十分可爱，肌肤更加雪白，眼睛又大又圆，小脸精致有神，牙齿晶莹雪白，微微一笑，又萌又帅。

    虽然年纪还很小，但是路人只要随便看上一眼就知道，这小子长大以后绝对是一枚绝世帅哥。

    不知道要会让多少良家少女魂牵梦萦。

    只不过短短几个月的时间，天都城也已经物是人非。

    当初他在天都城可是造成了不小的轰动，而现似乎并没有一个人将他认出来。

    就这样，秦小天大摇大摆的朝着战皇学院走去。

    进了战皇学院，直奔女生宿舍楼。

    战皇学院守卫宽松，一路上也没人拦他。

    当他抵达女生宿舍楼的时候，很快就发现了一些异常情况。

    这女生宿舍楼好像格外热闹。

    围观的学生竟然多达成百上千人，不仅如此，还有很多附近的居民也跑来围观了！

    从女生宿舍楼，一直到战皇学院校门，竟然被人铺出了两条长达千米的红地毯！

    看样子，好像有什么喜事！
