------------

第145章 李家娶亲（一更）

    “这是在干啥呢，咋怎么热闹？”

    秦小天走进人群，一脸好奇的问道。

    “这是谁家的孩子，哇！长得好可爱呀！”一位十六七岁的女学生，情不自禁的叫道。

    “这是个男孩子吧，怎么感觉比女孩子长得还漂亮？”

    “不好意思，请不要将本座和漂亮这两个字联系在一起，你们这群无知小辈，在本座面前也敢没大没小！”

    秦小天双手抱胸，用一股鄙睨天下的眼神，扫视这一群路人甲乙丙丁。

    颇为不爽的说道。

    作为至高无上的仙盟盟主，他是何等身份？

    即便是掌控一国百姓生死的帝国皇帝，在他面前也得瑟瑟发抖。

    如他这般无上威严的存在，现在居然被一群练气期的学生议论长相。还说他可爱。

    你妹的。

    可爱和漂亮，这种词汇能用在仙盟盟主头上吗？

    你们这是大不敬。

    往大了说，这是蔑视仙盟盟主权威，是要抄家灭族的！

    “哈哈，这小家伙也太搞笑了，还自称本座，你当你是仙盟盟主呢？”

    “貌似我爷爷都不敢这么称呼自己！”

    “有什么好奇怪的，小屁孩学大人说话而已，这种熊孩子我见多了！”

    好吧，秦小天算是服了。

    可能这就叫无知者无畏吧！

    面对一群元婴强者，他也有办法将那些老家伙治的服服贴贴。

    可是面对一群练气期的杂鱼，他发现自己还真没什么办法。

    总不能不顾身份，去惩戒一群练气期的小杂鱼吧？

    这要是传了出去，搞不还还会被人耻笑。

    “算了，本座不和你们一群小辈计较，谁给我说说，你们到底在看什么热闹？”

    “还能有什么热闹，李家大公子李书云，要娶咱们战皇学院的两朵院花，穆芊芊和蓝霜姐妹，真尼玛，好白菜都让猪给拱了！”

    “妈的，这李书云也太过分了，他娶咱们院花也就罢了，居然两家一起提亲，一个都不放过，太贪心了！”

    “这有什么办法，李家最近实力大增，已经开始力压其他几大世家，隐隐约约成为了天都城世家之首，这样的家族，不是穆家和蓝家能得罪的！”

    “我听说李书云天赋实力都不错，为人也比较谦逊有礼，并没有像其他世家公子那般，声色犬马，流连于烟花柳巷之地，算是世家公子里面，风评比较好的一个，穆芊芊和蓝霜能嫁给他，指不定还是攀上高枝了呢！”

    一名相貌打扮，颇为艳丽的女生，反倒是有些妒忌的说道。

    似乎觉得李书云眼光稀烂，应该看上她，才是最正确的选择！

    穆芊芊和蓝霜两个毛都没长齐的小丫头辫子，哪有她的身材好，哪有她的胸部大！

    真搞不懂这些男人是不是脑子进水了。

    都是些什么稀烂眼光！

    秦小天闻言顿时皱起了眉头。

    穆芊芊和蓝霜这两个小姐姐，似乎也只有十六七岁的年纪。

    现在嫁人，是不是有点太早了？

    当然，这都不是重点。

    重点是······

    穆芊芊和蓝霜和这个李书云是不是真心相爱，或者是不是自愿嫁人的？

    如果是自愿的，秦小天觉得自己也不应该管的太宽。

    毕竟男欢女爱乃是人之常情，人家一个愿打一个愿挨，秦小天也不好横加阻拦。

    如果不是自愿，是被人逼迫的，秦小天觉得自己得管上一管了！

    什么时候他秦小天罩着的人，也能被一个不入流的垃圾欺压强取了？

    这不是在打他仙盟盟主的脸吗？

    秦小天的脸色黑了下来。

    而就在此时。

    一名相貌儒雅的年轻男子，骑着一头体长五米，身高两米的巨大老虎，大摇大摆的走进了战皇学院。身后还跟着数百人的迎亲团，以及上百名李家护卫。

    这些护卫里面，修为达到了筑基期的高手，竟然多达十八位。

    “嘶！”

    在场所有围观学生，无不倒吸一口凉气。

    “这李书云骑着的大老虎，该不会就是二阶妖兽，哮月虎吧！”

    “太吓人了，这种妖兽，恐怕随便一口就可以把我吃掉！”

    “这李家的排场可真够大的，娶亲的坐骑都是二阶妖兽！”

    “这排场，也算得上是明媒正娶了吧？穆家和蓝家也不算亏啊！”

    在九州大陆，世家弟子娶亲一般也比较讲究排场。

    地球上娶亲的排场一般是看你开的都是一些什么车。

    在这里，那就是看你娶亲的坐骑都是些什么妖兽。

    妖兽的实力越强，也就说明你家族的实力越强。

    能用妖兽当坐骑的迎亲的队伍，那都是有身份有实力的象征！

    李书云的心情无比美好。

    今天他去穆家和蓝家提亲的时候，事情进展的比他想象中还要顺利。

    根本就没有花费多少口舌，只是顺便许诺了一点好处，蓝家和穆家就屁颠屁颠的答应了这桩婚事。

    似乎对于穆芊芊的父亲穆富贵，和蓝霜的父亲蓝隆基而言。

    能攀上他们李家的高枝，反而是一件求之不得的事情！

    为了避免夜长梦多，李书云当即提议，就在战皇学院，直接取走穆芊芊和蓝霜二女。

    至于他们的思想工作，就交给两家父母了！

    他之所以这么匆忙，就怕这二女直接服下了筑基丹，这样岂不是竹篮打水一场空？

    虽然娶了她们两个也并不亏，但是如果能拿到筑基丹，这才是最好的局面啊！

    此时。

    女生宿舍楼的独栋院落内。

    穆芊芊的父母正在给她做思想工作。

    “芊芊，为父不是没有考虑过你的感受，我知道你想求仙问道，可是求仙问道和你嫁人也不冲突啊，你嫁给了李家，也许还能得到更多的修炼资源，再说我穆家只是一介商贾之家，如何能跟李家这样的庞然大物作对？若是拒绝了这桩婚事，恐怕我穆家第二天就会在天都城消失。家族一百多口性命，全都系在你一人身上，你就······从了吧！”

    “父亲，我只想知道，你究竟是被逼无奈，还是故意想把我卖给李家，以此来获得李家庇佑？”

    穆芊芊眼眶微微泛红。

    她从来没想过嫁人的事情会如此突然。

    更加让她伤心的是，她的父亲，似乎只是想要将她当成一件商品，卖给李家！
