------------

第146章 垃圾（二更）

    与嫁人相比，穆芊芊更加不能接受的是，自己的父母会像卖一件货物一样将自己卖出去。

    并且卖的如此果断！

    与此同时，穆芊芊正在经历的事情，蓝霜同样也在经历。

    甚至蓝霜的父亲更加霸道，一点商量的余地都没有。

    直接命令蓝霜嫁人。

    最终，在两家父母分析了各种厉害关系，甚至各种威言恐吓，动不动就是断绝父女关系，以全族人性命相要挟的情况下。

    二女也只能顺从！

    两个女生说起来年龄也还比较小。

    也没有经历过什么风浪。

    心智方面并不成熟，也没有太过坚定的意志。

    她们的修为也只有练气期。

    在李家这样的‘庞然大物’面前，除了认命，根本就没有其他选择！

    穆芊芊和蓝霜在心灰意冷之下。

    换上了早已准备好的嫁衣。

    嫁人对于一个女子来说，应该是一生中最幸福的时刻。

    然而穆芊芊和蓝霜二女却并不幸福。

    她们的婚姻是如此草率。

    甚至可以完全被称之为一场买卖。

    这样的强买强卖，只会让她们觉得屈辱。

    李书云此时颇为兴奋。

    感受着战皇学院，一群男性学生，羡慕嫉妒恨的目光，他突然有种异样的满足。

    你们这些垃圾吊丝眼中的女神。

    马上就要成为本少爷胯下的玩物。

    并且本少爷今晚就打算一龙二凤。

    你们羡慕吗？

    你们嫉妒吗？

    你们难受吗？

    可是你们只能眼睁睁的看着。

    一群蝼蚁，这辈子注定了当垃圾。

    本少爷会得到你们的女神，会突破筑基期，会加入仙盟天兵军团，会习得天阶功法。

    从此龙飞九天，笑傲苍穹！

    而你们这些垃圾，只能一辈子待在天都城这个小地方。

    世世代代，都不可能有什么出息。

    就在李书云心中尽情的鄙夷着这些吃瓜群众的时候。

    女生宿舍的独栋院落之中。

    两名身穿嫁衣，相貌可人的女子，终于在蓝家和穆家两家人的搀扶之下，走了出来。

    精致的妆容，将穆芊芊和蓝霜两人原本就清甜可人的相貌，衬托的更加美艳。

    不过自始至终，两女脸上都没有任何表情。

    眼神中更是透露出一股伤心欲绝的气息。

    “少主，吉时已到，咱们应该启程回府了！”

    “那还等什么，赶紧让她们上轿，磨磨蹭蹭的，不知道本少主已经等的不耐烦了吗？”

    李书云觉得这些娶亲的礼数什么的，最特么烦人了！

    直接把人带走不就行了吗？

    还要搞一些花里胡哨的东西。

    华为不实，又没什么卵用！

    要不是顾及李家的颜面，这些排场什么的，他都想直接省了。

    就在穆芊芊和蓝霜在一群人的簇拥下，准备踏上花轿的一刹那。

    “慢着，我不同意这次婚事！”

    一道不和谐的声音。

    在人群中响起。

    声音相当之宏亮，还夹着一丝稚嫩。

    所有人一脸懵逼！

    “到底是谁呀，谁改反对李家大公子娶亲？”

    “究竟是那位仁兄有如此勇气？虽然我很佩服，但你怕是要凉了！”

    “可以，很强势，这下又有热闹可以看了！”

    这道声音响起来的一瞬间，李书云脸色顿时铁青。

    与此同时，李家迎亲队伍里面十多位筑基高手，全都散发出了凛冽的杀意。

    众人寻声望去。

    只见一位相貌清秀，身材矮小，模样六七岁大小的孩童。

    从人群中鱼贯而出。

    他单手背负，一只手放在胸前，一只手放在腰后，迈着自信而优雅的步伐。

    宛如蛇皮走位一般。

    走上了红色地毯，向着穆芊芊和蓝霜二女走去。

    一时间，吃瓜群众更加懵逼了！

    这貌似要抢亲的家伙，居然只是一个毛的没长齐的熊孩子？

    画风稍微有点诡异。

    尽管秦小天已经离开天都城有一段时间了！

    可在这样一个万众瞩目的场景之下，还是有一些人将他给认了出来。

    “我去，这不是已经去了仙灵道院的那个牛逼熊孩子吗？这祸害怎么又回来了？”

    “难道是因为年纪太小，被仙灵道院逐出山门了？”

    “他就是传说中的凶残熊孩子，弄死了赵松的那个？”

    “没错，就是他，虽然长大了一点点，但相貌变化也不大，我可是清晰的记得，当初这个变态熊孩子，是如何吊打赵家高手的！”

    “哈哈，这下有好戏看了，熊孩子可是蛮不讲理的！”

    不知不觉间，空气中似乎多出了一丝火药味。

    李书云和李家一众迎亲队伍，脸上都露出了无比难看的神情。

    如果是别人。

    敢在这种时候跳出来闹事。

    他们绝对会毫不犹豫的将其拿下。

    可眼前的小东西，号称天都城史上最凶残的熊孩子，早已凶名在外。

    也是个不好招惹的家伙。

    “小天弟弟，真的是你，你怎么回来了？”穆芊芊有些惊喜的说道。

    “长高了，也越来越可爱了！”蓝霜突然动手捏了一下秦小天的脸。

    这个举动，如果被仙盟各派掌门宗主看见，恐怕要吓个半死。

    一个出身低微的练气期女娃娃，竟然敢捏仙盟盟主的脸？

    你这已经不是胆子大了，简直就是丧心病狂！

    传出去都能给你的子孙后代吹上一千年的牛逼！

    秦小天也被她捏的愣了一下。

    好吧，如果是别人，也许秦小天已经动怒，挥手就将对方给灭了。

    然而蓝霜这个下意识的举动，却并没有让他生气，还觉得有点久违的亲切。

    “两位小姐姐，记得我当初说过的话吗？这次回来，是打算接你们去仙灵道院的！”秦小天解释道。

    “小天弟弟，对不起，我们可能去不了仙灵道院了，这个情况你也看见了，我们马上就要嫁人了！”

    “没事，只是一个垃圾而已，不嫁也罢，随我去仙灵道院吧，前途修为才更重要的，你们也应该去追寻属于自己的梦想！”

    “可是······”

    穆芊芊想说什么，可是欲言又止。

    这时。

    李书云的脸色已经阴沉的快要滴出水来。

    这熊孩子刚才骂他什么？

    垃圾？

    难道你个小畜生在觉得赵家面前可以嚣张，就能在李家面前也无法无天了吗？
