------------

第147章 修为全废（三更）

    李书云已经握紧了拳头。

    额头上青筋暴跳。

    李家一众高手，一个个脸色也全都黑的跟锅灰似的。

    在这个场景之下，秦小天羞辱了李书云，也就等同于羞辱了整个李家。

    这绝对是他们无法忍受的。

    “牛逼，熊孩子果然还是一如既往的气焰嚣张，敢说李书云是垃圾，还当着这么多人的面说出来，还真是一点都不给李家面子啊！”

    “我承认这小屁孩确实天赋异禀，当初也吊打了筑基三重的高手，甚至可能好几个月没见，修为实力变得更强了，但这绝对不是他能羞辱李家的理由，李家二爷李名浩，可不是赵家老祖那般喜欢畏首畏尾之人！”

    “可能是熊孩子熊惯了，真以为天底下没人能治的了他！”

    “你没有听过一句话叫做初生牛犊不怕虎吗？”

    一众吃瓜群众议论纷纷，指指点点。

    李书云深吸了一口气，几乎是咬牙切齿的说道：“今天是我李书云与穆家和蓝家结亲的大好日子，我不想和一个熊孩子一般见识，你刚才的话本少可以当成是童言无忌，但我的忍耐也是有限度的，你最好现在就在我眼前消失，不然······”

    “聒噪！”

    李书云话还没说完，秦小天反手就是一巴掌扇了过去。

    “啪！”

    一记响亮的耳光。

    震动全场。

    李书云被活活扇飞，在地上滚了十几圈。

    爬起来牙齿被打掉了两颗，嘴都被打歪了！

    这一巴掌秦小天连百分之一的力量都没有用到，已经是格外的手下留情了。

    然而李书云似乎并不领情，非但没有感谢秦小天的不杀之恩。

    居然还一脸愤怒。

    “小畜生，你敢打我，你竟然敢打我，一起上，干掉这个小畜生，出了事算我的！”李书云无比凄厉的吼道。

    这一声怒吼之下，李家迎亲队伍之中的十八位筑基修士纷纷而动，毫不犹豫的对着秦小天出手了！

    这些筑基修士，一个个身上都爆发出了强横无比的气势。

    这样的气势在天都城的这些围观群众看来，已经无比强大，无比恐怖了！

    几乎个个都可以称得上绝世强者。

    然而这些筑基期的高手，在秦小天眼中弱的跟一只蝼蚁没什么区别。

    其中修为最高的一名中年筑基修士，也只是个筑基八重的家伙罢了！

    这样的修为，即便是秦小天没有离开天都城以前，都可以完全不用惧怕，现在这些土鸡瓦狗居然敢对他出手，这特么不是搞笑了吗？

    面对十八位筑基修士的凶猛进攻。

    秦小天没有什么多余的动作，他只是轻轻的弹了弹指甲。

    顿时。

    十八条真元力凝聚而成的流光从他手中射出。

    仿佛十八条射线激光一般。

    光芒一闪而逝。

    十八位筑基修士，瞬间全都倒飞了出去。

    一个个鲜血狂喷。

    秦小天指尖射出的流光，如摧枯拉朽一般，瞬即击碎了他们的真元护罩，并且精准无误的穿透了他们的丹田气海。

    这时，他们终于知道了什么叫恐惧。

    “不，不可能，不可能的，我的修为······被废了！”

    一名筑基修士，一边口吐鲜血，一边惊恐的尖叫道，似乎不敢相信自己修为已经被废掉的事实。

    这时，其他十七位修士同时发出了恐惧的叫声。

    “我的修为也被废了，不～～～”

    “老夫苦修五十多年，好不容易突破筑基期，如今丹田气海被击穿，一身修为很快就会散去，从此沦为废人，为什么，这是为什么？”

    “魔鬼，你就是一个魔鬼！”

    看着李家十八位筑基修士竟然在熊孩子面前一招被废，甚至连那位筑基八重的高手也没例外。

    在场所有吃瓜群众，全都瞠目结舌，宛若石化。

    “一招就废了十八位筑基高手，这到底是什么修为境界，莫非这熊孩子已经突破连金丹期不成？”

    “这······这怎么可能，怎么可能会有人修为进步速度这么快？”

    “上次这熊孩子虽然牛逼，但是也没牛逼到这种程度啊，这才过了几个月？这种轻描淡写之间，废掉十八位筑基高手的手段，貌似一般的金丹强者也做不到吧？”

    一想到一个六七岁的毛孩子，修为就已经突破金丹之境。

    这些吃瓜群众，纷纷露出了不可思议的表情。

    几个月以前，这熊孩子修为明明就只有筑基一重，几个月不见就金丹期了？

    这种修为提升的速度，也太夸张了吧？

    此时。

    李书云的额头上已经冒出了豆大的汗珠。

    熊孩子比他想象中的还要恐怖。

    家族十几位筑基高手，竟然被这小畜生一招全废。

    这也太吓人了！

    相比较自己只是被扇了一巴掌，他突然觉得自己还是幸运的。

    这一刻，他感受到自己生命安全受到了严重威胁。

    李书云毫不犹豫的捏碎的一枚求救玉符。

    这枚求救玉符，是待他如亲孙子的二爷爷，李名浩送给他的见面礼。

    只要在他遇到危险的时候捏碎玉符，李名浩就会在最短的时间内赶来救他。

    他相信，只要他那个带领李家走向辉煌的二爷爷赶到现场。

    这熊孩子无论再怎么凶残恐怖，一样会被李名浩亲手镇压。

    特别是他还废了这么多李家筑基高手的情况下。

    性格护短的李名浩，是绝对无法容忍的！

    “你刚才，似乎捏碎了一枚求救玉符，这是不服气，在叫人吗？”

    秦小天直径走到李书云跟前，目光平淡如水的说道。

    “怎么，你怕了吗？我已经给我二爷爷发出了求救信息，他很快就会赶到现场，我二爷爷是李名浩，是金丹九重强者，你不该得罪我李家的，更不该得罪我李书云，你将要承受的，是整个李家的怒火！”

    李书云强装镇定。

    想要以金丹九重的强者名号，将秦小天唬住。

    秦小天微微一笑。

    “那行吧，我就等着你们李家的强者上门，本座倒是想看看，你们李家的怒火，究竟是有多么强大的让人不能承受！”
