------------

第148章 跪地求饶（四更）

    气氛压抑的令人窒息。

    局面已经变得一发不可收拾！

    本来是个热热闹闹的喜庆日子，不过按照现在的发展情况来看，婚事有可能变成丧事。

    现场最尴尬，最不知所措的，反而是穆家和蓝家。

    特别是穆富贵和蓝隆基二人，杵在原地完全不知道该干嘛！

    熊孩子的凶残是他们惹不起的。

    李家他们就更加惹不起了。

    这一言不合就大打出手的熊孩子，动不动就废了李家所有的筑基高手。

    局面瞬间就到了不死不休的地步。

    他们穆家和蓝家夹在中间，真的好难做人啊！

    就在此时。

    一道恐怖的气势从万里云层之中呼啸而来。

    强大无比的气势威压，瞬间笼罩了整个战皇学院。

    只见一位浑身上下，冒着血色神光的青年男子，背后背着一把两米长的大刀，从天而降。

    此人气息如海，一身真元之力如波如怒。

    又宛如万丈山岳一般，直压而下。

    现场所有吃瓜群众，在这股恐怖的气息之下，无不瑟瑟发抖。

    “这······这就是李家金丹九重强者，李名浩吗？”

    “太恐怖了，感觉比我家老祖身上的气息还要恐怖十倍不止！”

    “这可是从妖兽海活着回来的绝世强者，据说一身修为，已经快要接近元婴大能之境，元婴大能是何等至高无上的存在，说是陆地神仙也不为过，而这李名浩，就快要达到这样的无上境界了！”

    “这下熊孩子麻烦可大了，李家二爷和赵家老祖的性格可完全不同，那是一言不和就可以一刀砍了汪家老祖的狠人，杀金丹强者如屠猪狗，也不知道这娃子是不是脑袋被驴给踢了，居然等着这样的强者找上门来，莫非是被吓傻了？”

    一时间，在场的吃瓜群众纷纷摇头。

    已经在给秦小天默哀了！

    你丫的再怎么凶残，难道还能在金丹九重的绝世强者面前蹦跶不成？

    这一刻。

    穆芊芊和蓝霜二女被吓得一脸惨白。

    这一刻。

    李书云长长的舒了一口气，他甚至已经露出了胜利的微笑。

    反观李名浩，这位金丹九重的绝世强者，原本刚开始降临的时候，气势汹汹，一副天下无敌的姿态。

    可当他看到秦小天的一刹那。

    差点没吓到腿软，一屁股直接摔倒在地上。

    他仔细揉了揉眼睛。

    没错，真的是他。

    “卧槽，你个天杀的蠢货，该不会得罪了紫电魔童秦小天吧？”

    作为当初妖兽海的百万修士之一。

    他可是对秦小天有着极为深刻的印象。

    当初对方斩杀数亿噬金飞蚁，吊打罗天宗掌教至尊的画面。

    至今在他脑海里面都挥之不去。

    现如今，更是听说秦小天已经登上了仙盟盟主之位，一身可怕的实力，堪比分神大能，无数元婴之境的强者，都得听其号令。

    最近这两天又传出了他即将组建仙盟军团的消息。

    大陆修士，无不震怖！

    如此牛逼的人物，怎么跑到这鸟不拉屎的天都城来了？

    “二爷爷，就是这个小畜生，他破坏了孙儿的娶亲仪式，还废了我李家十多名筑基高手的修为，您一定要为孙儿做主啊，不杀了这小畜生，我李家威严何在？孙儿恐怕今后要沦为众人之间的笑柄了！”

    李书云一脸愤恨委屈的说道。

    他手指着秦小天，眼神中的怒火毫不掩饰。

    然而李名浩闻言，差点吓得肝胆俱裂。

    你特么叫谁小畜生呢？

    卧槽，你这个狗日的不想活了，我特么还想活啊！

    敢骂仙盟盟主小畜生，你特么是吃了雄心豹子胆啊！

    这一刻。

    李名浩突然感觉到汗毛一竖，菊花一角，有一种死亡的阴影正在向他笼罩。

    关键时刻。

    李名浩的求生欲爆发了！

    “孽障，我李家没有你这样的畜生！”

    “彭！”

    李名浩一脚踹出，活生生的将李书云踹飞了五十米，就像一条死狗一样，一脚踹了个半死。

    所有人全都一脸懵逼！

    完全搞不懂为什么李家二爷为何要暴打李书云。

    然而下一秒。

    李名浩作出了一个让所有人匪夷所思又集体石化的举动。

    只见这位金丹九重的绝世强者。

    恭着腰小心翼翼的提步上千，然后两腿一软，跪倒在了秦小天面前。

    “小天大人，李某······有罪，是我管教不严，才让家族里面出了这种败类，求大人网开一面，放过李家一条生路！”

    这一幕，让所有围观的吃瓜群众。

    全都懵掉了！

    全场死寂！

    他们一个个张大了嘴巴，满脸不可思议。

    作为一名金丹九重的绝世强者。

    还是妖兽海走出来的杀伐果断之辈。

    这样的牛逼存在，在见到秦小天以后，竟然······当场下跪。

    这······

    无法理解。

    熊孩子真的如此恐怖吗？

    竟然一句话都没说，就能逼得金丹九重强者下跪求饶？

    这个世界到底是怎么了？

    难道李家金丹九重强者，也是个徒有虚名之辈？

    还是秦小天这个熊孩子，已经牛逼到可以随手镇压金丹九重强者的地步了？

    所有人都感觉到自己的世界观受到了强烈的冲击。

    他们除了懵逼，还是懵逼！

    除了震怖，还是震怖！

    这时，有极少数一部分人想起了秦小天的名字。

    似乎······仙盟至尊也叫秦小天，并且也是个熊孩子。

    难道说······？

    这怎么可能？

    至高无上的仙盟盟主跑到这穷乡僻壤的天都城来了？

    这也太疯狂了吧！

    当然，最不可思议的还是倒在地，鲜血狂喷，已经奄奄一息的李书云。

    他完全不敢相信自己捏碎玉符，匆匆赶来救援的二爷爷，竟然会毫不犹豫的出手将他打成重伤。

    甚至还不顾李家颜面，跪在了这个乳臭未干的熊孩子面前。

    “为什么，这到底是为什么？”

    面对李名浩跪地求饶的举动。

    秦小天根本不为所动。

    他只是双手背负，语气冷刻的说道：“你李家族人还真有胆气，敢辱骂本座不说，还想要强取本座的两位姐姐，你自己说说，若是今日本座就这么轻易饶恕你李家，本座威严何在？”

    ···········

    【四更奉上，在别人家蹭的网，第五更会晚一点，大概下午或者晚上，至于有没有第六更，看天意了，求推荐票支持！！！】
