------------

第149章 玩语言艺术（五更）

    此时。

    穆芊芊和蓝霜心中已经不可遏制的颤栗了！

    殷桃小嘴一下子张的老大，仿佛都能塞进一颗鸵鸟蛋。

    本来刚才还有点担心秦小天因为她们而得罪了李家。

    而现在，金丹九重强者跪在了秦小天面前。

    瑟瑟发抖！

    仿佛根本就不用出手。

    仅仅凭借自身强大的逼气，就能横扫一切。

    这可是金丹九重的强者啊，又不是什么阿猫阿狗！

    “小天弟弟，竟然如此强大！”

    “莫非，那至高无上，统御八方，英明无比，令大陆百万修士为之敬仰的仙盟盟主秦小天，和小天弟弟真的是同一个人？”

    “我的天啦，当初我竟然捡了一个仙盟盟主？？？”

    穆芊芊想到这里。

    自己都将自己吓了一跳。

    秦小天的种种表现，无不令人震惊。

    再加上他和仙盟盟主同名同姓，同样的年纪，穆芊芊越想越觉得有这种可能。

    这个世界上已经不可能再有第二个如此逆天的熊孩子了！

    如果真的有，那他绝对不叫秦小天。

    就在穆芊芊心中波涛汹涌的时候。

    此时跪在秦小天面前的李名浩。

    已经完全不知所措了！

    以秦小天的身份实力，恐怕只要随便一句话，就能灭了他李家满门！

    而他现在还没有动手。

    这就说明，一切还有挽回的余地。

    这所有祸端的源头，都是李书云引起的。

    李东浩虽然神情慌乱，但他毕竟经历过不少风风雨雨，能在关键时刻，保持一定的冷静！

    “逆子，你这个逆子，还不赶紧滚过来给小天大人磕头赔罪！”

    只见李名浩大手一吸。

    那几十米开外，倒在地上的李书云，竟然被他隔空吸了过来。

    这时候的李书云，即便再蠢也知道熊孩子是他李家得罪不起的存在了！

    他毫不犹豫的跪在了秦小天面前。

    虽然气息已经开始变得微弱，但还是强撑着重伤的身体，语气坚定的说道：“小天大人，是我李书云有眼不识泰山，是我辱骂了您，也是我强取穆芊芊和蓝霜，并想要夺取她们身上的筑基丹，是我听信了李二狗的谗言，我心怀不轨，我罪有应得，但这一切都是我李书云一人之过，若是您想要发泄怒火，我愿意一力承担，恳求大人放过我李家，不要牵连无辜，一人做事一人当！”

    李书云此话一出。

    在场的所有吃瓜群众，包括想要一巴掌将他拍死的李名浩，都不由得高看了他一眼。

    这李书云虽然平时有些纨绔，但谁也没想到在关键时刻他竟然如此有骨气！

    “小天弟弟，要不，此事就算了吧，反正他也没犯什么大错！”穆芊芊看着口吐鲜血，却还强撑着身体的李书云，突然有些于心不忍道。

    “是啊，我觉得，他也应该得到教训了！”蓝霜附和道。

    她轻轻的摇了摇秦小天的小肩膀，似乎希望秦小天能够网开一面。

    若是李书云卑躬屈膝，只求自己能够活命，也许反倒会被人看不起。

    如今他认错态度诚恳，愿意一力承担罪责，不推卸责任，反倒会让人觉得他是一个有担当的人。

    秦小天眯了眯眼睛。

    他才不相信这家伙真的不怕死。

    相反，这种话说出来，反而是一种求生欲更强的表现。

    既能博取同情，又能显得他有担当，有骨气，这样的人，杀了多可惜。

    毕竟人非圣贤孰能无过？

    知错能改，善莫大焉不是？

    若是秦小天真的痛下杀手，反倒是显得他有些得理不饶人了！

    “有趣！”

    “这小子，居然敢在小爷面前玩语言艺术！”

    “你怕是不知道小爷还研究过心理学吧！”

    秦小天是一个不喜欢被人套路的人。

    本来李书云这种杂鱼他也从未放在心上。

    不过你丫的既然想玩套路，小爷我就成全你！

    “呵呵，李书云，李家大公子，很有骨气，也有担当，既然你愿意一人承受本座的怒火，那本座又岂能不如你所愿！”

    秦小天说到这里，语气稍微一顿。

    只见他小手一伸，一颗黑不溜秋的丹药凭空出现在他手中。

    他一边把玩着丹药，一边用玩味的语气说道：“此丹名为一步丧命丹，乃是天下剧毒之物凝练而成，即便是金丹修士，只要服下此丹，也会在片刻之间化为一滩血水，你既然想要承担罪责，那就服下此丹，本座保证不会牵连你李家其他任何人，如何？”

    秦小天将丹药递到李书云面前。

    一副你可以安心去死的模样。

    李书云顿时懵了！

    完全没想到这秦小天居然不按套路出牌！

    他都已经说的如此慷慨大义了，这小畜生居然还是想让他去死。

    太过分了！

    所有人面面相觑，也实在没想到这长相可爱童真的秦小天，竟然如此心狠手辣！

    当一个人真正面对死亡的时候，内心最真实的一面，也会彻底呈现出来。

    这一刻，李书云的面目变得无比狰狞。

    “小畜生，我就是做鬼也不会放过你！”

    李书云一声怒吼，两把短匕，从他手中瞬间飞出，一把刺向了秦小天，另一把居然向着给他求情的穆芊芊飞去。

    一切，都只发生在电光火石之间。

    对于旁人来说，李书云出手十分突然。

    可是对于秦小天和李名浩而言，李书云的这种偷袭，无疑是关公面前耍大刀。

    一种不自量力的体现。

    “孽障，小天大人面前，你安敢放肆！”

    李名浩想也没想，一巴掌拍出，李书云顿时全身筋脉被震成粉碎，眼看着是活不成了！

    临死之际，还还在喃喃自语：“为什么，为什么要这么对我，为什么就不能给我一次机会！”

    他眼神中，带着无与伦比的绝望与愤怒。

    还有极度的不甘心。

    “你错了，本座已经给你机会了，刚才让你服的丹药根本就不是一步丧命丹，而是一枚筑基丹，你若真是一个敢做敢当的人，本座倒是不介意满足你心中所愿，只可惜······”

    秦小天说完，还颇为叹息的摇了摇头。

    此话一出，所有人全都一脸懵逼！

    还有这种操作？

    这么说来若是李书云刚才愿意服下丹药，岂不是啥事都没了，说不准还能修为大进？

    现在根本就是自己作死。

    刚才说的那番有骨气的话，也是故意说着玩的咯？

    只是为了博取同情，故作姿态？

    “噗！”

    李书云听到这番话，直接气到鲜血狂喷而死！
