------------

第150章 壕无人性（一更）

    秦小天最后那句话才是最气人的。

    筑基丹你硬说成是毒药。

    套路也太深了！

    这下李书云就算是死，也是死不瞑目的。

    也不知道最后他到底是被李名浩一掌拍死的，还是活生生被秦小天给气死的。

    李家的事情暂时告一段落。

    秦小天也没有过多的去追究。

    不过暗中给李书云出鬼主意的李二狗，肯定是跑不掉的。

    李家后面要怎么处理，秦小天就不怎么关心了！

    “真没想到，这李书云要娶我们，竟然还是这筑基丹惹的祸！”蓝霜一脸气愤的说道。

    “对不起，蓝霜师姐，这件事情怪我，一定是我昨日口无遮拦，被有心人听见了！”

    穆芊芊低着头，一副愧疚的模样。

    如今大陆风起云涌。

    筑基丹又是练气修士能否突破筑基期的关键，也是他们能否得到天阶功法的关键。

    对于低阶修士的重要性是不言而喻的。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    说到底，这筑基丹价格暴涨，一丹难求，还是秦小天搞出来的。

    “这筑基丹，你们是哪来的？”秦小天疑惑的问道。

    “这是前些时日，龙逍遥师兄托人从仙灵道远给我们寄来的，可是半个月前，我听龙城主说，逍遥师兄在仙灵道院好像犯了什么过错，被关押起来了！”

    秦小天闻言。

    心中颇感欣慰的同时，也皱了皱了皱眉头。

    龙逍遥之所以关照穆芊芊和蓝霜二女，恐怕还是因为秦小天的关系。

    他做事这般细致入微，这也是让秦小天感到十分欣慰的地方。

    这样的小弟，上哪儿去找啊！

    除了修为低一点，其他方面，真的没什么毛病，人也比较聪明，目光也比较长远。

    只是龙逍遥被仙灵道院关押起来这件事情。

    就让秦小天很不爽了！

    连本座的小弟你们也敢关？

    这仙灵道院，到底还有没有将本座放在眼里？

    难道一个个都反了天不成？

    龙逍遥被仙灵道院关押起来这件事情，秦小天仔细一想，大概也猜到了事情的前因后果。

    估计就是前段时间，他和荒天城主声名狼藉，大陆修士，人人喊打，恨不得除之而后快。

    龙逍遥因为和秦小天关系比较近，所以受到了牵连。

    可如今罗天宗被灭，秦小天已贵为仙盟盟主，仙灵道院难道还敢将龙逍遥关押不成？

    无论如何。

    仙灵道院秦小天都打算尽快回去一趟。

    当小弟的被人欺负了，他这老大要是不出面把场子找回来，这特么以后谁敢跟着他混？

    一时间，秦小天那小小的身躯之上，竟然产生了一丝匪气！

    想当年，他可是看古惑仔长大的。

    出来混，那必须得讲义气！

    不可能现在发达了，以前的小弟就可以完全不顾死活。

    修仙之人是不是应该淡泊名利，淡泊情感，秦小天不管。

    反正老子的人，你动了就是不给我秦小天面子！

    察觉到秦小天脸色变得不好看。

    穆芊芊有些小心翼翼的问道：“小天弟弟，我是不是说错什么话了！”

    “没事，和你没什么关系，你们即刻收拾东西，我现在就带你们前往仙灵道院！”

    “真的吗？我们真的要去仙灵道院了吗？”蓝霜颇为兴奋的尖叫道。

    仙灵道院对于普通的修士而言，依然还是她们心中向往的修炼圣地。

    穆芊芊和蓝霜闻言都十分兴奋。

    因为走进了仙灵道远，也就代表着她们以后的命运，将会完全不同。

    特别是，她们还有秦小天罩着的情况下。

    不过秦小天还是能从她们的态度上，察觉到了一丝距离。

    在秦小天面前，她们已经不敢随意放肆了！

    秦小天再也不是那个只会调皮捣蛋的熊孩子，他还是一名地位尊崇的强者。

    甚至有可能是仙盟至尊。

    对于这样的强者，她们理当敬畏！

    “对了，我来天都城也比较急，也没给两位姐姐带什么礼物，这里有两枚空间戒指，就送给你们当礼物吧，全当是报答当初两位姐姐给我做饭，给我洗澡，给我买衣服的恩情！”

    秦小天说完，取出了两枚造型古朴，模样十分别致的戒指，递到穆芊芊和蓝霜面前。

    这下不仅蓝霜也穆芊芊震惊了。

    就连那些吃瓜群众，也全都震惊了。

    差点没一屁股摔倒在地上。

    特别是学院里面的学生，一个个全都倒吸一口凉气。

    “空间戒指？我没听错吧，随便送个礼物就送空间戒子？我靠！”

    “这可是空间戒指啊，我马家老祖宗，修为已经达到了金丹期，貌似都没能拥有一枚空间戒指，这熊孩子见面就送还一送就送两个，太特么有钱了！”

    “壕无人性，壕无道理，有钱，任性！”

    “我总算知道泡妞的精髓了，原来只要有钱，就连毛都没长齐的小孩子，一样能泡到大美妞！”

    “服了，给熊孩子跪了！”

    “我特么六七岁的时候还在地上玩泥巴，看看人家这个年纪在干什么？难受啊，马飞！”一名十六七岁的练气期修士，拍了拍刚才姓马的矮胖修士，颇为无奈的说道。

    “卢兄，你别说了，我比你更加难受。”

    ······

    “小天弟弟，这也，太贵重了，我们不能收你这么贵重的礼物！”

    “有什么贵重的，这些都只是身外之物罢了，两位姐姐要是不收，我可就扔了！”

    “噗！”

    秦小天这话似乎给吃瓜群众造成了严重暴击。

    一个个被雷的外焦里嫩。

    他们的小心脏，实在无法承受秦小天给他们造成的巨大冲击。

    感觉价值观都快要被扭曲了！

    最终，二女还是将秦小天的礼物给收了下来。

    回到宿舍楼简单的收拾了一番后。

    蓝霜一言不发的跟在秦小天身后，似乎对于自己的家族已经没有什么好说的了。

    穆芊芊跪在穆富贵面前，磕了三个响头。

    “女儿，为父不是真的有心要强迫你，之前让你嫁入李家，也是为了你好。如今你有了更好追求，为父真的替你欣慰，去了仙灵道院也好。若是有朝一日你学成归来，也许我穆家，也能成为一大修真世家！”

    “父亲，从今天开始，我和穆家便再也没有瓜葛了！”
