------------

第16章 有人要打脸

    “哪里来的小屁孩，还不赶紧把他赶下去！”

    “这熊孩子是犯迷糊了吧，难不成他还以为自己是大师不成？”

    “哈哈，你别逗，他要是大师，我把头砍下来给你当凳子坐！”

    白依依看着小屁孩一步一步走到她面前，此时也有点懵。

    “小弟弟，乖，听姐姐的话，去别处玩，姐姐待会给你糖吃！”白依依摸了摸秦小天的头，语气温和的说道。

    “小妞，你也太不上道了吧，刚才是你喊本大师上来，现在又要赶本大师下去，莫非，你竟是那种以貌取人之辈！不愿和本大师把酒言欢吗？”

    秦小天一脸傲娇的将对方的手给拨开。

    “小弟弟，你是说······？”

    白依依说道这里，语气为之一顿。

    “不错，你刚才所吟的水调歌头，正是出自本大师之手！”

    此话一出，全场呆若木鸡。

    在沉默了两秒钟以后，哄堂大笑。

    “哈哈哈哈，笑死老子了，这小屁孩！”

    “小弟弟，说谎是不对的，当心被人打屁屁哦！”

    “聒噪！”

    秦小天一声冷哼。

    身上骤然爆发出一股无比恐怖的冰寒之意。

    几乎刹那之间，空气中的温度陡然下降了好几十度。

    原本还在嬉笑怒骂的公子哥，全都汗毛一竖。

    再次望向秦小天时，几乎都是一副见了鬼的表情。

    “这······怎么可能？”

    “一个五六岁的熊孩子，身上怎么会有如此强横的气势？”

    “能爆发如此气势，修为实力最低也在筑基五重以上！”

    “六岁就筑基了？”

    “还有这种怪胎？”

    “老子······”

    “不对，这股冰寒之意，有点类似于玄冰珠的力量，莫非这熊孩子身怀重宝？”

    一时间，人群中有好几道隐晦的气息，露出了贪婪的目光。

    “小弟弟，不是姐姐不相信你。主要是，你年纪太小，而这首水调歌头意境深远，确实不像是你这个年纪能作出来的！”

    白依依有些吃惊的看了秦小天一眼，虽然心中已然掀起了滔天波浪，但说话的语气还是刻意保持平静。

    此时。

    人群中，一位剑眉星目，五官棱角分明的年轻男子站了出来。

    此人虽然长相俊美，但眼神却带着几分阴挚。

    与人对视时，会让人觉得不舒服。

    “依依姑娘，萧某有个提议，不知当讲不当讲？”

    “萧公子不妨有话直说！”白依依点了点头。

    “是萧战，他是火毒门的人！”人群中，有人议论道。

    “火毒门是什么门派？没听说过，这萧战很出名吗？”

    “火毒门在中州大地的确不怎么出名，但是在南洲炎山一代，却是最令人闻风丧胆的一个修真门派，其门内弟子嚣张跋扈，一个个脾气火爆，一言不合便大打出手，这萧战本人，乃是火毒门掌门萧燕山之子。”

    “萧燕山？此人我倒是听过，居然在八十年前，他也是仙灵道院一学子，出生寒门，但却天赋异禀！”

    “考入仙灵道院后，实力突飞猛进，更是成为了那一届排名前三的天才人物。”

    “只不过此人性格乖戾，当年也是违反了道院院规，而被逐出山门！”

    “没想到十年后，这萧燕山修为突破金丹期，更是自行创建了火毒门，也是一个枭雄人物。据说如今的萧燕山，修为已达金丹大圆满之境，只差一步，就能突破元婴。”

    “那这么说来，这萧战的身份背景还真不一般，也不知道他此时站出来，究竟是何意？”

    “还能有什么意思，无非是看上那熊孩子身上的重宝了！这火毒门修炼的功法极为狂暴，虽然威力惊人，但却受到毒火侵蚀。修为越高，所承受的痛苦也就越大。若是这熊孩子身上真的有玄冰珠这等灵宝，对于压制火毒可有奇效，他萧战怎么可能不动心？”

    “如此说来，这萧战应该是不希望这熊孩子和白依依扯上关系了，毕竟七情悟道宗，不是他火毒门能惹得起的！”

    人群中。

    不少修士小声议论之时，萧战开口了。

    “这位小‘道友’，你年纪如此之小，却拥有这般修为，确实令人刮目。”

    “但修为与文学之道完全是两个不一样的方向，你这般年纪，硬说这水调歌头是你作出来的，确实令人难以信服，即便这首词真的是出自你手，但未必就真的是你所作！”

    “也许是哪位名家大师的得意之作，但却并未名传天下，你只不过刚好看到，借花献佛，仅此而已！”

    “不知诸位觉得肖某的这个分析，是否有几分道理！”

    萧战话音一落。

    大部分吃瓜群众都点了点头。

    觉得他所言也不无道理。

    就连白依依，也露出连几分怀疑的目光。

    秦小天脸顿时一黑！

    本来他也不过只想浪一浪！

    没想到居然跳出来一个要打他脸的。

    连小孩子的面子都不给，上来就是一顿啪啪啪！

    还别说。

    这萧战分析的还真的挺对。

    秦小天顿时就不爽了！

    “老子要装逼，你也敢打脸，你怕是不知道花儿为什么那样红？”

    此时萧战占据了上风，更加得理不饶人。

    “哼！小小年纪，好大喜功，剽窃他人之名作，实乃用心险恶，以为年纪小就可以胡作非为吗？”

    “不过念你只是一孩童，想必也没有太深的心机，你会作出如此举动，应该是有人在幕后指使，目的就是为了接近依依姑娘，至于有何图谋，肖某就不知道了！”

    萧战此话一出，所有人倒吸一口凉气。

    越想越是这么回事。

    这熊孩子一定是受人指使！

    这背后的阴谋无比可怕！

    一时间，众人看向秦小天的眼神，充满了浓浓的恶意。

    秦小天也是醉了。

    这家伙满嘴放炮，故意陷他于不义，指不定有什么不怀疑好的想法。

    莫非是看他年纪小，好欺负，还有可能身怀重宝，所以想要趁火打劫？

    想到这里。

    秦小天更加不爽了！

    “萧大公子是吧，既然你说这水掉歌头不是小爷所作，那你有何证据！”秦小天开口质问道。

    “呵呵！证据倒是没有，不过你既然自称这篇千古佳作是你所作，那想必也不介意在作一首同样意境深远的佳作，你要是能作的出来，萧某便无话可说！”
