------------

第151章 御龙而去（二更）

    穆芊芊和蓝霜对家族的厌恶，秦小天都看在了眼里。

    也许穆家也蓝家做的稍微功利了一点，但穆芊芊和蓝霜多多少少也有一些叛逆。

    这大概是青春期少女的正常表现。

    其实站在穆富贵和蓝隆基的立场来看，也许他们并没有错。

    在这个弱肉强食的世界。

    没有实力自保，去迎合跪舔比自己强大的家族，也是一种生存之道。

    古往今来，一向如此。

    有时候你不得不向现实低头。

    只是她们两个很幸运，遇到了秦小天。

    “小天弟弟，我们都已经收拾好了，现在就启程吗？”蓝霜问道。

    “嗯！等一下！”

    “等什么？”穆芊芊好奇的问。

    “等我的坐骑！”

    秦小天微微一笑，随后轻轻的打了一个响指。

    “坐骑？”

    这下不仅穆芊芊和蓝霜露出了疑惑的眼神。

    在场所有围观修士，也全都露出了疑惑的眼神。

    这熊孩子出场的时候，也没见到他有什么坐骑啊？

    难道他的坐骑，也是一只妖兽？

    哮天虎那样的？

    就在秦小天打出响指之后的三秒钟。

    “嗷！”

    一道巨大的龙吟之声，响彻天地，震动八方。

    犹如万马奔腾之势，滚滚而来。

    只见万里云层之中，一条浑身上下覆盖着黑亮鳞甲的百丈魔龙，从天而降。

    一时间，风起云涌，天地为之变色。

    那恐怖的龙威之下，天都城百万民众，无不瑟瑟发抖。

    他们抬头仰望天空，有不少民众甚至当街磕头跪拜，以为遇到了神迹！

    城内所有修士。

    无论是练气期，筑基期，还是金丹期，全都不可遏制的为之颤栗。

    各家老祖，脸色一片惨白。

    “五爪魔龙，这是·······五阶兽王？？我的天啦！”

    “完了，咱们天都城彻底完了，以五阶兽王之威，恐怕轻而易举的就能将这城内百万民众屠杀殆尽！”

    “中州防线这么快就被打破了吗？为何这西南内陆也会出现如此恐怖的妖兽，难道真的是天亡我也？”

    “太可怕了，这就是传说中的魔龙吗？我感觉自己在这样的生物面前，好像一只蝼蚁！”

    当五爪魔龙降临在战皇学院上空。

    学院所有围观修士，集体窒息了！

    他们全都屏住了呼吸，脸色通红，大气都不敢喘一下。

    每一个人都感觉自己的身体在颤抖。

    连动都不敢动一下。

    似乎动一下，自己就会彻底崩溃。

    五爪魔龙之威，恐怖如斯！

    就在此时。

    只见秦小天轻轻拉住了穆芊芊和蓝霜的手。

    一手牵一个，脚步轻轻一跺，三人立时腾空而起。

    向着恐怖的魔龙飞去。

    很奇怪，这传说中几乎拥有毁天灭地之威的五爪魔龙，竟然没有一口将这三人吃掉。

    反而在那熊孩子面前，低下了高傲的头颅。

    旋即这三个小不点，竟然骑在了魔龙巨大的身躯之上。

    魔龙身长百丈，身体大概也有十几米粗。

    随便一块鳞片都有洗脚盆那么大。

    秦小天三人骑在这样的五爪魔龙身上，就跟一只麻雀站在人类身上没什么区别。

    当然，这都不是重点。

    重点是这熊孩子竟然可以骑在五阶兽王身上！

    这可是五阶兽王啊！

    元婴强者见到了都要吓得屁滚尿流的超级妖兽。

    熊孩子却可以拿这样的妖兽当坐骑？

    这简直······

    “我明白了，我终于明白了，他就是，仙盟盟主秦小天！”有人尖叫道。

    “真的是，听说仙盟盟主当日大战云霄老贼，也是召唤了一条神龙！”

    “原来传说居然是真的，仙盟盟主竟然出自我天都城？？”

    “太牛逼了，咱们天都城居然出了一个仙盟盟主，以后我要是去外面闯荡，这个牛逼可以吹上一百年！”

    “······”

    当秦小天骑着五爪魔龙，离开天都城以后。

    城内百万居民，包括无数修士，竟然不约而同的跪了下来，朝着那遥远的天际，深深一拜！

    作为仙盟盟主，抗击兽潮，拯救天下苍生的第一人，这一拜，他完全当得起。

    所有人都发自内心的敬仰！

    对于秦小天而言，这天都城只是他生命中一个微不足道的回忆，恐怕以后都不会在回来。

    可是对于天都城的子民而言，这一天，恐怕会让他们永生永世都无法忘怀。

    秦小天的故事，在这里，也必将成为一个传说！

    “小天弟弟，我真的不是在做梦吗？我竟然骑在一条神龙身上，这是神龙哦！”蓝霜兴奋的差点尖叫出来。

    这宛如神灵一般强大的妖兽，自己这个蝼蚁居然也能乘骑，这种体验也太刺激了！

    穆芊芊稍微比蓝霜安静一点，但是可以看得出来，她比蓝霜更加兴奋，兴奋中还有一丝紧张。

    那柔软的身体，死死的将秦小天抱住，就仿佛自己稍微放松一点，她就会掉下去似的！

    秦小天稍微有点尴尬。

    因为她感觉自己的脸，好像碰到了两座柔软的山峰。

    那山峰之中，隐隐约约传出一丝淡雅的体香。

    很好闻！

    “卧槽，虽然我只是一个小孩子。”

    “但是你们也不能完全不把小爷当男人啊！！”

    秦小天心中疯狂吐槽道。

    五爪魔龙的飞行速度很快，甚至比秦小天飞的更快！

    在这么快的速度下，他们坐在龙背上却十分平稳。

    并且魔龙飞行之时，身体表面会形成一道龙威护罩，有了这种护罩包裹，就算是在九天罡风中穿行，也一样平稳如斯。

    当然，以魔龙的修为，其实已经可以做到破碎虚空，进行短距离挪移，不过需要确定坐标，并且破碎虚空也比较耗费修为。

    这个短距离挪移，也也只相对的，在九州大陆已经算很厉害了，真正的大挪移，是能够一瞬间挪移到亿万光年之外的无上神通。

    ·······

    话分两头。

    就在秦小天带着穆芊芊和蓝算二女前往仙灵道院的时候。

    练器门中。

    赵铁柱有些兴奋的看着自己最新炼制出来的法器。

    整个人都显得颇为亢奋。

    “师尊，这就是您最新研制出来的法器吗？怎么造型如此怪异？”

    一名体型壮硕的金丹九重修士，满脸好奇的问道。

    此人名叫张大毛，也是乡野村民出身。

    似乎由于赵铁柱本人是草根出身，所以他收的徒弟，也偏向忠厚老实类型的。

    此时的张大毛，十分好奇的看着赵铁柱把玩着一根长筒类型的法器！
