------------

第152章 真元炮（三更）

    “大毛啊，此物乃是为师根据小天盟主的要求，最新研制出来的特殊法器，名为真元炮！”

    赵铁柱颇为自豪的说道。

    毕竟能在这么短的时间内，研制出一款全新的法器，九州大陆除了他赵铁柱，还有谁能做得到？

    “真元炮？”

    张大毛嘟囔了一句，还是有些不知道这法器究竟有何厉害之处。

    作为赵铁柱的亲传弟子，张大毛本人在练器之道的造诣上，也几乎达到了登峰造极的地步，几年前他就曾经炼出了四品灵器。

    现如今，他张大毛在修真界也拥有了练器大师的称号。

    以他练器大师的眼光，来看待这一件长筒形状的法器，几乎一眼就看出了很多瑕疵之出。

    第一，这件法器的管道是用黑金乌铁锻造而成，黑金乌铁在修真界不是什么特别珍贵的材料，虽然硬度很强，耐热性也很好，炼制起来也简单方便，但是耐久性很差，很可能几十年后，这件法器就会损坏掉。如果用九天玄铁来作为管道，那效果肯定会更好，也更加坚固！

    第二，这件法器上所刻画的符文阵法稀疏平常，仅仅只有推进符阵法，卸力符文阵法，冷却符文阵法，以及灵力驱动符文阵法四种，而且缺乏灵性，完全不像一代宗师的手笔。一件没有灵性的法器，是没有任何成长性的。

    第三，这件法器似乎还只是一件半成品，根本看不出任何威力，灵力波动甚至还比不上一件三品法器，炼制手法简单，材料一般，制作粗糙，仿佛就像一件涂鸦之作。

    这种东西能拿的出手吗？

    “虽然师尊您是一代宗师，可是您竟然炼制出这种‘垃圾’玩意，这不是自己砸自己招牌吗？”张大毛内心疯狂吐槽道。

    身为练器宗师，既然出手了，那最低也得炼制出四品以上的灵器，否则逼格何在？

    练器门出品，必属精品！

    宁可亏本做生意，也绝不滥竽充数！

    这可是练器门的门规啊！

    张大毛的眼神，似乎出卖了他的想法。

    “大毛啊，看你的模样，似乎对为师炼制的法器颇为不屑！”赵铁柱眯着眼，微笑着说道。

    “不敢，师尊亲手制作的法器，定然有其妙用，大毛不敢妄加议论！”张大毛恭恭敬敬的回道。

    “你小子，在为师面前，不用说这些阿谀奉承的好话，为师还能看不出你的想法？且随我来，为师让你看看这件法器究竟有何妙用！”

    赵铁柱长袖一挥，说完便带着张大毛腾空而起，来到了练器门后山的一处小山峰。

    这时。

    只见赵铁柱从空间戒指之中，取出了一枚拳头大小，类似于圆锥形的奇怪物品。

    这件物品上，刻画了密密麻麻的符文，隐隐约约从上面传出一股极度不稳定的灵力波动。

    “大毛啊，这是改良后的霹雳雷火弹，为师将它命名为真元弹，这真元炮和真元弹，是两个部件，只有结合之后，才算是一件完整的法器，将真元弹填充进真元炮以后，只需要轻轻驱动灵力推进阵法，真元弹就会发射出去！”

    赵铁柱一边解释，一边驱动了推进阵法。

    “嗖！”

    只见这真元炮的炮口，猛的爆发出一股强大的冲击波。

    伴随着这股冲击波，炮身中的圆锥形物品，以一种不可思议的速度，朝着五千米之外的一座小山轰去。

    这座小山峰并不高，大概只有几百米高。

    当真元弹轰击在小山峰上时，一股剧烈的爆炸产生了！

    “轰隆！”

    巨大的声音如雷霆般炸响。

    恐怖的火光冲天而起。

    地面突然升起了一朵巨大的蘑菇云，散发着恐怖的光和热。

    巨大的冲击波，瞬间席卷到千米开外。

    恐怖的起浪翻滚如潮。

    而那座高达几百米的山峰，竟然在这一炮之下，被夷为平地。

    还炸出了一道巨大的深坑。

    这样的动静，自然就吸引了成百上千的练器门弟子围观。

    本来他们一开始十分震惊，以为是那位师兄研制出了威力巨大的灵器。

    可看到出手的人竟然是掌门赵铁柱以后。

    顿时内心变得十分平静。

    甚至根本不为所动！

    这法器虽然能将一座山峰夷为平地，威力惊人，但你也得看看是谁在使用法器。

    赵铁柱掌门，可是半步分神级别的牛逼存在。

    这样的存在，就算不动用任何法器，也能随手将一座山峰夷平。

    所以根本就没什么好奇怪的！

    你要真的奇怪，那只能说明你是个土包子，对元婴大佬的实力根本不了解。

    张大毛的内心同样很平静，甚至有点搞不懂师尊为何炼制这样一件法器了。

    这法器的威力，对比赵铁柱的修为实力，真的只能算一般，甚至可以说十分垃圾！

    然而赵铁柱对于这一件法的的威力，却颇为满意。

    甚至有些兴奋。

    “大毛啊，看来你还是不懂这件法器的真正作用，你去找个修为低一点的弟子过来，修为越低越好！”赵铁柱随口吩咐道。

    “是，师尊！”

    张大毛虽然不懂赵铁柱究竟是什么意思，但只要听吩咐就够了。

    很快，他就随便抓了一个筑基一重的修士过来。

    这筑基一重的弟子，只是一个刚入门的新人。

    第一次见到炼器门掌门，也是第一次离掌门这么近，顿时显得无比紧张。

    “弟子拜见掌门······”

    他话还没说完，赵铁柱就将他给打断了。

    “行了，别废话了，这件法器你拿着，对着前面的山峰发一炮试试！”

    筑基一重的弟子闻言，立刻恭恭敬敬的将真元炮接了过来。

    然后按照赵铁柱的指示，一步一步填充真元弹。

    随后输入灵力，驱动了炮身的阵法。

    “轰隆！”

    筑基一重的弟子一炮轰出，又是一座山峰被夷为平地。

    这威力，对比刚才赵铁柱出手，竟然丝毫不弱！

    这一下，张大毛直接傻眼了！

    不仅张大毛傻眼了，练器门所有围观的弟子也集体傻眼了！

    眼珠子都快掉一地。

    如果说，赵铁柱将一座山峰夷为平地，那是基本操作。

    可如果是一个筑基一重的小杂鱼，也能将一座山峰夷为平地，这尼玛就是惊天地泣鬼神了！

    “这真元炮，在一个筑基一重的家伙手中，竟然也能发挥出如此威力？”

    “这······”
