------------

第153章 法器改革（一更）

    如此巨大的威力，这一炮轰上去，即便是金丹修士，一不小心也会被轰杀成渣！

    张大毛脑海中迅速浮现出一个可怕的想法。

    一个筑基一重的小杂鱼，手持真元炮，一炮将一名金丹八重的强者轰杀至死。

    这尼玛······

    不敢想啊！

    有了真元炮，筑基期都能弄死金丹期了，越十几级战斗也并非不可能。

    那岂不是说，如果有好几名低阶修士，手持真元炮，即便是自己这样的金丹九重高手，也有可能被轰死！

    师尊到底在干嘛啊！

    居然弄出了这种不需要修为境界，就能发挥出恐怖威力的法器！

    如果真是这样，那修为境界高还有毛用啊？

    一般来讲。

    修真界所炼制的大多数法器，都是根据个人情况量身定做的。

    等级越高的法器，上面刻画的驱动阵法就越多。

    想要将这些高阶法器上的攻击阵法完全驱动，就必须拥有强大的修为作为支撑。

    修为不足，就没法发挥出这件法器的全部威能。

    所以，有些修士得到一件厉害的法器之后，虽然也能越级战斗，但越过的等级是非常有限的。

    在很多情况之中，个人修为的重要性，要远比法器来的重要。

    但是这件真元炮。

    与传统意义上的修真法器，完全不同。

    设计的理念也是一种截然不同的道路。

    摒弃了传统法器上以修为来作为支撑的动力核心，过分的追求强大的爆发威能，以真元弹的自曝，引发毁灭性的冲击波，形成大范围爆炸杀伤力。

    这种法器的优点，就是不需要强大的修为，也能产生巨大的杀伤力。

    缺点也有不少，比如攻击锁定的不稳定性，每一次攻击都需要消耗一枚真元弹，攻击前必须有一定时间的准备，长时间使用会对真元炮有一定程度的损坏等等。

    但即便是这样，也比普通的法器强太多了！

    当然，并不是说真元炮一定比传统法器要强。

    这个观点很显然是不成立的。

    真正强大的法器，几乎在各个方面都可以完爆真元炮。

    大能强者对这种法器是不屑一顾的。

    可这东西，对于修为比较低的杂鱼来说，就是逆袭的神器啊！

    “怎么样，大毛，为师这件新研制的真元炮，你看威力可还行？”赵铁柱笑眯眯的问道。

    “太强了，实在是太强了！师尊，凭借此利器，我练器门一定可以成为大陆上最强的宗门，我练器门弟子，也将是大陆上最强的弟子。

    以往我门中弟子，一直都被丹鼎派压上一头，也一直处于一个比较尴尬的地位，低阶法器炼制出来了，大部分修士都看不上，高阶法器炼制又太过困难，所需要的材料又非常稀有，根本不可能做到大量炼制。

    因此，大部分修士对于丹药的需求量就超过了法器，丹鼎派也因此一直都压在我咱们练器门头上。

    而如今，师尊所研制的真元炮，我看所需要炼制的材料都十分简单，也不是什么稀缺之物，炼制起来，也并不复杂，这种法器完全可以大规模炼制啊。

    如果我练器门弟子都能拥有这样的真元炮，何愁不能威震天下？”

    张大毛，极为兴奋的说道。

    “大毛啊，你可别忘了，为师现在可不仅仅是练器门掌门，还是仙盟练器部部长，这件法器的炼制思路，说起来还是小天盟主提出来的，真元炮的设计，本就是为了装备仙盟军团而用的。如今妖兽潮汐肆掠，无数人类城池被毁，九州大陆遭遇了前所未有浩劫，我炼器门弟子，虽然不用亲上战场，但也是仙盟重要的后勤部队，给前线战场上的修士炼制法器，提供装备，是我们应尽的义务跟责任，这种时候，就不要以一门一派的眼光，去和同族修士做一些意气之争了！”

    赵铁柱双手背负，一张憨厚的脸上，露出了智慧的神光。

    他虽然是乡野村名出身，看起来一直都是一副傻大个的形象，也不像什么智者。

    但他能够坐上练器门掌门，绝对拥有常人所不能比的长远目光。

    练器门掌门和仙盟练器部部长哪个位置重要？

    如果让赵铁柱回答，那毫无疑问是后者。

    特别是秦小天现在正在组建仙盟天兵军团。

    真元炮也即将被大规模的使用。

    练器部很有可能成为整个仙盟最重要的一个部门。

    权柄之重，难以想象！

    他作为练器部部长，控制着百万修士的法器供应，远比一个练器门掌门的位置要重要的多。

    等真元炮名动天下之日，就是他赵铁柱名垂青史之时。

    他也将是九州大陆法器改革第一人。

    可能整个九州大陆的格局，都会因为真元炮的出现而改变。

    低阶修士可能会因此拥有更有话语权。

    高阶修士可能不再拥有绝对生杀予夺的权利。

    当然，最重要的一点就是。

    如果没有仙盟在背后支撑，光是一个练器门，就想凭借真元炮奠定霸主宗门的地位，很显然是不现实的。

    说不准还会因此犯了个大世家宗门的忌讳，被人群起而攻之。

    也只有仙盟在背后给予足够多的支撑，坚定不移的跟随秦小天盟主的脚步，练器门才能真正掀起一个法器改革的狂潮！

    “师尊教训的是，徒儿只是一时兴奋，所以有些口无遮拦！”张大毛低头认错道。

    “行了，你现在就传我口谕，待会儿本座要在练器阁开坛讲道，凡是二品以上的练器师，都可以前来听讲，本座即将传授的，就是真元炮的炼制方法！”赵铁柱开口说道。

    张大毛闻言，稍微迟疑了一下，并没有离开，他动了动嘴唇，似乎想要说些什么。

    “你还有何事？”赵铁柱狐疑道。

    “师尊，我知道您为了天下苍生，可以义不容辞的将真元炮的炼制方法传授出去，但是这样大规模的传授，徒儿还是觉得有些不妥，这种特殊法器，虽然是对抗兽潮的一大利器，但若不加以管制，恐怕也是一大危害！”

    “你说的这些为师又岂能不知道，只是兽潮来势汹汹，若是只有少数人掌握真元炮的炼制方法，又如何能在短时间内炼制出大量的真元炮？”

    “师尊，徒儿倒是有一个主意！”
