------------

第154章 空间虫洞的秘密（二更）

    “哦！那你倒是说说！”

    “师尊，我觉得真元炮的炼制手法，完全可以拆分开来，而且真元炮和真元弹本来就是两个个体，也可以说是两种不同的法器，并不需要像其他法器一样一次性熔炼完成。

    咱们可以把这件法器具体分为好个部分，比如有人专门熔炼黑金乌铁，锻造统一型号的管炮，有人专门负责刻画符文阵法，有人专门负责镶嵌灵力驱动装置。

    不仅如此，真元弹也可以同样分工炼制。

    如果按照组合法器的炼制手法，去炼制真元炮，既能一定程度的确保真元炮的炼制之法不外传，又能做到大规模生产，完全可以达到小天盟主所提出的要求，这样不是一举两得吗？”

    张大毛的这个建议，可谓神来之笔。

    赵铁柱顿时就觉得这个方法很不错。

    组合法器的概念在修真界其实并不算新颖。

    很早以前就有人炼制过这种法器。

    只不过大部分组合法器的威力，都只能算一般。

    毕竟四品以上的灵器，大多都是一个整体。

    而分拆组合的法器，基本上不太具有灵性。

    但是真元炮不同，这种东西压根就不需要灵性，威力照样吊咋天！

    若是按照组合法器的思路去炼制真元炮，可行性相当之高。

    甚至一些低阶的一品二品练器师，也能参与到炼制真元炮的过程中来。

    “大毛，你的这个想法，为师觉得非常有灵性，不枉你跟了为师这么多年，就按照你说的办吧，为师待会儿就将真元炮的炼制之法传授给你！”

    “多谢师尊！”

    张大毛嘿嘿一笑。

    其实以他练器大师的水准，只需要给他一件真元炮的样本，他完全可以仿制出一件一摸一样的真元炮，甚至他还觉得真元炮有很多需要改进的地方。

    毕竟这玩意，只是赵铁柱匆忙时间下，赶制出来的一个样本而已。

    本就没有花费多少心思去炼制。

    说白了，真元炮只是一个推进器而已，真正的核心还是真元弹的炼制。

    只要掌握了真元弹的炼制方法，推进器怎么改，都是万变不离其宗！

    ······

    另一边。

    秦小天可完全不知道。

    他只是简单的提出了一个想法而已。

    这赵铁柱不仅把修真版的火箭筒给弄了出来，居然还想到了分工合作，零件组合，保留核心技术，大规模生产真元炮。

    这尼玛······

    练器门差点成了军火制造商！

    练器大宗师果然非同一般。

    造个加强版的火箭筒就跟玩似的，若是多给他们一点时间，专心朝着这方面研究，保不齐连核弹都能弄出来！

    修真之人，一但心血来潮造起了热武器，那效率，简直比地球上的那些科学家，快上一百倍一千倍都不止！

    此时。

    秦小天乘坐五爪魔龙，飞行在万丈高空之中。

    闲着无聊之下，与五爪魔龙交谈了起来。

    “小龙龙，你有没有名字啊，要不伟大无比的小天大人，赐予你一个名字吧？”

    “哼，你当本龙是智商低下的卑贱生物吗？本龙的年纪都可以做你太祖奶奶了，你居然想要给本龙赐名，你有这个资格吗？”

    秦小天脸色顿时一黑。

    你妹的。

    没看到哥身边还有两个妹子吗？这蠢龙居然如此不给面子。

    “哇！这龙还会讲话人语啊！”蓝霜惊呼道。

    “太不可思议了，我还是第一次见到妖兽口吐人言呢！”穆芊芊也是一脸震惊。

    “愚蠢的人类，九州大陆的人类语言有什么难得，本龙的传承记忆之中，就有上百种语言，除了人语，兽语，龙语，鸟语，植物语，还有宇宙通用语，本龙会的东西，你们这些愚蠢的人类，恐怕一辈子都没见过！”

    五爪魔龙似乎打开了话匣子，颇为不屑的说道。

    “你还有传承记忆？那你知道妖兽海空间虫洞的另一面是什么地方吗？小爷我倒是很想知道，为什么这虫洞的另一面会有如此众多的妖兽，还有这空间虫洞到底是谁打开的，为什么就不能关闭？”秦小天疑惑的问。

    “你问的这些东西，牵扯的方面实在太复杂，本龙也不知道该怎么说，本龙的传承记忆里面，也只有极一少部分关于空间虫洞的记忆而已！”

    “照你这么说，你不是从空间虫洞里面跑出来的妖兽，而是妖兽海土生土长的妖兽咯？也是，空间虫洞被封印了五万年，看你的样子，也不像是活了五万年的妖兽！”

    秦小天总觉得，妖兽海里面本土生长的妖兽，和空间虫洞里面跑出来的妖兽，有很大的区别。

    空间虫洞里面跑出来的妖兽，似乎更加血腥残暴一些。

    “其实，空间虫洞里面的妖兽，之所以疯狂涌入九州大陆，也是迫于无奈，它们也只是受到了宇宙中，一个极大势力种族的驱赶而已，这个种族里面的人，天生就十分强大，几乎一出生，就拥有三阶妖兽的实力，他们的模样和你们人类倒是有十分相识，不过天生长着一对圣洁的翅膀······”

    “卧槽，你说的该不会是天使吧？”秦小天一脸震惊的打断道。

    “咦，你这个卑鄙的家伙，居然有些见识，知道天使的存在。

    没错，这些长着翅膀的鸟人，一般都喜欢自称天使，通常披着一副伪善的外表，特别喜欢装好人。

    这些鸟人里面，最弱的，只有两只翅膀，实力和你们修真者中金丹期差不多，有四只翅膀的，就和你们修真者中的元婴期差不多，以此类推，最强的鸟人，据说拥有十二只翅膀，被称为十二翼天使。

    他们修炼的力量十分特殊，是以吸收信仰之力，来作为主要力量来源。

    需要争夺大量的人口，来传播信仰。

    鸟人最常用的手段，就是建立空间虫洞，驱使大量妖兽涌入人类大陆，将修真者赶尽杀绝以后，天使就会降临。

    他们会以救世主一般的存在，将妖兽赶出去，以此获得凡人的信仰，以及整个大陆的资源。

    你们人类修真者和这些鸟人势力一向不怎么好。

    进场互相攻伐，战火绵延各大星域战场。

    九州大陆的空间虫洞，也是当年鸟人势力强行打开的，在我的传承记忆里面，这场战斗应该不仅仅只发生在九州大陆，域外星空才是打的最凶的，我知道的也就这么多了！”

    秦小天听得一愣一愣的。

    空间虫洞的开启，居然还有这样的秘密。

    而且涉及到了宇宙高层势力的资源争夺？
