------------

第155章 神格很好吃（三更）

    这么一想，似乎这些鸟人在地球上也干过同样的事情。

    如此说来，天使一族在宇宙中分布的势力还蛮大的。

    所涉及的人类疆域，也不再少数。

    原来西方神话中宛如神灵一般的天使，也全都是外星人。

    只不过天生实力强大，能吸收信仰之力。

    地球也曾经被他们传播过信仰。

    信他们的人越多，他们的实力就会越强。

    貌似修佛的也喜欢传播信仰。

    难道如来佛祖也是外星人不成？

    长得那么胖，头上还长满了包，应该没错了！

    正常地球人应该不可能长这样的！

    还有那传说中拯救了整个大陆的荒天大帝。

    传闻荒天大帝当年也是横空出世，在妖兽潮汐没有爆发之前，根本就没有关于此人的记载。

    也就是说，荒天大帝很可能不是九州大陆的本土修士，而是宇宙星空之中，被修真界高层派来镇守九州大陆的！

    秦小天心里开始胡思乱想起来。

    在这无尽的宇宙星空之中，亿万种族林立。

    修仙，也并非唯一强大的途径。

    从本质上来讲，修仙，也只是打破生命层次，不断迈向更高级生命体的一个过程。

    这个强大自身的过程，有很多种方法。

    适用于不同的流派，不同的种族。

    这大概就是道家所说的大道三千了吧？

    秦小天如今这种情况，好像也不太像修仙了！

    “小龙啊，你们妖兽都有内丹，那这些天使之类的，是不是都有神格，听说吃了神格，可以变强，有的还能成神，也不知道是不是真的！”

    秦小天一脸向往的说道。

    所谓的天使，在秦小天眼里，和畜生没什么区别。

    那神格，也就和妖兽内丹差不多，都是吃了可以变强的东西。

    “你这个卑劣的人类，知道的还不少，在本龙的传承记忆里面，神格可是好东西啊，是所有天使力量的源泉所在，好像只有四翼以上的天使才会有，你们人类我不知道，我只知道咱们妖兽要是吃了神格，可是能过净化血脉好东西，如果本龙能够吃掉六翼天使的神格或者八翼天使的神格，那说不定就能进化为六爪魔龙了！”

    魔龙说着说着，似乎都快要流口水了！

    “不就是神格吗？你放心，只要你跟着小爷混，以后我带你吃遍所有的神格，让你进化为九爪神龙也不是不可能！”

    秦小天拍了拍魔龙背上的鳞片，信誓旦旦的保证道。

    五爪魔龙闻言突然沉默了下来。

    其实这段时间通过和秦小天的接触，它发现这个人类小不点是真的不简单。

    刚开始在南明离岛遇到秦小天的时候，这家伙只是一个垃圾的金丹期修士而已。

    可是这才过了多长时间。

    这卑鄙无耻的家伙，一身实力，几乎就快要追上自己了！

    这种成长速度，就是自己传承记忆里面的最厉害的星空巨兽一族，貌似也没有这么快！

    一开始，它在这个卑鄙无耻的人类胁迫下，交出了一缕龙魄。

    对于这样的人类，它是非常厌恶的，恨不得杀之而后快。

    可还是现在，它已经不知不觉中，开始认可秦小天了！

    似乎多一个主人也不是什么坏事。

    如果这个主人成长速度惊人，还能带着它起飞，让它进化为梦寐以求的九爪神龙，就算认其为主，又有何不可？

    臣服一个真正的强者，并不是什么丢龙的事情！

    “对了，你们说的神格真的很好吃吗？说的人家都想吃了呢！”

    穆芊芊看着秦小天和五爪魔龙两个吃货一副快要留下口水的模样，似乎真的以为神格是一种无比美味的佳肴。

    “好吧，既然你想吃，那以后带你一切吃！不过也要看这些鸟人给不给面子咯！”

    “小天弟弟你偏心，我也要吃！”蓝霜毫不客气的说道。

    三人一龙聊着聊着，就变成了一场吃货探讨大会。

    似乎根本就没将即将到来的灾难放在眼里。

    ······

    而就在此时。

    遥远的妖兽海深处。

    空间虫洞之中，突然飞出了一位长着八只圣洁翅膀的鸟人，于此同时，还有十位六翼鸟人，一百位四翼鸟人，集体飞出。

    这些鸟人身上，每一位都拥有无比强大的气息，身上还闪耀着圣洁无比的光辉。

    “大人，这便是八号空间虫洞所链接的一片人类大陆了，在很早以前，这片空间虫洞被修真者联盟所制造的法器封印，我天使一族和宇宙修真者联盟签署了停战合约，十翼主神级以上强者，不方便在出手，八号空间虫洞便以一种被封印的状态保存了下来，如今封印居然自己破了，实在令人奇怪！”一名六翼天使对着八翼天使恭敬的说道。

    “有什么好奇怪的，这些人类修真者，非常喜欢内战，还一个个贪婪无度，以自我为中心，这封印之物指不定是他们自己取走的。”

    “这样岂不正好，虽然我天使一族最近万年来和修真者联盟处于停战状态，但如果这片大陆的人类修士，全都被妖兽给灭绝了，那咱们顺理成章的接手过来，也是合情合理！”

    “据本神所知，这一片大陆的凡人非常之多，几乎达到了上千亿，若是在这片土地建立信仰国度，让大陆所有子民都信仰本神，也许本神的神格会产生进化，一举突破为十翼主神也并非不可能！”

    说到这里，这名八翼天使几乎露出了无比兴奋的目光。

    “如此说来，咱们也应该组织妖兽，对着人类修士发起新一轮的进攻了。还是早点将这些垃圾灭杀干净比较好，也不知道这些人类修真者脑袋里面装的是不是屎，他们拥有辽阔无边的星域疆土，拥有数之不尽的生灵人类，却完全不懂得利用，拥有如此庞大的信仰基数，却偏偏要追寻自身力量的开发，去耗费无数的时间去缓慢的吸收那些宇宙游离能量，一个不小心，还会违反宇宙法则，活生生把自己玩死，简直就是愚不可及，哪有吸收信仰之力来的纯粹方便，而且还不会违反宇宙法则！”
