------------

第156章 打击

﻿    这时，秦小天一行人已经来到了仙灵道院。

    仙灵道院一众高层长老，早就接到仙盟盟主秦小天，即将返回道院的消息。

    为了准备接待仪式。

    道院所有长老，各分系主任，老师，包括学生，足足准备了一个由五千多人组成的接待礼仪团队。

    甚至道院的山门门口，还拉出了一条巨大的横幅标语：

    “欢迎小天盟主荣归故里！”

    本来。

    这个接待仪式早就已经准备好了。

    可谁知道他们足足等了一天，连秦小天的人影都没看到。

    按理说，从罗天宗一路飞行到仙灵道院，距离也不算远，即便是元婴修士的飞行速度，也应该几个时辰就可以到了！

    谁特么知道秦小天临时起意。

    跑去西南边陲地带绕了一圈。

    “小龙啊，你能不能稍微把身体变得小一点，或者可爱一点，你这么大，到处乱飞，会吓着人的！”秦小天拍了拍五爪魔龙背上的鳞片，用商量的语气说道。

    虽然骑着魔龙威武霸气。

    但也不能什么时候都拿魔龙来装逼。

    毕竟像他这样低调奢华有内涵的人，是不需要以其他方式来衬托的。

    魔龙闻言，立刻身形一动，巨大无比的身躯，竟然以肉眼可见的速度迅速缩小。

    在极短的时间内，就变成了一条一米长的小蛇

    看上去也就和普通的蛇差不多大小。

    能在一瞬间，将百丈巨大的身躯，缩小到蛇一般大小，还真的神奇无比。

    不仅如此，它身上巨大的龙威，也收敛到点滴不剩。

    如果不是亲眼看它变成一条小黑蛇，恐怕谁也看不出来这是一只五阶兽王。

    说起变形之术，龙族好像天生就比较善长。

    也不知道它能不能变成一匹马，或者一条狗？

    “小天弟弟，这就是仙灵道院吗？好壮观啊！”穆芊芊惊呼道。

    “确实是一副仙家福地的景象！”蓝霜同样赞叹连连。

    秦小天带着二女从天空降落。

    极目远眺，便是连绵百里的云山大泽。

    那巍峨大气的山脉中，有直插云霄的高峰耸立，山中有瀑布飞溅，有灵猿攀岩，有仙鹤飞舞，还有各种修建整齐的亭台楼阁。

    有大型的演武场，有交易集市，有各大分院建筑，还有药田中，种满了一片又一片的灵草灵花。

    其中有些花儿，绽放着美丽的花朵，散发出沁人心脾的花香。

    从高空俯瞰，美丽的风景如诗如画！

    初次体会，令人陶醉。

    学院之中，大多都是俊男美女，一个个年纪轻轻，却修为不俗。

    当然，这是对比穆芊芊和蓝霜而言。

    对于秦小天来说，他早已和这些普通学子，拉开了一道巨大的鸿沟。

    “你们看，那是谁？”

    “是小天长老，他可终于到了！”

    “现在应该改口叫小天盟主了，怎么他身边还带着两个女娃？好像修为也不怎么样！”

    “如今小天长老贵为仙盟盟主，身份地位尊崇，尔等切不可在像以往一般，在小天盟主面前放肆！”王天霸语气威严的说道。

    说完这番话，王天霸心头不由得浮现出一丝感概。

    想当初，他还想要收秦小天为亲传弟子来着。

    可是这才特么过了几个月。

    这小家伙修为实力一路飙升，名气也一路飙升。

    如今已经威震天下。

    还坐上了仙盟盟主之位。

    他苦修了几百年才拥有今天的成就，可人家之用了几个月，就将他给碾压了。

    这也实在太打击人了！

    虽然大家早已猜到你乃转世灵童，可貌似转世灵童也没你这么牛逼的啊！

    人群之中。

    还有些人神情更加复杂。

    其中有个相貌清甜可爱，扎着一头马尾辫，看上去只有十五六岁的小女生，她嘟囔着小嘴。

    那傲娇无比的眼神，触碰到秦小天玲珑小巧的身躯时，脸上不由自主的产生了一股无与伦比的挫败感。

    她就是这几个月中，仙灵道院新生里面风头最盛的古灵儿。

    从开一开始在仙灵阶梯考核被这个小屁孩超越开始，她就非常不爽。

    一直想要把场子找回来。

    可无论怎么比，她发现最后输的总是自己！

    比天赋，她输了！

    比炼丹，她又输了！

    比灵魂检测，她还是输了！

    而且输的惨无人道。

    人家都说闻道有先后，术业有专攻。

    一个人不可能什么都擅长，她即便在天赋实力上比不上秦小天，那总有一方面是可以超过这个小屁孩吧？

    然而她现在终于发现。

    她错了，错的非常离谱！

    她无论哪一个方面都不可能比得上这个变态。

    与变态相比，只会给自己骄傲的内心造成暴击。

    这几个月她修炼的非常刻苦。

    修为进步速度也很快。

    在大部分新生同学修为最多突破一个小境界的情况下，她的修为已经达到了筑基九重。

    与历届仙灵道院新生相比，这样的修炼速度，也绝对算是最顶尖的了。

    甚至前几天她还登上了天机阁大陆天骄排行榜第二百名。

    然而在看看秦小天。

    刚刚进入仙灵道院的时候，这小屁孩的修为似乎还在她之下。

    在看看现在，秦小天成了仙盟盟主，传闻一身实力能硬撼分神期无上大能。

    这差距······

    萤火与皓月的区别！

    天才遇到了变态，有种被打击到想要吐血的感觉！

    与此同时。

    作为曾经的丹药系第一天才寒冬。

    他此生最为敬佩崇拜的人，便是丹鼎派掌门，六品丹王燕秋生。

    若是有朝一日能向燕丹王请教炼丹之术，无疑是他最大的梦想。

    曾经他在炼丹师考核中，输给了秦小天，他本人是非常不服气的。

    这几个月的时间，他同样也通过了四品炼丹大师的考核，与此同时，他还一举突破了金丹之境。

    修为和炼丹术同时大进，让他最近成为了仙灵道院炙手可热的人物。

    曾经何时，他觉得自己是可以超过秦小天这个熊孩子的。

    如今，他生平最为崇拜的丹王燕秋生，好像成了秦小天的手下。

    有点尴尬！

    又有种无地自容的赶脚。

    好像有勇气和熊孩子相比的天才人物，一个个都被打击到体无完肤。
