------------

第157章 强大气势

﻿    要说人群之中。

    内心最为忐忑不安的，当属萧战。

    当初他可是一直跟秦小天过不去来着。

    如果秦小天现在想要对付他，恐怕就像捏死一只蚂蚁一样简单。

    不过他内心还存有一丝侥幸。

    以秦小天如今的身份地位，应该不会跟他这样的小杂鱼一般见识。

    当秦小天带着穆芊芊和蓝霜走到一种仙灵道院弟子面前的时候，所有人都恭敬的行了一礼。

    秦小天只是随便扫了一眼，便皱起了眉头。

    “几位长老，院长还没有回来吗？还有其他几位长老呢？”秦小天随口问道。

    “院长当初前往妖兽海，至今为止，还没有回来过，我们也很担心，不过院长灵魂玉简未碎，应该暂时没有生命危险，至于其他几位长老，已经带领仙灵道院数万弟子，前往中州边界前线战场了，小天盟主您颁布的仙盟扩军计划，我仙灵道院报名的弟子，是最为踊跃参与的！”

    周一山颇为积极的回答道。

    他表达的意思也很明确，仙灵道院是坚定不移站在秦小天这边的。

    当然，他也希望仙灵道院的弟子，在仙盟军团之中，能得到更多的关照。

    秦小天点了点头。

    “对了，这两位是本座当初来到仙灵道院以前，结识的两位姐姐，她们二人对于本座有过莫大的恩情，本座想让她们加入仙灵道院，不知在座的哪位，愿意将她们收于门下？”

    秦小天话音刚落。

    在场的所有金丹元婴修士顿时心中狂震。

    秦小天以前的恩人？

    这关系······不一般啊！

    虽然穆芊芊和蓝霜明显修为一般，天赋也一般，在仙灵道院的弟子之中，属于起步最低，实力也最差的一类人。

    这样的人在仙灵道院按照一般情况来讲，应该会无人问津。

    可现在所有的金丹修士，看她们二人的目光仿佛在看什么稀世珍宝一般。

    就连三个元婴期的长老，眼神也一片火热。

    根基差，起步晚，修为低，这都没关系！

    就凭你有仙盟盟主罩着，你就是一坨屎，也有一群高手会抢着把你收入门下！

    “小天盟主，老朽不才，愿将她二人收入门下！”一名金丹九重的高手，自告奋勇的说道。

    “云老，你们战武系整天打打杀杀，应该不太适合两个女娃娃，不让让他们加入炼丹系，我西门烈愿收她二人为亲传弟子！”

    “还是加入练器系比较好！”

    “行了，你们别争了，就让这两个女娃娃，加入我的门下吧！”欧阳笑嫣开口说道。

    她这一开口，其他人全都沉默了下来。

    “小天弟弟，这位漂亮的大姐姐，是什么境界的修为啊？”穆芊芊轻轻的拉了拉秦小天的衣服，凑到秦小天耳边，窃窃私语的问道。

    “元婴中期，一般般吧，不过这样的修为，应该也能做你们的师傅了，你们要是不满意，也可以换！”

    秦小天摊了摊手，一点都不避讳的说道。

    此话一出，仙灵道院一众弟子，全都满脑门黑线。

    心中一万头草泥马狂奔而过。

    欧阳笑嫣嘴角也露出一丝苦笑。

    稍微有点尴尬！

    这熊孩子，说话还是那么欠揍。

    你特么就不能稍微给点面子？

    你要不是仙盟盟主，信不信老娘跟你拼了！

    穆芊芊和蓝霜闻言，心中却是狂震不已。

    这可是元婴期的绝世高手啊！

    在天都城，一个金丹期的家伙都能吊炸天了，元婴强者这样的存在，那简直就仅仅存在于神话传说之中。

    特别是对于普通的练气期修士而言。

    元婴期的大能，宛如陆地神仙。

    是那样的令人高山仰止。

    抬头仰望，如苍穹之顶一般令人难以触摸。

    对于穆芊芊和蓝霜而言，即便只是拜入金丹修士门下，也是一件令人无比振奋的事情。

    拜入元婴大能门下，她们从来就不敢有这样的奢望！

    就算做梦都不敢这么想！

    而现在，连做梦都不敢想的事情，就这样真实发生在眼前。

    “芊芊，你快掐我一下，看看我是不是在做梦！”蓝霜极度兴奋的说道。

    说完还使劲掐了一下穆芊芊的胳膊。

    “好痛，蓝霜师姐，你是不是做梦我不知道，反正我应该不是在做梦，小天弟弟，我们真的能拜入元婴强者的门下吗？”

    “好吧，看来二位姐姐还算满意，欧阳长老，我这两位姐姐，以后就拜托你照料了！”秦小天客套着说道。

    “小天盟主不必客气，这两个女娃娃个性淳朴，我看着也比较喜欢！”

    “对了，本座还有一件事情想要问一下，道院弟子之中，有个叫龙逍遥的，和本座关系不错，不知道他现在人在何处？怎么这么多弟子之中，本座就唯独没有发现他的人影？”

    “龙逍遥？？”

    几位元婴长老面面相觑。

    他们压根就没在意过这号人。

    作为元婴期的大佬，他们也有自己的事情要忙，基本不太会关注一个筑基期的家伙。

    当秦小天问出了龙逍遥这个名字的时候，人群之中，原本心存侥幸的萧战，顿时一脸惨白。

    “龙逍遥吗？我听说他被执法部关进了禁牢之中，现在还没放出来呢！”有弟子小声说道。

    “先前将龙逍遥收押的执法部成员，貌似都已经前往中州边界战场了，估计是忘记把人放出来了！”

    “这也能忘？牛逼！”

    “看小天盟主这架势，似乎对龙逍遥挺重视的啊！”

    秦小天听着学院弟子之间的窃窃私语，脸色顿时黑了下来。

    “诸位长老，不知这龙逍遥究竟所犯何罪，要被关在禁牢之中，本座倒是很想讨一个说法！”

    秦小天话音刚落。

    他身上的气势，如地震海啸一般，猛然爆发。

    那小小的身躯之上，竟然产生了一股滔天威压。

    一时间，风起云涌，乌云密布，雷霆闪烁，气海翻腾。

    气氛压抑的令人窒息。

    似乎在秦小天的气势影响之下，就连整片天空都变得阴霾起来。

    在场所有道院弟子，心中除了惊骇莫名，身体也不可遏制的产生颤栗。

    尽管已经知道秦小天身份了。

    可他们对于秦小天的强大，还没有一个直观的印象。

    直到此时，他们才知道仙盟盟主究竟拥有何等可怕的实力。

    “你们还愣在这干什么？还不赶紧把人给放出来！”

    周一山脸色阴沉的说道。

    秦小天身上的气势威压实在太恐怖了。

    以他元婴后期的修为。

    在面对这股气势威压的时候，竟然也忍不住发自内心的恐惧！
