------------

第158章 灭其满门

﻿    很快，龙逍遥被人抬了出来。

    没错，就是被人抬出来的。

    身为一名筑基修士，居然重伤到行走的做不到。

    一身气息凌乱不堪，脸上鼻青脸肿，原本英俊的外貌此刻肿的跟个猪头似的，更加过分的是······

    他连手筋脚筋都被人挑断了！

    这已经不仅仅只是关押了，这绝逼是被人进行了非人的对待！

    “小天前辈，您终于回来了，我······我······”

    龙逍遥声音哽咽，眼眶微微泛红，似乎充满了无限的委屈。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

    “呵呵！”

    秦小天笑了。

    露出一口雪白的牙齿。

    这笑容中带着一股莫名的冷刻。

    了解秦小天的人都知道。

    他已经生气了！

    小天大人一但生气了，后果十分严重。

    一时间，在场所有人都如堕冰窖。

    秦小天的气势影响之下，空气中的温度都下降了几百度。

    就连元婴强者，这一刻都感觉到一股深寒之意侵入骨髓。

    “是谁干的？现在主动站出来，也许本座能留你一具全尸！”

    秦小天话音一落。

    隐藏在人群之中的萧战，差点吓得肝胆俱裂。

    他轻轻的往后退了退，想要在众人不注意的情况下悄悄溜走。

    然而秦小天的嘴角却浮现出一丝冷笑。

    你以为人多本座就注意不到你吗？

    想要在本座眼皮子底下溜走，你怕是在做梦吧！

    他只是随手一抓，恐怖的天地灵力瞬间化作一只无形大手，将人群中的萧战，给强行抓了过来。

    无论萧战如何反抗，都无法摆脱这无形大手的束缚。

    他就像遇到了五指山一般，被无形的大手强行按压在地上，动弹不得。

    “师尊，救我，师尊，救我啊！”萧战神情惊恐的喊道。

    “小天盟主，你这是做什么？”

    周一山面色不虞。

    无论怎么样，萧战都是他的亲传弟子，在没有任何证据以前，秦小天就这样把人拿下，也未免过于霸道了！

    “你问本座做什么？本座倒是想问问你们，在本座和院长不再的这段期间，你们究竟是如何管理仙灵道院的，我怎么从未听说过，仙灵道院还有乱用私刑一说，这学院传道授业之地，怎么还有如此啊臢不堪之事？”

    秦小天语气冷漠的质问道。

    “小天长老，我承认这段时间，因为妖兽肆掠之事，诸位长老都无暇顾及学院中发生了一些琐事，但事情既然出了，请您相信我们一定会秉公处理，也一定会还给这位逍遥同学一个公道······”

    周一山话还没说完，秦小天直接将他给打断了。

    “这件事情本座自会处理，不需要你代劳，逍遥，本座问你，你这一身伤，究竟是不是萧战做的？”

    “是萧战，他卑鄙无耻，心胸狭隘，因为嫉妒小天大人，又因为前段时间大人声名狼藉，所以勾结道院执法部，查封小天公司，没收公司所赚取的所有灵石，我被关入禁牢之后，他还买通守卫，每隔一天，都会对我施以暴行，如今我的手筋脚静都被他挑断了！从此以后，恐怕只能沦为一个废人！”

    龙逍遥说到这里，眼神中带着一股强烈的愤恨。

    他心中有滔天怒火，还有一丝心若死灰。

    作为一名炼丹师，却被人挑断了手筋，即便修真界有些灵药能将他的伤势治好，但肯定会留下后遗症。

    挑断了手筋的手，如何能精细的掌控药材的分量？又如何完美的掌控火焰的温度？

    秦小天没有说什么废话。

    他只是随手一挥。

    那小小的手掌之中，便洒下了一团柔和的白光。

    白光之中，带着浓浓的生命之力。

    这便是他在数百颗妖兽内丹之中，所领悟的唯一一种治疗型技能。

    这种治疗型技能，名为：大治疗术。

    大治疗术只对于修为等级比他低的生灵有效果，而且等级越低，治疗的效果就越好。

    像龙逍遥这种修为境界，别说只是手筋脚筋被挑断，就算是丹田气海被击穿，秦小天也能让他顷刻间恢复如初！

    这一团白光洒下之后，龙逍遥感觉自己全身上下被一股暖流所覆盖。

    不过片刻时间，他断掉的筋脉，竟然自动愈合了。

    而且没有留下任何一点后遗症，就好像从来都没有断过。

    脸上的红肿也迅速消退，五脏六腑中的内伤在暖流覆盖之后，也迅速被治愈。

    短短不到十秒钟，他就重新站了起来。

    这一刻，他心中产生了一股难以名状的激动。

    秦小天拍了拍他的肩膀：“你放心，你的事情本座会给你一个公道！”

    “诸位长老，你们都听到了吧，我原以为这萧战只是因为当初和本座产生了一丝不愉快，所以借机报复。

    仙灵道院的很多人都知本座和龙逍遥关系走的比较近，他故意羞辱龙逍遥，实则是想表达对本座的不满。

    如果仅仅只是这样，也许本座不会过多的计较，但是他勾结道院执法部，还查封了小天公司，没收小天公司所有灵石，这已经不是单纯的个人报复了。

    这是在滥用私权，这是在仗着你周长老弟子的身份无法无天。

    这件事情本座会追究到底，所涉及的人员一个都不会放过。

    至于萧战，先处死吧！”

    秦小天用一股不容置疑的语气说道。

    萧战闻言，眼神中带着一股强烈的疯狂，还有极度的不甘心。

    “不，你不能处死我，你有什么资格处死我？我是周长老的亲传弟子，我是火毒门掌门之子，我父亲是萧燕山，他龙逍遥是个什么东西，有什么资格能和我比？就算我杀了他，他的命能和我的命相比吗？我不服，师尊，求求你救救我！”

    萧战声音凄厉的吼道。

    “呵呵，你不说我倒是忘了，早就听说你火毒门为祸一方，荼毒一方百姓，你父亲萧燕山以前还是一个叛徒，能教出你这样的儿子，想必也不是什么好东西。那就传本座命令，即日起，火毒门被仙盟除名，火毒门所有弟子就地解散，萧燕山一系萧家弟子，灭其满门！”

    此话一出，全场颤栗。
