------------

第159章 妖兽集结

﻿    以秦小天今时今日的身份地位。

    这话既然说出口了，自然就不会开玩笑。

    恐怕萧氏一族，真的要被灭其满门了！

    甚至秦小天都不用自己动手，仙盟旗下，定然会有无数宗门世家代劳。

    他这个仙盟盟主，可绝对不仅仅只是名义上的盟主，他还是一个掌握了实权的盟主，他更是一位修士实力堪比分神期的大能强者。

    萧战万万没想到。

    他不提起他火毒门掌门之子的身份还好，这一提出来。

    这天杀的小畜生竟然要灭他萧家满门。

    这一刻，他心中升起了无穷无尽的怨恨，还有无穷无尽的恐惧。

    他害怕了！

    他终于知道害怕了！

    从小到大，作为火毒门掌门萧燕山之子。

    不管他犯了什么样的过错，得罪了什么样的人，只要报出萧燕山的名号，这些事情都会被解决。

    在火毒门势力所掌控的地域。

    只要是他萧战看上的女人，他就可以当街强抢。

    他看上的法宝，他就可以直接索要。

    你要不给，火毒门第二天就会上门灭你全家！

    对于他的胡作非为，作为他父亲的萧燕山，非但没有管教，反而颇为赞赏。

    觉得这个儿子有他当年的几分风范。

    从小到大，萧燕山都给他灌输了很多做人的道理。

    在这个世界上，要想不被别人欺负，就只要你去欺负别人。

    只要拥有足够强大的力量，你就可以为所欲为。

    量小非君子，无毒不丈夫。

    人为财死，鸟为死亡。

    人不为己，天诛地灭。

    做人一定要嚣张。

    人不张狂枉少年。

    你作为火毒门少掌门，如果凡事畏首畏尾，唯唯诺诺，将来怎么继承火毒门掌门的位子？

    没有一点霸气怎么能镇压那些不听话的泥腿子？

    对于萧燕山灌输的这些理念，萧战一直觉得非常有道理。

    实际上他也一直都是这么做的。

    直到现在，他才发现他的父亲还有一个最重要的道理没有教给他。

    做人可以嚣张，但是不能盲目嚣张。

    有些人，注定了一辈子都得罪不起。

    也并不是什么时候搬出火毒门掌门之子的身份都会有用。

    即使他的父亲是萧燕山，即使他的师尊是周一山，也总有罩不住他的时候。

    “逍遥，将萧战就地正法，就由你来执行吧！”秦小天语气淡漠的说道。

    “多谢小天前辈！”

    龙逍遥眼神中带着杀气，极为激动的说道。

    “不，秦小天，你要杀就杀，死在你手里，算我萧战倒霉，你让一个泥腿子出手算怎么会是，他龙逍遥是什么低贱的身份？只是一条狗而已，我萧战顶天立地，绝对不能死在这等卑贱之徒手中！”

    萧战歇斯底里的吼道。

    秦小天根本懒得理会。

    这种杂鱼，他要是亲自出手，那也显得太low了。

    龙逍遥没有废话，直接一脚踩在了萧战脸上，使劲的碾压。

    “你还记得当日龙某说过的话吗？那日之辱，龙某必将百倍奉还。”

    “龙逍遥，你别得意，你不过只是一条狗而已，你除了当狗你还会做什么？“

    “呵呵，能做什么，我能杀了你！”

    龙逍遥取出一把长剑，一剑斩掉了萧战的头颅。

    萧战死的非常不甘心。

    他是天之骄子，他还很年轻，他未来还要成为一尊绝世强者。

    可惜，他的路，已经走向了终结。

    他还是死了，在众目睽睽之下，在他师尊的眼皮子底下，被龙逍遥斩下了头颅！

    没有任何一个人，敢质疑秦小天的决定！

    ······

    仙灵道院的事情暂时告一段落。

    第二天，仙盟盟主要灭杀萧氏一族的命令，很快便传了出去。

    各大世家宗门纷纷响应。

    只花了短短半天时间，火毒门便在五个宗门世家的围攻之下，死伤惨重，直接被解散。

    宗门所有宝物被瓜分。

    萧燕山这个金丹大圆满的强者，原本闭关了好几个月，刚刚突破了元婴初期，正是雄心壮志，一展宏图的时候。

    谁知到被一位元婴后期的强者找上门来，就地斩杀。

    到死他都不知道自己到底得罪了谁？

    怎么突然火毒门就被人围攻了。

    怎么突然就有一位不认识的元婴后期强者要将他杀之而后快！

    他甚至还没来及问清楚原因，他就被人给杀了。

    死的相当憋屈。

    萧燕山一系的萧氏就此满门被灭。

    这个消息很快就传扬开去，再一次证明了仙盟盟主秦小天，究竟拥有什么样的无上权威！

    秦小天在仙灵道院修整了三天。

    他原本还想偷一下懒。

    可就在这个时候，他却接到了荒天城主给他发出的紧急传讯。

    中州边界，有大量妖兽集结，并且出现了最少七八头五阶兽王，上千头四阶妖兽。三阶妖兽更是数以万计。

    形式岌岌可危。

    最令人恐惧的是，上个月以一己之力，毁灭了妖兽海十大古城的赤炎金睨兽，在消失了一个多月以后，又重新出现了！

    这一次出现，竟然直接登上了修真界十大宗门之一的天道宗，以一己之力，灭杀了天道宗三十多位元婴强者，七百多位金丹修士。

    筑基弟子更是死伤无数。

    最后，甚至连天道宗已经闭关了五百多年的无尘上人，也惨遭毒手。

    这无尘上人，也是天道宗隐藏的分神大能之一。

    上千年前就已经名震天下，只是一直不问事世。

    谁知道刚一出世，就被六阶兽皇给干掉了！

    天道宗被灭的消息，以不可思议的速度，迅速传扬开去。

    大陆修士，一片哗然。

    六阶兽皇之威，几乎无人可挡。

    更加让人胆寒的是，这只妖兽，还拥有很高的智慧。

    还知道各个击破。

    天道宗被灭，恐怕仅仅只是一个开始。

    下一个被灭的宗门世家，还不知道会是谁。

    正面战场上，有无数兽潮，来势汹汹。

    背后特么还得时不时的提防一只六阶兽皇的偷袭。

    一时间，大陆成百上千万的修士，都开始人心惶惶。

    局面，开始变得越来越难以维持。

    一个莽夫并不可怕，最可怕的是莽夫还会玩战术。

    如今妖兽肆掠的局面，仿佛就是如此。

    特么正面战场上都不一定打得过，你丫的妖兽还玩偷袭，这让人类修士怎么玩？

    秦小天接到这个消息以后。

    立即就动身了。

    ·············

    【恭喜IG拿下冠军！】
