------------

第160章 触目惊心

﻿    天道宗被灭了，

    这只是其一。

    秦小天从这个消息里面，总结出了好几个关键的信息。

    第一，六阶兽皇是拥有足够智慧的，并且智慧不下于人类，前线战场上妖兽集结，看来是打算发动总攻了。

    一边正面施加压力，一边侧翼偷塔，四一分推，双管齐下，人类修士疲于招架。

    无论那一面被击破，都是一种巨大的打击，兽潮给一众人类修士造成的心里压力越来越大，无形中就造成了大量的恐慌。

    这绝对会直接影响到前线战场修士的战斗力。

    第二，各大宗门世家之间，似乎还保留了不少实力，就拿被灭掉的天道宗来说，这个宗门其实在秦小天的命令之下，已经有不少元婴强者，金丹修士，以及大量筑基期的弟子前往前线战场了。

    可即便如此，这个宗门还是保留了如此多的实力。

    被灭掉的元婴强者就有三十多位，金丹修士更是多达七百多位，还包括一位分神大能。

    等于说，他们派去前线参加战斗的修士，其实只是这个宗门的一小部分力量而已。

    第三，除了天道宗保留实力，仙灵道院似乎也有这种做法，以此类推，各大宗门世家之间，应该也保留了很大一部分实力。

    保留一部分香火这个可以理解，但是过份的保留实力，这就让秦小天十分蛋疼了！

    这些个大宗门，仿佛在赌博，将一部分宝压在仙盟，压在秦小天身上，另外保留一大部分实力，不参与战斗，防止大战结束，自己宗门因为损失惨重而被其他宗门踩下去。

    都这种时候了，还想着要留一手。

    什么时候都要留一手。

    你妹的，本来拼一波就能打赢的架，搞不好要被人一波又一波的消耗到死。

    葫芦娃救爷爷，一个一个送！

    对于这些宗门世家的这种猥琐姿态，秦小天已经无力吐槽了。

    第四，秦小天从五爪魔龙的口中了解到，这些肆掠大陆的兽潮，似乎还不是真正的敌人，幕后黑手很可能是天使一族。

    九州大陆人口过千亿，这对于想要传播信仰，建立宗教统治天使一族来说，应该是一块巨大无比的肥肉。

    这些潜在的敌人很可能已经来到了这块大陆。

    人族修士面临的考验可能会更加严峻！

    第五，秦小天压根就不在乎这些宗门世家的死活，反正这个仙盟盟主也就是当着玩玩而已。

    这场战斗要是打赢了他可以得到不少妖兽内丹。

    打输了也可以获得不少妖兽内丹。

    反正怎么都不亏！

    仙盟的军功奖励，贡献出妖兽内丹的修士，是可以获得不少贡献点的。

    这些内丹通过上交以后，统一被收集到财务部，最后移交到秦小天手中。

    他为什么要搞个仙盟军团？

    为什么要建立军功贡献点奖励制度？

    为了大陆修士自强不息，繁荣昌盛吗？

    不存在的好吧！

    他秦小天貌似从来就没有想过这么伟大的问题。

    他仅仅只是想要收一大群小弟，然后让这群小弟给他打怪，给他收集内丹，收集各种天材地宝，完成他剥削财富，压榨劳动力的猥琐目标。

    虽然有些内丹可能等级不高。

    但是蚊子再小也是肉啊！

    积少成多有木有？

    数量多到一定程度，是可以超过质量的！

    为了满足体内黑洞需要不断吞噬的需求，秦小天也算煞费苦心了！

    当他接到荒天城主的传讯以后，便立刻向着前线战场赶去。

    赤炎金睨兽是否偷袭各大宗门世家的老巢。

    秦小天懒得去管，也不想管。

    在前线战场收内丹这才是正事，耽误不得！

    ······

    在中州边界线区域，有一块连绵五千万平方公里的平原。

    名叫苍莫平原。

    这块平原之上，原本建立了五十多个国家。

    因为交通四通八达，又与中州大地各大仙门世家接壤。

    来来往往的商贩络绎不绝。

    所以这块平原上生活的子民，大多还算富庶。

    各地百姓，安居乐业，日出而作，日落而息，一副世外桃源的景象。

    这里的国家，也很少发生战争。

    就连天灾都很少。

    若是遇到了干旱，可以请仙门上仙施法降雨。

    若是遇到了洪水，也可以请仙门上仙施法将洪水引流。

    若是出现了妖兽吃人事件，仙门上仙也会第一时间出现将妖兽斩杀。

    反正就没有仙门上仙办不到的事。

    他们只需要对仙门上仙有所供奉就行。

    若是遇到了仙门招收杂役，或者招收弟子，指不定还能飞上枝头变凤凰。

    从此摆脱凡人身份。

    这块平原上生活的子民，大概有十多亿。

    民风也比较纯朴。

    在他们心中，仙门上仙是无所不能的。

    可就在五天前，这块世外桃源般的平静之地，彻底被打破了！

    很多城市乡镇，都开始出现了妖兽吃人事件。

    并且随着时间的推移，妖兽越来越多。

    他们原以为那些仙门上仙会像以往一样，将这些妖兽斩杀，让他们的国家，让他们的城市，再次恢复平静。

    然而这一次却没有。

    他们只得到了一个通知，苍莫平原所有所有国家，所有子民，全都撤出平原。

    因为这个地方，即将发生一场毁天灭地的战斗。

    会有数十万，数百万，甚至数千万强大的妖兽肆掠而来。

    无数百姓因此而流离失所。

    秦小天一路飞行而来。

    便发现了无数的难民正在逃命。

    密密麻麻，触目惊心。

    一眼望去，根本就看不到尽头。

    全是难民。

    因为饥饿，易子而食的事件都时有发生。

    时不时就有人倒在地上，再也爬不起来。

    有些人饿红了眼，甚至连尸体都吃。

    还有些人，凭着自己强壮的身体，开始奸淫掳掠。

    趁机浑水摸鱼，无恶不作。

    甚至有一群十多个壮汉，强行玷污了一个十二三岁的少女之后，将她杀死，然后放在锅里煮着吃。

    人性再一次受到了挑战！

    这般惨烈的景象，实在令人发指！

    秦小天气的浑身发抖，直接降下一道雷电将这十几个人渣劈成飞灰。

    他的脚步没有停留。

    看着无穷无尽的难民，秦小天心里不知道是什么滋味，总之很难受。

    也许他早就料到了会有这种景象。

    可是这一桩桩一件件真实发生在眼前的时候，还是给他造成了巨大的冲击。

    这些触目惊心的景象，也仅仅只是冰山一角罢了。
