------------

第17章 气到吐血

    萧战此话一出，一众吃瓜群无不摇头。

    这个要求，明显有些强人所难了。

    要知道，水调歌头意境之深远，堪称流芳千古的佳作。

    即便秦小天真是这首词的作者，也很难在短时间内作出一首同等级的作品。

    文章本天成，妙手偶得之。

    岂是你想作就能作的出来的？

    可就算如此，也没有一人站出来为秦小天说话。

    他们也实在没必要为了一个毛孩子，去得罪萧战。

    再说萧战提出来的要求虽然过分，可也句句在理。

    要怪，也只能怪这熊孩子爱出风头。

    如今骑虎难下，也是自食恶果！

    面对众人怀疑，嘲笑，甚至幸灾乐祸的目光。

    秦小天依然是一副云淡风轻的模样。

    仿佛天塌下来，他都不动如山。

    就单从这份气度上来说，也强过无数的成年人。

    “开玩笑，小爷从幼儿园开始便熟读唐诗三百首，就你这点小套路，也能算计到小爷我？”

    秦小天嘴角微微扬起一个弧度。

    “本宝宝不是作不出来，而是觉得没必要，再说我凭什么听你的？除非······”

    “除非怎样？”

    “除非能添点彩头，你敢与我赌上一把吗？”

    萧战笑了。

    笑的很开心！

    他没想到这熊孩子比他想象中的还要愚蠢！

    本来一时间他还没想好用一个什么样的借口去骗取对方身上的玄冰珠。

    没想到熊孩子居然主动送上门来了。

    如果是他先提出来打赌的话，肯定会被人怀疑是别有用心。

    可熊孩子自己提出来，这可就怪不得他了！

    “萧某愿以一万下品灵石作为赌注，外加一颗炎火金晶，你若赢了，这些东西全都归你，你若输了，萧某只要你身上一件物品！”

    萧战话音一落，全场一阵惊呼！

    “一万下品灵石？果然是财大气粗，还有这炎火金晶，这可是极品火灵金石，炼制四品法宝的材料，金丹期强者都极为眼馋的东西！”

    “呵呵，你觉得萧战可能会输吗？人家不过是拿这些东西来诱惑熊孩子罢了！”

    “可惜啊，这熊孩子虽说是天赋异禀，可脑袋却不怎么灵光，稍微被人刺激一下，就中了别人的套！”

    “毕竟只是一个孩子啊！太单纯了！”

    此时，秦小天的小脸浮现出一丝苍白，一副害怕又有点犹豫不决的模样。

    仿佛他真的就是一个弱小无辜，又正在遭人欺凌的小孩子。

    白依依的脸上也浮现出一丝不忍。

    可她并未阻止。

    这个小家伙，她总觉得，没那么简单！

    萧战见秦小天这幅犹豫不决的模样，心里已经有了九成胜算，当下再度开口。

    “觉得萧某的赌注还不够吗？那就在加一把三品法器‘火灵剑’，如何？”

    “当然，你不答应也没关系，只需承认你剽窃名家大作，交出你幕后指使之人，萧某也不愿与你这孩童一般计较！”

    面对萧战咄咄逼人的态度。

    秦小天的小脸上，露出了一丝无奈！

    “既然你都这么说了，那小爷同意便是。不就是吟诗作赋嘛，我地球小神童还从来没怕过！”

    “且慢，为了防止你继续作弊，不如让萧某来出一命题，诸位以为如何！”

    萧战心里冷笑。

    为了以防万一，由他命题，他就不信这熊孩子真能作的出来。

    “萧公子所言甚是！”

    “确实应该换一个命题了！”

    众人一副看热闹的模样。

    “今夜月色明媚，皓月当空，依依姑娘以月为题，那萧某便以这酒为题，一个时辰内，你能作出堪比水调歌头的佳作，便算我输！”

    萧战拿起一酒杯，一饮而尽，言语之间，自信满满。

    秦小天差点笑喷了！

    他还以为这家伙会出一个多么难的命题，没想到居然是以酒为题。

    这样的诗词，他随随便便就能念个十首八首出来。

    稳的一批！

    秦小天没有废话。

    他一步迈出，高声吟道：

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

    “君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

    这两句一出，秦小天身上仿佛生出了一股豪迈洒脱气质，其中又带着一丝放荡不羁。

    一开口，便技惊四座！

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

    “天生我材必有用，千金散尽还复来。”

    当秦小天吟诵出这两句，众人再无无法保持淡定。

    又是一首意境深远又蕴含哲理的千古名句。

    太不可思议了！

    “烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”

    “将进酒，杯莫停。”

    “与君歌一曲，请君为我倾耳听。”

    “钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。”

    “古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

    ······

    “五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销······万古愁。”

    当秦小天吟完最后一句。

    所有人都震惊了！

    石化了！

    窒息了！

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏制的颤栗了！

    一个个呆若木鸡。

    气氛，无比诡异！

    过了良久。

    白依依先众人一步反应过来，她口中喃喃自语：

    “天生我材必有用，千金散尽还复来·····？”

    “太妙了，实在是太妙了！”

    “牛逼啊！那句‘古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名’简直说到我心坎里去了，这首词不仅贴合命题，而且句句经典，其中诗意纵横，是何等的潇洒，是何等不羁······”

    “只不过，这黄河，究竟是那一条河？”

    “应该是这熊孩子家乡的一条河吧，这九州大陆是何等的辽阔无比，不知道也很正常！”

    “不可思议，这居然又是一首足堪流芳百世的千古名作！”

    “这特喵真是一个熊孩子做出来的吗？我有种想死的感觉！”

    “那谁，刚才不是有位仁兄说要砍头的吗！人呢？”

    “一步便能成诗，张口便是经典名言。世上竟真有这等天纵奇才！”

    此时。

    萧战的脸色已经一片铁青。

    甚至有种想要杀人的冲动。

    太坑爹了！

    他萧战一向自诩机智过人，没想到居然被一个熊孩子给摆了一道。

    一想到要输一万下品灵石，一颗炎火金晶，一把三品火灵剑，他就一阵肉痛！

    这特么哪里是一个年幼无知的小毛孩，这分明就是个老奸巨猾的阴险狡诈之徒。

    刚才犹豫不决的模样完全是在演戏。

    想到这里。

    萧战差点气到吐血！
