------------

第161章 一朝顿悟

﻿    秦小天能随手灭了那几十个人渣，难道还能灭了这几千万，几亿，甚至几十亿的难民不成？

    眼前这十几个壮汉将少女奸污而死，再分食而之的现象，绝对不仅仅只是个例。

    在这一场浩劫面前。

    恐怕无时无刻不发生着更加变态，更加恶心，更加毫无人性的畜生行径。

    这才是真正的尸山骨骸，血流成河，人间炼狱，民不聊生！

    秦小天浑身上下都在颤抖着。

    一张可爱的小脸上，却散发出一股地地狱魔神才有的杀气。

    这一切灾难的根源，还是在于妖兽潮汐。

    兽潮一日不解决，这地狱一般的景象，恐怕还会愈演愈烈。

    也许······

    这一刻他才体会到仙盟盟主这个身份，赋予他的意义和责任。

    他一直都很讨厌那些正派修士平日里三句不离“拯救天下苍生”这种冠冕堂皇的废话。

    也非常讨厌圣母婊，红包婊，绿茶婊，各种婊······

    不过这一刻，他却真正产生了一种想要守护这片大陆的想法。

    “既然这世间已经没有了第二个荒天大帝，那我秦小天，便是第二个荒天大帝！”

    “荒天大帝五万年前能做到的事情，我秦小天······也同样能做到！”

    秦小天目光如血，斩钉截铁的说道。

    那小小的身躯之上，爆发出了一股震动天地的强大逼气。

    他身上的战意越来越强，气势更是节节攀升。

    全身上下所有的精气神都融为一体。

    就连身体，似乎都融入了整片浩瀚宇宙之中。

    这一刻，他心中似乎若有所悟。

    就连绿袍老祖四千年的修行记忆，也被他完全吸收。

    如果说以前，绿袍老祖的记忆，在他意识深处，就像是书本一样，需要他一点点的去阅读，一点一点去理解。

    那么现在，这些修行记忆就已经完全成了他个人的记忆，绿袍老祖一生的修行感悟，也全都成了他秦小天个人的修行感悟。

    彻彻底底的吞噬吸收。

    秦小天顿悟了！

    他的灵魂再一次升华！

    这是他真正意义上，第一次凭借自身能力而顿悟。

    他的识海发生了翻天覆地的变化。

    庞大无比的精神力，像是龙卷风一样朝着识海中央不断压缩汇聚。

    渐渐的形成了一尊透明的虚影。

    这尊虚影无形无质，却渐渐凝聚成了一尊半透明实体。

    这便是精神之体。

    也就是传说中的元神。

    这元神模样也是一个六七岁大小的熊孩子，和秦小天长得一摸一样。

    如果说以前，秦小天只拥有一个半吊子元神，表面上拥有了分神强者的元神威压，实际上根本没有分神强者的元神威能。

    那么现在，他的元神，和分神期强者已经没有什么区别了！

    一朝顿悟，精神力蜕变，化作元神。

    掌一方天地之力，控阴阳五行之变化。

    元神覆盖之下，瞬间便可延伸到几千公里以外。

    与此同时，拥有了强大的元神，施展任何神通法术，威力都会与天地之力叠加，一招一式都会化腐朽为神奇。

    本来，秦小天体内没有元婴，只有一个光秃秃的黑洞。

    已经与普通的修仙之人走上了一条截然不同的道路。

    很有可能他根本就不会诞生元神这种东西。

    可谁知道他吞噬了绿袍老祖的元神，并且获得了对方的修行经验，一朝顿悟之下，竟然直接越过了元婴期，将自身的元神给觉醒了！

    自此，他便能算一位真正的分神期大能修士。

    修仙的轨道，又被他重新拉了回来。

    等于说系统让他修的吞噬之道，他却一不小心修了仙。

    两种一起修，也不知道到底是好处还是坏处。

    而就在此时，他的心头再次浮现出一丝感悟，似乎对于这天地空间之道，也产生了一丝明悟！

    “叮！恭喜宿主修为突破分神初期！”

    “叮！检测到宿主精神力强大，悟性高超，以成功领悟第二道空间法则，请问宿主是否要在黑洞之中，显化空间法则技能？”

    系统的提示秦小天已经见惯不怪了。

    不过这一次好像与以往不一样。

    以往秦小天通过吞噬之后，直接就将技能给领悟了！

    这一次领悟技能，居然还要在黑洞中显化？

    他所领悟的空间法则，通过吞噬大量空冥石以后，其实已经达到了一个临界点。

    这一次顿悟以后，顺带连这个临界点也打破了！

    “难道自身领悟的技能会不一样？”

    秦小天这样想到。

    “显化吧！”秦小天心里默默了念道。

    就在此时，秦小天体内平静的黑洞之中，突然衍生出了无穷无尽的空间乱流。

    这些空间乱流，在黑洞之中肆意破坏。

    强大的空间撕扯之力，仿佛能将世间一切都摧毁殆尽！

    而秦小天，仿佛站在一个上帝视角，能仔细观察这些凌乱空间之力的变化。

    其实这世间所有的技能，无非就是宇宙法则中演变而来。

    如果你能透过事物看本质，就会发现，所有的神通法术，也不过只是利用一些技巧，去引动天地法则，遵循自然法则的轨迹，也就能爆发出强大的威能。

    比如诸葛亮火烧赤壁，也是借用了东风，这何尝不是一种技能？

    修仙之人的法术，也不过是将东风和火焰利用的更加直接而已。

    当秦小天的实力越来越强，他所领悟的技能，也就越发接近事物的本质。

    “原来如此，空间之力竟拥有如此强大的威能，若是以空间之力形成电锯一般去切割对手，那不仅会毫无征兆，而且也没什么人能抵挡空间之力的切割吧？”

    秦小天这样想到。

    这个念头刚刚在他脑海里面升起。

    系统的提示音立刻就出现了！

    “叮！恭喜宿主领悟大切割术！”

    【大切割术：史诗级神通，需对空间法则有一定程度理解，此术可引动空间乱流，形成空间齿轮，切割世间万物。】

    大切割术的介绍很简单，系统也没有说明这神通到底有多牛逼。

    反正是史诗级的神通，应该不会太捞吧？
