------------

第162章 乌鸦嘴

﻿    这时，一股饥饿感涌上心头。

    似乎刚刚黑洞显化空间法则，消耗了不少能量。

    秦小天赶紧取出零食，一顿狂吃。

    还好他当上盟主之后，身家稍微富裕了一点。

    又查抄了整个罗天宗。

    即便没有得到罗天宗最重要的灵脉之源，其他的天材地宝，也不在少数。

    应该可以暂时对付一段时间。

    饿肚子的感觉实在太可怕了！

    尤其是体内还有一个填不满的黑洞。

    虽然黑洞赋予了他无与伦比的成长速度，可他对于能量的需求，要远比同级别修士大上一百倍都不止。

    ······

    话分两头。

    就在秦小天刚刚顿悟突破，以不可思议的速度赶往苍莫平原的时候。

    这块中州边界之地，却已然集结了无比恐怖的兽潮！

    无边无际的妖兽潮汐，连绵了几千公里。

    可能这些妖兽蔓延的程度并不如噬金飞蚁那样密集，但所涉及的范围之广，造成的危害之大，绝不是区区蚁潮能比。

    这些妖兽的种类多达成千上万种。

    总的来说，可以分为两大类，一类是天上飞的，另一类是地上跑的。

    绝大部分都只是一阶妖兽或者二阶妖兽，但是三阶妖兽和四阶妖兽也绝不在少数。

    人类修士一方。

    以荒天城主和燕秋生为首。

    总共集合了九百八十五位元婴强者，两万七千多位金丹高手，以及一百二十五万筑基修士。

    密密麻麻的人族修士一字排开，战线连绵上千公里。

    这也是九州大陆数万年来，首次聚集如此众多的人族修士。

    可以说，整个大陆修士之中，最少有一半以上的强者，已经来到了前线战场。

    密密麻麻，遮天蔽日。

    但即便拥有如此众多的强者，人族修士面对兽潮来袭，形势依然不容乐观。

    这次妖兽集结，大举进攻。

    数量超过了十亿。

    其中高阶妖兽不在少数。

    还有五阶兽王的存在。

    可能人类修士对面这些妖兽大军，唯一的优势就是懂得布置阵法，还拥有威力强大的法器。

    但是在绝对的实力面前，阵法和法器上的优势，也仅仅只能拖延一点点时间而已。

    妖兽集结发动总攻的速度，比仙盟预计要快得多。

    虽然练器门已经研发了真元炮，并且迅速投入大规模制造当中。

    但即便如此，时间还是太紧迫了！

    短短几天时间。

    练器门数万弟子，加上仙盟练器部所有练器师，接近十万人共同努力之下，也仅仅只是造出了一万多门真元炮而已。

    其实这个速度已经快的无与伦比了。

    这也就是在修真界，办事效率高的惊人。

    如果是在地球，一门加强版的火箭筒的研发，是绝对不可能立即投入生产的。

    更别提在短短几天时间内，制造出一万多门真元炮。

    若是妖兽潮汐发动总攻的时间延缓几个月。

    炼器部也许就能制造出百万门真元炮。

    到时候即便面对十亿兽潮大军，又有何惧？

    然而，妖兽一方不会留给人族修士这么多的准备时间。

    ······

    刘芒只是一名散修。

    在修真界摸爬滚打五十多年，修为才突破筑基期。

    他有个好基友名叫施暴。

    两人一直形影不离，互相照应。

    他们这样的散修，在修真界混，一般都会在炼丹师工会，或者炼器师公会接一些任务。

    这些任务难度也不高，威胁系数也不大。

    通常都是一些采集灵药，押韵护送，私人保镖之类的任务。

    以此来获得一些灵石作为报酬。

    五天前，仙盟组建天兵军团的消息，震动大陆九州。

    听说加入仙盟军团，能得到天阶修炼功法。

    如果积累的军功足够多，甚至还能凭借军功贡献点兑换极品神通法宝。

    这样的诱惑力对于两个无根浮萍般的散修来说，无疑是相当巨大的。

    两人一商量。

    毫不犹豫的在当地报名点进行了报名。

    随后他们跟着一群筑基修士来到了前线战场。

    仙盟也确实没有食言。

    当他们的身份被登记造册，正是成为仙盟军团一份子的时候。

    便立即获得了梦寐以求的天阶修炼功法。

    可惜，他们还没来得及高兴，甚至连功法都来不及修炼，就被拉上了战场。

    简直蛋疼的一批！

    几个小时以前，有一位筑基九重的修士，在得到了天阶功法以后，想要偷偷溜走。

    谁知道被当逃兵抓了起来，直接就地正法了！

    很显然，一但加入了仙盟军团，就不是你想来就能来，想走就能走的。

    在获得天阶功法的同时，你也不再是一名自由之身。

    成为了仙盟军团的天兵，就必须得服从军令！

    这个身份的转变，让很多修士都适应不了。

    不过他们也不敢当逃兵。

    因为当逃兵的都被砍了！

    在这个非常时刻，仙盟的手腕强硬的令人发指。

    直到现在，刘芒和施暴已经开始后悔了！

    “老刘啊，早知道当初我就不该听你的，我就说没有天上掉馅饼的好事吧，如今天阶功法是得到了，可是咱们压根就没命修炼好吧，这兽潮来势汹汹，咱们这些低阶修士，估计很快就会像炮灰一样被牺牲掉！”

    “施兄，你就别抱怨了，你也知道兽潮来势汹汹，这前线战场要是顶不住，咱们又能苟且偷生到何时？还不如拼一把博一个前程！”

    “你说的很道理，可是我特么现在还不想死好吧，我长得这么帅，死了多可惜，这些年走南闯北，也没怎么享受过，我还想找个临近大海地方，建一栋房子，喂马，劈材，娶上十几房小妾，享受时光，她们织布喂奶，我御剑捕鱼，岂不快哉？现在什么都没做，要是就被妖兽吃掉了，那我这一生也活得太失败了！”

    “没想到施兄还有如此简单朴实的情怀，也是，咱们这些修士，也许有时候真的还活得不如一个普通的凡人，一辈子为了追求天道，可到头来还真不知道这天道到底是个什么东西！”

    “别提这些了，越提越扎心，对了，你手上的法器到底是个什么东西？”施暴问道。

    “这东西叫真元炮，是刚才大队长发给我的，听说这东西是炼器部部长，赵铁柱大宗师专门为了对抗兽潮，研制出来的新型法器，大队长吩咐了，待会儿兽潮来了，得到指令，所有炮手就同时对准兽潮开炮，听说这东西威力挺大的，也不知道是不是真的！”

    刘芒颇为得意的说道。

    一百万筑基修士里面，只有一万多人被选为炮手，他就被选中了，自然得意洋洋。

    “卧槽，你特么什么乌鸦嘴，兽潮来了，真的来了！”施暴惊呼道。
