------------

第163章 万炮齐射

﻿    极目远眺。

    无边无际的兽潮，如万马奔腾之势滚滚而来。

    地面发出了一阵又一阵剧烈的颤抖，就连脚下的石子，在这股颤抖之下都被震飞一米多高。

    天空中黑云密布。

    数之不尽的金雕，秃鹫等鸟类妖兽，煽动着巨大的翅膀，发出一声又一声高亢的鸣叫。

    这声音极度刺耳。

    又散发着嗜血的气息。

    它们翅膀煽动之时，便形成了一道又一道强大的飓风。

    成千上万的鸟类妖兽一起煽动翅膀，这飓风威力之强，就是堪比十八级的台风，都要强上十倍不止。

    一时间，狂风乱卷，黄沙漫天。

    这妖兽大军还未到。

    首先就来了一个巨大无比的沙尘暴。

    漫天的黄沙被吹飞千丈之高，简直遮天蔽日。

    就在此时，一名仙风道骨的老者，身形一闪，虚空而立。

    他手指恰动法诀，祭出一件五品灵宝定风珠。

    定风珠一出，恐怖的沙尘暴瞬间被抚平，强大的飓风也消失的无影无踪，就好像这巨大风暴从来都没有产生过一样。

    “牛逼啊！这才是真真正正的绝世强者，也不知道我什么时候才能拥有如此修为，也能拥有如此法宝，老刘，你知道这位前辈是何人吗？”

    “此人好像是战武部副部长，名叫万风云，是一位元婴大圆满的当世强者，他同时还是万象宗宗主，听说他修得一身无上神通，能控制天地气象，施云布雨，定风降雷，信手拈来。这些鸟类妖兽制造出来的沙尘暴，在万前辈面前，根本不堪一击！”

    刘芒抬头仰望天空，对于这等当世强者，他的内心是非常敬仰的。

    不仅仅是刘芒，在场无数筑基修士，恐怕都和刘芒是同样的心情。

    他们有很多人在修真界闯荡多年。

    一直听说元婴强者的实力有多么多么恐怖。

    可是真正有幸亲眼目睹这等强者施展神通的机会，却很少很少。

    如今乍见此等神术，自然倾佩莫名。

    同时对于想要成为强者的欲望也越来越强烈。

    “还是别高兴的太早，准备好战斗吧，妈的，现在不拼命也不行了，老刘，要是待会儿我战死了，你就替我转告仙儿一声，我施暴，爱过！”

    “施暴兄，原来你也······好吧！如果刘某也战死了，也请施暴兄转告仙儿姑娘一声，我刘芒，也爱过！”

    “卧槽，刘兄原来你······？”

    两人互相对视了一眼，眼神中闪过一丝极其复杂之意。

    似乎头顶各自浮现出了一片青青草原。

    也不知道到底是谁绿了谁？

    如果是其他时候，两人也许已经彻底翻脸，但是在这种随时可能会牺牲的情况下，心境自然不同。

    连命都快没了，面子还重要吗？

    他们相视一笑，各自选择了原谅。

    就在此时。

    密密麻麻的兽潮如洪水一般席卷而来。

    一万米······

    八千米······

    五千米······

    兽潮大军距离人类修士越来越近。

    “各炮手准备！”

    这时候，一群大队长立即下达了准备开炮的命令。

    所有炮手在得到命令了一瞬间，立即将真元炮对准了兽潮大军。

    至于真元弹，早就已经填装好了！

    “开炮！”

    兽潮大军刚刚跨入人族修士战线四千米距离左右的时候。

    所有大队长便毫不犹豫的下达了开炮的命令。

    一瞬间，万炮齐发。

    刘芒也毫不犹豫的驱动了手中的真元炮。

    整整一万多发真元弹，以不可思议的速度，朝着兽潮大军破空而去。

    “轰轰轰轰·······”

    一道又一道巨大的蘑菇云从地面升起。

    恐怖的爆炸声震耳欲聋。

    那巨大无比的冲击波，携带着无与伦比的杀伤力。

    给妖兽潮汐造成了成片成片的死伤。

    刘芒有些不可思议的看着手中的真元炮。

    他这一炮轰出，刚好打中了一只三阶妖兽，地狱双头蛇。

    这地狱双头蛇，在三阶妖兽里面，也算是十分可怕的存在。

    体型巨大无比，身长三十多丈，浑身鳞甲坚硬如钢，就算是金丹期的高手，也很难给这种妖兽造成致命伤害。

    像刘芒这种筑基期的渣渣，别说让他去打三阶妖兽，就算只是二阶妖兽里面稍微生猛一点的，他遇到了也是拔腿就溜的主。

    他从来都没有想过，自己居然可以干掉三阶妖兽。

    就这么一炮轰下去，不仅地狱双头蛇被他干掉了。

    那巨大的爆炸冲击波，甚至这只三阶妖兽周围千米以内的妖兽集体给灭杀干净了！

    一时间，血肉横飞，惨烈无比。

    就连地面都轰出了一个百米深的大坑。

    一炮之威，竟恐怖如斯？？

    刘芒整个人都懵了！

    施暴也懵了！

    “卧槽，老刘你啥时候变这么牛逼了？一炮轰下去，少说也有几百只妖兽被干死了吧？特么的还有一只三阶妖兽被秒杀了，太夸张了吧！”

    “我也没想到，这真元炮的威力，比我想象中还要强啊，这一炮的威力，应该丝毫不弱于金丹九重强者的全力一击了吧？”

    “何止是不弱，我看这威力都快接近元婴初期的强者出手了，一个筑基期的修士，拿着真元炮就能轻轻松松轰死三阶妖兽，太夸张了，我说炼器部为什么要研制这种新型法器，原来这法器是真的牛逼！”

    真元炮万炮齐发之下，似乎产生了一种奇效。

    来势汹汹的妖兽潮汐，突然就被打了一个措手不及。

    第一轮齐射，整个战线上被灭杀的妖兽，瞬间死伤了数百万之多。

    其中甚至有不少三阶妖兽被轰死。

    如果是多炮齐发，恐怕就连四阶妖兽，也得避其锋芒。

    真元炮在面对这种密集兽潮的进攻，果真有奇效。

    唯一比较蛋疼的是，真元炮的数量太少。而且弹药备量严重不足。

    由于真元弹的炼制难度并不比炼制炮身小。

    所以目前为止。

    最多也只能在支撑人族修士两轮齐射。

    两轮奇射后，给妖兽大军造成的伤亡可能也就几百万而已，最多也不会超过一千万。

    这对于整个来势汹汹的兽潮而言，其实是伤不了筋骨的！
