------------

第164章 杀红了眼

﻿    “准备！”

    大队长一声指令，刘芒赶紧将真元弹填充好。

    “开炮！”

    “轰轰轰轰轰······”

    又是一轮惊天动地的轰炸。

    一时间，地动山摇，狂风乱卷。

    本来是一望无际的平原，可是在这样的狂轰乱炸之下，地貌竟然被炸成了丘陵。

    冲天的火光席卷方圆数百公里。

    一个又一个深百米，直径数千米的坑洞就此形成。

    从高空俯瞰，一眼望去，密密麻麻，触目惊心，还有无数的妖兽尸体血肉横飞，被炸的七零八落。

    那焦黑的尸体，残肢断屑，以不规则的形状弥漫在坑洞四周。

    浓郁的血腥味，刺鼻的让人作呕！

    不少低阶妖兽，瞬间被打懵了！

    人类修士的火力实在太猛。

    这会爆炸的法器，居然特么还是成片成片的。

    冲在最前面的兽潮，几乎全部化为了炮灰。

    就连三阶妖兽也不例外。

    一时间，兽潮冲击的气势竟然有些萎靡。

    这些飞禽走兽类妖兽和虫族妖兽还是有些区别的。

    虽然同样凶残嗜血，但是做不到像虫族一样无视死亡。

    稍微有点灵智的妖兽，就会懂得趋利避害，自然也会害怕死亡。

    在兽王的驱使下，这些低阶妖兽可以悍不畏死的向前冲击，可如果瞬间出现大面积死亡，即便是拥有高阶妖兽镇压，这些被吓跑胆的妖兽一样会四散逃离。

    所以在两轮真元炮齐射之后，兽潮竟然出现了大面积的混乱。

    前面的妖兽不敢冲，后面的妖兽不断冲上来。

    这些兽潮又没什么阵型，反正就是一拥而上。

    一时间，竟然出现了踩踏事件。

    这时候，人类修士一方的炮手，已经填充好了第三轮真元弹。

    “准备！”

    ”开炮！”

    “轰轰轰轰······”

    天地为之震动，气海为之翻腾。

    这一次轰炸的效果堪称完美。

    由于妖兽一方出现的大面积的踩踏事件，各种妖兽站位变得无比密集。

    任何一枚真元弹落在兽潮之中，都可以造成最大程度AOE伤害。

    这一波轰炸，最少炸死了上千万的妖兽。

    “妈的，好血腥，好暴力，好特么爽啊！老刘你这一发简直太精髓，这一波最少炸死七八只三阶妖兽了吧，还有一阶二阶妖兽加在一起，特么都有几千只了，这可是不少军功点啊。”

    施暴兴奋无比的说道。

    简直比他自己炸死了妖兽还要激动。

    “坐下，都坐下，这都是基本操作，我刘芒可是天生的炮手，你们不用羡慕，这都是天赋！”刘芒摆了摆手，对着小队里面的几个筑基修士，一脸装逼的说道。

    “卧槽，老刘你开始膨胀了啊，赶紧的啊，继续来一发啊，炸死这些畜生！”施暴催促道。

    “额······我也想炸啊，可是已经没有真元弹了，上面给每一个炮手发下来的真元弹，最多也就三发！”

    刘芒摊了摊手，颇为无奈的说道。

    刚才那三炮打出去，他心中产生了一股万丈豪情。

    一炮在手，天下我有。

    没有什么是一发真元炮解决不了的，如果有，那就来第二发。

    在那一瞬间，他甚至感觉自己变成了一个挥手间即可毁天灭地的绝世高手。

    只要真元炮在手，管你是金丹强者还是三阶妖兽。

    一炮教你做人！

    可惜啊，美好的体验毕竟是短暂的。

    真元弹数量不够，真元炮也不是他的私人财产。

    不过听说累积了足够的军功点，真元炮也是能够兑换的法宝之一。

    刘芒暗暗下定了决心。

    等攒够了军功，一定要将这件法器兑换了。

    不只是他。

    这一刻，绝大部分筑基修士，在见证了真元炮的强大威力之后，心中羡慕无比。

    都想要累积军功点，去兑换这件牛逼哄哄的新型法器！

    不过首先一点，你得在战场上活下来才行。

    而就在此时。

    妖兽一方，无数飞行妖兽，以遮天蔽日之势，向着人类修士滚滚袭来。

    飞行妖兽里面，主要以巨血蝙蝠，金翅神雕，狂暴秃鹫，疾风魔鸟，四种妖兽为主体，其他各类飞行妖兽也有不少。

    这些妖兽不仅飞行速度惊人，而且攻击力也十分强大。

    有的能喷吐火焰。

    有的能释放声波制造幻觉。

    有的能控制风刃。

    有的能将羽毛化作利箭。

    各种能力一时间也数不清。

    但总之不好应付。

    “妈的，好多大鸟啊，这怎么办？炮也打完了！”

    “还能怎么办，就是干呗，现如今也只有拼命了！”

    刘芒将真元炮一收，取出一柄长剑，一抹剑气在剑身上流转，毫不犹豫的对着一只两米大的血红色蝙蝠砍了过去。

    人类修士一方，与妖兽大军一方，还是不可避免的进入了短兵相接的地步。

    虽然斩杀了不少妖兽，但人类一方也开始出现大量的伤亡。

    而就在此时。

    天空中突然出现了数十万把飞剑。

    这些飞剑，在数万金丹元婴高手的控制下，形成一道道遮天蔽日的剑气洪流。

    每一把飞剑，都散发着无比凌厉的气息。

    黑压压飞行妖兽，竟然在这股剑气洪流之下，纷纷被绞成碎肉。

    一时间，方圆数百公里的战场范围内，竟然下起了漫天血雨。

    那血红色的雨滴之中，还夹杂着无数的碎肉和羽毛。

    看上去触目惊心。

    血雾弥漫，剑气横飞，尸山骨海，血流成河！

    每一秒都有无数的妖兽被斩杀。

    每一秒也都有无数人族修士惨死在妖兽的獠牙之下。

    特别是地面上的狂暴兽潮，终于冲进了人类战线阵营之后，人类修士的死亡率开始急剧上升。

    场面越来越血腥，战斗也越来越激烈。

    所有人都杀红了眼。

    不死你死，就是我亡！

    有不少金丹修士，被妖兽围攻之后，力竭之下，竟然毫不犹豫的选择了自曝金丹。

    就算是死，也要多拉一些妖兽当垫背的。

    这时候，有不少人类元婴强者，冲入妖兽大军内部，施展无上神通，对兽潮进行大片大片的斩杀。

    也有不少四阶妖兽，冲入了人群之中，仿佛虎入羊群一般，对着人类修士开始屠杀。

    最多的还是高阶力量对高阶力量。

    四阶妖兽与元婴强者发生互殴。

    一个个爆发出了毁天灭地的威势，你来我往。

    打的山崩地裂，江河倒流。
