------------

第165章 岌岌可危

﻿    人类修士，逐渐落入了下风。

    尽管一开始。

    人族修士凭借真元炮之威，占了不少便宜，也打击了妖兽进攻的气势。

    但硬实力与兽潮相比，还是差了很多。

    尤其是高端力量上，四阶妖兽的数量，比人类元婴强者的数量多了四五倍都不止。

    通常一名元婴强者，要同时面对四五头同级别妖兽的围攻。

    不少元婴强者因此被围攻致死。

    每一位元婴强者的牺牲，对于人族修士的士气打击，都是极其严重的。

    当然。

    在这样一个混乱无比的大战之中。

    总有一些人会表现的特别突出，也特别长士气。

    其中就有一位看上去十七八岁左右，身穿一袭白衣，手持一把青铜古剑的年轻修士。

    各门各派认识他的元婴强者人少。

    可此人的表现，却相当突出。

    他手持青铜古剑，杀入无边兽潮之中。

    一剑横扫。

    长达万米的剑芒，就像割韭菜一般，对着周围的妖兽进行收割。

    每一剑劈出，至少都有上千只妖兽被他斩杀。

    他的行为终于惹怒了众多四阶妖兽。

    足足十二头四阶妖兽对他群起而攻之，其中还有一只四阶巅峰妖兽。

    可此人却怡然不惧。

    他嘴角露出一抹轻蔑的冷笑。

    一人大战十几头四阶妖兽，竟然丝毫不落下风。

    他长剑一扫，五头四阶初期的妖兽，被他瞬间秒杀。

    仿佛切瓜砍菜一般。

    明明他身上的气息并不凌厉，可每一招每一势，都能化腐朽为神奇。

    即便强大无比的四阶妖兽在他面前，他斩杀起来也如同摧枯拉朽一般。

    不过片刻时间，十二头四阶妖兽，竟被他以一己之力，全部斩杀。

    甚至连四阶巅峰妖兽也死在了他的剑下。

    不少修士瞠目结舌。

    “此人到底是什么修为，为何杀四阶妖兽如屠猪狗？这也太牛逼了吧！”

    “莫不是一位隐藏级的分神强者，除了分神强者，谁能这般轻松写意的斩杀四阶巅峰妖兽？”

    “我看不像，他的修为应该是元婴大圆满，只不过每一次出手，那剑芒之中都带着至高无上的剑道意志，能将剑意领悟到如此程度，又怎么可能是无名之辈，他到底是谁？”

    “这人我认识，他不是·····天剑宗的慕容白吗？传说中的先天道体，曾经的绝世天骄排行榜第一名，后来被小天盟主超越，据说前不久刚刚突破元婴期，原以为他虽然天赋绝高，但毕竟只是一个后生晚辈，也厉害不到哪儿去，可没想到他真实的实力竟如此恐怖，几乎快要不逊色于小天盟主了！”

    “果然，天下大乱之际，也是天骄强者辈出之时，前有小天盟主横空出世，后有慕容白一战成名，若是这场战斗能侥幸获胜，将来这天下，也必然是这些年轻人的！”

    “五十岁之龄，修为突破元婴大圆满，能轻而易举的斩杀四阶巅峰妖兽，领悟至高剑道意志，一身实力堪比分神强者，老夫修炼了一千年，貌似也比不上这个小娃娃啊！”

    慕容白的震撼出手，获得了绝大部分仙盟强者的认可。

    甚至在某一个瞬间，他们甚至产生了慕容白甚至比秦小天更加适合做仙盟盟主的想法。

    这慕容白本就出身名门正派，天赋实力冠绝当世，而且成长速度惊人，几乎不再秦小天之下。

    估计要不了多久就能突破分神期。

    最重要的是，他非常适合被树立成为正面典型。

    人族修士与妖兽对抗，也需要一个正面英雄般的人物。

    慕容白年轻，勇猛，一生经历充满了传奇色彩，最重要的是关键时刻能站出来。

    天生自带传奇人物的体质。

    这样的人要是不重用，那也太可惜了！

    此刻。

    荒天城主和燕秋生，心中也不免升起了一丝爱才之意。

    至于咱们的仙盟盟主秦小天。

    现在还不知道在哪呢！

    大战一触即发的时候，秦小天居然还在外面打酱油？

    果然小孩子都是不靠谱的，一到关键时刻就掉链子。

    他自己提议组建仙盟军团，可是仙盟军团的事宜他却完全不管。

    什么事情都丢给两个副盟主去做。

    短短几天时间，秦小天的威望已经下降了不少。

    特别是在这样生死存亡的关键时刻，无论秦小天有没有逆转战局的能力，他这个仙盟盟主这个时候不在场，本身就是一种极度失职的表现。

    仙盟要抗击兽潮，可是盟主不在现场指挥战斗，你让下面的人怎么想？

    难道说，盟主当了逃兵，躲起来了？

    妈的，这场战斗要是输了，秦小天必须得背这个天下第一大铁锅。

    慕容白的出现，确实非常提升人族士气。

    可他以一人之力，还是无法扭转战局。

    特别是兽潮之中，八头初级兽王加入战斗之后，场面瞬间形成了一面倒的局面。

    五阶兽王之威，恐怖如斯。

    这八头兽王，全都长得一摸一样。

    体型像巨大无比的蜥蜴，但却长着翅膀和龙角。

    有些像西方魔龙。

    各个体型巨大，身长百丈，身上的气息威压极度恐怖。

    “遭了，是······亚龙兽，这是古籍中记载的亚龙兽，传闻此兽实力强大，乃是巨龙一族的分支，不仅肉身强悍无比，身上的鳞片堪比九天玄铁，更加恐怖的是此兽还会施展龙语禁咒，就连元婴强者也能被大规模咒杀，五万年前的妖兽记载之中，就是此兽驱使着妖兽潮汐肆掠大陆，这是一种非常邪恶强大的妖兽！”

    荒天城主，一脸铁青的说道。

    “那现在该怎么办？“

    燕秋生一脸严肃的问道。

    “绝不能让这些畜生施展禁咒，我就是拼的燃烧元神，也必须将这些亚龙兽斩杀！”

    荒天城主斩钉截铁的说道。

    话音一落，手中便寄出了一杆血色长枪。

    凌厉的血芒冲天而起，金色战甲自动浮现在身体表面。

    她化作一道金芒，向着亚龙兽杀去。

    万丈高空之中，荒天城主带着一往无前的气势，与八头巨龙战斗在了一起。

    那强大的战斗波动，甚至让空间都掀起了阵阵涟漪。

    燕秋生无法坐视荒天城主以一敌八，在沉默的几秒钟以后，他果断的取出一颗弹药，服用了下去。

    这颗丹药服下去的一瞬间，燕秋生身上的气势瞬间暴走了。

    一身强大的气势威压，竟然节节攀升，在极短的时间内，他的修为竟然暴涨到了分神中期。

    当然，这种丹药虽然能让他在短时间内修为暴涨，但是维持不了多长时间，而且事后还会有后遗症。

    正当燕秋生打算出手帮助荒天城主斩杀亚龙兽的时候。

    妖兽阵营一方，突然又有三头五阶中级兽王冲了出来，毫不犹豫的发动了攻击。

    一时间，燕秋生也只能疲于招架。

    形势变得岌岌可危。

    而就在此时，让所有修士更加绝望的一幕发生了。
