------------

第166章 秦小天来了（一更）

﻿    “吼吼吼！”

    三声巨龙咆哮，震动天地。

    只见妖兽大军一方，再次冲出了三头妖兽。

    这三头妖兽身上的气息无比恐怖，举手投足之间，似乎都蕴含着毁天灭地之势。

    那强大的气势威压，让战场上每一位人类修士，都不可遏制的为之颤栗。

    它们的身躯无比巨大，每一头体型都超过了两百丈。

    其中最大的一头，体型更是超过了三百丈。

    庞大的身躯，仿佛远古巨兽降临。

    巨大的龙眼扫视着战场，仿佛死亡凝聚，让每一位人类修士，都觉得遍体生寒。

    就连元婴强者，也不例外。

    “这，这是两只五阶高级妖兽，和一只五阶巅峰兽王，我的天！”

    五阶巅峰兽王，实力等同于分神期大圆满的强者。

    人类修士一方，面对兽潮进攻，本来就已经难以招架，此时巅峰兽王一出，人类彻底陷入了败退的局面。

    那巅峰兽王进入战场之后，毫不犹豫的对着人类元婴强者展开了血腥的屠杀。

    只见它大嘴一张，竟然喷出了十八道赤红色的闪电。

    每一道赤红闪电都有水桶粗细。

    仿佛激光一般，瞬间劈中了十八位元婴修士。

    十八位元婴强者，无一例外，在这股毁灭雷霆之下，直接被劈成了灰飞，就连元婴都没剩下。

    不仅如此，那雷霆的余波落在人类修士中以后，成千上万的人类修士包括正在战斗的妖兽全都被活活电死。

    很显然巅峰兽王压根就不在乎那些低阶妖兽的死活。

    同样也不在乎人类低阶修士的死活。

    这等蝼蚁一般的生物，是死是活，根本无足轻重。

    它只需要将这些元婴强者，一个一个全部宰杀，妖兽大军，必然横推无敌。

    如此，也算完成了上面交给它的任务。

    每一位元婴修士的死亡，对于人类一方的气势，都是一次沉重的打击。

    特别五阶巅峰兽王一出手，瞬间就干掉了十八位元婴强者的情况下，人类一方，彻底陷入了一面倒的局面。

    此时此刻，败局已定。

    不少修士，心中恐惧，想要脱离战场。

    他们拼了命的想要逃出去，可是你越逃，死的也就越快！

    “败了吗？真的要败了吗？”

    “此次战败，人类修士再无力量抵挡兽潮进攻，各大宗门世家从此一蹶不振，大陆千亿生灵，从此沦为妖兽口中食物，尽管已经预料到了会是这个结局，可是真的败了，还是有些难以接受！”

    “身而为人，我愿为人族战死沙场，流尽最后一滴血，这是我唯一能做的！”

    “妈的，粉身碎骨又如何，反正也跑不掉了，杀一个够本，杀两个算赚的，老刘，你可别输给我啊！”

    “哈哈，施暴兄，你放心，我特么在死之前，绝对比你杀得多！”

    “······”

    战场上，有人逃跑，也有人拼死一搏。

    荒天城主和燕秋生此时被亚龙兽围攻，两人也是岌岌可危。

    还有原本在战场上出尽风头的慕容白。

    本想一战成名，混入仙盟高层。

    借机将秦小天拉下马。

    可谁知道现在情况不对头，眼看着人类一方要败了。

    看来也只有先溜一步，保住性命再说。

    还好他没有被五阶兽王围攻。

    这战场上虽然混乱无比，就连元婴强者想要逃走都十分困难。

    但他慕容白是谁？

    他可是云霄真人化身。

    拥有分神中期强者的元神，手段众多，即便是五阶兽王当面，也不一定能留得住他。

    就在人族修士节节败退的时候。

    那遥远的天空之中。

    突然响起了一声纯正的龙吟之声。

    “嗷！”

    这声音嘹亮无比，又散发着阵阵龙威。

    即便在战火轰鸣的战场上，也显得格外悠远清越。

    巨大的魔龙身上，站着一位身穿紫金龙袍的六七岁孩童。

    他肌肤雪白，光滑如玉，一张小脸，吹弹可破，仿佛就是一个瓷娃娃。

    可就是这样一个瓷娃娃。

    身上却散发这不朽刚强的无敌气势。

    他目光如炬，单手背负，一身长袍，随风而动。

    配合他脚下乘骑的五爪魔龙，他身上自然而然的就散发出了一股令人震惊的逼气。

    那是属于逼中之王的气势。

    “又有兽王降临了吗？天啦，我人族真的要灭亡了吗？”

    “不对，这是五爪魔龙，是小天盟主的坐骑，小天盟主降临了！”

    “现在来了又有什么用，败局已定，他还能以一己之力，扭转乾坤不成？赶紧逃命吧，能活一个是一个！”

    “此战之败，秦小天之过也，要不是他非要和兽潮硬刚，咱们何至于落到如此局面？”

    “早知道，就不应该让他登上盟主之位的！”

    秦小天在赶来前线战场的路上。

    因为顿悟突破，而耽误了不少时间。

    此刻望去。

    战火连绵了苍莫平原千里之地。

    整片大地都被打得坑坑洼洼。

    简直触目惊心。

    秦小天也不知道，他只是晚来了一点点，局面就已经劣势到了如此程度。

    人族修士，正在被那些高阶妖兽，大规模屠杀。

    就连元婴强者，也在被五阶兽王屠杀着。

    还有一大堆筑基修士，被一群妖兽围攻，最后咬的血肉模糊，被分食而之。

    场面血腥，惨烈无比。

    此时。

    乘骑着五爪魔龙的秦小天，突然发出了一声震动天地的暴吼。

    “孽畜，本座面前，安敢放肆！”

    他声音如雷，响动八方。

    那小小的身影上，却带着一股虽千万人吾往矣的气势，化作一股紫电流光，向着正在屠杀人类修士的高阶兽王冲了过去。

    那小小的身影，与高阶兽王两百丈的巨大身躯，形成了鲜明的对比。

    这高阶兽王不仅身躯巨大，而且力量惊人，爪子挥动之间，能强行撕破空间，更加让人恐惧的是，此兽能喷吐石化之光，无论你是金丹修士还是元婴强者，只要被石化之光射中，瞬间就会化为石雕，气息也随之泯灭。

    反观人类元婴强者，无论施展何种神通，打在兽王身上，都无法撼动分毫。

    灵器飞剑斩在高阶兽王的躯体上，竟然连它的皮都破不开。

    这才是最令人绝望的。

    一只妖兽，无论他有多么强大的攻击力，这都不足以让人绝望，只要能杀得死，就可以放手一搏。

    可当你最强的攻击打在对方身上连皮都破不开的时候。

    你就会知道什么是恐惧，什么是绝望。

    继续战斗还有意义吗？

    高阶兽王根本就不是他们能杀得死的。

    秦小天实力不俗，堪比分神强者，但是在高阶兽王面前，这不是一样找死吗？

    不少人族修士暗自摇头。

    现在送死已经没有任何意义了！

    就在此时。

    那巨大的兽王，毫不犹豫的朝着秦小天喷出了一道石化之光。
