------------

第167章 他能创造奇迹吗（二更）

﻿    面对所有元婴强者都闻风丧胆的石化之光。

    秦小天的脸上，

    没有浮现出一丝一毫的畏惧，他甚至没有任何闪避，就这么横冲直撞的朝着石化之光迎了上去。

    这诡异的光芒将他笼罩的一瞬间，秦小天便感觉身体稍微出现了一丝僵硬。

    石化之光中，似乎带着一股特殊的神奇力量，能在本源上，改变人体内的分子结构。

    只要被这股光芒照射到，你就会化为一块石雕。

    只不过这股力量在进入秦小天身体的一瞬间，就被黑洞吸收了！

    并且吸收的速度非常快，要远比面对星辰之力的时候，简单的多。

    根本就就不足以对他造成任何影响。

    “五阶高级兽王就这点能力吗？既然如此，那你就去死吧！”

    “大切割术！”

    只见秦小天轻轻的抬起了右手，伸出一根小拇指，就这么虚空一划。

    空间为之震颤。

    诡异的空间波动一闪而逝。

    然后······

    五阶高级兽王，发出了一身凄厉的惨叫。

    那坚硬无比，足以撼动天地的巨大肉身，竟然凭空断成了两截。

    所有人一脸懵逼！

    没人看见秦小天到底是怎么出手的。

    只看见他伸出小手，朝着五阶兽王随便比划了一下，兽王无法撼动的身躯，就凭空断成了两截。

    被切成了两截的五阶兽王似乎还没死。

    秦小天小嘴一嘟，有些不满意。

    他小手又是一顿比划。

    然后······

    足以撼动天地的五阶高级兽王，就像切水果一样被秦小天切成了一堆碎肉。

    就连五阶内丹也被他轻描淡写的给收走？

    这一刻，所有人族修士，眼珠子都掉一地。

    他们一个个张大了嘴巴。

    所有人都窒息了，石化了，僵硬了！

    全场震怖。

    “这······这么可能？”

    “五阶高级兽王，就这样死了？好像切水果一样被切死了？我特么我都看清它到底是这么死的？”

    “这可是兽王啊，怎么在小天盟主手上，就跟个小鸡仔一样，轻轻松松被斩杀了？”

    ”原来兽王也是可以被斩杀的，盟主不愧是盟主，果然牛逼！”

    就在此时。

    五爪魔龙突然冲了上来，将秦小天斩杀的五阶高阶兽王尸体，一口一口的吞了下去。

    “小龙啊，你就这么饥不择食吗？这大蜥蜴有什么好吃的！”

    “主人，您斩杀的这只亚龙兽是高阶兽王，还有一丝龙族血脉，我吃了之后是非常有好处的，若是加上高阶兽王的内丹，也许我能进化为高阶兽王，我感觉自己已经快要突破了！”

    五爪魔龙一脸希冀的看着秦小天，巨大的龙眼上，透露出一股强烈的渴望。

    秦小天看了看手中刚刚取来的一颗篮球大小的内丹。

    虽然有些不舍得，但也没怎么犹豫。

    他随手一挥，将内丹丢进了魔龙嘴里。

    虽然秦小天有时候很小气，堪称一毛不拔，但关键时刻还是挺大方的。

    既然五爪魔龙快突破了，这颗兽王内丹给它也无所谓。

    吃下了兽王内丹的五爪魔龙，身上的气势开始节节攀升。

    越来越强，越来越强。

    一身恐怖的龙威，开始席卷天地······

    而此时。

    秦小天的身形再度化作一股流光，朝着正在围攻荒天城主的八头初级兽王杀去。

    他戳指成刀，横空一划，又是一头兽王被切成两半。

    他每一次出手，都伴随着一阵空间波动。

    隐隐约约有空间齿轮显现于虚空之中。

    这些空间齿轮，无形无质，却又带着切割一切的力量。

    即便是五阶兽王的强大身躯，在空间齿轮的切割一下，也根本毫无抵抗之力。

    大切割术之，竟恐怖如斯！

    切五阶兽王如切瓜砍菜一般。

    秦小天自己都没想到，这空间切割之力，竟然如此强大。

    不过大切割术的施展，对于能量的消耗似乎也格外严重。

    秦小天都还没施展几次，才斩杀了两头兽王，便感觉体内一阵空虚。

    他没有犹豫，挖了初级兽王的内丹。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    三下五除二，一颗兽王内丹，就被他吃了下去。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级49级！”

    “叮！恭喜宿主领悟巨龙咆哮！”

    【巨龙咆哮：传说级技能，能将声音化作恐怖的声波攻击，实力越强，声波攻击也就越强！】

    “不错，不错，又领悟了一个技能，这技能貌似和传说中的狮吼功是一样的吧？”

    五阶兽王的内丹之中，蕴含着无比强大的能量。

    秦小天原本还感觉体内有些空虚，吃了兽王内丹之后，瞬间满血满蓝了！

    就连体内的黑洞，似乎都长大了一点点。

    爽啊！

    这么多兽王，要是全部宰杀吃掉，搞不好能突破黑洞二段。

    就在秦小天接连斩杀两头兽王的时候，所有的五阶妖兽，全都集体暴怒了！

    高贵的巨龙一族是神圣而不可侵犯的。

    人类蝼蚁，必将为此付出血腥的代价！

    “吼吼吼······”

    所有的亚龙兽，全都集体咆哮着向着秦小天冲了过来。

    它们以合围之势，将秦小天所在的一方空间强行锁定。

    几乎一瞬间，就布置出了一道虚空结界。

    这些亚龙兽智慧不低。

    秦小天所施展的大切割术虽然威力惊人，能强行斩杀五阶兽王，但它们也在第一时间想到了应对的办法。

    将虚空锁定，布置龙威结界。

    将这个低贱的人类蝼蚁强行拉入结界之中。

    在龙威结界里面，空间已经被锁定，施展空间神通，会变得极为困难。

    而且有龙威压制，人类修士的战斗力至少会下降五成。

    此刻。

    秦小天与十几头五阶兽王的战斗，牵动着所有人族修士的心神。

    一开始，没人相信秦小天能以一己之力改变战局。

    可他却以绝对强势的手段，接连斩杀两头兽王。

    如摧枯拉朽一般，震惊全场。

    若是他能将所有兽王全部斩杀。

    人族修士未必就不能将兽潮击退。

    可是······

    他真的能做到吗？

    这些亚龙兽里面，还有一只巅峰兽王啊！

    秦小天真的能创造奇迹吗？
