------------

第168章 雷霆洗礼（三更）

﻿    “糟了，小天盟主被拉入龙威结界了，这可如何是好？”

    “什么是龙威结界？”有修士问道。

    “根据上古大战的资料记载，这龙威结界是亚龙兽利用自身五阶兽王的实力，引动天地法则之力，强行影响一方空间，所缔造而成的特殊结界。

    在龙威结界之内，亚龙兽的整体实力会有大幅度的提升，而且能将十几头兽王的实力，强行转移到其中一头身上，那巅峰兽王本来就已经强悍无敌，现在又得到了龙威结界的加持，根本无人能敌。

    而且最重要的是，人类修士一但被拉入龙威结界，实力必然会受到极大的影响，一身神通之力几乎会下降一半。

    在龙威结界之中，由于空间被强行封锁，无论是瞬间移动，还是虚空挪移等手段，全都无法使用，如果不战胜这些兽王，根本就逃不出去。

    在五万年前，跟随荒天大帝征战的强者之中，其中就有一位分神期大圆满的绝世强者，因为一不小心，被拉入了龙威结界之中，最终，在十几头兽王的围攻之下，力竭而死，就连元神都没能逃掉！”

    一名嘴角留着鲜血的元婴老者，无比担忧的说道。

    “那小天盟主岂不是凶多吉少了？”

    “小天盟主实力惊人，手段众多，刚才斩杀五阶兽王的时候，似乎引动了空间法则之力，如果我没有猜错，这应该就是传说中的大切割术，此神通能强行制造空间断层，利用空间断层后自然愈合法则，可以强行切断世间万物，不仅威力惊人，而且能杀人于无形之中，可无视任何防御法宝，以及任何防御神通，可此术也有缺点，每一次制造空间断层，都会消耗大量的真元之力，只能作为大招来使用，不可能一直施展，而且小天盟主的修为境界，似乎也并没有达到分神期大圆满，恐怕这次真的危险了！”

    此话一出，众人更加绝望了。

    就连分神期大圆满的无上大能，曾经都陨落在龙威结界之内。

    秦小天有希望战胜龙威结界中的十几头五阶兽王吗？

    他的实力虽然强大，但主要还是凭借高深的神通技能。

    秦小天本身的修为并不高，至少还远远达不到分神期大圆满的境界。

    不过十几头五阶兽王，围攻秦小天一人，唯一的好处就是，人族元婴强者的压力有所减轻。

    战场上人族修士败退的趋势也有所延缓。

    虽然依然有人在不断战死，但至少死的没之前快了。

    而且刚才秦小天斩杀两头兽王，也却是极大的鼓舞了人族士气。

    ”施暴兄，刚才那个斩杀兽王的小孩，就是仙盟盛传的小天盟主吗？果然名不虚传啊！”

    “这么牛逼的小孩子，大陆上除了小天盟主，还能有谁？挥手间斩杀兽王，就像切瓜砍菜一样，牛逼到无法用语言来形容，我感觉那兽王可能随便吹口气就可以把我吹死，小天盟主却能挥手斩杀，他的战斗力，至少比我强一万倍！”

    “何止是一万倍，我看差不多能有一亿倍了吧？”

    “你说多少倍就是多少倍吧，我只关心小天盟主能不能战胜巅峰兽王，形势不容乐观啊！”

    此刻。

    战场上，万丈高空之中。

    秦小天被强行锁定在了虚空结界。

    他一人面对着十几头五阶兽王。

    在阵阵龙威之下。

    他也不由自主的皱起了眉头。

    特别是其中一头兽王，给了他很大得到压力。

    人类与妖兽之间的战斗，也不需要多说什么废话。

    “吼吼吼······”

    一声声巨龙咆哮，夹杂着强大的龙威，形成了一股超强的震荡冲击波。

    向着秦小天滚滚袭来。

    就连空间，在这股恐怖音浪之下，都被震出了水波一样的涟漪。

    “呵，你以为就你们会吼啊，小爷也会！”

    “吼！”

    就在巨龙咆哮所形成的强大音波向着秦小天袭来时。

    秦小天也发出了一声怒吼。

    这吼声之中，还带着一股强大的龙威，简直和其他兽王使出的巨龙咆哮一摸一样。

    那强大的音波和秦小天的吼声互相抵消。

    竟然无法奈何这熊孩子一丝一毫。

    被抵消的声波，并未泯灭，而是形成了一股更加强大的声波朝着龙威结界以外荡漾开去。

    瞬间蔓延到几百公里以外。

    大片大片妖兽，在这巨大声波之下，被震的瑟瑟发抖。

    数千万上亿的妖兽，居然因此而停止了继续冲击，一个个被吓得趴在地上。

    至于人类修士，虽然也被声波震的耳膜生疼，几乎想要吐血。

    但这声波毕竟受到了龙威结界的影响，传出结界之后，并不致命。

    此时他们发现大片妖兽停止了进攻，居然一个个趴在了地上。

    在愣了一秒钟以后，立刻反应过来。

    毫不犹豫的开始了反攻。

    秦小天惊呆了！

    虽然他还在龙威结界之内，但他依然看到了战场上诡异的一幕。

    这特么······？

    难道说······？

    巨龙咆哮的技能，可以控制这些低阶妖兽的行动？

    他似乎发现了什么了不得的秘密！

    而此时，巅峰兽王发现这个卑微的人类，居然也会巨龙咆哮的技能后，也是呆楞了一下。

    在某一个瞬间，它甚至在秦小天身上察觉到了同族的气息。

    可是很快，这些兽王就反应过来。

    这个卑微的人类必须要死。

    巨龙咆哮的技能，绝对不能让一个人类掌握。

    刹那间，巅峰兽王毫不犹豫的对着秦小天发动了攻击。

    它大嘴一张，一口蕴含着毁灭气息的雷霆之力，向着秦小天喷了过来。

    一时间，龙威结界方圆数十公里，几乎化为了一片雷域。

    狂暴的赤色雷霆似乎能摧毁世间万物。

    “这是，赤龙魔雷吗？”

    “好强大的雷霆之力！”

    “妈的，这巅峰兽王该不会知道小爷要练不灭雷体，所以故意送经验来了吧？”

    当初秦小天在荒天城的时候，就差点突破了不灭雷体第二层。

    只是一直没有强大的雷霆之力给他洗礼。

    天雷加身也不是随时随地能有的。

    现如今，免费的雷霆洗礼居然送上门来了？

    “怎么办？”

    “我好想给你们说一声谢谢哦！”
