------------

第169章 就是死不了（一更）

﻿    “轰隆！”

    天空一声巨响，滚滚雷霆之声震耳欲聋。

    赤红色的闪电，席卷万里云层。

    整片天空，被染的一片通红。

    雷霆翻滚之下，就连空间都产生了阵阵扭曲。

    天地为之震颤。

    狂暴的雷霆之力，化作一条毁灭雷龙，死死的向着秦小天冲去。

    赤龙魔雷，本就是天地间极为强悍异种雷霆之力。

    这种雷霆中不仅充满了强大的毁灭特性，并且能够无视绝缘体的存在。

    即便是橡胶，玻璃，碰到了这种雷电，也会顷刻间化为灰飞。

    在这龙威结界内，赤龙魔雷的威力，更是足足增强了一倍都不止。

    秦小天的身影，又第一时间被巅峰兽王给锁定。

    整片天空都化作一片雷域。

    他根本躲无可躲，避无可避。

    只能硬抗毁灭雷龙的攻击。

    可是······

    他真的能扛得住这样的攻击吗？

    如此恐怖的毁灭雷霆之下，即便是分神期大圆满的强者，也有极大的可能会陨落其中。

    秦小天一个六七岁的小孩子，如何能够承受十几头兽王合力制造的毁灭雷域？

    虽然他也掌握了一点雷霆之力。

    可是雷霆之力和雷霆之力有时候本质上是不一样的。

    不同的雷霆拥有不同的特质。

    并不是说你掌握了一定的雷霆之力，就真的可以无视所有雷霆的攻击。

    也不是没有雷修因为修炼雷霆之力而把自己整死的例子。

    这本就是一把双刃剑。

    ······

    荒天城主身上的战甲已经破烂不堪。

    她一身气息相当凌乱。

    腹部还有一条触目惊心的抓痕。

    显然已经受了重伤。

    刚才如果不是秦小天出手，可能她已经被八头兽王，围攻至死。

    秦小天再一次救了她，可自己却因为斩杀兽王而吸引了所有的仇恨。

    她疯狂的攻击龙威结界。

    可是这结界根本就不是她能打得破的。

    只能眼睁睁的看着秦小天被狂暴的毁灭雷霆所覆盖。

    心中一片无力。

    眼眶中也泛起了泪花。

    至于燕秋生。

    此时比荒天城主还惨。

    他被兽王活活撕碎了一条手臂，脸色苍白如纸，就连元神都遭到了重创。

    他本来就只有分神初期的修为。

    只是因为服用了狂神丹，所以才能在短时间内将修为拉伸到分神中期的境界。

    否则早就被中阶兽王给干掉了。

    如今狂神丹的药效褪去，他立刻陷入了一个无比虚弱的地步。

    恐怕现在就是一头四阶妖兽都能将他杀掉。

    气氛压抑的令人窒息！

    就在秦小天被赤龙魔雷覆盖的一瞬间。

    荒天城主，燕秋生，刘芒，施暴，包括在场所有人人族修士。

    都只觉得心头一震。

    一股绝望的气息，笼罩在所有人头顶。

    没有人相信，秦小天在这样的攻击之下，还能活的下来。

    “小天盟主，终究还是无法创造奇迹吗？”

    “他已经很强了，只是对手更强，本来就实力悬殊，这场战役，我们还是输了！”

    “真的没希望了吗？”

    “小天盟主才六七岁的年纪，便创造了无数的奇迹，只可惜，这一次，他可能真的要陨落了！”

    秦小天这个毛都没长齐的小屁孩，在不知不觉间，已经成了所有人族修士的主心骨。

    他的生死存亡。

    牵动着所有人的心神。

    也关系到这场人妖大战是否能够取得胜利。

    与其他人族修士一脸阴霾的心情完全不同。

    秦小天此时乐开了花。

    就在所有的雷霆之力，攻击到他身上的那一刻。

    他根本就没有作出任何防御，而是敞开怀抱，迎接雷霆之力的洗礼。

    同时体内疯狂运转不灭雷体。

    黑洞也开始大口大口的吞噬雷霆之力。

    赤龙魔雷，对他而言简直就是大补之物。

    我吸，我吸，我吸吸吸！

    蕴含着毁灭之力的狂暴雷霆，在进入秦小天的身体之后，迅速对他的肉身造成破坏，可是不灭雷体的运转之下，这股雷霆之力又被迅速吸收，逐渐转化为勃勃生机，滋养肉身。

    在毁灭中复苏，在复苏中毁灭。

    每一个细胞的毁灭再生，都是一次强化的过程。

    如果体内的雷霆之力太过狂暴，一时间来不及转化，秦小天就会调动黑洞吞噬之力，将这股来不及转化的狂暴雷霆彻底吞噬。

    一边修炼不灭雷体，一边慢慢壮大黑洞。

    这样的机会，可不多啊！

    “你们这些扑街蜥蜴最好特么能够持久一点，别像上次老子还没突破，就给老子断电了！”

    秦小天非常不爽的吐槽道。

    为了防止这个扑街兽王给他断电，秦小天立即装出一副虚弱的模样。

    他强行撑起一个真元护罩，可是真远护罩很快就被打破。

    他原本白嫩的肌肤，也被电的焦黑。

    并且冒出了阵阵青烟。

    还时不时发出一生凄厉无比的惨叫。

    “啊！好痛苦啊！”

    “我要死了，我真的要死了！”

    “蜥蜴大哥，你们能不能不要电我，我真的快死了！”

    “咱们是可以做朋友的，能不能不要互相伤害？”

    “草，你们这群杂交畜生，有种就弄死我啊，今天弄不死我，我就把你们剁了喂狗！”

    “啊！不要！停！”

    秦小天的惨叫声中，还带着各种辱骂。

    甚至侮辱他们这群伟大的兽王是杂交畜生。

    作为五阶兽王，智慧并不下于人类，甚至在学习能力上，要远比普通人类强无数倍。

    掌握一门人类的语言，一天时间就可以学会。

    它们自然听懂的秦小天的话。

    顿时一个个气的三尸暴跳，五脏俱焚。

    特别是巅峰兽王，作为万兽之王，它的尊严，是不容挑衅的！

    “吼！”

    巅峰兽王一声怒吼，那体长三百丈的巨大身躯上，骤然爆发出了一阵噼里啪啦的红色电弧。

    那恐怖的气势威压让天地都为之颤抖。

    它大嘴一张，一条直径十米粗的巨形雷柱，死死的向着秦小天冲去。

    秦小天再次发出凄厉的惨叫。

    他整个人似乎都已经被电熟了。

    身上的气息也已经变得奄奄一息。

    可令所有兽王奇怪的是，这小东西就是电不死。

    明明好像已经快死了，只差一点点这个卑微的人类就会化为灰飞。

    可特么就是死不了。
