------------

第170章 全场震怖（二更）

﻿    电了一百多次了！

    一百次以前就快死了，一百次以后还没死。

    这个卑微的人类到底是什么东西做的，为什么就是死不了？

    即便是五阶巅峰兽王，在连续攻击爆发了一百多次以后，也有点扛不住了！

    其它兽王也累的像条狗似的。

    那恐怖的雷霆之力，结合龙威结界增幅，恐怕就是合体初期的绝世大能，都不一定能扛得住。

    这庞大的雷霆之力，要是落在下面的战场上，恐怕方圆数百公里，都会化为一片绝域。

    可偏偏这个气息并不算强大的人类孩童，却生生扛了下来。

    此时。

    秦小天的肉身，通过雷霆之力不断的洗礼，终于迎来了质变。

    他的身体之中，每一个细胞似乎都发生了翻天覆地的变化。

    如果内视就可以发现。

    秦小天全身流动的血液，已经转化为金黄色，似乎每一滴血都蕴含着无比强大的能量。

    他身上每一快骨骼，都变得晶莹剔透，仿佛钻石一般，可这绝对不是钻石，在坚硬的程度上，远远超过钻石一百倍都不止。

    更为恐怖的是，就连他身上的每一个细胞，似乎都充斥着狂暴的雷霆之力。

    其坚韧程度，已经完全超越正常人类细胞的一万倍。

    与普通的血肉生灵相比，他的细胞，似乎已经有两成转化成了半能量体。

    这是一种本质上的蜕变。

    这是一种生命层次的提升。

    秦小天进化了！

    到了现在，他已经不算是一个真正的人了，用半仙来称呼他，也不为过！

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级55级！”

    “叮！恭喜宿主不灭雷体突破第二层！”

    【不灭雷体第二层：免疫百分之五十以上，任何能量型攻击，免疫百分之三十物理攻击，无视合体期以下一切攻击，可掌控一方雷霆之力，能驱使天雷攻击对手！】

    “嘶～”

    秦小天倒吸一口凉气。

    不灭雷体第二层，竟然如此牛逼？

    宇宙十大神体，果然名不虚传。

    越到后面越变态！

    才第二层就如此牛逼了，要是修炼到第九重，那不得一拳打爆一颗恒星啊？

    既然已经突破了不灭雷体第二层。

    秦小天也无需再猥琐。

    他抖动了一下身体。

    那表面焦黑的躯体，突然就像破壳一般。

    一股浩瀚无垠的伟岸气息，终于······爆发了！

    恐怖的气势威压席卷天地。

    空间为之颤栗。

    只见一道小小的身影，破壳而出，他的背后，竟然还长出了两只银色的羽翼。

    这羽翼似乎完全由雷霆之力凝聚而成。

    充斥这一股狂暴的天雷威压。

    秦小天轻轻的煽动了一下翅膀，仅仅只花了零点一秒的时间，便瞬间出现在千丈之外的一只五阶初级兽王面前。

    他一拳轰出。

    打在了初级兽王百丈之大的躯体上。

    那小小的拳头，又白又嫩，软绵绵的仿佛根本就没有什么攻击力。

    对比五阶兽王庞大的身躯，仿佛就是一只蚂蚁轻轻的碰了一下大象腿。

    可是下一秒，不可思议的一幕产生了！

    强大的五阶兽王，竟然在秦小天一拳之下，活活的被震成了一团血雾。

    百丈身躯，被轰成粉碎。

    接下来，秦小天的身躯连续闪动了好几下。

    三拳五脚。

    不到十秒。

    六头初级兽王，两头中级兽王，在虚空之定格。

    它们停止了攻击，他们的生机瞬间被泯灭。

    随后······

    八头兽王，化作八团血雾，在虚空中爆开。

    就连那龙威结界，也不攻自破。

    一时间，天空中下起了漫天血雨。

    一股恐怖的起浪席卷到方圆百里开外。

    这一刻，数十万修士，集体张大了嘴巴，宛若石化。

    他们窒息了，僵硬了！

    全场为之震怖！

    无数修士仰望天空，他们心中已经震惊的无以复加。

    任何言语都无法去描绘他们此时此刻的心情。

    看着天空中如绝世战神一般的小小身影。

    所有修士，无不发自内心的敬畏。

    “太牛逼了，实在太牛逼了！”

    “这才是小天盟主真正的实力吗？一拳就打死了五阶兽王！这······？”

    “盟主大大，我是你最忠实的粉丝，我永远支持你，小天盟主万岁！”一名女性修士，高声尖叫道。

    “刚才是谁说小天盟主凶多吉少的？妈的，等下别走，我特么要教你做人！”

    “别高兴的太早，还有一头中级兽王，一头高级兽王，一头巅峰兽王，特别是那巅峰兽王，如果不将之斩杀，胜负依然难料！”

    此刻。

    不仅仅是人类修士一方。

    就连妖兽一方，似乎也不可遏止颤栗了！

    无数四阶妖兽，在这一刻也停止了攻击，全都瞪起巨大的眼睛，仰望天空。

    他们的身躯在颤抖着，恐惧着，在这个银色翅膀的小小人类身上，他们似乎察觉到了一丝死亡降临的气息。

    妖兽一方原本有十三头兽王，可却被这个看上去如人类孩童一般的修士，连斩十头。

    强如兽王这般的存在，竟然也被轻而易举的秒杀。

    这是个什么变态？

    人类的肉身，一向比不上妖兽。

    可眼前这个人类，肉身却强大到能够一拳打死五阶兽王。

    这特么到底谁才是妖兽？

    虽然还有巅峰兽王没被斩杀。

    但是很显然，即便是巅峰兽王，也奈何不了眼前的人类。

    若是巅峰兽王被斩杀，兽潮没了控制，根本就不用进攻，兽潮也会自动溃败。

    而此时，遥远的虚空之中。

    一群隐匿在云层之中的天使，时刻关注着目前的战局。

    “赫斯大人，现在的情况不容乐观啊，战局似乎被扭转了，那个像小孩一样的人类修士，似乎炼成了一种特殊雷体，肉身极为强大，恐怕这条蠢龙不是对手，咱们要出手帮忙吗？”一名六翼天使对着一名八翼天使询问道。

    八翼天使沉吟了片刻，却摇了摇头。

    “人类修真真联盟和我们天使一族毕竟签订了停战条约，若是本神冒然出手，可能会牵一发动全身，将赤炎金睨兽召回来吧，一头六阶兽皇，应该能摆平一切了！”
