------------

第18章 绝世大佬转世？

    白依依此刻的心情如翻江倒海一般。

    她万万没想到能够作出两首千古佳作的大师，居然真是这个五六岁的小毛孩子！

    此时。

    秦小天的形象在众人眼中一下子变得无比高大。

    甚至光芒万丈！

    那小小的身躯里面，似乎蕴含着巨大的能量。

    再也没有人敢轻视于他。

    “愿赌服输，萧大公子，你不会连小孩子的账也想赖吧？”秦小天适时的提醒道。

    这时。

    所有人的目光都转移到了萧战身上。

    “你······”

    “好，很好，萧某愿赌服输！”萧战目光阴沉，几乎是咬牙切齿的说道。

    即便他心里再不情愿，也不会作出这种当众失信于人的事情来。

    ······

    “小弟弟，不知，你叫什么名字？”白依依开口询问。

    “我叫秦小天，小姐姐，现在可以和我把酒言欢了吧！”

    秦小天微微一笑，伸出小手，十分自然的拉住了白依依的雪白玉手。

    这个上手的动作十分熟练。

    拿捏的分寸也是恰到好处。

    既不会让人觉唐突，又不会显得尴尬！

    白依依本能的想要将手缩回去。

    只不过稍微一想。

    对方只是一个小孩子，不存在占她便宜的想法，这个拉手的动作应该只是本能的想要亲近她而已。

    于是，也就没有反抗。

    看着眼前屁大点的熊孩子，白依依的嘴角不自觉的露出一丝苦笑。

    她的本意，是想寻求一道侣。

    体验一场刻苦铭心的爱情。

    她的师傅曾经说过，人世间的情爱之事，最容易让人甜蜜幸福，也最容易让人肝肠寸断。

    如果不经历一段情爱，她永远无法体会个中滋味，也不会知晓其中的辛酸苦辣！

    而七情悟道宗，在红尘中历练，以七情悟道。

    情爱。

    是必须经历的一个过程！

    这是一劫难，也是一机遇。

    若能堪破，方能悟得大道！

    只不过······她选中的有缘之人，竟然是一六岁孩童！

    难道，她要和一个毛都没长齐的娃娃双修悟道不成？

    就算她愿意，人家也不一定能做得到啊！

    果然，世间情路多坎坷！

    “小弟弟，不是姐姐不愿和你把酒言欢，而是你太小了，你这个年纪，还不懂男女之事，若是有一天你长大了，可来七情悟道宗找我。姐姐这里有一块令牌，这块令牌对姐姐来说，并无多大用处，但可是对你来说，也许是一份机缘，姐姐就将此令牌赠与你，你且收好！”

    白依依目光柔和的看了秦小天一眼，手中凭空冒出了一块红色令牌。

    这红色令牌通体火红。

    看不出是用何种材料锻造。

    令牌上刻着一个“火”字。

    隐隐约约散发着一股超强的灵力波动。

    但是这股灵力又仿佛一潭死水，似乎被什么东西给压制着。

    秦小天看不出这是个什么东西。

    不过既然白依依慎重其事的拿出来送人，应该来头不小。

    自始至终，秦小天都没看清白依依究竟长什么模样！

    虽然心中难免有些遗憾，但也还算有些收获。

    ······

    回到四十三号包厢，秦小天开始整理战利品。

    首先是一万下品灵石。

    这一万下品灵石可一点都不算少。

    按照龙逍遥的话说，他们天都城七大世家加在一起，一年的收入最多也就两万下品灵石。

    即便对于金丹强者来说，一万下品灵石也不是一个小数目。

    至于火灵剑和炎火金晶则更加不凡。

    火灵剑是一炳火属性的三品法器飞剑，对于筑基期的修士来说，可是稀缺之物。

    因为大部分筑基修士所使用的法器都只有二品，能使用三品法器的筑基修士，绝对是财大气粗之辈！

    秦小天对于这炳飞剑十分满意。

    至于，炎火金晶。

    据说是一种极品练器材料，能够熔炼四品法器，也不知道这东西能不能吃？

    貌似在吃货的世界里，就没有什么是不能吃的。

    秦小天自从吃下了玄冰珠以后，就开始有点挑食了！

    一般普通的食物吃下去以后，根本无法领悟技能，所增长的灵力也十分有限。

    貌似随着等级的提升，升级所需要的能量也就越大。

    看着手中还冒着恐怖温度的炎火金晶，秦小天犹豫了一秒，便一口，咬了下去。

    没有想象中的炙热温度，味道居然还很好吃！

    也不知道他的牙口究竟到了一种什么样的级别？

    这炎火金晶的硬度，比钢铁还要硬十倍，可在他口中，却像蔬菜水果一样被轻松咀嚼。

    几乎三下五除二，这拳头大小的炎火金晶便被他吃了下去。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV12！”

    “叮！恭喜宿主等级提示，当前等级LV13！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基二重！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基三重！”

    “叮！恭喜宿主领悟炎火焚天诀！”

    【炎火焚天诀：高阶控火功法，可掌控火焰，爆发出超强的杀伤力，此功法可升级，当宿主吞噬三种以上的天地异火，可晋级为三昧真火，焚烧天地万物！】

    “可以，很牛逼！”

    没想到这次领悟的炎火焚天诀，居然还是可以升级的功法，还能形成三昧真火这种传说级别的火焰。

    据说三昧真火极为霸道，就算是元婴大佬碰到了这种火焰，也是非死即伤。

    看来只有吞噬更加牛逼的天地异宝，才是升级超神之路啊！

    “咚咚咚！”

    就在此时，门外响起了一阵敲门声。

    “小天道友，龙某可以进来了吗？”龙逍遥站在门外询问道。

    “进来吧！”秦小天随意道。

    不得不说，这龙逍遥是个心思玲珑剔透之人。

    为人也十分上道。

    当秦小天整理战利品的时候，这家伙便找了个借口溜出去了。

    态度上也越发恭敬。

    其实。

    经过这段时间的相处。

    以及刚才秦小天的表现，龙逍遥再也不敢将他当成一个小孩子看待！

    他甚至心中产生了一丝怀疑。

    秦小天的种种表现，无论是思想，智慧，还是行为处事，都完全不像一个五六岁的孩子。

    看似玩世不恭，却总能占到便宜。

    他的成熟远远超过了他的年纪。

    这也就罢了！

    最令人惊奇的是，他连文学底蕴也如此之高，千古名句张口就来，几乎达到了一代宗师的级别。

    这，就有点不合常理了！

    能够做到这一点的，只有一种可能。

    那便是······秦小天乃转世重修之人！

    什么样的人能转世重修？

    只有修为达到元婴期以上的大能强者，才有一丝机会在涅槃之时转世重修，并且保留前世记忆。

    以秦小天的种种表现来看，这种可能性，非常之大。

    一想到秦小天可能是无上强者转世，龙逍遥就兴奋的几欲发狂。

    这可是天赐机缘。

    他龙逍遥是走了什么样的狗屎运，才能遇到无上强者的转世灵童。

    只要自己在大佬面前表现好，说不准有机会被大佬收为弟子。

    就算没这个福分，能被大佬点化一二，也足以让他受用一生。
