------------

第171章 无比伟岸（三更）

﻿    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    “嗷！”

    就在此时，一道龙吟之声响起。

    如万马奔腾一般，震动八方。

    只见原本被众人忽视的五爪魔龙，吞噬了高阶兽王的内丹以后，终于突破了！

    那身长百丈的黑色魔龙，竟然以不可思议的速度开始膨胀。

    不一会儿，竟然长到了一百五十丈大小。

    与此同时，它身上的气息更加恐怖。

    滚滚龙威，如波如怒。

    虽然同样是龙族，但明显五爪魔龙身上的气息要更加纯正，血脉也更加高贵。

    刚刚突破高阶兽王的五爪魔龙，气势上就已经有了不输给巅峰兽王的趋势。

    可能也仅仅只是比巅峰兽王身上的气势弱一点点。

    但对比同样是高阶兽王的另一只西方巨龙，气势上绝对是碾压的！

    “主人，我突破了，我终于突破了！我在中级兽王这个境界已经停留了四百年，现在终于突破了！”五爪魔龙极为兴奋的说道。

    其实对它来说，即便没有高阶兽王的内丹，以五爪魔龙的积累的底蕴，也已经到了突破的边缘。

    此时吃下高阶兽王内丹，并且还是怀有龙族血脉的亚龙兽内丹，突破也就是水到渠成的事情。

    秦小天却极为敏锐的察觉到了五爪魔龙对他的称呼上的变化。

    “主人！”

    这两个特殊的字眼，貌似这个坐骑还从来没有这么称呼过他。

    刚开始秦小天收服魔龙的时候，这蠢龙还一直叫他“卑鄙的人类”来着。

    而现在这一声“主人”，很明显对方已经发自内心的臣服于他了！

    收服一头妖兽并不难。

    御兽阁就有很多控制妖兽的神通手段。

    可是让一头五阶兽王发自内心的臣服，绝对要比你杀了它还难。

    而秦小天却做到了。

    这说明什么？

    说明的他一身强大的逼气，已经在无形之中达到了一个令人难以想象的境界。

    无形装逼，最为致命。

    一个真正的牛逼的人，并不需要故意去装什么逼的。

    他自身强大的逼气，就足以震动八方，让万兽臣服了！

    这样的人，随随便便一个动作，就能牵动无数人的心神。

    他随便做一件小事，都能引起众人的震惊。

    而秦小天，似乎就已经成为了一个这样的存在。

    作为一个逼气四溢的人，无时无刻保持淡定，那都是必须的。

    “小龙啊，不就是突破了高阶兽王吗？有什么大惊小怪的，看见没有，本座还留了一只最大的蜥蜴给你，你要是把它也干掉了，吃了它的内丹，也许能一下子突破巅峰兽王呢！”

    秦小天一脸云淡风轻的说道。

    他单手背负，虚空而立，取出一把小木梳，淡定自若的整理了一下发型。

    仿佛那巅峰兽王，在他眼中，就如同那随手可以斩杀的土鸡瓦狗一般。

    “呃呃，还是算了，主人，大的交给你，那两只小的交给我，本龙保证让这些冒充龙族的蜥蜴知道，谁才是真正的巨龙！”

    五爪魔龙说完。

    发出了一声震动天地的咆哮，毫不犹豫的向着两头亚龙兽冲了过去。

    在这浩瀚无边的宇宙之中，龙族的分支是相当杂乱的。

    种类之多，根本没法去计算。

    除了血脉最为纯正的九爪神龙，乃是正统的上古神龙血脉以外。

    其它任何龙族，都或多或少有点杂交。

    而且龙性本淫，跨越种族交*配是常有的事。

    所以也就出现了龙龟，龙马，翼龙，鱼龙等等妖兽。

    亚龙兽算是龙族分支里面，比较强大的一支。

    而一但不同分支的龙族遇到了，通常情况下，都会产生一种想要互相吞噬的想法。

    因为吞噬不同分支的龙族血脉，是可以促进自身血脉进化的。

    而且吞噬血脉越多，对方的实力越强，进化的可能性也就越大。

    血脉也就会越发纯粹。

    五爪魔龙想要吞噬亚龙兽，亚龙兽何尝不想吞噬五爪魔龙。

    所以一时间，魔龙与两头亚龙兽死死的战斗在了一起。

    “轰轰轰！”

    巨龙咆哮！

    神龙摆尾！

    飞龙在天！

    五爪魔龙以一敌二，却生猛的一批。

    几乎一个压着两个打。

    而那亚龙兽中的高阶兽王和中阶兽王，完全被打的没有还手之力。

    也不知道是它们本身就打不过五爪魔龙，还是刚才在龙威结界里面消耗过度，状态有些萎靡，所以完全干不过五爪魔龙。

    巅峰兽王见此。

    毫不犹豫的出手了！

    那一只巨大的兽爪，趁着魔龙对抗两头亚龙兽的空档，死死的向着魔龙的腹部抓去。

    此时。

    秦小天的嘴角露出了一丝冷笑。

    “想要以一敌三，也不问问小爷答不答应！”

    秦小天轻轻的煽动了一下背后的雷霆之翼，身形瞬间化作一股流光。

    以不可思议的速度，拦在了巅峰兽王面前。

    拥有雷霆之翼的增幅，秦小天速度，已经快到了一种让人难以理解的程度。

    这个速度甚至已经完全不输给小规模瞬移了，而且更加让人难以捕捉。

    如果现在有人敢和他比拼飞行速度。

    秦小天觉得自己已经有自信敢和合体期的大佬拼一波了！

    天下武功，唯快不破。

    当速度快到一定极致。

    在配合强大的不灭雷体。

    什么巅峰兽王，都是扑街！

    他现在根本就不用使用什么神通法术，一双拳头，比什么技能都强！

    所以当巅峰兽王一抓拍向五爪魔龙时。

    秦小天毫不犹豫的一拳轰了上去。

    那小小的拳头，轰在了比他整个人都要大几十倍的巨大兽爪上。

    下一秒。

    所有人都看到了让他们集体懵逼的一幕！

    巅峰兽王体长一千米，站在地上差不多能有六百米高，宛如一座山岳一般。

    秦小天一米二，约等于一米。

    一个身高六百米的怪兽，和一个身高一米的人类对轰了一拳。

    那矮小的人类根本不为所动。

    反倒是那六百米的怪兽，活活被轰飞了几万米远。

    并伴随着无数气海翻腾！

    空间都为之震荡！

    这一幕，给所有修士造成的视觉冲击，是相当的震撼。

    他们除了懵逼还是懵逼！

    除了震怖还是震怖！

    这一刻，秦小天那只有一米二的身高，仿佛无比的高大，无比的伟岸。

    ············
