------------

第173章 一巴掌拍飞（加上架感言）

﻿    正当秦小天以为巅峰兽王会和自己大战三百回的时候。

    那兽王却作出了一个极其猥琐的骚操作。

    他居然······拔腿就跑了？？

    秦小天也没想到这牛逼哄哄的兽王，还有如此猥琐的一面。

    没有一点点王霸之气，干不过就溜，跟个街头的小混混似的。

    借着秦小天那一拳的力量，兽王没有继续上前拼杀，而是化作一道巨大的红色遁光，朝着苍穹之上飞遁而去。

    别看它体型巨大，看上去好像无比笨重。

    实际上却灵活的超出想象，并且逃跑的速度快的无与伦比，几乎快要接近光速度，眨眼间就遁出了几百公里以外。

    巅峰兽王明显不是傻哔。

    眼看着已经干不过了，这要是还不跑，难道等着被人打死吗？

    它最强的攻击手段就是雷电攻击。

    可是强大的雷霆之力，劈在那个人类身上，好像完全没有作用，并且越劈越强。

    就像给他充了电似的。

    对方的肉身之变态，比它这个巅峰兽王都有过之而无不及，也不知道到底谁才是妖兽？

    秦小天看着巅峰兽王化作一道遁光溜走。

    本想追上去将之斩杀。

    但是想了想，还是放弃了！

    眼前的兽潮大军依然在与人类修士拼杀，每一刻都有无数修士死亡。

    他身为仙盟盟主，岂能坐视不理？

    更为重要的是，巅峰兽王似乎也没那么容易斩杀。

    秦小天能一拳打死初阶兽王，也能打死中阶兽王，但却打不死巅峰兽王。

    想要将这只巅峰兽王彻底斩杀，恐怕不是一时半会儿能做到的。

    巅峰兽王虽然逃走了。

    但秦小天的怒火依然要发泄。

    他一转头，身形再度化作一股银色流光，给那中阶兽王和高阶兽王分别来了一拳。

    他的拳头上，不仅蕴含着无穷无尽的力量，还夹杂着一股强大的雷暴电流。

    兽王防御力惊人，身上的鳞甲不仅坚硬无比，而且还有符纹闪烁，每当它们受到攻击的时候，那鳞甲上的符纹都会闪过一道神光。

    在神光覆盖之下，无论是法术攻击，还是物理攻击，都会进行大幅度削弱。

    所以，每当有元婴强者的攻击，打在兽王身上的时候，它们即使不闪不避，元婴期的强者也无法撼动分毫，也无法给它们造成伤害。

    可就是这种对于元婴强者来说，无法撼动的神光，在秦小天的面前，就跟纸糊的一样。

    一拳之下，神光破碎，就连坚硬的鳞甲也被打得寸寸龟裂。

    旋即一股毁灭一切的雷暴冲入兽王体内。

    一拳之下，中阶兽王被活活打死，身上更是爆出了阵阵血雾。

    一百多丈的巨大身躯，就此从天空中砸了下来，生机尽灭。

    而另一头高阶兽王，在秦小天一拳之下，虽然没有被直接打死，但也被打得鲜血狂喷，鳞甲龟裂。

    五爪魔龙趁机撕碎了它的身体，一口咬断它的脖子。

    同时还浑水摸鱼，将对方的内丹也给取走了！

    最后一只高阶兽王，就此陨落。

    巅峰兽王逃走，所有兽王全被斩杀。

    一时间，整个兽潮，开始变得无比凌乱。

    所有的妖兽都开始朝着四面八方乱跑乱飞。

    完全是一副群龙无首的模样。

    “吼！”

    此时，秦小天突然发出了一声震天怒吼。

    仿佛巨龙咆哮一般。

    这吼声之中带着阵阵龙威，蔓延至数百公里以外。

    所有的妖兽都不由自主的颤栗了一下。

    一时间，这亿万兽潮仿佛如潮水一般退去。

    只不过秦小天的吼声，似乎也仅仅只能够驱使三阶以下的低阶妖兽，三阶以上的，依然不受控制。

    不过就算如此，人类一方，也吹起了反攻的号角。

    五爪魔龙更是勇猛无敌，冲击了一群四阶妖兽里面，开始大肆屠杀。

    几乎没有任何一头四阶妖兽，能抵挡它一爪之威。

    秦小天也祭出了九龙神火罩。

    此时这件六品灵器才算是发挥了它应有的威能。

    这本就是一件群攻型法器，也只有在大规模战争之中，这件灵宝的威能才会有一个直观的体现。

    九龙神火罩一出。

    天空化为了一片红云。

    空间发出阵阵扭曲。

    火罩迎风暴涨，瞬间膨胀到了千丈之大。

    无穷无尽的炙热炎流，从火罩中喷出。

    一时间，方圆数百里范围内，下起了无穷无尽的岩浆火雨。

    大地变得一片赤红。

    河流被气化，这一片一望无际的平原，成了看不到尽头的火焰海洋。

    无论是天上飞的，还是地上跑的，无论你是三阶妖兽，还是四阶妖兽，这一刻仿佛遭遇了灭世之灾。

    一团又一团的岩浆火雨，落在这些妖兽身上以后，它们的身体立刻就会冒出阵阵青烟。

    漫天的火雨实在太过密集，它们根本就来不及躲避。

    刚刚扑灭身上的火焰，立刻就有更多的火雨降了下来。

    一只又一只妖兽被烧的连骨头都不剩下。

    除了大部分的低阶妖兽，甚至还有一些四阶妖兽，也葬身在了无穷无尽的火海之中。

    所有人都目瞪口呆的看着眼前的一片火海。

    一个个傻啦吧唧的凝视着天空中的秦小天，以及他所掌控的九龙神火罩。

    “这才是真真的六品灵宝之威吗？竟恐怖如斯？”

    “火雨覆盖的范围如此之广，恐怕被灭杀的兽潮都有上亿了吧？”

    “这才是真真正正的毁天灭地啊，小天盟主的威能，恐怕老朽这一生也只能仰望了！”

    “以一己之力，灭杀十几头兽王，扭转整个战局，拯救大陆千亿生灵于水火，即便是五万年前的荒天大帝，也不过如此！”

    “太震撼了！太牛逼了！”

    这一刻，所有人都看到了胜利的希望。

    他们内心中的激动溢于言表。

    然而······

    战局真的被扭转了吗？

    就在此时。

    秦小天突然感觉寒毛一竖，背脊一凉。

    一股令人窒息般的压力，从虚空中降临了！

    只见那苍穹之上，陡然裂开了一道巨大的虚空裂缝。

    一只散发着灭世威压的恐怖巨兽，强行破碎了虚空，骤然降临。
