------------

第174章 封天之力（一更）

﻿    这一刻，秦小天感觉自己的身体，仿佛遭受到了星球撞击一般。

    “澎！”

    那小小的身体，仿佛炮弹一般从天空降落，活活被拍进了底地五千米以下。

    大地被砸出了一个深不见底的洞坑。

    巨大的力量即便是不灭雷体，都有点难以承受。

    更为恐怖的是，那黑色的火焰，似乎能够灼烧他的身体，就连黑洞都难以吞噬。

    “这是，虚无之炎吗？宇宙异火榜中，排名第七的火焰？”

    秦小天看了看手臂上的一片焦黑，脸色无比铁青的说道。

    幸好他已经突破了不灭雷体第二层，否则刚才那一爪子，活活的就可以把他拍死！

    还有这虚无之炎，就是元婴强者沾上一点点，都会瞬间化为灰飞，即便分神强者，也无法阻挡这股火焰的侵蚀。

    秦小天的不灭雷体，可是能够完全免疫百分之五十的法术伤害，并且可以无视合体期以下一切攻击的啊，可依然被虚无之炎给灼伤了！

    当无数人族修士。

    发现秦小天被赤炎金睨兽一巴掌活活拍进了地底深处的时候。

    内心顿时更加绝望了！

    “这······”

    “连一招都接不住吗？”

    “实力差距太大了，小天盟主不可能战胜赤炎金睨兽的，不可能的！”

    “输了，六阶兽皇是不可能战胜的，除非有合体期的无上大能降临，可是这九州大陆连分神期的强者都少见，又哪来的合体期大能？”

    “赶紧逃命吧，现在能跑一个是一个，所有人都自求多福吧！”

    此时。

    荒天城主面色苍白如纸。

    那漂亮的眼眸中，流露出了无比复杂的神色。

    有绝望，有懊悔，还有深深的自责！

    她作为荒天大帝的后人，一生的使命就是镇守九州大陆，确保空间虫洞不被开启。

    而如今，空间虫洞的开启，却恰恰因为她提供了传承祖符。

    若不是因为她的愚蠢，大陆生灵，何至于遭受如此浩劫？

    这一路行来，她也见证了无数难民逃亡。

    数十亿百姓忍饥挨饿，流落荒野。

    吃草根，啃树皮，易子而食，惨不忍睹！

    她空有一身强大的修为，可这一切的一切，她都无法阻止。

    她的心，在滴血！

    即便明知道自己不是赤炎金睨兽的对手，可她的眼眸中，依然爆发出了一股铁血刚毅之气。

    这一战，她虽死无悔！

    就在她打算提起灭神枪，朝着赤炎金睨兽冲上去的时候，耳边却突然响起了秦小天的隔空传音：

    “城主姐姐，封天印还在你身上吧？”

    听到秦小天的声音，荒天城主没由来的心头一喜。

    心中又重新燃起了希望。

    在秦小天这个小屁孩身上，似乎总能发生奇迹，只要他没死，一切皆有可能。

    明明他只是一个小孩子，可是他给人带来的安全感，却是这世间所有人都比不上的。

    “封天印还在我身上，可是这件七品道器的本源之力已失，根本无法发挥其威能！”荒天城主同样传音道。

    “没关系，将封天印交给我，我有办法对付赤炎金睨兽！”

    秦小天话音刚落，荒天城主愕然发现自己脚下的地面，莫名的冒出了一股土黄色光晕，一颗小小的脑袋从地里面钻了出来。

    这不是秦小天又是谁？

    她一不小心，还差点踩到秦小天的脑袋。

    不一会儿，那小小的身影完全从地里面钻了出来。

    看他的模样，虽然有点狼狈，但明显并没有受到太大的伤害。

    六阶兽皇的一击是何等恐怖？

    恐怕分神期大圆满的强者，在这样一爪之下，都会被拍成重伤，甚至有可能直接被拍死。

    秦小天的修为明显不高，可面对六阶兽皇的愤怒一击，却能安然无恙。

    这等顽强的生命力，简直令人叹为观止！

    荒天城主微微张大了嘴巴，但却没有废话。

    她直接取出了封天印，交到了秦小天手上。

    “小天弟弟，你一定要当心！”

    “放心，有我在，天塌下来都不是事！”

    秦小天拍了拍荒天城主的玉手，挤出了一丝若有若无的微笑。

    他年纪虽小，可眼神中却带着坚定如铁的意志。

    在接过封天印的一瞬间，他便毫不犹豫的朝着天空中的怪兽冲了过去。

    赤炎金睨兽顿时怒了。

    这个蝼蚁一般的人类，居然没有被它一巴掌拍死，这是它绝对不能忍受的。

    “吼！”

    伴随着一声震天怒吼，虚空瞬间凝固，秦小天立时发现自己周身的空气，竟然变成了一块铁板。

    以他不灭雷体第二层的强大肉身，想要移动都变得无比困难。

    这时。

    一团直径十米的巨大黑色火球，死死的向着秦小天喷了过来。

    这火焰中，明显有无数的法则符纹凝聚其中，每一朵有拥有着让千丈高山化为乌有的强大威能。

    这其中凝聚的能量恐怕丝毫不逊色于十颗原子弹集体爆炸的威力。

    气氛压抑的令人窒息。

    死亡的阴影笼罩着大地。

    所有人的目光都无比凝重。

    没有任何一位修士，敢小瞧那黑色火焰中蕴含的杀伤力。

    就在这千钧一发之际。

    秦小天祭出了手中的封天印。

    这件七品道器失去了本源之力，几乎沦为一件报废的法器。

    但实际上这件道器并无损坏，只是失去了本源之力而已，若是将本源之力补全，它依然还是一件七品道器。

    秦小天吞噬了封天印中的本源之力。

    它并不能将已经吞噬的本源之力全都还回去，也无法让这件道器重新恢复昔日的强大威能。

    不过他却是可以利用自己的能力，结合大封印术，让封天印短时间内回光返照，重新恢复七品道器之威。

    虽然仅仅只能让封天印回光返照极短的时间，但对他而言，也够了！

    在封天印被祭出的一瞬间。

    秦小天的两只小手上，陡然间爆射出了一股金色的能量。

    他的左手出现的一个“封”字，右手出现了一个‘天’字。

    赫然就是‘封天’二字。

    当这股能量冲进封天印的一瞬间。

    一股足以镇压天地的伟力，在这块小小的金色印玺上······爆发了。


