------------

第175章 虚无火体（二更，求订阅）

﻿    数之不尽的金色符纹，形成了一股无形的天地锁链。

    似乎将宇宙星空与大地相连。

    天地为之一震。

    封天印上爆发出了一股璀璨夺目的金光。

    金色的符纹如水波一般开始朝着四面八方蔓延。

    当这些金色的符纹与那团恐怖的黑色火焰接触时，奇异的一幕发生了！

    只见这团蕴含着毁天灭地之力的恐怖火焰，居然在金色符纹之下，完全被压缩封锁。

    就这样突兀的定格在虚空之中，完完全全的被镇压了！

    在封天印下，似乎就连虚无之炎，照样也能被封印。

    金色符纹继续蔓延。

    几乎眨眼间，就蔓延到了赤炎金睨兽身上。

    那巨大的身躯，拥有着撼动天地的力量，可却无法摆脱这些金色的附文的束缚。

    不一会儿，赤炎金睨兽身上的黑色火焰，竟然完全熄灭了！

    似乎它体内的能量也逐渐开始被封印。

    他的身躯也无法动弹。

    “吼！”

    就在此时，赤炎金睨兽再次发出一声震天怒吼。

    它的身躯疯狂震动，想要强行摆脱封天印的镇压。

    金色符纹所形成的封印锁链，竟然在它的不断挣扎之下，被强行扯断了好几根。

    似乎就连天地星辰之力所形成的封印法则链条，也无法将赤炎金睨兽完全封印。

    这时。

    秦小天的小脸，已经变得一片苍白。

    他以自身力量倒灌封天印，强行驱动七品道器之威，这已经是他能做到的极限了。

    只是驱动了片刻时间，他的身体就几乎到了快要虚脱的地步。

    还好，他成功的将赤炎金睨兽困住了片刻时间。

    “嗖！”

    就在这电光火石之间，秦小天的身影再度化作一股流光，向着赤炎金睨兽冲去。

    几乎眨眼间，秦小天就飞进了这只巨大凶兽嘴巴里。

    没错，就是嘴巴里。

    赤炎金睨兽皮糙肉厚，寻常攻击对它根本无效。

    它的肉身之强悍，一点都不逊色于秦小天的不灭雷体第二层，甚至有过之无不及。

    没有合体期的修为实力，根本就别想给这只凶兽造成一丁点伤害。

    在修为实力不足的情况下，想要干掉这只超级凶兽，只能从身体内部瓦解。

    至于······

    钻进了对方的肚子里面会不会有危险？

    秦小天从来没有考虑过这种问题。

    可能该考虑会不会有危险的应该是赤炎金睨兽才是。

    当秦小天钻进对方肚子里面的一瞬间，想象中的凶兽内脏并没有出现，而进入了一片黑色火焰组成了岩浆世界。

    秦小天顿时懵了！

    “莫非，这六阶兽皇的体内，已经自成一方世界了？”

    而就在这一刹那。

    赤炎金睨兽也完全挣脱了封天符纹的束缚。

    “可恶的人类蝼蚁，你以为钻进本皇的肚子里面，就能伤害到到本皇吗？实在太天真了！”

    一道威严的声音，在这满是黑色岩浆的世界响起。

    威严的语气中，似乎还带着一丝不屑的嘲讽。

    旋即。

    无穷无尽的虚无之炎，向着秦小天袭来。

    在这个满是岩浆的世界，秦小天根本就没地方躲。

    几乎片刻，就将秦小天完全给覆盖了。

    炙热无比的黑色岩浆，温度高达五千度以上。

    要知道，普通的地心岩浆，温度最高也就一千三百度左右。

    五千度的高温，即便是坚硬无比的玄铁金晶石矿，也会在几秒之内瞬间融化。

    秦小天虽然有不灭雷体，但也不可能扛得住如此恐怖的温度灼烧。

    如果他炼成了不灭雷体第三层，也许还有可能扛得住。

    下一秒，他身上原本白嫩细滑的皮肤，眨眼就变成了一片焦碳。

    那股撕心裂肺的灼烧之痛，就算秦小天意志坚定，一时间也有些无法忍受。

    恐怕在这样下去，过不了一分钟，他就会被直接烧成灰。

    “妈的，你要烧死小爷，小爷也不会让你好过！”

    “黑洞吞噬，给我吸！”

    秦小天目光血红，焦黑的身体上，陡然间爆发出了一股强大的戾气。

    只见他小嘴一张。

    口中猛然传来一股强大的吞噬之力。

    他完全放开了身体上的防御，任由虚无之炎去灼烧他的身体，也不管这些岩浆吞进肚子里会不会将他的五脏六腑完全焚毁。

    反正就是一顿猛吸！

    这些恐怖的黑色岩浆，在进入秦小天体内的一瞬间，很快就将他的胃给烧毁了，并随之蔓延到肺部，肝部，脾部。肾部，最后连他的心都给烧没了！

    可是令人奇怪的是，即便心脏都已经被烧没了的秦小天，居然还没有死。

    体内已经空空如也，只剩下一个黑洞。

    身躯之所以还没有完全化为灰飞，是因为不灭雷体的强大再生性，让他勉强维持焦黑的躯体。

    当黑色的岩浆，完全被吸入黑洞之中以后，秦小天的脑海中，立刻响起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主领悟虚无火体！”

    【虚无火体：宇宙最强十大神体之一，能吞噬天地火焰熔炼自身，可在体内创造出一方世界，修炼到最高境界，可在体内诞生出一颗恒星，恒星越强，宿主实力越强！】

    系统的提示，让秦小天一愣一愣的！

    他心脏都烧没了，不仅没有死，还领悟了虚无火体。

    貌似这虚无火体牛逼的根本无法用语言去形容。

    修炼到最高境界，居然可以在体内诞生出恒星！

    恒星是什么东东？这特么不就是太阳吗？

    秦小天记得，百度上有记载，根据某些不靠谱的科学家估算，太阳的体积是地球的130万倍。

    什么概念？

    也就是说秦小天如果将虚无火体修炼到最高境界，体内会出现一个比地球大130万倍的太阳？

    好吧，这虽然是个假设。

    可能他体内就算诞生了恒星，也没有太阳那么大，但这也很恐怖了好不好！

    与太阳的质量相比，这赤炎金睨兽体内的一方岩浆世界，估计连亿万分之一都比不上。

    就在秦小天内心无比震惊的时候。

    一朵虚无之炎，在他心脏被焚烧的部位停留了下来，居然化为了一颗黑色的心脏。

    并且上面还散发出勃勃生机。

    以雷霆为骨，以火焰为心。


