------------

第176章 一代伟人（三更，求订阅）

﻿    秦小天的身体逐渐恢复正常。

    已经被烧焦的皮肤自动脱落。

    他的肌肤，变得更加晶莹雪白。就仿佛刚剥了壳的鸡蛋似的。

    而此时，虚无之炎的强大灼烧温度，似乎再也无法奈何秦小天分毫。

    就仿佛他已经变成了这黑色岩浆中的一份子。

    好吧！

    既然生命已经没有威胁了。

    秦小天便再也无所顾忌，开始放心大胆的吞噬岩浆。

    他猛的一吸，这些岩浆就像是河流被开了闸门一样，以不可思议的速度流进秦小天的肚子。

    他肚子虽然小，可却是个无底洞，怎么吸都吸不满。

    足足吸了十分钟。

    “嗝～”

    这辈子好像从来都没吃饱过的秦小天，第一次吃撑了。

    还打了一个响亮的饱嗝儿。

    刚才他一顿狂吸，这些黑色岩浆，最少被他吸了几百吨，就连一直散发着强大吞噬之力的黑洞，似乎也关闭了洞门。

    很明显他这个小小的黑洞，似乎也有点来不及消化了！

    第一次吃饱的感觉真的是爽！

    秦小天仿佛体会到了一种久违的幸福感。

    要是永远都有这样吃不完的能量，那该有多好啊！

    秦小天是吃爽了！

    可外面的赤炎金睨兽，却差点吓得魂飞魄散。

    它这体内世界的虚无岩浆，可是它的本源之力所化。

    刚才秦小天一顿猛吸，最少吸走了它十分之一的本源之力。

    这特么要是多吸几次，还不得把它吸成兽干？

    赤炎金睨兽开始害怕了！

    像它这样已经突破了六阶兽皇的存在，体内已经没有内丹了！

    它的内丹，早已化作本源世界。

    体内自成一方空间。

    也只有体内诞生出本源空间，才能储存无穷无尽的能量。

    否则光以内丹去储存能量，无论内丹的纯度有多高，储存的能量都是有限的。

    六阶兽皇的实力与五阶兽王的实力之所以天差地别，也正是因为如此。

    赤炎金睨兽原本以为，一个小小的人类蝼蚁，进入了它的本源世界，在那一片炙热的虚无岩浆之中，顷刻间就会化为灰飞。

    这个愚蠢的人类只是自寻死路。

    可谁知道这个变态的家伙，居然连虚无之炎都烧不死。

    更加过分的是，这个小东西还会吞噬之术。

    一下子就吸走了它积累上千年的本源之力。

    这尼玛！

    太可怕了！

    这特么就是一只无比变态的寄生虫。

    他必须赶紧处理掉这个寄生虫，否则它万年修为，恐怕要被这小东西活活吸干。

    于是乎。

    赤炎金睨兽也顾不上屠杀这些卑微的人类蝼蚁了！

    他巨大的身躯，眨眼间化作一道黑色遁光，消失的无影无踪。

    这下，所有人族修士面面相觑。

    全都一脸懵逼，二脸懵逼，几何懵逼，函数懵逼！

    “这······怎么回事？六阶兽皇，遁走了？”

    “兽皇不见了，兽潮也退了，我们，胜利了？”一名金丹修士，摸了摸后脑勺，一脸的不相信。

    “不可思议，实在是太不可思议，这只无比凶残的赤炎金睨兽，最后关头，居然自己消失了，难道真的是上天垂怜，我人族修士才能幸免于难？”

    “是不是上天垂怜我不知道，这赤炎金睨兽之所以离去，恐怕和小天盟主的牺牲有直接联系，若不是小天盟主，最后关头冲进了赤炎金睨兽体内，这只凶兽是断然不会如此轻易离去的！”

    “可惜了，小天盟主一代绝世天骄，就此陨落，实在令人悲痛万分，他为了天下大义，甘愿牺牲自己，这种舍己为人的精神，实在令我等汗颜！”

    “他为我人族修士作出的贡献，值得每一个人铭记！”

    这一刻，没有人相信秦小天进了六阶兽皇的肚子，还能活下来。

    虽然秦小天死了。

    可在场几十万修士，无一不发自内心的敬佩与感动。

    无数修士热泪盈眶。

    他们胜了，却是惨胜。

    这场关乎种族灭亡的战斗，因秦小天一人而扭转，但最后秦小天却牺牲了！

    实在令人惋惜。

    他只是一个孩童般的年纪。

    但他对于人族的贡献，却完全可以称得上“伟人”二字。

    一如五万年前的荒天大帝一般。

    在这样一个历史系的时刻。

    秦小天这三个字，必然会被载入史册。

    他是仙盟盟主，他是人类救星，他是一代雄主，他是一代伟人。

    他的传说，即便是在万年以后，依然会在大陆上流传。

    每当有人提起秦小天这个名字，所有人的心中，都会莫名升起一丝敬意。

    此刻。

    荒天城主那秋水般的眼眸中，泛起了泪花。

    “小天弟弟，你真的······死了吗？”

    “我不相信，你一定不会这么容易死的！”

    “我等着你回来！”

    她与秦小天认识的时间其实也不算长。

    可两人经历的生死，已经有好几次了，并且数次并肩作战。

    这种情谊，不知不觉已经累积到了一种极为深厚的地步。

    若是没有秦小天，也许她都不知道死了多少次。

    她也不知道她对秦小天是一种什么样的情谊。

    像姐弟，像亲人，像战友，可能其中还有一丝朦胧不清的男女之情，只是她从未意识到。

    这一刻，她只觉得心中产生了一股莫名的心痛，很难受！

    谁又能想到，这片大陆，最后居然要靠一个小孩子来守护！

    此时。

    万里云层之中。

    一群天使看着赤炎金睨兽遁走，顿时就皱起了眉头。

    “赫斯大人，这赤炎金睨兽怎么突然就遁走了，它难道就没有听明白您下达的命令吗？它简直就是在无视您的权威，它这是在挑衅神权！”六翼天使愤愤不平的说道。

    “行了，这头畜生不服管教也不是一天两天了，赤炎金睨兽是嘉蓝主神大人三千年前在域外星空捕捉到的兽宠，这头畜生仗着自己血脉高贵，几乎连本神都不放在眼中，它要是能早听指挥，这些人类修士早就被灭杀干净了！”

    八翼天使用一副无所谓的语气说道。

    “大人，那现在该怎么办？需要重新召集兽潮吗？”


