------------

第177章 半年之后（四更，求订阅）

﻿    “不必了！本神想了一下，即便将这些人类修士全部灭绝，也并不定一是一件好事，这一片大陆似乎已经很长时间没有与修真着联盟有所交流了！本神留着他们，也许还能有些利用价值，特别是这个仙盟的存在，如果他们的盟主，是由本神扶植起来的，你说会怎么样？”

    “高，实在是高，大人此举，完全可以从内部瓦解人类修士，并且如果让仙盟帮着咱们建立宗教信仰，那么这片大陆的子民，也会快速的对我神教进行认可，毕竟修真者的影响力，已经在这片大陆存在了数万年之久，即便将他们全都灭干净了，想要强行改变那些凡人根深蒂固的观念，也不是一件易事，但如果有了这些修真者的帮衬，咱们建立神教，相反会容易的多。”

    六翼天使头头是道的分析着。

    说着说着，还真觉得留着这些人类修士，要比全部杀了有用的多。

    至于如何扶植一个傀儡盟主，如何不知不觉将神教的力量渗透到大陆的每一个角落，这种事情再简单不过了好吧。

    人类修士之中，野心勃勃之辈大有人在。

    只要稍加利用，一切都尽在掌握之中。

    干这种事情他们也不是一次两次了，早已经轻车熟路。

    八翼天使闻言，嘴角也露出了一抹轻蔑的微笑。

    ······

    话分两头。

    赤炎金睨兽带着秦小天遁走之后，便躲进了地心岩浆之中。

    在地心岩浆之中，这只体型巨大的怪兽，似乎陷入了沉睡。

    当然，只是表面陷入了沉睡。

    实际上这只超级凶兽，已经陷入了与秦小天斗智斗勇的环节之中。

    刚开始，它想尽了一切办法，要将秦小天灭杀。

    甚至不惜在自己体内空间制造核弹一样的爆炸。

    可是秦小天的生命力之顽强，远远超乎它的想象。

    无论怎么折腾，这小东西就是弄不死。

    并且随着时间推移，秦小天在它体内变得日益强大。

    而它因为被对方吸取了太多的本源之力，逐渐开始变得虚弱。

    终于，赤炎金睨兽改变了思路，不再以灭杀秦小天为主要目的，而是以驱赶为主要方针。

    它尝试了各种手段，想要将秦小天赶出体外。

    好几次秦小天差点一不留神就真被它弄出体外了！

    还好关键时刻反应了过来。

    这么好的环境，还有免费的兽皇本源吞噬，他秦小天才不愿意离开呢！

    时间一晃。

    半年就过去了！

    半年前。

    赤炎金睨兽威风凛凛，一身火红色的鳞甲，鲜艳无比，它身上还冒着炙热的虚无之炎，强壮无比的四肢，动辄就能让虚空为之震颤。

    半年后。

    躲在地底岩浆之中的赤炎金睨兽，只能苟延残喘，原本鲜艳的鳞甲，已经暗淡无光，甚至有不少开始自动脱落，身上的虚无之炎早已经熄灭，几乎接近油尽灯枯。

    更为凄惨的是，它原本强壮无比的四肢，此刻变得骨瘦如柴。

    仿佛一阵风就能将它吹倒。

    这哪里还是曾经凶威盖世的绝世凶兽，这分明就是一只快要饿死的可怜虫。

    半年来。

    赤炎金睨兽吞噬了无穷无尽的地心岩浆，以求通过地心岩浆来补足它失去了本源之力。

    可即便如此，也只是延缓了它的死亡时间而已。

    反倒是因为它不断吞噬地心岩浆之力，给秦小天提供了更加庞大的能量。

    此时的秦小天。

    经过半年时间的滋养，他的身体再次长高了一点点。

    原本只有一米二的身高，现在已经长到了一米二五。

    通过四舍五入来计算，那也是接近一米三的人了。

    当然，身体上的长高，这不是重点。

    重点还是修为上的进步。

    此时他体内的黑洞，比刚开始黑洞诞生的时候，体积几乎扩大的十倍。

    秦小天有种感觉。

    他似乎快要突破黑洞二段了！

    并且只差一点点。

    黑洞段位上的突破，似乎要远比其它技能等级突破困难的多。

    从黑洞诞生到现在，秦小天所吞噬的能量，已经多到无法用语言来形容。

    他吃下的天材地宝，灵石丹药，妖兽内丹，也是数不胜数。

    还有封天印本源，六阶兽皇本源，无尽地心岩浆之力······

    这么多的能量，几乎能将一名元婴修士，堆到合体起大圆满了！

    然而，秦小天此时却连黑洞二段都没有突破。

    同境界的修士之中，他几乎耗费了别人一千倍的能量，才仅仅只有别人一样的修为境界。

    不过还好的是，同境界之中，他也比别人厉害。

    更加难得的是，他虽然耗费的能量比别人多，但是吸收能量的速度，却远远超过了同境界修士的一万倍都不止。

    所以他的修为进步速度，依然快的超乎想象。

    此时。

    已经快要被活活耗死的赤炎金睨兽，终于忍不住放下了兽皇的尊严，对着秦小天开始求饶了。

    “人类，算本皇求你了，你快点离开我的身体吧，只要你肯离开，无论你提出什么样的要求，本皇都答应你！”

    “不离开，不离开，小爷我就是不离开，你快点多吸点能量进来，小爷的修为马上就要突破了，大不了这两天我不吸你了，等你稍微养肥一点我在吸！”

    秦小天躺在已经快要干涸的黑色岩浆中，颇为惬意的说道。

    这话一出，差点将赤炎金睨兽的肺都气炸了！

    这个卑鄙无耻猥琐下流的人类，完全是把他当猪在养啊！

    还特么养肥了再杀？

    想它堂堂六阶兽王，威能绝世，万兽臣服，如今居然沦落到了被人养猪的地步。

    太扎心了！

    太可耻了！

    太憋屈了！

    可是它却毫无办法。

    “人类，你真的要赶尽杀绝吗？别以为本皇真的没法对付你，若是本皇将主神大人召唤过来，你必死无疑！”赤炎金睨兽威胁道。

    “你说的主神大人，莫非是鸟人？”秦小天随口问道。

    “你知道？”

    “本座当然知道，不就是鸟人嘛，有什么大不了的，小爷我根本就不怕，倒是你，堂堂六阶兽皇，还是上古十大凶兽之一，血脉高贵，居然心甘情愿做鸟人的走狗，你让我说你什么好呢？兽皇的尊严都给你丢尽了！”


