------------

第178章 黑洞二段（五更，求订阅）

﻿    “你以为本皇愿意臣服那些鸟人吗？要不是三千年前，本皇在游离宇宙之时，因为涉世未深，而被那卑鄙无耻的鸟人诱骗，以至于被人种下了灵魂枷锁，本皇才不至于落到如此田地！”

    “那只能说明你蠢，反正你也受制于人，活得生不如死，还不如小爷我帮你解脱出来，你能死在伟大的小天大人手里，也是你毕生的荣幸！”

    秦小天恬不知耻的说道。

    “你们人类和那些鸟人一样，果然都是卑鄙无耻的低贱生物，既然如此，本皇就和你同归于尽！”

    “吼！”

    原本已经骨瘦如柴，奄奄一息的赤炎金睨兽，居然再次发出了一声震天怒吼。

    它全身上下的力量陡然间爆发，一身恐怖绝伦的威势，居然丝毫不逊色于全胜时期。

    但是很明显，这只是回光返照。

    而就在此时，秦小天骤然发现，赤炎金睨兽体内的空间居然破碎了！

    在这虚无空间破碎的一瞬间，一只半透明，大概只有人形大小的赤炎金睨兽，以不可思议的速度，出其不意的冲进了秦小天的体内。

    瞬间就撞进了他的识海之中。

    “这莫非就是六阶兽皇的元神？”

    “这是要干嘛？”

    “学人类强者夺舍吗？”

    秦小天一愣一愣的。

    人类元婴以上的强者，陨落之后，喜欢借尸还魂，夺舍重生的事件多了去了。

    可秦小天还从来没听过还有妖兽的元神想要夺舍人类肉身的。

    这赤炎金睨兽，居然反其道而行之，趁着秦小天一时大意，想要将他夺舍？

    好吧！

    面对这突如其来的变故，秦小天心里一点都不慌。

    他的身体，已经与黑洞融为一体，就连灵魂本源也早已融入黑洞之中。

    黑洞就是他，他就是黑洞。

    他这幅身体看似强悍无比，但其实只是隐藏黑洞的一个躯壳而已。

    想要夺舍他的肉身，别说只是一个六阶兽皇的元神，就算你是渡劫期大佬的元神，一但你进来了，也保证让你有去无回。

    就在六阶兽皇的元神闯入秦小天识海的一瞬间。

    秦小天的脑海中，立刻响起了系统的提示音。

    “叮！检测到宿主体内出现异种精神能量体，请问宿主是否选择吞噬！”

    “吞噬！”

    秦小天的心念一动，毫不犹豫的下达了指定。

    陡然间，一股狂暴无比的吞噬之力从黑洞中传出。

    他识海中的兽皇精神体，以不可思议的速度被分解。

    然而面对自己即将消散的元神，

    兽皇却显得异常平静。

    没有一点点惊讶或者大吼大叫。

    似乎它早已预料到了这种情况！

    “你以为本皇要夺舍你的肉身吗？你错了，你作为人类分神期的修士，即便是本皇，也没有一丝一毫夺舍成功的可能性，你大概忘了本皇刚刚说过的话了吧！本皇灵魂之中被种下了主神级别的灵魂枷锁，你吞噬了我的灵魂，也就吞噬了这股灵魂枷锁，这股灵魂枷锁即便无法对你造成束缚，你也将永远无法祛除，在未来的日子里，将会有以为一位主神级别的鸟人，对你进行追杀，你，注定要和本皇同归于尽！”

    兽皇说完这番话，那灵魂中似乎带着一丝解脱的意味。

    作为一只向往自由的赤炎金睨兽，却被人强行束缚驱使了三千年，也许死亡，对它而言真的是一种解脱！

    而秦小天在吞噬了兽皇的元神之后。

    他体内的黑洞，终于迎来了质变。

    原本已经非常巨大的黑洞，陡然间膨胀了一倍，黑洞中，恐怖的吞噬之力再度暴涨。

    而就在此时，秦小天发现黑洞的最深处，突然出现了一个白洞。

    这白洞和黑洞好像是对立的。

    黑洞在不断的吞噬物质能量，而另一端的白洞，却喷出了一股璀璨的白光。

    伴随着白光的喷涌，强大的生命能量也被喷涌而出。

    白洞所在的空间也以不可思议的速度迅速扩大。

    一米·······

    五米······

    一千米······

    一万米······

    很快就膨胀到了五万米直径。

    这时，那白洞空间之中，居然显化出了一颗又一颗闪亮的星辰。

    大概有十颗左右。

    虽然每一颗都很小很小，但却散发出了一股别样的生命力。

    秦小天察觉到，这似乎就是星辰孕育的节奏。

    “叮！恭喜宿主突破黑洞二段！”

    “这就是黑洞二段吗？原来突破黑洞二段，需要制造出一个白洞，而白洞的一端，居然自成一方空间，实在太神奇了！”

    有了这样的白洞空间，秦小天觉得自己可能连空间戒指这种储物法宝都不需要了！

    白洞空间更加广阔，能装的东西也更多。

    更为重要的是，白洞空间还散发着浓郁的生机。

    这是不是代表着白洞空间活的东西也能装呢？

    若是能将五爪魔龙这类兽宠也收入白洞空间，完全可以省去很多麻烦，免得每次召唤神龙，都要事先沟通半天。

    又或者以后想要种植一些灵果灵树之类的东西，是不是也可以在白洞空间里面种植呢？

    这样也不怕被别人偷！

    总之白洞空间的出现，让秦小天十分满意。

    具体的功用，还需要慢慢去摸索。

    随后。

    秦小天将赤炎金睨兽的尸骨收拾了一番，立刻就离开了地心岩浆。

    赤炎金睨兽虽然被秦小天吸成兽干而死，但对方生前不管怎么说，都是六阶兽皇级别的存在，它身上每一根骨头，没一块鳞片，都是不可多得的宝物。

    这些东西即便秦小天用不上，但是留给别人炼制法器，也是价值无穷。

    而就在秦小天离开地底岩浆深处的时候，隐隐约约察觉到，他的灵魂之中，似乎多处了一些白色颗粒状的物质。

    这种物质极为诡异，居然无法从灵魂中祛除。

    “这莫非就是赤炎金睨兽被种下灵魂枷锁的物质吗？居然附在灵魂上了，有点意思！”

    秦小天并不害怕那所谓的主神会找他麻烦。

    以他的成长速度，不找那主神的麻烦，对方就应该自求多福了吧？


