------------

第179章 慕容盟主（六更）

﻿    北洲部。

    冰龙帝国，冰雪城。

    这个地方常年气温在零度以下。

    一年四季，只有冬天。

    由于终年寒气笼罩，所以这个地方的修士，有一大部分都是冰属性修士。

    在冰龙帝国境内，最美的景色就是雪，最枯燥的景色也是雪。

    一眼望去，四周几乎都是冰雕。

    要不就是冰山和雪人。

    今天，艳阳高照。

    可天空中却依然下起了洁白的雪花。

    冰雪城的街道上，出现了一个身高一米二五左右的孩童，他身上的衣衫，格外单薄，但似乎并没有让这个孩子感觉到一丝一毫的寒冷！

    这孩童五官精致秀气，肌肤洁白如玉，走上积雪覆盖的街道上，顿时吸引了不少打雪仗的小女孩注意。

    “小弟弟，你要和我们一起玩吗，我们一起打雪仗吧！”一个相貌可爱的八九岁小女孩，走到这个衣衫单薄的小男孩面前，一脸害羞的询问道。

    “本座不喜欢玩这种小孩子过家家的玩意，你还是找别人去玩吧！”秦小天拍了拍小女孩的头，有些蛋疼的说道。

    想他一代仙盟盟主，威震四海，八方臣服，是何等威严霸气的人物？

    岂能和你一个毛都没长齐的小屁孩玩打雪仗？

    “那你能告诉我你叫什么名字吗？”小女孩眨巴着大眼睛，一脸期待又带有一丝羞涩的问道。

    “本座秦小天！”

    “秦小天？你这个名字，我好像听过呢，不管啦，人家想对你说，我喜欢你，我第一眼见到你就已经喜欢上你了，你以后能当我的夫君吗？”

    小女孩低着头，语气却十分认真的询问道。

    “你个小屁孩懂什么叫喜欢？”

    “波！”

    小女孩在秦小天的脸上亲了一口，说道：“我娘说，这就是喜欢！”

    你小天一脸狂汗！

    他一代仙盟盟主，绝世强者，居然被一个手无缚鸡之力的小女孩给非礼了！

    妈的！

    难道长得帅也是我的错？

    “小妹妹，你还是······不要喜欢我比较好！”

    “为什么？”

    “因为，我只是一个传说！”

    ······

    好不容易摆脱小女孩的纠缠，秦小天来到了一个修士聚集的酒馆。

    冰雪城因为常年被积雪笼罩，气候寒冷，所以喜欢喝酒的人还是挺多的。

    这个地方修士也比较多。

    也是消息灵通之地。

    秦小天从地底岩浆中出来以后，才发现他居然在六阶兽皇的肚子里待了整整半年。

    还真有种：“山中方一日，世上已千年”的既视感！

    而且他没想到的是，那炙热的地心岩浆之上，居然是一片冰雪世界。

    来到冰雪城以后，他迫切的想要了解外界的情况，重点是了解仙盟的情况。

    此时。

    他刚刚来到酒馆，里面便传来了一群修士的议论声。

    “你们听说了吗？慕容盟主前两日刚刚颁布了新的仙盟令，命令各门各派，以及个大帝国，对于各地最新成立的基神教，要给予足够的礼遇，不得到无故生事，配合基神教传教神使，弘扬教义，感化世人，听说短短几个月内，这个基神教的教众，就已经发展到了数十亿之多！”

    “我就不清楚了，为什么仙盟要支持这个异端教派的发展？岂不知非我族内，其心必异？”

    “我听说这个基神教的背后，有一群长着翅膀的大能强者，他们自称天使，乃上上天派来感化世人的神之使者，引领人们走向幸福的彼岸，因为妖兽肆掠成灾，各地百姓生活疾苦，还时常有一些内心阴暗的小人为祸一方，基神教建立以后，确实改善了很多名民生问题，也驱赶了不少妖兽，他们也为大陆百姓作出了不少贡献！”

    “是吗？我怎么听说沙丘帝国的国主只是不愿意带领自己国家的民众去信奉基神教，就被当成异端处置，一国皇室满门，全都被定在了十字架上，暴晒十日而死！”

    秦小天听到这里，越听越不是那个味。

    怎么兽潮都已经被击退了！

    为何仙盟的这帮家伙还是让那些鸟人搞出了这些乱七八糟的宗教？

    各门各派的掌门都是吃屎的吗？

    你妹的。

    对于这些鸟人的发展，你们这些家伙不反对也就罢了，居然还大力支持？

    我套你猴子！

    “仙盟我只听过小天盟主，夏副盟主，还有燕副盟主，你们说的这个慕容盟主到底是从哪儿钻出来的？有谁能给我解释一下！”

    秦小天直言不讳的问道。

    一群修士闻言，顿时将目光投向了秦小天。

    看他只是一个小屁孩，顿时摇头嗤笑。

    “你个小屁孩，懂什么是天下局势？

    你说的已经是老黄历了，自从半年前，我人族修士百万大军，与无尽兽潮一战，虽然侥幸惨胜，但也伤亡惨重，一代雄主，小天盟主，就此陨落。

    燕副盟主身受重创，听说没有个几十年闭关苦修，怕是好不了了。

    至于荒天城主，那一战以后，意志消沉，一时间，仙盟上下群龙无首。

    而就在这时，慕容盟主，横空出世，他是天剑宗的绝世天才，他是继小天盟主以后，整个大陆天赋最高的一代传奇。

    在苍莫平原的大战之中，他立下了赫赫战功，以一己之力斩杀无数四阶妖兽，当时，他的修为据说就已经达到了元婴大圆满，而如今，不过短短半年时间，慕容盟主的实力，直接突破了分神之境。

    他才年仅五十岁，修为就突破了分神期。

    他还是天生的先天道体，领悟了无上剑道意志，除了小天盟主，他可以说是整个大陆数万年来，最为年轻的分神期强者。

    由他接任仙盟盟主，自然也是理所应当的事情。

    虽然对于他大力支持基神教发展的态度我是不支持的，但自从慕容盟主接手仙盟之后，这大陆百姓的日子，确实好过了很多！”

    一名模样三十多岁的山羊胡修士，说了一大堆。

    好像说的句句在理。

    可秦小天却越听越气。

    这个所谓的慕容盟主，整个就特么一内奸。

    身为仙盟盟主，居然大力支持鸟人教派发展？

    你难道是猴子派来的逗比吗？


