------------

第180章 秦小天的猜想（七更）

﻿    “那你们知道慕容盟主全名叫什么吗？”

    秦小天强忍着怒气，语气尽量平静的问道。

    “呵呵，你到底是哪里跑出来的无知小娃娃，这世上谁人不知，慕容盟主全名慕容白，在登上仙盟盟主之位的时候，其名声就已经响彻大陆了，他一直都是绝世天骄排行榜上，排名第一的人物，只是后来小天盟主横空出世，将他超越了而已，小天盟主陨落以后，便再无人能与他相比，我听说现如今绝世天骄榜上排名第二的人物，和慕容盟主的修为实力整整差了两个大境界，才不过刚刚突破金丹九重而已，你应该知道这意味着什么样的差距吧？”

    “兄台，你又何必跟一个毛孩子一般见识，他能听得懂吗？像慕容盟主和小天盟主这般横贯古今的绝世奇才，本来就世间少有，能有一个横空出世，都已经是万古难得一遇了，这一下子出现两个，也是因缘汇聚之时，只可惜，小天盟主英年早逝。天妒英才啊！”

    听着眼前一群修士的嘘唏感概。

    秦小天满脑子黑线。

    “你丫的才死了，你全家都是死了！”

    “老子特么还活得好好的，怎么就英年早逝了？”

    虽然内心疯狂吐槽，但秦小天却并没有理会这些八卦群众。

    他的心思，重点放在了慕容白这个名字上。

    其实秦小天也并不是一个贪恋权势的人。

    九州大陆仙盟盟主之位，对于如今的他而言，也已经可有可无。

    他早晚是要退位，去探索那一望无际的星辰大海的。

    只是这慕容白接手他的位子以后，干得一些事情，让他特别不爽，甚至已经触犯到了他的原则底线。

    让这样的人当盟主，还不如让一头猪去当盟主呢！

    并且秦小天总觉得这个慕容白没有表面上的这么简单。

    第一。

    慕容白这个名字，秦小天不是第一次听说了！

    早在妖兽海的时候，他就曾经听说过这个名字。

    当时此人便是绝世天骄榜上的第一天才。

    只不过后来秦小天一战成名，将他超越。

    可他清晰的记得，此人当时修为也不过金丹九重，最多半步元婴，或者即将突破元婴的境界。

    如何能在一年不到的世间内，修为直达分神期？

    即便他是先天道体，修为进步的速度也不可能这么快吧？

    难道他也有一个系统不成？

    事出反常必有妖。

    总之按照寻常修士的修为增长速度，无论他天赋有多高，修为都不可能暴涨的这么快。

    第二。

    秦小天清晰的记得，当初云霄老贼自曝而亡，元神遁入虚空之中。

    他曾经就猜测过，这老贼十有八九会有一个身外化身。

    后查抄罗天宗，也证实了一点。

    罗田宗的灵石矿脉已经枯竭，灵脉之源也被人给挖走。

    这灵脉之源十有八九就是云霄老贼给自己的身外化身留的一条后路。

    本来已经挂掉的云霄真人，和现任的仙盟盟主慕容白，完全是两个扯不上关系的人。

    可就是这两个扯不上关系的人。

    秦小天却觉得这其中有极大的可能会有某种联系。

    这个慕容白的修为进步速度实在太快了！

    非常有一种气运之子的既视感。

    他如此得天独厚，修为进步速度快如闪电，轻轻松松就登上了仙盟盟主之位，秦小天打下的江山，他直接就给继承了，这不是气运之子是什么？

    这种运势，加上他修为进步的速度，如果和灵脉之源这种天地圣物结合在一起······

    这世间真的会有这么巧合的事情吗？

    如果假设慕容白就是云霄老贼的分身，那么这一切就都能解释的通了！

    秦小天的大脑在迅速运转。

    仔仔细细的分析着每一个细节。

    得出来的结论非常惊人。

    他不敢肯定慕容白就是云霄老贼的分身，但这小子身上绝对是有问题的！

    第三。

    慕容白能如此轻松的登上仙盟盟主之位，会不会有什么外在因素？

    他虽然天赋绝高，实力强大，修为进步速度惊人。

    但毕竟只是一个后生晚辈。

    各门各派的掌教，仙盟各部部长，也不是吃素的。

    盟主的位子论资排辈怎么也轮不上他。

    并且他修为突破分神期，也是最近才突破的。

    也就是说，他修为只有元婴大圆满的时候，就力压了各部部长，成功登上了仙盟盟主之位。

    并且还掌控了实权。

    若是没有外力帮忙，他想要做到这一点，绝对不会如此轻松。

    十有八九这小子已经和天使鸟人勾结在一起了！

    这也能解释他上位后，为何对基神教格外关照。

    秦小天只是随便分析了一波细节。

    就发现这个慕容白身上的问题真的很多。

    即便他的猜想并非全对。

    但总有一两条是没错的吧！

    一个问题如此之多的人，窃取了仙盟盟主之位，秦小天忍不了！

    那些基神教，他同样也忍不了！

    看来仙盟总部他势必要亲自走一趟了。

    山中无老虎，猴子称大王！

    “老子还没死呢，你们这群杂鱼就反了天了？”

    他到要看看，这仙盟到底是谁说了算！

    此时。

    秦小天沉吟了片刻之后，再次开后问道。

    “仙盟如今总部位于何处，有谁能够告知一下？”

    “我说你个小屁孩打听的这么清楚干嘛？人家仙盟招人可是非筑基期以上强者不要，就你这个年纪的小毛孩子，还是别好高骛远，好好修炼几十年，也许将来有一天能够加入仙盟！”

    秦小天没有废话，直接取出一块极品灵石，放在了桌子上。

    “谁告诉我仙盟总部在哪，这块灵石就是他的了！”

    当秦小天取出极品灵石的一刹那，顿时所有修士眼神中冒出了一道惊奇的目光。

    其中还有几道目光夹杂着贪婪之意。

    这北洲苦寒之地。

    就连下品灵矿都极为稀少，能拿出极品灵石之人，用脚趾头想也知道非富即贵。

    偏偏这个身价不菲的人，看上去是个非常容易欺负的熊孩子，不少人心中顿时起了贪念。


