------------

第19章 仙灵阶梯

    “龙兄，你且过来看看！”

    “小天道友，你还是叫我小龙，或者逍遥吧，在您面前，我可不敢妄自称兄！”龙逍遥弯了弯腰，态度及其恭敬，一副狗腿子马仔的模样。

    秦小天一愣。

    这家伙，莫非是见证了自己强大的逼气以后。

    一时间惊为天人。

    所以发自内心的敬佩与仰视，自愿成为他的小弟？

    就在秦小天心中腹诽之时，龙逍遥才注意到他手中的火红色令牌。

    顿时为之一惊。

    “这······难道是······传说中的火神传承令？”

    “火神传承令？”

    “没错，就是火神传承令，在九州大陆上，传闻有一火神秘境，每隔百年开启一次，只有持有火神传承令之人，才能进入秘境之中。”

    “听传言，这火神秘境之中有无数的天材地宝，甚至还有一丝机缘获取火神传承，火神传承令总共有一百零八块，分布在各大宗门修士手中，没想到小天道友您竟然也有一块！”

    龙逍遥并没有太过惊讶。

    这火神传承令虽然稀奇，但还是比不上转世灵童来得更加稀奇！

    “你倒是见多识广！”秦小天点了点头。

    “小天道友缪赞了，龙某平时也只是对修真界的一些奇闻趣事比较感兴趣而已，再说这火神传承令也算不得什么秘密，在修真界即便不是人尽皆知，但知道的修士也不在少数。不过距离这火神秘境开启的时间，似乎还有一年多！”

    “这样啊，那这破令牌也没什么用嘛，等一年多，也许那时候小爷都能吊打金丹元婴了！”秦小天颇为感概的说道，言语之间，十分随意。

    不过这随意的语气，却让龙逍遥心神狂颤。

    金丹元婴是何等修为？

    不知有多少修士穷其一生也无法达到这个境界。

    即便是那些底蕴深厚的天骄之辈，没个百八十年的苦修，也不敢说自己能突破金丹之境！

    可是到了秦小天嘴里。

    金丹元婴就跟小孩子过家家似的。

    在此之前，他肯定以为秦小天熊孩子胡言乱语，不知天高地厚。

    可是现在······明显是暗藏深意啊！

    龙逍遥更加确定了心中所想。

    ······

    第二天。

    秦小天和龙逍遥离开了万春楼，启程前往仙灵山脉。

    这仙灵山脉，据说位居九州大陆十大灵脉之一，而仙灵道院，就建立在灵脉之上。

    因此，在无数修士眼中，仙灵道院是不可多得的修炼圣地。

    无数修真世家的强者，都挤破了脑袋想要将族中后辈送入仙灵道院之中。

    为了一块升学令，甚至手段尽出，无所不用其极。

    不过就算得到了升学令，也不一定代表你能成为仙灵道院的弟子。

    持有升学令，仅仅只是说明你有资格参加道院考核，如果考核不通过，一样会被刷下去！

    在前往仙灵山脉的途中，秦小天发现路上的修士越来越多。

    就像赶着去高考一样！

    到了仙灵山脉脚下后，人更多。

    简直人山人海。

    这些修士大多年纪轻轻，男男女女都有。

    修为从练气九重到筑基五重的都有。

    此时仙灵道院的山门还未开放，不少修士开始议论起来。

    “你们知道吗？据说这仙灵道院的考核，仅仅只有两个条件。第一，参加考核的修士持有升学令，且年龄不超过二十岁。第二，成功登上仙灵阶梯一百层，便算考核通过？”

    “兄台，这第一个条估计大家都符合，你能不能说说这第二个条件，仙灵阶梯为何物？”

    “呵呵，这你们就有点孤陋寡闻了吧。这仙灵阶梯看上去就是一普通的楼梯，总共有一千零八十层，可却被多位元婴大能联手布下了九九八十一道阵法。”

    “此阵法并无杀伤力，但只要你踏上了仙灵阶梯，便会形成一股极强的灵力威压，你登上的层数越高，威压就越强，甚至还会产生各种幻象。修为不足或心志不坚之辈，是根本无法登上一百层的！”

    “是啊，每一届考核仙灵道院的天骄学子多达数万人，可能通过考核的仅仅只有一小部分。在下三年前便考核过一次，当时年仅十六岁，以练气九重的修为登上了第九十二层，可惜最后还是失败了，如今我已快年满二十，若此次不能通过考核，便再也无缘进入仙灵道院！”

    “据说上一届还有人登上了三百多层呢，此人一进入道院，就被任命为新生学首，掌控执法大权，甚至被一位元婴强者，收为亲传弟子。简直一步登天！”

    “那这么说来，这仙灵阶梯登上的层数越高，就代表天赋越高，也越能得到道院重视！”

    “不错，仙灵学院创办以来，但凡能够登上三百层以上的学子，都会得到道院的重点培养，据说曾经还有一位绝世天骄，在考核时登上了五百零九层，创造了有史以来的最高记录，入学一年便突破金丹，二十年后突破元婴之境，百岁之龄，成为九州大陆最年轻的分神期强者！创造了无数的神话！”

    “你说的这位，莫非就是三千年前，纵横天下的赤阳剑仙——李赤阳？”

    “正是！”

    “别说这等神话般的人了，登上仙灵阶梯五百多层，我想都不敢想。能登上一百层，顺利通过考核我就心满意足了！”

    听着众人之间的议论，秦小天也十分感兴趣。

    “也不知道小爷我能登上多少层？”

    就在秦小天兴致勃勃的时候，他的身影倒是引起了不少人的注意。

    历届考核仙灵道院的修士之中，年纪小的不在少数。

    十三四岁的少年，甚至十一二岁的孩童也不是没有过。

    可像秦小天这样五六岁的娃娃，还真没出现过。

    这年纪在地上玩泥巴倒是挺正常的！

    “你们看，那里怎么还有一个屁大点的熊孩子？”

    “还真是，你们猜，这熊孩子该不会也是来参加道院考核的吧！”

    “哈哈，兄台倒是挺幽默的！”

    “你别逗我笑，这萝卜头大小的小屁孩，指不定是哪位修士的家属，带过来看热闹的！”
