------------

第181章 当世神话（八更）

﻿    “仙盟总部如今就建于苍莫平原附近，据说是为了防止兽潮再度爆发，所以干脆将总部建在了人族与亿万兽潮大战的战场附近！”

    一名黑衣修士最先开口回答道。

    秦小天闻言，毫不犹豫的将手中的极品灵石，朝着对方丢了过去。

    离开酒馆前，他顺带买了两壶热酒。

    “咕噜！”

    “咕噜！”

    两口就干了下去。

    秦小天并不是一个喜欢饮酒之人，喝酒就跟喝水一样。

    所以他的行为动作颇为豪放。

    这一刻，那小小的身影之上，突然散发出了一股放荡不羁的洒脱气质。

    “哈哈！”

    “仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

    秦小天刚刚走出酒馆，情不自禁的吟出了两句古诗。

    酒馆里的修士闻言，全都心中一震。

    “好诗，好诗啊！实在太精妙了！”

    “不可思议，一个小屁孩而已，身上竟然拥有如此洒脱不羁的气质，他所吟的诗句虽然我从未听过，但却豪放不羁，非一代文学宗师作不出来！”

    “小小年纪，就拥有如此文学造诣，随随便便就能拿出极品灵石，看来他应该出身于世家大族！”

    “这小孩是一个人吗？为什么身边没有大人跟着？”

    秦小天前脚踏出酒馆，后脚就有几名修士跟了上来。

    其中为首的一个相貌阴挚的男子拍了拍秦小天的肩膀，故作亲和的问道：

    “小朋友，你怎么一个人，你家里面的大人呢？”

    “我向来独来独往，一个人也习惯了！”

    秦小天语气平淡的说道。

    他的眼神，并没有放在围在他身边的几名中年男子身上，而是在仰望蓝天，似乎在等待什么东西降临。

    “那你能告诉我，你叫什么名字吗？”

    “本座，秦小天！”

    此话一出，三五个中年修士全都一脸懵逼。

    在互相对视了几眼以后，全都哈哈大笑。

    “牛逼，你要是秦小天，那我还是荒天大帝呢！”

    “哈哈，没见过这么能吹牛逼的小孩子！”

    “头，别跟他废话了，这小屁孩是一只肥羊啊！”

    几名修士互相对视了几眼，似乎已经确定了要干一票的决心。

    而就在此时。

    万里云层之中，突然传来一声震天龙吟。

    “嗷！”

    只见那遥远的天空之中，一只体型长达一百五十丈的巨大黑色魔龙，咆哮着向着冰雪城的方向飞了过来。

    伴随着他身上的滔天威压。

    以及那巨大的吼声。

    方圆百里之内的所有雪山，竟然集体引发了雪崩。

    一时间，积雪滚滚，如万丈海啸一般，倾泻而下。

    冰雪城内，原本已经遁世几百年，远离大陆纷争的冰雪女王，此刻在滚滚龙威之下也被吓得瑟瑟发动。

    “五阶高级兽王，我的天啦，这冰雪城内，怎么会出现如此恐怖的妖兽？”

    “难道灾难又要降临了吗？”

    “不对，这只妖兽好像是五爪魔龙，是曾经的仙盟盟主，小天大人的坐骑？”

    就在五爪魔龙降临在冰雪城的一瞬间。

    城内所有修士，无不颤栗。

    包括正准备打劫秦小天，然而还没来得及动手的几名中年修士。

    此刻看着恐怖的魔龙朝着他们所在的方向飞了过来。

    一个个吓得两腿发软。

    差点没大小便失禁。

    在恐怖的龙威之下，他们甚至连逃跑都不敢。

    而就在此时，他们眼前的小屁孩，却是一步跨出，整个人腾空而起，向着魔龙飞去。

    不一会儿，那小小的身影，便站在了魔龙的脊背上。

    而这条威严无比的巨大魔龙，在这个小小人影面前，居然显得无比温顺。

    这一刻，冰雪城内，所有见证这一幕的修士，全都集体震怖了！

    他们一个个张大了嘴巴，满脸的不可思议。

    直到五爪魔龙带着秦小天消失在遥远的天际，众人才回过神来。

    “这······”

    “这个小屁孩到底是谁？”

    “一个七岁左右的小屁孩，以五阶高级兽王为坐骑，还是名震天下的五爪魔龙，他难道是······当世神话秦小天？”

    “是秦小天没错了，仙盟盟主秦小天居然没有死？居然还出现在了冰雪城，这可是一件足以震动天下的大事啊！”

    “麻痹的，老子刚才居然和当世神话坐在一个酒馆里面喝酒，太激动了！”

    “喝酒算什么，刚才小天盟主可是亲手赠予我一块极品灵石，不行，这块灵石我不能用，我要将它雕刻成小天盟主的肖像，当成传家之宝供奉起来。哈哈！”

    这名黑衣修士的话音刚落，所有人顿时露出了无比羡慕的眼神。

    “这位兄台，你能不能将你手中的灵石转让给我，有什么要求尽管提出来！”

    “去去去，一边去，当世神话亲手赠送给我的圣物，你花多少钱我都不卖，这是一种荣誉的象征！”

    酒馆外，原本打算打劫秦小天的几名中年修士。

    全都不可遏止的颤栗了。

    “老大，他不会······真的就是一代传奇神话秦小天吧？”

    “妈的，我居然动歪脑筋差点动到小天盟主头上了，太可怕了，差一点就是万劫不复啊，还好小天盟主没有和我这样的杂鱼一般计较！”

    “老大，从今以后，我决定洗心革面，重新做人了！”

    几名修士，心有余悸的说道。

    即便秦小天已经乘骑着五爪魔龙消失在了遥远的天际。

    可他在冰雪城留下的传说，千百年以后，依然被世人传颂着。

    特别是秦小天买过酒的这个小酒馆。

    自秦小天离开以后，这个酒馆的生意就开始变得异常火爆，来来往往的修士络绎不绝。

    每天都有人排队等着买酒。

    甚至不少外地的修士都慕名而来。

    ······

    而秦小天此时，却乘骑着五魔龙，朝着中州之地飞去。

    半年未见，五爪魔龙身上的气息更加浑厚了！

    当初秦小天斩杀的五阶兽王内丹，有好几颗都落在了五爪魔龙口中。

    利用这些内丹，五爪魔龙虽然距离巅峰兽王还有一段距离，但也彻底稳固了高阶兽王的境界。

    龙族血脉也越发纯粹。

    扛不住了，一天十更对我来说非常困难，作者君真的比不上其他的触手怪，也不知道别一天十更是怎么码出来的，只能明天再把这两更补起来了！

    (本章完)


