------------

第182章 小龙孵化（一更）

﻿    “主人，我就知道您一定没死，我在您身上的一缕龙魄未灭，我就知道您一定会回来的！”五爪魔龙兴奋的说道。

    “小龙啊，咱们每次分别，你都要从大老远赶过来，甚为不易，如今本座修为有所突破，体内诞生了一处奇异空间，这处空间生命之气浓郁，能让生命体进入其中，要不你进去看看？”

    秦小天用商量着语气说道。

    在此之前，秦小天对白洞空间能否承载生命也进行过几次试验。

    在进入冰雪城以前，他曾经抓过几只雪狼，将雪狼强行塞入白洞空间，过了一个时辰，又取了出来。

    这雪狼不仅一点事都没有，反而变得更加生龙活虎。

    如此说明，白洞空间是真的能够当成兽宠空间的。

    “体内空间，还孕育着生命之气，主人竟有如此奇遇？本龙倒真想见识见识！”五爪魔龙说完，在虚空中停了下来。

    秦小天也没废话。

    他心念一动，内体的白洞空间顿时打开一道门户。

    空间一阵波动。

    此时，秦小天身侧陡然间出现了一个散发白光的圆形入口。

    入口直径约五十米。

    五爪魔龙蠕动着巨大的身躯，眨眼间就钻进了白光入口之中。

    当它进入白洞空间之后，立刻就有一股浓郁的生命灵气扑面而来。

    五爪魔龙心中为之一震！

    当他察觉到这些灵气是什么东西以后，整条龙躯都不可遏止的震颤了！

    “这······这是太初先天之气？”

    何为太初先天之气？

    就是宇宙在诞生之初，所孕育的一股特殊灵气。

    这股特殊灵气，对于任何生灵来说，都拥有着难以想象的好处。

    如果能长期得到太初先天之气的滋养。

    进化血脉，提高灵智，就跟玩似的。

    最重要的是，如果是在太初空间中诞生的生灵，那便是太初生灵。

    太初生灵天生契合宇宙法则，一出生便拥有无限成长的可能性。

    这一刻。

    五爪魔龙想到了自己孕育的龙蛋。

    它当初将龙蛋泡在天地灵泉之中，又布下阵法结界。

    灵泉中还栽种了仙品灵株天元宝莲。

    以仙灵之气洗礼，就是希望能让它那未出世的孩子，拥有更多的先天底蕴。

    可惜如今天地灵泉已毁。

    想要找到一个像南明离岛那样的洞天福地，无疑相当困难。

    而如今。

    这太初空间，要远比那天地灵泉好上一百倍一千倍。

    如果小龙能在太初空间中孕育而出，虽然算不上纯正的太初生灵，但也算是半个太初生灵啊！

    想到此处。

    五爪魔龙大嘴一张，一颗成人大小的龙蛋，被他吐了出来。

    自从上次丢了龙蛋以后，它无时无刻不把龙蛋带在身边。

    就怕一不下心，又给弄丢了。

    可谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    “主人，我能将龙蛋寄存在您的太初空间之中吗？”五爪魔龙小心翼翼的问道。

    秦小天闻言，顿时一懵！

    当初他将龙蛋偷走了，这魔龙急的跟什么似的。

    那真是，不惜一切代价，也要追杀秦小天到天涯海角。

    可现在，居然要主动将龙蛋寄存在他这儿。

    难道就不怕小爷我一下子嘴馋了，将龙蛋烤着吃了？

    ”好吧，你想寄存，那便寄存吧！”

    秦小天的声音，带着一股威严之气，在白洞空间内响起。

    而就在此时。

    被吐出龙蛋，接触了太初先天之气以后，居然自己晃动了一下。

    旋即。

    龙蛋上密密麻麻的纹路，居然亮起了一道又一道璀璨的霞光。

    蛋壳上，突然裂开了一道道细缝。

    所有的太初先天之气，蜂拥而至的朝着龙蛋汇聚。

    几乎形成了一道灵气漩涡。

    “卧槽，这该不会是要孵化了吧？”

    秦小天一脸肉痛。

    龙蛋孵化，几乎将白洞空间的特殊灵气吸走了一大半。

    就连十颗闪亮的星辰，似乎都暗淡了不少。

    他这白光空间也才刚刚诞生，要是被吸收过多的太初先天之气，是会影响发育的。

    也不知道黑洞要吞噬多少能量，才能将这些太初之气补回来。

    向来只有他秦小天去吸别人，什么时候被别人吸过？

    秦小天似乎有点理解当初六阶兽皇被他一顿狂吸的感受了！

    而吸收了大量太初之气的龙蛋，终于成功孵化。

    一个新的生命······诞生了！

    只听一声小小的龙吟之声，从龙蛋中传出。

    蛋壳开始寸寸龟裂。

    一颗金黄色的小龙头，从蛋壳里面钻了出来。

    这龙头虽小，可它身上却散发着一股让天地都为之颤栗的威严。

    那小小的龙躯上，似乎蕴含着无比高贵的气息。

    一爪，两爪，三爪······八爪！

    “我的天！”

    五爪魔龙两只龙眼蹬的无比巨大。

    有点不敢相信自己的孩子，居然会拥有如此高贵的血脉。

    就连它这个做母亲的，都忍不住想要臣服。

    八爪金龙，可是整个宇宙之中，仅次于九爪神龙的巅峰血脉。

    一出生就拥有兽王级别的实力。

    成年便是八阶兽尊。

    实力等同于人类修士中的渡劫期强者！

    对比天使一族，那也是相当于十二翼神王级别的存在。

    如果这条小龙本身母族高贵，乃是八爪金龙孕育而生，那也就罢了。

    可它的母亲只是一条低贱的五爪魔龙而已。

    没错，五爪魔龙的血脉，在八爪金龙的巅峰血脉面前，只能用‘低贱’二字来形容。

    那是天与地的差别。

    原本按照五爪魔龙的猜想，它虽然花了不少手段去培育小龙的先天底蕴。

    可即便如此，小龙出身，能晋升为六爪，已经是不可思议了！

    最大的可能性，还是五爪。

    可是它万万没想到，吸收了太初先天之气的小龙，会蜕变为八爪巅峰血脉。

    秦小天也是一脸懵逼。

    虽然他对于龙族的血脉不怎么了解。

    但也知道八爪金龙，成年后可是相当于渡劫期的无上存在。

    这种血脉的妖兽，只要不陨落，将来百分百会有渡劫期的实力。

    “赚了！”

    “赚翻了啊！”

    这小龙，就是一个超级潜力股啊！

    好好养一下，养大了之后去吊打全宇宙！


