------------

第183章 天刑台（二更）

﻿    这时。

    小龙吃掉了蛋壳。

    身体以肉眼可见的速度膨胀了一圈。

    刚开始破壳而出的时候，小龙大概只有两米长，吃掉蛋壳以后，直接长到了三米。

    当然，这不是重点。

    重点是它刚出生的时候，身上的气息大概只有初阶兽王级别，吃了蛋壳以后，气息以不可思议的速度膨胀到了中阶兽王级别。

    不到十分钟就升了一级。

    这成长速度······

    也太恐怖了吧！

    貌似五爪魔龙修炼了几千年，如今也才高阶兽王级别。

    等于是一条修炼了几千年的五爪魔龙，仅仅只比刚出生的八爪金龙厉害一点点。

    如果真正战斗起来，还不一定鹿死谁手！

    毕竟八爪金龙有血脉天赋上的压制。

    越级战斗，也并非不可能！

    照这个速度成长下去，也许过不了多久，连秦小天自己都不一定能打得赢这条小龙了！

    此刻。

    秦小天心念一动。

    一团精神凝集而成的人影，凭空出现在了白光空间之中。

    秦小天与太初空间本为一体。

    所以在他出现的一瞬间，八爪小金龙便亲昵的朝他飞了过来，伸出舌头舔了舔秦小天的脸。

    不知道的还以为这小金龙是他生出来的呢！

    感觉小金龙对他的态度比对五爪魔龙还亲。

    “娘亲，他就是爹爹吗，为什么他身上的味道，让我觉得好亲切！”八爪金龙口吐人言，声音软绵绵的说道。

    “他不是爹爹，他是主人，你以后要听主人的话，知道不！”五爪魔龙教育道。

    此时。

    秦小天小手一招，一颗五阶兽皇内丹，凭空出现在他手中。

    他摸了摸小金龙的头，将手中篮球大小的内丹，朝着对方递了过去。

    小金龙用鼻子闻了闻，感觉内丹应该很好吃，毫不犹豫的一口咬了上去。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    坚硬无比的兽王内丹，在它嘴里脆的跟麻花似的。

    三山五除二，

    一颗五阶兽王内丹就被它吃光了。

    小金龙的体型，也以不可思议的速度长到了五米长。

    以五阶兽王内丹去喂宠物，这种事情，貌似也就秦小天这个财大气粗的变态能干得出来！

    不过按照他这么养，有多少天材地宝都不够消耗的。

    秦小天自己就是一个吞粮大户，如今加上一条八爪金龙，在未来的日子力，他可能要在穷逼的道路上越走越远了！

    “小金，你刚刚出生，还没有名字，要不本座给你取个名字如何？”

    秦小天负手而立，语气平淡的说道。

    “还请主人赐名！”

    “你天生血脉高贵，又在太初空间中诞生，将来必然有一番作为，凌驾于九天之上，你以后就叫‘龙傲天’吧！”

    “龙傲天？？这个名字威武霸气，是我喜欢的，多谢主人赐名！”小金龙十分满意的说道。

    龙族血脉高贵，本身就拥有传承记忆。

    即便是刚刚出生，也不用像人类婴儿一般牙牙学语。

    小金龙的意外诞生，只是一段小小的插曲。

    秦小天并没有忘记他接下来要做什么事情。

    此刻。

    他身型一动，化作一道银色遁光，以不可思议的速度，朝着中州大地遁去。

    ······

    话分两头。

    仙盟总部，天兵城中，有一处特殊的地方，名为天刑台！

    天刑台占地面积，大概有一万多个平方。

    能容纳数万人围观。

    这地方之所以叫做天刑台，是因为仙盟之中，所有犯下严重罪过的修士，都会在此处被当众斩杀。

    三个月以前。

    仙盟盟主慕容白，颁布的新的仙盟法律，九州大陆各门各派，各大世家，包括所有散修，都应当遵守仙盟法。

    仙盟所下达的命令是至高无上的。

    所有违反仙盟令的门派或者修士，都当以判族罪论处。

    几个月以来，在天刑台上被斩杀的修士，已经不在少数。

    甚是就在半个月以前，仙盟一位元老级别的副部长，也因为反对仙盟与天使一族合作，共同对抗兽潮的合作方针，而被人怀疑别有用心。

    还被安上了涉嫌故意破坏大陆安定和谐，强行挑起两族战争的罪名。

    最后被禁锢了修为，在一个万众瞩目的环境下，于天刑台上被慕容盟主亲手斩杀！

    此事引起了各方震动。

    就连意志消沉的夏副盟主也极其愤怒。

    可惜如今慕容白已经大权在握，仙盟上下无人能撼动其权威。

    今日，又有一批修士被押上了天刑台。

    大概有十多人。

    这些人修为都不高，为首的只是一名金丹期的女性修士。

    此人名叫楚韵。

    据说只是一个散修。

    罪名是斩杀基神教神使，打伤天使一族二翼天使，还四处散播破坏仙盟与天使一族和谐言论，而被推上了天刑台。

    此时。

    天刑台下，有数千名人族修士围观，其中观刑的居然还出现了几只长着翅膀的金发鸟人。

    这些鸟人，各个趾高气扬，在天兵城中，仿佛自己才是这座城市的主人。

    楚韵的内心是绝望的。

    她完全没有想到仙盟如今已经腐朽到了如此程度。

    十天前，因为一次意外，她撞见了一个天大的阴谋。

    天使一族从半年前开始出现，随之在大陆各地建立基神教，发展宗教信仰，这件事情本来已经见怪不怪了！

    楚韵虽然对这个异端教派的出现，虽然内心抱有一定的芥蒂，但也没有到非要去找基神教麻烦的地步。

    若是这个教派真能让大陆子民安定和谐，劝导人心向善，拯救各地百姓于水火，大家睁一只眼闭一只眼也就罢了！

    作为一名修真者，她也没有非要闲的蛋疼到处去惹是生非。

    可就在一次猎杀妖兽的途中，她竟然发现这个基神教当面一套，背面一套。

    为了骗取各地百姓的信仰供奉。

    他们竟然驱使妖兽袭击人类城市，随后天使降临，将妖兽赶走。

    制造各种神迹。

    那些无知的平民百姓将他们当作救苦救难的神灵，实际上灾难也是他们带来的。

    一边释放恶魔，一边拯救苍生，这根本就是一个骗局。

    楚韵发现了这个秘密以后，顿时气愤无比。


