------------

第184章 这你们也能忍（三更）

﻿    一怒之下，楚韵联络了当初在妖兽海历练的一群好友。

    斩杀了当地基神教神使，捣毁了他们的教堂，还打伤了一位二翼天使。

    然而·····

    基神教如今遍布大陆各洲。

    他们能捣毁一个教堂，却捣毁不了所有的教堂。

    而天使一族中，还有四翼天使，六翼天使这等强大无比的存在。

    仅仅凭借他们这几个散修的力量，是不足以摧毁这股邪恶势力的。

    所以，她必须要拆穿基神教的阴谋。

    这件事情也必须要上报给仙盟。

    只有仙盟之中的大能强者，才能处理这些事。

    一群人披荆斩棘，好不容易来到了仙门总部天兵城。

    进入仙盟执法部，将他们发现的基神教阴谋和盘托出以后。

    仙盟高层得知这个消息，非但没有任何行动，反而将他们全部抓了起来。

    他们所有人，都被定下了破坏两族和谐，故意煽动战争，背叛种族的罪名。

    而今天，他们全都被推上了天刑台。

    要在众目睽睽之下被斩杀！

    楚韵的内心带着一股强烈的愤怒和不甘。

    她想要揭穿仙盟高层的丑恶嘴脸。

    可此刻她完全被禁锢了修为，就连说话的能力都被禁锢了！

    她实在不能理解，为何仙盟会变成如今这个样子？

    表面上神圣高大，背地里却啊臢不堪。

    不分青红皂白，就可以强行给人定下叛族的罪名。

    难道天下修士赋予仙盟的权利就是这样被使用的吗？

    天使一族踩在了人族修士的脸上。

    这就是两族和谐？

    这就是天下道义？

    仙盟已经开始背离了小天盟主当初创建的初衷，完完全全成了某些掌权者肆无忌惮使用权利的机构。

    若长此以往。

    这片大陆，迟早要被天使一族吞并。

    这一刻，楚韵的内心，只有深深的无力。

    “时辰差不多了，行刑吧！”

    一名元婴初期的行刑官，面无表情的说道。

    几个月以来，他已经彻底麻木了。

    天刑台上，不知道已经死了多少人，也不差这十个八个。

    虽然有的时候，他也觉得慕容盟主针对人族修士的刑法过于严厉。

    但毕竟非常时期，也只能使用非常手段。

    斩杀一些不和谐的因素，也是为了稳定大局。

    天使一族的实力，非常强大。

    丝毫不逊色于整个仙盟。

    他们降临在这片大陆以后，确实遏制住了妖兽蔓延的趋势。

    虽然还是会有小股妖兽四处为祸，但却再也没有形成半年前那种足以覆灭人族的兽潮。

    各地灾情得到了有效缓解。

    也许慕容盟主的做法是对的。

    小不忍则乱大谋！

    人族修士经历几番大战，再也经不起折腾了，此时若与天使一族反目，天下必将再度掀起一番浩劫。

    这是仙盟上下不希望看到的。

    也是各门各派各大世家不希望看到的。

    这些不安定的因素，必须以雷霆手段镇压剪除！

    而就在此时。

    他身边一名二翼天使突然开口了。

    “行刑官大人，这些罪大恶极的之人，破坏我两族关系和睦，还煽动谣言，蛊惑民众，屠杀我神教使者，其中一名女子，之前打伤了本神使，她犯下了不可饶恕的罪过，亵渎了神灵威严，如此渎神之罪，若不接受神罚，众神之怒难平，不如，就由本神使亲自出手，降下神罚，以平息众神之怒？”

    二翼天使说完这番话，元婴初期的行刑官，顿时皱起了眉头。

    “神使阁下，这么做怕是有些不妥吧，他们虽然犯下了叛族之罪，但毕竟是我人族修士，若是交与你天使一族处置，似乎有些不合规矩！”

    “行刑官大人，你的这番言论实在让我太失望了，如今我两族关系和睦，亲如兄弟，共同对抗兽潮危机，还分什么彼此？再说了，这台下罪犯，杀了我教廷神使，理应由我天使一族，降下神罚，如此才能平息众神之怒，你们的盟主也说了，我神族与你仙盟友谊长存，难道这就是你表达友谊的态度吗？”

    二翼天使，咄咄逼人的质问道。

    他一个二翼级别的鸟人，实力最多也就相当于人类修士中的金丹境界。

    可这鸟人却敢当着元婴期的行刑官咄咄逼人的质问，气焰之嚣张，可见一斑。

    元婴期的行刑官犹豫了一下，最后还是点了点头。

    反正这几个罪犯全都是要被处死的。

    是谁行刑并没有什么关系。

    不必为了这点小事，去得罪天使一族。

    当这名二翼天使，拿着一把审判之剑，走到刑台之上的时候。

    人群之中，顿时出现了一阵骚动。

    所有观刑的修士，全都产生了一种极度屈辱的感觉。

    就像是被人踩在头上拉屎一样。

    偏偏面对这种情况，没有一个人敢站出来说话。

    就怕一不小心，被扣上一盆破坏两族和睦的罪名。

    此时。

    刑台的另一边，一名四翼天使和七八名二翼天使全都泛起了一丝轻蔑的微笑。

    人族修士，果然是像狗一天的低贱生物。

    这些低贱的东西，不给他们施加一点压力，永远不知道自己姓什么。

    他们就是要在仙盟总部的天兵城中，对这些低贱的东西进行神之审判。

    你们人族修士再多，也只能老老实实的看着。

    这一刻。

    气愤无比的压抑！

    就在二翼天使抬起审判之剑，打算斩掉楚韵人头的时候。

    一抹银色的遁光，以不可思议的速度朝着天兵城的方向遁来。

    当秦小天降临在天兵城以后，强大无比的神识瞬间蔓延开去。

    很快，神识覆盖范围内，一处人多的地方引起了他的注意。

    这地方好像是一座刑台。

    一名长着两只翅膀的鸟人，手中拿着长剑，似乎要斩掉一名女性修士的人头。

    这么女性修士秦小天偏偏还认识。

    这不正是当初在妖兽海他救过一回的小姐姐吗？

    识海中的情况让秦小天有点难以理解。

    一只垃圾的二翼鸟人，为何能如此猖狂的在仙盟总部，当街斩杀人族修士？

    下面几千个修士，一个个无动于衷。

    全特么是死人吗？

    “卧槽，这你们特么也能忍？”

    ·············

    【三更，求月票！求推荐票！第四更大概会在凌晨一点左右，作息规律的还是早点睡吧，作者君龟速手速，也快不起来！】

    (本章完)


