------------

第185章 强势无比（四更）

﻿    这时。

    二翼天使手中的审判之剑，陡然间亮起了一道璀璨的白光。

    这白光仿佛激光一样，带着一股能将空气都灼烧的气息。

    于此同时，他身上也爆发出了一股神圣的光辉。

    他用一副悲天悯人眼神仰望天空。

    口中虔诚的呼喊道：“伟大的众神之王在上，二翼天使墨菲，将以神的名义，对渎神之徒进行审判，神的光辉将照耀宇宙的每一个角落，我主，阿门！”

    二翼天使说完这番话，手中审判之剑，毫不犹豫的朝着楚韵的头颅斩了下去。

    就在这千钧一发之际。

    一道银色的遁光呼啸而至。

    “彭！”

    二翼天使像炮弹一般被轰飞了出去。

    他发出了一身凄厉无比的惨叫。

    旋即砸在了不远处的一根巨大石柱上。

    天刑台上的石柱，乃是由玄铁金矿石铸造而成，坚硬无比。

    二翼天使撞在石柱上以后，竟然把整根石柱都撞断了，而他本人，也被撞成了一滩烂泥，一命呜呼！

    所有人都一脸懵逼！

    不可思议的看着眼前的这一幕。

    到底是谁这么大胆？

    敢在天刑台上动手，救下叛族重犯，还打死了天使一族的二翼天使。

    这尼玛，难道是活得不耐烦了吗？

    此刻。

    天使一族的七八名天使，全都愤怒了！

    特别是为首的四翼天使，简直怒不可遏。

    “大胆，你这个异端，竟然屠杀神使，亵渎神灵，你是想挑起人类修士与我神族的战争吗？”

    四翼天使咄咄逼人的质问道。

    他的身上，陡然间爆发出了一股强大的气势。

    “聒噪！”

    “本座面前，你也敢大呼小叫，掌嘴！”

    只见那银色遁光的人影，轻轻的伸出了一只小手，随手一挥。

    一只巨大的手掌瞬间在空气中凝聚而成。

    死死的向着四翼天使拍去。

    这只四翼天使实力不俗，一身强大的威能，几乎不逊色于元婴后期强者。

    可此时面对这只向他拍来的能量手掌。

    他发现自己竟然无法动弹了！

    一股强大的气势威压，似乎将空间都凝聚成了一块铁板。

    情急之下，他赶紧开启了身上的守护神光。

    “彭！”

    那足以承受六翼天使一击的守护神光，竟然在对方的能量手掌之下瞬间被碾碎。

    如摧枯拉朽一般！

    不仅如此，这手掌中还带着一股强大的毁灭雷霆之力。

    下一秒，这只在所有人眼中强大无比的四翼天使，直接就被一巴掌拍成了灰！

    这一刻，所有围观修士集体震怖！

    一个个张大了嘴巴。

    目瞪口呆。

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    所有人心中都掀起了一股滔天巨浪。

    太嚣张了！

    太强势了！

    太解气了！

    这些吃瓜群众没由来的产生了一丝热血沸腾的感觉。

    面对天使一族嚣张跋扈的姿态。

    他们早就忍的不耐烦了！

    也不知道这银色遁光的人影到底是谁？

    四翼天使，说杀就杀。

    拥有如此实力和胆气的人，在整个人族修士之中，应该已经不多见了吧？

    只不过，杀了四翼天使容易，后面随之而来的麻烦，是任何人都无法承受的！

    此举无疑得罪了天使一族，包括仙盟高层，更是违反了慕容盟主所颁布的仙盟法令。

    “你到底是谁？你知道当众斩杀四翼天使，是一种什么样的罪过吗？你难道想要挑起两族战争吗？”元婴初期的行刑官，语气颤抖着质问道。

    “不过就是几只鸟人而已，杀了就杀了，本座办事，仙盟上下，谁敢有异议？”

    银色遁光人影，用一副轻描淡写的语气说道。

    可这轻描淡写的语气中，却蕴含着一股无与伦比的强势与霸道！

    就在此时。

    这道人影身上的银色遁光，终于消散。

    一个身高不到一米三的小小身影。

    看上去也才七岁出头，五官精致秀气，肌肤雪白如玉，整个就是一熊孩子。

    可当刑台下的修士，看清了这熊孩子的样貌后。

    所有人，集体窒息了！石化了！僵硬了！

    不少人甚至流出了激动的泪水！

    “小天盟主，真的是小天盟主！”

    “小天盟主没有死，小天盟主还活着！”

    “牛逼啊！我说是谁如此强势霸道，原来是小天盟主当面，小天盟主要杀鸟人，谁特么敢不服？”

    “王者归来，这才是一代雄主的绝世风采！”

    此刻。

    秦小天单手背负，目光犀利的扫视全场，最后将余光落在了元婴初期的行刑官上。

    “本座问你，他们这些人，所犯何罪？”

    “回禀小天盟主，他们这些人，屠杀了基神教神使，还捣毁了一处教廷，又四处散播谣言，企图离间仙盟与天使一族的关系，破坏了两族关系的和睦，违反了慕容盟主颁布的仙盟法令，所以当以叛族罪论处！”

    行刑官语气恭敬的回答道。

    虽然如今仙盟是慕容盟主掌权，但秦小天的声望与威势，依然是无人可以超越的！

    “将他们放了，本座宣布，他们无罪！”

    秦小天此话一出。

    行刑官的脸上，顿时露出了无比为难之色，额头上也冒出了一阵冷汗。

    跟吃了屎一样难受。

    一边是仙盟第一任盟主的命令。

    一边又是现任盟主颁布的法令。

    这尼玛到底该听谁的？

    做人为什么要这么难？

    “小天盟主，这······”

    “你是在质疑本座的命令吗？”

    秦小天眼神一凝，一股滔天威压透体而出，仿佛十万座大山，一下子压在了行刑官身上，

    他即便拥有元婴期的修为，此刻也差点被压的趴在地上！

    “快······将人放了！”

    刑台上的守卫闻言，立刻将解开了所有犯人身上的灵力锁烤。

    楚韵刚才以为自己已经要死了。

    没想到就在关键时刻，秦小天就像一只擎天巨手，拨开了漫天的乌云，让璀璨的阳光洒满大地。

    一如一年前在妖兽海，在她面对狂雷豹的追杀之时，同样也是这般景象。

    当初他还只是一个初出茅庐的小孩子，现在已经是名震天下的当世神话了！

    时光飞逝，让人感概！

    而就在楚韵刚刚被解开灵铐之际，一道又一道强大的气息，骤然降临。


