------------

第186章 我有冤屈（一更）

﻿    天刑台这边的强大能量波动，很显然吸引了大量仙盟强者的注意力。

    他们第一时间就感应到了！

    并且也有人偷偷的使用了传讯灵符，将现场的情况第一时间传递了出去。

    “嗖嗖嗖！”

    一道又一道气息强大的身影，凌空虚度而来。

    仙盟各部部长，副部长，执法卫队，上百尊元婴强者亲至。

    上千名金丹修士组成了天罗地网。

    瞬间将天刑台围了个水泄不通。

    刚刚执法卫队接到消息。

    天刑台上，出现了一个胆大包天的绝世狂徒，不仅在众目睽睽之下，当众劫了刑场，还打死了天使一族的神使。

    这件事情，若是处理不好，后果相当严重。

    别看天兵城内出现的这几只天使实力并不强大。

    但他们所代表的是整个天使一族，即将与仙盟商议的重要谈判。

    是两族关系和睦的桥梁。

    如今人死在了天兵城。

    这还怎么和谐？

    搞不好还会引发两族大战。

    慕容盟主已经三令五申的颁布仙盟法令，为了人族大义，为了天下和平，明令禁止人族修士不可与天使一族发生争斗，要给予对方足够的礼遇，可为什么还是有人不听呢？

    并且一个比一个嚣张。

    前几日，一个金丹期的杂鱼就敢屠杀基神教神使，捣毁教堂，还打伤了一位二翼天使。

    今天就有人在仙盟总部的天刑台上劫刑场，还当众斩杀四翼天使。

    尼玛。

    难道非要杀的你们这些家伙人头滚滚，你们才会知道仙盟的法令是神圣不可侵犯的吗？

    执法部部长郑松明这样想到。

    自从慕容白接手仙盟盟主之位以后。

    仙盟当初由秦小天创建的七个部门，到如今已经变成了九个部门。

    在原有部门的基础上，他分别增设了执法部，外交部。

    执法部统管仙盟上下一切防卫工作，以及天下刑法。

    外交部是针对天使一族与仙盟的各种利益往来。

    慕容白赋予了这两个部门极大的权利。

    并开始在短时间内大量培植亲信，铲除异己。

    企图超越秦小天在仙盟之中的影响力，让仙盟上下，彻底变成他的一言堂！

    短短半年时间，他培植的亲信就已经占据了仙盟上下各个部门的重要位置。

    虽然还没法彻底消除秦小天的影响力。

    但这也只是时间问题。

    他的权势，也开始越发的如日中天。

    今日，慕容白原本正在与各部部长商议与天使一族建交之事。

    并且会议上还有一位六翼天使正在与他谈判。

    谁知就在这个关键时刻，他接到了天刑台发生变故的消息，其中还死了一位四翼天使。

    慕容白瞬间怒了！

    时至今日，居然还有人敢挑衅他的权威？

    无论这个狂徒是谁，他都必须要让对方付出惨重的代价。

    六翼天使也怒了。

    低贱的人类修士，一而再再而三的触犯神之威严，企图亵渎神明，必须要承受众神的怒火！

    当慕容白带领大量亲卫，已经各部部长降临天刑台的时候，整个人都懵了一下。

    其他各部部长，副部长，也全都有点懵！

    那熟悉又稚嫩的身影。

    那霸道又洒脱的气息。

    不是秦小天又是谁？

    “小天盟主，您······没有死！”炼器部部长赵铁柱，声音有些哽咽的说道。

    一张憨厚的脸上，带着前所未有的激动。

    “本座自然没有死，不然有些人，还真以为自己可以一手遮天了！”秦小天语气轻蔑的嘲讽道，话里话外，都意有所指。

    此刻。

    现场的气氛变得十分尴尬。

    一群仙盟大佬面面相觑，他们看了看秦小天，又看了看慕容白，有点不知道该站哪一边。

    秦小天在仙盟的声望，自然是无人能及的。

    可慕容白这半年来在仙盟建立的影响力，同样也根深蒂固。

    其实仔细算起来，慕容白当盟主的时间比秦小天当盟主的时间还要长。

    而且人家毕竟是现任盟主。

    秦小天声望再高，总不能直接罢免现任盟主吧？

    此刻。

    身穿一身黑色龙袍，气息霸道凌厉的慕容白，仅仅只是愣了零点一秒钟以后，脸上重新恢复了淡定。

    眼神中，一抹不易察觉的冷意，一闪而逝。

    “我当是谁，原来是小天道友当面，阁下曾经为仙盟作出的贡献，确实不少，但这似乎也不是你可以无视仙盟法令的理由，众目睽睽之下，当街救下叛族重犯，还不分青红皂白，斩杀神族使者，难道小天道友你也想背叛人族，破坏两族关系和谐，陷天下道义于不顾吗？”

    慕容白居高临下，咄咄逼人的质问道。

    那英俊的外表下，爆发出了一个至高无上的威严气息。

    似乎在向在座的所有人宣布，谁才是你们的盟主？

    “呵呵，你个无名小辈，本座面前，有你说话的份吗？还不滚一边去！”

    此话一出，所有人心中狂汗！

    小天盟主果然如传说中一般嚣张狂傲，强势无比。

    现任仙盟盟主当面，他居然也能将对方当成无名小辈？

    “你······”

    慕容白语气一顿，差点肺都气炸了！

    此时。

    秦小天拍了拍楚韵的后背，她身上被施加的禁锢，瞬间全部解开。

    “小天大人，我有个天大的秘密要告诉你，我不是人族叛徒，我是被冤枉的！”楚韵一脸感激的看着秦小天，随后悲愤的说道。

    “既然你有冤屈，那就当众说出来，本座替你做主！”

    “哼！一个违反了仙盟禁令的人族叛徒，还敢说自己有冤屈，你破坏两族关系和谐，当众斩杀基神教神使，打伤神族二翼天使，证据确凿，还敢狡辩？”

    执法部部长郑松明声色俱厉的恐吓道。

    “聒噪！”

    秦小天轻轻抬起右手，一指点出。

    一股足以穿透苍穹般的力量在手中凝聚，瞬间就点在了郑松明身上。

    这位元婴期大圆满的强者，仙盟执法部部长，顿时鲜血狂喷，以不可思议的速度倒飞了出去。

    一身强横无匹的强大气势，瞬间变得奄奄一息，差点没被一指头活活点死！

    “一只苍蝇而已，不用理会，你继续说！”


