------------

第187章 全部干掉（二更）

﻿    太强势了！

    太霸道了！

    一言不合就重伤了执法部部长，这种事情也只有秦小天能干得出来。

    这种蛮横不讲理的姿态，你还偏偏拿他没什么办法。

    在座的所有仙盟强者，虽然脸色变换连连，可却无一人敢将秦小天拿下。

    也无人敢指责秦小天的不对。

    因为他不仅仅是仙盟前任盟主，名满天下，在整个人族修士之中，拥有着无与伦比的威望。

    他还是一位当世绝顶强者。

    半年前以一己之力，连斩十几头兽王的伟岸英姿还历历在目。

    他之所以强势，也是建立在强大实力上的，谁敢不服？

    当然，秦小天也并不真是那种蛮不讲理之人。

    他这一手点苍神指使出来以后，眼神中的余光，时刻注意着慕容白的表情变化以及情绪波动。

    果然，这一手点苍神指击伤了郑松明以后，慕容白的眼神中，出现了一丝极其复杂的意味。

    秦小天心中了然，他似乎更加确定了自己之前的猜想。

    而此时，楚韵也愤愤不平的开口了！

    “小天大人，还有在场的各位前辈，我承认我杀了基神教神使，也承认捣毁了他们的教堂，但这一切都事出有因，基神教根本就不是人们表面上看到的那样。

    这个教派假仁假义，无耻至极，为了建立宗教信仰，简直无所不用其极。

    他们一边释放妖兽去攻击人类城市，一边又派出天使将妖兽赶走。

    迷惑一方百姓，强行给他们洗脑，灌输神灵至高无上，凡人生来就有罪的邪恶思想。

    他们这是在灵魂上，想要将我九州大陆百姓彻底奴役。

    断绝我修真一脉的根源。

    这一切都是我亲眼所见。

    来到天兵城以后，我将此事禀报给了仙盟执法部门，原以为仙盟会有所重视，可是没想到，仙盟不仅没有丝毫重视，还不分青红皂白的将我们抓了起来。

    直接给我们安上了造谣生事，破坏两族关系和睦，企图挑起战争的叛族之罪？

    请问，我何罪之有？

    难道仙盟执法部，就如此霸道，想要给人定什么罪就可以定什么罪？

    我辈修士难道连一点人权都没有了吗？

    大陆修士赋予仙盟的权利就是这样被使用的？

    恕我直言，这样的仙盟还不如解散算了。

    在外族面前只懂得卑躬屈膝，对内却生杀予夺，还满口天下大义，这就是你看所看到的天下和谐······”

    “闭嘴！你这个邪恶的异端，还敢在此妖言惑众，亵渎神灵，本神现在就代表众神对你进行审判，去死吧！”

    楚韵话还没说完，慕容白身边的六翼天使就已经听不下去了！

    他直接祭出了一把审判之矛。

    那长矛上，散发着无比恐怖的波动，似乎能将空间都洞穿。

    一股神圣无比的气息席卷全场。

    连空气都为之颤栗。

    长矛以不可思议的速度朝着楚韵射了过来。

    似乎已经将她完完全全的锁定，无论她如何躲避，都无法阻挡这审判之矛攻击。

    以六翼天使的实力，别说是楚韵这个金丹期的小修士。

    即便是元婴期的修士面对如此愤恨一击，恐怕也逃不脱陨落的下场。

    然而这鸟人似乎忘了。

    秦小天还站着旁边。

    你当着小爷的面，要杀小爷要保的人。

    究竟是谁给你的勇气和自信？

    难道是梁静茹吗？

    就在审判之矛化作一道神光，要将楚韵穿胸而死的一瞬间。

    一只小小的手掌伸了出来。

    竟然将这蕴含着浩瀚神力的毁灭长矛死死的抓在了手中。

    无论这长矛上蕴含着多么强大的神力，此刻面对这只小小的手掌，却再也无法前进分毫。

    “这怎么可能，你怎么可能徒手接住本神的审判之矛？”六翼天使失声叫道。

    “当着本座的面，你也敢杀人，我看你是活得不耐烦了！”

    秦小天一步跨出，那小小的身影瞬间在众人眼前消失。

    就在那零点零一秒之间，秦小天便跨越了百丈距离，凭空出现在六翼天使面前。

    小小的手掌，死死的铲在了这只金毛鸟人的脸上。

    “彭！”

    强大无比的六翼天使，竟然在秦小天一巴掌之下，活活被拍成了一团血雾气。

    只剩下一片洁白的羽毛，在天空中随意飞舞。

    其中还又一颗鸡蛋大小的洁白晶体，以不可思议的速度想要破空而去。

    “这莫非就是鸟人的神格？”

    秦小天目光一凝，一方空间顿时化为一块铁板。

    他小手一抓，一股能量巨手在虚空中凝聚，强行将那想要遁走的神格又抓了回来。

    神格上，明显有一股异常的精神能量波动。

    “你个邪恶的异端，你到底要干嘛？伟大的赫斯大人是不会放过你的，你这是在给人族带来灾难，众神的怒火是你无法承受的！”

    秦小天嘴角露出一抹轻蔑的微笑。

    他手中雷霆之力闪烁，瞬间将神格中的精神体完全毁灭。

    “不错，这白色晶体中蕴含的能力还挺强大的，正好可以拿去喂养本座的宠物！”

    此刻，现场还剩下几只二翼天使，全都发出了无比惊恐的吼叫。

    “你这个邪恶的异端，你竟敢屠神？还要将伟大的神格去喂养宠物，上帝是不会放过你的，你必将永生永世在地狱中饱受煎熬，人类也因你而承受众神之怒！”

    “妈的，一群鸟人，唧唧歪歪，把你家上帝叫出来，看我不剥了他的皮，还想让本座下地狱，那本座就先送你们一程！”

    秦小天轻轻的打了一下响指。

    万里无云的天空之中，突然就降下了八道水桶粗的闪电，准确无比的劈在了八只正准备逃跑的二翼鸟人身上。

    八只鸟人，眨眼间就被劈成了一具具焦炭！

    这一刻。

    仙盟所有强者，全都无语了！

    慕容盟主，想尽了一切办法要和天使一族维持和睦关系，为此还不惜专门颁布了几条仙盟法令。

    秦小天却和他完全相反，对着天使一族，非打即杀，一言不合就全部干掉了！

    就连六翼天使都没放过。

    很明显这两人是要对着干了！


