------------

第188章 拆穿（三更）

﻿    “秦小天，你真的要将仙盟数百万修士带入万劫不复之地吗？你自持有功，就可以无法无天了吗？你仗着修为强大杀了人可以一走了之，可大陆修士却因你而承受天使一族的怒火，到时候两族开战，生灵涂炭，数十亿甚至数百亿的百姓都因你而流失失所，九州大陆，烽烟四起，民不聊生，你负得起这个责任吗？”

    慕容白一脸正气，厉声呵斥。

    简单的几句话，就站在了道德的至高点上。

    他义正言辞，连连质问，不动声色之下，就将秦小天放在了全天下所有修士的对立面。

    仙盟一众强者闻言，也皱起了眉头。

    秦小天的所作所为，确实有些过了。

    一个人有了强大的功勋，确实值得让人敬佩。

    但这绝对不是对方可以胡作非为的理由。

    秦小天却冷笑一声。

    “云霄老贼，到了现在你还在本座面前装模作样，你以为你改头换面，本座就认不出你了吗？”

    秦小天此话一出，慕容白没由来的觉得心里一慌。

    仙盟各部强者闻言，也全都一片哗然。

    完全不敢相信，慕容盟主什么时候和那臭名昭著的云霄老贼联系在一起了？

    云霄老贼不是早就在众人的围攻之下自爆而亡了吗？

    “你到底在胡说什么？我慕容白和那云霄老贼又有什么关系？本盟主知道你对盟主之位念念不忘，心有不甘，但你又岂可因为贪恋权势，故意栽赃于我？世人皆知云霄老贼已经自爆身亡，我慕容白至幼年开始，拜入天剑宗学艺，至今已有五十载，从未与罗天宗有过一丝一毫的瓜葛，你这个栽赃的手法未免也太牵强了！”

    慕容白理直气壮的反驳道。

    众人闻言，也非常认同的点了点头。

    “是啊，小天盟主，你这个说法，确实有些太牵强了！”

    “虽然慕容盟主和您的政见有些不同，但出发点还是为了仙盟好的，怎么看都不像与那云霄老贼又一丝一毫的联系，而且他的神识之力我也见过，和云霄老贼的神识之力是完全不同的。”

    “是啊，说话可是要讲证据的！”

    “呵呵，你若不是云霄老贼，又何必如此急于解释，分明是做贼心虚，你既然想证明你不是云霄老贼，那你就元神出窍，让大家看看你的元神和云霄老贼的元神究竟有何不同，若是本座冤枉了你，我特么向你磕头认错，你敢不敢？”

    此话一出。

    现场上万名修士全都面面相觑。

    秦小天敢如此笃定，那说不准还真有一丝可能······

    一时间，众人看慕容白的眼神变了。

    “秦小天，你是想羞辱本盟主吗？还是想强行转移话题，以此来掩饰来为非作歹的行为？”慕容白咬牙切齿的说道。

    “叫你元神出窍就是羞辱你了？你要真的问心无愧，为什么不敢当众澄清你自己？”

    当秦小天问出这番话，现场的气氛开始变得十分僵硬。

    就在此刻，一向没怎么说话的炼器部部长赵铁柱，站了出来。

    “慕容盟主，我是相信你与那云霄老贼是毫无瓜葛的，不过小天盟主既然这么说了，你何不证明给他看一下，反正对于分神强者而言，元神出窍也不会有任何伤害！”

    “滚一边去，你与那秦小天是一伙的吧！我早就看出你们的狼子野心了，你们不就是想逼我退位吗？我慕容白何时稀罕过这个盟主之位？你们扪心自问，从我接任仙盟盟主之位以来，何时做过一件对不起仙盟，对不起天下苍生之事？”

    慕容白无比悲愤的说道。

    他眼眶泛红，双手紧握，那修长的身型发出了轻微颤抖，好像受到了莫大的委屈。

    可即便如此，他依然是一身傲骨，言语之间，都问心无愧。

    “你没有对不起仙盟？你没有对不起天下苍生？那好，本座就来给你数一数，你到底干了一些什么事。自你接任仙盟盟主之位以后，大力培植亲信，铲除异己，过分放大执法部的权利，这天刑台上究竟死了多少冤魂你心里没点逼数吗？”

    慕容白刚想反驳，然而秦小天直接将他打断了。

    “你别插嘴，听老子把话说完，你肯定想说这些人都是罪有应得，他们全都破坏了天下和谐，意图挑起战争，我去你大爷的，基神教是个什么东西？你们刚才还没听清楚吗？

    这妖兽潮汐本就是天使一族放出来入侵我九州大陆的。

    他们入侵我们的土地，抢占我们的资源，还奴役我们的百姓，意图将九州大陆变成他们的殖民地。

    从根源上阉割所有百姓的思想，给他们洗脑，让他们自愿成为奴隶。

    身身世世，永世为奴。

    你倒好，作为仙盟盟主，非但不去阻止这些鸟人的入侵，反倒是屁颠屁颠的帮助人家建立宗教信仰，出钱又出力，到最后帮助异族奴役自己人。

    这就是你所谓的天下和谐？

    这就是你对得起天下苍正的大义？

    这样你都问心无愧吗？

    我看你特么是收了那些鸟人的好处吧！

    就凭你的这些所作所为，不管你是不是云霄真人的身外化身，都足够让本座将你斩杀一百次！”

    秦小天话音一落。

    所有人全都倒吸一口凉气。

    细思恐极。

    以前他们从来都没往这方面去想，若兽潮真的是天使一族放出来的，那真的是其心可诛啊！

    如此说来，慕容白一直所宣扬的苍生和谐，实际上就是一种自欺欺人的表现。

    异族鸟人一开始就心怀不轨。

    他们只是选择了一种慢性阉割的方法而已。

    要在不知不觉中，彻底阉割九州大陆的修真一脉。

    若是大陆百姓人人都去信仰宗教，都不去修仙了，他们的传承迟早要断绝。

    在此之前，不是没有人反对过慕容白的政策，可反对的都已经被送上了天刑台。

    仙盟也慢慢成了一个搬弄权势的地方。

    这真的是仙盟创建之初的初衷吗？

    此时。

    气氛压抑的令人窒息。

    慕容白原本英俊的脸上，也露出了一丝狰狞之色。


