------------

第189章 真是云霄老贼（四更）

﻿    “慕容白，还请你放出元神，让小天盟主检测，你一直左顾而又言他，莫非你真的心虚不成？”

    赵铁柱语气森然的说道。

    此刻他已经开始直呼其名了，并非尊称他一声慕容盟主。

    很显然在赵铁柱的心里，慕容白很已经不是一个合格的盟主了。

    若慕容白愿意放出元神，接受众人的检测，能够证明他不是云霄老贼的分身。

    那此事还情有可原。

    最多只能说明他在决策上有些失误，并非真的包藏祸心。

    若他不愿接受检测，或者检测出他真是云霄老贼的身外化身。

    那就不用多说什么废话了。

    他必然早已与天使一族勾结在一起，那些所有看似为了天下和平而颁布的仙盟诏令，实际上就是在帮助天使一族入侵九州大陆。

    说明此人才是真正的人族叛徒，必须以雷霆手段将其诛杀！

    “慕容盟主，我等并非不相信你的为人，只是有些事情，还是澄清一下比较好，反正你又没什么损失，元神出窍让大家检测一下，你又不会少块肉，若是我等真误会了你，给你负荆请罪便是！”

    符纹部部长符云上人同样站出来说道。

    “给本尊去死！”

    就在这一瞬间，慕容白身上陡然间爆发出了一股强大无比的剑道意志。

    他祭出了一把青铜古剑，一剑横扫。

    一股长达数千米长璀璨剑芒，形成了一个扇面，在他周身转了一圈。

    好几十位金丹修士来不及躲开，被这股剑芒活活切成了两半。

    这一剑慕容白意不在杀人。

    而是想将众人逼退，并借机遁走。

    他实力强大，修为又重新突破了分神期，领悟无上剑道意志，手段众多，加上担任仙盟盟主这半年，又不知道收刮了多少好东西。

    他的一身战斗力，丝毫不逊色于分神中期强者。

    当然，若是秦小天不在现场，仙盟上下应该无人能拦得住他。

    只不过，今天他注定了要倒霉。

    就在他一剑横空，强行撕开了一道空间裂缝，想要遁入空间裂缝之中逃走的时候。

    一道身型稚嫩的人影，不知道从何时开始，已经悄无声息的出现在他身后。

    “啪！”

    一记响亮无比的耳光，死死的铲在了慕容白英俊无比的侧脸上。

    什么护体神光，什么护身法宝，在秦小天面前就跟纸糊的。

    这一巴掌，就如同当初秦小天铲在云霄老贼的肥脸上似的。

    无论你是否肥胖丑陋，还是英俊帅气，在小爷面前，你只能被吊打！

    当初云霄老贼修为比秦小天的修为高出好几个境界，都栽在了他手上。

    如今秦小天的修为境界已经完全超过了这老贼，吊打他就跟玩似的。

    慕容白甚至已经没有资格作为秦小天的对手了！

    “彭！”

    一身巨响。

    慕容白那修长的身影，在秦小天一巴掌之下，以不可思议的速度死死的砸在了天刑台上。

    天刑台是当初慕容白耗费了不少仙盟资源，才修建而成。

    整个台面都是由玄铁金精砌筑。

    坚硬无比。

    即便是金丹修士的锋锐剑气，也无法在天刑台上留下多少痕迹。

    可此时慕容白砸在天刑台上，却活活将这坚硬无比的玄铁金精都砸出了一道两米深的大坑。

    整个天兵城的地面都开始晃动了一下。

    “秦······小······天，你个天杀的小畜生，为什么总是要跟本尊做对？你为什么没有死，你为什么没有死！”

    慕容白浑身是血的从坑洞中爬了出来，他披头散发，神情狰狞，无比凄厉的吼道。

    “本座从来都没有刻意的去跟你做对，只是你自己作死而已，这天刑台既然是你修建的，那正好本座今日就在此处决了你！”

    秦小天话音一落。

    轻轻的打了一个响指。

    天空中顿时降下一道水缸粗细的毁灭雷霆，死死的劈在了慕容白身上。

    “轰轰轰！”

    一道又一道雷霆降落，仿佛天雷一般，不断的轰击着慕容白的肉身。

    这先天道体，确实非比寻常。

    先是承受了秦小天足以拍死五阶兽王的一耳光，随后又被劈了整整四十几道天雷，居然还没有死！

    生命力之顽强，几乎不逊色于五阶高级兽王。

    就在此时。

    慕容白的身躯传来一股诡异的波动。

    “轰隆！”

    一股超强震荡冲击波，瞬间席卷。

    仿佛原子弹爆炸一般。

    慕容白在这最后关头，居然又一次自爆肉身了！

    那恐怖的蘑菇云，瞬间将天刑台完全摧毁，巨大的能量似乎要将在座的所有人都吞噬。

    而空间，也再一次被强行撕开了一道裂缝。

    只见一尊肥胖的元神虚影从慕容白体内钻出，那虚影上的浩瀚精神力，很明显已经达到了分神中期。

    这特么不就是云霄老贼的元神吗？

    “难道还想故技重施，你还有第二具分身不成？”

    秦小天嘴角泛起一丝冷意。

    同样的手段还想在他面前施展第二次。

    你怕是有点太天真了！

    一年前云霄老贼自爆，元神遁入虚空，秦小天确实拿他没办法。

    可如今他已经今非昔比，实力比当初强了何止十倍？

    “你以为自爆我就阻止不了你吗？”

    “大封印术，给我封！”

    只见秦小天伸出小手，洒下一片金光。

    那强大的爆炸冲击波，竟然在这股金光之下，被活活定住。

    就宛如被人按下了暂停键。

    虚空裂缝也被强行封锁。

    秦小天小手一抓，一只能量巨手，将半截元神已经进入虚空裂缝中的云霄老贼，活活的给抓了出来！

    “竟然真是云霄老贼的分身，简直岂有此理！”

    “卑鄙无耻的老畜生，一而再再而三的陷我人族修士于不义，先是打开空间虫洞，如今又是勾结天使一族，特么的到底还有什么事情是你做不出来的？枉你曾经也是一代宗师，怎么能如此没有底线！”

    “妈的，我到现在都不敢相信，慕容白居然真是云霄老贼的身外化身，他还一步一步坐上了仙盟盟主之位，太阴险了，太狡诈了！”


