------------

第190章 伟大的光明神（一更）

﻿    这一刻，云霄老贼的元神终于开始恐惧了！

    “不要杀我，我求求你不要杀我，小天大人，小天爷爷，我有一个天大的秘密要告诉你，这件事情关系到整个九州大陆的生死存亡，你不能杀我！”

    “不必了，本座对你所说的秘密不感兴趣！”秦小天的手轻轻一捏，一团黑色的火焰，便燃烧在了云霄老贼的元神之上。

    “你会后悔的，你一定会后悔的，你根本不了解天使一族的实力有多强大，你们所有人都必将为我陪葬······”

    云霄老贼发出凄厉无比的惨叫，但最终，他的意识还是在虚无之炎下被燃烧泯灭。

    那庞大无比的元神，也被秦小天活生生的炼成了一团纯粹的精神力珠。

    虽然云霄老贼的精神力看上去有点恶心。

    但本着不浪费的原则，拿去喂宠物也好。

    这一刻，秦小天双手背负，虚空而立。

    那小小稚嫩的身躯，似乎光芒万丈，让人不敢直视。

    现场数万名修士尽皆仰望，无不发自内心的敬畏。

    慕容白被斩杀！

    云霄老贼真身告破！

    小天盟主重掌仙盟！

    天使一族阴谋曝光！

    不到一天时间，这几个消息就像飓风一样席卷整个大陆。

    大陆数百万修士，一片哗然！

    慕容白这个卑鄙无耻的人族叛徒虽然被斩杀，他的阴谋也全部被揭穿，但这并不代表仙盟从此天下太平。

    相反，这预示着一场真正的灾难，即将来临。

    天兵城中有六翼天使被斩杀。

    基神教从此站在仙盟的对立面。

    天使一族与人族修士的矛盾被彻底激化，这预示着一场大战，在所难免！

    虽然此前天使一族也没安什么好心。

    但至少表面上，还是作出了一副两族和谐的样子。

    只不过秦小天直接撕开了这层遮羞布，让对方丑惹狰狞的面目彻底暴露在眼皮子底下。

    不少修士破口大骂，磨刀霍霍。

    但也有人面露担忧，心事重重。

    仙盟真的能够打败天使一族吗？

    这是个值得思考的严肃问题。

    人族修士经过几番大战，可谓伤亡惨重，元气大伤。

    而天使一族据说强者无数，其中更是拥有实力堪比合体大能的八翼天使。

    如今基神教所信奉的神灵，便是八翼天使赫斯光明神。

    不仅如此。

    天使一族既然是从天外而来，这必然是一个无比强大的种族。

    也许他们如今在九州大陆展现出来的力量，仅仅只是冰山一角而已。

    人族修士拿什么去对抗？

    难道去祈求那遥远的域外星空之中，有洞虚期，或者渡劫期的无上强者降临吗？

    这根本就不现实好吧！

    九州大陆的星空传送阵已毁，早已与外界断了联系。

    那苍穹之上，更是不知道从何时开始，刮起了一股九天罡风，就连分神期强者，也有极大的可能被这股罡风活活吹死。

    只有穿过这股九天罡风层，才能进入那一望无际的宇宙星海之中。

    大陆上曾经有不少强者进入过这片罡风之中，是死是活不知道，反正去了之后就从来没回来过！

    重点还是妖兽海的空间虫洞一直开启着。

    这个问题不解决，九州大陆就永无宁日。

    这么一分析，仙盟若真与天使一族开战，能够获胜的几率，真的相当渺茫。

    ······

    话分两头。

    就在秦小天开始重掌仙盟之际。

    东洲郡。

    奥莱帝国。

    天使城，基神教临时总部。

    一座高达五百米的神圣雕像，屹立在城中心的广场上。

    这座雕像，通体都是由黄金铸造。

    散发着无尽威严的气息。

    雕像手持一把神圣的审判之剑，悬于头顶，背后还用白玉打造了八只巨大的翅膀。

    模样是一个中年男子。

    这座雕像，便是伟大无比的赫斯光明神像。

    而就在这座神像广场的下方，数十万百姓，无论男女老右，全都跪拜在神像面前，无比虔诚的祷告着。

    伴随着他们的祷告。

    这座神像的头顶，居然散发出了一圈又一圈洁白的圣光。

    当这些信徒被圣光照耀洗礼之后。

    他们感觉自己的心灵都被进化了。

    好像泡在温泉里面一样，暖洋洋的，十分舒服。

    有些身患疾病之人，居然也在圣光的洗礼之下，病痛全消。

    一时间，所有百姓祷告的更加虔诚。

    他们似乎找到了心灵的归属。

    只要信仰伟大无比的赫斯光明神，他们就能在这痛苦的人世间，得到解脱。

    找到属于自己的幸福彼岸。

    他们心甘情愿成为神的仆人，甚至愿意奉献自己的灵魂。

    只有信仰伟大的光明神，才能找到生命的意义。

    在兽潮肆掠之时。

    东洲郡数十个帝国，承受的灾害最为严重。

    无数百姓葬生于妖兽之口。

    几十亿百姓流离失所，无家可为，他们甚至不知道自己什么时候也会死。

    这时候，保卫大陆的修真者也不见了！

    他们每天恐惧着，绝望着，咒骂着，甚至开始变得疯狂。

    他们仅仅只是想要活着，然而这对于流离失所的百姓来说也是一种奢望。

    就在这个时候，伟大的赫斯光明神降临了！

    他以无上神威，驱散了强大的兽潮，让所有无家可归的百姓，找到了一个避风港。

    是光明神救下了千千万万的百姓。

    只有得到神灵的庇佑，百姓才能安居乐业。

    整个奥莱帝国，都变成了神灵庇佑的国度。

    所以他们是幸福的，而那些没有得到神灵庇佑的国度，所生活的百姓都是痛苦。

    神的光辉应该洒遍大陆的每一个角落。

    让光明照亮黑暗的世界，让所有痛苦中的人们，都得到解脱。

    这也是基神教的核心教义。

    短短半年时间，基神教以不可思议的速度朝着大陆上的每一个帝国开始蔓延。

    神灵的雕像也不断的修建着。

    光明神的雕像，至今为止，已经修建了整整三十万座。

    出现在各个帝国的城市之中。

    各地教堂纷纷成立。

    基神教传播教义，吸纳信徒的神使，都是从最虔诚的信徒中选出。

    他们对于基神教的信仰是坚定不移的。


