------------

第20章 牛逼的人最后才出场

    众人嘀笑皆非，不过秦小天并未在意。

    就在此时。

    一位相貌英俊，剑眉星目，但眼神却十分阴挚的年轻男子从不远处走了过来。

    此人如众星捧月一般。

    身后跟着好几个跟班。

    不少修士对其指指点点。

    “你们看，这就是萧战，火毒门掌门萧燕山之子，传闻此人天赋极高，年仅十九岁，修为便已达到筑基五重，一身烈火焚天功，威力极大，同境界之中罕有敌手，是此次新生考核的热门人选！”

    “这萧战我也听过，据说此人三年前修为便已突破筑基期，不过却并未进入仙灵道院，时隔三年之后，再来考核，想必野心极大，必然是为了争夺那新生学首之位！”

    “一般新生考核的前十名都会得到道院重视，修炼资源上也会有所倾斜，学首之位更是重中之重，不仅会获得最好的资源，而且还拥有管理数千新生的权利，包括执法权，甚至能成立自己的亲卫队！”

    “这么说来，这学首也就等同于培养一宗之主啊！”

    众人议论之时，萧战也发现了秦小天的身影。

    还真是冤家路窄！

    萧战心里冷笑。

    这个奸诈狡猾的熊孩子，昨日还在万春楼摆了他一道。

    不仅害他输掉大量灵石法宝，还让他当众出丑。

    此等羞辱。

    他正愁没机会报复，没想到这熊孩子主动送上门来了！

    看样子，这熊孩子也打算进行考核。

    如此正好。

    他的目标，乃是仙灵道院新生学首之位。

    一但他当上新生学首，要整治这熊孩子也不过是一句话的事情！

    他萧战输掉的东西，定要让这小畜生十倍奉还！

    秦小天不知道这萧战心里是何想法。

    不过用脚趾头想也估计没安什么好心思！

    这日后一起加入仙灵道院，成了同门师兄弟，没准这梁子还会越结越深！

    秦小天并不在意。

    萧战若是安分守己老老实实重新做人，也就罢了！

    要是还敢出来作妖，秦小天不介意让他了解了解熊孩子究竟是何等牛逼的存在！

    此时。

    一道悠远清澈的钟声，从山脉顶端响起。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    三声钟响，如龙吟虎啸一般，响彻天地，震动八方！

    又仿佛带着一股莫名的威严。

    山下数万学子，无不肃然起敬！

    这时，仙灵道院的山门终于打开。

    只见一道璀璨无比的光幕，从左右两边缓缓分开。

    光幕中，有一条长长的石梯。

    一眼望去，直通天际，看不到尽头。

    石梯很宽，大概有二十米左右，能容得下五十人并肩行走。

    每一个台阶大概有半米高。

    台阶上，刻满了密密麻麻的符文。

    给人一种庄严祥和又神秘莫测的既视感！

    这时。

    一道苍老而又威严的声音，从台阶的顶端处传来。

    “年二十以下，手持升学令者，可入仙灵道梯。凡及一百阶梯者，为我道院弟子！”

    这声音雄浑无比，带着一股让人心神颤栗的力量。

    即便在数万人的嘈杂环境之下，也能让每一位修士听的清清楚楚！

    一时间，几乎所有的年轻修士都掏出了手中的升学令，朝着光幕中的阶梯走去。

    所有考核修士进入光幕之时，手中的升学令便会化为一道白光，随即消失不见！

    秦小天并没有和众人一样涌入光幕之中。

    主要是一开始的人实在太多，就算是宽敞无比的仙灵阶梯，一时间也变得有些拥挤。

    他在观望，也在等待！

    一般牛逼的人都是最后才出场的。

    否则就没有什么排面。

    秦小天看电视剧的时候，剧情都是这么演的。

    他觉得非常有道理！

    当然，像秦小天这样观望等待的修士，也不在少数！

    一开始。

    最早的一批修士踏上仙灵阶梯时，速度还很快。

    可是爬了几个台阶之后，脚步明显变得沉重起来！

    特别是一些爬上了四五十个阶梯的修士，一个个脸上冒出了豆大的汗珠，呼吸也变得急促起来，整个身体都开始摇摇欲坠。

    明显有了承受不住的趋势。

    要知道，这些年轻修士的修为基本都不低，即便背上千斤重物，也能健步如飞。

    可此时不过爬几个石梯而已，却一个个累的像条狗一样。

    这仙灵阶梯，看来真如传言一般，不是那么好上的！

    秦小天发现。

    有一部分练气九重的修士，在踏上第五十个台阶以后，便再也无法向前迈出一步。

    似乎就算仅仅只是一步，也难如登天，只能放弃考核。

    不过也有一些同样是练气九重的修士，虽然修为不高，但意志坚定，即便身体快要承受不住，也一直咬牙坚持，这类人登上的台阶明显更高。

    有些甚至爬上了八十层，九十层······

    修为突破筑基期的修士，很显然就要轻松一些。

    在登上仙灵阶梯九十层以前，基本都没有太大的压力。

    九十层以后，即便是筑基一重的修士，也变得十分艰难！

    “看来，这仙灵阶梯主要还是针对意志方面的考核，修为高的修士虽然会占点便宜，但能走多远，绝不是光靠修为就能决定的！”秦小天猜测道。

    随着时间的推移，越来越多的修士登上了仙灵阶梯。

    不过他们大多止步于八九十层。

    当然，也有一小部分修士成功迈过了第一百层。

    出人意料的是，有一位看上去只有十五六岁的小姑娘，居然踏上了一百七十九层，目前位于仙灵阶梯的最高位置，并且还在往上爬！

    她的身后，也有五名满脸傲气的年轻修士紧随其后。

    这时。

    原本还在观望的萧战动了。

    他目光阴沉的扫了秦小一眼后，抬脚便踏上了仙灵阶梯。

    他的速度极快，几乎健步如飞。

    根本就没费什么力气，就迈过了第一百层。

    一众吃瓜群众望着萧战的背影，无不惊叹连连！

    “萧战就是萧战，不愧是这一届新生的热门人选，我特么累死累活，都使出了吃奶的力气，也就止步于九十层，这家伙到好，一口气就上了一百层，太扎心了！”

    “那能比吗？人家是什么修为，你是什么修为？”

    “兄台，这话也不能这么说，修为并不是绝对的，刚才不是也有好几个筑基期的修士都没迈过一百层吗？也有不少练气九重的修士，成功登上了一百层！说到底，还是意志不够坚定！”

    萧战的表现极为抢眼，虽然登上一百层石阶以后，速度明显变慢，但也一点一点朝着最高的几个人接近！

    秦小天微笑着摇了摇头。

    “看来，也到了小爷出场的时候！”

    秦小天迈着自信飘逸的步伐，抬头挺胸，走上了第一个阶梯！
