------------

第191章 天使等级（二更）

﻿    此刻。

    天使城，光明神殿之中。

    一只八翼天使坐在神座之上，正贪婪无比的吸收着四面八方汇聚而来的信仰之力。

    这些信仰之力形成了一根又一根白色的能量丝线。

    千丝万缕的汇聚于八翼天使头顶。

    在他头顶上形成了三个璀璨无比的神力光环。

    这只八翼鸟人，正是无数信徒心中所信仰的光明神赫斯。

    短短半年时间，赫斯就发现自己强大的神力增强了一倍有余，神力光环也成功凝聚出了三个，只要成功凝聚出四个神力光环，那么他就是八翼天使中最巅峰的存在。

    天使一族的实力晋升，和修真者突破境界其实也差不多，只不过所表现出来的形式是完全不一样的。

    从四翼天使开始，这些鸟人的头顶便开始凝聚出神力光环。

    如果一只四翼天使头顶只有一个神力光环，那就说明这是一只初级四翼天使。

    如果有两个神力光环，就代表对方是一只中级四翼天使。

    如果有三个神力光环，就是高级四翼天使。

    有四个神力光环，就是巅峰四翼天使。

    所以，四翼天使和四翼天使之间，差别还是挺大的。

    以此类推，六翼天使，八翼天使，甚至十翼天使也都是如此。

    光明神赫斯的头顶，成功凝聚出三个神力光环，代表着他已经拥有了高级八翼天使的实力。

    这样的实力，等同于人类修士之中的合体后期境界。

    而一旦他凝聚出四个神力光环，在将神力光环凝聚到极致，便可以将神力光环化为两只翅膀，进化为十翼天使。

    修炼信仰之力。

    实力的增长的速度是不能以常理来计算的。

    信徒发展的越多越快，那么你的实力增长的速度也就越快。

    信徒发展的越慢，实力增长也就越慢。

    若是一不小心信仰断绝了，搞不好还会出现负增长。

    赫斯在刚刚降临九州大陆的时候，他只是一只中级八翼天使。

    而如今只不过过了半年时间，他就成功进化为高级八翼天使，实力增强了整整一倍。

    要知道，实力达到了八翼级别的天使，可能几千年都不一定能进化一次。

    而他只不过在九州大陆发展了半年的宗教信仰，就成功突破了一个等级。

    这就是一块未开发的宝地啊！

    赫斯眼神中带着兴奋。

    他似乎已经尝到了前所未有的甜头。

    如今只不过发展了十几亿的信徒，他就蜕变了一次。

    若是能将整个大陆千亿人类全部发展成为信徒，他必然可以一举进化为十翼主神。

    一但成为十翼主神，便可以彻底打破信仰之力的缺陷。

    即便信仰断绝，主神的神格也绝对不会陨落。

    不仅如此，主神还可以抽取其他天使的信仰之力。

    成为金字塔顶尖的存在。

    甚至能够创建出一片信仰神国，自成一方空间。

    当自己的信徒死后，灵魂便会飞入信仰神国之中，永生永世的给主神提供信仰之力。

    这也是主神的神格永不坠落的原因。

    他赫斯光明神，在不久的将来，一定可以成为一尊伟大的光明主神。

    就在这只八翼鸟人野心勃勃，正在幻想自己美好未来的时候。

    一只女性六翼天使走进了光明神殿。

    当她看见赫斯头顶三个璀璨神环的一刹那，脸上立刻露出了谄媚的笑容：“恭喜赫斯大人，成功晋级为高级八翼天使！”

    “丽莎，你来找本神，究竟有何事汇报？”

    “是这样的，赫斯大人，仙盟那边出问题了，您暗中支持的傀儡盟主，已经被人给杀了，仙盟如今又重新被秦小天掌权，就是半年前在那个在战场上表现十分惊人的人类小孩，而且赤炎金睨兽最近也完全没了消息，可能已经被秦小天反杀，这个人类小孩，真的很不简单，还有您派去天兵城的使者，也被秦小天给斩杀了，他似乎铁了心的要与我天使一族作对！”

    六翼天使神情凝重的说道。

    赫斯闻言，只是皱了皱眉头，旋即嘴角露出一丝不屑的冷笑。

    “慕容白这个废物，本神当初还是挺看好他的，没想到他竟然如此不堪一击，也罢，如今我神教根基已成，有没有仙盟暗中支持也无所谓了，既然这些人类修士如此不知好歹，那就送他们下地狱吧！”

    八翼天使杀气腾腾的说道。

    此刻他脸上狰狞的面目，和所有信徒心目中所信仰的慈祥伟大的光明神，简直判若两人。

    “丽莎，你去指挥巅峰兽王，让它带领兽潮再次进攻中洲之地！”八翼天使命令道。

    “好的，赫斯大人！”

    六翼天使接到命令，很快就离开了光明神殿。

    而就在此时，赫斯身上，陡然间爆发出了一股让天地都为之颤栗的璀璨神光。

    与此同时。

    数万个城市当中，所有基神教修建的神像广场。

    那原本死物一样的雕像，竟然纷纷活了过来。

    仿佛光明神睁开了眼睛。

    神像下方虔诚祷告的信徒，发现神像复活以后，一个个激动的痛哭流涕。

    “神迹，伟大的光明神降下神迹了！”有信徒激动的吼道。

    “伟大的神灵在上，我是您最虔诚的信徒，求您一定要保佑我一家平安！”

    “神啦，请赐予我力量吧！”

    “信光明神，得永生！”

    “光明神，我什么都不求，只求您赐予我一个胸大的妹子，若是您能满足我的愿望，我愿意一生供奉您！”

    信徒不断磕头跪拜，胡言乱语说什么的都有。

    很显然这些信徒之中，有些人是发自内心的信仰，有些人只是瞎凑热闹，半真半假的信仰。

    毕竟基神教才发展了短短半年时间。

    就算膨胀的速度再快，想要一下子改变所有人根深蒂固的观点，也不是那么容易的！

    这时，那雕像口吐人言的说道：“我虔诚的信徒，本神要告诉你们一个悲痛的消息，人类仙盟，已经被邪恶入侵，伟大的仙盟盟主慕容白，已经被邪恶的异端杀死，黑暗笼罩了大地，人类将再次陷入灾难，这些异端亵渎了神灵的威严，我，伟大的光明神赫斯，必将以无穷的光明之力，驱散黑暗，神的光辉，必将洒遍大陆的每一个角落，尽情的祷告吧，我的信徒们，你们的祈祷，必将让我战无不胜！”

    雕像散发着白光，声音震动如雷。

    似乎还带着一股迷惑人心的力量。

    一时间，信徒祷告的更加虔诚，滚滚信仰之力如潮水一般朝着雕像汇聚，最终化作一条白色能量丝线，传递到赫斯身上。


