------------

第192章 秦小天的激进思想（三更）

﻿    就在赫斯得知慕容白被斩杀，并且秦小天对天使一族的态度十分不友好，已经打算对仙盟宣战的时候。

    另一边。

    秦小天也召开了一次仙盟会议。

    仙盟总部，天兵城，乾坤殿。

    秦小天穿着一身龙袍，坐在仙盟盟主的位子上。

    看着下面金碧辉煌的大殿，以及殿厅上几千个身穿统一官袍的仙盟各部官员。

    十分无语。

    你妹的。

    云霄真人狗改不了吃屎。

    即便化身成了慕容白，这好大喜功，用度奢华，喜欢装门面的性子依然改不了。

    他在仙盟掌权之后，整个仙盟被他搞得跟个朝堂似的。

    盟主的权利，也被无限放大。

    人家世俗凡人官场那一套他全部照搬了过来，用在了仙盟权利结构上。

    只不过凡人最大的官也就是皇帝，他这个做派似乎不仅想当皇帝，还相当天帝。

    也幸好仙盟被他掌管的时间不长。

    要真给他在仙盟当个百八十年的盟主，指不定他真就称帝了！

    就说说眼前的大厅。

    秦小天一眼望去。

    整个大殿占地面积最少有五千平米。

    跟个足球场差不多。

    地面全都是用千年冰玉铺设而成，还时不时的冒出一股白色雾气在脚下凝结，经久不散，有股子仙气飘飘的既视感。

    然后秦小天抬头望了望天花板，更加无语了。

    天花板大概有十几米高，上面镶嵌了几千颗夜明珠，无论白天或者黑夜，这乾坤殿都闪闪发光，似乎无时无刻不散发着万丈光芒。

    再说说这盟主座位前面的书桌。

    完全是由一整块万年温玉雕刻而成。

    还有他屁股下面的座椅，上面居然还镶嵌的几颗四阶妖兽的内丹，还布置了特殊的阵法，拥有凝神静气的作用。

    至于什么琉璃盏，百叶扇，黄金柱，玉龙笔，豪华妖兽车辇，以及一堆专属侍女什么的，秦小天已经无力吐槽了！

    此刻他坐在仙盟盟主的座位上，有种电视剧里面，玉皇大帝召见臣子的既视感。

    说起来这乾坤殿的布置，还真不比电视剧里面的天宫布景差，甚至有过之而无不及。

    这让秦小天有种一不小心就当了皇帝的赶脚。

    “好痛苦！”

    “好绝望啊！”

    “你们特么让我享受了这种无比奢华的日子。”

    “那我以后要是过回苦日子，岂不是心里会有很大落差？”

    “由俭入奢易，由奢入俭难。”

    “你们这是在腐败小爷我纯洁而幼小的心灵啊！”

    “本座可是要追寻星辰大海的男人，怎么能够自甘堕落？”

    秦小天的心里已经开始疯狂吐槽。

    不过表面上，他依然不动声色。

    那精致秀气的小脸上，满是威严的气息。

    尽管秦小天的形象与威严霸气挂不上钩，但细数他所干过的一桩桩一件件事情，殿下数千名修士，无一不发自内心的敬畏。

    很快，仙盟各部大佬一个个都开始到齐了。

    就连许久未曾殿前议事，意志消沉了好几个月的荒天城主，也一脸振奋的来到了乾坤殿。

    还有已经受伤闭关的燕副盟主，也出关了！

    仙盟大大小小的官员，基本上全都集合到了乾坤殿，除了正在外地办事的，该来的都来了！

    殿上数千名修士之中，修为最低的，都已经达到了金丹八重的境界。

    元婴修士大概有好几百位。

    秦小天居高临下的扫视着全场。

    这些人里面，熟悉的面孔已经很少了，除了几个元老级别的部长，其他的都几乎换了一圈。

    里面肯定还有不少人是慕容白的亲信，或者是他提拔上来的人。

    但秦小天已经不想去追究了！

    “诸位，今天叫你们过来议事，相信你们已经知道本座接下来要说什么，谁开个头吧！”秦小天语气平淡的说道。

    “小天盟主，您拆穿云霄老贼阴谋，识破慕容白的真身，挽救仙盟上下于水火，我代表天下万民，恭贺您重掌仙盟，泽被苍生······”

    一个体型圆润的修士，话还没说完，秦小天就直接将他给打断了。

    “那个谁，能不能别拍马屁了，叫你来不是让你来说这些废话的，慕容白之前是怎么做的本座不管，但是在本座面前，别玩这些虚头巴脑的玩意！”

    “小天盟主教训的是，小天盟主教训的是！”圆润修士很快回到了自己的位子上，不再说话。

    “行了，你们既然开不了头，那本座就明说了吧，天使一族狼子野心，意图覆灭我九州修仙一脉，还强行给大陆各国百姓洗脑，为了吸收信徒，手段十分卑劣，简直无所不用其极。

    对于这些鸟人，咱们必须要以雷霆手段将其铲除。

    如今仙盟也已经与天使一族彻底撕破脸皮，这场战斗，你们不想打也得打。

    本座也不想说什么废话。

    只说三点。

    第一，至今日起，但凡人族修士，全都枕戈备战，无论是各大宗门，各大世家，还是大陆散修，全体做好战斗的准备。

    第二，从今天开始，遏制基神教发展，大陆所有帝国，一律不准宣传基神教，所有教堂，直接摧毁，所有神像，全部推到，但凡有基神教神职人员出现，一律抓捕收监。

    第三，宣传自由民主的核心价值观，推翻伪神洗脑的扭曲思想，告诫天下百姓不要迷信，信神灵不如信自己。只有自我强大，才是真正的强大，若是百姓愿意强身健体，可将低阶修炼功法普及。”

    秦小天这三点一出。

    顿时石破天惊。

    在场的所有仙盟官员，近乎集体石化。

    早就听说秦小天的想法很激进，没想到特么比传说中的还要激进。

    第一点，要开战，这就不多说了，反正以你秦小天的性格，用脚趾头想也不会委屈求全，一言不合就是干，这才是他的风格。

    第二点，遏制基神教的发展，这就更加不用说了，反正都要干了，怎么也不能让对手继续好过，只不过强行收押神职人员，这是不是有点过了？毕竟那些神职人员，实际上也是九州大陆的百姓。只不过一时受到了蒙蔽而已。

    第三点，自由民主的核心价值观是什么鬼？普及修仙功法又是什么鬼？即便是低阶功法，又岂可人人修炼？

    这是不是有点太离谱了？

    (本章完)


