------------

第193章 修真学堂

﻿    在此之前，秦小天就搞出过仙盟天兵计划。

    那时候只要是修为达到筑基期的修士，加入天兵军团，人人都可获得一部天阶修炼功法，另外还可以利用军功贡献点，兑换各种神通法器，灵丹妙药。

    但那也只是非常时期，使用的非常手段。

    虽然慕容白接手仙盟之后，这个政策贯彻的不是很彻底。

    但还是保留了下来。

    因为他发现这确实是一个可以不断增强仙盟整体实力，增加凝聚力的最佳政策。

    同时也能不断增强他这个盟主的权威性。

    让他可以完全凌驾于各大宗门世家之上。

    所以心里面虽然很讨厌秦小天，一直想要消除秦小天在仙盟的影响力，但又不得不沿用秦小天留下来的政策手段。

    这确实是一件非常让人蛋疼的事情。

    而如今。

    秦小天重掌仙盟后，似乎觉得搞出一个天兵军团计划还不够。

    居然想要将修仙功法彻底普及。

    这尼玛！

    你丫的是要改革啊！

    彻底将九州大陆的修仙门派世家进行变革，打造出一个全新的大陆修仙结构体系。

    细细想来。

    仙盟天兵军团计划似乎从一开始就不是临时起意，也不是一个临时政策，而是为了今天的大改革在提前做铺垫。

    这秦小天表面只是一个玩世不恭的小屁孩。

    可每一步棋下的都是神鬼莫测。

    布局之深远，想法之宏大，简直让人倒吸一口凉气！

    要是真被他干成这件事情。

    宗门世家的地位，无疑会被降到最低。

    想到这里，立刻就有人站了出来。

    “小天盟主，法不可轻传啊！”

    “不可轻传你妹，这世间万法，既然被人创造出来了，那就是给人学习的，又岂有不可传授一说？

    师父领进门，修行在个人，大陆百姓，即便不是人人都能有机缘造化，在修行一道上有所成就，但至少应该给他们一次公平竞争的机会。

    天行健，君之以自强不息。

    若是我九州大陆强者辈出，大陆百姓人人当自强，又岂会被天使一族欺压，那基神教又如何能愚昧众生？

    面对兽潮，又岂会连自保的能力都没有？

    别再给你们的自私找借口。

    本座稍后会推出一个九年义务教育计划。

    大陆各个帝国城市之中，应当兴建修真学堂，凡年满六岁以上的孩童，可免费进入修真学堂里面学习，接受仙盟老师教育的正确思想，同时传授文化课程，以及修仙之法。

    若是九年义务教育结束后。

    天赋出众，努力上进的学子，可以参加大陆统一的升学考试。

    考核通过，可拜入宗门之中，学习无上修仙之法。

    也可以加入仙盟大学，进行深造学习。

    学子也可以选择自己想要学习的不同专业，可以选择炼丹，可以选择炼器，可以选择阵法等等。

    你们各个宗门，也可以设置不同的考核关卡。

    或者以一个统一的分数，来进行招收。

    至于无法通过考核的学子，直接分配到各行各业之中。

    仙盟如今以及有了九个部门，本座稍后会成立第十个部门，教育部！

    诸位有什么想法，现在就可以提出来，是同意还是不同意，你们表个态吧！”

    秦小天话音一落。

    全场鸦雀无声。

    一个个满脸惊愕，差点眼珠子都掉一地。

    本来吧，秦小天要普及修仙之法，这个已经触及了大陆所有宗门的利益底线。

    他们是绝对不能接受的。

    即便秦小天声望再高，实力再强，说的再对，他们也会不惜一切代价反对秦小天的提议。

    甚至已经有人打算豁出去，拼死谏言了。

    就连心里默默支持秦小天的荒天城主，赵铁柱等人也面露难色。

    秦小天的这个做法。

    严重点来说，已经是在潜移默化的破坏各大宗门的道统传承。

    对于将道统看的比什么都重要的各大宗门修士来说，一但涉及到这种问题，是绝对没有任何商量的余地的。

    头可断，道统不能乱。

    若是秦小天真的一意孤行，搞不好会将仙盟上下弄的分崩离析，众叛亲离。

    可谁知道他话锋一转。

    提出了一个九年义务教育。

    当然，这都不是重点，重点是九年义务教育以后，成绩出色的学子，参加统一升学考试，最后都会拜入各大宗门之中。

    等于说这个修仙之法的普及，也不真是免费普及，最后这些弟子，照样进了自己的宗门。

    而且去其糟糠，取其精华。

    你妹的。

    连挑选弟子，了解对方的品行，这种繁杂的工作都可以不用做了。

    因为学堂里面肯定会有记录。

    直接就能将优秀的人才吸入门中。

    这么一想。

    也许修仙之法的普及，并不会影响各大宗门的权威，相反还会树立起一种更加强大的权威。

    各大宗门有了更多优秀弟子的加入，也许还会越来越强大。

    尼玛。

    这完全是一种双赢的局面啊！

    一时间，打算反驳秦小天的各大宗门代表，全都把话吞了回去。

    很难受！

    他们都已经打算爆发了。

    秦小天突然打了一个太极连环八卦掌。

    搞得他们有力没处使。

    “太可怕了！”

    “实在太可怕了！”

    “这世上怎么会有如此可怕的人？”

    你说这秦小天，他天赋异禀，实力强大，冠绝当世，这也就罢了。

    谁能想到他居然还智谋通天，布局深远，大局观深不可测，每一个细节都安排的天衣无缝，面面俱到，所提出的建议仿佛都是经过千锤百炼，让人挑不出任何毛病。

    什么问题到了他手上，都能化腐朽为神奇。

    “小天盟主这个提议非常好，兴办学堂，设立九年义务教育，教化天下众生，我辈修士应当义不容辞去支持，我赵铁柱没有任何意见！”

    “小天盟主此法，简直就是开万世之功德啊，不过兴办修真学堂的事情，也不是一朝一夕能成，而且大陆城市众多，想要将修真学堂开办到各大帝国的每一个城市，又谈何容易？重点是如今天使一族虎视眈眈，当务之急，解决这个问题才算是重中之重啊！”

    (本章完)


