------------

第194章 奇思妙想

﻿    就在此时。

    一位鹤发童颜的老者站了出来。

    “小天盟主，您提出的九年义务教育，我是赞成的，毕竟教化天下苍生，也是我辈修士应尽的义务和责任，不过老朽在此，想要提出几个疑问。

    第一，我九州大陆地域广阔，人口众多，若是在所有帝国中都兴建修真学堂，而且还全都是免费教学，这其中所需要耗费的资源和钱财，恐怕是难以想象的，仙盟各大宗门虽然会收取各大帝国一定的税收，但这点钱财，对于九年义务教育这个庞大的计划而言，无异于杯水车薪，就算把整个仙盟搬空了，恐怕也无法支撑这股庞大的开销。

    第二，每个学堂都需要一定修为的修士，才可以担任老师，九州大陆的城市何其之多？又哪里可以找到如此众多的老师，去教导那些孩童呢？而且还要凭借他们的自愿才行。

    我辈修士来去如风，有点修为的都喜欢游历大陆，增长见闻，感悟天地大道，以求在境界上有所突破。

    让这些人去教导一群孩童学习，恐怕没有多少人会愿意。

    这两个问题如果不解决，恐怕您提出来的计划，只是一纸空谈罢了！”

    鹤发童颜的老者提出来的这两个问题。

    就像是一盆冷水，浇灭了所有人心中的热情。

    确实。

    有时候想法是好的。

    但是能不能做到，又是另外一回事了！

    仙盟如今内忧外患，根本不足以支撑这个庞大的计划。

    即便没有天使一族的威胁，仙盟恐怕也支撑不了九年义务教育这笔庞大的开销。

    所有人面面相觑。

    这两个问题十分棘手，目前来讲，基本上没有太好的办法能够解决。

    然而秦小天面对两个如此棘手的问题。

    他那张秀气精致的小脸上，只是露出了一抹浑然不在意的微笑。

    “这两个问题，在本座来看，根本不是什么问题。

    第一点，经费问题。

    这个问题其实很好解决，仙门旗下的各大宗门世家，掌控着九州大陆的命脉，拥有着得天独厚的优势。

    只要随便动点脑筋，都可以获得难以想象的财富。

    本座在这里可以随便举几个例子。

    比如，仙盟可以成立一个新闻报社，网罗天下奇闻异事，人物英雄传记，时事政局，各地风土人情，以及鸟人发展宗教信仰的邪恶的思想。

    这些全都可以找人写成文章，在大陆所有帝国，定期发售。

    可以收取一定的费用，只要价格不贵，相信这些新闻报对于所有大陆公民而言，都拥有着强大无比的吸引力，没有人会吝啬一点点钱财。

    这个数量只要累积到一定程度，能够赚取的钱财，绝对是一笔天文数字。

    而且此举可以正确的引导舆论，有效遏制基神教传播的邪恶思想。

    至于仙盟新闻报的刊登以及发行，具体的操作，对于在座的诸位修士而言，恐怕是一件再简单不过的事情了！

    这应该不需要本座具体教你们怎么做吧？”

    秦小天此话一出，所有人全都一脸懵逼。

    还有这种操作？

    你妹的。

    “我特么以前怎么就没想到这种办法呢？”

    既能掌控天下舆论，又能赚取大量财富，偏偏还没什么技术含量，最特么让人无语的是，还能丰富大陆百姓的娱乐生活。

    一举四得。

    还遏制了基神教的发展。

    “卧槽，这办法简直就是神来之笔啊！”

    此刻，就在大殿上所有修士震惊无比，还没缓过神来的时候，秦小天再度发言了。

    “炼器部的修士，本座觉得你们可以研制出一些民用生活类法器。

    比如，用来洗衣服的法器，只需要加一个去尘阵法就可以了吧？

    制作简单，也不需要用什么珍贵的材料，连一品法器都算不上，可大陆修士，家家户户都需要，只要价格便宜一点，相信所有家庭里面都会买一个。

    这应该可以赚不少钱吧？

    还有飞行法器，若是制作成普通人也能依靠这种法器飞上蓝天，相信没有人不想要。

    别说是普通人，恐怕就是修真者自身，也会购买这种法器。

    你们炼器部研制出这种法器，应该也不难吧？

    还有大型飞行法器，可以乘坐几百人几千人的那种，在每个城市建立一个飞行机场，公民购买飞行票，就能飞去自己想去的城市，让交通变得快捷，增加旅游业发展，促进各大帝国经济繁荣。

    这一整套产业链下来，仙盟还会缺钱吗？

    要做到这些事情，对于仙盟而言困难吗？不难吧！”

    “轰！”

    石破天惊！

    所有人都感觉自己遭受了五雷轰顶。

    他们一个个被雷的外焦里嫩。

    太震撼了！

    太不可思议了！

    这尼玛何止是赚钱？

    这尼玛简直就是在促进一种文明的进步！

    正如秦小天所言。

    以他们这些大能强者的实力，如果齐心合力，想要做到上述例子中的事情，根本就不是一件难事。

    他们完全有这个能力。

    可是数万年来，从来没有人这么想过。

    因为对于大部分修士而言，他们只在乎自身修为的提升。

    能不能获取更多的资源，能不能突破更高的境界，能不能在炼丹炼器的造诣上有所进步，才是他们每天在想的事情。

    至于大陆百姓是否吃得饱，穿的暖，有没有娱乐生活，文明程度是不是很高。

    谁特么会在意这种事情？

    各大宗门弟子都喜欢将拯救天下苍生这种废话挂在嘴边。

    然而，这些修士除了关心百姓会不会遇到天灾人祸，会不会遇到妖兽袭击以外，其他任何事情都不关心。

    似乎百姓只要能活着，就是拯救天下苍生了！

    秦小天对此非常无语。

    修真者拥有如此得天独厚的优势，为什么就不能好好利用一下呢？

    “小天盟主提出的这些建议，老朽听了之后，只觉得醍醐灌顶，茅塞顿开，原来，解决经费的问题竟然如此简单，此举还能有利于改善民生，促进世俗凡人的文明进步，老朽心悦诚服，五体投地！”

    ··········

    【二更】

    (本章完)


