------------

第195章 修真版手机

﻿    “关于教育经费的问题，有了解决的办法，不过仙盟学堂的老师安排，这个问题依然不好解决啊！”有修士说道。

    秦小天闻言微微一笑。

    “其实在本座看来，第二个问题比第一个问题更好解决。

    九州大陆修真者数量虽然不多，但也绝对不少。

    特别是练气期的修士，占据了一个无比庞大的基数，这些人修为不高，让他们上战场也只是送死，可如果让他们投身教育事业，去当那些孩童的启蒙老师，还是绰绰有余的。

    只要仙盟对外招收志愿者，凡修为达到练气八重以上，且品行端正的修士，皆可报名参与。

    志愿者一但成为仙盟教育部成员，可享受仙盟提供的福利待遇。

    教育满一年以上的志愿者，可领取中级技能功法一部。

    教育满五年以上者，可免费获得一枚筑基丹。

    教育满九年以上者，可获得天阶功法一部，另外奖励一把二品法器飞剑。

    如此这般，还怕没有启蒙老师吗？”

    秦小天此话一出，顿时不少修士皱起了眉头。

    “小天盟主，让练气期的修士去当老师，这是否有些不妥？毕竟炼气期的修士，他们自己也才刚刚入门，甚至连入门都算不上，这样的修为，何德何能堪当师长？搞不好还会将人引入歧途，误人子弟！”

    一名年轻修士站出来说道。

    此话一出，殿上的大部分修士，都点了点头。

    毕竟在修真界，师长的地位，是完全不在父亲之下的。

    欺师灭祖的行为，甚至比你背叛你父亲还要严重。

    对于一名修真者而言，可能陪伴你一生最多时间的人，就是同门师兄弟姐妹，以及你的授业恩师。

    如果你的父母只是凡人，百年之后他们就会化作一杯黄土。

    而你的授业恩师，百年之后，依然还是你的恩师，甚至千年之后都还是指引你前进方向的人。

    这种关系，是超越了亲子关系的。

    所以能够堪当师长的人，必须要有一定的德行，以及强大的修为。

    否则何以服人？

    在很多修士眼中，筑基期的修为，也许都不够资格去当别人的老师，可能只有修为达到了金丹期他们才会考虑收徒弟。

    而到了秦小天这里，别说是筑基期，就连最低阶的练气期修士都能当老师了。

    这让他们有些没法接受。

    而且练气期的修士，也确实容易误人子弟。

    秦小天似乎看穿了他们的想法，他沉默了几秒钟，然后开口说道：“这样吧，为了避免练气期的修士误人子弟，在他们正式上岗前，先接受一个月的教师培训，同时练气期的修士传授启蒙教育，不授予老师称号，改称为辅导员。

    如此这般，诸位应该没什么意见了吧。

    再说了，只是传授一些启蒙教育而已，又不是传授多么高深的绝学，本座觉得，练气八重以上的修为也够了。”

    秦小天说到这里，一众仙盟官员，也不知道该说什么好了！

    在他们看来两个无比棘手的问题。

    到了秦小天这里，轻描淡写的就被化解了！

    其中提出的一些建议，让他们震惊到开始怀疑人生。

    看来九年义务教育的政策，是势在必行了！

    这种修真体系的改革，必然会引发大陆震动，他们还是要早做打算的比较好。

    就在众人沉默，心里面谋划着各种打算的时候。

    符文部部长，浮云上人站了出来。

    “小天盟主，老朽今天对于其他的事情，都不想议论什么，只是想要给您献上一件法宝！”

    “法宝？”

    众人闻言，都一脸疑惑，秦小天也有些摸不着头脑。

    以秦小天如今的修为境界，一般的法宝，他已经看不上了。

    “而且你丫的送法宝就送法宝，拜托你也找个没人的地方啊！”

    “你在这大殿之上，众目睽睽之下，贿赂本盟主，会让我很尴尬的！”

    秦小天心里微微吐槽，但脸上还是一副不动声色，淡定如水的模样。

    “符云部长既然有法宝要献上，就呈上来吧！”

    秦小天说完，他身边立刻有个十六七岁的美貌侍女，走到符云面前，而符云也取出来一块半透明的光滑物体。

    这东西和令牌的形状差不多。

    有点像镜子，但又明显不是镜子。

    当侍女把这东西呈到秦小天面前的时候，秦小天的脸上露出了古怪表情。

    “这东西······和手机差不多啊！”

    这时。

    符云上人开始兴奋的说道：“小天盟主，自从您在半年前，提出了传讯灵符的功用可以和其他功能融合的设想以后，老夫废寝忘食，苦心研究了半年，终于研制出了一款全新的传讯法器。

    此法器，不仅可以绑定一个人的身份信息，还将传音术，玄光术，文字信息传递等各种法术融为一体。

    另外，老夫还在这法器之中刻画了小型聚灵符文，无需使用任何灵力操作，只需要用手指触碰，就能进行千里传音，两块同样的法器之间，还能进行玄光对话。”

    秦小天一愣一愣的。

    他当初也只是对传讯灵符的功用随便吐槽了两句而已。

    没想到这符云上人，还真把修真版的手机给弄出来了！

    众人也有点懵，甚至有很多人压根就没听清楚符云上人究竟在说什么。

    “这法器真如你所说的这般神奇？那本座还真想见识见识，这样吧，你就当众展示一下！”

    秦小天话音刚落。

    符云上人再次取出了一块半透明令牌，他一边展示，一边说道：“诸位请看，这便是全新的传讯法器，老夫有一个徒儿，此刻与我相隔万里之遥，我便用这件法器，与他对话！”

    浮云上人说到这里，轻轻的用手指在光滑的令牌上点了几下，顿时，令牌上散发出一股白光，旋即在他面前形成了一道光幕。

    这光幕长两米，宽一米五，当白光闪烁之后，里面顿时出现了一个人影。

    这人影背后的景色，居然是一片冰川之地。

    “师尊在上，弟子参见师尊！”里面的人影看见符云上人，一脸恭敬的说道。

    秦小天一脸懵逼。

    这修真版的手机，已经不仅仅是视频通话了，居然连特么虚拟投影都出来了！

    而且还是不用充电的。

    比他想象之中的还要牛逼啊！

    (本章完)


