------------

第196章 手机造价（一更）

﻿    接下来，符云上人又展示了语音通话功能，文字信息传递功能，看人的众人是一愣一愣的。

    这时。

    大殿中响起了一片惊叹之声。

    “符云部长，你研制的这款传讯法器，简直不可思议，就是与那传说之中的窥天镜，也不遑多让了！”赵铁柱一脸惊羡的说道。

    作为一名练器大宗师，对于天下任何神奇的法器，他都有足够的兴趣想要去了解。

    传说中的窥天镜，乃是一件上古七品道器。

    此法器能窥探世间任何你想要窥探的景象，而且能够不被人察觉。

    只要心念所致，你就是外星中的景象也一样能窥探。

    神奇无比，可以洞察敌人先机。

    不过据说这件上古道器已经失传了！

    “赵部长缪赞了，一点小玩意而已，登不上大雅之堂！”符云上人谦虚着说道。

    “符云部长何必谦虚，此法器功效神奇，最重要的是操作简单，无需强大的修为，人人都可使用，若是我仙盟高层，人人都能有一款这样的传讯法器，传递信息之方便，简直前所未有，而且此物若是运用到战场上，也能做到及时传递命令，即便隔着千年之外，也能指挥作战，统筹布局，运用的好，这可是一件对抗天使一族的利器啊！”

    荒天城主同样目光兴奋的说道。

    她常年征战，几乎瞬间就看清楚了这件法器在战场上能够发挥的作用。

    “确实不错，有了这东西，仙盟可以布置出强大的情报网，渗透到方方面面，加强对各大帝国的掌控力度，不过我想问是，此法器造价几何，能不能大规模炼制？”

    阵法部部长杨一轩，提出了一个十分关键的问题。

    这同样也是秦小天所关心的问题。

    “诸位不必担心，此法器炼制所需要的材料并不算珍贵，炼制的方法也不算太难，只是设计方面有些巧妙而已，合计成本价值不超过一千下品灵石！”

    符云上人此话一出，大殿众人全都一脸懵逼。

    一个个嘴巴张的老大。

    似乎有些不可思议。

    如此神奇的传讯法器，其功效堪比传说中的七品道器窥天镜，制作的成本价值居然还比不上一件二品法器飞剑。

    这实在太夸张了！

    岂不是说，仙盟高层人人都能用得起？

    甚至连稍微富裕一点的筑基修士也能用得起。

    就在众人一脸兴奋的时候，秦小天却露出了一脸失望，甚至不满意的表情。

    还是太贵了！

    一块手机而已，虽然是修真版的，但这也根本不是普通人能够承受的价格。

    一千下品灵石，这还是成本制作费用，刨除了人工炼制费用，卖出去价格至少要翻十倍。

    也就是一万下品灵石。

    毕竟修真界的人工费是很贵的，特别是有品级的符文师，或者炼器师出手，翻十倍是最基本的。

    这样的价格对于金丹期或者元婴期的修士来说，也许并不算什么。

    可是对于筑梦基以下的修士，就是倾家荡产，把自个儿卖了也买不起！

    既然手机都已经出来了。

    普及使用才是王道。

    这时，浮云上人似乎察觉到了秦小天脸上并不是那么满意的表情。

    “小天盟主，请问是否对于此法器还有不满意之处，若有瑕疵，还请您指出！”符云上人恭敬的说道。

    “这件传讯法器的功效，本座暂时是满意的，只不过功能还是太过单一，若是能够添加一些幻术，磨练他人反应的小游戏，我想应该会更好，另外我想说的是，这件法器的造价还是太贵了，不是人人都能承受的起啊！”

    秦小天话音刚落，大殿中所有修士全都翻起了白眼。

    你妹的，如此神奇的法器，造价才一千下品灵石。

    成本低的已经不知道该用什么语言去形容了好不好？

    你丫的居然想要大陆人人都能用得起此神物？

    你知不知道你自己在说什么？

    就是最低阶的一品法器，也不可能所有人用得起的啊。

    更别提如此神奇的传讯法器了！

    你要不是仙盟盟主，信不信大家都喷你一脸。

    “小天盟主，增加一些幻术功能，加强趣味性，这点老夫倒是能够理解，而且老夫在设计此法器的时候，考虑到仙盟将来会有一大堆低阶修士使用，所以已经是尽可能的降低成本了，若是继续降低成本，这件法器，恐将会沦为粗制滥造，使用寿命也会被无限降低，恐怕用不了几年，就会损坏。”

    浮云上人一脸无奈的说道。

    在修真界，任何法器质量都是十分过硬的。

    一件法器要是用不了百八十年，哪都根本就不能叫法器。

    和地球上一块手机用两年就会坏掉的情况相对比。

    根本就是天壤之别。

    然而秦小天闻言却是眼睛一亮。

    “符云部长，本座觉得，这件法器只要能够让更多的人能够使用，粗制滥造一点也没关系，你就在这件法器原有的基础上，再设计一款低端版本的，功能不用这么炫酷，质量也不需要过硬，只要能让练气期的修士也能用得起，本座给你记一大功。

    当然，重点是能够大规模的炼制。

    这方面你可以和炼器部的赵部长学习一下。

    同样的，赵部长你也可以继续研制一些威力更强的杀伤性武器。

    大家集思广益，本座对你们是非常看好的。

    另外这件法器的名字，以后就叫手机吧，仙盟上下所有高层，先人手配置一块。

    符云部长今后若是有什么需求，尽管向各部开口，本座全力支持你！”

    秦小天此话一出，符云上人心中突然升起了一丝莫名的感动。

    还夹杂着一丝扬眉吐气！

    在以往仙盟各大部门之中，符文部一向没有什么存在感。

    地位上根本没法与炼丹部，炼器部，阵法部，战武部，财务部，执法部，等诸多部门相比。

    同时符云上人所领导的符天宗，也只是一个中等型门派。

    所以他在仙盟的地位十分尴尬。

    虽然空有一部部长的名头，但实际上根本没什么实权。

    而他现在研发了手机，得到了小天盟主的支持，情况就完全不同了！


