------------

第197章 九州新闻报（二更）

﻿    仙盟一众修士，看向符云上人的目光也开始变得不一样了！

    这符文部，看来是要崛起的节奏啊。

    “符云部长，老夫在你这能不能先预定十个手机，我要质量最好的，价格你尽管开口！”

    “还有我，我要预定一百个！”

    “我预定五百个！”

    “······”

    一时间，符文部变成了香饽饽。

    乾坤殿差点变成了菜市场。

    等他们吵了一个多小时以后，秦小天才再次开口。

    “诸位，如果你们没有其他的事情，那今天的会议就到此结束吧，会议结束后，我希望会议中所谈及的一些内容，你们要加紧落实，特别是关于九州新闻报的成立，以及手机的生产，这两件事情刻不容缓，我希望三天之内，能够见到成效。

    你们互相讨论一下，整理出一个合格的方案，直接交给本座就行。

    关于教育部的成立，以及九年义务教育的普及，这两件事情可是暂时放缓，但也必须提上日程，可以先进行宣传工作，稍后在逐步落实。

    另外关于生活类法器以及大规模杀伤性法器的研制，这两个工作也是重中之重，炼器部接下来的任务会很重。

    天使一族虎视眈眈，可能过不了多长时间，就会与我仙盟有一场大战，你们要随时做好准备。

    这一战，不是你们干死鸟人，就是鸟人把你们干死。

    在这个关键时刻，我希望大家团结一心，众志成城，谁要还敢欺上瞒下，阳奉阴违，本座不介意送他去见慕容白！”

    秦小话锋一转，语气突然变得无比冷刻。

    那一张童真无邪的小脸上，突然爆发出了一股如万里血海般的恐怖杀气。

    无穷无尽的威压从他身上透体而出。

    仿佛天威震怒，雷云席卷，滚滚波涛，如万丈海啸一般垂直而下。

    在场的所有仙盟官员，心中顿时狂颤。

    一股莫名的寒意袭遍全身。

    在联想到秦小天杀伐果断的强势手段，众人这才意识到。

    这盟主之位上坐着的可不是什么善男信女，也不是一个年幼无知的小屁孩，而是一个战功赫赫，心思细腻，老奸巨猾，且杀人不眨眼的小恶魔！

    绝不是一个能轻易糊弄之人。

    “我等谨遵盟主诏令！”

    数千仙盟修士，异口同声的说道。

    ······

    自秦小天重掌仙盟之后。

    不知不觉，就过去了三天时间。

    短短几天之内。

    九州大陆风云变幻，仙盟上下百万修士，进入了紧急备战模式。

    大陆数千帝国，无数修士，议论纷纷。

    空气中似乎都弥漫着一股山雨欲来风满楼的味道。

    先是仙盟盟主慕容白被杀，小天盟主重掌仙盟。

    随后又有消息传出，仙盟与天使一族关系决裂，两族和睦关系被打破，似乎有一场战斗即将爆发。

    还有基神教，光明神像显灵，在数万个城市降下神迹，并扬言仙盟有邪恶异端入侵，亵渎了神灵威严，神威震怒，将会降下神之天罚！

    这个基神教口中的邪恶异端，似乎指的就是秦小天。

    另外根据各地宗门世家的探子汇报，中州边界之地，似乎再次出现了大批妖兽汇聚之势，已经开始形成了兽潮，并且这次兽潮的规模，很可能不在半年前苍莫平原的兽潮之下。

    光是这几个消息，就足以让人震惊了！

    然而下面还有更加劲爆的消息。

    龙岩帝国。

    地处东洲地界与南洲地界交界之处。

    同时也处于基神教势力与仙盟势力所掌控的交界之处。

    如今东洲全境，基本上已经全都沦陷在了天使一族的掌控之中，东洲所有帝国子民，绝大部分已经开始信仰基神教。

    而东洲以南地界，还在仙盟各大宗门世家的掌控之中。

    此时龙岩帝国各大城市的街道之中。

    突然冒出了一股新鲜事物。

    只见南来北往的街道上，出现了一些十一二岁的毛头小子，他们手中拿着一叠厚厚的纸张，正在当街叫卖。

    “号外！号外！”

    “仙盟首日发行《九州新闻报》，天下秘闻之事，尽在其中，只卖一文钱一份，只卖一文钱一份啦！”

    “来一来，看一看，走过路过的不要错过啊！”

    一个小孩子当街叫卖，立刻就有人围了过来。

    “九州新闻报？这是个什么东西？那小孩，给我来一份！”

    很快，就有一位闲的蛋疼的八卦人士，好奇之下，买了一份报纸。

    此人衣着华贵，也不像是缺钱之人，而且一文钱即便是对于穷苦百姓来说，也算十分便宜。

    当他看清报纸里面的内容之后，眼睛顿时就蹬圆了！

    整个人目瞪口呆。

    越看越心惊。

    越看越激动！

    他这个激动的模样，顿时吸引了更多人围观，也有更多心中好奇的百姓，买下了一份报纸。

    一时间，所有人目光都蹬圆了。

    只见那新闻报纸上，标注这一个个触目惊心的标题。

    《震惊！基神教阴谋被揭穿，妖兽攻击人类城市，竟是天使神灵背后指使！》

    《这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？》

    《信仰基神教的十大危害！》

    《仙盟即将普及修仙之法，大陆修士人人可修仙？》

    《九年义务教育计划正全面展开！》

    《仙盟教育部，征集天下教育志愿者，福利待遇惊人！》

    《仙盟洗衣机，即将走进千家万户！》

    光是看这些标题，就足以让人震惊了！

    看了里面的内容以后，这些八卦吃瓜群众，几乎集体僵硬了，窒息了，石化了！

    有人面露兴奋，激动的语无伦次。

    有人一脸愤忾，恨不得破口大骂。

    “太阴险了，实在是太阴险了，没想到这表上救苦救难的基神教，背地里竟然如此恶心，妈的，我特么现在就去拆了他们的教堂！”

    “这报纸上说的是不是真的啊，会不会是仙盟为了抹黑基神教，故意捏造出来的？”

    “放你娘的狗屁，你丫的也是基神教的走狗吧，这上面的事迹，罗列的清清楚楚，明明白白，岂会有假？”

    “管他仙盟还是基神教，这种事情我不关心，我只关心仙盟究竟是否真的要普及修仙之法？”

    (本章完)


