------------

第198章 信仰之力（三更）

﻿    “我知道自己资质很差，没有修仙天赋，也一把年纪了，早就过了修仙的最佳时期，可如果能让孩子进入修真学堂，就是让我倾家荡产我也愿意啊！”

    这句话好像说到了不少人心坎里。

    大多数吃瓜群众深以为然的点了点头。

    这一份九州新闻报，似乎点燃的无数人心中那团早已熄灭的火焰。

    所有帝国公民，都激动莫名。

    当然，激动的不仅仅只是世俗界的凡人。

    更加激动还是那些数以千万记的练气期修士。

    他们的消息更加灵通，也很快确认的九州新闻报上的真实性。

    仙盟未来即将展开的计划，对于他们这些练气期的修士来说，也是一种前所未有的机遇！

    龙岩帝国大街小巷贩卖九州新闻报，这绝对不仅仅只是个例。

    九州新闻报，以一种不可思议的速度，席卷至大陆的每一个角落。

    包括已经被基神教掌控的东洲各大帝国之中，也纷纷出现了这样的报纸。

    此时。

    天使城，光明神殿之中。

    赫斯目光狰狞，浑身颤抖的看着手中的报纸。

    那触目惊心的标题，那恶毒至极的内容。

    差点将他肺都气炸了！

    九州新闻报出现短短一天时间。

    基神教内部就开始出现了动摇。

    不少信徒纷纷脱离神教，甚至有些神职人员，也开始被动摇了！

    某些个别区域，还出现了教堂被烧毁，神职人员被群众殴打，甚至就连他伟大的光明神像，都被人推倒了几千座之多。

    短短一天时间，他的信徒就将近少了一亿。

    信仰之力所形成了能量丝线，也少了十分之一。

    尽管基神教已经尽可能的去安抚信徒的情绪，可无论怎么安抚，信徒依然在以一种无与伦比的速度快速减少。

    这种感觉，对于赫斯而言，就像是在断他的粮一样。

    要是继续放任不管，恐怕他这半年好不容易积累起来的信徒，有八成都要抛弃信仰。

    到时候他肯定要被打回原形。

    此刻。

    光明神殿之中。

    赫斯坐在神殿王座上。

    下面九名六翼天使站在最前端，后面还有整整一千名四翼天使枕戈待战。

    他手中燃起一团火焰，将报纸焚毁。

    他身上散发着无穷无尽的能量波动，已经到了即将暴走的边缘：

    “传本神命令，凡我基神教掌控境内，再有人传递这种报纸，一律格杀勿论，无论是贩卖的，还是购买的，无论他是男女老幼，一律斩尽杀绝！”

    “本神绝不允许有人私传这种亵渎神灵之物！”

    “丽莎，通知兽王，即刻对仙盟发起进攻！”

    “遵命，赫斯大人！”

    “艾伦，你带领天使军团，在人类修真者与兽潮大战之时，从侧翼杀入！”

    “遵命，赫斯大人！”

    “秦小天，本神倒要看看你是不是有三头六臂，敢与本神作对，我定让你死无葬身之地！”

    赫斯刚刚说完这番话。

    光明神殿之中，突然响起了一道不和谐的声音。

    “本座当然没有三头六臂，不过对付你们这些鸟人，还是绰绰有余的！”

    这道声音响起的一瞬间。

    神殿中所有天使，全都集体懵逼了！

    谁也没想到在这个两军交战的紧张时刻。

    秦小天这个身居高位的仙盟盟主，居然单枪匹马，神不知鬼不觉的跑到了光明神殿之中。

    压根就没人发现他怎么进来的！

    这时。

    光明神殿的大门口，一道透明的虚影，从虚空中显现出来。

    此人身高不到一米三，相貌精致秀气，肌肤雪白如玉，长得像个瓷娃娃，整个就是一熊孩子。

    他身穿一袭黑色华贵龙袍，双手背负，身上并无任何气息波动，明亮的眼神中，扫视这一群成百上千的鸟人，似乎压根就没将这一群实力堪比元婴分神强者的天使放在眼中。

    秦小天的眼神，直接锁定了坐在王座之上的八翼鸟人。

    这是一个四十岁左右的中年男子，留着一头金色的长发，身高一米九左右，背后长着八只雪白的翅膀。

    身上隐隐约约散发着足以破碎空间的力量。

    “好大的胆子，敢擅闯我光明神殿，既然来了，就准备迎接末日审判吧，给我拿下！”

    八翼天使话音刚落，所有天使纷纷而动，一个个身上爆发出了滔天威压，几乎第一时间就要对着秦小天群起而攻之。

    而就在此时。

    只听秦小天一声大吼：“慢着！”

    “怎么，你是打算向本神求饶了吗？只可惜已经晚了，你亵渎了神灵威严，犯下了不可饶恕的罪过，必须承受众神的怒火！”

    “你想多了，小爷只是觉得肚子有点饿，先吃一块糖果，补充补充体力！”

    秦小天说着，随后就在众目睽睽之下，从兜里掏出了一块雪白的晶体。

    这晶体似乎有鸡蛋的大小，里面明显擅发在强大的能量波动，晶体上所蕴含的气息，和在场的天使身上的气息基本一样。

    只见秦小天取出晶体之后。

    直接就放到了嘴里。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    就像吃麻花一样，将晶体给吃了下去。

    “刷刷刷！”

    所有见到这一幕的天使，双眼瞬间变得一片血红。

    一个个额头上青筋暴跳，怒气狂涌，就连空间，似乎都在一众鸟人的怒火之下，荡出了一道又一道的涟漪。

    “这是霍顿大人的神格，该死的人类，竟敢屠神，不可饶恕！”

    “亵渎神灵威严，岂有此理！”

    “太嚣张了，当众吃掉霍顿大人的神格，这是在挑衅众神之怒吗？我忍不了！”

    “去死吧，圣光十字斩！”

    “大光明结界，封！”

    刹那之间，漫天神光笼罩，秦小天似乎被拉入了一个光明结界之中。

    而就在此时，秦小天的脑海中响起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主领悟信仰之力！”

    【信仰之力：众生愿力所形成的特殊能量，拥有不可思议的神奇作用！】

    此刻，秦小天一脸懵逼的发现自己头顶竟然冒出了一圈又一圈的白色光圈。

    一道又一道细小的能量丝线，从虚空中传来，缓缓流入他的体内，这丝线还挺多，提供的能量虽然不多，但似乎是源源不断的。

    感觉还挺舒服的。

    “我靠，丝线的另一端该不会就是信徒吧？我小爷什么时候有了这么多信徒，怎么连我自己都不知道？”

    “难道是我名头太大，有些人不知不觉对我产生了崇拜，所以就形成了信仰？”


