------------

第199章 规避一波大招（一更）

﻿    信仰之力秦小天虽然看不上，但如果有一大堆人每天无时无刻给他输出能量，似乎也不是一件坏事。

    就在此时。

    秦小天赫然发现自己的脚底下出现了一个巨大的六芒星图案。

    无论他怎么移动，这六芒星突然始终跟随在他的脚下。

    似乎他已经被强行锁定在了一方空间。

    就在这刹那之间，无比璀璨的白色光柱冲天而起，彻彻底底的将秦小天笼罩。

    密密麻麻的法则纹路，在光柱中像是舞蝶一样飞舞。

    一股诡异的力量侵入体内，形成了一道又一道加锁。

    似乎想要将他封印在六芒星阵法之中。

    秦小天倒是没想到。

    这些鸟人居然也会玩阵法，还懂得借用宇宙法则之力。

    若是别人突然遇到这种状况，搞不好还真的会阴沟里翻船。

    可秦小天嘴角却露出了一丝不屑的冷笑。

    “在小爷面前玩封印阵法，你们还是太嫩了一点！”

    只见他那小小的身躯之上，陡然冒出了一股淡淡的金光，他一步跨出，竟然诡异无比的从那六芒星封印中走了出来。

    无比强大的光明神力，竟然没有丝毫镇压效果，甚至连一定影响都没有。

    秦小天就这么随随便便的走出了璀璨的神力光罩。

    “轰！”

    他身形闪动，一拳轰出，死死的打在了一名口中叫着“圣光十字斩”，提着一把长剑正要向他砍来的六翼天使身上。

    一股强大的雷暴从他小小的拳头上喷涌而出。

    这名实力堪比分神期的六翼天使，竟被一拳活活的打穿了胸膛。

    强大无比的天使肉身，也被震出了一道道血雾，身后洁白的六只翅膀，也变得一片焦黑，似乎还有一股被烧糊的味道，宛如烤鸡翅一般。

    这时，秦小天的两只小手轻轻一撕。

    已经焦糊的六翼鸟人，在所有天使的注视之下，被活活撕成了两半。

    而此时，秦小天的手中，再次多出了一颗鸡蛋大小的白色晶体。

    “不错，你们这些鸟人就跟小鸡仔一样，本座今天就来个杀鸡取卵！”

    ”刷刷刷！”

    所有天使瞬间狂怒。

    太嚣张了！

    实在是太嚣张了！

    这个可恶的人类修士，不仅擅闯光明神殿，竟然还敢当众屠神？

    就像杀鸡一样取走神格。

    神灵的尊严遭到了践踏。

    不能忍受！

    绝对不能忍受！

    “去死吧，你这个卑贱的人类！”一名天使话音刚落。

    “轰！”

    秦小天身型一闪，以一种不可思议的速度出现在他近前，一拳将他活活打死！

    与此同时，他还祭出了五品灵宝狂雷鞭，一鞭横扫之下，几十位四翼天使，被他活活抽死。

    狂暴的雷霆之力瞬间席卷。

    巨大的冲击波蔓延开去。

    神圣无比的光明神殿，在这股恐怖的战斗波动下，顷刻间就化为一片废墟。

    占地面积达到十万平米的巍峨大殿，就像遇到了地震一般，被震的七零八落。

    一道又一道爆炸火光冲天而起。

    短短不到两分钟时间。

    光明神殿被毁，两名六翼天使被杀，数百名四翼天使惨死在秦小天魔爪之下。

    秦小天仿佛虎入羊群一般。

    以一己之力，杀的数千名鸟人七零八落。

    他每一拳，都能打死一位天使。

    而这些天使的攻击落在他身上，却根本不痛不痒，无法给他带来任何伤害。

    那小小的人影，简直变态的令人发指。

    更加变态的是，他每杀一位天使，都要取走对方的神格。

    并且越杀越兴奋。

    越杀越狂暴。

    童真无邪的小脸上，露出了一口小白牙，仿佛恶魔般的微笑。

    天使一只又一只的陨落，神格一块又一块的被取走。

    就像这变态之前所说的那样，他要杀鸡取卵！

    所有天使心中都开始恐惧了。

    为什么这个人类修士就是杀不死？

    为什么他的肉身可以如此变态？

    能将千丈高山都一剑劈开的圣光十字斩，一剑劈在这个小屁孩的头顶上，却连他的头皮都斩不破？

    卧槽，这还怎么打？

    当然，秦小天在屠杀这些低阶天使的同时，也时刻注意着光明神赫斯的动向。

    这只八翼鸟人，面对正在被秦小天屠杀的天使，似乎根本不为所动。

    此刻，他念动着咒语，好像在准备什么大招。

    下一秒，一直没有什么动作的光明神赫斯，终于爆发了！

    只见他那强壮的身躯之上，陡然间爆发出了一股仿佛太阳般闪耀的炙热神光。

    一座高达千丈的神灵法相，在虚空中凝聚而成。

    足以撼动天地的神威，将方圆数百公里，完全笼罩。

    无穷无尽的天地威压，宛如潮水一般朝着秦小天席卷。

    神威如狱。

    就连一方空间似乎都受到了影响。

    一瞬间，秦小天感觉自己仿佛陷入了无穷无尽的沼泽之中。

    移动身体都开始变得无比困难。

    这时，千丈法相仿佛如来佛祖的巨手一般，死死的向着秦小天拍了过来。

    “轰隆！”

    一声巨响，大地被拍出了一个千米深坑。

    地面发出剧烈无比的震动，仿佛遇到了五十级地震一般。

    一时间，天塌地陷。

    秦小天被这只神灵巨手死死的给镇压了！

    然而即便如此，他依然没有死，仅仅只是受了一点点小伤。

    这神灵巨手上所蕴含的威能实在太过恐怖，即便是不灭雷体第二层，外加虚无火体，都有点承受不住的趋势。

    “这就是八翼天使的真正实力吗？”

    “似乎有两把刷子啊！”

    “妈的，今天的收获也够了，下回再来！”

    “土遁术！”

    秦小天身体陡然间冒出了一股土黄色光晕，瞬间遁入了地底五千米以内，以一股不可思议的速度，消失的无影无踪。

    当然，秦小天并不是怂了，而是觉得没有必要在人家的地盘非要与这八翼天使硬刚。

    并且这座神灵法相似乎能够吸收其他天使传递的神力。

    以他现在实力，真不一定能干死八翼天使，还是先迂回一波，等下回在回来干翻他！

    规避一波大招是很有必要的！

    就在秦小天消失的一瞬间，那巨大无比的神灵法相陡然间懵了！

    “跑了？”

    “这卑鄙无耻的人类，来到光明神殿一番捣乱，屠杀了不少天使以后，他居然跑了？”

    刚才嚣张无比，似乎要与天使一族不死不休的秦小天，谁特么能想到这家伙居然转头就跑。

    人家刚放了大招，你难道不应该做过一场，打不赢再跑吗？

    现在打都没打你就跑，那我大招不是白放了？

    太猥琐了！

    赫斯想到这里，差点气到吐血！


