------------

第200章 搞破坏（二更）

﻿    “赫斯大人，那个亵渎神灵的人类跑掉了？”一名女性六翼天使对着赫斯询问道。

    “啪！”

    赫斯气急之下，反手就是一巴掌铲在了女性天使的脸蛋上。

    “你是在质疑本神的能力吗？”

    “大人，属下不是这个意思，只是这人类实在太狡猾，太卑鄙，太无耻了，他身为仙盟盟主，一点强者的风范都没有，简直就是一个鼠辈！”

    美女天使诚惶诚恐，又愤恨之极的说道。

    谁也没想到这秦小天居然如此猥琐。

    简直就是一欺软怕硬的小人。

    欺软怕硬也就罢了，偏偏这家伙逃命的功夫堪称一流。

    居然还会遁地？

    而且遁地的速度快得不可思议。

    眨眼间气息就消失的无影无踪。

    他伟大的光明神赫斯可是还有很多绝招没有使出来。

    然而秦小天却根本不给他使出绝招的机会，直接就像一只老鼠一样，钻进地里面就不见了。

    特别是深入地底下五千米以后，即便赫斯神威如狱，想要将这个猥琐的家伙捕捉，也极为困难。

    “传本神命令，即刻进攻仙盟总部，你秦小天跑得了，本神就不信你整个仙盟也能跑了不成？”赫斯怒气冲天的说道。

    刚刚下达命令，浑身上下杀气腾腾的赫斯光明神，陡然间脸色再次一变。

    原本气息已经消失的秦小天，突然又出现在了一百公里以外的奥莱帝国基神教总部。

    只见他从地里面钻出来以后，一脚踹在了伟大的光明神像脸上。

    那高达五百米的黄金神像，竟然被着天杀的小畜生活活踹倒。

    一时间，神像广场下方，所有的信徒都发出了惊恐的吼叫。

    “我的天啦，神灵雕像倒塌了！”

    “你到底是谁？竟敢毁坏伟大的光明神像，你是要遭天谴的！”

    “伟大的光明神怒火，不是你能承受的，你这个亵渎神灵之人，就准备迎接众神的审判吧！”一名神职人员，大声吼道。

    “审判你妹，本座乃仙盟盟主，今日替天行道，基神教收刮民脂民膏，祸乱天下苍生，人人得而诛之，本座劝你们早点迷途知返，不要被那些低贱的鸟人所利用！”

    秦小天说完这番话，没有再理会这些一脸愤怒惊恐的信徒。

    他心念一动，将这座巨大的雕像整个收进了空间戒指。

    “浪费啊！”

    “你妹的，居然用黄金打造神像，这特么到底收刮了多少钱财？”

    “算了，小爷就勉为其难取走，以后溶掉了去做慈善吧！”

    秦小天将黄金神像搬走以后，身上再次冒出一股土黄色的光晕，钻进地底一下子就不见了！

    神像广场，原本正在对着黄金神像膜拜祈祷的几十万信徒，一个个全都一脸懵逼，二脸懵逼······几何懵逼！

    高达五百米的黄金神像，就这么凭空消失了。

    就像是被人偷走了一样。

    “我的天啦，伟大的光明神像······不见了？”

    “光明神不是无所不能的吗？为什么容许别人将他的神像偷走？”

    “造孽啊，这么大的神像也能被人偷走，我是不是眼花了？”

    就在所有信徒觉得天塌地陷之时。

    一只八翼天使，瞬间从虚空中降临。

    当他看到神像广场巍峨壮观的黄金神像不见了以后，这下真的差点被气到吐血了！

    太气人了！

    想你秦小天也是一代仙盟盟主。

    也是有身份有地位的人。

    行为手段居然如此下作！

    到处搞破坏！

    搞完破坏你就溜。

    难道连正面一战的勇气都没有？

    就只会偷偷摸摸的在背后毁人神像，还尼玛顺手牵羊？

    赫斯觉得自己已经够卑鄙了。

    但是他没想到，这个秦小天，比他更加卑鄙，更加无耻，更加臭不要脸！

    修仙之人，难道不应该都是堂堂正正的吗？怎么会有如此下作猥琐之人？

    “气煞我也！气煞我也！”

    “秦小天，本神与你势不两立！”

    赫斯气的哇哇大叫。

    这幅愤怒无比，又无可奈何的表情被不少信徒看在了眼里。

    一时间，不少人眼神中产生了疑惑！

    无所不能的赫斯光明神，竟然也有如此愤怒的时候，偏偏还拿那个亵渎神灵之人一点办法都没有。

    原来，赫斯光明神也有办不到的事情！

    原来他也并非无所不能！

    一个能力如此有限的光明神，还值得他们去信仰吗？

    一时间，不少信徒的信仰开始动摇了！

    信徒开始动摇，信仰之力自然也会逐渐减少，赫斯十分敏感的察觉到了这一点。

    他原本愤怒的表情，立刻恢复了一副平和善良的模样。

    “我虔诚的信徒们，邪恶的异端已经出现，他破坏了大陆的和平，要挑起神灵的战争，他要将世间化为人间地狱，我，伟大的光明神赫斯，必将清扫邪恶，驱逐黑暗，将光明之力，带到世界的每一个角落！”

    赫斯慈祥的话语中，带着一股迷惑人心的力量，原本信徒已经被动摇的信仰，在他的话语下，又重新恢复了坚定。

    不过用神术洗脑获取的信仰，不可能永久坚定，信仰一但被动摇，在想要让信徒恢复以往那种狂热的状态，可就不是那么容易了！

    这一次，秦小天是真的离开了。

    也没有继续去捣乱。

    刚刚那两波，已经成功的打击了天使一族的嚣张气焰。

    真正的战场，还在苍莫平原。

    主要刚刚秦小天接到了仙盟的手机传讯。

    妖兽潮汐，已经再一次开始朝着天兵城汇聚。

    他需要及时赶到现场。

    没错，短短几天时间，仙盟高层上下，已经开始普及修真版手机的使用了。

    虽然仅仅只有高层能够使用到手机。

    但也比以前方便很多。

    相信过不了多久，手机这件特殊传讯法器，就会风靡整个九州大陆。

    至于这次兽潮的规模，虽然并不比上一次小。

    但这一次仙盟的准备，要远比上一次面对兽潮的时候充足的多。

    真元炮的数量，经过半年的生产，已经累计到了二十万左右。真元弹更是多达百万发。

    最重要的是，这次兽潮没有了赤炎金睨兽的威胁。


