------------

第3章 来，姐姐给你糖吃！

    “哈哈哈哈！”

    赵松三人，哈哈大笑，不过这笑容中却带着一丝尴尬。

    想他赵某人在天都城多多少少也算得上一号人物，没想到现在为了对付一个熊孩子，却要靠使用下毒这等卑鄙无耻的手段。

    这事要是传出去，多多少少有些令人不齿。

    “你们两个听好了，这件事不宜声张，此事若传了出去，会有损我赵家声名！”

    “知道了，松少，这事我们保证做的滴水不漏！”

    ······

    就在赵松三人商量着怎么对付秦小天时，秦小天已经跟着穆芊芊来到了她的学生公寓。

    战皇学院的学生公寓颇为豪华，与地球的别墅相比也不遑多让，每一个学生都拥有一个独立的院落。

    秦小天刚刚走进公寓房间，眼前就出现了让他血脉喷张的一幕。

    只见一位肌肤雪白的女子，裹着浴巾从浴室里面走了出来。

    这女子长发如瀑，眉如远山，琼鼻樱唇，凝脂若霜，那胸前的山峰更是此起彼伏，此时刚刚出浴，湿漉漉的头发搭在肩上，更加媚惑。

    饶是秦小天这种花丛老手，一时间也忍不住心生摇曳。

    “芊芊，你怎么带着一个娃娃进来了？莫非·····他是你的私生子？”裹着浴巾的妖媚女子发现秦小天后，丝毫不避讳秦小天火热的目光，反而打趣着，大大咧咧的做到了客厅的兽皮沙发上。

    “蓝霜师姐，你快别笑话我了，这小家伙我是从路边捡的，你别看他小，他可厉害着呢！”

    “有什么厉害的？这娃娃也就五六岁吧，能厉害到哪儿去？”

    “这可不是一时半会儿能解释清楚的，我先去做饭，这小家伙饿坏了，待会儿我在把事情的经过给你好好讲一遍，蓝霜师姐你能不能帮我给他洗个澡！”穆芊芊恳求道。

    “行吧，小家伙身上也怪脏的！”妖媚女子点头答应。

    “洗澡？？？”

    秦小天打了一个激灵，有种不知所措的慌乱。

    “那啥，这位美丽的小姐姐，正所谓男女授受不亲，洗澡这种事情我一个人就可以了，就不劳烦小姐姐帮忙了！”秦小天正色道。

    “嚯嚯！你个小机灵鬼，还知道男女授受不亲，还怕姐姐吃了你不成？”蓝霜扑哧一笑，宛如一朵盛开的牡丹，风情万种。

    “不是，主要是小姐姐你长得太过美丽，就像天上的仙女一样，我怕我一不下心会爱上你！”

    “哈哈，芊芊我知道你为什么要捡这小家伙回来了，这小嘴也太甜了！”蓝霜兴喜之下，忍不住动手捏了一下秦小天的脸。

    “占我便宜？哼，小爷我迟早要十倍捏回来！”秦小天心里腹诽，不过表面上还是一副乖宝宝的模样。

    洗完澡，祛除一身污秽，秦小天的形象顿时为之一变。

    只见一个粉雕玉琢，天真烂漫，虎头虎脑的萌系正太，一脸羞涩的从浴室里面走了出来。

    此时穆芊芊和蓝霜的眼神变了。

    好像发现了新大陆似的，带着一股莫名的惊喜。

    “好可爱的小家伙，真的太萌了！”

    “怎么之前没发现他长得这么好看，不行了，人家的少女心，嘤嘤嘤！”

    蓝霜说完，竟直径来到秦小天跟前，一把将他抱起，“啵”一声在他脸上亲了一口。

    “呃······小姐姐，你能不稍微矜持一点，我秦小天可不是一个随便的男人！”秦小天虽然嘴上这么说，可是两只小手却不老实的朝着对方的胸口袭去。

    正当他快要得手时，蓝霜却将他放了下来。

    “你个小东西，别老学着大人说话，小孩子就要有小孩子的模样，这样才是乖宝宝，知道不？”蓝霜摸了摸他的头。

    秦小天有些无语，他看上去是个五六岁的小屁孩，可真实年龄却是一个二十七八岁的猥琐大叔。

    论起心智，可比她们还要大上十岁。

    “好了好了，蓝霜师姐你别逗他了，快点来吃饭吧！”穆芊芊在一旁说道。

    秦小天闻着食物的香气，猴急的爬到饭桌上。

    他先是喝了一口汤。

    “叮！恭喜宿主领悟御水术！”

    “叮！御水术修炼完成！”

    【御水术：龙族控水法术，修炼至最高境界，可翻江倒海，毁天灭地，施云布雨，造福苍生！”

    “牛逼，喝口汤就练成御水术，系统你真是六的飞起！哈哈！”

    兴奋不已的秦小天，拿起一块鸡翅就啃。

    “叮！恭喜宿主领悟飞天术！”

    “叮！飞天术修炼完成，当前等级满级！”

    【飞天术：鸟族飞行法术，可御空飞行！】

    宇宙无敌吞噬系统果然名不虚传，吃什么都能升级，秦小天虎躯一震，直接暴走了。

    桌上的食物被他一阵风卷残云，差点连盘子都给吃掉。

    穆芊芊和蓝霜二人面面相觑，着实被秦小天的饭量给震惊了！

    这熊孩子长得小，吃的倒是比谁都多。

    “你这小东西是饿死鬼投胎吗？吃这么多不怕撑着？”

    “真可怜，他应该是从来都没吃饱过，也不知道谁这么可恶，这么可爱的小弟弟也舍得丢弃！”

    秦小天拍了拍小肚皮，感觉根本没吃饱。

    这普通的食物还是稍微差了点，吃了这么多，连一个养元丹的效果都比不上。

    看来想要快速升级，还得多吃些天材地宝才行！

    ······

    第二天一大早。

    穆芊芊和蓝霜二人决定带着秦小天去集市，给他买点小孩子的衣服。

    毕竟两个女生住在一起，家里也没有小孩子穿的衣服。

    就这样，两个大美女带着一个粉雕玉琢的小娃娃，来到了天都城繁华的商业街。

    一路上倒是吸引了不少路人的目光。

    毕竟三个高颜值的人走在一起，多少有些赏心悦目。

    不过两个女生逛起街来，可把秦小天折腾的够呛。

    果然，女人的购物欲不管是在哪个世界，都是极为恐怖的，就算秦小天的身体素质极为强悍，也差点扛不住。

    此时，正当穆芊芊和蓝霜二人专心挑选衣服的时候，一名神情复杂，长得还算有几分姿色的年轻女子来到了秦小天跟前。

    “小弟弟长得真可爱，能告诉姐姐你叫什么名字吗？”女子笑着问。

    “我叫秦小天！”秦小天奶声奶气的问答，一副乖宝宝的模样。不过心里却暗升起了警惕之心。

    这女子言辞闪烁，眼神飘忽不定，故意接近他，好像并不是因为他长得可爱，更像是带着某种不怀好意的目的。

    “真乖，来，姐姐给你糖吃！”女子说完，伸手掏出了一颗白色药丸，看上去还真像一颗糖。

    秦小天嘴角露出一丝微笑。

    “
