------------

第21章 目标第一

    众人看见一个五六岁的小屁孩爬上了仙灵阶梯，全都一脸懵逼！

    “这小屁孩，他还真是来考核的？”

    “可以，很强势，我还是第一次见到年纪这么小的参考者！”

    “你们猜，这熊孩子能走多少层？”

    “我赌一百灵石，最多不超过五十层！”

    “哈哈，你丫的是想骗钱吧。众所周知，小孩子的意志力一般是最薄弱的，特别是这种五六岁的小娃娃，心智不成熟，没经历过什么风浪。即便天赋异禀，也内心脆弱不堪。他能爬上五十层我吃屎！”

    秦小天那幼小的身躯，仿佛自带光环一般。

    刚刚走上仙灵阶梯，便吸引了无数修士的注意。

    主要是他年纪太小，身高才一米，在一众考核修士之中，就是一个异类。

    自然醒目无比。

    那小巧玲珑的身体，每爬一层台阶，都显得十分滑稽！

    让人有种想笑的冲动。

    秦小天没有理会这些吃瓜群众的看法。

    他刚刚走上仙灵阶梯，便感受到了一股来自于天地之间的灵力威压。

    这股灵力威压很特殊，就仿佛他的身上突然增加了一百斤的重物。

    不只是身体上的，还有心灵上的。

    每爬高一层，灵力威压也会相应的增强一分。

    前面的几十层也许还好说，越到后面越难上！

    并且这仙灵阶梯上还布置了禁灵阵法。

    也就是说，一但你走上了石阶，就再也无法使用任何神通密法，只能硬抗着压力往上爬！

    秦小天的速度并不快。

    一开始也没人将他放在心上！

    虽说他因为年纪小的关系，吸引了不少修士的注意。

    但没人认为他能走多远。

    不知不觉间，秦小天爬上了第五十层阶梯。

    这时，终于有修士露出了吃惊的目光！

    “这小屁孩，他竟然······真的登上了五十层？”

    “那谁，刚才不是有位仁兄说这熊孩子登上五十层就要吃屎的吗！人呢？”

    “哈哈，搞笑，一群自以为是的垃圾东西，连个娃娃都比不上。丢人现眼！”

    “你特么说谁垃圾呢？你还不是一样没登上一百层，五十步笑百步，觉得自己很了不起吗？”

    人群中，不知何时开始，出现了一丝火药味。

    秦小天还在继续往上爬。

    他的速度虽然不快，但却从来没有停下来过。

    很快，便来到了八十层······

    九十层······

    九十九层·······

    这时，无数吃瓜群众，再也无法保持淡定了！

    包括还在九十多层苦苦挣扎的修士。

    他们一脸懵逼看着一个五六岁的娃娃将自己超越，眼看着就要登上一百层。

    顿时有种被羞辱的感觉。

    你说输给同龄修士也就罢了，只怪自己技不如人。

    可输给一个五六岁的娃娃算怎么回事？

    难道自己竟然连个熊孩子都比不上了吗？

    太丢人了！

    在秦小天的刺激下，原本已经打算放弃的几名修士，突然爆发出了一股极强了意志力，几乎是拼了命的往上爬。

    即便身体已经摇摇欲坠，也绝不愿意往后退一步！

    有的人甚至咬破了嘴唇，强行刺激自己！

    不过就算如此，他们也无法赶超秦小天的脚步。

    只能眼睁睁的看着小屁孩的在自己的前面越走越远！

    这时。

    秦小天终于迈上了第一百层阶梯。

    “他上去了，这熊孩子真的上去了？？？”

    “我去，为毛一个六岁娃娃都能通过考核，我特么就过不了，这也太打击人了！”

    “不对，你们看，那熊孩子还在往上爬，他似乎并不甘心止步于一百层！”

    在众人惊骇的眼神之中。

    秦小天的脚步根本停不下来。

    继续赶超前面的修士。

    此时。

    登上了仙灵阶梯一百层的修士已经多达一千多人。

    甚至有好几十位傲气十足的天才都已经登上了两百层。

    其中位于仙灵阶梯最高位置两人，一个是萧战，另一个就是那位十五六岁的小女孩。

    此时都已经站在了两百六十层的台阶上。

    即便承受着无比巨大的压力，以及眼前各种恐怖的幻象，也毫不犹豫的继续往上爬。

    两人之间火药味十足，谁也不服谁！

    目标都是第一。

    此时。

    仙灵道院之中。

    有两名气息深不可测的修士，正通过玄光术观察着仙灵阶梯的考核情况。

    这两名修士并肩而坐，一个面容苍老，满头银发，看上去像个八十岁的老者。

    另一个肌肤白嫩，面容清秀，像个十五六岁少年，可眼神中透露出来的却是一股沧桑。

    这时，满头白发的老者对着少年模样的修士说道：

    “周师兄，这一届的新生苗子倒是不错，登上仙灵阶梯两百层的有二十多个，特别是萧燕山的儿子和那个云岚宗掌教之女古灵儿，估计有望登上三百层。这届新生第一，应该会从这两人之间产生！”

    “王师弟，现在言之，还为时过早，也许会有人后来者居上呢！”少年修士淡定自若的笑了笑

    在修真界，修为若是达到元婴期，保持青春容颜不过是一种小手段。

    这个境界的人已经不能看表面年龄了！

    就在两位大佬互相议论之际。

    一个看上去只有五六岁的小屁孩，竟然将绝大部分新生天才给赶超，成功的登上了仙灵阶梯两百层。

    这一刻。

    成千上万的修士都集体震惊了！

    特别是那些个被秦小天甩在身后的天骄强者。

    一个个傻了吧唧的望着秦小天的背影。

    完全不敢自己这样的天才居然会被一个五六岁的娃娃给超越。

    “卧槽，我特么是不是眼睛花了，这是哪里冒出来的小屁孩？”

    “还有这种事情！怎么可能会有这么变态的熊孩子？”

    “幻觉，这一定是仙灵阶梯上的幻觉，想要打击本少爷的意志，不可能！”

    “不是幻觉，这是真的，我套你猴子的！”

    “小屁孩，你给我站住，休想超过本少爷！”

    然而秦小天并没有止步，依然继续在往上爬。

    两百层似乎也并不是他的极限。

    目前为止，数万修士一起考核，能够登上仙灵阶梯两百层的也仅仅只有二十二人，包括秦小天。

    “这······熊孩子，他该不会是想拿第一吧？”

    “不可能，就算我等低估了熊孩子的变态程度，他也绝对不可能拿第一的！”
