------------

第201章 兽潮临近（三更）

﻿    最最重要是，秦小天已经今非昔比，他的实力，远非半年前可比！

    此时。

    苍莫平原之上，已经修建出了一条宛如长城一般，长达数千公里的战线。

    这条战线极为壮观，不仅连绵千里，高度达到了五十米，厚度也超过了二十米，整体都是由坚硬无比的花岗岩砌筑而成。

    如此浩大的工程，放在地球上，估计十几年也不一定能修建完成。

    即便是以科技时代的力量，要整出这样的工程，也绝非易事。

    然而仙盟修建这样的工程，总共也只花了三天时间。

    其中有不少强者，都使出了移山倒海之术。

    特别是土系强者，他们拥有改变地貌结构的能力，能让一座座巨石，拔地而起，也能让松软的土地，变得如坚硬的钢铁一般。

    种种神奇的法术，有时候连秦小天看了，都觉得叹为观止。

    还有一些修士能够撒豆成兵，有人能控制植物藤蔓，有人能施展幻术等等。

    上一次面对兽潮，由于准备不充分的原因，加上仙盟军团刚刚建立，很多修士都没有来得及互相磨合，直接就被拉上了战场。

    很多人的能力根本就没有发挥出来。

    也没有什么配合作战，完全就是一通混战。

    总的来说，在上一次兽潮大战之中，能够活下来的修士，已经是极其幸运了！

    慕容白接手仙盟之后，虽然他表面上与天使一族合作。

    但其实他自己也有不小的野心。

    他也绝对不是一个甘心屈居于人下之人。

    与天使一族更多的是互相利用。

    仙盟在他掌控的半年时间里，实力也不断的在增强。

    也幸好他野心极大，要不然秦小天重掌仙盟，倒真成烂摊子了！

    此刻。

    那浩瀚壮观的城墙之上，排列着一排又一排整齐的仙盟天兵。

    他们穿着整齐统一的法器盔甲。

    装备精良，战意高涨。

    平均每五人，就有一人手中持有真元炮。

    刘芒和施暴两个好基友，在上一次的战役之中，也侥幸活了下来。

    由于上一次他们立下了不小的战功，所以得到了不少的军功贡献点。

    兑换了他们想要的灵丹妙药，再加上改修天阶功法，在战斗中激发了潜能，所以短短半年之内，他们的修为整整突破了三个小境界。

    其实在上一次兽潮大战中，只要是活下来的筑基期修士，或多或少修为上都有所突破。

    生死之间的战斗，是最容易激发人潜能的。

    再加上仙盟天兵，所有人修炼的都是天阶功法，还有灵丹妙药供应，修为想不进步都难。

    其中甚至有不少筑基九重的修士，在半年之后直接突破了金丹期。

    这样的例子，不断激励着所有仙盟天兵军团的成员。

    让整个军团爆发出更加强大的凝聚力。

    也让他们对于自己的未来，有了更多的期望。

    刘芒和施暴原本只是散修。

    也从来都算不上什么天才。

    他们的修为能突破到筑基期，其实已经相当不容易了！

    按照他们这样的情况来看，这一生的成就，基本上也就止步于筑基期了。

    他们从来也没奢望过自己能够达到金丹强者那样的境界。

    可如今，突然金丹之境，对于他们来说，并非完全没有希望。

    只要立下更多的战功，获得更多的军功贡献点，也许十年之内他能就能达到筑基九重，到时候冲击金丹之境，是完全有希望的！

    刚开始作为一名自由自在的修士，加入军队的时候，是非常不习惯的。

    然而通过半年的磨合，他们已经习惯了这样的生活。

    甚至觉得这样的生活，比以前更加有意义，也更加有激情。

    这里有一群并肩作战的兄弟，有一群生死与共的战友。

    大家修为境界也差不多，平时还可以互相切磋，互相印证。

    此时，刘芒手中拿着一张报纸，津津有味的看着里面的内容。

    不时发出连连感概。

    “小天盟主真乃神人也，他所推行的这些政策，简直是旷古绝今，是要彻底改变九州大陆修真门派的格局啊，长此以往，富国强兵不说，恐怕将来还会有一堆天才强者涌现出来，这一政策，计在当下，功在千秋啊！”

    “行了老刘，别拍马屁了，小天盟主一代伟人，当世神话，牛逼之处，岂是我辈能理解？

    咱们说说其他的吧，我听说仙盟符文部最近新出了一款神奇的传讯法器，名叫手机，好多人都在议论呢，刚刚大队长还拿出了一部手机在众人面前炫耀，我靠，那功能，当真是牛逼啊！”

    “你说的这法器，我也听说了，据说符文部预售价格是一万下品灵石，咱们天兵军团购买，还有优惠政策，若是用军功贡献点去兑换的话，可以五折兑换，算得上相当划算，怎么，你也想要一部？”

    “老刘你打听的比我还清楚啊，不想要那是假话，只不过我的军功贡献点，都拿去兑换丹药了，灵石手上也没几块，要不·······你先借我一点？”施暴搓了搓手指，挤眉弄眼的说道。

    “大家都是兄弟，谈钱伤感情，你看，这不兽潮马上要来了，你多杀几头妖兽，也许买手机的钱就有了！”

    刘芒朝着前方指了指。

    施暴定睛一看，果然，那黑压压的兽潮，还真就来了。

    登高望远，这密密麻麻的兽潮还真是一望无际。

    地面开始发出轻微的震动，随着兽潮的临近，震动越来越剧烈，仿佛地震一般。

    天空中也是黑压压的一片。

    和半年前的末日景象相比，别无二致。

    然而刘芒的心中，却比半年前淡定的多。

    他看着身边一个脸色苍白的新兵蛋子，用过来人的语气拍了拍对方的肩膀：“别紧张，这都是小场面，真正令人恐惧的场面你怕是还没见过，面对这些兽潮，干就完事了，你越是害怕，死的也就越快！”

    “刘队，你这心理素质也太好吧，怪不得大队长会任命你为小队长，我本来还有些不服气，现在真的是服了，敢直面死亡的人，都是值得让人敬重的人！”

    “我这不是直面死亡，我是心中抱有必胜的信念，我相信，在小天盟主的带领下，我们是战无不胜的！”

    (本章完)


