------------

第202章 疯狂轰炸（一更）

﻿    气氛，逐渐开始变得压抑！

    一望无际的战线上，所有修士的目光，也开始变得凝重起来。

    大战，一触即发。

    这一次，除了无边无际的兽潮，那天空万里云层之上，还多出了整整五万鸟人组成的二翼天使大军。

    每一位二翼天使，几乎都拥有金丹期的实力。

    他们随时准备好了，在人族修士与妖兽大战之时，进行侧翼偷袭。

    “准备！”

    “开炮！”

    就在兽潮接近人族大军战线一万米左右的时候。

    天兵军团中的各队大队长，毫不犹豫的下达了开炮的命令。

    只见那一望无际的浩瀚平原之上，整整二十多万发真元弹，集体发射了出去。

    带着一阵阵破空声，以及强大的气流声，轰鸣声！

    席卷了方圆上千公里。

    恐怖的弹流，就仿佛二十万发地对空导弹集体发射。

    那震撼人心的景象，根本无法用语言去形容。

    “轰轰轰轰轰······”

    恐怖的真元弹落入兽潮中以后，集体爆炸了！

    那股强大的震荡冲击波，仿佛一百枚原子弹集体爆炸。

    漫天的火光，散发这恐怖的光和热。

    遥远的地面上，足足升起了几十万朵炙热的蘑菇云。

    每一朵蘑菇云都升起了千米之高，强大的冲击波，能席卷到万米开外。

    那连绵千里的战线上，仿佛形成了一道纵横交错死亡之线。

    这条死亡之线，长达上千公里，宽度也有五十公里。

    任何踏入死亡之线的妖兽，瞬间就被炸的血肉横飞！

    这一次，甚至有四阶妖兽都被活活炸死！

    如此密集的火力轰炸。

    直接让天空中准备伺机而动的五万天使大军看呆了！

    尼玛！

    就刚才那一波轰炸，原本十亿兽潮大军，差不多一次性被清洗了五分之一。

    整整两亿妖兽，被活活炸死！

    这威力，貌似八翼天使出手，都没这么牛逼。

    可能只有十翼主神级别的存在，才能一招灭杀数亿妖兽大军。

    这些卑贱的人类修士。

    什么时候变得如此生猛了？

    那恐怖的真元炮，要是轰在天使大军之中，估计他们也扛不住啊！

    轻敌了！

    这一次真的轻敌了！

    谁能想到人类修士，在短短半年时间，就已经拥有了和十亿兽潮正面抗衡的能力！

    即便没有那位以一己之力逆转战局的仙盟盟主出现。

    这些低贱的筑基期修士，居然也能开始吊打兽潮了？

    在如此密集强大的火力面前，高阶妖兽都不一定能扛得住，更别提那些炮灰级别的低阶妖兽了！

    这一刻。

    不仅这些天使妖兽被炸懵了！

    就连人族修士一方，自己也被炸懵了。

    虽然他们已经了解到了真元炮的强大，可还是没想到二十万炮连发的时候，会有如此恐怖如斯的效果！

    太震惊了！

    太狂暴了！

    太牛逼了！

    不少新兵修士，一个个目瞪口呆的看着前方宛如世界末日一般的画面。

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的颤栗了！

    “刘队，我知道你为什么如此淡定了！这尼玛，一炮在手，天下我有，万炮齐发，毁天灭地啊！”

    “小周，你还是年轻，没有见识过什么才是真正的大场面，你要是见过当初小天盟主，以一己之力，灭杀无尽妖兽，连斩十几头兽王的伟岸英姿，你就知道什么是牛逼了！”

    刘芒故作淡定，一脸装逼的说道。

    他目光仰望天空，脸上浮现出前所未有的崇拜与缅怀。

    与此同时，他虽然在装逼，但手底下的功夫也没闲着。

    迅速将真元弹填充好，随时准备发射第二炮。

    只要这场战斗人类修士能够胜利，他们不仅能够获得丰厚的军功贡献点，还能清扫战场，收集一些妖兽内丹或者妖兽身上的材料。

    兽潮结束后可以获得的战利品，可是相当诱人的！

    “不行，这么下去兽潮只会被这些人类修士当成靶子一样攻击，除了送死没有任何意义，立刻通知兽王，让它命令妖兽分散进攻，让四阶妖兽潜入人类阵营中冲杀，绝对能让他们集中火力！”一名前线指挥作战的六翼天使，下达了命令！

    人类修士一方的真元炮，虽然火力强大，但其实也有不少缺陷。

    只能进行远距离打击。

    若是被高阶妖兽冲入了人类阵营之中，真元炮也就完全没了用武之地。

    这种武器完全是无差别攻击，若是人类在自己阵营里面放炮，那基本上无异于自杀！

    就在六翼天使刚刚下达命令的时候。

    妖兽后方，万里云层之中。

    一条巨大的黑色五爪魔龙，以不可思议的速度朝着前线战场腾飞而来。

    它的龙背之上，还站着一位身材了玲珑娇小的人类小孩。

    而人类小孩的左手边，一条体长八米的八爪金龙，同样趴在五爪魔龙的背上。

    十分享受着秦小天的抚摸。

    八爪金龙舔了舔舌头，秦小天直接将几块神格丢进了它的嘴里。

    吃掉神格的小金龙，似乎特别的满足。

    那‘小小’的身体，也显得神采奕奕。

    八爪金龙的成长速度，快的简直不可思议。

    它在太初空间中出生，秦小天又毫不吝啬的拿着大量天材地宝进行喂养，短短几天时间，小金龙再次升了一级，已经成长到了高阶兽王级别。

    不过它的胃口也大的惊人，似乎怎么吃都吃不饱。

    “傲天啊，待会儿本座带你去找食物，让你一次性吃个够，你说好不好？”

    “真的吗？主人您真是太好了！傲天宝宝要吃很多很多东西，要快快长大！”八爪金龙口吐人言，像个人类小孩一般。

    反倒是秦小天这个正经人类小孩，一点都不像小孩！

    很快，小金龙就发现云层底下出现了密密麻麻数之不尽的各类妖兽，似乎这些妖兽在它眼中，都是移动的食物！

    小金龙两眼发光，流出了口水。

    它的口水，似乎还带着一股奇异的香味。

    “我靠，这可是八爪金龙的龙涎啊，传说中能活死人，生白肉的天地奇药！”

    求推荐票！求月票！

    (本章完)


