------------

第203章 妖兽叛变（二更）

﻿    秦小天赶紧取出一个玉瓶，将它流出来的龙涎给装了起来。

    小金龙露出了疑惑的眼神，似乎有些不理解秦小天目前这个行为。

    “主人，你接我的口水干嘛？”

    “咳咳，不要在意这些细节！去吧，傲天，下面都是你的食物，尽情的享用吧！”

    秦小天拍了拍它背上金色的鳞片。

    八爪金龙顿时化作一道金光，朝着那密密麻麻的的兽潮冲了过去。

    “嗷！”

    一声清脆又略显稚嫩的龙吟之声，咆哮而出。

    似乎在彰显它八爪金龙的存在。

    然而下面那密密麻麻的兽潮完全充耳不闻，似乎没有任何一只妖兽将小金龙当回事。

    它的龙吟之声很小，看上去也没什么威势，体型也就八米来长。

    这样的体形，在妖兽之中甚至很多二阶妖兽都比它的体型庞大。

    这一刻，小金龙感觉自己被忽视了！

    它的尊严遭到了挑衅。

    作为一条八爪金龙，宇宙中最巅峰的血脉之一，它高贵的身份绝对不允许任何妖兽无视它的存在。

    小金龙生气了！

    它出生以来，第一次感觉到了愤怒！

    “吼！”

    下一秒。

    一声带着强烈愤怒的神龙咆哮，震动天地。

    如万雷齐出，晴天霹雳，响彻苍穹！

    滚滚龙威，瞬间蔓延到数百公里以外。

    小金龙那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一道万丈神光。

    一股无比高贵，仿佛万兽之皇的伟岸气息，从小金龙的身体中散发出来。

    这一刻，那无边无际的兽潮，就像被人集体施展了定身术一样。

    全都停止了进攻的行动。

    所有的妖兽都开始颤颤巍巍的匍匐在地。

    无论是一阶二阶的低阶妖兽，还是三阶四阶甚至五阶段妖兽，全都发自灵魂的颤栗了。

    一个个趴在地上似乎在迎接兽中帝皇的降临！

    它们的心里，生不起一丝一毫的反抗念头。

    这是一股深入灵魂的恐惧。

    这是一股来源于巅峰血脉的压制。

    不仅仅是这些妖兽，就连天使大军和人类修士，这这股神龙咆哮之下，都感觉一阵头皮发麻，血液倒流！

    一向自认为高贵的天使。

    此刻在小金龙面前也产生了一股自身十分低贱，想要对着那高贵无比的八爪金龙顶礼膜拜的冲动。

    秦小天一脸懵逼！

    这无边无际的兽潮，接近十亿的妖兽大军，仅仅让小金龙吼了一嗓子，就全都臣服了？

    连巅峰兽王也不例外！

    还有这种操作？

    “妈的，早知道这么容易，还打个鸡毛的仗？直接把小金龙放出来溜一圈，不就全都搞定了？”

    “白做了那么多准备工作！”秦小天心里疯狂吐槽道。

    此刻，天使大军一方。

    所有天使一个个脸上的表情跟吃了屎一样难受。

    “大人，现在该怎么办？那妖兽大军似乎指挥不动了，无论我怎么命令那些兽王，他们都无动于衷，根本不敢反抗！”一名四翼天使对着另外一名六翼苦逼的说道。

    六翼天使见识颇为不凡。

    当她的目光落在小金龙身上的一瞬间，整张脸上，顿时露出了一副极其不可思议的表情。

    “怎么可能，这怎么可能，一个未开化的偏僻之地，怎么会出现巅峰神龙的血脉，这可是堪比众神之王那般宇宙巅峰级的无上血脉啊！”

    六翼天使颤颤巍巍，在震惊无比的同时，心里面也产生了一丝别样的想法。

    这只八爪金龙，明显只是一条刚出生不久的神龙幼仔，虽然血脉高贵，但目前实力并不强大，若是将其捕捉，在它灵魂之中种下封印加锁，日后成长起来，可是一只堪比神王级别的超级兽宠啊！

    当然，即便对方只是一只幼仔，也不是她这个六翼级别的天使能够染指的。

    甚至就连八翼光明神赫斯，也没有资格去掌控这样巅峰血脉。

    可就算他们掌控不了，将其捕捉之后，献给主神或者神王大人，那也是大功一件啊！

    想到这里，六翼天使激动了！

    能够捕捉八爪金龙的幼仔，可比打赢一场针对人类修士的战争要重要的多！

    “吼！”

    就在六翼天使心潮澎湃之际。

    只见那小金龙再次发出了一声震天怒吼。

    一时间，黑压压的兽潮再次动了起来。

    不过这一次，兽潮没有进攻人类防线，而是一个个咆哮着朝着天空中的鸟人大军冲了过去。

    特别是一些三阶妖兽和四阶段妖兽。

    一个个就好像得到了某种神圣的指令一般，散发着凶残嗜血的气息，似乎要不惜一切代价，将所有的鸟人撕成粉碎。

    很快，几千头四阶妖兽，加上十几万三阶妖兽，一个个腾空而起，冲进了鸟人大军之中。

    还有无数鸟类妖兽，也掉转了矛头。

    向着天使大军中喷吐各种飓风，火焰，冰锥等等。

    很快，一群又一群二翼天使陨落在妖兽的爪牙之下。

    所有的天使，这一刻郁闷的想要吐血。

    原本他们打算让兽潮攻入人类阵营之后，他们再从侧翼杀入，给予人类修士致命一击。

    这样不仅能够取得胜利，也避免出现过多的天使阵亡。

    至于妖兽会死多少，他们并不关心。

    反正这些畜生也都只是炮灰。

    这些低贱的妖兽性命，岂能和高贵的天使相比？

    谁知道现在人类阵营还没打破，这些愚蠢的畜生竟然集体叛变了！

    一个个六亲不认，杀入了天使大军之中。

    秦小天看着兽潮和天使大军打了打了起来，整个人都一愣一愣的。

    人类修士一方，所有仙盟士兵一个个傻了叭唧的望着天空中互相打起来的兽潮和天使大军。

    完全摸不着头脑。

    “兽潮和天使打起来了，好像没咱们什么事了啊？”

    “请问这些鸟人全都是逗比吗？把妖兽驱赶过来，就是为了让咱们看他们自相残杀的？”

    “是小天盟主，小天盟主降临了，那条金龙，也是小天盟主的宠物！”

    “以前只听过小天盟主的事迹，觉得大家传言的有些过于夸张，我现在才是知道，真的一点都不夸张，甚至小天盟主比传说中的更加牛逼，随便放出一只宠物，就完全逆转了战局，这真是令人窒息的操作啊！”


