------------

第204章 釜底抽薪（三更）

﻿    此刻。

    云层之上，天使军团与兽潮已经打成一团。

    场面极其血腥。

    时不时就能看见一些二翼天使被活活撕成粉碎，还有的被咬掉了脑袋，或者直接被咬掉半截身体。

    也有大量的妖兽被天使斩杀。

    天空中下起了阵阵血雨，还夹在着一些残肢断屑，以及一些羽毛之类的东西。

    “嗖嗖嗖！”

    就在天使军团被兽潮围攻，成为上万的二翼天使不断陨落的时候。

    那虚空之中，一道又一道强大的气息破空而至。

    只见一只气息无比强大的八翼天使，带着五六名六翼天使，以及八百多位四翼天使赶到了战场。

    其中为首的不是那气急败坏的赫斯光明神又是谁？

    现场出现的情况是赫斯完全没有预料到的。

    这尼玛刚不久前，秦小天这个猥琐无比的家伙跑到光明神殿一阵捣乱，屠杀天使，取走神格，其行为简直令人发指。

    随后这贱人离开之时，还顺手毁了他的光明神像，来了一波顺手牵羊。

    为此，赫斯感觉自己以及快要气的吐血了！

    原以为前线战场上，有十亿兽潮进攻仙盟总部，还有五万天使大军从侧翼偷袭。

    无论怎么看，这两股力量拿下仙盟都应该是一件轻而易举的事情啊！

    可是现场的情况，完全不是他所预料的那样。

    人类修士的防线非但没有打破。

    天使军团和兽潮特么的居然自己打起来了！

    一群废物！

    全特么是废物！

    你们这些垃圾非要气死本神才肯罢休吗？

    难道对付一些人类筑基期的蝼蚁，还要让本神亲自出手不成？

    赫斯失望透顶，又极其愤怒。

    不过他很快，就察觉到了这些妖兽之所以叛变的源头。

    他的眼神，一下子就锁定了虚空之中，正散发着高贵气息的小金龙身上。

    “这······这是帝级妖兽血脉，居然是宇宙巅峰血脉之一的八爪金龙！”

    “不可思议，实在太不可思议了！”

    “小小的九州大陆，居然卧虎藏龙，还有帝级血脉诞生！”

    “真是天助我也，本神若是以帝级血脉凝练神躯，他日晋升主神之位便是十拿九稳！”

    一瞬间，赫斯眼神中爆发出了一股无比贪婪的目光。

    望着小金龙八米长的“弱小”身躯，仿佛看到了什么绝世美女。

    那种渴望，简直无法用语言来形容！

    一时间，赫斯身上所有颓败的气息，都消失的无影无踪。

    只要能够将八爪金龙捕捉到，之前所有的损失都是浮云。

    而这时，小金龙似乎敏感的察觉到了一丝危险的气息。

    它迅速化为一股金光，回到了秦小天身边。

    “主人，那只八翼鸟人的目光好恶心，他似乎要对龙宝宝不利，主人你快去打死他！”八爪金龙口吐人言，奶声奶气的说道。

    这家伙才出生没几天，似乎已经变成了一个鬼灵精。

    而且它对于危险的察觉，敏感的超乎想象！

    不过秦小天总觉得这小金龙没这么简单。

    作为宇宙巅峰血脉之一，绝对不仅仅只是拥有一点点血脉压制的能力。

    这可是仅次于至尊九爪神龙的血脉，它必然有着强大的天赋神通。

    只不过目前为止，还没有表现出来罢了！

    秦小天伸出小手，摸了摸小金龙的龙头，语气淡定自若的说道：“放心，只是一只八翼鸟人而已，本座待会儿就教他做人！”

    秦小天一边说着一边顺带着取出了一块鸡蛋大小的神格，丢进了小金龙的嘴里：“刚刚你表现不错，这颗六翼级别的神格，就当是你的奖励！”

    “谢谢主人，我龙傲天一点要快快长大，然后吃光这些鸟人，他们的神格真的好好吃哦！”

    “噗！”

    秦小天不知道为什么，面对小金龙一本正经的胡说八道，他莫名的有点想笑。

    而此时。

    不少天使看到秦小天的行为，他们心中产生了一股巨大的屈辱感。

    一个个额头青筋暴跳。

    “这个卑鄙无耻的人类，他竟然真的用至高无上的神格去喂宠物，羞辱，他这是在羞辱我伟大的神族！”

    “不能忍，真的不能忍，邪恶的异端三番五次的亵渎神灵威严，必须将他千刀万剐！”

    “人类，你激怒我了，你真的彻底激怒我了，本神会让你知道，你将要······”

    赫斯光明神，目光如火焰一般洞穿虚空，很显然已经愤怒到了极致，然而他话还没说完，就被秦小天给打断了！

    “拜托你能不能别哔哔，说来说去就这几句废话，老子耳朵都快听的起茧子了，什么亵渎神灵，我亵渎你妈个臭嗨，就你们这一群鸟人也敢妄自称神？智障脑残白内障，我都亵渎你多少次了，也没见你拿我怎么样？”

    “噗！”

    赫斯怒极攻心，竟然真的喷出了一口金色的血液！

    这秦小天想他也是一代仙盟盟主，身份地位尊崇，谁能想到他骂起人来就像是一个泼妇一般。

    甚至比泼妇更加气人。

    再也无法忍受的赫斯光明神，瞬间暴走了！

    他目光一片血红，身上的杀气宛如地狱血海一般。

    那一身恐怖的威势让虚空都为之颤栗。

    就在此时，一座高达千丈的神灵法相，在虚空中凝聚而成。

    一股毁天灭地的威压，席卷至整个战场。

    而就在这座神灵法相出现的一瞬间，赫斯陡然间皱起了眉头。

    他发现自己的信仰之力正在以不可思议的速度快速减少，无数信徒和他链接起来的信仰丝线，也开始莫名的断开，并且是成片成片的断开。

    “终于感受到了吗？”

    “秦小天，你到底对本神干了些什么？”赫斯怒吼道。

    “本座也没干什么，只是在你火急火燎，要来我仙盟总部伺机报复的时候，本座早已安排了上万名金丹修士，十万筑基天兵，偷偷的潜入了基神教所有帝国分部，本座只是随便一声令下，基神教所有教堂，全部焚毁，数万雕像，全部推倒，你这只鸟人，要是没了源源不断的信仰之力，你觉得你还有资格在本座面前嚣张吗？”


