------------

第205章 时空圣杯

﻿    “你个卑鄙无耻的人类，你敢阴我？”

    赫斯眼珠子一蹬，整个人怒发冲冠，就连那虚空中凝聚而成的千丈神灵法相，似乎都出现了一丝不稳定的趋势。

    他感觉自己身上的神力，正在以不可思议的速度快速流逝，头顶上三个璀璨无比的神力光环，有一个正在崩溃。

    这个情况，很明显他正在从高级八翼天使逐渐退化为中级八翼天使。

    别看只是跌落一个境界。

    可两者的实力完全是天差地别的！

    “小爷我就阴你了，你能奈我何？”

    秦小天单手背负，傲立于虚空之中，那小小身影，直面五千米身位前，散发着毁天灭地威压的神灵法相。

    那淡定自若的姿态，那飘逸洒脱的气息，还有那举手投足之间，所散发出来的淡淡逼气。

    无不让人心神狂震！

    特别是仙盟一众元婴修士，包括荒天城主，燕秋生，赵铁柱等人。

    在赫斯凝聚出神灵法相的一瞬间，他们便感受到了一股窒息般的压力。

    即便是以分神期的修为，面对那千丈神相所散发出来的气息，都有一种对方无法撼动，宛如自己是一只蝼蚁的既视感。

    这样的气息，丝毫不逊色于合体期的绝世大能降临。

    拥有镇压一切的灭世神威。

    “这只八翼鸟人，就是基神教所信仰的赫斯光明神吗？如此威势，仿佛真如神灵一般伟岸，即便是五万年前的荒天大帝，也不过如此了！”赵铁柱感慨道。

    “这只鸟人的实力太可怕了，也不知小天盟主能否战胜这只鸟人？”燕秋生面露担忧的说道。

    “小天弟弟一定可以的，他之前已经做足了充分的准备，先是跑到光明神殿去吸引仇恨，然后秘密派遣先盟天兵摧毁这只鸟人一手建立起来的信仰宗教，对方没了源源不断的信仰之力夹持，会虚弱很多，此消彼长之下，我们没有理由会输的！”

    荒天城主眼神坚定的望着天空中那小小的身影。

    不过从说话的语气中可以听出，她还是有些担心。

    即便断了赫斯的信仰之力，他依然还是一只八翼天使，依然是一只实力堪比合体期的无上大能。

    九州大陆可能仅仅只是他的一个据点而已。

    断了九州大陆的信仰只能让他虚弱一部分，并不能让他完全跌落神坛！

    虽然秦小天的实力增长速度很快，此时面对的，毕竟是一只八翼天使啊！

    此刻。

    遭受连连打击，心中无比愤怒的赫斯光明神。

    在极怒之下，反而平静了下来。

    很显然，这是一种暴风雨前的宁静。

    “你以为，摧毁了本神一手建立的基神教，断了本神的信仰，你就真的可以无惧本身的神威了吗？秦小天，你太天真了，你根本不了解八翼天使真正的实力，本神会让你知道，触犯神威的后果有多恐怖，你不会再有机会逃跑了！”

    赫斯话音一落，他身上陡然间产生了一股无比玄奥的气息。

    头顶上原本已经不算稳定的第三个神力光环，竟以一种诡异的方式，燃烧起来。

    不仅如此，就连那虚空中，被他凝聚出来的千丈神灵法相，也开始燃烧。

    秦小天不敢托大。

    他偷偷的祭出了封天印，将本源之力灌注其中，短时间内，他的身体表面形成了一个封天护罩。

    将他牢牢守护。

    当赫斯燃烧神力光环的时候，他身上原本已经强大无比的气息，再次暴走了！

    气势威压节节攀升。

    空间为之颤抖。

    就连一方虚空，在他的气势影响之下，都像玻璃一样被震成粉碎。

    一道又一道虚空裂缝凭空产生。

    那恐怖的威势几乎接近巅峰八翼天使的级别。

    而就在此时，赫斯祭出了一件古铜色的破旧圣杯。

    圣杯之上，蕴含着更加玄奥的气息。

    他喷出一口金色的血液，流入圣杯之中。

    一时间，原本破旧的圣杯，竟然爆发出了璀璨的白光。

    “以神之血，献祭圣杯，燃烧神环，逆转因果，时空法则，给我定！”

    就在此时，那圣杯之上，爆发出了一股诡异的能量，瞬间席卷天地。

    这股力量无形无质，看不见，也摸不着，可却是真实存在的。

    当这股力量蔓延出去的一瞬间，一方天地被凝固了！

    那些正在疯狂厮杀的妖兽与天使，全都禁止不动，保持一个诡异的姿势，定格在虚空之中。

    似乎正在流逝的时间，被人强行按下了暂停键。

    此时，秦小天包裹在封天印的天地伟力之中。

    他同样也被禁锢了！

    不过与别人不同。

    他还能够思考。

    时间的暂停不仅仅只是能量物体的暂停，就连意识思考也会被暂停。

    只不过他有封天之力的庇佑，再加上他的灵魂，连接在黑洞之中，所以能勉强保持意识不受时间的影响。

    秦小天是真的没想到，这八翼天使祭出来的圣杯，居然拥有暂停一方时空的能力。

    在时间法则面前，任何手段都是浮云。

    甚至连黑洞吞噬都不管作用。

    这也太变态了！

    时间法则，作为宇宙运转至高无上的法则，居然能被一只小小的八翼天使利用。

    秦小天真是日了狗了！

    一方时空被暂停，只有那手持圣杯的八翼天使能动，其他人都不能动。

    他想杀谁就杀谁，别人根本就跑不了！

    只能站着不动让他杀！

    甚至被他杀了之后都不知道自己是怎么死的！

    那圣杯究竟是什么品级的法器？

    竟然恐怖如斯？

    当时间被暂停的一瞬间，赫斯毫不犹豫的取出一把审判之剑，死死的向着秦小天的头颅砍了过来。

    这件时空圣杯，是他在探索星空绝地之时，偶然间得到的一件神物。

    功效十分逆天。

    曾经他在初级八翼天使的时候，凭借这件神物，斩杀了一位巅峰八翼天使。

    凭借对方的神格，他突破到了高阶八翼天使的境界。

    不过受到时间法则的反噬，此后很长一断时间他都处于虚弱期，境界又跌回到了中级八翼天使之境。

    从次以后，他便知道使用这件神物会付出什么样的代价。

    需要燃烧一个神力光环，并且以损失一千年的寿命为代价，可以将一方时空暂停两秒钟。

    虽然仅仅只是两秒钟，但却足以逆转一切了！

    在这两秒钟内，他就是无敌的，就是十翼主神，他都有机会将之斩杀。

    秦小天能将赤炎金睨兽弄死，赫斯不敢小瞧他。

    与其面对一些不确定的因素，还不如直接动用最强的绝杀手段，只要能将这个卑鄙无耻的人类斩杀，得到八爪金龙幼仔。

    损失一千年寿命，跌落一个境界也不算亏！


