------------

第206章 吞噬天地

﻿    “当！”

    锋锐无比，足以斩破空间的审判之剑。

    劈在秦小天脖子上的时候，被一层薄薄的金色光罩阻挡了下来。

    竟然发出了无比清脆的金属撞击声。

    赫斯没有气馁。

    他一秒两百剑。

    “当当当当当当······”

    清脆悦耳的金属撞击声响个不停。

    赫斯的手速，快到无法用语言来形容。

    至少是单手五万年级别的！

    由于速度太快，秦小天面前早已形成了无数残影。

    终于，在他斩出三百剑的时候，由封天之力所形成的金色光罩，彻底化为粉碎。

    时间，已经过去了一点五秒。

    还有零点五秒，这一方时空静止的状态就会自动恢复。

    零点五秒对于普通人来说，根本什么都做不了。

    可对于八翼级别的赫斯光明神来说，足够他将秦小天活活剁上一百剑。

    “当！”

    又是一记审判之剑，死死的斩在了秦小天的脖子上。

    他脖子上的皮肤又白又嫩，看上去吹弹可破，原以为这一剑足以将秦小天的头颅斩掉。

    可谁知审判之剑劈在对方脖子上以后，竟然发出了更加响亮的金属撞击声。

    还夹杂着火星四溅。

    赫斯整个人懵了！

    他手中的审判之剑，可是采用中子星陨铁锻造而成，就连修真者使用的五品灵器，也能一剑劈成两半。

    如此削铁如泥的神剑，居然连一个人的脖子都劈不开？

    这变态的人类身体到底是用什么做的？

    为什么能如此坚硬？

    “当当当当当当当当······”

    赫斯抓紧时间，一顿狂劈。

    终于在他连续暴斩了五十多剑以后，秦小天的脖子被他砍出了一个伤口，里面流出了金红色的血液。

    即便是不灭雷体加上虚无火体所形成的强大肉身，此刻也经受不住一名八翼天使连续摧残。

    当然，赫斯的攻击能力其实并非如此，他还有更加强大的攻击技能。

    只是这些技能，受到时空停顿的影响，无法发挥其威能。

    当时空停顿之后，赫斯能不受时间静止的影响，只是因为时空圣杯的作用。

    他本人其实并没有领悟时间法则。

    所以在这种情况下，一但他所释放的能量离开他的身体，这些能量同样会被静止。

    也正因为如此，他才需要提着一把长剑，近身暴砍秦小天。

    可谁知道这卑鄙无耻的人类，肉身竟会变态到如此程度！

    即便没有了护体神光，肉身一样坚不可摧。

    中子星陨铁锻造的神剑足足砍了五十剑，才砍出一道五厘米长的伤口。

    以这样的进度，要砍死秦小天这个变态，那得需要多少剑？

    特么就是十翼主神的肉身，也没听说过有这么变态的啊？

    赫斯内心有点绝望。

    早知道应该请神匠锻造一把七品圣剑的，中子星陨铁锻造的审判之剑，还是不够犀利！

    正当赫斯手中长剑，再一次砍向秦小天脖子的时候。

    原本一动不动的秦小天，突然动了！

    那明亮的眼神中，骤然爆发出了一股滔天杀机。

    一只小手，死死的抓住了正向他砍来的审判之剑。

    “你个鸟人，本座还真是没想到你居然还有这种手段，一件掌控时空的法器······”

    秦小天的话并没有说完，他一记正蹬，死死的揣在了赫斯两条腿中间。

    “彭！”

    一声闷响。

    这是蛋蛋被踢爆的声音。

    只听赫斯发出一声凄厉的惨叫，那强大的八翼天使肉身，就像炮弹一样被轰飞了出去。

    他手上的审判之剑也不要了。

    两只手捂着裆部，痛的撕心裂肺。

    蛋碎之痛，无论他是什么修为，无论他有多么强大的实力，都难以承受！

    秦小天这一脚，活活将他踹飞了五万米！

    此刻被静止的时间刚好恢复正常。

    所有人的意识，还停留在两秒以前。

    那时候赫斯燃烧神环，似乎在准备什么毁天灭地的绝招。

    可眨眼间，他就被秦小天踹飞了！

    所有人族修士，见证这一幕以后，全都气势大振。

    一个个金丹元婴修士，御剑而起，神情兴奋的杀入了天使大军之中。

    “小天盟主牛逼！”

    “小天盟主是无敌的，我人族修士战无不胜！”

    “各位道友，还等什么，干死这群鸟人！”

    “麻痹，老子早就已经手痒了！”

    “杀杀杀！”

    所有金丹元婴修士，带起一道道剑气洪流，杀入天使大军阵营，一个个勇猛异常，越战越勇！

    反观天使大军一方，气势萎靡不振。

    在连续遭受打击后，早已没了战斗的勇气。

    此刻就连至高无上的赫斯光明神，也被人人族仙盟盟主吊打，这尼玛还怎么玩？

    “还是赶紧逃命吧！”

    “能溜一个是一个！”

    有这种想法的天使不在少数！

    于是乎，天使军团溃败了，被人类修士杀的哭爹喊娘！

    溃败之势一发不可收拾。

    赫斯目光血红的看着眼前溃败的景象。

    他额头青筋暴跳，满脸狰狞。

    “秦小天，就算本神杀不了你，也要杀了你人族修士泄愤，去死吧！”

    赫斯一声暴吼，巨大的神灵之手死死的向着人类阵营拍去。

    神灵之手拍出去的一瞬间，体积再次暴涨。

    几乎眨眼间，这只巨手的长度就超过了五万米。

    只手遮天，仿佛形容的就是这个景象。

    “轰隆！”

    大地一阵颤抖。

    尘土泥沙被震飞千米之高。

    上万名人族修士，在没有来得及躲开的情况下，被这只遮天巨手活活拍成了肉泥。

    一望无际的平原战线上，赫然被拍出一个接近百米深的巨大手掌印。

    仿佛有湖泊那么大！

    “喋喋，秦小天，本神也看出来了，你也就只是肉身强大而已，其他手段根本不堪一击，你不是挺嚣张吗？本神今天要将你人族修士斩尽杀绝！”

    秦小天闻言目光一凝，浑身上下杀意暴涨，他身上的气息一下子变得无比冷刻。

    “无知的鸟人，你根本不知道本座的绝招是什么，你以为拥有神灵法相护体，本座就奈何不了你吗？天真！”

    秦小天话音一落。

    他的身体突然消失了！

    而就在此时。

    天地为之一震！

    蔚蓝的天空中，赫然出现了一个黑洞。

    这是秦小天突然黑洞二段以后，所掌握的最强绝招！

    “黑洞显化，吞噬天地！”


