------------

第207章 疯狂吞噬

﻿    天地为之一震。

    一股浩瀚到让人窒息的宇宙威压，从虚空中传来。

    只见那深不见底的黑洞之中，散发着毁灭一切的气息！

    黑洞刚开始出现的时候，并不强大，洞口直径大概只有十米左右。

    可却在短时间内以不可思议的速度疯狂膨胀。

    一百米······

    一千米······

    一万米······

    五万米······

    恐怖的黑洞散发出了一股毁天灭地的吞噬之力。

    空间不断扭曲。

    一股超乎想象的巨大吸力，疯狂席卷。

    一望无际的平原战场上。

    数之不尽的天使，妖兽，人类修士，全都被吸进了黑洞之中。

    数量多达上百万，上千万，甚至上亿。

    没有人任何人能阻挡黑洞的吞噬之力。

    分神强者不行！

    五阶兽王不行！

    六翼天使也不行！

    吞噬！

    疯狂吞噬！

    密密麻麻的人类，妖兽，天使，发出了惊恐绝望的吼叫。

    他们拼了命的想要逃离黑洞，可却完全无法阻挡这股吞噬之力，一但被吞噬之力席卷，根本就飞不出去！

    而这时，这些惊恐吼叫的人族修士，发现自己被吞进黑洞以后，居然一点事情都没有，而是被传送到了一处白光空间。

    而他们旁边同样被吞噬进来的天使和妖兽，却瞬间被恐怖的黑洞之力绞成了一团血雾气，随后泯灭化为能量尘埃。

    同样被吞噬。

    两者之间的差别待遇，简直是天堂和地狱的区别！

    当然，巨大的黑洞，主要的吞噬目标，还是那一尊高达千丈的神灵法相。

    其他的天使，妖兽，包括人类，都只是附带的。

    秦小天并无意要吞噬他们，只是这黑洞一但显化，吞噬天地一切能量物质的特性，就连他自己都没法控制。

    这时。

    赫斯发出了无比惊恐的吼叫！

    “怎么可能，这怎么可能？人类怎么可能掌控这样的力量？”

    “这难道是大吞噬术？”

    “不对，大吞噬术也无法显化出如此庞大的黑洞，你根本不是人，你到底是谁？”

    赫斯一边吼叫着，一边控制着神灵法相，猛然一掌向着巨大的黑洞拍了过来。

    神灵巨手迎风暴涨，眨眼间就化作一只直径长达十万米的遮天巨手。

    天空都黑了下来。

    恐怖的气压疯狂席卷。

    产生了一道道爆炸般的音爆声！

    “轰隆！”

    一声震天巨响！

    神灵巨手与吞噬天地的黑洞发出了触碰。

    然而黑洞的质量是超过太阳的存在。

    无法撼动，无法摧毁！

    几乎顷刻之间，神灵巨手就完全被挤压变形，化作无穷无尽的能量被吞进了黑洞之中。

    连带着整座神灵法相，也无法逃脱被吞噬的命运。

    空间扭曲，法相崩溃。

    而就在此时，隐藏在神灵法相之中的赫斯光明神，再次爆发出了一股璀璨神光。

    他身后的八只翅膀，疯狂煽动。

    就仿佛喷气式战斗机一样，以不可思议的冲出了黑洞覆盖的范围。

    很明显看着情况不对头，已经打算开溜了！

    他直接放弃了神灵法相，也放弃了正在浴血奋战而如今惨遭吞噬的五万天使大军。

    这些低贱的东西死了就死了。

    就算五万天使大军的性命加起来，也没有他赫斯光明神的命重要。

    留得青山在，不怕没柴烧！

    “秦小天，你给我等着，本神定要将此事禀报给主神大人，他日必将让你死无葬身之地！”

    赫斯逃出了黑洞覆盖的范围，似乎觉得自己的性命已经保住了！

    嘴里愤愤不平的说道。

    然而秦小天的心里却一阵冷笑。

    “还想跑？本座好不容易显化一次黑洞，要是不干死你这只鸟人，你让本座情何以堪？”

    “轰隆！”

    一声晴天巨响！

    只见那恐怖的黑洞之中，竟然喷出了一道房子那么粗的三色雷霆。

    分别由紫色，金色，红色，三种颜色组成。

    这三种雷霆，代表着紫宵神雷，无量金雷，赤龙魔雷。

    三雷齐出，堪比天罚之力。

    原本正在疯狂遁走的赫斯光明神，一下子就被这三色神雷给劈中了！

    他只觉得身体一麻，恐怖的雷霆之力竟然无视了他的护体神光，差点将他活活劈成一只烤鸡！

    原本洁白无瑕的八只翅膀，此刻冒出了阵阵黑烟！

    然而这还不是最让他惊恐的！

    他之前动用了时间法则，此刻宇宙反噬之力已经开始入侵他的身体。

    他的面容开始逐渐变得苍老，一头金色长发，此刻也出现了几根白发。

    本来损失一千年的寿命，对于一只八翼天使而言，也算不上什么。

    天使一族本就寿命悠久，特别是达到了八翼级别的天使，可活十万年！

    可如今在这逃命的关键时刻被反噬了。

    他的身体一下子陷入了极度虚弱的状态，而且刚才被雷给霹了一下，又加速了身体的反噬。

    福无双至，祸不单行！

    而就在这时，秦小天所控制的黑洞，以不可思议的速度向他追了过来。

    别看黑洞体积巨大，可移动速度快的惊人无比。

    恐怖的吞噬之力再次将他席卷。

    赫斯刚想反抗，要不惜一切代价逃出黑洞。

    “轰隆！”

    他刚刚煽动了两下翅膀，又是一道三色神雷劈死死的劈在了他的身上！

    他一边要抵挡黑洞吞噬之力，一边又要防止被雷劈，简直苦不堪言！

    原本威严的神灵形象，早已面目前非。

    满头金发根根竖起，翅膀冒烟，一片焦黑，就像那街头的乞丐似的！

    更加让人吐血的是，他任何攻击，对于黑洞来说，都是无效的！

    “秦小天，我认输了，你赶紧放了我，本神保证，从此退出九州大陆，不再入侵此地界，我天使一族也不再侵犯此地领土！”

    “呵呵！都到这个时候了，还想让本座放你走，你不是有点太天真了！”黑洞口吐人言的说道。

    “本神不是天真，而是在给你讲事实，你若杀了本神，天使一族与你人族修士将会战场掀起一番战争，到时候九州大陆将会陷入万劫不复之地，这个后果不是你能承受的，只要你放了我，一切都还有挽回的余地！”


