------------

第208章 仙盟大帝

﻿    赫斯所言，听起来好像有几番道理。

    天使一族的实力不容小觑，杀了一个赫斯，还有千千万万个赫斯！

    这就等于捅了马蜂窝。

    牵一发而动全身！

    然而秦小天心里却不屑冷笑。

    目前为止，这天使他都不知道已经杀了多少了！

    断然没有在握手言和的可能。

    杀一个也是杀，杀一万个也是杀，也不介意在多杀一只八翼天使！

    虱子多了也不怕痒！

    退一万步讲，真的把这只鸟人放回去，九州大陆从此就能天下太平吗？

    不存在的！

    这种鬼话，骗骗三岁小孩还可以，他秦小天已经是七岁的小孩了，岂会被人随意忽悠？

    赫斯话音刚落。

    秦小天所控制的黑洞吞噬之力不仅没有减少，反而越来越强，越强越强！

    “秦小天，你这个卑鄙无耻的人类，你真的要杀了本神吗？你会后悔的，你一定会后悔的！”赫斯疯狂吼道。

    “我后悔你妈个锤子，你以为本座会受你的威胁吗？你们这些鸟人，来一个我就杀一个，来两个我就杀一双，过不了多久，本座就会把你们的上帝头砍下来当球踢，你信不信？要是还敢在本座面前嚣张，本座不介意将鸟人一族斩尽杀绝！”

    秦小天斩钉截铁的说道。

    那滔天杀机，配合着黑洞之威，简直让一方天地都为之颤栗！

    “不······”

    赫斯凄厉的吼叫着。

    他拼了命的想要逃出黑洞，然而却始终无法逃过被黑洞吞噬的命运。

    在黑洞扭曲一方空间的影响下，他就连破碎虚空遁走的机会都没有。

    他强大的神体，不断的被黑洞之力碾压分解。

    最终化为了能量尘埃。

    就连那闪耀无比的八翼天使神格，也同样被吞噬的干干净净！

    而就在赫斯完全陨落之际，那闪耀无比的神格上，突然爆发出一道至强神灵意志，一闪而逝，隐入虚空之中。

    这股意志，似乎在黑洞吞噬的情况下，也能不受影响。

    直接穿过亿万光年以外，消失的无影无踪！

    秦小天皱了皱眉头，但没有去理会。

    这股意志，似乎是来源于主神级以上的强者意志。

    对比人类修士，那最低也是洞虚期，或者渡劫期的无上大佬。

    八翼天使身上残留着这样的意志，说明他很可能只是某个大佬手底下的一个小喽啰！

    而如今这道意志消失，可能天使一族的某位大佬，已经知道了九州大陆的情况。

    “看来这九州大陆，在未来很长一段时间，都不得安生了啊！”秦小天心里感概道。

    而就在此时。

    黑洞之中，赫然出现了一个完全无法破坏分解的东西。

    这东西看上去只是一个非常破旧的杯子。

    还缺了一个小口。

    只有巴掌大小。

    材质似金非金，似铜非铜。

    看上去平平无奇。

    可就是这样一个破烂杯子，居然能抵挡住黑洞吞噬所造成的分解撕扯之力。

    这种情况秦小天倒是从来都没遇到过。

    即便当初面对七品道器封天印的法则镇压之力，他也能够一点一点，缓慢的吞噬。

    可面对这样一个破杯子，却完全无法撼动。

    “这就是鸟人静止一方时空，所使用的法器吗？”

    “果然神奇无比！”

    以秦小天器王级别的眼光来看，能够逆转时间的法器，即便是九品道器也做不到。

    好东西啊！

    这个杯子残缺，看不出品级。

    但也绝对是一件难道的神物！

    那八翼鸟人可能根本没有能够发挥出其威能！

    “这东西先留着，以后有时间研究一下！”

    此时，秦小天心念一动。

    原本体积已经膨胀到十万米的巨大黑洞，开始缓缓缩小，最后消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

    黑洞消失以后，秦小天的身影又重新出现了！

    经过这次黑洞显化以后，秦小明显感觉自己体内的黑洞陷入了沉睡之中。

    这也是没有办法的事情。

    在他突破黑洞二段的时候，他就自然而然的掌握了黑洞显化的方法，同时也了解到了黑洞显化之后的副作用。

    体内的黑洞，并不是想显化就能显化，想什么时候用就能什么时候用。

    每一次黑洞显化之后，就会有很长一段的技能冷却时间！

    这段时间他体内的黑洞会陷入沉睡，也无法再使用吞噬之力。

    具体要沉睡多久，他也不知道。

    但应该不止一天两天。

    在吞噬之力无法使用的这段时间，他就得小心做人，也不能太浪！

    万一浪出事了，连哭都没地方哭！

    就在此时，秦小天小手一挥。

    一座巨大的白色门户，凭空打开，密密麻麻的人族修士，从这道门户里面涌了出来。

    这些全都是刚才一不小心，被吞进了黑洞中的人族修士。

    秦小天将他们转移到了白洞空间之中。

    就像是经历了一次从生到死，又从死到生的过程。

    这些人族修士从白洞空间走出来以后，脸上的表情极其复杂，一个个宛如隔世！

    “太恐怖了！太刺激了！被黑洞吞噬我居然都没死，还进入了一个充满生命灵力的空间，小天盟主的手段，简直神鬼莫测！”

    “我们赢了吗？”

    “鸟人被干掉了，兽潮也被解决了，这一场浩劫，我人族修士终于渡过去了！”

    “若不是小天盟主，这场战役又岂会赢得这么轻松，小天盟主功勋之卓著，已经不逊色于当年的荒天大帝！”

    “当世神话，一代伟人，如此功绩，对我九州大陆而言，堪称前无古人，后无来者。我赵铁柱在这里，恳请小天盟主尊封帝位，只有大帝之尊，才足以匹配小天盟主如今的身份地位！”

    “正当如此，小天盟主执掌仙盟，立下不世奇功，当为我九州仙盟至尊大帝！”

    “恳请小天盟主称帝！”

    “恳请小天盟主称帝！”

    “······”

    上百万人族修士，异口同声的说道。

    他们全都自发的单膝跪地，抬头仰望虚空而立的那道小小身影，就仿佛在仰望神灵一般。

    他们的目光中带着无与伦比的崇拜。

    他们的血液在燃烧，在沸腾！

    秦小天，一代伟人，值得所有人发自内心的敬畏！


