------------

第209章 落实工作

﻿    这时。

    秦小天察觉到一股浓浓的信仰之力，朝着他的身体汇聚而来。

    一不小心，又收获了一大票粉丝。

    在这么下去，他感觉自己都能以信仰之力来证道了！

    “诸位，称帝之事，在本座来看，那都只是浮云，本座从来都不在乎这些虚名，此事不必再提。

    另外传本座命令，即日起，仙盟上下，全力清剿基神教余孽，本座不想看到这片大陆上还有一只天使，一间教堂，一座神像。

    另外还有小股逃窜的妖兽，天兵军团也必须负责清剿干净，尔等可听明白？”

    秦小天声音如雷，震动八方。

    在场百万修士，无不听的清清楚楚。

    “吾等谨遵盟主号令！”

    “吾等谨遵盟主号令！”

    “吾等谨遵盟主号令！”

    “······”

    百万修士，异口同声的说道。

    这场面极其震撼。

    一百多万个小弟，集体响应秦小天的号召，还真让他有种飘飘然的赶脚！

    此时秦小天的声望之高，已然无法用语言来形容。

    他所掌控的权势，恐怕随便一句话就能决定大陆所有帝国的命运。

    权势滔天，似乎形容的就是这种状态。

    古往今来，又多少王侯将相因为迷恋这种感觉，而最终走上了不归路！

    权利，的确是一种让人上瘾的致命毒药。

    多少人想得却得不到。

    秦小天却轻而易举的得到了，然而这些对他来说，已经没有了太大的意义。

    九州大陆始终还是太小了！

    小到已经开始容不下他这尊大神！

    那一望无际的星辰大海，才是他的主场。

    此事也该提上日程了！

    九州大陆他迟早是要离开的，不过在离开之前，他还有三件事情要做。

    第一，彻底解决妖兽海空间虫洞之事。

    空间虫洞的存在，是非常不合理的，违反了一方空间破碎之后自动修补的宇宙法则，五万年前，荒天大帝以封天印将其封印，也只是治标不治本。

    只有让空间虫洞彻底消失，才可保证天使一族不会继续来犯。

    所以秦小天准备选一个时间，再次前往妖兽海一趟！

    第二，关于九年义务教育之事，秦小天想要将其彻底落实。

    至少在他前往星辰大海以前，必须让大陆各大帝国将教育体系初步建立完善。

    这也是防止他离开之后，那些宗门世家再次跳出来搞风搞雨。

    第三，选出一个合适的接班人。

    最后一点尤为重要，他不想看到另一个慕容白出现！

    秦小天交代完这些事情，身型一闪，直接就消失了！

    而这时。

    仙盟天兵，在各队大队长的命令下，开始打扫战场，救治伤员，统计战亡人数，安排抚恤工作，以及统计军功贡献点等等事宜。

    一切，都有条不紊的进行着。

    “老刘，这次大胜，咱们估计可以获得不少军功贡献点，有钱买手机了，美滋滋啊！”施暴挤眉弄眼的说道。

    不过刘芒似乎并没有将心思放在施暴身上。

    而且望着天空中秦小天消失的身影，心中一片感概。

    “也不知道有朝一日，我能不能也拥有小天盟主这般绝世修为？这等强者，才是我辈修士一生奋斗的目标啊！”刘芒一脸崇拜的说道。

    “你丫的就别好高骛远了！你还是想想你能不能突破金丹期再说吧！”施暴毫不客气的打击道。

    这一刻，秦小天的伟岸英姿，似乎在所有修士脑海中定格。

    直到千百年后，他们已经成为一方大佬之时，回想起千年前那尊不朽刚强的无敌身影，依然会觉得莫名颤栗。

    ······

    一个月的时间。

    一晃而过。

    仙盟上下，各门各派，在秦小天的命令之下，对基神教余孽展开血的清洗。

    东州之地，开始完全收复。

    另外每三天一期的九州新闻报，也开始正式风靡九州大陆每一个帝国的角落。

    只要是有人的地方，就有人议论九州新闻报的内容。

    这样一份报纸，也成了世俗百姓，以及各大宗门世家茶余饭后的谈资。

    凭借新闻报，他们也能了解仙盟大佬最新的动向，以及一些刚刚下达的政策。

    关于九年义务教育之事，各大帝国也开始逐步落实。

    大部分城市地区，已经修建出了修真学堂。

    不少练气八九重，甚至筑基期的修士，开始报名参加志愿者教育工作。

    预计第一届九年义务教育的开学盛典，会在半个月以后成功召开，届时各大帝国修真学堂，会正式开始招收学员。

    与此同时。

    手机的热门程度，也开始逐渐火爆。

    特别是符文部推出了低端版手机通讯法器后，大陆修士，几乎人人都想要一个。

    不过以目前的生产进度来看，大陆修士，想要人手拥有一部手机，至少也要等到半年以后。

    就在前几天，仙盟练器部，也开始推出凡人家用法器。

    另外阵法部，也在秦小天的命令下，开始在各大城市修建定点传送阵。

    预计在不久之后，各大帝国之间的修士交流，会频繁很多！

    仙盟各部官员，在大战结束后。

    不仅没有闲下来，反而比以前更加忙了！

    各种工作，逐步展开。

    主要是秦小天这家伙太会搞事情！

    这么搞下去，他们估计忙一百年都忙不完！

    然而交代了各种工作的秦小天，他自己却闭关了！

    仙盟总部。

    一座豪华的寝宫之内，秦小天盘膝而坐，开始内视体内空间。

    自从一个月以前，他将黑洞显化，吞噬了无数妖兽天使之后，他体内的白洞空间，便开始持续膨胀。

    几乎每天都会长大一点。

    空间范围到目前为止，已经长到了八百万平方公里。

    几乎快要接近地球华夏国领土大小了！

    而伴随着他内体世界的膨胀，他的等级也开始不断提升。

    截止目前为止，他已经升到了65级。

    这个等级按照以往的境界划分来看，他应该处于合体中期的境界。

    不过实际情况，应该要比合体中期的修士厉害很多。

    甚至不逊色于合体后期的强者。

    体内的黑洞体积，膨胀了好几倍，但依然还在沉睡。

    以目前的情况来看，他距离黑洞三段的境界，应该还有很大一段距离。


