------------

第210章 秦天大帝

﻿    就在秦小天闭关的时候。

    仙盟各部门的一群头头脑脑，几十人聚在一起，百忙之中，抽空开了一个内部小会议。

    高层会议大厅之中，各部部长，副部长基本已经到齐。

    这时。

    人群之中的赵铁柱开始发言了。

    “各位，如今的仙盟，在小天盟主的领导之下，取得了颠覆性的进展，仙盟也不仅仅只是一个联盟性质的组织了，各大宗门世家，团结一心，共谋发展，这是前所未有的盛世景象。

    我相信，在小天盟主的带领下，九州大陆将会迎来一个崭新的时代。

    不过，以仙盟如今的政策体系，各大宗门世家包括散修之间，其实早已不分彼此。

    继续以联盟性质来命名，已经不太合适。

    所以我建议，将仙盟改名为仙庭，九州大陆各方修士，当以仙庭为尊，小天盟主尊封帝位，乃第一任仙庭大帝，诸位以为如何？”

    赵铁柱此话一出，各部部长，副部长，全都赞同着点了点头。

    “赵部长这个提议，我觉得很有道理，如今的仙盟，确实已经不仅仅只是一个联盟了，不过小天盟主对于封帝之事，似乎并不怎么上心啊！”

    符云上人摊了摊手，一脸无奈的说道。

    如果这事落在别人头上，恐怕早就已经迫不及待了。

    然而秦小天对这种事情却一点都不上心，也不知道他心里到底是怎么想的。

    “这个我认为倒也不必担心，只要仙盟改名的提议通过，小天盟主尊封帝位也是顺理成章的事情，我只是在想，小天盟主该取一个什么样的封号呢？”

    有人提出了疑问。

    “要不就叫小天大帝？”一名副部长开口说道。

    “不行，这名字不够霸气！不足以匹配小天盟主的绝世英姿！”赵铁柱反驳道。

    “那秦小天大帝？呃呃，还是算了，我听着都有点尴尬！”

    “依我看，不如就叫‘秦天大帝’得了，将小天盟主的‘小’字去掉，既显得威严霸气，又符合小天盟主本人的名字，关键是听着也顺耳，诸位觉得如何？”符云上人提议道。

    “不错，不错，秦天大帝，这名字非常符合我仙庭第一任大帝的绝世英姿，各位要是没什么意见，我看这事就这么定下吧！”

    “没意见！”

    “我赞同！”

    “我附议！”

    “······”

    一时间，各部部长，副部长纷纷点头赞同。

    秦天大帝的封号，就这样在秦小天毫不知情的情况下，被定了下来！

    甚至这个封号，即将出现在下一期的九州新闻报中。

    这些仙盟高层不知道的是，他们今天商议出来的“秦天大帝”封号，在未来的一段无尽时光里，响彻了宇宙数百亿星系亿万年之久。

    在漫长的时间长河中，独领风骚。

    岁月更替，但是亘古不变的是秦天大帝之威严，在闪耀的星空中永垂不朽！

    宇宙亿万种族无数大能强者。

    闻得秦天大帝之名，无不心神狂震。

    那是一段不堪回首的历史！

    ······

    言归正传

    就在仙盟各部大佬准备秦小天封帝事宜的时候，仙灵道院，也传出了一个喜讯。

    已经快消失近一年的院长金辰子。

    终于平安回归。

    而且令人惊喜的是，他的修为，已经成功从元婴大圆满，一举突破了分神期。

    也算因祸得福！

    此时。

    金辰子院长，正带着一众仙灵道院精英弟子，前往天兵城的路上。

    短短不到一年时间，对于元婴期的强者而言，只是弹指一瞬间而已。

    很多修士闭关，就是几十年与世隔绝，不问世事，也很正常。

    金辰子当初在妖兽海遭受重创。

    随后又被赤炎金睨兽追杀。

    差一点点就陨落了！

    不过幸好他福缘深厚。

    当他遁入妖兽海底之后，竟然误入上古大能修士所留下的洞府，获得了不小的机缘。

    也因此才能在短短一年之内，将修为一举突破分神期。

    而就是这短短的一年时间。

    九州大陆风云变换，发生一件又一件关乎人族修士生死存亡的大事。

    从云霄老贼的阴谋，到妖兽潮汐席卷大陆，再到秦小天逆转战局，又与天使一族抗争，以及九年义务教育等各种改革性政策。

    当金辰子得知这些消息的时候。

    整个人都被震惊了！

    一年前，秦小天还只是仙灵道院走出去的一个调皮熊孩子。

    虽然天赋绝世，但毕竟修为不高，当时也只有金丹期的境界。

    而如今，才特么一年时间。

    这熊孩子完成了别人一万年都做不到的丰功伟绩。

    破云霄老贼奸计，覆灭罗天宗，登上仙盟盟主之位，斩兽王，退兽潮，灭天使，兴改革。

    一桩桩一件件，简直令人窒息！

    这些在别人眼中根本不可能办到的事情，然而秦小天却全都做到了！

    他创造了一个又一个奇迹。

    正如五万年前的荒天大帝一般，成为了一个时代的神话。

    至于秦小天的修为境界。

    虽然没有人感应到他具体达到了一个什么样的高度。

    但既然能够斩杀八翼天使，那最低也拥有合体期的修为。

    金辰子想到这里，连灵魂都开始颤栗了！

    他对秦小天知根知底。

    正因为如此，才更加觉得不可思议。

    最早认识秦小天的时候，这熊孩子才只是个筑基期的修士。

    总共不到一年半的时间。

    他就从筑基期飙升到了合体期······

    一名天才修士，按照正常的情况来讲，想要从筑基期一路突破到合体期，大概需要五千年！

    这还是指天才，如果是普通修士，压根就没有机会突破到那种境界。

    秦小天用了一年半······

    好吧！

    金辰子已经不知道该说什么了！

    三观已毁。

    秦小天的存在，完全打破了他对妖孽的认知。

    即便是用绝世妖孽这样的词汇去形容秦小天，那也只是对他的一种侮辱！

    “院长，前面就是天兵城了，小天大人见到您，一定会很欣慰的！”龙逍遥语气激动的说道。

    此次来到天兵城，他也抱着加入仙盟天兵军团的信念。


