------------

第22章 创造奇迹

    从两百层开始，秦小天终于感受到了一丝压力。

    身上好似压着一座大山，几乎让人喘不过气来。

    眼前也产生了种种幻象。

    仿佛只要再往前迈出一步，底下就是万丈深渊！

    不过还好他体质强悍，肉身强度丝毫不逊色于金丹强者。

    意志之坚定也远远超过众人想象。

    毕竟经历过一次死亡，很多事情都看的比较通透。

    这些幻象即便再怎么逼真，也难以影响他的心志！

    只要坚定自己的意志，克服对死亡的恐惧，勇往直前。

    所有幻象都能不攻自破！

    从两百层开始，几乎所有修士再想迈上一个台阶，都需要克服一次对死亡的恐惧。

    所以他们的速度也越来越慢。

    然而秦小天却反其道而行之。

    从登上两百层阶梯开始，他的速度不减反增。

    几乎没有任何滞留的朝着阶梯顶端爬去。

    两百三十层······

    两百五十层······

    两百七十层······

    两百九十层······

    终于，秦小天与萧战，古灵儿二人，来到了同一平行线上。

    三人并驾齐驱，位于仙灵阶梯并列第一的位置。

    所有人呆若木鸡！

    一个个傻了吧唧的看着眼前的这一幕。

    “这······怎么可能，熊孩子真的登上了第一的位置！难道，萧战和古灵儿也会被他超越吗？”

    “疯了，我要疯了！”

    “不可思议，难道这次新生考核的第一名，竟会是一个五六岁的娃娃？这让我们这些天骄强者情何以堪！”

    “别特么说自己是天骄了，我都不好意思提，你不要脸我还要脸呢！”

    “我觉得也没什么好丢脸的，不是我们太垃圾，而是熊孩子太牛逼，碰到这种千年难得一遇的变态，你有什么办法？”

    此时，内心最为奔溃的还当属萧战和古灵儿二人。

    原本他二人已经不将其他对手放在眼中。

    新生第一的位置，只在他们两人之间互相竞争。

    谁知道半路杀出来一个熊孩子。

    古灵儿还好，虽然这小屁孩变态程度让她惊叹不已，但毕竟没有过节。

    只能感叹人外有人，天外有天！

    反观萧战。

    一脸铁青，脸色阴沉到几乎快要滴出水来。

    整个人一副吃了屎一样的难受表情。

    熊孩子实在太恶心人了！

    在万春楼当众让他出丑也就不说了。

    看现在这个架势，似乎连自己新生学首的位子也想抢！

    “我草你大爷的，忍不了！”

    萧战暴走了。

    几乎发了疯的往上爬。

    只要秦小天往上爬一个台阶，他也拼了命的往上跟一个台阶。

    根本不顾及自己的身体能不能承受住那已经无比恐怖的灵力威压。

    无论如何，他都不容许这阴险狡猾的熊孩子，将自己在众目睽睽之下比下去。

    他苦等了三年！

    就是为了今天。

    学首之位，绝不能让这小畜生夺走。

    否则他还有何面目去面对他的父亲萧燕山？

    然而萧战不知道的是，秦小天压根就没在意过他。

    甚至根本就没有把他当成对手。

    所谓的学首之位在秦小天眼中也不过是浮云！

    这一刻，气氛变得凝重起来！

    在众人紧张的眼神之中，秦小天率先一步登上了第三百个台阶。

    同一时间，萧战，古灵儿二人也后脚跟了上来。

    踏上第三百个台阶以后，秦小天的速度依然不减。

    萧战拼了命的想要跟上，最后跟了十个阶梯后，吐血重伤，只能看着秦小天的背影和他越拉越远！

    而他本人，已经到了极限，再也无法往前迈出一步。

    很绝望！

    这个看上去弱不禁风的熊孩子，身体里面似乎蕴含着无穷无尽的力量，根本就看不到他的极限到底在哪！

    萧战这个新生学首的热门人选。

    最终，止步于仙灵阶梯第三百一十层。

    反倒是古灵儿，一步一步稳打稳扎。

    最后居然超过了萧战，登上了三百一十五层。

    不过也达到了她的极限。

    至于的秦小天。

    他的牛逼已然突破天际！

    在数万修士震惊无比的目光之下。

    登上了四百层·······

    四百五十层······

    直到·······五百零八层！

    这一刻。

    全场为之震怖！

    就连道院负责新生考核的两位元婴大佬。

    也瞠目结舌了！

    所有人嘴巴都张的老大，下巴都掉一地。

    尽管秦小天登顶第一之后，已经让人觉得他十分牛逼。

    可是没人能想到。

    他竟然能牛逼到如此程度！

    五百零八层······

    恐怖如斯！

    “我的天啦，他难道······要打破赤阳剑仙的记录吗？”

    “好像，也不是不可能！”

    “赤阳剑仙创造了五百零九层的考核记录，三千年来，无一人能打破，历届考核的新生之中，能达到四百层都百年难得一见，这熊孩子莫不是要创造奇迹的节奏？”

    “已经创造奇迹了，不出意料的话，他将会是仙灵道院有史以来，年纪最小的新生学首！”

    “跪了，给熊孩子跪了！”

    “妈的，为什么要给我看到如此丧心病狂的一幕，使我幼小的心灵造成了致命的打击，恐怕以后看见熊孩子都会有心理阴影了！”

    “周师兄，这个小家伙，他真的能打破赤阳前辈的记录吗？”元婴老者喃喃自语。

    即便如他这般修为境界，此刻也无法抑制内心激动！

    就在老者话音刚落。

    秦小天接连跨出两步，登上了五百一十层台阶。

    这一刻。

    全场一片死寂！

    数万修士集体石化。

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的为之颤栗！

    “破·····记录了！”

    “时隔三千年后，一六岁孩童，打破了一代传奇人物赤阳剑仙的记录？？”

    “绝世奇才，横空出世！”

    “是谁说小孩子一般都意志力薄弱的，谁特么要是再敢说这种话，老子就把他打出屎来！”

    “我仿佛见证了一代传奇的诞生！”

    此时，无比浩瀚的天地威压，死死的压在了秦小天身上。

    即便他拥有玄冥神体这等强大肉身。

    也已经到了快要支撑不住的地步！
