------------

第211章 亲自出城

﻿    虽然他是一名炼丹师，但两次大战他都没能参与，心中不免有些遗憾！

    他当初可是秦小天的头号小弟。

    可如今随着秦小天的修为越来越高，名气越来越大，他发现自己可能连做秦小天小弟的资格都没有了！

    就仿佛是云泥之别。

    似乎无论他怎么追赶，他与秦小天的距离，始终是越来越大。

    就在金辰子一行人打算进入天兵城的时候。

    一个身穿黑色龙袍的小小身影，从城门口走了出来。

    这是一个看上去只有七八岁的熊孩子，身高还不到一米三。

    长得粉雕玉琢，给人第一眼的感觉，就是一个超级无敌萌系小正太。

    他身上也没有任何气息波动。

    除了长得好看一点，穿的华丽一点，其他就没什么稀奇的了！

    与一个月前，在战场上横推无敌，摧枯拉朽，逼气四溢的当世神话相比，仿佛完全判若两人！

    这时，城门口进进出出的修士，有不少人将秦小天给认了出来。

    “卧槽！小天盟主，真的是小天盟主！”一名筑基期的修士惊呼道，眼神中带着无与伦比的兴奋，似乎能与一代伟人，当时神话如此近距离的接触，也是一种无上的荣幸！

    “真的是小天盟主，我的天啦，盟主大人，我能和您拍一张照片吗？”一名相貌清纯美丽，穿着一袭白色长裙的金丹期女性修士，颇为大胆走到秦小天跟前，神情紧张的询问道。

    秦小天有些无语。

    最近符文部推出的修真版手机，又新添了虚空成像，记录留影的功能。

    简单的来说，也就是拍照功能。

    自从这个功能推出以后，手机的预定变得更加火爆。

    不少女性修士都爱不释手！

    动不动就要来拍一张照片。

    秦小天随意的看了看眼前的美女修士一眼，语气淡然的说道：“行吧，仅此一张，下不为例！”

    美女修士闻言，激动的差点心脏都快要跳出来。

    她赶紧拿出手机，驱动虚空留影符文。

    “咔嚓！”

    一道白光闪烁。

    秦小天和那美女修士的影相，自动成形。

    仿佛画卷一般，形成一张无比清晰的虚空投影。

    这时，女性修士从空间戒指中取出一张灵纸张，她用手机对着灵纸一照。

    秦小天和美女修士的照片瞬间跃然纸上。

    仿佛一副灵动的画卷。

    “谢谢小天盟主，没想到您竟然如此平易近人，能和您一起合照，真的是我最大的荣幸！”

    美女修士红着脸，她又激动，又害羞。

    她心中有些感慨。

    小天盟主的年纪还是太小了啊！

    可能还不近女色。

    若是等他长大一点，万一看上了她，就是让她做一个妾侍她也愿意啊！

    秦小天绝对没想到。

    一个外表清纯美丽的女性修士，内心居然如此龌蹉不堪。

    居然对一个七八岁的小男孩产生了那种古怪的想法。

    甚至还想对他进行养成计划，太邪恶，太卑鄙了！

    此时秦小天的目光。

    已经落在了金辰子，龙逍遥等人身上。

    “院长，你可终于回来了，当初妖兽海一别，如今已过去近一年，本座在仙盟中，可是留了一个职位给你，不知院长你可愿意接受仙盟教育部部长一职？”

    此话一出。

    城门口围观的修士全都愣住了！

    仙盟教育部，虽然是最近一个月才开始组建的部门，可这个部门绝对受到了仙盟所有大佬的重点关注。

    伴随着九年义务教育计划的展开。

    这个部门未来的重要性甚至丝毫不逊色于如今仙盟风头最盛的炼器部！

    兴天下之教化，掌控者九州大陆未来的人才命脉。

    如此重要的一个部门，部长的职位，居然是留个眼前这个其貌不扬的中年修士的？

    “此人究竟是谁？为什么小天盟主会对他如此重视？”

    “我知道他是谁，他是仙灵道院院长金辰子，刚刚突破分神期的绝世大能，同时对于小天盟主还有知遇之恩，要知道，小天盟主当初可就是从仙灵道院里面出来的，当时还被金辰子院长任命为道院长老。”

    “原来还有这层关系，不过金辰子院长担任教育部部长，我是心服口服的，估计也没人比他更适合这个职位了，无论是实力，资历，还是对于教育管理方面的事宜，大陆上能超过金辰子院长的人，估计也没有几个！”

    一群吃瓜群众议论纷纷。

    金辰子心中五味杂陈。

    他自然知道仙盟教育部部长是何等重要的职位。

    “小天盟主，这如何使得，金某于仙盟而言，寸功未立，如何担得起一部部长的职位啊！”

    “院长你不必多说，本座说你担得起，你就担得起，你若是继续推迟，莫非是想不给本座面子？”

    “这······小天盟主这是哪里的话！”

    “那此事就这么定下了！”秦小天小手一挥，那平淡的语气中，似乎有种让人不容置疑的味道。

    不久之后，秦小天带着仙灵道院一行人，来到了仙盟总部乾坤殿。

    而他亲自出城迎接仙灵道院院长金辰子一事，也被众人传扬开去。

    本来这个行为，其实只是秦小天闲的蛋疼的无聊行为，可在有心人看来，这样的行文，似乎就别有深意了！

    值得小天盟主亲自出城迎接的人，可想而知他对此人到底有多重视。

    来到乾坤殿以后，秦小天将龙逍遥单独叫到了寝殿之中。

    “逍遥啊，你很早以前就跟着本座了，只是本座离开仙灵道院以后，一直在忙一些乱七八糟的事情，也没好好关照过你，我这里有一颗千年朱果，能帮助筑基修士暴涨百年功力，还有一部神阶修炼功法，《青木帝皇功》，非常适合你修炼，现在就赠与你吧！”

    秦小天说完，小手一挥。

    龙逍遥面前，凭空出现了一颗散发这极强灵力的果子，还有一部青色的功法玉简。

    “小天大人，您是要打算离开了吗？”龙逍遥深深的吸了一口气，眼神复杂的看着千年朱果和神阶功法。

    仅仅凭借秦小天的一点点行为，他似乎就已经判断出了秦小天的想法。

    心思细腻入微，着实远超其他人。


