------------

第212章 星辰大海

﻿    “没错，本座的确要离开了，离开九州大陆，去探索那无尽的星辰大海，那里有无数的秘密等着我去挖掘。

    这个宇宙很大，大到超乎你的想象。

    逍遥啊，你可知道，当我们抬头仰望星空之时，那漫天的繁星之中，其实每一颗都等同于一个九州大陆。

    那些闪闪发光的叫做恒星，还有很多并没有那么闪耀的天体，叫行星。

    它们距离我们很远很远，可能是光走一千年的距离，或者一万年的距离，再或者是一亿年的距离。

    像九州大陆这样的地方，可能会有一万个，十万个，一百万个······

    谁特么到底知道有多少个？

    本座不清楚。

    也没人能解释的清楚。

    有一些人将这样的大陆称之为星球。

    一颗又一颗星球，遵循着宇宙自然的运转法则，分布在无尽的星辰大海之中。

    这些星球，有些是死星，没有任何生命的气息。

    有些是活星，正如九州大陆一样。

    可能生活着和我们一样的人类，也可能生活着一些其他不同种族的生灵。

    比如妖兽，比如天使，又或者是什么其他的生物！

    宇宙无穷广阔，可能比我厉害的强者，都没法用数量去计算。

    我们都只是井底之蛙。

    我们肤浅的以为自己能掌握一切，然而事实却是······我们对这个宇宙一无所知！

    你越是了解，就会发现自己的见识越发浅薄！

    逍遥啊，宇宙如此之大，你觉得本座不应该去看一看吗？”

    秦小天发出了一番感慨，目光平静的凝视着龙逍遥。

    就像是一个友人在诉说着自己的烦恼。

    这一刻他不是仙盟盟主，不是绝世强者，也不是一代伟人秦小天。

    龙逍遥也不是一个低阶筑基期修士。

    他们之间并没有什么身份距离。

    在无尽的宇宙面前，筑基期和合体期一样，皆是蝼蚁！

    秦小天很少交朋友，可能龙逍遥算一个！

    此刻龙逍遥目光蹬的老大。

    满脸不可思议。

    他感觉自己的世界观被颠覆了！

    他震惊了！

    在此之前，从未有人给他说过这样的言论。

    他一个筑基期的修士，所能仰望的高度，也就是一派宗师级别的大佬。

    他毕生的愿望，就是成为一尊元婴强者。

    威震四方！

    至于成为分神级别的绝世大佬，他可能想都不敢这么想。

    而秦小天此刻仿佛在告诉他。

    分神期只是垃圾，合体期同样也是垃圾，那一万无际的星辰大海中，可能像这样的强者比地上的蚂蚁都多！

    这一刻龙逍遥若有所思。

    他整个人豁然开朗！

    他似乎有点明白，那些传说中的绝世强者，为什么最后一个个都不见了？

    为什么他们不在九州大陆称王称霸？

    原来他们的格局已经发生了变化。

    正如秦小天所言，宇宙如此广阔，还有如此多的未知秘密等着去挖掘。

    谁还有心思在一个山沟沟里称王称霸。

    对比那无边无垠的星辰大海，可能九州大陆就真的只是一个山沟沟！

    龙逍遥心中向往着秦小天所说的绚烂宇宙。

    他的手，仅仅的握着秦小天赐给他的青木帝皇功。

    这是他的机缘，是他唯一有资格仰望星辰大海的机缘！

    他必须牢牢把握！

    “小天大人，我懂了，您有您的追求，但我龙逍遥一定会永远追随着您的脚步！”

    看着秦小天仿佛在安排身后事的一系列动作。

    龙逍遥就知道，恐怕过不了多久，这位带领仙盟走向胜利的一代伟人秦小天，就会真的离开九州大陆。

    此事已经无法避免。

    不过他心里暗暗发誓，就算小天盟主离开了，他也必将不惜一切代价，将小天盟主的意志延续下去！

    ······

    第二天。

    仙盟召开了每七天一次的各部高层总结大会。

    乾坤殿上。

    秦小天一如既往的坐在大殿盟主之位上，看着下方数千名仙盟高层，目光平静。

    今天仙盟各部官员，似乎和往常有些不一样。

    “诸位，想必你们昨天也听说了，本座亲自选定了仙灵道院院长金辰子，担任仙盟教育部部长一职，在做的诸位有什么意见，就尽管说出来吧！”

    秦小天这话问了出去。

    全场一片死寂。

    过了半天现场居然没一个人站出来。

    “那行吧，既然你们没什么意见，本座就正式宣布，仙盟教育部部长一职，将由金辰子院长担任！”

    “金部长，恭喜恭喜啊，希望教育部能够在你的带领下，不断走向辉煌，为我仙盟培养出更多的人才！”符文部部长符云上人恭贺道。

    “金某初任部长一职，以前也没有接触过仙盟的工作，还请诸位多多关照！”

    “好说！好说！”

    很快，一堆大仙盟官员对着金辰子客套的恭贺起来。

    秦小天看着有些蛋疼。

    他感觉这仙盟上下都已经快成他的一言堂了。

    他说什么都没人反对。

    其实他这个人还是挺民主的。

    只要你提出的意见合情合理，秦小天也不是不可以作出妥协让步。

    作为一个领导，独断专行有时候也并不是一件好事，若是领导英明无比，那也就罢了，若是领导瞎几把乱搞，这不是把一个集体推向深渊吗？

    秦小天以前没这么想过，现在要离开了，突然就出现了这种念头。

    可能，他不希望自己的接班人，是一个独断专行之人。

    “诸位，你们还有什么工作要汇报的，现在就说出来吧，要是没什么事，就散会！”

    秦小天话音刚落。

    赵铁柱立刻站了出来。

    “小天盟主，赵某想提出一个建议，仙盟发展至今，已经开始脱离了联盟的形式，所以赵某觉得，继续以联盟来命名，有些欠缺稳妥，也不符合如今的制度体系，不如将仙盟改名为仙庭，小天盟主意下如何？”

    赵铁柱此话一出，秦小天顿时一脸的古怪。

    “仙庭？？”

    “你怎么不改成天庭算了？”

    秦小天忍不住吐槽道。

    “天庭？妙啊，这个名字似乎比仙庭更好，天威浩瀚，九州神庭，要不干脆就叫天庭得了！”

    “噗！”

    秦小天差点从椅子上摔下来。


