------------

第213章 崭新时代

﻿    “小天盟主一语中的，天庭这个名字，我也觉得很好，我赞同将仙盟改名为天庭！”荒天城主一本正经的说道。

    “我也赞同！”燕秋生同样点了点头。

    “我附议！”

    “我也附议！”

    “······”

    一时间，绝大部分仙盟官员，都赞同将仙盟改名为天庭。

    秦小天有种日了狗的感觉。

    天庭这个名字，他怎么就觉得那么出戏呢？

    这要真改成了天庭，那以后是不是还得配个三十六天罡，七十二地煞，一百零八星宿，四大天王，八仙过海，二郎神，哮天犬啥的？

    “嗯，好吧，既然大家都同意改名，那本座就准了！”

    秦小天摊了摊手，颇为无奈的说道。

    众意难为啊！

    天庭就天庭吧，你妹的，不就是个名字吗，叫一叫也没什么大不了的！

    而就在此时，赵铁柱再次站了出来。

    “小天大人，既然仙盟改名天庭的提议通过，那盟主大人继续以盟主相称，就显得更加不合适了，所以，我等愿尊小天大人为天庭第一任天帝，号秦天大帝，不知大帝意下如何？”

    “彭！”

    这下秦小天真的从椅子上摔下来了！

    天帝这种称号也是随便什么人都能叫的吗？

    不是只有超脱一方宇宙，成为仙界无上至尊，才能有这种封号？

    这些家伙到底是无知呢，还是想捧杀我？

    秦小天深刻的表示怀疑。

    这要是被那传说中的无上天帝给知道了，还不得召唤出一只足以毁灭几十亿星系的小拇指，把他给碾死啊！

    不过秦小天想了想。

    既然那天使一族的鸟人都敢自称上帝，他为什么就不敢称天帝呢？

    “你妹的！”

    “怕个鸟啊！”

    “小爷我成为一尊天帝，不就是迟早的事吗？提前叫叫也没毛病吧？”

    秦小天非常膨胀的想到。

    他感觉自己是真的有点飘了！

    “咳咳！”

    “既然大家都这么说了，那你们就看着办吧！”

    秦小天说完，从椅子上站了起来，小手甩了甩宽大的袖袍。

    摆出一个单手背负的姿势，一只手放在胸前，一只手放在腰后，胸膛挺的笔直，宛如一杆长枪，散发着捅破苍穹，舍我其谁的气势。

    随后，他迈着淡定优雅还夹杂着一丝六亲不认的步伐，走出了乾坤殿。

    一众仙盟官员面面相觑。

    “那啥，小天盟主到底是啥意思？让我们自己看着办？”

    “还叫小天盟主？你特喵的是不是木鱼脑袋？该改口叫秦天大帝了，或者直接称呼帝尊也可以！”

    “不好意思，口误，真的是口误，这不是叫小天盟主叫习惯了嘛！”

    就这样，仙盟改名，加上封帝事宜，正式被确定了下来。

    第二天，九州新闻报首页板块上。

    正式出现了秦小天尊封帝位，号秦天大帝的重要新闻。

    这条新闻，席卷了大陆的每一个角落。

    报纸上还登出了秦小天成名以来，所有的功绩。

    这一期的九州新闻报，好像成了秦小天的个人传记！

    上面所罗列的一些事迹，采用来十分夸张的修辞手法。就连秦小天自己看了都有种自己十分伟大的赶脚。

    与此同时。

    还有消息传出，由于大帝登位，天庭即将大赦天下，普天同庆，全民共乐。

    秦小天荣登帝位的这一天，将被定为九州国庆节！

    稍后天庭还会推出一系列的福利政策。

    让大陆所有世俗百姓，步入小康社会！

    所有人都相信，在秦天大帝的带领下，九州大地，将会迎来一个崭新时代！

    ······

    时间一晃。

    又过了半年。

    这半年来，九州大陆可谓发生了翻天覆地的变化。

    在天庭的带领之下。

    九年义务教育，已经逐渐开始普及。

    不仅各大帝国城市中出现了修真学堂，就连一些偏僻的乡镇里面，也开始出现修真学堂。

    与此同时。

    各大帝国繁华城市之间，还修建了不少机场，车站，地铁！

    交通逐渐开始便捷！

    因此也诞生了旅游业！

    炼器部这半年来，将民用法器的开发几乎运用到了极致。

    甚至还整出了大型飞行战舰。

    不仅飞行速度惊人，自带防御护罩，搭载了真元炮的设计，集攻击，防御，飞行各种功能于一体。

    秦小天都被他们搞的一愣一愣的！

    至于地铁的修建，更是比想象中要顺利的多。

    土系修士在挖洞和修路的造诣上，简直令人太为观止！

    一条长达几万米的隧道建成，往往只需要几天时间！

    而炼制地铁这样的法器，对于炼器部而言，更是不在话下。

    短短半年时间，已经通车的地跌就已经超过了五千条！

    秦小天登上天帝之位以后。

    大陆千亿百姓的收入，平均比半年前多了整整五倍。

    在天庭的控制下，大陆帝国之间，也几乎没有在发生过战争。

    秦小天的权势与威望。

    已经达到了一个难以想象的巅峰。

    有人曾经在大街上骂了秦小天一句，被周围的群众听到以后，直接拖出去一顿暴打。

    这就是民心所向！

    秦天大帝创造了一个时代。

    他引领着九州千亿百姓走向繁荣！

    他是有史以来，最伟大的一代伟人！

    面对这样伟大的存在。

    百姓不会吝啬自己的赞美，所有人都理当敬畏！

    此时。

    秦小天坐在寝宫之中。

    缓缓的睁开了眼睛。

    眼神中，一道犀利的神芒，一闪而逝。

    与半年前相比，他又长高了不少，身高已经超过了一米三。

    长期身居高位，他身上也养成了一股无比威严的气息。

    “终于觉醒了，一次黑洞显化，居然沉睡了半年多！”秦小天有些惊喜，又有些蛋疼的说道。

    黑洞觉醒了！

    也就到了他真正离开九州大陆的时候。

    秦小天从蒲团上站了起来。

    他掏出手机，给各部门部长发了一条短讯之后，直接消失在了夜空中。

    那小小的身影，瞬间出现在万米高空之上，朝着妖兽海的方向遁去。

    而这时。

    天庭各部门部长，全都受到了秦小天的短讯。

    短讯的内容很简单。


