------------

第214章 荒天大帝留下的坑

﻿    “我走了，我要去浪迹天涯了！在离开九州大陆以前，我会前往妖兽海一趟，彻底解决空间虫洞的问题，要真的解决不了，也只能靠你们自强不息了！

    不必牵挂，本帝走后，位子由荒天城主接任。

    天庭不可发生内乱，说不准本帝什么时候还会回来。

    到时候要是发现尔等犯上作乱，本帝定然会教他做人！

    尔等牢记，这个宇宙很大，若是你们有朝一日也能冲出大陆。

    也许本帝会在宇宙的另一片星空等着你们。”

    ——秦天大帝留言。

    所有部长接到这条短讯之后，全都一脸蒙蔽！

    “帝尊，天庭上下不能没有你啊！”

    “帝尊，你真的忍心抛下你一手建立起来的基业吗？”

    “帝尊，无论您做什么我都支持您，可您这走的也太匆忙了，天庭必然会因为您的离开而发生一场震动的！”

    所有部长纷纷给秦小天发出短讯，然而却并没有得到回复。

    秦小天如今已经成为了九州大陆的擎天巨柱。

    他的一举一动，甚至一言一行，都带着莫大的影响力。

    一但他离开天庭的消息被传出，恐怕世界都会因此而震惊！

    整个大陆都会一片哗然！

    虽然早有人猜测。

    终有一日，秦天大帝必然会离开这片大陆，正如五万年前的荒天大帝一般。

    当天下太平之日，就是大帝归隐之时。

    或者说归隐有些不恰当，但这样的强者必然会有更高的追求。

    可能也只有那一望无际的星辰大海，才是他们心中的向往。

    他们虽然猜到了这一点。

    但没想到会这么快！

    天庭依然还在完善之中，各大帝国，还有很多建设项目没有完成。

    这些都是秦天大帝安排的计划。

    如今这个计划还只做了一个开头。

    秦小天居然就跑路了！

    太不负责任了！

    然而这半年对于秦小天来说。

    真的是相当的枯燥无趣。

    每天除了开会就是开会！

    今天这个项目，明天那个项目。

    人口教育要管，城市建设要管，交通要管，旅游要管，法律要管，经济要管，修仙要管，种植要管，什么特么都要管！

    每个月只能休息两天时间。

    他就每天过着这样惨不人道的生活。

    有时候甚至会开始怀疑人生？

    特么修仙修到这份上，也是特么的没谁了！

    秦小天对于现状是相当不满意的。

    这不是他想要的生活。

    “这天帝谁爱当谁当去，反正小爷是不当了！”

    这时。

    秦小天自由的翱翔在天空之中，他感觉自己是自由自在的。

    他的心灵都开始放飞了！

    在万里云层的高空之中。

    只见秦小天小手一挥。

    一道散发着白光的门户在虚空中凭空显现。

    只见一黑一金两条威武霸气的巨龙从里面飞了出来。

    那条黑色的五爪巨龙，体形巨大无比，身长已经超过了两百丈，每一块鳞片都有双人床板那么大，滚滚龙威，霸道绝伦，一身强悍的气息，比之前何止强了数倍！

    至于那条八爪金龙，体长大概只有二十米，对比黑色巨龙，体型上要‘娇小’许多。

    但它身上的气息却更加强大，更加高贵。

    如今，秦小天体内的白光空间，已经增长到了一千万平方公里。

    基本已经形成了太初世界的锥形。

    这片空间还诞生出了一片小小的星云。

    而一直待在白光空间的五爪魔龙和八爪金龙，也获得了难以想象的好处。

    经过太初先天灵力的洗礼，五爪魔龙血脉越发纯粹，已经成功突破了五阶巅峰兽王的级别，只差一点点，就能进化为六阶兽皇！

    至于小金龙，它高贵的血脉优势彻底展现出来。

    以同样的时间，经过同样的洗礼，它反而后来者居山，已经突破到了初阶兽皇的境界。

    当然，这也和秦小天大方的拿着天庭所收集的天材地宝进行喂养，是分不开关系的！

    “主人，咱们此去，是前往妖兽海吗？”五爪魔龙口吐人言的说道。

    “是的，再去那空间虫洞之处去看一看！”秦小天神情淡然的说道。

    其实说起来。

    有一件事情让他觉得十分奇怪。

    自从半年前那场大战，五万天使大军被灭，八翼陨落之后，秦小天就总觉得天使一族还会卷土重来。

    这么多鸟人死在了九州大陆。

    按照一般情况来讲。

    即便没有天使大军再次入侵，也不可能完全不闻不问啊？

    然而十分反常的是，大战结束都已经大半年了，大陆上真的没有再出现过一只天使，也再也没有形成过任何兽潮！

    这让秦小天有点摸不着头脑了！

    如果换成是他。

    他的小弟要是在外面被人给灭了，怎么样也不可能不闻不问啊！

    除非有什么其他的事情被拖着了！

    半年来，秦小天可一直都没闲着，天兵军团也随时准备着迎接一场大战。

    甚至炼器部在秦小天的高压之下，研制出了威力更加强大的杀伤性武器。

    然而做了这么多准备工作，大陆居然一片风平浪静。

    让秦小天有种自己在打自己脸的感觉！

    很快。

    一人两龙成功抵达了妖兽海曾经出现的空间虫洞之地。

    现场的情况，让秦小天有点蒙！

    “是这里没错啊，怎么空间虫洞不见了？”

    他将神识放了出去，瞬间覆盖了方圆几千公里的一方天地。

    甚至还在那几万米深的海底发现了已经断掉了十二封天神柱。

    很明显他没有找错地方，可空间虫洞真的不见了！

    “主人，其实本龙觉得，这一方空间虫洞能存在五万年之久，已经是不可思议了，按照宇宙空间自动愈合的法则，当一方空间被大能强者强行开辟出一条空间虫洞之后，如果没有能量一直支撑着空间虫洞的存在，随着时间的推移，空间虫洞自动愈合也在情理之中，这条空间虫洞之所以能存在五万年之久，恐怕还是因为封天印的存在！”

    秦小天闻言有些傻眼。

    “如此说来，这封天印的存在，才是空间虫洞一直没法愈合的罪魁祸首。也正因为空间虫洞一直被封天印所封印着，所以根本无法遵循宇宙法则，而十二封天神柱一直不断吸取着九州大陆的星辰之力，提供给封天印足够的能量，所以导致大陆灵气幅度逐渐匮乏，不少灵脉因此而断绝，九州大陆修士的整体修为水平下降，这尼玛！荒天大帝似乎有点好心办了坏事啊！”


