------------

第215章 星空之路

﻿    当然，根据五万年前的情况来看。

    天使一族正在与修真者联盟发生大战，战火席卷了无数的星域疆土。

    荒天大帝当年为了避免九州大陆被入侵。

    使用封天印将空间虫洞封印，也无可厚非！

    本来这也是一件好事。

    可谁知五万年过去了，封天印还继续封印着空间虫洞，而人族与天使一族的大战早已结束，甚至签订了停战协议。

    在加上荒天大帝本人也不见了踪影。

    于是几万年前就可以愈合的空间虫洞，硬生生的被拖到了今天！

    五万年不间断被吸取星辰之力，九州大陆的修士自然也就一代不如一代了！

    秦小天分析出事情的前因后果以后。

    原本在他心目中形象十分高大的荒天大帝，突然就觉得对方有点捞！

    要是被人知道，无数修士敬仰了五万年之久的绝世大帝，才是破坏九州大陆根基之源头，不知道他的形象会不会瞬间崩塌。

    搞不好会从名留青史，变成遗臭万年！

    “也不知道这老荒是不是还活着！”

    “算了，看在你也是一代前辈的份上，小爷就不曝光你的丑闻了！”

    “让一切都随风而去吧！”

    秦小天自言自语的说道。

    也正是因为他这个决定，秦天大帝的威名，才在后世的影响之中，完全碾压了荒天大帝。

    后来，有天庭强者前来查探空间虫洞旧址。

    发现那祸害大陆根源的虫洞已然消失。

    这一切的功劳，自然都归咎在了秦天大帝身上。

    有传言称，秦天大帝在离开九州大陆前，以无上神通之力，彻底的毁灭了已经存在五万年之久的空间虫洞。

    办到了当年荒天大帝都没能办到的事情。

    他不仅是一代伟人。

    还是一位前无古人，后无来者的当世圣人！

    他的传说，必将永垂不朽！

    当然，这都是后话了！

    既然已经没有了空间虫洞的困扰。

    秦小天也不再犹豫。

    他将两条宠物收进了白光空间，小小的身影，顿时化作一道银色的遁光，朝着那九天之上腾飞而去。

    五万米······

    十万米······

    二十万米······

    当他腾飞到高空三十万米的时候，进入了一片恐怖的九天罡风之中。

    这些罡风，很快将他身上的衣衫吹的粉碎。

    但并没有对他的身体产生一丝一毫的伤害。

    “嗖！”

    秦小天很快穿过了这一片罡风地带。

    整个罡风层大概也就一万多米厚，对于元婴期的修士来说，想要穿过这条罡风层无异于自杀，对于分神期的修士来说，也有一定的危险。

    然而对于秦小天而言，根本就无法撼动他分毫。

    穿过罡风层以后，秦小天发现自己进入了一片真空地带。

    没有任何氧气，温度也很低！

    “这便是那些地球科学家们，所说的外太空吗？似乎也没有想象中那么吓人！”

    秦小天吐槽道。

    他承认，这外太空确实不适合普通人生存，即便是金丹期的修士，如果没有任何装备法器，恐怕在这样的环境中，最多也活不过一个月。

    但如果修为达到元婴期，这种真空地带，其实对元婴修士来说，已经没有任何伤害了！

    虽然还是会有点影响，但只要不遇到危险，就是在这太空中飘上个十几年都不会死！

    不过元婴强者，如果单独以肉身在太空中飞行，依然会很危险。

    而且最让人尴尬的是，万一你飞了几十年，都找不到任何一颗星球，得不到灵气补给，空间戒指里面的储备也消耗一空，那你八成就会油尽灯枯而死！

    最安全的办法，还是乘坐星空传送阵。

    从一颗星球，直接传送到另外一颗星球上。

    只不过九州大陆上的星空传送阵坏了，秦小天也只能靠这种笨办法，以肉身横渡星空！

    看着眼前更加清晰的一片星海。

    他有点不知道该往哪飞。

    “这尼玛，本帝我这是要迷路的节奏啊，要是能有一张星图就好了！”

    秦小天忍不住吐槽了一句。

    就在此时，他那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一股镇压天地的伟力。

    他一拳轰出。

    竟然强行将虚空打成粉碎。

    旋即一头钻进了虚空裂缝之中。

    空间裂缝中，拥有着无比可怕的空间乱流。

    特别是这浩瀚星空中的空间乱流，更为可怕。

    即便是合体期的强者，也很有可能在空间乱流之下被绞杀。

    然而此刻秦小天却硬着头皮，顶着空间乱流不断穿行。

    因为按照正常的飞行速度，即便是合体期的强者，以肉身横渡虚空，其飞行速度，也绝对超过不了光速。

    而很多星球与星球之间的距离，都是以光年来计算的！

    这样慢慢的飞，秦小天估计自己飞上几百年，也不一定能找到一颗拥有生命的星球。

    特别是在他没有星图的情况下。

    就只能采用笨办法。

    以修为实力，强行破碎一方虚空，在虚空乱流中穿行，随后再次破碎虚空，回到正常宇宙。

    虚空乱流中的距离，和现实宇宙的距离，是没法去计算的。

    可能你就在虚空乱流中穿行了一分钟，当你回到正常宇宙的时候，也许已经穿过了一片星系！

    这便是传说中的虚空大挪移！

    当然，这种强行破碎一方虚空，利用空间法则来缩短距离的办法，最好还是在拥有定点坐标的情况下。

    如果没有定点坐标，这样胡乱瞎搞，很有可能就会发生危险。

    这不，秦小天刚刚从空间乱流中钻出来，发现自己居然出现在了一颗太阳附近。

    差点将他活活烤死！

    这还是在他拥有虚无火体的情况下！

    如果是普通的合体期修士，与一颗恒星近距离接触的下场，也只有一个死字。

    他不是没有想过跑到太阳里面去吞噬太阳之力。

    但真的有点吸不动。

    太阳的力量，实在太恐怖了！

    别说他现在只有黑洞二段，就算是黑洞三段估计也吸不动太阳！

    可能黑洞五段以后还有点戏。

    逃出太阳附近一千万公里以后，秦小天才松了口气。

    这下再也不敢乱来了！

    这次是运气好，只是从恒星附近的空间钻了出来，下次要是倒霉，直接挪移到恒星里面，这特么不就凉凉了？

    果然宇宙处处是危险。

    就在秦小天庆幸自己劫后余生的时候。

    一艘庞大无比的宇宙战舰，从不远处飞了过来！


