------------

第216章 你对我干了什么

﻿    这艘宇宙战舰，形状像一个圆盘。

    类似传说中的飞碟。

    整体直径大概有三万米左右，颜色偏向银黑色。

    舰身的材料，好像是一种特殊的合金打造而成。

    秦小天的小脸上露出了一丝兴奋。

    这还真是幸运啊！

    刚刚进行了一次虚空大挪移，没想到就碰到了一艘宇宙战舰。

    虽然不清楚那战舰里面的外星人到底是些什么东西。

    但如果能从它们手上搞到一张星空航线图，总比他现在像个无头苍蝇到处乱飞比较好。

    在绿袍老祖的记忆中。

    人族修真者联盟在宇宙中占领的星域是非常庞大的。

    其中有一片星系，名叫蓬莱星系，又被命名为蓬莱仙域。

    在这个星系之中，有百分之五十的星球，都是活星。

    非常适合人类居住。

    其中适合修仙的星球据说整整有一百多万颗！

    各种丰富的矿产资源，不计其数。

    灵石矿脉，天地瑰宝，先天神药，宇宙奇物，数不胜数。

    这里也是整个宇宙人族修士的聚集地。

    每颗星球上都修建了星空传送阵，星际来往十分方便。

    这里也有无数的修真世家富豪。

    比较有钱的修真世家，据说名下资产可以拥有几千颗星球，族内还拥有渡劫期强者坐镇。

    当然，这样的景象，即便是绿袍老祖，也仅仅只是听说过，没有亲眼见过。

    秦小天觉得，这蓬莱星系，就是自己需要寻找的地方！

    也只有这样的强者聚集之地，才是他秦天大帝装逼打脸的必经之地！

    这时。

    秦小天放出了神识，朝着宇宙战舰扫了过去。

    当他的神识，扫描到舰身之上的时候，突然被一层特殊的能量护罩阻挡了下来。

    “有点意思，这飞碟上居然有屏蔽精神力的能量防护层！”

    就在秦小天自言自语的时候。

    宇宙战舰中，突然飞出了一个体积更小的飞碟。

    这小飞碟也就正常飞机那么大，直径朝着秦小天所在的区域飞了过来。

    似乎也并没有什么恶意。

    当小飞碟接近秦小天十米左右的时候，一个闸门骤然打开，里面走出了一个身穿太空服的人形生物！

    好像体型也比较娇小，大概一米六左右。

    这时，穿着太空服的人形生物，拿出了一把绳索枪，毫不犹豫的对着秦小天开了一枪。

    ‘彭！’

    绳索枪顿时化作一张大网，将秦小天给捆了起来。

    然后他就这样被这人形生物拖进了小飞碟中。

    整个过程，他也完全没有反抗。

    对方的行为，貌似也不像要加害于他，更像是一种救援的行为！

    秦小天被拖进小飞碟以后，先是在隔离区进行了一番消毒。

    随后人形生物来到了他的跟前。

    此时对方已经脱去了太空服。

    秦小天有点懵。

    没想到这外星人居然长得如此美丽！

    只见对方有着一头天蓝色的长发，肌肤白皙若雪，五官浑然一体，精致的就像是漫画中走出来的少女。

    大致上长得和正常人类差不多。

    只不过眼睛是紫色的，耳朵也是尖尖的。

    有点类似于传说中的精灵！

    更加过分的是······她居然还是童颜巨X。

    明明腰很细，可胸前的山峰却相当之伟岸。

    “叽哩咕噜呱呱？”女精灵开口说话了。

    “大姐，你说的到底是个啥啊？能不能讲中文？”

    秦小天满脑子黑线，一脸蛋疼的说道。

    “呱呱唧唧咕噜瓜·····”

    美女精灵皱了皱眉头，似乎又换了另一种语言。

    然而秦小天还是听不懂！

    他发现想要星际旅游，还必须得精通多门外语才行。

    “咕叽咕叽？”

    美女精灵双手叉腰，颇为不耐烦的说道。她有些嫌弃的看了秦小天一眼，仿佛在看一个未开化的土著！

    虽然语言不通。

    但秦小天还是能察觉到自己被人鄙视了！

    想他秦天大帝，是何等威严的存在？

    什么时候被人用这样的眼神看待过？

    你一只小小的精灵，看上去也就是个金丹期的渣渣，居然还敢鄙视本大帝？

    不能忍！

    这时，秦小天目光一凝。

    一股浩瀚无比的强大精神力透体而出。

    瞬间入侵了美女精灵的灵魂意识。

    以他堪比合体后期的修为境界，想要强行搜索一名金丹期左右的精灵记忆，简直不费吹灰之力。

    在加上他的搜魂术造诣深得绿袍老祖真传。

    搜索一名她人记忆中的语言，瞬间将其掌握，对秦小天而言真的没什么难度。

    仅仅过了三十秒钟。

    秦小天就完全刨析了对方记忆中的两门语言。

    一门是精灵语。

    一门是宇宙通用语！

    他顺便还知道了对方的名字，以及他如今所在的星域。

    此地名为伽玛星系。

    地处修真者联盟旗下附庸种族，精灵族的领地。

    同时也是天使一族，与虫族的交界处。

    这名少女名叫琳达，是精灵一族白马星的星际宇航员！

    白马星盛产一种稀有矿石，名为蓝铜矿，此矿是炼制高端液体机器人的稀有材料。

    非常受机械一族和喜欢制作傀儡爱好者的喜欢！

    所以，这一艘宇宙飞船，其实是从白马星前往星空交易市场的一艘商船。

    他们在经过这一片星空的时候，意外探索到了生命体活动的迹象。

    本着精灵一族善良的天性，和人道主义精神。

    所以才有了琳达将秦小天‘救了’上飞船的一幕。

    了解这些东西后，秦小天慢悠悠的将精神力从对方的识海中退了出来。

    之所以慢悠悠，也是怕他一不小心，用力过猛，将对方的识海绞成稀烂。

    若是这样，那这只小精灵极有可能会变成一只白痴精灵。

    此刻小精灵精神有些恍惚，目光也有些呆滞，这是搜魂之后留下的后遗症。

    秦小天稍稍有些歉意。

    他取出一颗丹药，强行塞进了美女精灵嘴中。

    这是天庭丹药部，由一代丹王燕秋生亲手炼制的醒魂丹。

    乃是一颗正宗的五品灵丹。

    具有修补元神，强化灵魂，恢复记忆的神奇功效。

    若是有修士被人强行搜魂变成白痴，服用此药可让对方神智清醒，甚至灵魂强度更上一层楼。

    美女精灵清醒以后，顿时发出一声尖叫：“你到底对我干了什么？”


