------------

第217章 我先给你安排一个房间

﻿    “没对你做什么啊，我能对你做什么？”

    秦小天摊了摊手，露出一副无辜的表情，似乎在说，我一个小孩子，难道还能强X你不成？

    “咦，你能听懂我说话了？不对，你刚刚给我吃的是什么东西，还有······”

    美女精灵有种记忆隐私被人侵犯的感觉，这种感觉甚至比肉体被人侵犯更加让人难以接受。

    正当她打算继续质问。

    胸口一股暖流，骤然袭遍全身，通往四肢百骸。

    就在她还没来得及惊讶的时候，一股清凉之气猛然从腹部冲向了天灵盖，瞬间侵入脑域识海之中。

    伴随着清凉之气的洗礼。

    她的灵魂升华了！

    识海之中，竟然凝结出了一颗精神念珠。

    “这······”

    “这怎么可能！”

    “我竟然凝聚出了神念之珠，突破到了大魔导师的境界？”

    “这这这······太不可思议了！”

    美女精灵震惊了！

    娇嫩的身躯一阵颤抖。

    胸前两座硕大的山峰顿时汹涌澎湃。

    秦小天有点头晕。

    小精灵的身材实在太火辣了！

    妖娆的曲线堪称魔鬼级别，偏偏还长着一副娃娃脸，身上还时不时的散发出一股天然的花香。

    果然如传言一般，精灵一族天生就长得好看。

    很多大能修士，包括天使一族，都喜欢购买精灵当作奴隶或者侍女！

    也不是没有原因的啊！

    琳达除了是一位星际宇航员，她本人也是精灵一族的一位魔法师。

    并且年纪轻轻，就已经达到了魔导师的境界。

    修炼魔法，最重要的就是精神力是否强大。

    本来按照正常进度来讲，她至少要需要一百年的冥想，才成功凝聚出精神念珠。

    可谁知道刚才嘴里强行被人塞进一颗药。

    然后她就凝聚出精神念珠了！

    整个过程顺利的无法用语言去形容。

    “这莫非就是传说中需要花十几万宇宙币，才能购买的绝世神丹？”

    “绝对是了，宇宙交易市场上，拥有如此神奇功效的灵药，最少也需要十几万宇宙币，而且有钱也不一定能买得到，必须得拥有一定的身份地位才行。”

    十几万宇宙币，对于琳达这个小精灵来说，可是一笔难以想象的财富。

    她当了二十年的星际宇航员，仅仅也只攒下了五千块宇宙币。

    “难道说，这个被放逐在域外星空中的人族小孩，还是一个超级宇宙大家族的贵族不成？”

    “要不怎么能随随便便拿出这样的神丹？”

    “可这样的贵族子弟，怎么会被人放逐在域外星空之中呢？他周围也没有破碎的宇宙飞船，也不像被星际海盗打劫过的样子？”

    “实在太奇怪了！”

    琳达仔细打量着秦小天，仿佛他有什么值得研究的地方！

    “咳咳！”

    “这位美丽的小姐姐，先自我介绍一下，我叫秦小天，是一名人族修士，刚才在星空中迷了路，我想去往人族蓬莱星系，请问你能给我提供一张星空航线图吗？”

    秦小天直言不讳的说道。

    “蓬莱星系吗？我听说这可是人族修士的圣地，距离伽玛星系有一段非常非常遥远的距离，我也不知道该怎么去，你可以去问问我们的船长，也许他会知道星空路线！”

    小精灵换了一副态度，对着秦小天十分礼貌的说道。

    “那就多谢美丽的小姐姐了！”

    很快。

    小飞碟自动返航到了宇宙飞船上。

    秦小天进了宇宙飞船以后，才发现这艘飞船上不仅有精灵，居然还有不少人类，矮人，甚至他从来都没有见过，但看着又不像妖兽的智慧生物。

    这些生物都长得奇形怪状。

    有头顶长着一根天线，脑袋很大，脸型像一只猩猩，但偏偏脚底下有十几条触手的怪物。

    秦小天路过的时候，这怪物居然还对他微笑了一下，露出一口大黑牙。

    还有身上长着毛，但是形状却像一只螃蟹一样的东西。

    这些东西还挺礼貌，说着一口标准的宇宙通用语。

    还有体型像一颗树的树人！

    另外还有些生物，他都不知道该怎么去形容！

    秦小天一路走来。

    真的眼花缭乱。

    这飞船上至少有几十种不同种族的生物，当然也包括像秦小天一样的人类修士。

    果然宇宙之大，无奇不有。

    生命种族之复杂，令人太为观止！

    他初步计算了一下。

    飞船上的智慧生命大概有一万多个。

    实力最强的，应该是分神后期左右的水平，很显然就是飞船上面的船长，对方同样也是一只精灵。

    不过身上的气息，要远远比琳达小精灵强大的多。

    其他元婴期左右的智慧生物，大概也有几十个。

    更多的生物，从气息上判断，大概只有金丹期左右。

    飞船的整体结构，也就分成上下两层。

    上层是智慧生命居住区。

    拥有独立的酒店公寓，娱乐设施，饮食酒水，甚至是赌博专区。

    这些智慧生命所使用的货币，好像是一种名叫宇宙币的东西。

    看上去挺值钱的样子。

    至于飞船的下层，囤积着密密麻麻的各种货物，其中以一种矿石为主。

    看到这里。

    秦小天对伽玛星系的科技水平，有了一个大致的了解。

    似乎也并没有想象中那么发达的样子！

    飞船上所囤积的那些货物，秦小天手上的空间戒子，就全部装得下了！

    要是加上白光空间，就是多出一万倍的货物他也装得下！

    而且这宇宙飞船，居然没有空间跳跃的能力。

    差评！

    “不好意思啊，秦小天，我刚刚去询问了一下，船长好像在和几位老板商议要事，现在不方便见你，要不你的事情先缓缓，或者等你到了宇宙交易市场，再去购买前往蓬莱星系的星图，飞船大概还有一个月就会抵达了，交易市场什么东西都有卖的，肯定会有你需要的东西的！”

    小精灵一脸歉意的说道。

    ”没关系，你说的也有道理，既然宇宙交易市场什么东西都有的卖，那我就跟着你们走一趟！”秦小天颇为随和的说道。

    “好的，你跟我来，我先给你安排一个房间吧！不过安排房间是需要收取一定费用的哦！你也看见了，这是一艘来往于白马星与宇宙交易市场之家的贸易商船，除了运输一些货物，也会搭载一些星际旅行的旅客，每一个旅客上船，都需要缴纳一定费用的！”


