------------

第218章 星空海盗团

﻿    “这个费用是宇宙币吗？”秦小天询问道。

    “是的，宇宙币是宇宙通用货币，各大星域之间，都认可这种货币的！”

    小精灵说完，还从兜里掏出了一块宇宙币，递给秦小天看。

    “咯，这就是宇宙币，你不会连宇宙币都没见过吧？”

    小精灵怀疑的目光看着秦小天。

    这个小家伙看上去应该是个贵族出来的孩子。

    可偏偏对于星际旅行的人情世故一点都不懂，还有刚刚走进飞船的时候，也是一副好奇宝宝的模样。

    就跟她当年第一次走出白马星时候的样子一摸一样。

    可如果真的是贵族，又怎么会连基本的宇宙常识都不懂捏？

    “这个就是宇宙币啊！”

    秦小天随意瞥了眼，他发现宇宙币也就和灵石差不多，都是一种能量晶体。

    只不过被人制作成了一种统一的货币。

    并且上面还标有“宇宙银行”四个大字。

    当然，这四个字并不是中文，而是宇宙通用文。

    也难怪宇宙币能够在各大星域之间流通。

    也只有用能量晶体制作而成的货币，才能适用于何人种族之间。

    也能得到所有种族的认可。

    秦小天小手一伸出。

    从空间戒子中取出了一个装有灵石的袋子，他将袋子递到了美女精灵面前。

    “精灵小姐姐，你看这些够用吗？”

    小精灵接过袋子，打开一看，整个人为之一愣。

    “极品能量晶石？足足一百颗？够了，够了，这些极品能量晶石，至少能够兑换一万宇宙币，其实在飞船上安排一个豪华包间，一千宇宙币也够了！”

    小精灵水汪汪的大眼睛里面，异彩连连。

    看来这个人类小家伙，真的是一个贵族。

    能拿出极品能量晶石，手上还带着空间戒子，虽然表面上一副没见过世面的模样，但身上若有若无之间，散发出来的贵气是没法去掩饰的。

    “没关系，要是多了，就给你当小费吧！”秦小天神情淡然的说道。

    “真的吗？你可不许反悔哦！”

    小精灵吐了吐舌头，赶紧将一袋极品灵石收了起来。

    那精致可爱的小脸上，竟然露出了一副贪财的模样。

    不过就算是贪财，也让人讨厌不起来，反而会觉得她更加可爱。

    大概颜值就代表正义吧！

    很快，在小精灵的安排下，秦小天被带到了一个三百多平米的豪华大包间。

    这个包间的布置，采用了精灵一族贴合自然的复古元素风格。

    包间的地面，是一片青葱草地，一张三米长的圆形大床，采用特殊藤蔓编织而成。

    灯光的布置，乃是一种自然发光的植物花朵。

    然而在如此自然复古的元素风格之下，窗外却是一面及其高科技的落地窗，站在落地窗面前，还能仰望那璀璨的星空，这个视角可以打满分。

    如此景色，花再多钱也值了！

    “小天阁下，你看这个房间你还满意吗？”小精灵一脸亲和的询问道。

    “满意，挺满意的，要是在来点酒水食物就好了！”

    “可以，我马上去安排，不过是要收费的哦！”

    秦小天想也没想，再次丢了一百极品灵石过去。

    小精灵心里乐开了花。

    “肥羊啊！”

    “真的是一只超级大肥羊啊！”

    这出手也太大方了！

    她当了二十年的星际宇航员，也才仅仅攒下五千块宇宙币。

    然而这个人类小孩随随便便就甩给了她价值两万宇宙币的能量晶石。

    即使刨去开销花费，她也至少可以拿下一万五的回扣。

    正当小精灵心里想着还有什么方法可以继续宰秦小天这只肥羊的时候。

    原本平稳航行的宇宙飞船。

    突然发出了一阵剧烈的晃动。

    她一个重心不稳，火辣的身躯竟然不受控制的向着秦小天压了过来。

    秦小天下意识的伸手阻挡了一下。

    可是他又没敢用力，就怕一不小心，用力过猛，活活将这小精灵给推死了！

    下一秒。

    出现了一个极为尴尬的场面。

    这只童颜巨X的小精灵，竟然将秦小天压在了床上！

    两座硕大的山峰，将他的脸给埋了进去。

    秦小天的手。

    不知怎么的，就放在了小精灵的臀部。

    他下意识的捏了一下。

    “额！”

    “很软！”

    “很香！”

    对方身上的味道非常淡雅，散发着一股自然的花香。

    不知怎么的。

    内心早已古井无波的秦小天，身体上竟然产生了一丝久违的兴奋。

    感觉体内的洪荒之力有了觉醒的征兆。

    就连两年来，完全没有任何反应的小小天，竟然也有了一丝抬头的趋势。

    “这尼玛！”

    “难道本帝的身体，已经逐渐有了发育成熟的趋势？”

    “可是不对啊，本帝也就八岁出头的年纪，这也太早熟了吧？”

    这种洪荒之力骤然要觉醒的趋势。

    让秦小天有些措手不及。

    但是措手不及的同时，他心中却是相当的激动。

    “两年多了！”

    “妈的，哥终于要开始变成男人了！”

    虽然现在离发育成熟还为时尚早，小小天的觉醒似乎也不太给力。

    可至少有了一丝反应不是？

    “轰隆！”

    飞船还在继续震动。

    小精灵的脸色骤然大变。

    她顾不上两人之间尴尬的肢体接触，赶紧从秦小天身上爬起来。

    旋即扒开窗帘，看了看落地窗外的景象，脸色一片惨败。

    “完了，这回真的完了，咱们遇到星空海盗团了，怎么办，该怎么办！”

    小精灵踌躇不安的说道。

    “星空海盗团又是什么？”秦小天神情淡定的问道。

    “星空海盗团，是宇宙中最为臭名昭著，最恶心，最肮脏的一群家伙，这些家伙实力强大，喜欢到处打劫宇宙飞船，专门欺凌弱小，不仅抢劫杀人，还喜欢将我们精灵一族抓去来当成奴隶贩卖，我有一个姐姐，十几年前被星空海盗团抓去，现在都了无音讯！”

    说到这里，小精灵目光中浮现出了一丝恐惧，哀伤，害怕，以及愤怒的目光。

    秦小天来到落地窗前，朝着星空之外望去，果然有一艘艘宇宙战舰将精灵一族的宇宙飞船给围了起来。

    还不时发动攻击，一道又一道激光炮，死死的射了过来。


