------------

第219章 三眼怪

﻿    “轰轰轰！”

    这些激光炮轰在飞船上以后，被一层薄薄的能量护罩阻挡了下来，形成了阵阵涟漪。

    能量护罩虽然能减轻激光炮对飞船的伤害，但不可能完全免疫。

    而且随着能量护罩不断被攻击，飞船也出现了不稳定的趋势。

    万一能量护罩被打破，那么即将等待这艘宇宙飞船的命运，可能就是灭顶之灾。

    精灵一族的宇宙飞船，也开始进行了反击。

    一道又一道同样强大的激光炮，朝着对方的战舰射了过去。

    可是对方的战舰体型较小，非常灵活，能够有效的规避伤害，而且以多打少。

    他们对于星空作战也非常熟练，几乎是压着精灵一族的宇宙飞船在打！

    这幅星际大战的画面。

    让秦小天有种体验美国大片的既视感。

    实际上真正大战的画面，远比电影里面塑造的更加夸张，也更加惊险刺激！

    这种生命随时受到致命压迫的瞬间，足以让任何人心跳加上，血液沸腾。

    然而秦小天对于这种程度的战斗，根本提不起多大兴趣。

    这些看上去牛逼哄哄的宇宙战舰。

    他估计自己随便一拳都能将其打成粉碎。

    但他却并没有急于出手。

    好不容易遇到这么有意思的事情，要是不扮个猪，吃了老虎啥的，那以前那么多网络岂不是白看了？

    真正牛逼的人物总是最后才出场的！

    这样可以充分展现出自己的逼格。

    在敌人以为自己已经处于绝对优势的时候，强势进行一波反杀！

    这特么才是标准的套路！

    秦小天以前是很鄙视那些网络作者套路的，但他现在却深以为然。

    人家这样写，也是很有道理的嘛！

    不然怎么能衬托出主角的牛逼之处？

    而就在此时。

    这群星空海盗团的战舰之中，一名身高两米出头的人形生物，从飞船里面走了出来。

    这只生物长得和人类一样，可脑袋上居然有三只眼睛。

    与地球神话传说中的二郎神，非常相识！

    这只三眼怪手上提着一把三米长的大刀。

    当他踏出宇宙战舰的一瞬间，身上陡然间爆发出了一股震动虚空的恐怖气势！

    只见他长刀一立。

    血红色的长刀陡然间亮了起来。

    随后一刀斩出。

    只见那宁静的虚空之中，一道长达二十万米的恐怖刀芒，携带着一股斩破星空的恐怖威势，死死的斩在了精灵号宇宙飞船上。

    “轰隆！”

    一声震天巨响。

    飞船上的能量护罩如摧枯拉朽一般被斩破，整个飞船的船体，宛如发生了十二级地震。

    直径达到十万米的船体，竟然硬生生的被人劈出了一道巨大的豁口。

    一刀之威，竟恐怖如斯！

    小精灵被震惊了！

    “这怎么可能，精灵号宇宙飞船的船体，可是采用F级合金打造而成，怎么会连那海盗的一刀都承受不住？”

    “太强大了，对方的实力实在太强大了！”

    “他最少达到了法神或者战神的级别，而且是巅峰战神级别！”

    “怎么办，好害怕！”

    小精灵脸色一片惨白。

    说话时，语气都在颤抖，一想到被海盗抓去的悲催命运，她差点没哭出来！

    “有什么好害怕的，不就是一只三眼怪吗？你放心，有我在，不会有事的！”秦小天拍了拍她的后背，语气淡定的安慰道。

    “三眼怪？你能看清那海盗长什么模样吗？”

    “能看清啊，就是一只长着三只眼睛的家伙，手上提着一把大刀，一副老子天下第一，但却很欠扁的样子！”秦小天一脸鄙夷的吐槽道。

    这家伙的实力看上去也就是分神巅峰左右。

    甚至连一只八翼天使都不如。

    真不知道是拿来的勇气可以让他这么嚣张！

    不是说宇宙星空之中，大能强者无数吗？

    一个分神巅峰渣渣就敢这么跳？

    还到处抢劫，学别人当土匪？

    难道小爷我高估了那些宇宙强者的实力不成？

    秦小天这番话原本只是打算安慰一下小精灵。

    可小精灵听了秦小天的形容以后，更加害怕了！

    “是他，真的是他，伽玛星系最为臭名昭著的星空海盗团团长，三眼修罗！”

    “完了，这回真的全完了，咱们遇到了三眼修罗，死定了！”

    小精灵露出了一副绝望的表情。

    秦小天有些无语，没想到这三眼怪还有挺大的名头。

    “三眼修罗？”

    “还特么挺唬人的！”

    这时。

    提着大刀的三眼怪化作一道流光，冲进了精灵号内部。

    与此同时，他身后还有几百只三眼怪，同样飞进了精灵号。

    这些三眼怪实力都很强，最差的也有元婴期左右的实力，其中实力能和分神期相当的，最少也有五个。

    冲进精灵号内部的三眼怪首领，嘴角露出了一丝狞笑。

    “投降吧，你们这些肥羊们，不要逼你三眼爷爷打开杀戒！”

    肆意张狂的声音响彻飞船内部的每一个角落。

    所有飞船内部的生物，无不心神狂颤。

    “首领，这回真逮着一只肥羊了，这好像是一艘运送珍贵矿石的宇宙飞船，我在这飞船底部，发现了好多蓝铜矿！”一名脸上留着一条刀疤的三眼怪，一脸兴奋的说道。

    “还有首领，这飞船上似乎还有不少精灵族的美女啊，上次我玩弄过一个精灵族的美女，那身体，真的是相当的柔软，那皮肤，滑的都能掐出水来，只可惜啊，没玩几天就玩死了。我到现在都还很怀恋呢！”

    “哈哈哈哈，这回你可以一次爽个够了！男精灵全部杀光，女的带回去玩弄，这回可别弄死了，这女精灵，即使你玩腻，一样能在奴隶市场上卖不少钱！”

    “男精灵为什么要杀光，我觉得他们比女精灵更加有味道啊！嘎嘎嘎嘎！”

    一名似乎有着同性癖好的三眼怪，极度邪恶的笑道。

    这些三眼怪，个个一身匪气。

    谈话之间，满口污言秽语，不愧是名副其实的星空海盗。

    “各位，伟大的三眼神族是非常爱好和平的，只要你们能乖乖的配合，我相信我手底下的这些兄弟，也不会大开杀戒，给你们一分钟时间，来大厅集合！”

    三眼首领，杀气腾腾的说道。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


