------------

第220章 星空猎人

﻿    气氛压抑的令人窒息！

    在三眼首领强大的气势之下，飞船内所有智慧生命，全都惊若寒蝉！

    不少精灵族，人族，包括其他种族，都十分顺从的去往了大厅集合。

    秦小天和小精灵美女同样十分顺从的来到了飞船大厅。

    如今这艘宇宙飞船，已经彻底被这些三眼怪掌控，继续躲藏，很显然没有任何意义！

    很快，大厅之中，站满了密密麻麻各大种族生命。

    为首的精灵族船长，是一名相貌俊美的青年男子，看上去大概三十岁左右。

    当然，实际年龄肯定不止如此。

    精灵船长身材修长挺拔，大概一米九左右，穿着一身黑色风衣，气度十分不凡。

    他举手投足之间，都散发着一股风度翩翩的气质。

    即便是秦小天这个男人看了，都觉得对方帅的有些过分！

    不过虽然很帅！

    但却没什么骨气！

    他本身的实力也相当于分神后期修士，也算是一尊大能强者了！

    可此刻面对这些三眼怪的打劫，居然连反抗的勇气都没有。

    “修罗团长，我希望你能遵守信用，飞船上所有的财物你都可以拿去，包括所有的蓝铜矿石，但是请您别伤害我的族人，也别伤害这些无辜的星际旅客，这是我的底线！”精灵船长，一脸铁青的说道。

    面对精灵船长这番话语，三眼首领嘴角露出了一丝狰狞笑意。

    “传本首领命令，人族美女和精灵族美女留下，其他的垃圾，全部杀光，儿郎们，尽情的享受你们的屠杀盛宴吧！”

    “哈哈哈哈，杀光，抢光，奸光！首领牛逼！”

    一时间，所有三眼海盗，身上全都爆发出了嗜血疯狂的气息。

    他们毫不犹豫拿起类似真元炮的激光枪，对着无辜的旅客展开了血腥的屠杀。

    “你······你不讲信用！”精灵船长怒吼道。

    “笑话，你以为本首领和你们这些傻哔一样吗？信用是什么东西？能吃吗？你和星际海盗讲信用，我说你是天真呢还是愚蠢呢？”

    “我和你拼了！”

    精灵船长暴怒之下，祭出一把玄冰弓箭。

    这玄冰弓箭似乎是一件特殊的法器，秦小天几乎一眼就能判断出，这是一件达到了五品巅峰级别的灵器。

    精灵船长拉开了玄冰大弓，一股庞大的精神威压透体而出。

    玄冰弓箭上陡然间凝聚出了一根寒冰箭矢。

    这寒冰箭矢上似乎带着一股冰封千里的力量，其中还夹杂着一股穿透空间的强大意志。

    ”嗖！”

    精灵船长毫不犹豫的将箭矢对着三眼首领射了过去。

    一时间，整个宇宙飞船内部，好像刮起了一股恐怖的寒冰风暴。

    四周的温度骤然下降了几百度。

    有些承受不住的星际旅客，瞬间都被冻成了一坨冰块。

    就连秦小天身边的小精灵，都冻的脸色发紫。

    秦小天有些无语，这精灵船长到底是哪一边的？

    该不会是这些海盗安排的内应吧？

    这尼玛敌人一个都没杀死。

    星际旅客倒是被他一发寒冰箭矢冻死了好多个。

    堪称最佳第六人！

    这一箭射出，整艘直径十万米的宇宙飞船，似乎都被覆盖上了一片冰霜。

    然而三眼修罗面对如此璀璨强大的一箭。

    却也只是露出了一抹轻蔑的微笑。

    就在箭矢即将射中他的一刹那。

    他额头上的第三只眼睛，陡然爆射出了一道炙热的红色激光。

    璀璨的寒冰之箭，竟然在这道红色激光之下，瞬间被融化。

    激光融化了冰箭，但趋势不减，死死的射在了精灵船长挺拔修长的身躯之上。

    “轰隆！”

    强大的震荡冲击波在飞船内部爆发。

    精灵船长像是炮弹一般被射飞了出去。

    足足撞坏了二十层合金钢板，飞出去的势头才停下来。

    实力差距，一目了然！

    精灵船长的实力，相当于分神后期，但只是普通的分神后期。

    而三眼修罗的实力，已经超过了一般的分神巅峰，几乎快要接近合体期的境界了！

    第三只眼睛所放出的激光，应该是一种天赋神通，比一般的激光炮还要强大百倍不止。

    精灵船长身上应该是有什么护身法器，不然那一道激光，足以将他活活射死！

    “住手，在本座面前，尔等岂敢放肆！”

    正当秦小天打算站出来装逼的时候。

    突然就被一道威严的声音给打断了！

    只见一名相貌儒雅的青年男子，突然腾空而起，他手持一把折扇，身穿一袭白衣，浑身上下散发着浓浓的逼气。

    青年男子轻轻的摇了摇折扇。

    那折扇中射出了五十道黑白交织的阴阳之气。

    五十位手持激光炮，实力堪比元婴期的三眼族，竟然连反应的时间都没有，瞬间就被这股阴阳之气绞杀成灰。

    轻描淡写之下，展现出了一股霸道绝伦的手段。

    秦小天看的一愣一愣的！

    ”妈的，这剧情不对啊！”

    “怎么感觉风头被人给抢了？”

    秦小天真的也没想到。

    这群星际旅客之中，竟然还隐藏着这样一尊绝世强者。

    他身上虽然没有任何能量气息波动，但仅凭刚才出手的手段来看，绝逼是一尊合体期的强者！

    还有那看上去纯属装逼的折扇，特么居然是六品巅峰灵器，乾坤阴阳扇！

    秦小天也是醉了！

    刚才这青年男子隐藏了修为波动，他居然都没能感应到。

    这时，三眼首领的脸色变了。

    “你到底是何人？一尊人族合体期大能强者，为何会隐藏在一艘普通的宇宙飞船之中？”三眼修罗语气阴沉的问道。

    “本座叶不凡！”

    青年男子双手背负，语气孤傲的说道。

    凌厉的目光扫视全场。

    “星空猎人叶不凡？居然是你！”

    “不错，本座为了逮住你这只臭名昭著的星空海盗，可是在附近来往的星域商船之中，足足等了你三年，现在，你可终于上钩了！”

    秦小天算是听明白了！

    原来人家不是凑巧碰上星空海盗打劫，是专门为了捉捕星空海盗，才故意隐藏在普通星际旅客之中。

    也难怪一尊合体期强者，会乘坐这样一艘普通的宇宙商船！

    气氛，瞬间变得微妙起来！

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


