------------

第23章 被安排了

    当秦小天再次登上几个台阶以后，终于再也支撑不住。

    最终，秦小天止步于五百一十五层。

    对于这个成绩，他还算比较满意。

    虽然没能爬到最高处，但也足以傲视群雄了。

    这时。

    还在关注新生考核的元婴长老，再也抑制不住内心的激动。

    “周师兄，此子天赋异禀，古今罕见，王某爱才心切，希望周师兄不要和我争，就当是给师弟一个面子！”元婴老者急忙说道。

    “听王师弟的意思，是想收这小娃娃为亲传弟子吗？”少年模样的元婴大能，不动声色的询问道。

    “正有此意！”

    “王师弟，周某觉得你思虑不周，贸然收这小娃娃为亲传弟子，恐有不妥！”

    “有何不妥，周师兄当真不愿卖给师弟一个人情吗？你门下已经有了三位亲传弟子，而王某至今孑然一身，今天我就把话放这里了，无论师兄让与不让，这小娃娃我都争定了！”

    元婴老者吹胡子瞪眼，态度极为强硬。

    大有你不给我面子，我就和你割袍断义的架势！

    “师弟莫急，为兄并没有想要和你争夺弟子的意思！”少年模样的元婴大能，开口解释道。

    “那周师兄到底是何意？”

    老者模样的元婴长老露出了一丝疑惑的目光。

    “师弟，我且问你，当年你考入仙灵道院的时候，这仙灵阶梯你一共走了多少层？”

    “师兄你不提起来我都快忘了，我记得刚刚参加仙灵道院考核的时候，那年我才十八岁，应该是在三百多年前，当时我在那一届的成绩并不是最好，天赋也不是最高，总共应该也就走了两百九十多层的样子！”老者追忆道。

    “是啊，师弟你走了两百九十多层，为兄当年也就走了三百五十层，纵观我仙灵道院从一万年前开创至今，仅仅也只有赤阳前辈一人曾经在新生考核中走到了五百零九层，这么多年来，从未有人超越过！”少年模样的元婴大能感慨道。

    “如此说来，这打破了赤阳前辈记录的小娃娃，不正是我等渴望而不可及的绝世奇才吗？”老者反问。

    “确实是奇才，不过天赋高的有些过了头！”少年元婴意味深长的说道。

    “请恕王某愚钝，还是有点没明白师兄的意思，难道这天赋高也有错吗？”老者愕然。

    “师弟啊，你怎么还是看不透呢，我且再问你？这娃娃年方几岁？”

    “应该六岁左右吧，无论是外表还是生命气息，都显示为六岁无疑！”老者确认道。

    “是了，一个六岁的小娃娃，本应处于懵懂无知的阶段，又或者是刚刚启蒙的状态！”

    “你且看他，这娃娃虽然年仅六岁，可修为已经达到筑基三重，肉身之强悍，恐怕比那金丹修士都不遑多让，他还兼修水火双系功法，居然都不会产生冲突，种种神异的表现还不够说明些什么吗？”

    “就算这些都可以归咎于他天赋异禀，可他坚定无比的意志是怎么回事？他沉稳的目光，真的像一个六岁孩童吗？”

    少年元婴修士说道这里，那老者终于露出了一丝恍然大悟。

    “师兄的意思是说，这小娃娃，莫非是一位转世灵童？”老者失声道。

    “是啊，为兄正是有此顾虑，所以才想让师弟仔细斟酌一二。若‘这位’真是转世灵童，人家前世修为说不准还在我等之上，师弟你硬要收他为徒，这不是闹笑话吗？”

    “指不定谁指点谁呢！”

    少年元婴摊了摊手，露出一副苦笑的表情。

    “多谢师兄指点，王某确实思虑不周，那依师兄之意，这小娃娃应当如何处理？”老者询问道。

    “无论是他不是转世灵童，既然能来我仙灵道院考核，应该也没有恶意，暂且不要管他，就当是结个善缘吧！”

    就这样，在秦小天还不知情的情况下，他就已经被人安排的明明白白了！

    此次考核结束。

    通过考核的弟子总共有两千多人。

    在一位金丹期的老师带领下，正式走进了仙灵道院。

    秦小天跟着众人一路行来，颇有一种进入仙家福地的感觉。

    这道院之中仙气飘渺，占地面积极为惊人，几乎连绵百里。

    其中修建了无数的宫殿，道场，亭台楼阁。

    还有专门的药园，炼丹阁，练器阁，学生交易市场，竞技擂台等等场所。

    秦小天像是没见过什么市面一样，看什么都觉得很稀奇！

    新生之中，但凡能够登上仙灵阶梯两百层的弟子，都被授予了蓝袍服饰，以及独立的修炼洞府！

    而两百层以下的，只能领取白袍服饰，住的地方也只是普通阁楼！

    至于秦小天这种新生排名第一的，则是被授予了专门的紫色学首道袍。

    这种紫色道袍在整个道院之中都十分罕见。

    这是一种身份的象征。

    也是一种荣誉的象征。

    仙灵道院也不亏是修炼圣地，道院中的灵气浓郁程度似乎要比外界强上三倍，而洞府之中的灵气浓郁程度，足足要比外界强上五倍！

    秦小天领取了道袍和洞府以后，就没人来管他了！

    就这样，一连过了三天。

    秦小天都快闲的蛋疼了！

    这道院中。

    既没有老师讲课，又不传授什么绝世功法。

    一开始秦小天还以为会有很多大佬争着抢着收他为徒。

    各种法宝丹药秘籍等着他去挑选。

    可是现在，毛都没有。

    他甚至都怀疑自己是不是来错了地方。

    这时，龙逍遥经过一番打听之后，寻了过来。

    “小天道友，总算找到你了，你听说了吗？你们这一届新生，排名第二的古灵儿，还有排名第三的萧战，都已经被元婴大能收为亲传弟子了！”

    龙逍遥似乎有些漫不经心，又好像故意的对着秦小天汇报道。

    “还有这种事情，那为什么没人来找我呢？”

    秦小天闻言，一脸疑惑。

    “按理说，小爷天赋异禀，在仙灵阶梯的考核上，无论是天赋还是意志，都超过别人一大截，甚至打破了赤阳剑仙留下来的记录。这些元婴期的大佬难道眼睛都瞎了？”

    “放着小爷我这样的绝世奇才不闻不问，偏偏收了萧战这种垃圾货色！难道一个个脑袋被门夹了不成？”
