------------

第221章 又见鸟人

﻿    “是星空猎人叶前辈，太好了，这下终于有救了！”

    小精灵像是沙漠中遇到了水源的人类，找到了求生的希望。

    秦小天神情一愣，似乎想到了什么！

    “这就是星空猎人吗？在两千年前，逼的绿袍老祖到处东躲西藏，差点将绿袍老祖直接给干死的······好像就是一位星空猎人！”

    吞噬了绿袍老祖元神的秦小天，算是对星空猎人这个职业有些了解。

    星空猎人，是宇宙修真者联盟旗下，专门由大能修士组成的一个猎人组织。

    这个组织存在的年代非常久远。

    可能成立于几十万年以前，也有可能成立于几百万年以前，具体成立了多少年，秦小天也没什么概念。

    但是有一点可以肯定的是，这个组织非常强大。

    据说修为最低的星空猎人，也达到了分神期，并且战斗力比同等级的修士更加强大。

    合体起，洞虚期，甚至渡劫期的星空猎人，在这个组织里面也有一大堆。

    这些星空猎人分布在宇宙各大星域之间。

    尤其是人族领地，包括人族附属种族的领地，每一片星域，都会有星空猎人的存在。

    也正是因为这样的存在，才能维持基本的宇宙文明秩序。

    这也是人族修士能够跻身于宇宙巅峰种族的原因之一。

    星空猎人的主要职责就是捉捕星际海盗，追杀一些拥有了强大力量以后，到处无法无天，荼毒星球，霍乱一方星域的绝世狂徒。

    星空猎人的等级，基本上分为行星级，恒星级，宇宙级，界主级，至尊级五个等级。

    他们非常自由，游历于各大星域之间。

    平时根本看不到这些星空猎人的踪影，但他们又好像无处不在。

    哪里有霍乱星球的狂徒出现，他们的就会出现在哪里！

    当年绿袍老祖为了炼制六品灵宝灭魂幡，屠杀了一个星球十几亿人类，然后就上了星空猎人的追杀名单。

    以至于五大分身尽毁，最后真身重创之下，乘坐星空传送阵，逃到了十分偏远的九州大陆！

    为了避免被星空猎人继续追杀，他毁掉了九州大陆的星空传送阵。

    逃到了仙灵道院，本想鸠占鹊巢，恢复修为，谁知一不小心，阴沟里翻了船。

    连合体期大能都没能将他弄死，最后居然死在了一群土著手中。

    这是绿袍老祖毕生的耻辱！

    也是他心中憋了两千年的一口怨气。

    不过现在，这一切都已经烟消云散了！

    秦小天对于绿袍老祖的经历其实有些许感概！

    他本不想成魔，但心中执念太深，一生经历坎坷，最后一念成狂，以杀止杀，越陷越深。

    最后丧心病狂的灭了一整个星球的人类。

    若非如此，也许绿袍老祖今天已经是一位威震宇宙各大星域的绝世强者了！

    就在秦小天心中感慨之时。

    原本气焰嚣张，不可一世的三眼修罗，此刻在星空猎人叶不凡面前，就像是老鼠遇到了猫一样。

    他几乎没有任何废话。

    拔腿就溜。

    身形一闪，化作一道红色遁光，迅速遁出了精灵号，以不可思议的速度，朝着星际海盗团的战舰遁去。

    此时叶不凡化作一尊绝世战神。

    对着这些三眼海盗展开了血腥的屠杀。

    不过片刻世间，所有进入精灵号的三眼海盗，便被他一人斩尽杀绝。

    其中还包括了四位实力等同于分神期的三眼怪。

    星空猎人的实力，是毋庸置疑的！

    此刻叶不凡望着已经逃走的三眼修罗，嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

    “在本座面前还想逃，未免有些太天真了！”

    叶不凡折扇一收，他虚空踏出了一步。

    只见他面前的空间，竟然形成了一道水波状的涟漪。

    下一秒，他的身影直接出现在了五十公里以外的海盗战舰面前。

    这空间挪移的手法，简直神乎其技！

    就连秦小天看了，都颇为羡慕。

    人家这才是真正的空间挪移！

    轻描淡写，不引起任何空间震动，以最简单最微弱的波动，达到自己想要的效果，对比秦小天强行打破虚空，在空间乱流中瞎瘠薄乱钻，完全凭蛮力挪移，人家这手法，至少比他高明十倍都不止！

    当然，秦小天并没有妄自菲薄。

    毕竟他才修炼的两年，对方可能修炼了几千年，甚至上万年。

    在某些方面比他强，也是很正常的！

    此时，叶不凡傲立于虚空之中。

    他手持折扇，轻轻的朝着海盗团那几艘巨大的宇宙战舰挥了一挥。

    虚空为之一震。

    一面巨大无比的阴阳八卦图，在叶不凡面前形成。

    几乎眨眼间，就膨胀到了十万米之大。

    巨大无比的阴阳八卦图朝着一艘宇宙战舰迎了上去。

    “轰轰轰！”

    宇宙战舰对着八卦图射出了一道又一道强大的激光炮。

    可八卦图根本无法撼动。

    就在八卦图和宇宙战舰接触的一瞬间。

    “轰隆！”

    一股强大的爆炸冲击波瞬间席卷。

    恐怖的火光短暂的点亮了一片星海。

    那坚硬无比的宇宙战舰，竟然在八卦图的碾压之下，顷刻间化为粉碎！

    合体强者之威，果然恐怖如斯！

    灭宇宙战舰就跟灭个玩具似的！

    这时，秦小天也飞出了精灵号。

    这种合体期强者与星空海盗团大战星海的场面，不围观一波，也实在太可惜了！

    目前看来，他反而成了一个打酱油的！

    星空猎人神威盖世，灭星际海盗如屠猪狗，横扫一切。

    也用不着他帮忙！

    可就在此时。

    异变发生了！

    只见那海盗阵营一方，不知道从何时开始，一只长着八只翅膀的鸟人，悄无声息的出现在了一艘战舰顶端。

    他身上散发圣洁璀璨的光辉。

    下一秒，一座高达一万丈的神灵法相，降临在这一片宇宙虚空。

    只见神灵法相一拳打出，竟然将那阴阳法则之力组成的乾坤八卦图，活活打成了粉碎。

    巨大的震荡冲击波如万丈海啸席卷。

    这一片宇宙虚空，竟然荡起了阵阵涟漪。

    叶不凡在这股冲击波下，活活被震飞了十万米。

    他胸口一阵气血翻腾！

    “八翼天使，星际海盗船上竟然还隐藏着一只八翼天使，本座倒是长见识了，你天使一族什么时候也当起了星际海盗？”叶不凡一脸铁青的问道。

    秦小天看的一愣一愣的！

    你妹的！

    怎么到哪都能碰到这些鸟人？


