------------

第222章 吾乃秦天大帝

﻿    这只鸟人身上的气息极为恐怖，虽然与赫斯同样是八翼天使，但实力绝对远在赫斯之上。

    赫斯被秦小天破坏了信仰根基以后，最多也就是个中级八翼天使的实力。

    可眼前的八翼天使，头顶上闪耀着三个璀璨无比的神力光环，隐隐约约有进化出第四个神力光环的趋势。

    很明显这是一只高级顶尖的八翼天使，甚至无限接近巅峰八翼天使的级别了！

    形式再次逆转，这是所有人都没想到的。

    “今天这里所有人都得死，包括你，星空猎人！”八翼天使无比冷刻的说道。

    他话音一落。

    巨大的神灵法相之手上，凝聚出了一团白色光球。

    只见光球被他抛向虚空，眨眼间方圆几千公里的星空领域，竟然被这白色光球罩在了其中。

    “这是，圣光结界，虚空封锁？”

    秦小天目光一凝。

    他吞噬了不少天使一族的神格，对于鸟人的手段，倒是非常了解。

    这圣光结界是天使一族对战修真者时常用的手段之一。

    结界一但开启，这一方空间便无法使用空间挪移，也不能向外界传递任何消息。

    屏蔽一切传讯手段，同时还能对神灵法相的战斗力，给予一定的增幅效果。

    是杀人灭口，偷鸡摸狗的必备手段。

    气氛压抑的令人窒息！

    寂静的星空之中，陡然间弥漫出一股肃杀之气！

    精灵号上，所有星际旅客全都一脸蒙逼。

    “这是？天使一族的八翼天使，这怎么可能，八翼天使这等强大的存在，怎么可能会和卑劣的三眼海盗混迹在一起？”

    “这还用问吗？三眼修罗为祸一片星域多年，到处打劫各大种族的宇宙商船，却从未失手过，妈的，我早该想到的，三眼修罗背后有人在支持，可我特么就是没想到，支持他们的居然会是天使一族！”

    “十年前，有一名合体初期的星空猎人，在围捕三眼修罗的时候，不仅没有成功将其击杀，最后还陨落了，此事引起了各方震动，三眼修罗从那时候开始凶名在外，数百个星球高层，都为此头疼了一番，如今看来，真相已经显而易见！”

    “五万年前，人族联盟与天使一族签订了停战协议，但两族之间的嫌隙却从来没有因为停战而得到修补，时常产生摩擦，特别是近些年来，天使一族与人族联盟关系变得更加紧张，看来这三眼修罗，应该不仅仅是个例，最近这些年，星空海盗越发猖獗，恐怕其中都少不了天使一族的影子！”

    精灵号上，一名人族修士脸色无比铁青的说道。

    “那怎么办？天使一族对我精灵族深恶痛绝，八翼天使肯定不会放过我们的！”一名精灵话音刚落。

    上千名精灵，集体露出了恐惧的神色。

    这股恐惧的由来，不是没有原因的！

    早在五万年以前，精灵族其实是天使一族的附庸种族之一。

    不过当年在域外战场上，天使一族被人族修士打败，就连十二翼神王都被斩杀了几十位。

    当时精灵族首领眼看着情况不对头，转头就率领精灵全族，投靠了人族联盟。

    因此精灵族才成为了人族联盟的附属种族之一。

    可天使一族却将这个耻辱深深的记在了心里。

    任何精灵在他们眼中都是卑劣的叛徒！

    只要遇到了，无论男女，必然要将其折磨到死！

    几万年来，明里暗里被天使一族杀害的精灵不计其数。

    因而这些精灵发现海盗中出现八翼天使，才会更加恐惧！

    可能被其他海盗打劫了。

    这些美丽的精灵做多也就是被卖掉，给人当奴隶，当侍女。

    可如果被天使一族的人给逮到了，下场会比当奴隶都要凄惨一百倍！

    如今这一片虚空已然被布下了圣光结界。

    这特么明摆着打算杀人灭口了！

    一时间，精灵号内所有的智慧生命，瞳孔一缩，呼吸一滞，感觉空气中都散发着一股绝望的味道！

    这时。

    原本像老鼠一样龟缩起来的三眼修罗，又重新冒了出来。

    身上散发出了一股比刚才更加嚣张的气焰。

    “呵呵！星空猎人，我还以为你有多牛逼，在伟大的布莱恩大人面前，你也一样不堪一击，儿郎们，继续开始血腥的屠杀盛宴吧！替伟大的天使神灵阁下，清扫这些低贱的垃圾！”

    “哈哈哈哈，布莱恩大人牛逼！首领牛逼！”

    “杀杀杀，我要抢光他们的财物，我要玩弄每女精灵，嘿嘿！”

    只见一艘艘小型宇宙战舰，再次朝着精灵号袭来。

    这些战舰上，还不时穿出一些令人作呕的广播。

    伴随着各种狞笑。

    此时星空猎人已经被神灵法相缠住，甚至被打得毫无还手之力。

    而精灵号之前就遭到了破坏，现在根本无法反抗。

    这些星际旅客，此刻就像是待宰的羔羊。

    正当三眼修罗，提着三米长的大刀，打算再次冲进精灵号的时候。

    眼前突然就冒出了一位人类孩童般的身影。

    这个人类孩童，就像自寻死路一般的挡在了他的飞行线路上。

    “哪里来的小兔崽子，给本首领死一边去！”

    三眼修罗就像是清理路障一般，猛的一刀朝着秦小天的脑门上劈了上去。

    他这一刀的威力，是毋庸置疑的。

    没有人怀疑三眼修罗的实力。

    眼看着秦小天就要血溅当场。

    然而下一秒，所有星际旅客眼中，发生了极其不可思议的一幕。

    只见人类孩童，面对那足以斩破宇宙飞船的恐怖大刀。

    他没有前进一步，也没有后退一步，只是虚空而立。

    就在那血色大刀斩在他脑门上的同时。

    他只是淡定自若的取出一根烟杆，然后轻轻的吸了口烟～

    “当！”

    一声巨大无比的金属撞击声，响彻整片星海。

    就算是真空地带，似乎都无法阻挡这股声音的传播。

    空间为之一震。

    三眼修罗只感觉一股巨大的反震之力从手中传来。

    虎口一阵发麻，差点握不住手中大刀。

    “这······这怎么可能，还有这种事情？”

    “你到底是谁？”

    “吾乃秦天大帝！”


