------------

第223章 法相金身

﻿    “秦天大帝？？”

    “没听说过这个名号啊，这特么到底又是从哪里冒出来的？”

    一艘普通的宇宙飞船里面，隐藏着一位合体期的星空猎人已经不得了了。

    难道还隐藏了第二位星空猎人不成？

    还有‘秦天大帝’这个名号，是不是有点过于嚣张了？

    简直比他三眼修罗还嚣张。

    被冠以大帝之名的强者，哪一个不是宇宙中最顶尖的无上存在，甚至连人族渡劫期的无上老祖，都不敢取这样的名号。

    眼前这个小屁孩，到底是膨胀到了什么程度，才敢取这样夸张的名号？

    三眼修罗的脸色开始阴沉下来。

    虽然这个小屁孩很膨胀，但对方的实力同样也很强，他有点完全看不透秦小天的深浅。

    刚才那一刀，他实际上只使用出了三层的力量。

    可即便如此，对方能以肉身之力硬扛他一刀。

    很显然也不是什么善茬！

    作为一名星际海盗。

    三眼修罗的性格相当谨慎。

    他从来都不做没有把握的事情。

    每次抢劫，一但遇到打不过，或者有可能打不过的强者，他绝不恋战。

    也绝不做任何可能性的尝试！

    因为这样的尝试很可能会让自己丢掉性命。

    猥琐才是王道！

    只要情况不对头，第一时间就开溜，这是所有星际海盗安身立命的第一准则！

    所以，他在砍了秦小天一刀以后。

    立马身形暴退，比他向着精灵号冲过来的时候，速度还要快上两倍，几乎化为一道遁光！

    “砍了本帝一刀你就想跑？天底下哪有这么便宜的好事？”

    秦小天目光一凝。

    那小小的身型，顿时化作一道银色的闪电。

    以不可思议的速度接朝着三眼修罗追去。

    只见虚空战场上，秦小天化作的银色遁光，正朝着三眼修罗化作的红色遁光飞速接近。

    而就在此时。

    两艘直径五百米的小型宇宙战舰向着秦小天冲了过来。

    “轰轰！”

    伴随着两道冲天火光。

    那两艘小型宇宙战舰，竟然被秦小天以肉身之力，活活撞成了粉碎！

    “快，拦住他，拦住这个家伙······”

    三眼修罗话还没说完，秦小天已然追上了他，一拳向着他的脑门打了过去。

    没有任何技巧，也没有任何花哨，就是这么一记直勾勾的右钩拳，看上去破绽百出。

    三眼修罗的反应也很快，就在秦小天一拳向他打来的同时。

    他手中大刀顺势一斩。

    一股恐怖的刀势，夹杂着毁天灭地的刀芒，死死的劈在了秦小天的拳头上。

    那小小的拳头，蕴含着一股无比狂暴的雷霆之力。

    就这么硬生生的与刀芒撞在了一起！

    秦小天从来都没有学过什么拳法剑法。

    也不懂什么招式套路。

    对于他来说，任何敌人，只需要一拳就可以解决。

    如果一拳打不死，那就出第二拳！

    “轰隆！”

    足以斩破宇宙战舰的恐怖刀芒，和秦小天的拳头撞在一起后，产生了一股巨大无比的毁灭冲击波。

    那真空之地，竟然也在这股冲击波下，形成了一股如万丈海啸爆发时的剧烈翻腾。

    只听“咔嚓”一生。

    跟随着三眼修罗征战多年的血色大刀。

    竟然在秦小天的拳头下，寸寸断裂，发出了一声悲鸣！

    三眼修罗整个人都懵了！

    这血色大刀，可是一件堪比人族修士六品初阶灵宝的极品神刀啊！

    居然被人用拳头打到寸寸断裂！

    这尼玛到底是什么拳头？

    就在血色长刀断裂的一瞬间，三眼修罗开启了自己的第三只眼睛。

    “彭！”

    他还没来得及射出毁灭激光，秦小天一拳，直接打在了他的脑门上。

    原本强大无比的三眼神族肉身，此刻却像西瓜一样爆开······

    说起来时间好像过去了很久。

    但其实这一切都发生在电光火石之间而已。

    从三眼修罗砍了秦小天一刀开始，到秦小天用肉身撞爆两艘宇宙战舰，再到他一拳打死三眼修罗，整个过程其实还不到十秒钟。

    精灵号上，所有星际旅客，看着投影屏幕上的大战情况，全都宛若石化！

    其他种族脸上的表情没法去形容。

    可精灵族和人族修士，一个个全都目瞪口呆！

    “这······恐怖的三眼修罗大魔王，就这样被一拳打死了？”

    “我现在都不敢相信，威震一方星域的星际海盗首领，就这样被秒杀了！太出人意料了！“

    ”这个人族小孩到底是谁？他的实力怎么会如此强大，难道他也是一位星空猎人？“

    ”不清楚，刚开始我们还以为他是被放逐在星空中的难民，谁能想到他竟然是这样一尊绝世强者！这修为，恐怕也是一尊人族合体期的大能修士了吧！”

    一群星际旅客议论纷纷。

    当然，对于别人来说，三眼修罗可能是什么了不得的人物。

    但是对于秦小天而言，这也就只是一个上不了台面的小喽啰头目而已。

    打死这样一个小喽啰，其实并没有什么成就感！

    这时，秦小天的小手再次一挥。

    一道又一道无形的空间齿轮，在虚空中悄无声息的形成。

    十多艘星空海盗驾驶的宇宙战舰，竟然全都诡异的断成了两半。

    就像是被一股无形的电锯齿轮，强行切开！

    “轰轰轰轰······”

    被切开之后的宇宙战舰，全都自动爆炸了！

    和一年前相比，他对大切割术的掌控，更加炉火纯青！

    秦小天的实力，在这一刻展露无疑。

    此时，原本真正吊打星空猎人的八翼天使，注意到了秦小天的存在。

    “有意思，一艘普通的宇宙飞船里面，竟然有两位星空猎人存在，不过这样也好，本神将你们一起解决了！”

    八翼天使分出另外一只神灵巨手，死死的向着秦小天拍了过来！

    “哼，一只小小的八翼鸟人而已，敢在本帝面前放肆，我看是活得不赖烦了！”

    “你以为，就你有法相金身吗？”

    就在神灵巨手向着秦小天拍过来的一瞬间。

    只见那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一道万丈神芒！

    一只身高同样达到了一万丈的法相金身，在秦小天面前骤然凝聚而成。


