------------

第224章 互相殴打

﻿    巨大的金身轻描淡写的拖住了向着秦小天拍来的神灵巨手，显得迎刃有余。

    “啪！”

    一身巨响，震动虚空。

    只见那霸道绝乱的神灵法相，竟然被秦小天凝聚而出的巨大金身一巴掌死死的打在了脸上！

    身高一万丈的神灵法相，就这么被一巴掌活活的给抽飞了！

    懵逼！

    集体懵逼！

    所有星际旅客全都张大了嘴巴。

    无论是人族，精灵族，还是其他外星种族，集体震惊了！

    他们的人，他们的心，甚至就连他们裤兜里的小弟弟，都不遏止的为之颤栗！

    特别是其中一个小精灵。

    她原本像樱桃一样的小嘴巴，此刻已经张成了一个‘O’形。

    “我的天啦！”

    “这真的是刚才那个有些呆呆的，又有些坏坏的人族小屁孩吗？”

    “他不是星空难民吗？怎么会是如此强大的存在！？”

    小精灵想到了刚才和秦小天在飞船酒店房间里面发生的旖旎画面，顿时觉得面红耳赤！

    “哎呀，好害羞啊！”

    “这个讨厌的小鬼，他刚才是不是故意的？明明拥有这么强大的实力，却还要故意占人家便宜，哼，他一定是伪装的，谁知道他到底是不是一个小孩？”

    “听说人族修士，有很多可以改变身型外貌的法术，这个家伙甚至是超越了法神级别的存在，根本不可能是一个小孩子，哼！这个坏东西，为了掩人耳目，故意伪装成一个小孩子的模样，实际上就是一个大色狼！”

    小精灵看着秦小天大展神威的模样，不知怎么的，心里面开始胡思乱想起来。

    最近几万年，精灵族开始附庸人族之后，不少精灵族的美女与人族修士之间，发生了很多可歌可泣的爱情故事！

    各种英雄救美的传说广为流传！

    再加上精灵族由于自身血脉的原因，一直都是女多男少的状态。

    女性精灵的比例要占八成，而男性精灵的比例，只有两成。

    不仅如此，每次精灵族与外族战斗时，通常男精灵都会被直接斩杀，而女精灵大部分都会被抓去当奴隶，虽然没了人生自由，但至少不会死。

    于是男性精灵的比例就更少了！

    很多女精灵即使成年了，也不一定能找到配偶！

    于是乎，精灵一族与外族通婚，也就成了一件司空见惯的事情。

    但是这个通婚的外族，也并不是什么种族都可以。

    总不肯能与一只螃蟹去通婚吧？

    最好的选择，也就是与精灵一族长相差不多的人族。

    而且必须得是修为境界比较高的人族修士才行。

    人族的先天条件其实并不如精灵族。

    就算是一只普通的精灵，最少也拥有一千年的寿命，她们天生对于元素之力就拥有一定的掌控力，就算没有修炼过的精灵，成年也会拥有筑基期的实力。

    人族的先天条件基本都很差。

    除了拥有特殊血脉的人族以外，其他大部分也就是凡人出身。

    对比星空中的亿万种族来说，人族的先天条件，几乎是垫底的！

    但就是这种先天条件垫底的人族，却成为了宇宙最巅峰的群族之一。

    因为这群凡人之中，总会冒出一些特别强大的天才。

    他们崛起于微末，但通过自身的努力，所达到的成就之高，是难以想象的！

    他们修炼到一定境界，甚至可以斩杀宇宙中血脉最为强大的星空巨兽！

    这些人族修士，几乎拥有无限成长的可能性！

    就拿一个精灵族的天才和一个人族天才举例子。

    精灵族最强大的天才，一出生就能拥有人族金丹期修士的实力，一万年后，可以成长到法神巅峰，相当于人族分神巅峰，想要继续突破，会变得无比困难。

    一名人族天才，刚出生只是一个凡人，可能需要一百年，才能达到金丹期，可是一万年后，这么人族天才的修为实力，极有可能达到渡劫期，成为威震一方星域的无上大佬！

    这就是差距。

    越到后期，人族修士就越发强大！

    所以，很多精灵族美女都愿意与人族修士通婚。

    她们崇拜人族大能强者。

    并且两族混血生下来的血脉，不仅会拥有精灵族天生亲和宇宙元素的特性，还拥有人族后期不断成长的天赋。

    据说人族联盟之中，就有一位人族与精灵生下来的混血。

    此人天赋极高，在短短五千年内，就成为了一尊渡劫期的无上强者。

    在星空域外战场上，还闯下了赫赫威名！

    如今又过去了四万五千年，据说此人已经成为了人族十大巅峰强者之一。

    威震宇宙无数星系，让亿万种族强者都为之震颤。

    此人，被人称之为：“荒天大帝！”

    他的传说，在宇宙各大星域之间，都已经流传了数万年之久！

    小精灵想着想着，突然觉得自己的想法，开始越来越离谱了！

    “太羞耻了，我怎么会想到要生一个混血宝宝？”

    “天啦，难道我真的是一只好色的精灵吗？”

    “不可以，我绝对不能有这种想法，人家都不一定能看上我捏！”

    小精灵使劲的摇了摇小脑袋，赶紧将这个邪恶的念头赶出脑袋。

    她的目光，再次集中在了宇宙飞船的投影屏幕上。

    只见那八翼天使的神灵法相，已经与秦小天的法相金身，在虚空中扭打在了一起。

    两尊巨大的法相，身高都超过了一万丈。

    他们举手投足之间，都散发着毁天灭地的力量。

    仿佛两个远古洪荒巨人在打架！

    连空间都似乎要被这两个巨人打到坍塌！

    八翼天使所控制的神灵巨人，手中提着一把巨大无比的圣光长剑，不断对着秦小天控制的金身巨人劈砍。

    而秦小天的控制的金身巨人，拳头上带着一股灭世雷霆之力。

    一道又一道雷暴死死的轰击在神灵巨人身上。

    两只巨人就这样互相伤害，互相殴打！

    打到虚空为之震动。

    就连附近一颗直径几百公里的天外陨石，也在这两人的战斗之下，被硬生生的打成粉碎！

    而此时。

    正牌的星空猎人叶不凡，发现自己居然有点插不上手了！

    (本章完)


