------------

第225章 装了逼还想跑？

﻿    “这一片星域之中，有名有姓的强者我都认识，怎么从未见过这样一位强者，也从未听说过此人的事迹，他难道是星空猎人高层派遣下来的特使？

    一定是的，要不怎么会这么巧，刚好降临在我所在的宇宙飞船之中，又恰巧碰到了星际海盗，一定是高层已经洞悉了天使一族的阴谋，所以特地派遣特使大人前来暗中协助！

    最近一段时日，我人族附属种族的各大星域中，星际海盗频繁作乱，并且越发狡猾，越发猖獗，这其中定然少不了天使一族的影子。

    他们暗中支持海盗作恶，抢劫财物，屠杀星际旅客，甚至故意设置陷阱，坑杀星空猎人，从八翼天使熟练的举动来看，这应该已经不是一次两次了！

    此举不仅祸乱了星空航线，阻隔宇宙各大种族和我人族的交流与发展，还不断削弱我人族修士的实力，用心不可谓不险恶！

    这次幸好有特使大人降临，不然我很有可能已经着了这些鸟人的道！

    妈的，这些该死的鸟人，卑鄙无耻的种族，实在可恨至极！”

    叶不凡想到这里，心中的怒火再也控制不住。

    虽然他明显不是这只八翼天使的对手，但有秦小天在正面抵挡，并且已经占据了上风，他从侧翼偷袭还是可以的！

    只见秦小天的法相金身，与八翼天使的神灵法相，正打的酣畅淋漓的时候。

    原本在一旁打酱油的星空猎人叶不凡，突然发出了一声暴吼：“特使大人，叶某前来助你一臂之力！”

    他话音一落，手中的折扇往虚空一扔。

    折扇竟然凭空化为一把巨大的长枪。

    这杆长枪大概有五万米长，锋锐的枪头，完全是由阴阳法则之力凝聚而成。

    枪身一黑一白，仿佛阴阳鱼一样疯狂旋转，又宛如电转一般，带着捅破苍穹的力量，朝着八翼天使的后庭捅去。

    一点寒芒先到，随后枪出如龙！

    那巨大的神灵法相，在秦小天金身法相的压迫下，反应稍微慢了一拍。

    叶不凡出手又太过突然。

    只见这一杆长枪，竟然捅进了八翼神灵巨人的菊花之中。

    “吼！”

    神灵巨人发出一声震天怒吼。

    似乎感到自己遭受了某种不能接受的羞辱。

    一脚向着叶不凡踹了过去。

    秦小天看的一愣一愣的，没想到这星空猎人还有这种特殊的嗜好，喜欢捅菊？

    虽然愣了一下，但秦小天的动作却丝毫不慢。

    就在神灵巨人一脚揣向叶不凡的同时，秦小天也一脚踹在了神灵巨人的脸上。

    “彭！”

    巨大的神灵法相再次被一脚踹飞。

    死死的撞击在了一颗星空陨石上，将巨大的陨石都撞成了稀巴烂！

    神灵巨人狼狈不堪的站了起来。

    即便遭受了如此重击，他依然散发着恐怖的威势。

    “你们给本神等着，今日之辱，他日本神必当百倍奉还！”

    巨大的神灵法相吼完这一嗓子，似乎打算就此开溜！

    他大手一招，覆盖了方圆几千公里的圣光结界，猛的一收，重新化为一颗光球，被神灵巨人收入手中。

    此时，神灵巨人大手一撕。

    那虚空中竟然被强行撕开了一道裂缝。

    他似乎想要从空间裂缝中遁走。

    目前的情况八翼天使已经明显干不过了，再不跑就是傻哔了！

    特别是刚才叶不凡那一句‘特使大人’，给这只八翼天使造成了很大的心理压力。

    这里毕竟是人族星域地界，突然冒出了一尊星空猎人中的特使，这就说明天使一族的暗中支持海盗肆掠的事情已经败露。

    说不准过一会儿，就会有更多的人族大能修士赶到此地。

    到时候可真就想跑都跑不掉了！

    三十六计，走为上策！

    他作为一只高级八翼天使，甚至是接近巅峰八翼天使级别的存在。

    即便干不过后来冒出来人族特使。

    想要逃走还是挺轻松的！

    实力达到来这个级别的存在，不可能随随便便陨落。

    特别是同级别的战斗之中，你打败对方也许会很容易，但想要将对方斩杀，这难度会提高十倍，甚至是一百倍！

    毕竟，作为一方大能强者，谁能没点保命手段？

    所以，目前为止，布莱恩都很淡定。

    甚至在逃走之前，他还放了一句狠话！

    他不相信一个和他同级别的人族修士，加上一个比他低一个境界的人族修士，能够联手将他斩杀！

    就算在合体巅峰的强者面前，他也有自信能够逃脱。

    大不了也只是付出一点代价罢了！

    然而就在他即将跨入虚空裂缝中的时候，耳边突然传来一声令人毛骨悚然的冷笑。

    “装了逼你就想跑，会不会有点太天真了？”

    不知从何时开始，这个小小的人类身影，竟然穿透了他的神灵法相，直接来到了他的真身面前。

    并且一双小手，就像铁钳一样，死死的禁锢在了他的喉咙上。

    这只小手上，还传来了一股无比恐怖的吞噬之力。

    疯狂的吸收着他体内的神力。

    八翼天使神力涌动，想要将这个像寄生虫一样的家伙给震飞，可对方就像黏在了他身体上似的，怎么震都震不开，并且对方身上爆发出来的吞噬之力，居然还是越来越恐怖。

    他感觉自己的神力光环，在对方疯狂的吞噬之下，竟然有了即将奔溃的趋势。

    “这怎么可能，你到底是个什么东西？赶紧放开本神！”

    “放开你？你怕死做梦吧，你这鸟人身上的能量这么多，不吸干你小爷这场架岂不是白打了？乖乖的不要动，等小爷吸饱了，也许还能留你一具全尸！”

    “你做梦，本神就是拼的神体受损，也绝不让你得逞！”

    八翼天使话音一落，身上陡然间爆发出了一股毁天灭地的能量波动，似乎有了自爆的趋势。

    “用自爆吓唬小爷，你爷爷我是吓大的吗？你是不见棺材不落泪！”

    秦小天一声冷哼，他张开一口小白牙，竟然一口咬在了八翼天使的脖子上。

    那坚硬的神体，竟然在对方的牙齿面前，脆弱的像一团面粉似的。

    一股更加恐怖的吞噬之力，在秦小天的口中产生。

    (本章完)


