------------

第226章 误会

﻿    “我吸！”

    “我吸！”

    “我吸吸吸！”

    无穷无尽的精纯能量，夹杂着天使本源的金色血液，全都被秦小天一股脑的吸进了体内。

    并且这股能量迅速被黑洞吞噬。

    八翼天使原本想要通过自爆，然后进行金蝉脱壳，可谁知不仅没能唬住秦小天，反而被他更加凶猛的吞噬。

    他甚至感觉，自己就算真想要自爆，都自爆不了了！

    这股吞噬之力实在太过恐怖！

    无论他凝聚出多么强大的能量，都会被迅速吞噬！

    “你不是人，你特么就是一只吸血鬼，不对，吸血鬼不会有这么恐怖，他们不可能吞噬本神的神力，你到底是个什么东西？”

    “我是你大爷！”

    “不，我布莱恩乃是伟大的神灵，我怎么会死在你这样一只臭虫手中，我不甘心，我不甘心······”

    布莱恩疯狂的怒吼着，咆哮着。

    他甚至不惜伤害自己的身体来攻击秦小天。

    他祭出一把审判之剑，将自己的身体捅了一个对穿，想要将秦小天一起捅死。

    可他自己的身体被捅穿了，秦小天的身体却完全捅不穿！

    他只能眼睁睁的开着自己强大的神体迅速虚弱下去。

    刚开始他的反抗还很激烈，可是过了一会儿，他绝望了，他无力反抗了。

    他的神力飞速流逝，生命之力也飞速流逝。

    无论他使用了何种手段，都无法阻止秦小天的吞噬。

    他头顶上原本拥有三个璀璨无比的神力光环，可这些光环却以肉眼可见的速度暗淡下去。

    一个又一个的开始崩溃。

    从三个变成两个，从两个变成一个，最后一个都没有·····

    就连背后四对散发着圣洁光辉的翅膀，也开始暗淡下去，一根又一根美丽的羽毛自动脱落。

    原本英俊的容貌也迅速衰老！

    从二十岁变成三十岁，四十岁，五十岁······一直到七老八十。

    强壮的身体也变得骨瘦如柴！

    生命气息越来越微弱！

    当然，这一切精灵号上围观的星际旅客并没有看见。

    包括叶不凡也没有看见。

    他们看到的画面就是，原本撕开了空间裂缝，想要遁走的巨大神灵法相，居然在撕开了空间裂缝之后，诡异的止住了身型。

    不前进也不后退，就这样定格在了虚空之中。

    巨大的神灵法相，以肉眼可见的速度迅速崩溃。

    身体也开始越来越小。

    从一万丈缩小到一千丈，一百丈·····

    恐怖的威压也渐渐消失！

    最后神灵法相彻底崩溃，众人才看见，一尊小小的人类身影，已经斩下了八翼天使的头颅，最后连对方的神格都挖走了！

    “强大的八翼天使，就这样······陨落了？”

    “不可思议，这可不是一只普通的八翼天使啊，他头顶三个神力光环，可是相当于人族修士合体后期的存在，我竟然见证了这样一尊绝世强者的陨落，太吓人了！”

    “那个看上去像个小孩子的人族修士，竟是一位如此牛逼的存在，独自斩杀高级八翼天使，这实力，恐怕不逊色于合体巅峰的绝世大能了吧？”

    “我活了一千年，还从来没见过这等强者呢，这次星际旅行，虽然差点挂了，但能见到这等强者的绝世英姿，也算不虚此行！”

    此刻，秦小天的小小身影傲立于虚空之中，即便他长得很小，可在众人眼中，也显得无比伟岸！

    这时，叶不凡飞到了秦小天身边，他大手一挥。

    那横立于虚空五万米的黑白长枪，重新化为一把折扇，自动飞回到他手中。

    他整理了一下衣袖，恭敬的对着秦小天行了一礼。

    “晚辈叶不凡，不知前辈尊姓大名？”

    在宇宙虚空之中，但凡人族修士，从来都不会以年龄来论辈分，向来都是以修为实力来区分辈份。

    修为高的，就是前辈。

    修为低的，就是晚辈。

    特别是在面对陌生强者的时候，尊称一声前辈，也是给予对方足够的尊重。

    秦小天能够斩杀高级八翼天使，这样的实力，最低也是合体巅峰的大能！

    而叶不凡的修为境界只有合体中期。

    面对一个修为高出自己两个境界的强者，尊称一声前辈，也算理所应当！

    “我叫秦小天，你叫我的名字，或者小天道友就好！”秦小天颇为谦逊的说道。

    他没有自称本帝或者本座。

    和之前斩杀星际海盗，大战八翼天使时表现的态度简直判若两人！

    要是在九州大陆，自称一生本帝，没人会说什么。

    不过在宇宙星海之中，他这个秦天大帝根本就没人认识！

    在别人都不认识的情况下，自称本帝，感觉有点lo！

    “前辈不必过谦，您如此修为实力，当得起叶某一声前辈，敢问前辈是我星空猎人高层派遣过来的特使吗？”叶不凡询问道。

    “什么特使？我不是啊，秦某也就是恰巧路过，谁知道就遇到了这些鸟人，路见不平，拔刀相助，也是我辈修士应尽的义务和责任！”

    秦小天说到这里，叶不凡神情一愣！

    “我明白，我明白，体制内的一些规矩，叶某还是懂得的！”

    虽然秦小天否认了，但叶不凡反而更加确定了他特使的身份！

    星空猎人中的特使，身份来历一向是非常神秘的，也从来不会向外人承认他们的身份。

    因为这些高层派遣下来的特使，除了会协助星空猎人抓捕罪犯，也会对星空猎人进行监督，防止星空猎人内部出现问题，勾结外族，监守自盗，诸如此类的情况！

    毕竟在以往的岁月之中，星空猎人因为内部权利过大，确实出现过这种问题。

    所以才有了特使的存在！

    为什么他会认定秦小天是特使？

    因为秦小天说的话，简直漏洞百出。

    作为一名实力堪比合体巅峰的无上存在，谁特么会闲着无聊，跑到一个鸟不拉屎的星域，专门去乘坐一艘落后的宇宙飞船？

    这等强者要进行星际旅行，直接使用虚空挪移难道不会方便一万倍吗？

    就算不用虚空挪移，专门以肉身横渡虚空，速度也比这种落后的宇宙飞船快啊！

    对方的种种行为，完全符合星空猎人特使的一贯尿性！

    秦小天也一愣。

    “这家伙，好像对他产生了某种误会啊！”


