------------

第227章 六大巅峰群族

﻿    “不过这样也好，将错就错也许并不是一件坏事！”

    “叶不凡既然是一名星空猎人，那么他手上肯定有宇宙星域分布图，甚至他对于宇宙各大势力的情况了解，要远在其他人之上。”

    “与其漫无目的的去寻找那传说中的蓬莱仙域，不如先从这家伙口中好好了解一些修真者联盟的具体情况，顺便了解一下其他种族的势力划分。”

    秦小天虽然吞噬过绿袍老祖的元神，也获得了绿袍老祖的修行经验。

    但绿袍老祖本身的见识，相对而言是不够的！

    分神期的修为，也不足以接触到人族修士中的真正高层。

    想到这里，秦小天嘴角露出了一丝若有若无的微笑。

    “叶老弟，秦某虽然与你萍水相逢，但是一见如故，不知叶老弟担任星空猎人多长时间了？”

    秦小天一个八九岁模样的小屁孩，对着一名合体中期的大能修士开口直呼‘叶老弟’，场面看起来稍微有点滑稽。

    但叶不凡并未放在心上。

    以对方的修为实力，开口叫他一声叶老弟，已经是很给他面子了！

    “既然前辈称呼叶某一声叶老弟，那叶某就斗胆叫您一声秦兄吧，说起来很是惭愧，叶某三千年前加入宇宙修真者联盟，通过考核，成为了一名星空猎人。

    和我同一届或者晚几届考核的星空猎人，基本上都已经晋级为恒星级猎人，甚至有的已经成为了宇宙级猎人，可是叶某至今还只是一名行星级猎人。

    三千年的时光，叶某确实有些懈怠了啊！”

    叶不凡颇为不好意思的说道。

    秦小天有些无语。

    怎么这些家伙动不动一开口就是几千年！

    “这家伙到底有多少岁了？”

    根据秦小天的了解，想要成为一名星空猎人，最低也得拥有分神期的修为。

    一名正常的修士，从练气期一路修炼到分神期，差不多需要两千年。

    2000+3000=5000！

    “卧槽，这家伙该不会有五千岁了吧？”

    “我特么才八岁，就算加上前世的年纪，也才三十多岁，叫一个五千岁的老爷爷老弟，是不是有点不太合适啊？”

    “咳咳！”

    秦小天尴尬的咳嗽了两声，继续开口问道：“既然叶老弟已经做了这么久的星空猎人，相信对于人族现如今的情况应该十分了解，对于宇宙各大种族之间的势力划分，应该也比别人清楚，不知是否能给秦某讲解一二？”

    秦小天刚刚抛出这个问题，叶不凡心中顿时一凝。

    “来了！”

    “上正题了！”

    “还特么说自己不是高层派来考察的特使？”

    “要是其他合体巅峰强者，会问这种问题吗？”

    “一来就问我担任了多久的星空猎人，还问我人族的情况，宇宙各大种族的势力划分，这明摆着就是在考察我的业绩吗！”

    “除了特使，谁特么会问这种无聊的问题？”

    叶不凡虽然心中疯狂吐槽，但表面上，他却露出了一副凝重的表情。

    特使考察业绩，这说明了什么？

    说明他已经有了晋级成为恒星级猎人的资格。

    一但晋级成为恒星级猎人，他在宇宙修真者联盟中的福利待遇，将会提升十倍都不止！

    所以面对秦小天提出的问题。

    他的眼神格外凝重，这可是关系到他前途的大事，必须得确定自己正确的政治方向，回答的也必须得让特使大人满意才行！

    “秦兄，实不相瞒，我人族目前的情况，不容乐观啊！”

    “怎么说？”秦小天疑惑的问道。

    “众所周知，这一方宇宙，共有六大巅峰群族，占领着宇宙各大星域最为富饶的疆土。

    除了我人族以外，还有天使一族，虫族，妖族，机械族，星空巨兽一族，五大巅峰群族虎视眈眈。

    不仅如此，很多巅峰群族之下的一流种族，二流种族，三流种族······包括九流种族，都觊觎着这些富饶的星域疆土。

    在六大巅峰群族之中，唯有我人族占领的星域疆土是最为庞大的，也是最富饶的！

    人族旗下的附属种族，甚至超过了十万。

    但也因此树大招风！

    特别是最近几千年，天使一族和我人族修士的摩擦，愈演愈烈。

    虫族也宣布和天使一族结盟，隐隐约约对我人族不怀好意。

    机械族保持中立。

    妖族态度暧昧不清，走右逢源，属于墙头草类型。

    说起来星空巨兽一族实力最为强大，每一只星空巨兽成年，基本上都是一尊绝世强者，并且可以对同级别强者进行碾压。

    只不过星空巨兽数量稀少，不足以占据更多的星域疆土，

    原本以九爪神龙为首的星空巨大兽一族，对我人族的态度是比较亲和的！

    可自从一千年前，龙神大人在宇宙混沌海中飞升超脱，星空巨兽一族的态度就开始变了。

    从原本的亲和，开始变得中立，甚至有些敌对！

    特别是金角巨兽一脉和饕餮巨兽一脉，这两个星空巨兽支脉，时常侵犯我人族领土。

    偏偏我人族大能强者不能将这两个支脉的星空巨兽斩尽杀绝。

    为了就是怕和星空巨兽一族的关系彻底闹僵！

    天使一族和虫族早就对我人族疆域虎视眈眈。

    若是人族和星空巨兽一族开战，恐怕这两族会毫不犹豫的浑水摸鱼，到时候人族可能面对的就是三大宇宙巅峰群族的联手进攻！

    即便人族实力再强，恐怕也无法抵御三大巅峰群众的联手夹击。

    更何况机械族和妖族也不是什么善茬，谁知道他们会不会落井下石？

    天使一族最近之所以敢肆无忌惮的跑到我人族疆域捣乱，恐怕也是看清了人族目前的局面，所以行事才如此乖张。

    要是放在几万年前，我人族修士就是跑到他们天使一族内部当众斩杀这些鸟人，他们也屁都不敢放一个！

    而现在，人族虽然面表强大，但却被其他巅峰群族孤立了！

    这才是最尴尬的，也是最危险的一种局面。”

    叶不凡说着说着，脸上不由自主的露出了一脸担忧的模样。

    对于秦小天而言，这个信息量实在有点大。


