------------

第228章 上位者气度

﻿    又是六大巅峰群族，又是人族被孤立，又是要与三大巅峰种族开战，秦小天有种云里雾里的感觉。

    除了人族以外，他对于其他五大宇宙巅峰种族也不是很了解。

    天使一族他倒是有些接触。

    这个种族要得到发展，必须传播信仰之力，所以他们需要庞大的星域疆土，需要数之不尽的人口或者其他智慧生命对他们虔诚的信仰膜拜。

    这样一种行为，于人族修士而言，可以说天然站在了对立面。

    两族之间，绝对不可能做到真正的和睦相处。

    这个不提也罢！

    虫族听名字应该是虫子类型的生物。

    这种生物应该十分弱小才是，但它们既然能够成为宇宙亿万种族中，最巅峰的种族之一，还能与人族分庭抗礼，恐怕实力也不容小觑。

    这些虫子应该也不是一般的虫子！

    而且它们还与天使一族结盟，以此共同对抗人族，恐怕不仅是实力不低，就连智慧也不低。

    机械族秦小天是真的一点都不了解。

    不过精灵号上的蓝铜矿，据说就是卖给机械族，给它们制作液体机器人用的。

    由此可以得出结论。

    这个种族走的是科技发展道路。

    科技文明程度极高。

    能与其他五大巅峰种族相提并论，可想而知科技力量已经强大到了什么程度，恐怕甩开地球科技水平一万倍都不止。

    妖族这个种族说起来比较庞杂。

    宇宙中很多妖兽，其实都可以算作妖族。

    但真正的妖族，是可以通过修炼化形的一种高智慧生命体。

    它们的类型很多，种类也很多，你甚至分不清这个种族到底有多少种不同类型的妖怪！

    至于星空巨兽一族。

    拥有一个十分明显的标志。

    体型巨大，血脉强大，天生拥有传承记忆，且数量稀少。

    据说有些牛逼的星空巨兽，体型能有一颗星球那么大，专门以吃星球为生。

    这种恐怖的生物，连渡劫期强者遇到了，也得躲着！

    说起来龙族也是星空巨兽的一种。

    不过龙族血脉过于杂乱，大多数龙族支脉，天赋实力并不强大，根本不能称之为星空巨兽。

    只有七爪以上的龙族，才有资格算作星空巨兽一族的成员。

    小金龙应该能算作一头星空巨兽了。

    不过它还在幼年期，以龙族的寿命而言，不长个几千年，都不算长大！

    宇宙六大巅峰群族，秦小天也是第一次听说。

    但脑海中，总算有了一个清晰的概念！

    人族修士联盟的实力，比他想象中还要强大，居然能够占据宇宙中最富饶，最广阔的一片星域疆土。

    乃是六大巅峰群族之首。

    也可以说是整个宇宙最厉害的一个种族。

    可想而知人族大能强者到底有多牛逼，能够在宇宙亿万种族之中，会当绝顶，横扫星空，称霸宇宙，这是何等气魄手段？

    就连秦小天听了，也为自己身为一名人族而感到自豪。

    但人族面临的麻烦似乎也要比他想象中还要多。

    当然，关于种族之间的争端，貌似也不是他目前这个实力能插的上手的！

    秦天大帝之名，也就在九州大陆算个人物。

    跑到这宇宙星空，数百亿星系之中，在真正绝顶强者面前，他也就是个小喽啰！

    天塌下来还有高个顶着，暂时也轮不到他。

    秦小天看了叶不凡一眼，有些感概的说道：

    “叶老弟，看来你对我人族目前的局势分析的很透彻啊！”

    “秦兄缪赞了！叶某说的，也都只是一些基本常识，其实关于八翼天使暗中控制星际海盗，肆掠我人族疆土之事，叶某倒是有一些自己的看法！”

    叶不凡语气更加凝重的说道。

    “哦！叶老弟你倒是说说看！”秦小天饶有兴致的看着他，这家伙似乎把他当成了领导，明显开始卖弄才学了！

    “第一点，这只八翼天使似乎并不只是个例，最近人族领地星际海盗频繁增多，很显然就是天使一族所为。他们之所以敢控制星际海盗，到处抢劫，甚至故意设置陷阱坑杀星空猎人，主要还是料定了在这个节骨眼上，我人族修士不敢与他天使一族开战，这是其一。

    第二点，抢劫杀人这种事情，他们不是自己做的，即便东窗事发了，也可以推脱给个人，不算撕毁天使一族与人族的停战条约。

    第三点，这些鸟人之所以屡次得手，恐怕我人族修士之中，有他们的内奸，这些内奸甚至渗透到了咱们星空猎人局里面，我人族星域庞大，星空猎人过于分散，要是今天这个情况，没有秦兄出手相助，也许叶某已经陨落了。

    叶某是幸运的，但其他人也许就没这么幸运了，天使一族，狼子野心，昭然若揭，这个情况必须赶紧汇报给人族联盟高层。”

    秦小天点了点头。

    这个叶不凡分析的还是挺透彻的，看问题也比较老辣。

    秦小天听他说话的时候，身上不自觉的就流露出了一丝上位者的气息。

    毕竟他以前也是经常听那些天庭官员汇报工作的！

    长期身身居高位，自然养成了这股领导般的气度。

    这种气度和修为实力无关，完全是看一个人是否长期担任领导，长期发号施令，所自然而然形成的一种气质。

    并且当的官越大，这种气息就越发惊人。

    秦小天身上不经意间流露出来的上位者气息，比他见过的很多洞虚强者都要浓郁。

    所以叶不凡在秦小天面前说话的时候，心中不由自主的产生了一丝紧张的感觉。

    在加上先入为主的印象，心里面的压力就更大了！

    “这个绝逼是特使，要不是特使，他身上的气息怎么会让本座感到紧张，妈的，这种感觉已经几百年没出现过了，上一次还是见到蛊真人，被蛊真人的气势影响，所以才紧张了一下，可蛊真人已是洞虚巅峰强者，在这样的大佬面前紧张，也是情有可原，这秦小天也就合体期的境界，最多不超过合体巅峰，也不知他在星空猎人局究竟担任什么职位，才能养成这种气度？”


