------------

第229章 宇宙绝世天骄争霸赛

﻿    “叶老弟，我与你一见如故，要不咱们借一步说话，你看现在的环境也不好，咱们还是找个舒适点的地方详谈吧！”

    秦小天摊了摊手，目光扫视着周围一望无际的星空，一脸蛋疼的说道。

    叶不凡这才想起来，他俩还待着这一片宇宙真空之中呢。

    虽然以俩人的修为实力，即便是真空状态，也不会对他们有所影响，但作为习惯了星球重力的人类，就这样在宇宙真空中飘着，终究不太适应！

    “秦兄所言甚是，咱们还是先回精灵号吧！”

    叶不凡点了点头。

    不一会儿，俩人就回到了精灵号宇宙飞船之中。

    这艘宇宙飞船之前给三眼修罗砍了一刀。

    出现了比较严重的破损，目前正在抢修中。

    精灵号上，也有专门修补宇宙飞船的技术人员，它们采用的是一种魔法与科技结合的修补手段。

    即便精灵号被人砍出了一道两千米长的巨大豁口。

    可是在金属性魔法之力的加持下，也一点一点的修复着。

    想要完全恢复正常，短时间内应该不太可能。

    不过让精灵号重新恢复航行能力，抵达星空交易市场，应该还是可以的！

    精灵船长似乎受了内伤，但并无生命危险。

    此次遭遇如此强大的星空海盗团，大部分星际旅客能安然无恙，可谓不幸中之大幸了！

    秦小天和叶不凡回到精灵号以后。

    瞬间得到了整艘船员的最高礼遇！

    所以的星际旅客，都仿佛在迎接英雄的回归。

    几个美女精灵乘务长，还准备了一个盛大的庆功宴。

    她们拿出了精灵一族特有的美酒佳肴，盛情的款待秦小天和叶不凡二人。

    几百个身材高挑，前凸后翘，相貌清纯美丽的小精灵，一个个十分主动的跑过来对给秦小天叶叶不凡二人敬酒。

    又是嘘寒问暖，又是抛媚眼的！

    其中还有几个身材性感火辣的精灵美女，给秦小天塞了小纸条。

    秦小天打开小纸条一看。

    有点懵！

    上面是用宇宙通用文写的，内部十分大胆。

    “宴会结束后，我在9028号房间等你，一定要来哦！”

    这已经不是暗示了，这简直就是赤果果的明示。

    当然，秦小天收到的小纸条还是少的，叶不凡收到的小纸条更多。

    最少有十几张。

    不过这家伙一副花丛老手的模样，处理这些事情显得迎刃有余。

    倒是秦小天，闹了个大红脸。

    为了缓解尴尬，秦小天装作什么都不懂的样子，一顿胡吃海喝，化尴尬为食欲！

    宴会中，秦小天不时询问叶不凡一些问题，叶不凡也知无不言，言无不尽的回答着。

    不知不觉，秦小天对于宇宙星空中的势力划分了解的越来越多。

    而就在此时。

    宴会大厅之中，原本虚拟投影屏幕上，显示的星际航海画面，突然一阵闪烁。

    只见那长五十米，高三十米的巨大投影屏幕上，出现了一尊无比伟岸的背影。

    这尊背影，散发着一股沧桑古老的气息！

    此人站在那无尽虚空的尽头，苍穹颤栗，大道紧锁，仿佛他一个人，便隔断了万古岁月。

    终于，这男子转过身来。

    这是一位三十多岁的中年男子，相貌平凡，但眼神深邃就像那亿万繁星一般。

    璀璨明亮！

    他身穿一身淡青色长袍，身上并无任何强大的气息，但是举手投足之间，似乎都蕴含着毁天灭地的力量。

    他已经融入了一方宇宙，与天地大道相接，仅仅只是一个眼神，似乎就足以让一方宇宙为之震颤。

    那眼神中，究竟包含着何等强大的意志？

    即便是隔着虚拟屏幕，秦小天竟然都产生了一股头皮发麻的赶脚！

    此刻他内心中产生了一种错觉，这屏幕中的强者要杀他，恐怕一根小指头就足以将他碾死！

    “这······这是青帝大人？”叶不凡一脸震惊的说道。

    “人族青帝？宇宙大帝之一，超越了渡劫巅峰的无上存在？”

    “这怎么可能，这等无上大帝，怎么会降临在咱们这片鸟不拉屎的偏僻星域！”

    “你搞错了吧，这应该不是宇宙大帝降临，而是通过虚拟宇宙网络转播的大帝虚影！”

    “原来如此，老子差点吓得跪下了，宇宙大帝的意志实在太强大了，隔着屏幕也让我瑟瑟发抖啊！不过就算是虚拟网络转播，但是宇宙大帝亲自出面，人族高层应该是要通知什么大事了吧？”

    就在一众星际旅客议论纷纷的时候。

    那尊大帝投影，开始说话了！

    “吾乃人族青帝，此次借用虚拟宇宙网络，占用大家一点时间。

    众所周知，我人族修士联盟为了挖掘培养更多的天才强者，每隔千年，便会举办一场宇宙绝世天骄争霸赛！

    如今，距离上一届宇宙天骄争霸赛，已经过去了九百九十九年。

    下一届争霸赛，会在半年后开启。

    本帝要说明的是，此次争霸赛，不仅我人族修士可以参与，但凡我人族附属种族，任何智慧生命天骄强者，皆可参与。

    凡年龄一千岁以下，修为达到分神期或者同级别以上修士，皆可在虚拟宇宙网络报名。

    我人族联盟会在宇宙各大星域之中，设置一千个分区赛场。

    分区百强绝世天骄，可入人族圣地，修炼十年。

    分区十强，可入人族圣地，修炼一百年。

    决赛百强，皆可获得七品道器一件，同时获得参悟三次天道碑的机会！

    天骄十强，可获得八品道器一件，参悟天道碑机会十次！

    天骄三强，当为我人族圣子！

    天骄第一，当为我人族圣子，奖励九品道器一件。

    万古虚空，唯大道永存，本帝，将在人族圣地等着你们！“

    青帝话音一落，那伟岸绝世的背影，随即在虚拟屏幕上消失了！

    宇宙飞船的宴会大厅内，所有星际旅客，集体炸开了锅！

    不仅仅只是秦小天所在的宇宙飞船炸开了锅。

    此刻，人族数百亿星系，无数星球，无数宗门，无数世家，无数种族，纷纷集体哗然！

    无数天才强者，全都面露兴奋的摩拳擦掌！


