------------

第230章 摩拳擦掌

﻿    苍蓝星域。

    一个拥有渡劫强者坐镇的家族之中。

    一名身穿白衣的少年，傲立于万丈山顶。

    白雪皑皑，孤峰独立，这名少年抬头仰望着苍穹，眉宇之间散发着绝世孤傲之气。

    无敌，是寂寞的！

    他，独孤傲，三岁修真，一百岁突破合体期，两百岁斩杀合体巅峰强者，纵横苍蓝星域八百年。

    获得无数奇遇机缘，越级斩杀对他来说如吃饭喝水一样简单。

    如今不过九百岁之龄，其威名便以响彻数十万颗修真星球。

    同龄的天才修士，在他面前，宛如萤火和皓月的区别！

    一百年前，独孤傲隐世不出，迄今为止，没人知道他的实力达到了什么程度。

    但苍蓝星域的所有修士都会记得，一百年前，独孤傲以洞虚中期的修为，一招斩杀了洞虚巅峰的擎苍老魔，震动宇宙各方星域。

    此刻，少年原本淡定如水的目光，露出了一丝期待已久的神色。

    “宇宙天骄大比，终于要开始了吗？为了这场大比，我可是已经准备了一百年，希望无数星域的绝世天骄们，不要让我失望才好，无敌，真的很寂寞啊！”

    少年傲立于万丈山峰之巅，与这白雪皑皑的世界融为一体，不分彼此。

    他只是发出了一声轻叹，顿时，覆盖数万公里的冰雪世界，集体化为粉碎，一股伟岸无比的气息，瞬间席卷······

    红峦星域。

    人族九大圣级宗门之中。

    一名相貌冷艳绝俗的少女，目光清冷的跪坐在一名渡劫巅峰的女性修士面前。

    “霜儿，此次宇宙天骄大比，为师对你觊觎厚望，这关系到我太清宫的颜面，为师希望你能拿下此次天骄大比的前十名，你可有把握做到？”

    “前十不是我的目标，我的目标是第一！”

    冷艳少女语气清冷的回到道。

    她虽是女子，身材看上去也比较弱小，但却傲气冲天，似乎宇宙无数天骄在她面前，她也有信心将所有人踩在脚下。

    也不知道她到底哪来的自信。

    可能，她以八百岁之龄，修为突破渡劫期，堪称人族修士联盟，数百万年来，第一百零八个在千岁以前达到渡劫期的强者。

    可谓冠绝一世。

    这就是她狂妄自大的来源。

    她也确实有资格狂妄！

    黑龙山星系。

    一名皮肤黝黑，身材高大，相貌淳朴，头顶还长着一根独角的少年。

    他手中提着一把巨大的斧头。

    斧头上散发着浓郁的血腥味。

    表面上看，他看上去就是一名山里面走出来的孩子，可他的身后，却有一只身长五万米的巨大怪兽，倒在了他的脚下。

    如果有人认出这头怪兽，必然会发出一声惊呼。

    因为，这头巨兽就是传说中的饕餮巨兽。

    在星空巨兽一族中，也是十分强大的支脉之一。

    拥有如此体型的饕餮巨兽，实力堪比渡劫初期强者。

    可此时，这头恐怖的星空巨兽却被这淳朴的少年活活砍死！

    “真有趣，人族居然要举办这样的比赛，就连其他附属种族也能参与，也不知道我可以排第几名？”

    就在宇宙无数星域的天骄强者心潮澎湃之时。

    秦小天那张童真的小脸上，也露出了非常感兴趣的目光。

    “宇宙绝世天骄争霸赛？这个比赛，似乎是面向全宇宙的，到时候肯定会汇聚无数天才强者，这种凑热闹的事情，小爷没有道理不去啊！

    而且若是取得一个比较好的名次，奖励还挺丰厚，这人族修士联盟，居然连九品道器都舍得拿出来？”

    你妹的！在九州大陆的时候，一个七品道器封天印，就让整个大陆都掀起了一番腥风血雨，人家这个比赛，七品道器居然是成堆的发放？

    好吧，看来小爷的见识还是有些不够，在这些真正的大佬土豪面前，本帝也就是个穷逼啊！”

    就在秦小天心里腹诽吐槽的时候，他身边的叶不凡，却长长的叹了一口气！

    “哎！又到了一千年一度的宇宙绝世天骄大比了，只可惜，这样的比赛已经不是咱们能参与的了，而且就算参与了，也会被虐的很惨！”

    “怎么说？”秦小天随口问道。

    “还记得四千年前，我也是初生牛犊不怕虎，当时觉得自己是个天才，报名参加了宇宙天骄大比，可谁知遇到的第一个对手······

    一招，他出了一招，我就败了！

    我以为自己运气不好，在分区赛的时候遇到了一个狠人，可谁知那个一招打败我的天骄强者，居然连分区百强都没能进入。

    从那个时候开始，我就知道我和真正的绝世天骄强者，有很大很大的差距。

    那些家伙实在太变态了。

    听说最后决赛的变态，都已经是洞虚期的强者了。

    真不知道这些变态是怎么修炼的，千岁以前就达到了洞虚期！”

    叶不凡摇头感慨，似乎想起了一段不堪回首的往事。

    秦小天闻言也有些无语。

    千岁以前就洞虚期了？

    貌似在九州大陆，千岁能达到元婴期都能算作一名天才了！

    千岁达到分神期，那更是万古罕见。

    千岁合体期，貌似根本就没出现过，当然，除了他秦小天。

    至于千岁洞虚期，好吧，其实也没什么大不了的。

    他秦天大帝八岁就合体期了，难道千岁还达到不了洞虚期吗？

    “叶老弟，我想要参加此次宇宙天骄争霸赛！”秦小天语气认真的说道。

    “秦兄，你别开玩笑了，咱们这些过了千岁之龄的修士，就没有资格参加了！”

    “谁说我过了一千岁了？”秦小天无语道。

    叶不凡闻言也是一愣。

    他也没想到，这个在他眼中，修为实力高出他两个境界的前辈高人，居然连一千岁都没到。

    一千岁都没到就合体巅峰了？

    这尼玛······

    绝世天骄啊！

    千岁之龄修为实力达到合体巅峰，是完全有希望在分区百强赛中脱颖而出的。

    甚至能成为分区十强。

    总决赛一千名，虽然有点悬，但也并非完全没戏。

    只要运气好，不遇到最变态的对手，是可以达到宇宙天骄千名以内的！


