------------

第24章 本座看好你

    秦小天一脸蛋疼。

    他实在有些不理解仙灵道院为何会对他不闻不问！

    到目前为止，别说是元婴强者抢着收他为徒，就连金丹期的老师都没人来找过他。

    “难道是因为我长得帅，所以大家都针对我？”

    “不应该啊！”

    秦小天自言自语，一副宝宝很苦恼的模样！

    龙逍遥在一旁尴尬的笑了笑。

    “小天前辈，其实我觉得道院高层长老并非是针对您，他们应该是看穿了您的真实身份，所以才会有此安排！”

    “真实身份？小爷我有什么真实身份？还有，你小子为何要叫我前辈？”

    秦小天皱了皱眉头。

    心里面隐约有了一丝不好的猜测。

    “难道元婴大能真的如此牛逼，竟然连自己地球穿越而来的身份也能看穿？”

    “这也太吓人了吧！”

    想到这里，秦小天有些不淡定了！

    “前辈，您就不要在瞒我了，晚辈知道在修真界有一种特殊的存在，被世人称之为转世灵童。这样的存在一般是指修为达到元婴期以上的强者，在涅槃陨落之时，一丝真灵未灭，带着前世记忆转世重生。虽然这种情况极为罕见，但也并非没有过！”

    “其实在万春楼的时候，晚辈心中已经有了疑惑。当前辈打破赤阳剑仙记录时，就更加确定了心中所想。晚辈并无他意，只想一生追随前辈，愿为前辈鞍前马后！”

    龙逍遥说完这番话，单膝跪在了秦小天面前，一副视死如归的模样。

    秦小天邹了皱眉头。

    看来。

    这龙逍遥应该是对他产生了某种误会，以为他是什么牛逼哄哄的绝世大佬转世，所以才刻意巴结他！

    貌似和龙逍遥相处的这段时间，秦小天的表现还真不像一个正常的孩子。

    他说话的口气，智慧，以及行为方式，真的很难不让人产生误会。

    想到这里。

    秦小天大概明白道院为何会对他不闻不问了！

    既然龙逍遥都能看出他不是正常的小孩，那么身为道院强者的元婴大佬们，目光自然更加毒辣！

    十有八九会和龙逍遥有同样的猜想。

    既然认定了秦小天乃大能强者转世，说不准前世修为比他们还高，这些元婴期的高手自然不会自取其辱的跑过来硬要收他为徒！

    对他不闻不问，也就可以理解了！

    “妈的，早知道在考核的时候就表现的低调一点了，现在牛逼的过了头，反倒是让自己陷入尴尬的境地！”

    秦小天心中暗自懊恼，但表面上却不动声色。

    面对单膝跪在他面前的龙逍遥。

    他只是摆出一个双手背负的姿势，然后神情淡然的点了点头。

    “罢了罢了！既然你已看破本座真身，那本座也就不在隐瞒于你。逍遥啊，其实这段时间，本座一直在留心观察你。”

    “你虽然天赋一般，但却心思细腻，聪慧过人，为人谨慎谦虚，没有那些世家公子的浮躁之气，本座还是对你很看好的！”

    得到了秦小天的夸奖，龙逍遥瞬间露出了一脸狂喜！

    “前辈缪赞了，晚辈资质平平，在这道院之中，比我强的弟子还有很多，能得到前辈看中，是逍遥的福分！”

    龙逍遥谦虚的说道。

    虽然秦小天并未提及要收他为弟子，但对方的赞赏就是一个很好的信号。

    再加上他知道秦小天最大的秘密。

    只要日后在大佬面前表现好，得到大佬的指点几乎不是什么难事！

    一想到能抱一根这么粗的大腿，还是别人不知道的超级大腿，龙逍遥就兴奋不已！

    “逍遥啊，你也知道本座目前的情况。虽然本座前世纵横天下，无敌于世。可如今转世重修，一身修为早已化为乌有，直到目前为止，本座的修为还未恢复千分之一。所以也没法庇佑于你，也许只有找到一些珍贵的天材地宝，本座的修为才能恢复的快一些！”

    秦小天此话一出，龙逍遥的内心瞬间掀起了滔天波浪！

    虽说秦小天目前的修为算不上什么绝世高手，但也已经极为变态。

    特别是肉身之强悍，几乎无限接近于金丹强者。

    可即便如此，他的修为也还未恢复千分之一。

    那他全盛时期到底有多么恐怖？

    是分神期的无上大能？

    还是更高境界的无敌存在？

    一想到这里，龙逍遥的身体便开始止不住的颤栗！

    如此牛逼的存在，一但恢复全盛时期的修为，即便只是一根小指头，也足以覆灭整个仙灵道院！

    有了这样的大能罩着他。

    这九州大陆岂不是可以横着走了？

    兴奋！

    激动！

    血液沸腾！

    “前辈所言，逍遥记住了，今后逍遥一定会竭尽所能，为前辈寻找天材地宝！”

    龙逍遥越发恭敬的说道。

    “孺子可教也，你且放心，你既然帮本座办事，本座日后定然不会亏待于你！”秦小天淡定自若的点了点头。

    就在此时。

    不远处突然传来一道不和谐的声音。

    “龙逍遥，还真是你小子，我说你怎么越混越不像样了呢？居然给一个毛都没长齐的小屁孩下跪，咱们老生的脸都被你丢光了！”

    “呵呵，没准人家还想着巴结新生学首呢。以为能找个靠山。殊不知这小屁孩已经被道院高层给安排了，我听说一直到现在都没有哪位大能愿意将这小屁孩收为门下。”

    “哈哈，没有元婴大能罩着的学首，还算是学首吗？徒有虚名而已！”

    “最近我倒是听到一个有趣的传言，听说这小屁孩在仙灵阶梯上作了弊，应该是使用了某种不为人知的法宝，所以才能走到五百多层，道院高层为了保全颜面，并未拆穿他而已。不过他这个成绩是不作数的，所以到现在为止都没有哪位大能愿意理他！”

    “空穴来风，事必有因，看来这个传言也不是没有道理啊！”

    四五个身穿蓝色道袍的老生，对着秦小天和龙逍遥指指点点。

    言语之间，充满了挑衅的意味。

    一般来讲，老生欺负新生是一种很常见的状态。

    仙灵道院也同样如此。

    不过有老生挑衅到新生学首的头上来，这种事情还真不多见！

    大概是秦小天作为炙手可热的新手学首，却出人意料的被道院高层冷落。

    一时间，道院中竟然传出了一些疯言疯语！
