------------

第231章 宇宙星网

﻿    “秦······秦兄，叶某真的没想到，你竟然连千岁都没到，就拥有了如此修为实力，你若参加此次宇宙天骄大比，恐怕有希望进入宇宙决赛千名啊！”

    叶不凡一脸惊羡的说道。

    他再次称呼秦小天为秦兄的时候，语气稍微有点尴尬，但并没有改口。

    虽然称呼一个比自己小了四千多岁的人为兄长，有点挂不住面子，但毕竟对方修为摆在那里。

    修真界又不以年龄论辈分，称一声兄长也没什么大不了的！

    秦小天看着叶不凡一脸惊羡的目光，十分无语。

    “仅仅只是能够进入千名以内吗？”

    “我特么还以为我能进个十强八强的呢！”

    秦小天心里面虽然在吐槽，但表面上并没有反驳叶不凡的话。

    宇宙之大，天骄强者数不胜数！

    即便秦小天觉得自己很牛逼，他也不敢说自己能镇压全宇宙的天骄，取得大比第一名！

    在这无边无际的宇宙星空之中。

    有天赋，有实力，有机遇的天骄强者多如牛毛。

    有些人一出生就站在了巨人的肩膀上。

    秦小天在九州大陆堪称前无古人，后无来者，创造了无数奇迹，谱写了一代神话。

    可这样的神话，放在一亿个，十亿个，甚至一百亿个同样的星球上，那真的就很一般了！

    当然，即便叶不凡的话很打击人，但秦小天对自己依然充满信心。

    取得什么样的名次并不重要。

    他又不是奔着第一名去的！

    中国有句老话：“重在参与嘛！”

    而且距离比赛开始，还有半年时间，这半年时间，也许修为能再次提升呢？

    刚刚吞噬了一只八翼天使，秦小天能感觉到自己体内的太初空间，再次加快了增长的速度。

    太初空间越大，他的实力就越强。

    照这个进度下去，只要再吞噬百八十只八翼天使，或者同级别的生物，应该就可以突破洞虚期了！

    要是体内黑洞能突破到第三段。

    加上不灭雷体突破到第三层，这次宇宙天骄争霸赛，他的胜算应该会更大一些！

    叶不凡表面放荡不羁，但其实是个心思细腻之人。

    他明显察觉到，当他说出秦小天有希望进入宇宙天骄大比决赛千名时，对方的脸上，并没有流露出一丝一毫的兴奋，甚至完全没有将他的话放在心上。

    想想也可以理解。

    但凡绝世天骄，几乎都是心高气傲之辈。

    没有一个人会承认自己比别人差！

    这些人当惯了第一，甚至连第二名都接受不了，更别提是一千名了！

    “秦兄，叶某知道如你这般天骄强者，心中定然有着远大的抱负，可能会对于宇宙千强不屑一顾。

    但你要知道，这次天骄争霸赛，是集合了整个人族疆域，无数星域，无数星球，所有的天才强者的比赛。

    并且还包含了数十万的人族附属种族的天才，在这样的比赛中，绝世天骄几乎如过江之鲤一样多。

    在历届的宇宙天骄大比中，有资格参赛的选手，几乎超过了十亿。

    这次还加上了其他种族，恐怕数量会更多，甚至几十亿都说不准。

    即便分成了一千个赛区，可想要进入分区百强，那也得从数百万绝世天骄中脱颖而出。

    等于几万个来自宇宙各大星域的绝世天才，仅仅只有一个能够在分区百强赛中诞生。

    宇宙千强，几乎等同于分区第一了！

    如果运气不好，碰到了变态的妖孽，就算合体巅峰，被刷下去的可能性也很大。

    对于我辈修士而言，其实只要能够取得宇宙千强的成绩，那也是一种无上的荣耀了！

    凡是宇宙千强的绝世天骄，他们的名字几乎都会传遍宇宙各大星域，并且还会得到各大圣地的邀请，加入人族联盟旗下的势力，也会得到重点培养。

    会得到数之不尽的修炼资源，将来成为一方绝世大佬，掌管一方星系，也不是不可能！”

    叶不凡这番话说的比较委婉，但秦小天也明白了他的意思。

    无非是想提醒他别好高骛远。

    有自信是好事，但自信过了头，就是膨胀了！

    “叶老弟说话不必如此委婉，秦某也不是小肚鸡肠之人，多给我提提意见也好，秦某第一次参加这样的比赛，还有很多问题不清楚，不知道这分赛区设立在什么地方呢？又该如何报名参与？”

    “这个简单，秦兄你只需要查一下宇宙星网就知道了，上面会有详细介绍的！”

    “宇宙星网？”

    正当秦小天心里疑惑之时，一个身材高挑纤细，长得一双雪白玉腿的美女精灵，来到了叶不凡面前。

    “尊敬的人族强者，精灵宇航员薇薇莎，想要邀请您跳一支舞，不知阁下能否赏脸！”

    “薇薇莎姑娘如此盛情，叶某岂能拒绝！”叶不凡嘴角露出一抹洒脱的微笑，十分自然的牵上了美女精灵的小手，然后走到舞池中央，十分熟练的舞动起来。

    他们跳舞之时，并没有使用任何修为魔法，但是动作洒脱飘逸，要胜过地球舞蹈一百倍。

    看上去确实赏心悦目。

    这时，小精灵琳达怯生生的走到了秦小天面前。

    她虽然只有一米六，但却比秦小天高了一个头。

    秦小天的身高，只能到达她的胸部。

    不过在强大的实力面前，身高并不是问题。

    并且她一直觉得秦小天使用了变形术。

    刚才有很多个小精灵围着秦小天，她心里隐隐约约产生了一丝危机感。

    此时见秦小天身边没人，她赶紧鼓起勇气走了过来，手里还揣着一张小纸条。

    “美女小精灵姐姐，是你啊，你来的正好，赶紧给我解释一下，到底什么是宇宙星网？”

    “额，宇宙星网？你连这个都不知道吗？”小精灵下意识的开口反问道。

    不过很快她就反应过来，用这样的语气去反问一个人族合体期强者，未免有些不太尊敬，也显得自己不懂礼数！

    “抱歉，小天大人，我有些心直口快······”

    “抱什么歉啊，你快说说，什么是宇宙星网！”

    “宇宙星网就是人族虚拟宇宙公司，在整个人族疆域，普及的虚拟网络，只要购买一个智能光脑，就能链接到整个宇宙的网络，很方便的！”

    (本章完)


