------------

第232章 系统辅助程序

﻿    “这么高科技的吗？”

    秦小天有点懵。

    能够将网络覆盖到全宇宙，这恐怕不是一般的手段能做到的！

    修真者联盟的底蕴，比他想象中还要强大啊！

    “小天大人您如此实力，该不会连星网都没接触过吧！”小精灵一脸疑惑的问道。

    “额，这都不是重点，不要在意这些细节，你有没有智能光脑，我想去星网上查看一些资料！”

    “智能光脑价格昂贵，最低等级智能光脑，也需要几十万宇宙币，不是我能买得起的！”

    小精灵一脸无奈的摊了摊手。

    得！

    说了跟没说一样！

    秦小天有些无语。

    “不过精灵号上有一个网吧，虽然里面都是一些快要被淘汰的二手光脑，但基本上还是能够使用的！”

    小精灵话锋一转，再次开口说道。

    “网······网吧？”

    秦小天闻言，整个人都愣住了！

    穿越到九州大陆这两年，他感觉自己已经快要变成一个古人了。

    再也没有了上网这种娱乐方式。

    没想到居然在精灵号上，听到了这个久违的词汇。

    虽然这个词是用宇宙通用语说出来的，但秦小天依然觉得亲切无比！

    还记得当年上大学的时候······

    网吧五连坐，从来都赢过！

    虽然那时候他只是一介凡人。

    但身边有一群狐朋狗友，单纯而简单，还是过的挺充实，挺快乐的！

    也不知道他有生之年，还能不能回到地球上？

    宇宙太过庞大，星辰多到根本没法去计算。

    谁特么知道地球到底是那一颗？

    若是有机会回到地球，他还真想回去看一下。

    故土难离，这是华夏人深入灵魂的一种情节！

    秦小天永远都不会忘记自己是一个华夏人，他的故乡是地球！

    可能在他心里，九州大陆不是他的根，地球才是他的根吧！

    “小天大人，你怎么了？”小精灵看到秦小天发愣，伸出小手在他眼前晃了一下。

    “没事，只是想起了一些不堪回首的往事，咱们现在就去网吧！”

    就这样，秦小天和小精灵二人来到了飞船上的网吧！

    网吧里面的人还不少，大概有几百个星际旅客正在上网。

    和地球上的网吧有些不一样。

    这里没有电脑显示器，也没有主机，更加没见键盘鼠标之类的东西！

    有的仅仅只是一个个包厢。

    这些包厢里面，一个个星际旅客，都带着头盔，躺在一张水床上。

    包厢的型号也有大有小。

    适用于不同种族的星际旅客。

    有些星际旅客，在上网的时候，脸上还不时露出极为夸张的表情。

    秦小天有些无语。

    这些家伙刚刚经历了一场星际大战，现在居然跟没事人一样跑来上网，完全和地球上的那些网瘾少年没什么区别！

    “只要天没塌下来，谁特么都别阻止我上网！”

    小精灵办理了两张临时网卡后，带着秦小天走进了一个双人包厢。

    里面有两个头盔，两张床，是挨在一起的！

    小精灵稍微有些脸红，因为她刚才办理的是情侣包厢。

    这个包厢不仅可以屏蔽视线，还可以屏蔽精神力扫描，就算情侣在里面做羞羞的事情也不会被人发现！

    小精灵用水汪汪的大眼睛凝视这秦小天。

    气氛突然变得有些暧昧。

    此刻她脸颊泛起了一片红晕。

    “小天大人，我能看一下你的真身吗？”

    小精灵鼓起勇气，原本是想表达一下倾慕之意，谁知道一开口，连她自己都不知道在说什么了！

    “真身？这就是我的真身啊！你该不会以为我使用了幻形术吧？”秦小天反问道。

    “这······不会吧，难带您是矮人一族吗？正常的人类应该不会只有这么一点高吧？”

    小精灵似乎有点不敢相信。

    作为一名人族合体期强者，总不可能真的是一个小孩子吧？

    如果不是小孩子，身高只有一米三出头，这不是矮人一族是什么？

    “我不是矮人！”

    秦小天满脑子黑线的回答。

    感觉头顶一万头草泥马狂奔而过。

    虽然他的心里年龄不是小孩子，可他的生理年龄，就只有八岁啊！

    我年纪小，怪我咯？

    “您真的不是矮人吗？可是您又这么小？”

    “我今年八岁，还没长大！”

    “八岁？？”

    “这······这怎么可能？”

    “八岁能到合体期吗？我的天！”

    小精灵眼珠子一蹬，整个人都被震惊了！

    秦小天没有理会小精灵惊骇欲绝的表情。

    他直接带上了头盔，懒得去做任何解释。

    第一次被人当成矮人！

    妈的！

    这也太扎心了！

    就在秦小天打算进入星网的时候。

    很久没有发出声响的系统提示音，再一次在他脑海中响起。

    “叮！检测到宿主意识接入宇宙网络窗口，系统辅助功能开放，请问宿主是否下载辅助智能程序？”

    秦小天一愣。

    “辅助智能程序？”

    “妈的，搞了半天，我说我的系统怎么从来都不鸟人，问什么问题都不回答，原来还缺个辅助智能程序！”

    “用了两年多的系统，居然还有这么重要的程序没有激活？”

    秦小天真是有种日了狗的感觉。

    “下载！赶紧下载辅助智能程序！”

    “叮！辅助智能程序下载中······10%······30%······50%······90%·······99%······100%！”

    “叮！辅助智能程序下载完成，请宿主为系统智能命名！”

    “就叫小黑吧！”

    “叮！智能小黑命名成功！”

    就在此时，秦小天发现自己的脑海中，凭空冒出了一个七彩光球。

    这光球不知道是从何处而来，但却直接扎根在他的识海深处，并且与他的元神融为一体。

    秦小天能够察觉到，这个光球是有智慧的。

    “主人您好，我是智能小黑！”光球直接在秦小天的脑海中发出了声音。

    “你就是系统辅助智能程序？”

    “是的，请问主人您有什么需要帮助的吧？”

    “我想知道你有什么能力？”

    “作为主人的贴身助手，我的能力有很多，首先是星际联网功能，在联网功能上，我的能力可以比得上宇宙最强大的智能光脑，其次是黑客入侵功能，只要是由智能程序控制的宇宙战舰，我可以在最短的时间将其控制，另外我还有扫描功能，定位坐标功能，查询咨询功能，情景模拟功能等等！”

    (本章完)


