------------

第233章 分赛区

﻿    “行了，我想要知道参加宇宙绝世天骄争霸赛的详细内容！”

    “好的，请稍等！”

    大概过了五秒钟左右，秦小天眼前突然闪过一道刺眼白光，当然再次睁开眼睛的时候，赫然发现自己已经进入了一片虚拟宇宙当中。

    这是一片星光璀璨的世界。

    里面有一块庞大到没有边际的大陆。

    “欢迎来到起源大陆，这里是虚拟宇宙公司开发的虚拟宇宙大陆，在这里，你可以结交星空万族的所有强者，在这里，你可以探知宇宙最劲爆的新闻消息，在这里，你可以享受真实无差别的虚拟游戏，在这里，你可以购买所有你想要的东西，当然，前提是你拥有足够的宇宙币！”

    秦小天的脑海中，莫名想起一道这样的声音。

    这时，一道又一道虚拟界面窗口，在他眼前浮现。

    这样的窗口总共有五个，分别是：游戏区，休闲区，浏览区，购物区，战斗区。

    秦小天毫不犹豫的点开了浏览区。

    眨眼间，他眼前一下子浮现出了无数密密麻麻的帖子，同时还有一个搜索引擎！

    感觉和百度的功能基本上差不多。

    最多就是体验更加炫酷一点，所涉及涵盖的方面比百度更加全面。

    “主人，请输入你想要搜索的内容，直接语音输入即可！”系统辅助智能提醒道。

    “搜一下宇宙天骄争霸赛的报名方式，还有参赛的分区地点！”

    随着秦小天话音落下。

    一篇篇密密麻麻的资料，开始浮现出来。

    秦小天一个一个点开，快速的浏览起来，很快，他就掌握了大量关于宇宙大比的基本信息。

    宇宙天骄争霸赛，起始于一百五十万年以前，从第一届宇宙大比发展到如今，已经举办了整整一千四百九十九届。

    如今这一届，正好是第一千五百届。

    这样一项覆盖了整个人族疆域，挖掘天才的选拔赛，由一代人族至尊强者，星河大帝提出。

    一百五十万年来，宇宙天骄大比，不知道给人族联盟输送过多少强者。

    一代又一代，从未断绝过。

    如今的人族联盟，百分之九十以上的高层强者，基本上都曾参加过宇宙天骄大比，其中绝大部分强者，曾经都在天骄大比中取得过不错的成绩。

    可以说，人族能有今天的辉煌，和宇宙天骄大比的天才选拔，是有密不可分的关系的！

    每一届宇宙天骄大比，都会出现一些惊才艳艳的绝代天骄。

    甚至有几届比赛，还出现过渡劫巅峰的超级变态。

    就连秦小天看了，都暗暗乍舌！

    至于宇宙天骄大比的报名方式也十分简单。

    只需要在官网上填写报名资料，留下一缕精神印记即可。

    或者直接前往分赛区现场进行报名。

    到了分赛区，会有人族联盟的工作人员，进行生命年龄检测，资料核对等工作。

    整个人族疆域，会设立一千个分赛区。

    分赛区选取的地点十分讲究。

    每一个分赛区都设立在一颗无人居住的星球上。

    星球的密度很大，重力也极为惊人，普遍超过普通人类居住星球重力的一千倍！

    那恐怖的重力，即便是金丹期的修士，一不小心也会被活活压死！

    元婴修士，在这样的星球上，也会承受巨大的压力，连飞行都会变得无比困难。

    分神强者全力一击，恐怕连一座百米高的山峰都无法打碎！

    受到恐怖重力的影响，这种星球周围的空间也极为牢固，就连洞虚期强者，都不一定能有所撼动！

    所以，大比开始之前，提前抵达赛区星球，适应重力，是非常重要的。

    历届参赛选手，几乎每次都有人因为来不及适应重力，一身修为实力受到了严重影响，因此导致落败。

    同时，这些参赛资料上，还有人专门发布了一些比赛攻略。

    五花八门，什么都有。

    比如，选择一个分赛区的重要性。

    这篇帖子上，讲解的就是如何选择一个容易晋级的分赛区。

    根据历届大比经验，有些分赛区，由于星空地理关系，总会冒出一些特别牛逼的强者！

    并且这种赛区的强者还特别多。

    有的赛区可能只会出现几十个合体期的天才，而有的赛区，一下子会出现几百个，甚至几千个合体期天才，其中还夹杂着一些洞虚期的牛逼人物！

    选择强者比较少的分赛区，能够进入分区百强的几率自然也就大一些！

    当然，也有一些内心足够自信的天才，根本不会在意这些情况。

    甚至强者越多，他们就越兴奋！

    秦小天自然也不会在意这种情况。

    选择哪一个分赛区，他倒无所谓，只要距离他现在的位置近一点就行。

    “小黑，你帮我搜索一下，前往一个最近参赛区的路线！”

    “好的，主人请稍等！”

    不到五秒钟，秦小天的脑海中便亮起了一片星海图。

    “主人目前所处的位置位于伽玛星域西南部，距离最近的大比参赛区摩严星域，大概有九百八十万光年的距离。

    根据主人的修士实力来计算，您大概需要进行二十六次定点虚空挪移，才能抵达，其中还要穿行一段不可挪移的宇宙陨石地带，考虑到安全因素，抵达摩严星域参赛区，大概需要两个月时间左右。

    小黑推荐您使用第二条路线。

    先抵达伽玛星域星空交易市场，那附近有一颗百花星，拥有星空传送阵，根据星空传送阵的路线，大概只需要进行六次传送，便能抵达摩严星域参赛区！大概需要一个月时间左右！”

    随着小黑的讲解，秦小天的脑海中自然而然浮现出来两条星空路线图。

    这是一个看上去非常立体的星空图像，清清楚楚，一目了然。

    果然有智能辅助就是比没智能辅助要好。

    他秦小再也不怕迷路了！

    就在此时。

    秦小天发现他在前往摩严星域的路线上，出现了一个特别亮眼的闪电符号，这东西引起了他的注意。

    “小黑，这个闪电符号代表的是什么？”

    “根据宇宙星网资料显示，主人前往摩严星域的边界地带，有一片宇宙陨石摩擦，所造成的虚空雷域！”

    (本章完)


