------------

第234章 太空港口

﻿    “虚空雷域？？”

    “这地方，似乎是一个修炼雷系功法的好地方啊！”

    秦小天动了心思。

    “小黑，给我查一查这个虚空雷域的具体情况，我要详细资料！”

    “好的，主人，请稍等！”

    不到两秒钟，关于虚空雷域的详细资料，便直接呈现在秦小天眼前。

    【虚空雷域：由无数陨石撞击，所形成的特殊雷域，其雷域覆盖范围，超过整整一光年。

    虚空雷域被人族联盟列为第一百零八大宇宙绝地之一，整片雷域划分为核心，中层，表层，外层，四个不同的区域。

    外层区域，虚空雷电杀伤性不高，危险程度较低，分神期修士，可勉强承受。

    表层区域，虚空雷电比外层区域狂暴十倍至一百倍左右，且随时面临陨石撞击，危险程度较高，合体期修士，可勉强承受，具体承受力度，视情况而定。

    中层区域，虚空雷电狂暴一百倍至一千倍左右，且随时面临巨大陨石撞击，危险程度极高，洞虚期修士，有陨落危险。

    核心区域，虚空雷电狂暴一千倍至十万倍左右，且随时面临小型行星撞击，堪称死亡绝地，渡劫期强者，有随时陨落的风险！

    核心中的核心，虚空雷电狂暴一百万倍以上，曾陨落过一尊雷系宇宙大帝！】

    秦小天将虚空雷域的资料看到最后的时候。

    他眼珠子差点都突了出来。

    这尼玛！

    虚空雷域中居然还陨落过一尊宇宙大帝？

    而且还是雷系宇宙大帝？

    宇宙大帝级的强者，可是超越了渡劫巅峰的存在，这样的强者拥有随手毁灭一颗星球的能力。

    然而即便是如此狂炫酷拽叼炸天的强者，居然也会陨落在虚空雷域之中。

    这也太夸张了！

    难怪星空路线图上，标注了这么大一个闪电符号。

    不过就算如此，秦小天也打算去一趟。

    这种天然形成的雷域极为难得。

    他的不灭雷体虽然厉害，但平时根本找不到修炼的地方，虚空雷域，对他而言，堪称无上宝地！

    恐怕任何雷属性修士遇到了，也绝对不会错过。

    不知不觉，三天时间，一晃而过。

    这三天时间，秦小天都是在网吧度过的！

    他查阅了大量的信息资料，对于人族势力，有了一个具体的了解。

    整个人族联盟，大致可以分为四大巨头，九大圣地。

    四大巨头，分别代表的是，虚拟宇宙公司，宇宙银行，星空猎人局，宇宙佣兵团。

    这四大巨头不仅覆盖了整个人族疆域，就连其他种族的疆域，也都有这四大巨头的触角存在。

    他们涉及的领域涵盖了各个方面，也是人族强大的根本。

    至于九大圣地，所代表的则是，太清宫，无极殿，五行宗，阴阳门，九幽冥地，造化神山，万佛宗，炼妖门，神器阁。

    这九大圣地，每一个势力旗下，都掌握着成百上千星域，他们统治的修真星球，更是多达几千万颗之多。

    而且占据的都是最富饶的星域疆土。

    他们旗下的天才弟子，用多如牛毛来形容也丝毫不为过。

    这样的超级巨型宗门，有可能里面随便一个普通长老，都拥有几百颗星球的资产。

    有些超级世家的嫡系子弟，一出生就能分得好几颗星球当礼物。

    秦小天了解的越多，就越觉得自己是个穷逼！

    穷的叮当响！

    好歹都是混宇宙的，为什么你们这些家伙能这么优秀？

    就在秦小天有点开始怀疑人生的时候。

    他的身体突然被人推了一下！

    “小天大人，你醒一醒！”小精灵黄莺出谷般的甜美声音，在秦小天的耳边响起。

    秦小天睁开了眼睛，将头盔摘了下去。

    实际上这头盔也没用，他已经成功激活系统辅助智能，根本就已经不需要这种东西了！

    “怎么啦？”

    “是这样的，小天大人，咱们的宇宙飞船，已经成功抵达星空交易市场，我只是想通知你，要不要去采购一些东西，或者贩卖一些物件，换取宇宙币呢？”

    小精灵非常贴心的询问道。

    “已经抵达星空交易市场了吗？那正好，去逛逛也不错，走！”

    秦小天直接拉起了小精灵如葱般白嫩纤细的玉手，急匆匆的就要往飞船外面走。

    小精灵一脸羞涩的红了红脸，但却并没有将他甩开。

    目光反而有些迷离。

    说实话，这是秦小天第一次遨游宇宙星域，对于任何事物都十分好奇。

    既然来到了星空交易市场，不仔细体会一番，那也实在太遗憾了！

    反正距离宇宙天骄争霸赛，还有半年时间，他也并不着急。

    就算在星空交易市场多玩几天，也不打紧！

    出了精灵号。

    秦小天眼珠子一蹬，眼前浮现出了一副相当震撼的景象。

    只见那太空港口上，停靠着密密麻麻，数之不尽的各式宇宙飞船，像精灵号这样的宇宙飞船，一眼望去，最少有几十万艘那么多。

    几乎将整片宇宙虚空都挤满了！

    而太空港口的不远处，有一颗五颜六色的美丽星辰，这颗星辰的体积，也就和地球差不多大！

    入眼处，一艘又一艘小型宇宙飞船，向着这颗五颜六色的星球驶去。

    而大的宇宙飞船，基本上全都停靠着太空港口，禁止登陆。

    这一片太空中，还有不少实力强大的星空交警，在维持秩序！

    一切都有条不紊的进行着。

    秦小天心中颇为震撼！

    一副没见过市面的样子。

    “小天大人，前面就是百花星了，也是这一片星域的星空交易市场，各个星球来往的宇宙商场，基本上都会选择在这个地方交易，这里也有很多星际旅客前来采购物资，市价都很便宜，能买到很多其他地方都不能买到的东西！”

    小精灵非常耐心的介绍道。

    “那还等什么，赶紧去瞧瞧！”

    小精灵原本还想开着小型宇宙飞船登陆百花星，可是秦小天嫌麻烦，抓着小精灵的手，就直接朝着百花星飞了过去。

    他心念一动，一道由真元力形成的护罩，将两人牢牢守护在其中。

    这太空港口上，虽然大多数星际旅客都使用飞船登陆，但也不是没有肉身飞行的人存在。

    所以秦小天的行为也不算突兀！

    (本章完)


