------------

第235章 荒天大帝降临九州

﻿    就在秦小天刚刚踏上百花星，正式迈出了自己星际之旅的第一步时候。

    另一边。

    九州大陆，妖兽海上空。

    空间发出了一阵诡异的波动。

    一名身穿红色长袍的男子，从亿万光年之外，虚空挪移而来。

    直接降临在了这片大陆上。

    这名男子莫约二十五六岁左右，相貌俊美妖异，长得简直比女人还要漂亮，但即便他如此美丽，身上也让人感觉不到一丝一毫娘娘腔的气息。

    反而他身上有一股比任何男人都要铁血刚强的无敌霸气！

    “五万年了，时光飞逝，岁月如梭，一晃眼，本帝离开这片大陆已经过去了整整五万年！”

    “前些时日，本帝察觉到，这九州大陆与我有一番因果还未了结，可今日降临此地，却也并无任何缺憾之处，难道是本帝推演错了不成？”

    男子自言自语的说道，心中似有一番疑惑。

    “且容本帝再推演一番！”

    男子目光一凝，一股浩瀚无垠的恐怖精神力，瞬间席卷力整个九州大陆。

    天地为之一震。

    这一刻，九州大陆数千亿生灵，莫名的感受到了一股发自灵魂的震颤。

    他们甚至不知道自己为什么会震颤。

    只是无缘无故就产生了头皮发麻的赶脚。

    这是一股来源于宇宙大帝的意志，无论是妖兽还是人类，全都发自本能的敬畏。

    这时，俊美男子嘴角露出了一丝微笑。

    “原来如此，秦天大帝吗？”

    “一个年仅八岁的小儿，竟然一次又一次的创造奇迹，改写了九州大陆的命运，还让本帝都欠下了你一番因果！”

    “如此天骄才情，即便宇宙各大圣地之中，也鲜有人能与之比肩！就算······本帝当年，也颇有不如啊！”

    “有意思！秦小天，这个名字，本帝记住了！”

    “这次宇宙天骄争霸赛，倒是希望你能脱颖而出！”

    “不过······这片大陆，似乎还留有本帝的一丝血脉啊，五万年了，本帝未曾在其他星域留下过任何血脉，本以为一生了无牵挂，谁知重返九州大陆，还能遇到这样的惊喜！”

    俊美男子，原本苍凉淡漠的眼神，突然流露出了一丝喜悦！

    虽然这一丝喜悦只是一闪而逝，但能让一尊无上宇宙大帝，产生这样的情绪波动，也颇为不易了！

    今天，距离秦天大帝辞去天帝一职，已经过去了半个月。

    今天，是荒天城主夏婉梦，第一天接管天庭，也是她登基成为一代女帝的重要时日。

    然而她此刻却并不开心。

    也并无任何激动的情绪。

    感觉心里有些空落落的！

    如果不是秦小天什么话都没说，直接留言将位子传给了她，也许她并不会接任天庭女帝的位子。

    对她来说，权利并没有那么重要。

    她心中同样向往自由。

    如果可以，她希望能够和秦小天一起离开，共同游历宇宙。

    他们一起经历了很多，数次并肩作战，几经生死。

    很多时候，她也以为这仅仅只是战友同袍的情谊。

    可当秦小天真的离开以后，她总觉得心里有一个很重要的东西失去了。

    这种感觉，很难受！

    也许这一别，真的就是咫尺天涯，永不再见！

    秦小天的离开，不仅仅只是荒天城主一人难受，整个九州大陆，千亿百姓，都陷入了一片哀伤之中。

    此时，乾坤殿上。

    天庭各部官员，像往常一样在大厅议事。

    荒天城主也是第一次坐在了天帝的位子上。

    现场的气氛稍微有些沉闷。

    赵铁柱第一个站了出来，他本想汇报一下天庭练器部最新研制出来的宇宙战舰，可谁知就在这个时候，一股凌驾于苍穹之上的宇宙威压，骤然降临。

    所有天庭官员，无论是金丹期，元婴期，又或者分神期，所有修士全都冒出了一阵冷汗。

    “这······这股伟岸的意志，到底是何等强者，降临在了九州大陆？”

    “太恐怖了！实在太恐怖了！这世间怎么会有如此恐怖的强者！”

    “老夫元婴期大圆满的修为，在这股意志面前，感觉就像是一只蝼蚁一般！”

    就在天庭一众强者惊骇欲绝的时候。

    一尊身型挺拔修长，穿着一身红袍，面容俊美的年轻男子，凭空出现在了乾坤殿大厅之上。

    没有一个人发现，他到底是什么时候出现的！

    “你······你到底是谁？竟敢擅闯乾坤殿？”

    “我是谁？五万年前，这一片大陆的修士，给本帝取了一个名号，这个名号本帝一直沿用至今，直到现在，认识本帝的人，都称呼我为，荒天大帝！”

    “轰！”

    所有人脑袋一阵轰鸣。

    天庭上下官员，集体震怖！

    就连坐在天帝之位上的一代女帝夏婉梦，也完全目瞪口呆了！

    “荒······荒天大帝，这怎么可能？”

    “已经消失了五万年的荒天大帝，又回来了？”

    “真的是荒天大帝，他的雕像我见过！”

    “我的天啦！荒天大帝时隔五万年，终于重回九州大陆了！”

    这一刻，没有人怀疑这突然冒出来的俊美男子在说谎。

    因为对方身上那至尊无敌的伟岸意志，做不得假！

    一个修为实力达到了如此巅峰的强者，也没有必要去说谎！

    “吾等拜见帝尊！”

    “吾等拜见帝尊！”

    “······”

    所有天庭官员，都发自内心的跪在了荒天大帝面前。

    作为九州大陆流传了五万年之久的一世大帝，在场的所有修士，几乎都是听着他的传说长大的。

    无论是出于尊敬，还是作为晚辈，这一拜，他们都跪的理所应当。

    这时，夏婉梦也从帝位上走了下来。

    直径跪倒在荒天大帝面前。

    “不孝太孙夏婉梦，拜见先祖大帝！”

    “不错，是个好苗子，你是本帝唯一的血脉，待在这九州大陆可惜了，你可愿随本帝前往宇宙星海，入我人族圣地？”

    “太孙愿意追随先祖大帝，只是这九州大陆，还需安排一番！”

    “如此甚好！咦，你还没过千岁之龄，正好，来得及参加宇宙天骄大比，半年的时间，也应该够了！”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


