------------

第236章 风神冢

﻿    说起来，真的很不凑巧。

    荒天城主夏婉梦，刚刚登上九州女帝的第一天，就要离开了！

    天庭一众官员，极度无语。

    不过这也是没有办法的事情。

    九州大陆与那浩瀚无垠的星辰大海相比，终究还是太小了！

    人各有志，也强求不得。

    这时，夏婉梦从地上站了起来。

    “各位同僚，非常抱歉，也许我并不适合担任九州女帝一职，也没有资格担任女帝，况且我觉得天庭至秦天大帝离开以后，也不再需要帝位。所以从今天开始，天庭将成立内阁院，九州大陆诸多事宜，将由内阁院商议定夺，第一届内阁大臣，就由诸位部长担任。

    至于大帝一职，我相信没有人能取代小天大人，天庭的天帝，也永远都只有一个，那就是秦天大帝，希望诸位能够铭记。

    也许终有一天，秦天大帝还会在回来，天帝的位子，永远都是属于他的！”

    夏婉梦用斩钉截铁的语气说道。

    此话一出，天庭数千官员，无不发展内心的赞同。

    “吾等谨遵帝命！”

    所有人，异口同声的说道。

    这时，荒天城主再次将目光移到了荒天大帝的脸上。

    “先祖，太孙女在离开九州之前，还有一个不情之情！”

    “你且说说看！”荒天大帝一脸慈爱的说道。

    “九州大陆在数千年前，因为星空传送阵损坏，从此与外界断了联系，加上苍穹之上，无端诞生了一股九天罡风，严重阻碍了九州大陆与星空外界的交流发展，太孙女希望先祖帝尊能够出面解决此事，还九州大陆一片朗朗乾坤！”

    荒天城主说到这里，所有天庭官员眼珠子都亮了起来。

    没错，星空传送阵和九天罡风，才是九州大陆逐渐衰败的根源。

    这两个问题他们解决不了。

    但是不代表荒天大帝解决不了啊！

    在五万年以前，荒天大帝就是合体期的无上大能，如今五万年过去了，最低也是渡劫期的大佬了吧？

    甚至有肯能超过了渡劫期！

    这样的无上大佬，还有什么事情是他办不到的？

    “本帝还以为是何事，原来只是这点小要求，如你所愿，本帝全都答应你！”

    荒天大帝话音一落。

    只见他袖袍一挥，那袖袍中，突然飞出了十二根细小入针的铁柱。

    铁柱飞出乾坤殿以后，便开始迎风暴涨。

    不一会儿，每一根铁柱都化为了千丈之高的巨大神柱。

    这十二根巨大神柱，直接插在了天兵城中的天刑台上。

    一时间，风起云涌，虚空震颤。

    天刑台的四周，亮起了无数密密麻麻的天地符文。

    “凝！”

    荒天大帝的嘴里轻轻的吐出了一个字。

    就在此时，一道巨大的九彩光柱，在天刑台上冲天而起，瞬间没入宇宙虚空之中。

    这道璀璨无比的光柱根本看不到尽头。

    无穷无尽的法则威压，席卷整个大陆。

    这一刻，天兵城数百万修士全都集体震怖了！

    包括乾坤殿上的各部官员。

    全都一愣一愣的看着那璀璨无比的光柱。

    “一念成阵，星辰颤栗，这是······八品阵帝才拥有的手段！”

    “太强了，这就是荒天大帝的实力吗？这种手段也仅仅只是在远古典籍的传说中才听闻过啊！“

    “如此一来，我九州大陆今后也有了星空传送阵，总算打开了与外界交流的渠道！”

    “祸兮福所倚，福兮祸所伏，这次开启星空传送阵，虽说是打开了星空交流通道，但也有可能会面临一些未知的危险啊！九州大陆今后到底会怎么样，谁又能预料的到呢？”

    “无论怎么样，咱们也不应该以消极的态度来面对宇宙星空，不能因为害怕危险就断绝星空之路的往来，就像秦天大帝当年说的那样，只要我们自身强大了，又何须畏惧新鲜事物？我辈修士的目光，就应该往前看，绝不能固步自封，闭关锁国，只有不断的交流与碰撞，我们才能越来越优秀！”

    炼器部部长赵铁柱，深以为然的说道。

    此话一出，顿时打消了不少心中的胆怯之意。

    正如赵铁柱所言，凡事畏首畏尾，又谈何进步？

    人应该往前看，固步自封，又哪来的繁荣昌盛？

    这时。

    荒天大帝以庞大的神念席卷天地，当他接触到九天罡风的时候，顿时一愣。

    “这九天罡风，竟然是一个风神冢！”

    “也罢，我这太孙女修为不够，若是得到风神传承，也许能在宇宙天骄大比上取得一个不错的名次，怎么说也是本帝的血脉，实力太差，这不是丢人吗？”

    “本帝纵横宇宙五万年，其后人自然也不能比别人差！”

    荒天大帝想到这里，抓起夏婉梦的胳膊，身型一闪，瞬间就消失了！

    下一秒，二人直接出现在了一片无比恐怖的九天罡风之中。

    而就在罡风最恐怖的深处，竟然有一座庞大的宫殿存在。

    似乎覆盖了整片九州大陆的罡风，就是从这宫殿之中传出来的！

    “先祖，这是什么地方？”夏婉梦好奇的问道。

    “这是九天罡风的最深处，也是风神冢，是一代风神曾经陨落的地方，本帝现在就带你进去获取他的传承，你放心，有本帝在，你不会有任何危险！”

    在荒天大帝带着夏婉梦闯进风神殿的那一刻，九州大陆上空，不知道覆盖了多少年的九天罡风，终于慢慢消散了！

    ······

    话分两头。

    此刻的秦小天和小精灵，已经出现在了百花星上，一个十分繁华的商业街头。

    整个百花星，几乎有一半的土地，都是商业区。

    这里的商贸之繁华，简直无法用语言来形容。

    街道上，长得奇形怪状的外星人，几乎随处可见！

    当然，人类修士也有不少。

    相比较一些修真法器之类的东西，秦小天反而对科技物品更加感兴趣。

    他走着走着，就走进了一个看上去十分高科技的店铺。

    “尊敬的人族客人，您的眼光很不错，这是我机械一族，最新款的动态画面捕捉摄像仪，清晰程度高达50000K，能够捕捉每秒移动速度超过50公里的物体，坚固程度也极高，能够抵挡住洞虚强者战斗时所散发的能力冲击波，已经有不少人族强者购买了这件物品，用于星际直播，或者记录一些探险画面！”一个长得和人类一摸一样的美女机器人，一脸亲和的介绍道。


