------------

第237章 机械族生命

﻿    “直播？？”

    “怎么宇宙星空中也流行这玩意吗？”秦小天有些无语的问道。

    “正是，主人有所不知，宇宙直播其实是一个非常古老的职业，兴起于一百五十万年以前，当时星河大帝举办第一届宇宙天骄争霸赛的时候，就采用了直播的方式。

    一直发展到如今，每一届宇宙天骄争霸赛，都会采用开启现场直播。

    只要是有条件的，无论是人族还是其他种族，都会在直播间观看比赛。

    上一届天骄大比总决赛，据说观看人数达到了九万多亿。

    因此，每一届宇宙天骄大比，都是那些天才强者扬名立万的好机会。

    只要在比赛中脱颖而出，就可以名传宇宙。

    不仅如此，在比赛直播中，观众还可以竞猜赌博，对于自己比较看好的选手，可以买他赢，对于自己不看好的选手，可以买他输。

    具体赔率在比赛现场会随时浮动。

    每次都会有人赢得盆满钵满，也每次都会有人输的倾家荡产。

    赌的大的，甚至会输掉几千颗星球！

    当然，除了宇宙天骄争霸赛，平时也会有不少人族修士，包括其他种族会在星网上进行直播。

    这也是一个非常正规的职业！”

    辅助智能小黑，在秦小天的脑海中解释道。

    好吧！

    这次是真长见识了！

    直播居然是一个如此古老的职业？

    看来地球还真的挺落后的！

    此刻秦小天开始动了心思。

    这次宇宙争霸赛，也许不仅仅只是他扬名立万的机会，还是一个顺带能发财的机会。

    身为一个穷逼的秦小天。

    他还想着赢他喵的几千颗星球去养老呢！

    就在秦小天一脸意淫的在发呆的时候，美女机器人非常人性化的将他的思绪给打断了。

    “阁下，请问您是否要购买宇宙摄像仪呢？”

    “买了，这东西多少钱？”

    “是这样的阁下，这款宇宙摄像仪，是机械族最新款的产品，价值五千万宇宙币，请问您是现金支付，还是宇宙银行虚拟账户支付？”

    这个价格一出口，原本跟着秦小天瞎逛的小精灵，直接被震惊了！

    “五······五千万？小天大人，咱们还是走吧，这也太贵了！五千万宇宙币，都可以买一艘大型宇宙战舰了！”

    秦小天也有点懵！

    五千万宇宙币，换算成极品灵石，那也是五十万了！

    貌似他手里根本没有这么多钱！

    “小黑，这是不是一个黑店啊？看我年纪小，故意坑钱的？”

    “主人，机械族的科技产品，贩卖到人族疆域，确实价格普遍都比较昂贵，而且您看中的这款宇宙摄像仪，材质有些特殊，乃是由H级特殊合金制作而成，能正面承受洞虚修士一击而不损毁，本身还搭载了自动隐形功能，自动锁定功能，自动航拍功能，自动画面切换功能，机械族制作这件物品的成本价大概在一百万宇宙币左右，贩卖到人族疆域，确实值五千万宇宙币！”

    秦小天有些无语。

    一百万的成本，转手买五千万，五十倍的差价，居然还合情合理？

    机械族的东西都这么赚钱的吗？

    不过系统智能都说人家是正常售价了，秦小天也不好多说什么！

    这东西也确实不错，贵点就贵点吧！

    “我手里没有太多的宇宙币，你们店里能够以物易物吗？”秦小天对着美女机器人询问道。

    “可以的，阁下，不知道您要拿出什么东西来作为交换呢？”

    秦小天微微一笑。

    他小手一招，一颗足有成人拳头大小的白色晶体，凭空浮现在他手中。

    “你看看，这东西值多少钱？”秦小天语气随意的说道。

    这时，美女机器人的眼球突然放出了一道扫描射线，将秦小天手中的白色晶体仔细扫描了一下。

    “抱歉，此物品超过我能处理的等级权限，需要店长才能处理！”

    “那行，你把你们店长叫过来吧！”

    秦小天话音刚落，只见一名相貌英俊的男性机器人，已经从店内走了出来。

    “尊贵的客人您好，请问您是要售卖您手中的八翼天使神格吗？”男性机器人，一脸兴奋的说道。

    秦小天能够感觉到，这个机器人店长是真的兴奋，不是刚才那个美女程序化的表情。

    这代表着眼前的机器人店长，是一只真正的机械族生命！

    机械族，准确的来说，就是由智能程序演化而来的机械生命。

    一只机械族生命，通常能够制造出几亿甚至几十亿的机械大军。

    并且能让每一个机械生命都拥有超强的战斗力。

    极为恐怖！

    不过对于机械族来说，拥有智慧并不算什么，拥有感情，拥有欲望，才是一只机械族最终的渴求。

    “主人，您手中的八翼天使神格，按照人族内部正常市价来讲，应该价值一亿宇宙币左右，不过对于机械族而言，这种神格拥有让他们觉醒情感，增加欲望，让普通机器人变成机械生命的重要作用，所以可以按照正常市价提高十倍，没有任何一只机械生命，会放弃这种高阶神格的！”

    智能小黑，在秦小天的脑海中主动提醒道。

    “是这样的吗？”

    “那行，我知道了！”

    秦小天眼睛一眯，笑着开口说道：“店长，你也看到了，这是一只八翼天使神格，而且还是一只快要达到八翼巅峰天使的神格，这种东西对于你们机械族的作用我就不多说了，一口价，五十亿宇宙币！”

    “噗！”

    刚刚喝了一口奶茶的小精灵，完全不受控制的喷了出来！

    她想到了自己五千块宇宙币的存款，非常自卑的低下了头。

    “怎么可能，阁下你这是狮子大开口了吧，一枚八翼天使神格，在你们人族之中，最多也不超过五亿宇宙币，我愿意出十亿，这是我的底线！”

    机械族店长斩钉截铁的说道。

    “那行吧，既然你这么说，那就没什么商量的余地了，一个破摄像头而已，小爷不买就是了，又不是非要不可，走了，走了！”

    秦小天拉着小精灵就打算离开。

    “等一下！贵客留步，我出二十亿······”


