------------

第238章 科技产品

﻿    秦小天并没有回头。

    “三十亿······”

    秦小天的脚步迟疑了一下。

    “五十亿，我不是生意人，不喜欢讨价还价！”

    “好吧，你赢了！”

    机械族店长摊了摊手，脸上露出一副肉痛的表情。

    “五十亿就五十亿，但我不可能支付你如此多的货币资金，我最多能拿出五亿，其他的我需要等价折算成机械族的科技产品！”

    ”可以！”秦小天微笑着点了点头。

    说实话，如果机械族的店长能够坚持一下，也许秦小天会同意十亿这个价格！

    看来还是他还是低估了八翼天使神格对于机械生命的诱惑力！

    其实对于机械生命而言，任何财富，地位，都没有情感欲望来的重要。

    对于它们而言，一个能机器人产生情感的物品，是无价的！

    机械生命和其他生命不同，情感欲望提升，就代表着一只机械生命的潜力提升。

    机械生命的潜力越高，它们在机械族的地位自然也就越高。

    而对于人族修士而言，八翼天使的神格，其实作用不是很大。

    对于很多强者来说，这东西也就是个战利品的体现，他们不修信仰之力，也不兼容神格中的异种能量，既不能吃，也不能玩，所以在人族修士内部，这种东西的价值自然被严重低估。

    当然，对于机械店长而言，如果能用机械族的科技产品等价兑换，其实他也不算亏。

    机械族的科技产品，制作成本都是非常低的。

    一般销售给人族的科技产品，价格最少会提高五十倍，甚至一百倍以上。

    他们的科技远远领先于人族。

    很多在他们眼中破烂一样的东西，贩卖到人族疆域，却可以得到哄抢！

    比如，他们拿出来贩卖的宇宙战舰，基本上都是被淘汰的产品。

    然而就算是淘汰的破烂，人族修士依然会当成宝贝一样买回去！

    这时，机械店长拿出了一个智能虚拟清单。

    这个清单上面罗列着各种科技产品。

    全都是明码标价。

    其中售卖最多的，就是各种型号的宇宙战舰，从小型宇宙战舰到大型宇宙战舰，一应俱全。

    最便宜的宇宙战舰，售价仅仅只需要几千宇宙币，最贵的几百亿都有。

    还有智能液体机器人，有保镖型机器人，也有服务类机器人，机器人的型号不同，实力，功能，价格也不同。

    另外还有一些五花八门的炮弹，武器，空间道具，看的人眼花缭乱。

    最让秦小天懵逼的是，上面居然还有原子弹的售卖，并且价格十分便宜，只卖一千宇宙币一枚。

    当然，这是小型原子弹，也有搭载宇宙炮的超大型原子弹。

    秦小天想着，要不要买几颗原子弹玩玩？

    就在此时，智能小黑的声音在他脑海中响起。

    “主人，这个清单上面有一艘小型宇宙战舰，乃是采用混沌铜母打造而成，此物坚硬无比，能承受渡劫期强者攻击而不损毁，还拥有空间跳跃的功能和隐形功能，非常适合逃命，倒是挺适合你的！”

    “在哪呢，我找找看！”

    很快，秦小天发现了智能小黑所说的小型宇宙战舰。

    “这东西售价四十五亿宇宙币，也太贵了吧！”

    “而且造型也比较丑，感觉像是被人使用了不知道多久的二手货！”

    “体积也特别小，五十米都不到，这哪有大型宇宙战舰拉轰牛逼啊？”

    秦小天吐槽道。

    “主人，您刚才看上的几艘大型宇宙战舰，都是些华而不实的东西，对您来说根本就没有多大用处，机械族的产品不能光看表面，选择科技产品，还是选择实用性较高的比较好！”

    “那行吧，就听你的！”

    秦小天对于宇宙战舰的了解，可谓一窍不通。

    这方面还是听系统智能的比较好。

    勾选了这艘造型丑陋的小型战舰后，秦小天又挑选了二十个液体机器人。

    这些机器人全都是分神级别的机器人。

    十个男的，十个女的，每一个售价两千万宇宙币。

    总共四亿。

    再加上之前选中的宇宙摄像仪，这样一通消费下来。

    五十亿宇宙币，瞬间被他花光了四十九亿五千万。

    这尼玛。

    刚刚变成土豪，不到五分钟，又成了穷光蛋！

    这钱也太不经花了！

    机械店长对于秦小天会选择那艘由混沌铜母制作而成的宇宙战舰，倒是十分意外。

    没想到这个人类修士还挺有眼光。

    一下子就选中了他店里真实价值最高的物品！

    “阁下确定要选择这些产品吗？还有没有其他要更改的？”

    “不用了，就这些吧，对了，再来一个十万平米的空间项链！”

    这个空间项链刚好价值五千万。

    秦小天想着，反正四十九亿五千万都已经花了，也不在乎多花五千万。

    这种空间道具他自然看不上。

    也没有什么空间道具能比得上他的太初空间。

    不过买来给小精灵当礼物也不错。

    人家一路给他当导游也蛮辛苦的，就当是作为答谢了！

    不一会儿，秦小天带着小精灵走出了机械族科技产品店。

    来的时候，只有秦小天和小精灵两个人。

    走出去的时候。

    他们身后多出了二十个身穿统一黑色制服的保镖。

    十个男的，十个女的。

    男的身高都在两米以上，浑身上下都充满了爆炸性的肌肉，女的身高也在一米七以上，全都是冷酷类型的！

    二十个液体机器人，他们全都拥有分神初期的实力。

    能自动吸收宇宙游离能量来作为运转能源。

    还拥有变身，飞行，眼睛射出强大激光射线的功能，不过这都不是他们最强的能力。

    作为机器人保镖，他们最强的能力就是不死不灭！

    即便身体被打成粉碎，也能自动恢复！

    至于那艘小型宇宙战舰，也已经被秦小天收进了空间戒指。

    走出了机械族科技产品店以后，秦小天掏出了刚刚买来的空间项链。

    “精灵小姐姐，这个送给你吧！”

    “这······这是送给我的？不，不，我不能接受，这个真的太贵重了！”

    小精灵一脸慌乱的说道。

    (本章完)


