------------

第239章 机械产品的后门

﻿    “没什么贵不贵重的，只是一个空间项链而已！”

    秦小天语气随意的说道。

    仿佛价值五千万宇宙币的空间项链，在他眼中只是一个普通物件而已。

    然而事实上也的确如此。

    此刻，小精灵清纯甜美小脸上，泛起了阵阵红晕，她心头小鹿乱撞，水汪汪的大眼睛里面，满是害羞之意。

    精灵族有一个传统。

    一般男性给女性求爱之时，都会以项链作为礼物。

    这就跟人族里面，很多男人向心爱的女人求婚之时，喜欢送戒指是一样的。

    而且送出的项链越是贵重，则代表自己的心意越是真诚。

    秦小天将如此贵重的空间项链送给她，在她看来，这意思已经很明显了！

    “哎呀！怎么办，好害羞啊！”

    “虽然小天大人确实很优秀，可他只是一个小孩子啊，我这算不算老牛吃嫩草？”

    “不管了，爱情是不分年龄，不分种族的，况且小天大人还可以长大的不是？”

    这样想着，小精灵一脸羞涩的将空间项链收了起来。

    仿佛当成了定情信物一般。

    秦小天微笑着摇了摇头。

    这小精灵，脸皮也太薄了，动不动就脸红。

    “难道精灵一族的女性，都是特别容易害羞的吗？”

    秦小天这样想到。

    此时，智能小黑的声音再次响起。

    “主人，刚才的小型宇宙战舰，和二十个液体机器人保镖，我已经全部检查了一遍，上面全都留有机械族的程序后门，通过这样的程序后门，机械一族，完全可以在与人族作战时，对这些宇宙战舰和机器人保镖进行反向控制！”

    “妈的，我早知道没这么简单，这些机械族，居然还给老子玩阴的，等着，老子现在就回去找他们算账！”秦小天火冒三丈的说道。

    在一般情况下，他是一个讲道理的人，但他绝对不是一个情愿吃亏的人。

    “主人，等一下，其实机械族在他们所有贩卖的产品上，留一个后门程序，这基本上是所有机械族都心照不宣的事情，人族联盟对于此事，大多一清二楚，不仅仅是您买的机械族产品有后门，其他人买的产品同样也有后门！”

    秦小天闻言倒是冷静下来。

    脸上露出了更加疑惑的表情。

    “既然大家心里都清楚机械族的产品有后门，那为什么还要买它们的东西呢？”

    “没办法，机械族的产品好啊！在科技领域，它们占有绝对的优势，即便是淘汰下来的产品，对于各族而言，也是不可多得的好东西。

    比如您购买的分神期液体机器人保镖，这种保镖机械族贩卖给各族只需要两千万宇宙币，可人族修士想要培育出一个分神期的修士，所需要耗费的资源，是绝对超过两千万宇宙币十倍以上的！

    在同样的性价比上，机械族的科技产品能优惠十倍，甚至几十倍。

    这样一种情况下，即便宇宙各大种族明知道机械族的产品有后门，他们也愿意接受。

    这也是机械族能够称霸宇宙，位列宇宙六大巅峰群族的原因之一。”

    辅助智能的解释，秦小天算是听明白了！

    这机械族明摆着就是占着技术优势，对宇宙各大种族进行经济侵略。

    不仅如此。

    它们还光明正大的在所有售卖的科技产品上留下后门。

    这就代表着，“我卖给你们的武器，你们只能自己人打自己人，或者去打其他种族！”

    而一但你们拿着这些武器对着机械族开战，下场就会极其凄惨！

    这也让秦小天明白了！

    为什么人族高层，明显已经掌握了一定高科技力量的情况下，大部分人族强者，他们所使用的武器，基本上都是高阶法器的原因。

    “主人，其实机械族的科技武器，相比较人族修士所炼制的法器，并不占据任何优势，它们也只是在性价比和量产上优势比较明显而已，这也仅仅只是低阶武器上的优势，人族修士所炼制的法器，一但达到七品道器的级别，在各方面就会对科技武器进行碾压，这也是人族大能强者，不屑于使用科技武器的原因！”

    “也是，看来科技产品还是比较底端，只不过老子的宇宙战舰和机器人被人装了后门，这特么越想越觉得不爽啊！感觉五十亿白花了，这跟身边随时放了一颗定时炸弹有什么区别？”

    “主人不必烦恼，机械族留下的后门漏洞，是可以进行修改的，只需要将您的控制权限，提升到第一位，他们留下的后门漏洞，自然也就不存在了！”

    秦小天有些无语。

    说了半天的废话，你直接说你可以修改不就行了！

    难道智能辅助也喜欢装逼不成？

    此时。

    机械族科技产品店内，原本正在研究八翼天使神格的机械店长，陡然间脸色一变。

    “这······这怎么可能，我的控制权限被修改了？难道那个人族小孩身上，还有比我更加高级的机械智能生命不成？”

    就在机械店长一脸震惊的时候。

    小精灵带着秦小天，已经来到了一片更加热闹的商业街道上。

    不过这一片商业街和之前的商业街有些不同。

    如果说，之前的商业街，属于正规店铺，到处都是占地几万平米的大型店铺，那么现在的商业街，就属于鱼龙混杂的小摊小贩聚集之地了。

    这里的奇珍异宝，稀奇古怪的一些玩意更加齐全。

    但是假货也更多。

    摆地摊当街吆喝的一大堆！

    甚至还有卖奴隶的！

    秦小天身后跟着二十个机器人保镖，而且还全都是高级机器人保镖。

    一看就是不好招惹的类型。

    他走到街上的时候，路上的行人纷纷避让。

    第一次秦小天觉得自己还是很有排面的。

    他这个模样，要是在来个当街强抢民女，不知道会不会被人当成纨绔子弟？

    这时，秦小天走到了一个贩卖奇花异草种子的地摊面前。

    心中动了一丝念头。

    他体内的太初空间，如今已经增长到了一千五百万平方公里。

    然而这片空间除了小黑也小金两条龙，就没有任何其他生灵了，也没有任何植物。

    秦小天想着是不是应该种点花草树木，搞点绿化什么的？

    此时，一根发芽的树枝引起了他的注意。


