------------

第240章 唱双簧

﻿    摆摊的商贩，看上去是个十分淳朴的少年。

    皮肤黝黑，一脸憨厚，仿佛是从大山里面走出来的。

    秦小天好奇之下，将这根发芽的树枝拿了起来。

    顿时，一股十分隐晦，但又无比庞大的生命元力在树枝上散发出来。

    并且这树枝上，还隐隐约约蕴含着一丝天地法则的气息。

    “这是······？”

    “等一下老板，你这根树枝我买了，你卖多少宇宙币，我出十倍的价格！”

    就在秦小天打算问价的时候。

    一位衣着华贵，身后同样跟着几位保镖的年轻公子哥，走上前来。

    此人迈着六亲不认的步伐，一脸纨绔子弟的模样。

    他一脸兴奋的看着秦小天手中的树枝，仿佛发现了什么绝世神物一般。

    憨厚少年还是一脸老实的模样，有些傻傻的说道：

    “这根树枝是我在一处绝地探险之时，无意中得来的，其中蕴含非常特别的生命元力，其实我也不知道这到底是什么树木的枝条，但感觉应该不一般，客官你若想要，一百万宇宙币拿走吧！”

    “咦，这根树枝好像真的不一般啊，你们看那枝条上的纹路，这似乎是生命法则特有的纹路啊！”

    “我的天，蕴含着生命法则的枝条？难道是传说中世界树的树枝不成？”

    “世界树可是宇宙第一神树啊，即便只是一根枝条，也蕴含着无穷无尽的生命法则奥义！”

    一群吃瓜群众，此刻全都一脸震惊的模样。

    他们对着秦小天手中的枝条议论纷纷，指指点点。

    这时，嚣张跋扈的公子哥开口说话了！

    “老板，我出一千万，不管这是什么树的树枝，对你而言，也是一笔不小的财富了，你应当知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理！”

    很明显，是个人都听的出来，这公子哥已经赤果果的开始威胁了！

    真正的世界树树枝，别说一千万，你就是一千亿也别想买到。

    “好吧，一千万就一千万吧，这东西对我而言，就是个烫手山芋，我也不知道此树就是那传说中的世界树，要是早知道，我就不拿出来了！”

    憨厚少年畏惧的看了华贵公子一眼，有些唯唯诺诺的说道。

    此时，秦小天还没有说话，可是一旁的小精灵已经看不下去了！

    “喂！我说你这个人到底懂不懂礼貌，难道不知道什么叫先来后到吗？这世界树树枝乃是我家大人先看上的，你有什么事？”

    小精灵双手叉腰，气鼓鼓的蹬了华贵男子一眼。

    “哟，一个精灵族的小美女，卧槽，还是童颜巨X，极品啊！不错不错，本大爷很喜欢！”

    “我说小美女，你什么时候听说过，买东西还有先来后到的？凡是都讲究一个价高者得，你家少爷要是出价比我高，比我有钱，那本大少也就不多说什么，要是没钱，就赶紧滚一边去！”

    “你······”

    就在小精灵被呛的哑口无言的时候。

    秦小天笑了！

    这根枝条，做的真的挺像世界树的。

    无论是其中蕴含的庞大生命元力，还是那若有若无的生命法则纹路，看上去都足以以假乱真。

    然而秦小天只是随便闻了闻，就能判断出这东西是假的了！

    如果真的是世界树的树枝，恐怕他早就对其产生无比强烈的食欲了！

    越是高等级的物品，秦小天的吞噬欲望就会越发强烈。

    而整个传说中的宇宙第一神树的树枝，他却一点都不想吞噬，这不是假的是什么？

    更加搞笑的是。

    这个不知道从哪儿冒出来的公子哥，还有一群围观路人，居然还给他唱双黄。

    拜托你们这些家伙，演戏也演认真一点行不？

    这种低端骗局，世俗社会的大学生都已经不信了！

    谁特么看不出来你们是一伙的？

    要真是世界树的树枝，不早就一堆强者直接开抢了，还等着你们一群吃瓜群众去发觉？

    “呵呵，君子不夺人所爱，既然阁下想要，那就让给阁下了！”

    秦小天随手一丢，将这树枝又放了回去。

    “等一下，这不是世界树的树枝，一定是你，一定是你刚才趁我不注意的时候，将世界树的树枝给调包了！”

    原本憨厚老实的少年，突然悲愤无比的说道。

    他手指颤颤巍巍的指着秦小天，仿佛受到了什么恶势力的欺压。

    秦小天的形象，本来不像什么欺男霸女的纨绔子弟，可在他身后二十个气势汹汹的保镖衬托下，还真给人一种嚣张跋扈的感觉。

    一时间，街道上来来往往的星际旅客，将现场围了起来。

    对其指指点点，议论纷纷。

    “这人一看就是某个大家族的纨绔子弟，仗着父辈先祖的力量，到处横向霸道，这种人我见多了，不过我遇到的纨绔子弟，大多都是从十五六岁开始的，这么小就这么纨绔的，我还是头一次见！”

    “这算什么，宇宙之大，无奇不有，这种人就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”

    “这种人渣，就应该好好治理一下，省的到处无法无天，这么小就这么渣，长大了岂不是更渣？”

    “众目睽睽之下，连一个小商贩的宝物都抢，品质低下，人家赚点钱也不容易，都是拿命拼出来的，真不知道该说什么好了，又是一个仗势欺人之辈！”

    秦小天一愣一愣的！

    还有这种操作？

    “妈的，居然还是个连环套！”

    “这些家伙莫非是看准了他这只肥羊，打算咬着就不放手了？”

    秦小天笑了。

    你们把小爷当纨绔，那小爷就给你们纨绔一回。

    “给我打！往死里打！”

    秦小天小手一指，身后十个壮汉机器人保镖，瞬间化作一道流光冲了上去！

    那憨厚少年修为不错，居然是个分神期的强者。

    正当他打算反抗的时候，秦小天手指一动，一道金色的符文射出。

    瞬间，憨厚少年就发现自己的修为被封印了！

    几个机器人将他按在地上一顿猛踹。

    同时那几个唱双簧的吃瓜群众和公子哥秦小天也没放过。

    他手底下的机器人冲上去就是一顿暴打。

    一时间，整条街道变得鸡飞狗跳。

    “无法无天，简直无法无天啊！”

    “连路人都不放过，这小纨绔也太凶残了！”

    “小畜生，你敢打我，你别以为有几个分神期的机器人就不得了了，百花星是个讲法律的地方，你等着，你要倒大霉了！”

    华贵衣衫公子哥话音一落，只见一队星空执法队迅速降临。

    气氛，一下子变得压抑起来。


