------------

第25章 骂到吐血

    不一会儿，秦小天发现他的洞府门口，出现了越来越多的老生。

    足足有好几十位！

    这些人大多身穿蓝色道袍，气息颇为强大。

    特别是那几个出言挑衅的修士，修为几乎都在筑基六重以上。

    这是下马威吗？

    还是故意针对他？

    秦小天神情淡定，俨然是一副不为所动的模样！

    不过他很淡定，龙逍遥却淡定不起来。

    “小天前辈，那个为首的家伙叫阳涛，是战武系的学员，修为已经达到筑基七重，是上一届学生之中排名第十的存在，他一直为以上届学首罗傲天马首是瞻，恐怕今天就是故意来找茬的！”

    龙逍遥小声说道，言语之间，颇为忌惮！

    “罗傲天？我什么时候又得罪上届学首了？”

    秦小天心里腹诽，但表面上一副无所谓的模样。

    “没关系，不用在意，只是一个垃圾而已，这样的废物我都懒得理他！”秦小天拍了拍龙逍遥的胳膊，说话的声音不大不小，刚好能让在场的所有人都听到。

    阳涛闻言脸色顿时一黑。

    “小畜生，你骂谁是垃圾？”

    “不好意思，我不是针对你，我是说······在座的诸位都是垃圾！”

    此话一出，所有老生集体炸毛了！

    “我操你大爷的，忍不了，一个新生崽子就敢这么嚣张？”

    “吗隔壁的，老子要让这小屁孩血溅五步！”

    “还真以为自己新生第一，就敢连师兄学长都不放在眼里，缺乏管教的东西！”

    一时间，群情激愤，怒火冲天，可居然诡异的没有一个人敢动手。

    “小天前辈，道院有规定，学员之间不得擅自打架闹事，否则会被重罚！”龙逍遥小声提醒道。

    秦小天恍然。

    看来这些老油条摆明了是想故意坑他啊！

    欺负他新生不懂规矩。

    故意挑衅，逼他出手。

    万一他忍不住先动手了，回头就是一顶违反院规的大帽子扣下来！

    到时候指不定要遭受什么处罚！

    实际上这些个老油条确实是打算这么做的。

    可谁能想到这熊孩子的嘴居然这么贱！

    他们还没激怒对方，反倒是自己差点被熊孩子气到吐血！

    小小年纪，居然就贱成这样！

    一开口就得罪所有人。

    气死人不偿命！

    这特么到底是个什么奇葩？

    “好！很好！秦小天是吧，我不管你在外面有多嚣张，但是进了仙灵道院，是龙，你得盘着，是虎，你得卧着。仙灵道院，不是你这个毛都没长齐的小畜生能撒野的地方！今天的事我阳涛记住了，希望你以后的日子还能过的这么愉快！”

    阳涛目光阴沉，几乎是赤果果的威胁道。

    “呵呵，一个垃圾废物，也敢学人家装逼，说白了你也不过就是一条狗腿子。也不知道说你什么好，你爹你娘辛幸苦苦把你养大，好不容易让你进入仙灵道院，你却在这里给人当狗！”

    “你主人都没出来，你就替他乱咬人，还真是一条好狗！”

    “我要是你爹，当年就应该把你射在墙上，也免得你到处丢人现眼！”

    秦小天笑眯眯的揶揄道。

    “你·······”

    “气煞我也！”

    阳涛暴怒，脸色一片胀红，整个人被气到浑身发抖，就连身上的真元之力，也有了控制不住的趋势。

    想要动手撕了这恶心的熊孩子，可偏偏又不敢动手！

    “噗！”

    在众人震惊的目光中。

    阳涛喷出一口老血！

    龙逍遥一脸懵逼！

    他实在没想到。

    这小天前辈就连骂人的功力都非同凡响！

    居然能将人骂到吐血？

    其段位之高，令人仰望！

    很多骂人的词汇，他甚至连听都没听说过。

    但却一语中的，直击要害！

    不愧是高人前辈，行事作风非常人能理解。

    当然，秦小天作为21世纪长大的射会主义接班人。

    常年在网络大军的喷子浪潮中耳于目染。

    骂人的功力，又岂是这些傻不拉几，一个个只知道修仙问道的迂腐之辈能比的！

    ······

    话分两头。

    萧战对于自己目前的现状十分满意。

    原本以为，在仙灵阶梯上的考核失利，并未取得第一名，就注定会被那阴险狡猾的熊孩子压上一头。

    甚至可能在今后的日子里，一直活在熊孩子的阴影之下。

    然而实际情况并没有想象中的那么糟糕。

    进入道院后的第一天。

    他就被道院内阁二长老‘周一山’所看中，并收为亲传弟子。

    周一山是何人？

    他可是仙灵道院赫赫有名的七大元婴强者之一。

    是比他父亲萧燕山更加强大的存在。

    能够拜入这等强者门下，等同于在仙灵道院拥有了一个巨大的靠山！

    不仅如此。

    周一山这一脉，在仙灵道院可谓树大根深。

    他还有三位师兄，修为都已经达到金丹之境。

    大师兄雷万山，一百五十年前被他师尊收为亲传弟子。

    如今修为已达金丹九重，目前在外历练！

    二师兄冯绍杰，金丹四重强者，五品炼丹师，目前位居丹药系副主任之位。同时他还是九州大陆炼丹师公会的内部成员。

    三师兄罗傲天，金丹一重强者，十五年前新生学首。目前担任执法堂副堂主一职！

    塞翁失马，焉知非福！

    能加入如此强大的脉系之中。

    即便未能取得新生学首之位，萧战也觉得不亏！

    反观那秦小天。

    当了新生学首又如何？

    还不是一样坐冷板凳！

    再说这学首之位，也并非可以一直坐下去。

    仙灵道院为了防止学员不思进取，几乎每隔半年都会举办一次挑战赛。

    在挑战赛中，若是同一届的弟子当众击败了学首，便可以取而代之！

    他有信心，半年之后一定能够当众击败那小畜生，夺回学首之位。

    同时，这两天时间。

    他拉拢的不少新生学子，又结交了不少道院的师兄。

    甚至有不少师兄弟主动来巴结他！

    他也来者不拒。

    作为元婴大能的关门弟子，几乎无人敢不给他三分薄面。

    他虽不是学首，却已经有了学首之势！

    同时，这两天他还让人放出风声，意图污蔑秦小天在仙灵阶梯上考核作弊。

    随着谣言四起，愈演愈烈。

    就连他自己都怀疑，这秦小天是不是真的作了弊！

    今天一大早，他三师兄手下一个名叫阳涛的家伙，主动请缨说要去会一会那熊孩子。

    萧战也没拒绝。

    对方应该是知道了他和秦小天的过节，主动向他示好。

    讨好他萧战，也就等于讨好了罗傲天！

    不得不说，阳涛这家伙还是挺会做人的。

    也不知道这小畜生现在这么样了！

    这仅仅只是刚开始。

    在今后的日子里，他定要让这个小畜生生不如死！
