------------

第241章 当街杀人

﻿    这一队星空执法队，莫约有二十人左右。

    个个身穿红火色战甲。

    浑身上下散发着凌厉无比的气息。

    仿佛天兵神将骤然降临。

    秦小天眼睛一眯，这一队星空执法队，修为最低的也达到了分神期，修为最高的，更是达到了合体期。

    这等强者，要是在其他星球，都可以称之为一代宗师了！

    然而在百花星，却不算什么！

    白花星作为星空交易市场主体星球，可以说集合了这一整片星域几万颗星球的所有强者。

    而星空交易市场本就是一个鱼龙混杂之地。

    要是没有足够强大的力量维持治安，谁敢这这个地方交易？

    星空执法队，就是维护百花星治安和谐的主要部门！

    “放肆，是谁在本座管辖内闹事？”只见一名身材修长，身上燃烧着血色火焰的青年男子，厉声呵道。

    此人宛如一尊火神降临，那无敌霸道的血色火焰，似乎带着一股焚尽苍穹的力量。

    即便是秦小天曾经遇到的赤炎金睨兽，其威势也不一定能比这尊血焰身影强。

    更加难得的是，此人对于火焰之力的掌控程度，已经达到了入微的级别。

    “龙轩表哥，你一定要为我做主啊！就是这个小畜生，他仗着身边有一队五级机器人保镖，就到处为非作歹，欺行霸市。

    刚才我与他同时看上了一件宝贝，要是公平竞争，我也无话可说，可谁知这小畜生看着年纪小，但行为却卑鄙无耻，趁着众人不注意，偷偷用假货给调包了。

    人家摊主气愤不过，找他理论，谁知他不但没有一点心虚，竟然还指使手下动手打人。

    不仅打了人家摊主，就连我们这些无辜的路人也打。

    我就想问一句，这百花星上还有王法吗？还有法律吗？今日要是不重处这个无法无天的纨绔子弟，日后谁还敢来百花星做交易？

    龙轩表哥，为弟所说句句属实，在场的诸位也全都亲眼所见，不信你随便找人问问！”

    华贵衣衫的公子哥，此刻一脸委屈的说道。

    “龙轩队长，这件事情我可以作证，这次的确不是林殒公子的错，确实是那小畜生横行霸道，无法无天！”

    “龙队长，您一定要为我做主啊，绝不能让这等纨绔子弟逍遥法外！”

    憨厚少年，此刻满脸是血，一脸悲愤的哭喊道。

    “本座一生，最恨那些仗着家族势力，到处为非作歹的纨绔子弟，你放心，若你有冤屈，本座自会替你做主！”血焰男子斩钉截铁的说道。

    他目光如炬，带着一股滔天威压扫视全场，最后落在了秦小天身上。

    这股威压如万丈山岳一般席卷而下。

    然而场中那小小的身影，面对如此强大的气势威压，却根本无动于衷。

    他那孩童一般的小脸上，只是露出了一抹轻蔑的微笑。

    血焰男子目光一凝。

    “这小孩，并不简单啊！”

    竟然有种让他都看不透的感觉。

    “龙轩队长，事情不是他们说的那样，明明是他们冤枉好人，小天大人只是气愤不过才让保镖出手的！”

    小精灵急忙解释道。

    她可是知道，一但有星际旅客被星空执法队抓走，那事情可真就严重了。

    搞不好还会进入所有星空交易市场的黑名单。

    “你不必解释，孰是孰非，本座自有定夺！带走！”

    血焰男子一声令下，几名星空执法瞬间丢出了几条法器绳索，向着秦小天捆来。

    这些法器绳索和传说中的捆仙绳有些类似。

    材质极为特殊，能够自动伸缩延长，也能自动捆人，而且一但被这种绳索捆住，便极难挣脱，就连一身灵力都会被限制。

    正当所有人都等着秦小天束手就擒的时候。

    下一秒，异变发生了。

    只见那小小的身影上，竟然冒出了几团黑色的火焰，强大无比的法器绳索，竟然在黑色火焰的灼烧下，瞬间化为灰烬。

    所有人都露出了一脸震惊的模样！

    当然，他们之所以震惊，不是因为秦小天能够抵挡住法器绳索的攻击，而是在于这小东西竟然敢公然抗拒执法队抓捕。

    这特么简直就是在挑衅百花星联邦政府的权威啊！

    “大胆，你竟然公然拒捕？”

    “无论你是谁，无论你身后拥有什么样的势力，敢抗拒执法，公然挑衅百花星联邦政府的权威，这个后果不是你能承受的！”

    血焰男子，语气无比凝重的警告道。

    秦小天笑了！

    露出了一口小白牙。

    “我不管你们百花星的法律是怎么样的，在这里我只想说明三点。”

    “第一，这个貌似憨厚的摊贩，以一个假的世界树树枝引我上钩，还找了一伙人故意争抢，这种欺诈行为，我不想多说。”

    “第二，他们见我不上当，便栽赃我调包了世界树树枝。”

    “住嘴，你这个小畜生休要血口喷人······”

    一脸悲愤的憨厚摊主，强行打断了秦小天，他原本还想要继续诉说，可此时秦小天却一指点出。

    一道足以洞穿虚空的力量，死死的点在了他的眉心。

    强大的毁灭之力，瞬间将他的元神泯灭成灰。

    作为一个分神期的存在，顷刻间，便落了一个形神俱灭的下场。

    在死之前，他整个人都是懵掉了。

    完全不敢相信这小东西竟然敢当着星空执法队的面，当街杀人！

    这一刻，所有围观群众集体石化了！窒息了！

    这家伙何止是横向霸道？

    这简直就是无法无天！

    太嚣张了！

    实在是太嚣张了！

    然而当街斩杀摊主的秦小天，脸上依然是一副淡定自如的模样。

    “还有第三点，小爷最恨别人骂我小畜生，仅凭这三个字，便是死罪！”

    他话音一落，又是一指点出。

    在所有人都没反应过来的情况下，身为星空执法队队长表弟的华贵公子，竟然也被秦小天一指凌空点爆。

    这一刻，现场所有吃瓜群众集体吓傻！

    太凶残了！

    太狂妄了！

    当街杀人还不够，居然当着执法队队长的面，将人家的表弟给斩杀了！

    丧心病狂啊！


