------------

第242章 王霸之气

﻿    这是在践踏联邦政府法律。

    无视星空执法队的权威！

    龙轩极怒反笑。

    “好！很好！嚣张的人本座见多了，还从来没见过你这么嚣张的，以为有点修为就可以在百花星胡作非为吗？你以为百花星是你的家族领地吗？今天，本座必将你斩杀······”

    “聒噪！”

    龙轩话还没说完，秦小天的身影消失了！

    下一秒，只见那道小小的身影，瞬间出现在了龙轩面前。

    “啪！”

    一声清脆悦耳的打脸声，响彻全场。

    只见上一秒还威风凛凛，神威如怒，一身血焰，散发着不朽刚强无敌气势的星空执法队队长。

    下一秒就被人一巴掌活活铲飞。

    就像炮弹一般死死的撞击在了一座高达两万米的巨型建筑上。

    战舰材料砌筑而成的建筑，竟然被硬生生的砸出了一个大坑。

    气愤诡异的令人窒息！

    全场一片死寂！

    街道上，成千上万的星际旅客，一个个傻了吧唧的望着被铲飞的星空执法队队长。

    然后又看了看一脸淡定如水的秦小天。

    回过神来以后，他们的人，他们的心，连带着他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的颤栗了！

    如果说，刚才秦小天当街杀人的行为已经丧心病狂。

    那么现在他众目睽睽之下，殴打执法队队长。

    气焰之嚣张，已经超出来众人的想象，嚣张到已经都无法用语言去形容了！

    还记得五百年前，有个洞虚巅峰的强者同样也是如此嚣张。

    当街斩杀的百花星星空执法队的成员，事后还逃之夭夭。

    然而第二天他就被宇宙人族联盟高层下达了宇宙追杀令。

    不到一天时间，这位绝世狂人就死在了渡劫期星空猎人的追杀之下。

    至此以后，再也没有人敢在星空交易市场上闹事。

    你在其他地方闹事，也许事情还有缓和的余地，只要不干出屠城灭星这种惨绝人寰的滔天凶案，人族联盟高层对于普通争斗，基本上都只是睁一只眼闭一只眼。

    但是在星空交易市场所设立的星球上闹事，性质就完全不一样了！

    特别是打了执法队的人。

    往小了说，你只是在挑衅星球联邦政府的权威。

    往大了说，这丫的就是在挑衅宇宙人族联盟权威。

    你要与全宇宙为敌？

    这性质何止是恶劣？

    简直就是特么的恶劣至极！

    这一刻，小精灵也慌了神。

    整个人都被吓傻了！

    “小天大人，你······你也太冲动了！”

    “没关系，只是教训几条杂鱼而已，也许本帝平时真的太低调了，以至于什么阿猫阿狗都敢跳出来在本帝面前乱吼乱叫，这要是不加以教训，本帝威严何在？”

    秦小天话音一落。

    只见他原本看上去普通弱小的身影，一下子变得无比威严，无比伟岸！

    这是一股与生俱来的上位者气息！

    仿佛他天生就是至尊王者一般。

    举手投足之间，都散发着一股让天地苍生都为止颤栗的强大逼气！

    这股气息，向来都只有掌控一方星域的宇宙霸主身上才会拥有，谁也没想到，这样的霸主气息，竟然会出现在一个貌似孩童的身上。

    “这······这怎么可能，我竟然在这样一个孩童身上，感受到了一股联邦主席才有的王霸之气？”

    “他难道还是某个身居高位的一国之主不成？还不是普通的一国之主，至少是掌控一颗星球级别的！”

    “假身，这一定是假身，我听说有些绝世强者，喜欢用分身游历宇宙，这小孩年纪如此之小，就拥有这般变态的修为实力，他若没有施展了变形术，而是真实年纪，那么此子定然是一尊绝世大佬的分身，而有能力培养如此假身的强者，最差也是渡劫期的大佬啊？”

    “嘶～”

    所有吃瓜群众倒吸一口凉气！

    虽然这仅仅只是某些八卦人士的推测，但即便只是推测，也很吓人了好不好！

    敢当众殴打星空执法队的人。

    一般除了疯子，就是有所依仗。

    秦小天的模样明显不像个疯子，那么他必然就属于后者。

    这么一想，这小东西搞不好还真是渡劫大佬的身外化身啊！

    要不怎么解释他身上的霸主气息？

    一个正常的小孩能有这种雄霸之气吗？

    就在成千上万的星际旅客，包括十几个星空执法队的成员，脑海中浮现出各种猜想的时候。

    一道弥漫着霸道血焰的强大气息，从巨型大楼里面冲了出来。

    此刻龙轩肺都快要气炸了！

    多少年了？

    自从他加入星空执法队以后，还从来没有被人这般羞辱过！

    居然当众被打脸！

    这不仅是羞辱，这简直就是特么的奇耻大辱！

    无论如何，他都必须要让这个胆大包天的凶徒付出血的代价！

    这时，龙轩取出了一面信号旗。

    这面旗帜上覆盖着密密麻麻的符文，能够传递出一股特殊的信号波动。

    这是他们星空执法队特殊的传讯法器。

    此法器一但祭出，整个百花星所有的执法队，包括星域联邦政府高层，都会得知此事。

    会在第一时间赶到事发现场。

    这个小畜生的实力虽然强大，明显在他之上，但百花星的大能强者多了去了！

    难道还怕没有一个能治得住这家伙的？

    就在龙轩打算放出求助信号的时候。

    天空之中，突然传来一声急呼。

    “龙兄，且慢！”

    只见一位手持折扇的青年修士，从万里云层之上，疾驰而来。

    此人秦小天也认识，正是星空猎人叶不凡。

    “叶兄，你来的正好，且随我一起，擒杀这个无视星空联盟法律的歹徒！”

    “龙兄，能不能给我个面子，此事就此作罢！”

    叶不凡飞行到龙轩面前，随手布下一个隔音护罩，小声商量道。

    “不行，这个无法无天的歹徒，当街杀人不说，还在本座面前杀了我的表弟，气焰之嚣张，简直令人发指，必须依法严重惩处！”龙轩怒火中烧，气愤难平的说道。

    “龙兄，实不相瞒，你眼前的这位，可是人族联盟高层下派的特使大人，前几日我遇到了星际海盗三眼修罗，还中了一只八翼天使的埋伏，幸得特使大人出手相助，我才得以脱险，这两日，承蒙特使大人关照，我还成功晋级成为了恒星级星空猎人，你可不要犯傻，往枪口上撞啊！”

    话说前几日精灵族晚宴结束后，叶不凡就接到了星空猎人局的紧急通知，他没来得及与秦小天打招呼，就直接离开了精灵号。

    没想到抵达星空猎人分部以后，直接收到了晋级恒星级猎人的通知。

    他当了三千年的行星级猎人，申请了十几次恒星猎人的考核评定，可却一直都没有通过。

    然而这次遇到了秦小天，在他面前表现了一番以后，第二天就接到了晋升通知。

    这尼玛不是特使大人，能有这种能量？


