------------

第243章 官字两个口

﻿    此刻他来到百花星，就是专程来感谢秦小天的，谁知道一来与遇到来这种事！

    星空执法队和人族联盟高层特使打了起来？

    这尼玛！

    “龙兄你这是以下犯上啊！”

    “联盟特使？叶兄你确定他是特使大人？”

    龙轩脸色难看的再次询问道。

    “咱们认识这么多年了，我还能骗你不成？龙兄，实不相瞒，这位特使大人，年龄还没超过一千岁，可一身实力，却已经达到了合体巅峰，前几日，我亲眼目睹他斩杀天使一族八翼高阶天使，对方在他面前，甚至连逃命做不到，这般年纪，这般实力，你猜什么样的势力才能培养的出来？”

    “这······”

    龙轩一时语塞，若真如叶不凡所言，这个看上去孩童一般的家伙，身份来历必然极其恐怖，说不准出自九大圣地。

    而人族九大圣地的弟子，担任星空联盟特使，也是一件司空见惯的事情。

    因为这些圣地弟子，将来是要作为联盟高层来培养的！

    他们除了拥有强大的天赋，还需要在宇宙中历练，经历各种风霜雨雪，在不断磨砺中成长。

    秦小天身上的种种特质。

    和人族九大圣地安插在星空联盟历炼的特使极其相识。

    “叶兄，即便他是高层下派的特使，但他当街杀人，殴打星空执法队，这总是事实，难道特使就可以无法无天了吗？”龙轩摸了摸有些臃肿的左脸，感受到脸上火辣辣的疼痛，依然愤愤不平的说道。

    “龙兄，这位秦大人的脾气秉性我还是有所了解的，他绝不是那种仗势欺人之辈，有时候眼见不一定为实，他若真的当街杀人，那么他所杀之人一定是该杀的！

    还有，龙兄你应当知道，这种圣地出来的特使，在游历宇宙期间，也是有考核评定的，要是在历炼期间胡作非为，考核的分数就会被严重拉低，这可是关系到他们前途的大事，没有任何一位特使会作出这种不理智的行为。

    另外星空交易市场上的那点猫腻，你我都清楚，相信这位特使大人也清楚，他当街杀人，要真是不理智也就罢了，万一别有深意，谁的屁股底下不干净，这可一查一个准。

    要真的深究起来，不知道会牵连出多少人，你要把事情闹大了，那后果······不堪设想啊！”

    经过叶不凡的一番分析，龙轩听着听着，额头不由自主的冒出了一阵冷汗！

    这么一说，好像还真是那么一回事。

    星空交易市场作为商贸重地，油水之多，令人难以想象。

    只要是百花星联邦政府执法部门的人，几乎没有几个屁股底下是干净的！

    这种事情宇宙人族联盟高层平时大多睁一只眼闭一只眼。

    可如果真的追究起来，按照联盟法律，杀的人头滚滚，血流成河也不过分！

    话说在七百年前，涅槃星域星空交易市场，因为严重贪污，截杀联盟特使事件而被人族高层彻底清查。

    这一事件，牵连的最后，足足斩杀了九十多万涉案人员。

    其中合体期强者就斩杀了三千多位，洞虚强者斩杀了两百位，就连渡劫期强者都斩杀了十几位。

    还是由一尊宇宙大帝亲自出手。

    这一事件传播开来以后，引发了无数星域，所有大能强者的集体震怖！

    很多星空交易市场，屁股底下不干净的官员，差点吓得肝胆俱裂！

    这件事即便已经过了七百年。

    可只要有人提出来，依然会让人头皮发麻。

    特别是做贼心虚的人！

    龙轩自认为自己是一个秉公执法的人。

    可有时候人在江湖，身不由己，宇宙本就是一个大染缸，既然跳了进去，谁又能完全不沾染一点颜色？

    一想到涅槃星域的案件，再联想到秦小天的种种行为。

    卧槽！这尼玛越想越吓人！

    “多谢叶兄提点，龙某差点犯下大错，妈的，我就知道林陨这脑残废物狗改不了吃屎，如今被人斩杀，也是死有余辜！”龙轩心有余悸的咒骂道。

    就在一众人吃瓜群众继续关注事态发展的时候。

    只听那气势汹汹的执法队队长一声爆呵。

    “黄忠，李信，本座命你二人赶紧将这几个妖言惑众，搬弄是非，合伙制造骗局，陷害他人的歹徒给我抓捕起来，一定要严加审问。

    本座刚才早就意识到了不对，这一个小小的摊贩，怎么可能身怀世界树树枝这等宇宙奇物？

    欺诈不成，竟然还诬陷他人调包，这样的谎言实在漏洞百出，如此卑鄙无耻的诈骗商贾，完全死有余辜！

    还有你们这几个家伙，给欺诈小人作证，一看就是诈骗团伙，全部抓起来带回去审问！”

    星空执法队队长龙轩，话锋一转，竟然命令执法队队员抓捕刚才那几个出言作证之人。

    这样一番操作。

    在场的所有吃瓜群众集体看懵逼了！

    小精灵也懵逼了！

    就连秦小天本人，也都一愣一愣的。

    这家伙，怎么一下子变得英明无比了？

    转眼间就识破了诈骗团伙的阴谋诡计。

    还有刚才摊贩漏洞百出的谎言，怎么你丫的刚才没发现，现在就突然醒悟过来了呢？

    牛逼！

    真的牛逼！

    官字两个口，怎么说都有理！

    “我秦某人不扶墙，就服你！”

    秦小天默默的对着天空竖起了一根大拇指！

    这时。

    刚才还义正言辞的几个吃瓜群众，顿时慌了！

    “大人，冤枉啊，我们是冤枉的！”

    “这件事情和我们无关啊，我们也只是受到了牛青那个小人的蒙蔽而已！”

    “大人，我承认我收了牛青两千宇宙币的好处费，专门给他当托，可我也只是无心的啊，求大人饶我一条狗命！”

    此言一出，所有吃瓜群众集体哗然。

    “卧槽，还真是托！”

    “这有什么好奇怪的，这种鱼龙混杂的商业街道上，当托的人还少了吗？”

    “在商言商，若是眼力不够，被人骗了也是活该，只不过这牛青有点太贪心，演戏不成，还想追着别人不放手，硬要宰一刀，这不踢到铁板了吧！”

    (本章完)


