------------

第244章 腐败

﻿    “嗖！“

    只见龙轩一个闪身，来到秦小天面前，态度极为谦卑的说道：“秦大人，龙某刚才受到了小人蒙蔽，对您造成了一些误会，还请大人见谅！”

    “没关系，既然是误会，解释清楚就好了！”

    秦小天微微一笑，并没有得理不饶人。

    这时，叶不凡同样来到秦小天身前。

    “秦兄，叶某此次前来，是专程来向您答谢的！”

    “哦！此话何解？”

    秦小天一头雾水。

    “秦兄，叶某担任星空猎人已有三千年，申请恒星级猎人考核十余次，可惜一直没有通过，这次要不是秦兄抬了我一手，叶某又岂能轻松晋级？秦兄先是救我性命，如果又送我一番前程，如此恩情，叶某此生难忘！”

    秦小天闻言十分无语。

    我特喵的什么时候抬了你一手？

    怎么我自己都不知道？

    转头一想，秦小天瞬间就明白了事情的前因后果。

    这一切，根本只是巧合而已。

    以叶不凡的资历，其实早就可以晋级恒星级猎人了！

    刚巧他遇到秦小天之后就晋级了，再加上他一直怀疑秦小天是人族联盟高层下派的特使。

    在这种误会下，产生这种想法，也算合情合理！

    “叶老弟，你大概是误会了，秦某并没有抬你一手，你能晋级恒星级猎人，那是因为你的资历和实力都已经达到了晋级的标准，秦某从头到尾，都不曾帮助过你！”

    秦小天双手背负，语气平淡的解释道。

    他不是一个喜欢占人便宜的人，这种事情还是解释清楚比较好！

    然而秦小天这番说辞，叶不凡和龙轩二人反而更加误会了。

    “看看！”

    “不愧是圣地培养出来的人才！”

    “说话做事滴水不漏！”

    “小小年纪，就深得为官掌权之道！”

    这说话办事的语气，淡定自若的姿态，简直和百花星联邦主席别无二致。

    这种体制内的语言，他们自然能听得懂！

    “叶某明白！叶某明白！无论如何，秦兄的大恩，叶某都铭记于心，今后秦兄但有所差遣，叶某定当赴汤蹈火，在所不辞！”

    叶不凡斩钉截铁的说道。

    “得！”

    秦小天翻了个白眼。

    刚才那番话看来白解释了。

    这家伙似乎认定了秦小天就是他的恩人！

    “你妹的！”

    “我特么解释的这么清楚，你也能误会，到底是我把问题考虑的太简单了，还是你们这些家伙思想太复杂？”

    秦小天已经无力吐糟。

    “这两日我打算在百花星游玩一番，不知龙队长可否给我安排个导游？好好领略一下这星空交易市场的繁华？”秦小天随口说道。

    “秦大人要领略百花星的风光，何须找什么导游，龙某愿亲自陪同，不知大人意下如何？”

    “这······就麻烦龙队长了！”

    就这样，秦小天在百花星一玩就是一个星期。

    短短一个星期。

    秦小天感觉自己成功被腐败了！

    第一天，龙轩带着秦小天去了一家宇宙银行。

    专门办理了一个虚拟宇宙VIP账户。

    据说这个账户在百花星买东西，可以打八折优惠。

    好吧！

    秦小天信了！

    可是第二天，这账户上不知怎么的，突然冒出了二十多亿的购物券。

    龙轩带着秦小天去消费。

    可是消费的越多，他账户上的购物券也就越多，而且用购物券买了东西，商家还会返现。

    返着返着，他的账户上莫名其妙的就多了几百亿宇宙币！

    一开始还是几亿几亿的送，送到后面干脆就几十亿几百亿的开始送！

    秦小天无语了！

    这简直就是变着法的贿赂他啊！

    不过本着有便宜不占是王扒蛋的想法，秦小天也没有拒绝。

    “无论你送多少钱，小爷我都不带手软的！”

    在这个‘送钱’的期间，他还买了不少天材地宝。

    其中价值三十亿一颗的星辰之晶，他就买了二十颗！

    这种星辰之晶，乃是一颗星辰毁灭之时，所留下的特殊结晶，每一颗都拥有不输于巅峰八翼天使神格的庞大力量。

    对于普通修士而言，如果能将一颗星辰之晶彻底炼化吸收，完全可以凭空暴涨三千年的修为！

    不过星辰之晶的炼化吸收比较困难，即便合体期强者，想要完全吸收一颗星辰之晶，大概也需要一百年时间左右。

    所以，按照正常的修炼速度来计算，如果利用星辰之晶来修炼，修为进步速度会提升至少三十倍以上！

    秦小天买了二十颗。

    以他的胃口和黑洞吞噬的速度，三天时间就能彻底消化一颗！

    感觉二十颗星辰之晶，也就是他两个月的口粮！

    当然，星辰之晶除了用来炼化吸收，最大的作用还是用于炼器。

    一件法器，如果在炼制之中将星辰之晶镶嵌其中，这件法器就极有可能晋升为道器级别！

    秦小天当初吞噬了封天印的本源之力。

    害得这件七品道器一直处于半报废的状态。

    可如果使用星辰之晶的本源之力来补全封天印的本源，这件七品道器，就完全可以恢复真正的七品道器之威。

    这也是秦小天为什么要买这么多星辰之晶的原因！

    当然，重点还是人家送的购物券足够多，他又刚好看到了这么多星辰之晶，就全部买下了！

    这一通消费，足足花了六百亿宇宙币！

    加上购买的其他天材地宝，还有账户上的几百亿返现，不知不觉，秦小天就被人贿赂了一千亿宇宙币的巨款！

    本来刚开始，龙轩给秦小天送购物券的时候。

    他还有些小心翼翼的。

    就怕秦小天这个联盟高层特使不接受腐败。

    还怕他明里暗里收集腐败证据。

    可谁知这家伙很快就上套了！

    刚开始秦小天消费的越多他越开心，可谁知道这家伙到后面胃口越来越大，几百亿几百亿的开始消费。

    最后还是百花星高层特批一笔款项，才总算满足了这家伙的胃口。

    要不然千亿巨款，即便他这些年在交易市场上捞了不少油水，也拿不出这么多钱！

    果然圣地出来的就不是一样。

    短短七天你就贪了一千亿？


