------------

第245章 体内世界

﻿    百花星。

    炎龙城。

    星空传送阵！

    来来往往的星际旅客络绎不绝。

    在这个繁华的星球之中，总共修建了十个不同的星空传送阵。

    每一个星空传送阵，都定点通往不同的星球。

    秦小天要从百花星一路通往摩严星域，沿途要分别经过六颗星球。

    首先，他需要从百花星传送到天韵星，再从天韵星到魔都星，黄土星，香蕉星，直到最后抵达水蓝星。

    再从水蓝星横渡星空，才能抵达摩严星宇宙天骄大比分赛区。

    摩严星因为重力原因，本身不适合修建星空传送阵。

    整个路途差不多有一千万光年的距离！

    这还是距离秦小天所在区域最近的一个分赛区。

    而在人族星域，这样的分赛区足足有一千个，可就算整个人族疆域加起来，也只是这庞大宇宙中，亿万种族所占领的一块小地盘而已。

    可想而知宇宙到底有多么庞大！

    此刻，秦小天来不及感慨！

    在小精灵，叶不凡，龙轩，以及数十人的星空执法队员护送下，秦小天购买了星空传送票，来到了星域传送等候大厅。

    大厅里面的星际旅客有很多。

    基本上都非富即贵，整体实力都不错。

    乘坐一次星空传送阵，价格极其高昂！

    秦小天刚才购买的那张传送票，就足足花费了一千万宇宙币。

    这样的价格绝对不是普通星际旅客能够承受的起的！

    这个传送等待大厅，其实大部分都只是送人的，真正需要乘坐传送阵的，只是一少部分！

    如今，在百花星游玩了七天的秦小天，终于要离开了！

    “你妹的。”

    “这个贪心不足的熊孩子，总算要走了！”

    “给他继续消费下去，即便星空交易市场油水再多，也扛不住你特么这样玩啊！”

    龙轩像看瘟神一样的眼神看着秦小天。

    当然，他虽然心里恨不得早点将这个败家玩意赶紧送走。

    但表面上还是一副客套的模样。

    “小天大人，龙某与你认识了不过短短几天时间，但却一见如故，你为人洒脱不羁，心性超然，相信一定能够在宇宙天骄大比中取得一个好成绩的，祝你旗开得胜！”

    “龙队长缪赞了，这几日秦某多有叨扰，请勿见怪！”秦小天客套的回道。

    “秦兄，叶某还有任务在身，就不能与你一起前往摩严星域了，但是大比之日，摩严星分赛区的现场直播，我一定会随时关注，到时候我所有身家都买你赢！”

    叶不凡信誓旦旦的说道。

    “哈哈，叶老弟请放心，秦某不会让你输钱的，咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”

    此时。

    最为尴尬的就是小精灵。

    秦小天要去参加宇宙天骄大比了，然而却并没有要将她带走的意思。

    这一去，可能就是永别！

    宇宙星空如此庞大，错过了可能就真的一生再也无法相见。

    “小天大人，我······我能够追随你吗？”

    小精灵眼眶泛红，但却鼓起勇气说道。

    自从一个星期以前，秦小天送她空间项链开始，她便坚定了要追随秦小天的决心。

    根据精灵族的传统，女精灵一但收下了男子的定情信物，便要生死相随，永不离弃！

    这个古老的传统，是精灵族从小就开始教育的高贵品质。

    这也是宇宙中那么多种族，为什么绝大部分都会喜欢精灵族美女的原因之一。

    因为她们忠贞不渝，心中一但认定了一个人，便会嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！

    “你要跟着我吗？可是你跟着我，会随时遇到危险的啊！”

    “我不怕，只要小天大人不嫌弃我是个累赘，琳达愿意侍奉小天大人为主，一生一世，永不背弃！”小精灵语气坚定的说道。

    “好吧，既然如此，你就跟着吧，正好，我有一块地方，需要种些花花草草，你是精灵族，应该会一些植物魔法吧？”

    秦小天灵光一闪，饶有兴致的问道。

    “会的，我平时最喜欢的爱好就是种花种草了，我还会酿制精灵酒！”谈到自己感兴趣的领域，小精灵显得极为自信！

    “秦兄，需要叶某再去帮忙购买一张星空传送票吗？”叶不凡适时的问道。

    “不必了！”

    秦小天微微一笑，只见他小手一招，一道散发着白光的空间门户骤然出现，小精灵被他轻轻一推，就送入了白洞空间之中。

    他的体内世界，有一个太初宇宙的雏型在逐步形成。

    里面蕴含着浓郁的太初先天之气，若有生灵长期在这处空间中修行，获得的好处将是难以想象的。

    小精灵要追随他，可秦小天又觉得带着她麻烦，干脆送入太初空间。

    也算给她一番造化！

    这处空间里面，就住着秦小天的两条宠物。

    他这随意一番操作，看上去并不怎么惊天动地。

    可落在叶不凡和龙轩二人眼中。

    俩人心中却掀起了滔天巨浪！

    不仅如此，就连这大厅内，原本一些神情高傲的星际旅客，此刻也露出了一脸震惊的表情。

    “这······这是体内世界？洞虚强者？”

    “没错，真的是体内世界，卧槽，这小屁孩居然是一尊洞虚强者，我的天啦！”

    “嘘！你丫的不要命了，敢说洞虚强者是小屁孩，当心祸从口出！”

    所有人全都一愣一愣的！

    在人族修士之中，洞虚强者最有标志性的能力就是拥有体内世界。

    这等强者，能在虚空裂缝之中，抓取一块空间碎片，强行炼化，化为一方小世界！

    这便是洞虚期！

    洞虚强者也有强有弱，抓取炼化的空间碎片越大，则代表潜力天赋越高，同级别中实力也越强！

    炼化的空间碎片越小，天赋潜力也就越低。

    当然，对于很多修士来说，能够达到洞虚期，已经代表着一种强大的天赋实力了！

    人族修士中，一亿个修真者从练气期开始修炼，最终能够达到洞虚期的强者，也许还不到一个！

    “叶兄，这小天大人的真实实力，比你推测的还要高啊，居然是一尊洞虚强者，这一次宇宙天骄大比，说不准······能进前五百？”

    (本章完)


