------------

第246章 荒天梦

﻿    五个月以后。

    水蓝星。

    灵都城。

    一座大约五千米高，占地面积二十万平米的高大祭坛上。

    耸立着一根又一根巨大的神柱！

    这些神柱上刻满了密密麻麻的符文，一眼望去，足足有几千根之多。

    每十二根神柱为一个整体，形成了一座又一座星空传送大阵。

    在这个巨大的祭坛之上，时不时就能看见一道道璀璨的光柱冲天而起。

    随后伴随着一阵空间波动。

    那些大阵的中央，就会凭空冒出几十个气息不凡的修士身影。

    这些修士大部分都是人族，有时候也会出现一些其他种族。

    但无一例外，从星空传送阵走出来的修士，大多年纪轻轻，一脸傲气，平均修为都在分神期以上。

    这时。

    伴随着空间再次晃动，只见一名看上去还不到一米四的人族小孩，从里面走了出来！

    这小孩身上的气息极为平淡，穿着一身花里胡哨的奇装异服，脸上带着一副黑框墨镜，长得倒是颇为俊俏，看上去还不到十岁的模样。

    如此风骚的小孩子，这不是秦小天又是谁？

    此刻从传送阵走出来的秦小天，心里面有些感概。

    计划永远赶不上变化啊！

    五个月的时间，一晃眼就过去了！

    本来从百花星离开后，他打算用一个月的时间赶到水蓝星，之后前往虚空雷域，看看能不能有所收获。

    可谁知在半路上抽了点时间补全封天印。

    好不容易利用星辰之晶将这件七品道器修好，时间不知不觉就过去了好几个月！

    如今距离宇宙天骄大比只剩下不到一个月的时间。

    很明显已经来不及去虚空雷域历炼了！

    只能先去参加分赛区的比赛，等分赛区大比结束以后，再去抽空瞧瞧！

    经过五个月的消耗。

    秦小天又变成了一个穷逼！

    首先，他原本购买的二十颗星辰之晶，已经全部消耗掉了。

    花了五颗修补封天印，十二颗自己吃掉了，还有三颗分别留给了小黑，小金，还有小精灵。

    另外身上几百亿的资产，也花了个七七八八，只剩下五十亿宇宙币。

    这是他省吃俭用留下来专门等着赌博用的！

    虽然消耗巨大。

    但他的实力也得到了飞速提升。

    目前，秦小天的体内世界，已经暴涨到了三千万平方公里。

    一身强悍的修为实力，几乎超越了合体巅峰。

    更加让他惊喜的是，体内黑洞已经到了蜕变的边缘，相信距离突破黑洞三段，已经要不了多久了！

    ······

    话分两头。

    九州大陆。

    风神传承殿中。

    荒天女帝夏婉梦，坐于灵风泉眼之中，此刻缓缓的睁开了眼睛。

    她有些不可思议的感受着体内足以毁天灭地的力量。

    “这，就是风神之体吗？实在太强大了，感觉宇宙中一切风暴，皆为我所用，可和风细雨，滋养万物，亦可暴风席卷，毁天灭地！我的体内，竟然还形成了一片罡风世界？”

    “不错，不愧是本帝血脉，短短五个月时间，就已经完整的接受了风神传承，实力更是一跃至洞虚巅峰，不过你原本修为境界只有分神初期，短时间内暴涨两个大境界，定然会导致根基不稳。

    本帝这里有一颗八品悟道神丹，此丹乃是一代丹尊亲手炼制，功效非凡，可助人增长元神境界，一梦千年，体悟宇宙大道，你且服下！”

    荒天大帝随手取出了一个金色的丹药。

    这丹药上散发着一股奇异的香味，取出之后，竟然形成了一道道神兽虚影。

    这些神兽虚影之中，竟然散发着一股星空道韵。

    星空道韵，是一股看不见摸不着的东西，对于任何修士来说，都可遇而不可求。

    而一但有修士捕捉到了星空道韵，便会产生顿悟！

    如今，这样一颗丹药中，就蕴藏着浓浓的道韵。

    也不知到底是何等强者？

    才能在宇宙法则海洋中，强行抓捕道韵，融入一颗丹药之中。

    蕴藏这星空道韵的丹药，必然是一颗绝世神丹。

    这样的丹药，恐怕就是一些圣地天才，都无福享用。

    而如今，荒天女帝夏婉梦，就享受到了这样的待遇。

    不得不说，有一尊宇宙大帝在背后罩着，就是不一样，实力想不飞速提升都难！

    “多谢先祖帝尊！”

    夏婉梦没有客套，她能感受到荒天大帝目光中的慈爱！

    尽管对方看上去很年轻，可那明亮的星眸中所散发的岁月孤寂，无时无刻不透露着万古沧桑！

    “从今天开始，你便改名荒天梦，为我荒天大帝唯一血脉，还有不到一个月，就是宇宙天骄争霸赛，我要你以荒天大帝后人名义参赛，别给本帝丢脸！

    “当年本帝参加宇宙天骄大比的时候，只得了一个第十一名，这是本帝一生的耻辱，你必须得进前三才行！”

    荒天大帝似乎会想起了一些不堪回首的往事，一脸不爽的说道。

    “荒天梦，谨遵先祖之命！”

    这五个月的时间。

    荒天大帝除了帮助她接受风神传承，还给他讲解了很多宇宙常识。

    最频繁念叨的就是即将到来的宇宙天骄争霸赛。

    听说这次宇宙大比，有不少圣地天才参加，甚至还有几个大帝后人。

    “也不知道小天大人会不会参加？”

    “小天大人离开九州大陆也有半年了，以他的性子，如果知道了这样的比赛，一定不会错过的！”

    “也许到时候在宇宙星空的另一头，还会再次相遇！”

    “我现在的修为应该已经超过秦小天这个没良心的小家伙了吧？到时候要是遇到了，不知道他会不会很意外？”

    “让这小东西整天臭屁，到时候我一定要打他的屁股！嘎嘎！”

    荒天梦想到这里，情不自禁的笑了出来。

    “梦儿，为何无故发笑？还不收敛心神，服下此药！”

    荒天大帝作为一个活了五六万年的老怪物，怎么会看不出荒天梦心中的想法。

    她这个模样，明显有点情窦初开的样子啊！

    “难道又是那个名叫秦天大帝的小家伙？”

    “居然把本帝太孙女的魂都给勾走了！”

    “可恶！”


