------------

第247章 摩严星

﻿    水蓝星！

    秦小天刚刚走出星空传送阵。

    天空中突然传来了一声震动八方的虎啸声。

    “吼！”

    一声巨吼，虚空震动。

    音波震荡八万里，穿透虚空大气层。

    一股恐怖的威势瞬间席卷，宛如亿万匹骏马狂奔而过！

    秦小天适时的仰望天空。

    只见一只体型巨大无比，身型高达百丈，长着一双翅膀的白色巨虎，从万里云层之上腾飞而过。

    这只白色巨虎的背后，似乎坐着一位年方二八的青衣少女！

    很显然，这只猛虎巨兽只是青衣少女的一只兽宠而已！

    “飞天白虎？这是一只实力达到了六阶兽皇巅峰的飞天白虎！实力等同于合体巅峰的大能强者，也不知道这青衣少女到底是谁？居然能够乘骑巅峰兽皇级别的妖兽！”一名分神期后期的青年修士目光敬畏的感概道！

    “她你都不认识？青衣白虎南宫烟，她便是水蓝星星主，南宫墨云的独生女，听闻南宫烟乃是水蓝星本土星球的第一天才，年仅五百岁，修为实力便已达到合体巅峰，是这一届摩严星分赛区，百强天骄的热门人选！”

    “原来是她，我听说南宫星主本人乃是一尊渡劫大能，曾经在域外战场上立下过赫赫战功，这水蓝星就是人族联盟高层，分封给他的私人领地，整颗星球都是他南宫家的私人产业，谁要是娶了这南宫烟，至少可以少奋斗几千年啊！”

    “得了吧，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这等绝世天骄，你要不进入分区百强，人家都不会正眼看你一眼！”

    “妈的，我以为我九百岁分神后期已经很了不起了，和这样的变态相比，感觉差距不是一般的大啊！”秦小天身旁，一名满头银发的修士，一脸苦逼的说道。

    “我在星网上查询了一下，听说分区大比的规则十分简单，就是两两对决，赢得晋级，输的淘汰，要是运气比较好，一直遇到比较弱的对手，也许合体初期都能进入分区百强，要是运气不好，一上来就遇到了特别牛逼的大佬，就连合体巅峰都会被直接淘汰，这样的规则，是否有些不合理？”

    一名修士提出了自己的疑问。

    “你错了，这种规则看似简单粗暴，但却很有效率，毕竟参加宇宙天骄大比的强者有那么多？要是慢慢的比，那得比到何年何月？就算有些合体巅峰，甚至洞虚期的强者在分区赛被淘汰了，人族联盟高层其实也并不放在心上，能够被人淘汰的天才，哪都不是真正的天才，人族高层重视的，还是分区赛结束之后的总决赛！”

    “原来如此，不过运气也是实力的一种，能够一路晋级分区百强的，那至少也得经历两百场以上的战斗，感觉我们这些分神期的修士，也就是凑个数，不过对我而言，取得什么样的名次并不重要，能够与宇宙各大星域的天才强者切磋比试，也算不枉此生！”

    “行了，诸位还是别在这唏嘘长叹了，咱们还是赶紧前往摩严星吧，我们来的比较晚，听说摩严星上的重力是其他星球的千倍以上，要是不多花点时间适应重力，恐怕到时候一身实力连五成都发挥不出来！”

    “道友所言甚是，摩严星上没有星空传送阵，需从水蓝星横渡星空才能抵达，最少需要半月时间，咱们还需要时间适应重力，怎么说也需要十天，真的不能再耽搁了！”

    “那诸位，咱们就摩严星上再见！”

    很快，从星空传送阵出来的修士，纷纷腾空而起，化作一道遁光，朝着那一望无垠的虚空遁去。

    他们突破了大气层以后。

    有人祭出了宇宙战舰，有人祭出了飞行法宝，还有人直接用肉身横渡虚空。

    速度一个个快如闪电！

    秦小天也默默的跟着众人一起，他取出了自己的小型宇宙战舰。

    紧紧的跟在一群分神期修士的身后。

    其实以他的修为手段，已经可以使用虚空大挪移，瞬间就能抵达摩严星附近的星空，在加上有系统辅助智能定位，也不怕跑偏了！

    他之所以表现的如此低调，只是不想引起别人的注意。

    话说此次宇宙天骄大比，可是采取了现场直播的方式，并且还可以竞猜赌钱。

    要是谁都知道他是个牛逼哄哄的高手，那还怎么赢钱？

    这次宇宙大比，秦小天不确定自己能不能在总决赛上取得一个好成绩，但若只是分赛区，他还是很有信心的。

    只要一直押自己赢，应该可以赢不少钱！

    关键要表现的弱一点，要不起眼，这样才能拉高赔率，赢的钱也就能更多。

    当然，这样的老荫比除了秦小天，估计还会有不少。

    宇宙中的天骄强者那么多，有些人性格张扬，恨不得向全世界宣布他到底有多牛逼！

    有些人低调内敛，还喜欢扮猪吃老虎！

    秦小天不怕遇到南宫烟那样明面上的天才，他就怕遇到和他一样的老阴比，因为没有突破黑洞三段，或者晋级不灭雷体第三层，他真的不敢说自己能有百分百胜算！

    半个月的时间，一晃而过。

    乘坐着小型宇宙战舰，在星空中足足飞行了半个月的秦小天，终于看见了一颗巨大的黑色星球。

    “主人，前面就是摩严星了，根据资料显示，摩严星的星体面积大概是水蓝星的一千倍左右，这颗星球的星体质量极高，在加上重力影响，上面一颗普通篮球大小的石头，都重达八十万公斤以上。

    金丹期的修士，在这样的星球上，恐怕活不过一天。

    分神修士之间的战斗，在这样的星球，威能会被无限缩小。

    即便是合体强者之间的战斗，恐怕也造成不了多大的破坏力！

    此刻抵达摩严星参赛的修士，已经超过了三百万，其中有五分之四，是人族，还有五分之一，是其他种族，具体资料不详。

    但与上一届摩严星分赛区的参赛修士对比，数量上多了一倍！”

    (本章完)


