------------

第26章 六大分系

    萧战的心情无比美好！

    就在他刚刚走出洞府，打算去外面到处溜达溜达。

    顺便熟悉一下道院环境的时候。

    一个新生弟子迎了过来。

    “萧师兄，不好了，阳涛学长受伤了！”

    “他是被秦小天这个小畜生打伤的吗？呵呵，正好，你这就随我去执法堂，举报秦小天这小畜生违反院规！”

    “不是这样的，阳涛学长不是被秦小天打伤的，而是被那小屁孩给······骂到吐血了！”

    萧战闻言顿时一愣。

    “你是说，阳涛这家伙被那小畜生骂到吐血？”

    “是的，萧战师兄！”

    “废物，成事不足败事有余的家伙！”

    “堂堂筑基七重的修士，竟然会被一个小屁孩给骂到吐血，烂泥扶不上墙！”

    萧战一脸阴沉的骂道，原本很美好的心情瞬间不美好了！

    ······

    另一边，秦小天的心情倒是不错。

    在那些老生学长被他灰溜溜的给骂走以后，秦小天打算在道院到处转转。

    这两天没有熟人熟路，他也不知道该去哪。

    现在来了龙逍遥这个免费的导游，自然得熟悉熟悉环境。

    “逍遥啊，你也知道我初来乍到，还不熟悉环境，你给我介绍介绍这仙灵道院吧！”秦小天边走边说，龙逍遥紧紧的更在秦小天身后。

    “好的，小天前辈，这仙灵道院之中，总共有六大分系。”

    “分别是：战武系，炼丹系，练器系，阵法系，符文系，悟道系！”

    “这战武系主修攻击性法门，无论是刀法，剑法，拳法，掌法。又或者是各种威力强大的五行法术，都是战武系主攻的方向。所以在同级别的战斗之中，战武系的单挑能力是最强的。一般学院分派负责斩杀妖兽的任务，大多都是战武系的同学负责！”

    “炼丹系顾名思义就是学习炼制丹药的，这个系我最熟悉，因为我本人就是炼丹系的学生，同时还是一名二品炼丹师！要知道，对于任何一名修士来说，丹药都是不可或缺的。”

    “受伤了需要疗伤的丹药，中毒了需要解毒的丹药，真元不足需要快速补充真元的丹药，最重要的是，修为不足需要提升修为的丹药。”

    “所以，很多修士都会兼修炼丹之术，不过要论炼丹方面的造诣来讲，自然是炼丹系的学生，掌握的更加全面！”

    说起炼丹系，龙逍遥就有种滔滔不绝的意思。

    “行了，你在说说其他几个系吧！”秦小天适时的打断道。

    “好的，小天前辈，除了我们炼丹系，其次就是练器系了，这个系的学生专门研究锻造法器之术，道院里面的各种法器售卖，基本上都出之他们之手！”

    “至于阵法系，这个系的人很少，领悟阵法之道，不是一朝一夕能成，通常需要常年累月的研究。而且在前期，阵法系的学生没有太大的攻击力，又不如炼丹练器系的学生富裕，所以在学院之中处于一个很尴尬的地位，主攻这个系的学生自然就更少了！”

    “不过我倒是听说，阵法之道，一但掌握到某种境界，便能借天地之势，杀人于无形之中。几乎是同阶无敌，甚至能越级斩杀比自己修为更高的修士，一但陷入他们的阵法之中，你可能连对方的衣角都碰不到，就不知不觉死在了阵法之中！”

    秦小天点了点头，十分认可龙逍遥的说法。

    阵法之道，确实属于越到后期越牛逼的一种修仙法门。

    不过在赚取修炼资源的方面来讲，自然远远不如炼丹练器甚至战武系的学生。

    “至于这符文系和悟道系，人数也比较少！”

    “符文系的学生能将法术神通刻刻画于符篆灵纸之中，这方面其实和练器阵法也有相通之出，不过相比于符篆这种一次性使用的东西，大部分学生还是更加容易接受法器一些！”

    “毕竟，一个威力强大的法器能够长久使用，可符篆用一次就没了，偏偏还价格不菲！”

    “最后一个悟道系就很神秘了，人数比阵法系还少，里面的学员主要以领悟天地大道为主攻方向，只收悟性惊人之辈，我对这个系的了解也不是很多！”

    听到龙逍遥的介绍，秦小天对于仙灵道院有了一个大致的概念。

    看来学生进入仙灵道院之后，还需要选择一个主修的方向！

    “逍遥啊，这学院之中，难道就没有同时主修多个方面的学生吗？”

    秦小天语气淡然的问。

    “有是有，不过这样的学生很少，道院也不提倡学员主同时修多个方向。我的老师曾经就和我说过，大道三千，每一条道路走到最后，都是非常厉害的，同时主修多个方面，反而有可能会耽误自己！”

    “通百门不如专精一门！”

    “我辈修士虽说寿元要比普通人长很多，可精力依然是有限的，就好比这炼丹之道，已然是博大精深，就算我穷一生精力，恐怕也触摸不到丹道的最高境界，我又何必贪多嚼不烂。”

    “特别是对于我等筑基修士来说，寿元最高也就三百年，在修为没能达到更高境界之时，也不宜去浪费精力！”

    “其他法门对我来说只要涉猎一二也就够了！”

    “当然，这个道理想必前辈比我更加明白。不过修为若是能够达到元婴期，拥有了数千年的寿元，对于炼丹，练器，阵法，符文，以及各种神通法术自然也能掌握的更加全面！”

    “可这世上修真之人有这么多，又有几个能突破元婴，成为一方强者？”

    说到这里，龙逍遥心中不免升起了一丝感慨。

    对于自己的未来，他是迷茫的！

    尽管他天赋不错，在天都城当属第一天才，可在仙灵道院之中，他这样的天才没有一千也有八百。

    他这辈子能突破金丹期就算不错了，可说要达到元婴期，没有特殊的机缘，估计是不可能的！

    元婴强者，需要碎丹成婴，完成一次生命的蜕变。

    这个过程极其凶险。

    十个金丹大圆满的强者，可能有九个会死在这碎丹成婴的过程之中！
