------------

第27章 吃出来的炼丹大师

    “小天前辈，前面就是学生交易市场了。”

    “这个市场里面有道院专门开设的各种店铺，每天还会有很多学生在这里摆地摊。我平常也会炼制一些丹药，然后来这里换取一些灵石，购买自己修炼所需要的一些东西！”

    “这里面的东西有很多，各种法器，丹药，秘籍，符篆，灵草，金石材料，妖兽内丹等等，总之五花八门，什么稀奇古怪的东西都有！”

    “小天前辈你平常若是有什么需要的东西，也可以来这个地方购买或者兑换！”

    龙逍遥边走边介绍。

    就像是一个尽职尽责的导游。

    不一会儿，秦小天便发现自己前面出现了一条长长的街道。

    这条街道里面十分热闹。

    一眼望去，各种摆摊的，吆喝的，逛街消费的，比地球上热闹繁华的万达广场也不遑多让！

    里面各种身穿白袍，蓝袍，紫袍，红袍，绿袍，黑袍的修士，简直络绎不绝！

    秦小天进了街道，直径就来到一个贩卖丹药的摊位面前。

    摊主是一个身穿红色道袍的女性修士，看上去二十左右，长得明艳动人。

    不过她售卖的丹药十分单一，好像只有一种‘陪元丹’！

    “小弟弟，来看一看吧，这是我刚刚炼制的培元丹，色泽饱满，灵力充沛，对于筑基期的修士而言，拥有提升修为的作用，一颗培元丹，等同于你一个月的苦修。千万不要错过哦，而且我这价格公道，童叟无欺······”

    “唐柔学姐，是你啊！”龙逍遥熟络的打了一个招呼。

    “逍遥学弟啊，这小弟弟是和你一起的？”

    “是啊，小天前······道友，是这一届的新生，还不熟悉环境，我带他随便转转！”

    龙逍遥有些不好意思的摸了摸后脑勺，然后转头对着秦小天说道：“唐柔师姐是我上一届的学姐，虽然和我一样也是二品炼丹师，但是她的炼丹造诣远在我之上，只差一点点就能达到三品炼丹师的级别！”

    秦小天点了点头。

    心里跟明镜似的。

    龙逍遥这小子见到眼前的唐柔学姐之后，便开始言辞闪烁，眼神飘忽不定，十有八九是对学姐有意思。

    “唐柔学姐，你有多少培元丹，我都要了！”秦小天财大气粗的说道。

    “呃呃，我这有二十颗培元丹，平常每颗买一百二十块下品灵石，不过既然小弟弟你和逍遥师弟是一起的，那我就便宜点买给你吧，一百块下品灵石一颗，一共是两千块下品灵石！”

    秦小天没有犹豫，直接从乾坤袋中取出了两千块下品灵石，付给了对方。

    唐柔心里稍稍有些吃惊。

    这个看上去就是个娃娃的小学弟，没想到出手倒是挺大方。

    两千块下品灵石，她平常可能一个月都卖不了这么多，虽然她基本上是三天摆一次摊。

    炼丹师贩卖自己炼制的丹药，其实是很赚钱的。

    实际上炼制二十颗培元丹所需要的灵药材料也就值两三百块下品灵石。

    不过她也并没有坑秦小天。

    要知道，这培元丹在仙灵道院内部贩卖，价格还便宜许多，如果是拿出去卖给道院之外的人，一颗陪元丹最少值三百下品灵石。

    二十颗能买六千下品灵石。

    “小学弟，给，这是你的陪元丹！”

    秦小天伸手接过玉瓶，也没客气。

    打开瓶口就往嘴里面倒！

    咕噜！

    咕噜！

    二十颗培元丹，就像是吃糖果一样被他一口气给吃掉了！

    唐柔瞬间懵了！

    “小弟弟，你别这样吃丹药，会爆体而亡的！”唐柔急声说道。

    她自己炼制的培元丹，她自然清楚其中的药效。

    一般的筑基修士，服用一颗培元丹，最少需要一到两天的时间，才能完全将药效炼化吸收。

    这培元丹虽然药性温和，并不霸道。

    可你一口气吃二十颗，就算是筑基九重的修士也扛不住啊！

    这熊孩子。

    饭可以乱吃，丹药也能乱吃吗？

    唐柔心里越发焦急，秦小天却感觉很爽。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV14！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基四重！”

    “叮！恭喜宿主领悟二品炼丹术！”

    “叮！恭喜宿主领悟培元丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【陪元丹：二品丹药，专为筑基修士提升修为之用，其完美形态的培元丹，能帮助筑基修士提升三个月的修为。提醒：此类丹药，一但服用过多，药效便会逐渐减弱！】

    秦小天兴奋了！

    这培元丹吃下去以后，他不仅修为提升了一级。脑海中还自动浮现出了唐柔炼制培元丹的记忆，各种炼丹时的手法，细节，火候，都一一被他掌握。

    当然，这都不是重点。

    既然吃了培元丹，就能领悟陪元丹的炼制方法。

    那吃了其他丹药，是不是也能领悟其他丹药的炼制方法？

    只要把各种丹药全都吃个遍，他岂不是就可以很快成为一名炼丹大师了？

    想到这里，秦小天就莫名的兴奋！

    炼丹师可是一个非常赚钱的职业。

    特别是高阶炼丹师。

    几乎没有一个不是富得流油的。

    不过炼丹师虽然赚钱，但想要将一名炼丹师培养出来，也需要浪费无数的资源。

    普通的修士想要掌握炼丹之术，需要长时间的去深入研究，还需要不断的进行试验，浪费大量的灵药，经历过无数次失败，才能成功掌握一种丹药的炼制方法。

    可秦小天什么都不用做，靠吃就行了！

    吃着吃着就成炼丹大师了！

    还有比这更爽的事情吗？

    本来他身上的灵石也不多，也就一万出头，花一点少一点！

    在交易市场上随便买点东西，基本就能花个精光！

    对于他这种超级吃货来说，有多少钱都是不够花的！

    可现在多了一条生财之道，也就不用担心钱不够花了。

    “小天道友，你没事吗？”龙逍遥看着秦小天站着不动傻乐呵，还以为他出了什么问题，于是小心翼翼的询问道。

    “没事没事，小姐姐你这培元丹味道不错，我很喜欢，你还有没有其他丹药，一样来点！”

    唐柔一脸懵逼。

    她甚至怀疑自己的丹药是不是出了什么问题，二十颗培元丹被这小屁孩一口吃下去，居然一点反应都没有。
