------------

第28章 走高端市场

    这到底什么怪胎？

    “唐柔师姐，你也不必太过惊讶，小天道友是这一届新生学首，你别看他年纪小，他的实力可不一般！”龙逍遥在一旁解释道。

    “哦！原来小弟弟你就是新生学首，前两日我就听说新生学首是个小孩子，还打破龙赤阳剑仙的记录，几乎创造了奇迹。原来就是你啊。刚刚我还以为你是咱们道院哪位老师的孩子呢！”

    唐柔了内心稍微平复了一点。

    既然这小家伙就是创造了奇迹的绝世神童，自然不是普通修士能比。

    一时间，她看秦小天的眼神更加柔和了！

    “也没什么了不起了，都是些虚名，我对这些都不怎么看重的！”

    秦小天摆了摆手，一副虚名与我如浮云的模样。

    这要是一个正常修士讲出这番话，那肯定是谦虚。

    可从秦小天嘴里讲出来，怎么听都有点滑稽！

    “小弟弟，你记住了哦，下次可别这么吃丹药了。这丹药虽好，可吃多了也无益，我辈修士通过自身努力修炼来提升修为才是正道，过于依赖丹药，即便突破了修为也会造成根基不稳！”

    唐柔像个大姐姐一样提醒道。

    “知道了，小姐姐，我再去别处逛逛，下次有空在找你玩！”

    秦小天一副浑然不在意的模样。

    这丹药吃多了对别的修士来说可能会造成根基不稳，可秦小天却完全没有这种顾虑。

    他连毒药都敢吃，还怕吃丹药吗？

    “唐柔师姐待人一向这么亲和，在道院里众多师姐当众，她算是最没架子的一个了！”龙逍遥夸赞道。

    “谁都亲和，那不就是中央空调吗？”秦小天有些无语。

    “小天前辈，这中央空调为何物？”

    “呃呃，中央空调是一种十分厉害的法器，能够调节四季温度！”秦小天随口解释道。

    “哦！原来如此，是晚辈孤陋寡闻了。这世间竟然还有如此神奇的法器！”

    接下来，秦小天带着龙逍遥又逛了好几个摊位。

    买下了辟谷丹，筑基丹，黄龙丹，洗髓丹，回春丹，五种丹药。

    除了辟谷丹的价格稍微便宜一点以外，另外四种丹药，几乎每一种价格都在一千下品灵石以上。

    当然，这街道上并不是没有其他价格更低的丹药。

    只是秦小天看不上而已。

    既然想到了通过丹药去赚钱，自然不能走低端路线。

    要走也要走高端市场！

    筑基丹，黄龙丹，洗髓丹，回春丹，这四种丹药虽然都是给低阶修士使用的丹药，但功效极为逆天，且炼制难度极大，非三品以上的炼丹师不可炼制。

    就拿这筑基丹来说，这种丹药只对练气期的修士有用，看上去极为低端。

    可对于任何一名练气九重的修士来说，却是不可代替的极品神丹。

    他们甚至愿意倾家荡产去购买这样一颗丹药。

    秦小天买下这些丹药后，也没怎么犹豫，就像吃巧克力一样边走边吃。

    好像这些丹药根本就不够他塞牙缝！

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV15！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基五重！”

    “叮！恭喜宿主领悟三品炼丹术！”

    “叮！恭喜宿主领悟黄龙丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【黄龙丹：二品巅峰丹药，能帮助筑基九重以下的修士，直接提升一个境界。提醒：此丹药只能服用一颗，同一名修士服用第二颗无效！】

    “叮！恭喜宿主领悟筑基丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【筑基丹：二品巅峰丹药，专为练气九重修士突破筑基修为时所用！】

    “叮！恭喜宿主领悟辟谷丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【辟谷丹：一品高阶丹药，低阶修士服用一颗可保证十天半月不用进食！】

    “叮！恭喜宿主领悟洗髓丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【洗髓丹：二品巅峰丹药：能帮助低阶修士提升天赋资质。】

    “叮！恭喜宿主领悟回春丹的炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【回春丹：三品低阶丹药，能让重伤的修士瞬间生龙活虎，金丹初期以下修士皆有奇效！】

    系统的提示音在秦小天的脑海响个不停。

    几乎走两步就领悟一种丹药的炼制方法。

    根本停不下来！

    秦小天乐呵呵的一蹦一跳。

    表面看上去真像一个天真无邪的小孩子！

    实际上心里面却想着各种敛财的计划。

    这炼丹的技术是掌握了，还需要购买一个炼丹炉，以及炼制丹药所需要的各种灵药。

    一个二品低阶法器的炼丹炉，又花了他三千下品灵石。

    各种丹药的炼制材料购买了几份以后。

    秦小天瞬间倾家荡产，顺带还借了龙逍遥五千下品灵石！

    这花钱的速度如流水一般。

    看的龙逍遥是一脸肉痛！

    五千下品灵石，可是他三年来，辛辛苦苦通过售卖丹药所积攒下来的。

    虽然作为一名炼丹师，平时售卖丹药能赚不少钱，可他花销同样也很大啊！

    “逍遥啊，你别那么小气，钱财都只是身外之物，没什么可留恋的。再说本座又不是不还你，你要用长远的目光去看待，暂时性的投资，一定能获得丰厚回报的！”

    在返回洞府的路上，秦小天用安慰的语气对着龙逍遥说道。

    “小天前辈，晚辈并没有那个意思，既然晚辈决心追随前辈，又岂会为了那一点点灵石而舍不得，只是唐柔师姐最近要参加三品炼丹师的考核，我答应了她帮她收集一味珍贵的灵药，所以······”

    龙逍遥说到这里，欲言又止。

    “我懂，本座也是过来人，男欢女爱很正常嘛，不过我还是要提醒你，你对唐柔有倾慕之心，但人家却未必对你有意，追求一个女人最好的方法不是对她好，而是让他看到你的魅力，而且······”

    “而且什么？”龙逍遥连忙问道。

    “算了，不说了，你以后会明白的！”秦小天老气横秋的说道。

    他并没有把话说完。

    实际上在他看来，这唐柔虽然表面温柔大方，待人亲和，且没有什么师姐的架子，但却十有八九是个绿茶裱。

    秦小天不相信唐柔会看不出龙逍遥对她有意思。

    但这女子既不亲近也不疏远，还刻意保持暧昧，接受龙逍遥对她的好意，理直气壮的让龙逍遥帮她寻找珍贵药材。

    秦小天从她的眼神中可以看出，她根本看不上龙逍遥。

    按照地球上的观念来讲，龙逍遥就是一个备胎。

    甚至可能连备胎都算不上，只是一个千斤顶！

    以唐柔的性子，恐怕和她保持暧昧关系的师兄师弟还有很多个。

    当然，也许这种关系在龙逍遥看来很正常。

    作为同门，师弟帮助师姐也是应该的！

    一个愿打一个愿挨！

    秦小天自然也不好多说什么。
