------------

第29章 炼丹师品级徽章

    回到洞府，秦小天便开始着手炼制丹药。

    他先是从乾坤袋中取出二品法器炼丹炉，随后又将今天买来的灵药全部取出。

    分门别类的整理归纳。

    准备工作就足足耗费了两个小时。

    本来他对这些灵药的知识是一窍不通的，可领悟了三品炼丹术以后，脑海中莫名就多出了很多知识。

    比如一支根人参摆在他面前。

    他基本上只需要看上一眼，闻一闻味道，就能准确判断出这支人参具体是什么年份，药效如何，能够搭配出何种材料，使其发挥出最大的功效。

    这种技能仿佛与生俱来。

    根本就不需要学习，天生就会一样！

    炼丹之术。

    其实总共也就分为三个阶段。

    第一阶段，学会辨认世间一切灵草灵药。熟悉所有灵药的药性。

    这个阶段和修为没有什么关系，重点是掌握大量的知识。

    实际上第一个阶段也是最难的一个阶段。

    无论多么牛逼的炼丹大师，穷其毕生精力，恐怕也无法识得世间所有灵药。

    充其量也就是等级越高的炼丹师，所掌握的知识越渊博。

    对于灵药的认识更全面，更深刻！

    第二个阶段，以丹炉炼药，掌握火候，祛除杂质，提取精华！

    这个阶段就比较考究修士的耐性，定力，对火焰掌握的精细程度，以及修为熟练度。

    第三个阶段，学会搭配不同种类的灵药，使其药性中和，凝聚成丹。

    这个过程需要不断进行试验。

    一但融合失败，便是前功尽弃。

    一般品级越高的丹药，融合起来就越困难，所涉及的细节也越多。

    这三个阶段说起来简单，但其实每一个阶段都拥有无限上升的空间。

    炼丹师考核的三个题目。

    也正是考核一名炼丹师对于这三个阶段所掌握的程度。

    对于普通修士而言，要成为一名高阶炼丹师，就必然要耗费无数的时间精力。

    然而秦小天却不需要。

    他动起手来，就仿佛经历了千锤百炼一般。

    无论是取材，炼药，提取，融合，成丹，火候每一个细节都掌握的分毫不差。

    不知道的人肯定还以为他已经浸淫此道数十年！

    再加上他还领悟了炎火焚天诀，此时炼丹更加得心应手。

    三天时间。

    一晃而过。

    秦小天经过了三天时间的不眠不休，成功的炼制出了辟谷丹二十颗。

    筑基丹，十一颗。

    黄龙丹，十二颗。

    洗髓丹，十三颗。

    回春丹，九颗。

    虽然累的像条狗，但成效还算比较满意。

    他成丹的几率也很高，几乎达到了百分之八十左右。

    要知道，这四种丹药的炼制难度很大，即便是三品炼丹师，能有百分之三十的成丹率就不错了，百分之八十的成丹率，恐怖如斯！

    秦小天想着，这几种丹药在学生交易市场上都是抢手货，他炼制出来的丹药品质也都很高。

    甚至比他昨天自己吃的品质还要高。

    拿到市场上卖个七八万下品灵石应该不是问题。

    第二天一大早，秦小天自信满满的来到了学生交易市场，随便找了个位子，便开始售卖丹药。

    交易市场的人还是很多。

    不少修士见秦小天这般年纪的小屁孩来这里售卖丹药，倒是露出了颇为稀奇的眼神。

    不过稀奇归稀奇，可就是没人来买他的丹药。

    秦小天就奇了怪了。

    按理说这这筑基丹，黄龙丹，洗髓丹，回春丹都是比较抢手的丹药，别人只要一拿出来，基本上就会在很短的时间内被抢购一空。

    怎么到了他这里，就落了个无人问津的地步？

    再说他给出的价格也不高啊？

    甚至比前几天自己买的价格还低了一点点。

    “这些个家伙难道眼睛都瞎了不成，竟然这么不识货？”

    就在秦小天心里疯狂吐槽的时候。

    一个莫约十五六岁左右，长得古灵精怪的小女孩走了过来。

    “秦小天，真的是你？”

    少女一阵惊呼，仿佛见到了偶像一般。

    “你是······？”

    “我是古灵儿啊，新生考核第二名，你难道不记得我？”

    古灵儿双手叉腰，有些气嘟嘟的看着秦小天。

    她作为云岚宗掌教之女，天之骄女一般的存在，无论走到哪都是众人眼中的焦点，没想到在这个小屁孩眼里，居然这么没存在感！

    “哦！有点印象！你有事？”

    秦小天心情郁闷之下都难得搭理这小萝莉！

    “你这小屁孩，怎么一点都不可爱，咱们是同一届新生，就不能相互亲近一下吗？不要以为你是新生学首，就可以瞧不起人，还有，我告诉你，你这些丹药是卖不出去的！”

    古灵儿更加生气的说道。

    “为何？”

    “你没看那些售卖丹药的学长学姐，人家都带着炼丹师品级徽章，你连炼丹师品级徽章都没有，谁会放心找你买丹药？再说你只是个小孩子，看着也不靠谱！”

    “炼丹师品级徽章，这东西哪里能弄到？”秦小天连忙问。

    “在炼丹峰通过丹药师品级考核就能获得，我听说仙灵道院的炼丹师品级徽章，是得到整个九州大陆认可的！”

    古灵儿说着说着，打开了一个秦小天摊位上的一个丹药玉瓶，顿时，一股淡淡的药香从瓶口溢出。

    “这是，极品黄龙丹？居然还生出了一道丹纹，灵力也充沛异常，品质几乎达到完美级别。你要不将这丹药买给我吧！”

    古灵儿饶有兴致的说道。

    说完她又打开了其他几个丹药玉瓶。

    “哇！筑基丹，洗髓丹，回春丹，还全都是极品，这些应该都是出自大师之手吧，你卖了多可惜！”

    古灵儿像个自来熟，这些丹药全都被她抓进手里，貌似根本没有放下来的打算。

    “既然你想要，那就一口价，八万下品灵石。有钱就都给你，没钱就一边去！”

    秦小天摆了摆手，他已经打算收摊了。

    既然售卖丹药还需要炼丹师品级徽章，那就不得不去炼丹峰转转了。

    考个三品炼丹师回来，看着也比较有排面！
