------------

第30章 遁地术

    古灵儿仔细想了想。

    秦小天这里的丹药一共有筑基丹十一颗，市场价格每颗一千六百块下品灵石左右，合计一万七千六。

    黄龙丹，十二颗，每颗价值一千五。合计一万八。

    洗髓丹，十三颗，每颗价值一千八，合计两万三千四。

    回春丹，九颗，每颗价值两千五，合计两万两千五。

    所有丹药价值总和应该是八万一千五百块下品灵石。

    但实际上并不能这么算。

    秦小天手里的这些丹药明显品质更高，且每一颗都饱满圆润，还生出了丹纹。

    这种品质的丹药恐怕就算提高市场价格的一倍，也并不是卖不出去。

    如果自己将这些丹药全部买下来，到时候找个由头包装一下，就说这些丹药是他师尊赐予她的。

    拿着这些丹药转手卖个那些傻不拉几的新生。

    凭借她师尊元婴大佬的威名，转手翻个一倍，根本就不是事！

    想到这里。

    古灵儿越发觉得自己聪明过人，机智无双，深谋远虑，睿智绝顶！

    “八万灵石就八万灵石，我全都要了！”

    古灵儿眼珠子一转，十分爽快的说道。

    “那就给钱吧！”

    秦小天并不知道这小妮子在打什么鬼主意。

    反正能以八万下品灵石的价格，将这些丹药全都卖出去，他怎么都是不亏的！

    “我手上并没有这么多的灵石，能不能用其他东西和你换？”古灵儿商量着说道。

    “那你有什么东西能和我换？”

    话音刚落，古灵儿立刻从空间戒子中取出了一枚妖兽内丹。

    秦小天眯了眯眼，非常感兴趣的看了一眼她手中的空间戒子。

    这装备还真不是低阶修士能拥有的。

    秦小天在修真界也混了有些日子了。

    自然很清楚这空间戒子的珍贵程度。

    筑基修士没几个能带上这装备，甚至有不少金丹修士都没能拥有一枚空间戒指。

    秦小天自己用的还是从别人手里抢过来的乾坤袋。

    乾坤袋虽然也是储物法宝，但是安全性很差，储存的空间也很小。

    空间戒子就不一样了，蕴含的空间不仅更大，戴在手上也不容易被人偷走不是？

    秦小天觊觎这空间戒子很久了，奈何他只是一个穷逼！

    “看到没有，这是三阶妖兽‘遁地兽’的内丹，遁地兽你应该听过吧，这可是三阶妖兽里面最狡猾最难杀的一种妖兽，一但见机不妙，它就会遁入地底之中，就算是金丹大圆满的强者，也根本拿它没办法。”

    “我父亲两年前为了斩杀这只妖兽，可是专门请了一位阵法大师，布下方圆二十里的封土禁灵大阵，这才将它斩杀，这可是我十五岁的生日礼物，怎么说也值个五六万灵石吧？”

    古灵儿极为夸张的说道。

    秦小天听的一愣一愣的！

    这么牛逼的妖兽，金丹大圆满的高手都杀不死？

    秦小天不知道这遁地兽内丹具体价值是多少，不过他倒是清楚普通三阶妖兽的内丹，确实价值五六万下品灵石左右。

    有些特别厉害的妖兽内丹，甚至价值几十万。

    “行吧，这颗内丹就算作五万下品灵石，你在给我三万下品灵石就好！”秦小天点了点头，也没有讨价还价。

    他非常看中遁地兽的属性能力。

    若是吃了这内丹，能够领悟遁地兽的技能，那可就真的赚翻了！

    秦小天答应的十分爽快。

    古灵儿一双大大的眼睛瞬间咪成了月牙儿。

    古灵精怪的眼神中透露出一丝狡猾。

    “这小屁孩果然什么都不懂，就是好忽悠，天赋异禀又如何？还不是被本小姐三言两语就骗的团团转！”

    遁地兽虽然是三阶妖兽中最难杀的一种妖兽，可它的内丹却根本没有多大作用，既不能用来炼丹，也不能增加修为，唯一一点作用就是加入练器材料之中，增添法器的防御性！

    但是防御性的法器其实有很多种材料可以代替，并不一定要用到遁地兽的内丹！

    食之无味弃之可惜，宛如那鸡肋一般！

    这内丹如果卖给别人，恐怕三万下品灵石都不会有人要。

    看这小屁孩脸上的表情，好像还觉得自己赚了一样。

    古灵儿突然有点于心不忍！

    毕竟人家只是一个小孩子啊，虽然这小屁孩不怎么讨人喜欢，还喜欢学大人口气说话，总以为自己一副天下第一的模样，可她这样骗一个小孩子是不是有点不道德？

    “算了，不管了，让这小屁孩长长记性也好，本小姐就当是教他做人，吃一堑长一智，小时候多吃点亏，长大了也不至于吃大亏！”

    想到这里，古灵儿也没什么负罪感了。

    整个人一财迷模样！

    完成交易后，秦小天腰包又鼓了起来。

    三万下品灵石，外加一颗三阶妖兽遁地兽内丹。

    古灵儿可能会有点小赚，但秦小天绝对不亏！

    离开后交易市场以后，秦小天将内丹取出，仔细打量了一下。

    这颗内丹大概只有婴儿拳头大小，通体呈现土黄色，里面蕴含着极为强大的土系灵力。

    没怎么犹豫。

    秦小天一口就将这遁地兽的内丹给吃了下去。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    坚硬无比的妖兽内丹，在秦小天嘴里如同‘妙脆角’一般被他咬碎。

    仿佛就在吃什么香喷喷的坚果一样！

    “叮！恭喜宿主等级提升三级，当前等级LV17！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基七重！”

    “叮！恭喜宿主领悟遁地术！”

    【遁地术：土系高阶神通，此神通一但施展，便可以让宿主身体与大地融为一体，穿梭于地底之中如鱼得水，此神通会随着宿主修为增长而变强。修为越强，遁地速度越快，遁地深度也越深！】

    秦小天一脸狂喜。

    不愧是三阶妖兽内丹，不仅让他修为连升三级，还领悟了遁地术这等牛逼的技能，这可是号称五行法术之中保命能力最强的神通之一。

    只要能让他遁入地底之中，别说是金丹高手毫无办法，就连元婴强者也不一定能奈何的了他。

    堪称五行神通中最贱的技能，没有之一。

    打不过，我就溜！
