------------

第4章 熊孩子，你惹不起！

    无事献殷勤，非奸即盗。

    他秦小天又不是三岁小孩，又岂是那么容易哄骗的？

    若他还是昨天那般脏兮兮的可怜模样，有人给他糖吃那还可以理解。

    今天他明显是有人带着的。

    这女子偏偏挑选穆芊芊和蓝霜不注意的时机来接近他，动机实在太明显。

    那么这颗糖十有八九是有问题的！

    “下毒？”

    “报复？”

    “又或者是拐卖儿童？”

    若是拐卖儿童，这女子看上去也不像人贩子！

    若是下毒报复，他与这女子无冤无仇，除非有人指使。

    那么有谁会指使她人干这么龌蹉的事情呢？

    他穿越到这个世界没多久，唯一得罪过的人也只有赵松了。

    秦小天的小脑袋瓜稍微一分析。

    事情的始末基本被他猜了个八九不离十。

    秦小天心底冷笑，明亮的大眼睛，却透露出无限的冰冷。

    女子被他的眼神看的有些心慌意乱，不由自主的往一旁的街道角落的酒楼望去。

    秦小天适时的接过药丸，想也没想，一口吃掉。

    “哼，以为下毒就能干掉小爷我吗？真是无知又可怜的家伙！”

    “小爷可是拥有系统的牛逼存在，你们这些鼠辈怕是没有经历过什么才是真真的绝望！”

    秦小天刚刚服下药丸，脑海中立刻想起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV4！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV5！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV6！”

    “叮！恭喜宿主修为突破练气六重！”

    “叮！恭喜宿主领悟万毒灭魂掌！”

    【万毒灭魂掌：至阴至毒之掌法，修炼此功法需服用天下剧毒之物，使其身体化为万毒之体，其功炼至最高境界，可万毒不侵，一掌出，方圆百里之内寸草不生，毒气蔓延之下，侵入骨髓，中招者七步内必死无疑！】

    秦小天眼睛一亮，没想到吃毒药还能领悟这么牛逼的绝学。

    连修为都连升三级。

    爽歪歪啊！

    女子见秦小天服下药丸，心底突然升起一丝不忍，可是一想到背后之人的威胁，又不得不狠下心来。

    这个世道以强者为尊，弱者的性命宛如一只蝼蚁，只能任人宰割。

    这小孩甚是天真可爱，对他人没有一点防备之心。

    如若不是授人要挟，她是万万不会残害一个无辜孩童的。

    可事已至此，再也没有挽回的余地，要怪，也只能怪这小孩命不好！

    女子眼眶中闪过一丝泪光，起身便大步离去。

    不一会儿，消失在了人群之中。

    此时，在服装店斜对面的一座酒楼包厢阁楼上，正在暗中观察的赵松等人，却露出了疑惑的目光。

    “不对啊，按理说这七步灭魂丹的药效应该已经发作了才是，怎么这小畜生到现在还活蹦乱跳的！”

    “松少，你这丹药不会有什么问题吧，难道是假货？”一个狗腿子疑惑道。

    “绝对不会，这七步灭魂丹我还是托关系花大价钱才搞到手的，来源绝对可靠，原本是打算对付学院里面几个竞争者的，用在这小畜生身上，还真是浪费了！”赵松恶狠狠的说道。

    “那会不会是宁摇这个贱人暗中偷换了丹药？”另一个狗腿子猜测。

    “怎么可能，那贱人全家老小都在少爷手中，只要少爷一声令下，定叫那贱人全家鸡犬不留，她怎么敢背叛松少？”

    “难道真的是丹药出了问题？”赵松皱了邹眉头。

    而就在此时，原本还在暗中监视秦小天的两个狗腿子，突然发现那熊孩子已经不见了踪影。

    “咦？那小畜生怎么突然不见了？”

    “妈的，还愣在这儿干什么，还不快去找！”

    “不用找了，小爷已经来了！”一道童声，在包厢之中骤然响起，出现的十分突兀，又带着一丝诡异。

    赵松三人适时的转过头，只见那熊孩子不知何时起，就已经站在了他们身后。

    气氛，压抑的令人窒息。

    “还真是你们这几个垃圾，阴魂不散，看来······小爷不得不送尔等归西了，免得你们这几个人渣日后再为祸一方！”

    送人归西这种话从一个五六岁的孩童口中说出，显得荒谬无比。但秦小天的语气之冷刻，简直比成年人还要有过之而无不及。

    赵松三人，不由自主的流露出一丝恐惧。

    “哼，我乃赵家嫡子，我父亲是赵家当代家主，筑基期高手。我赵家老祖更是金丹期的绝世强者，威震一方，你这小畜生若敢伤我一分一毫，我赵家无数高手，定将你挫骨扬灰！”

    “呵呵，威胁？”

    “你以为这样就能互助唬住小爷我吗？别说你赵家只有个金丹，就是元婴期的大佬来了，老子今天也照杀不误！”

    秦小天话音刚落，便毫不犹豫的一掌劈出。

    只见那白嫩幼小的手掌中，竟然冒出了一股浓浓的黑气。

    这黑气迎风见长，眨眼间凝聚成一只巨大的手掌。

    “轰隆！”

    一身巨响，酒楼包厢的阳台在巨掌之下被震成粉碎。

    这黑气凝成的巨掌，竟然还带着一股无比恐怖的腐蚀之力。

    赵松三人第一时间就开启了护体元罡，本想抵挡一二，谁知这黑气眨眼间便腐蚀了护体罡气，侵入筋脉血肉之中。

    “这······这怎么可能，不过一天时间而已，这小畜生怎么可能变得这么强了？”

    “不好，这黑气有毒！”

    “这······这是七步灭魂丹之毒，这不可能，这根本不可能！”赵松竭斯底里的咆哮道。

    一想到七步灭魂丹的恐怖毒性，赵松心中的恐惧，再也无法掩饰。

    他甚至已经开始绝望的嘶吼。

    “现在才知道害怕吗？不过已经晚了，在这个世界上，总有些人是你得罪不起的，你以为小爷年纪小就好欺负？错了，下辈子投胎不要忘了，熊孩子，你惹不起！”秦小天淡定自若的摇了摇头。

    此时，赵松三人，已经感觉到自己体内的五脏六腑以不可思议的速度开始腐烂。

    浑身上下散发出阵阵恶臭。

    死亡的气息，不断蔓延至全身。

    “不～～～”
