------------

第31章 地底封印

    这时。

    秦小天感觉自己的身体变得有些不一样了！

    对于脚下的土地，仿佛多了一种异常亲和的感觉。

    每一寸泥土，每一块岩石，似乎都有了呼吸。

    浓浓的土系灵力仿佛活泼的精灵一样围绕在他身侧。

    只要他站在地上，就会有种莫名的安全感！

    “这······就是神话故事里，土行孙的技能吗？也罢，就让我试试这遁地术究竟是否如想象中一样神奇！”

    秦小天自言自语的说了一句，随即心念一动。

    刹那间，那一米出头的小小身躯，陡然冒出了一股土黄色的光晕！

    脚下了土地瞬间变成了水面状的波纹。

    秦小天的身体，以一种十分诡异的情况陷了进去。

    一米······两米······五米······十米······

    不知不觉，秦小天陷入了地底五十米的深度。

    在地底之中，只要有土系灵力的包裹，他依然能够自由的呼吸，甚至不需要用眼睛，就能感知以他为中心，方圆一千米内的任何事物。

    这种感觉，真的很神奇！

    仿佛他已经与大地融为一体。

    早已不分彼此。

    稍微熟悉了一下这种状态以后。

    秦小天惊喜发现自己在地底中穿梭的速度极为恐怖。

    几乎达到了每秒五百米的恐怖高速。

    这速度，比他在天空中飞行的速度都还要快了三倍不止！

    遁地术果然神奇无比。

    不过似乎在地底中穿梭的速度越快，体内的真元之力消耗的也就越快。

    以他筑基七重的修为，这才过了不到十分钟，体内真元就消耗了三分之一。

    而且他最多也就能进入地底一百米的深度，超过一百米往下，就会很不舒服了。

    那恐怖的大地之压会让他吃不消！

    就在秦小天打算升上地面的时候。

    脑海中突然出现了一副诡异漆黑的宫殿画面。

    这宫殿阴冷无比，透露着一股邪恶的气息，而且明显是建造在地底一百米以下。

    秦小天顿时就好奇了！

    “这仙气飘飘的仙灵道院之中，怎么还有这么一处诡异的宫殿，而且建在地底深处，莫非有什么不可告人的秘密？”

    秦小天一时间心痒难耐。

    虽然明知道地底深处的诡异宫殿中可能会有些未知的危险。

    可他实在按耐不住。

    你说要是没发现这地底深处的情况就罢了！

    既然发现了，不进去瞧一瞧，恐怕会晚上睡不着觉。

    “妈的，好奇心害死猫，还是小心一点吧，情况不对就赶紧溜！”

    秦小天下定决心，打算进去瞧一瞧。

    他现在掌握了土遁术，保命能力比之前强了十倍都不止，只要足够小心，总不至于丢了性命！

    正所谓，艺高人胆大。

    秦小天的胆子现在就很大。

    他控制着身体在地底穿梭，很快就接近了宫殿。

    邪恶的气息越来越浓郁。

    只见那漆黑无比的宫殿之中，一个小小的身影十分猥琐的从墙壁中渗透了进来。

    “咦······？一个小娃娃，居然学会了土遁之术，还误打误撞进入了本尊的封印之地，好，很好，天助我也，哈哈哈哈！”

    原本静谧无比的宫殿中，突然想起了一道令人毛骨悚然的邪恶笑声。

    秦小天的心里一慌，但他还是强迫自己保持冷静。

    “你是谁？”

    “本尊是谁不重要，重要的是你很快就会与本尊融为一体。两千年了，本尊困在这个暗无天日的地狱已经两千年了，小娃娃，将你的身体借给本尊吧，有一天，你的名字会让整个修真界为之颤抖！”

    伴随着邪恶的笑声，整个地底宫殿都开始颤抖起来，一股浓浓的黑气从一座棺木中溢出。

    秦小天第一时间就想借用土遁术逃走。

    可他诡异的发现，自己的身体居然被定住了！

    根本无法移动分毫。

    也无法使用任何神通法术！

    “嘿嘿！小娃娃，你以为你这蝼蚁一般的筑基修为，也能在本尊面前逃脱？别痴心妄想了！”

    此时秦小天差点肠子都悔青了！

    自己干嘛要闲的蛋疼跑到这底地宫殿玩探险！

    现在好了，玩脱了！

    “老子好不容易从地球穿越而来，还没开始纵横天下，难道就要挂了不成？”

    “轰隆！”

    一声巨响。

    整个地下宫殿都开始大面积的坍塌，一尊黑色的透明虚影似乎冲破了封印，夹杂着浓浓的黑气，不顾一切的朝着秦小天席卷而来。

    几乎瞬间就冲进了秦小天的身体。

    “叮！检测到宿主体内出现不名高强度异种精神体，请问是否吞噬炼化？”

    “卧槽！那还等什么，赶紧炼化啊！”

    秦小天瞬间兴奋了！

    你妹的，还是系统牛逼！

    此时，原本打算抢占秦小天身体控制权的黑色元婴，突然发出了一阵惊恐的叫声。

    “怎么可能？本尊的元神怎么在消散，你究竟是个什么怪物？快放我出去！”

    “放你出去？你怕是在做梦吧？你个老家伙，刚刚不是很牛逼的样子吗？还敢吓唬小爷，以为小爷的身体是你想进就进，想出就出的吗？就你这傻比，也学人家夺舍，乖乖的等着被炼化吧！”

    “不······！”

    黑蛇元神疯狂怒吼，疯狂挣扎，可他毫无办法。

    秦小天的身体就仿佛牢笼一般，将他牢牢困住！

    伴随着黑色元神的惨叫，一点一点的被吞噬炼化，秦小天的精神力越来越强，脑海中也莫名多出了一些记忆。

    原来。

    这被封印的家伙名叫绿袍老祖。

    本身是一位分神后期的魔道大能。

    话说这绿袍老祖，也是一个悲催人物。

    四千年前，绿袍老祖还是一位正道修士，本名叫做李无风。

    从小到大的梦想就是惩奸除恶，除魔卫道，以拯救天下苍生为己任！

    然而事情的发展却总是出人意料。

    一次外出游历期间，他的家族被人构陷，勾结魔道。

    全家上下三百余口，被一名门正派屠杀殆尽，包括他深爱的结发妻子，还有他两岁大的儿子。

    在悲愤和仇恨之下，李无风从此坠入魔道。

    彻彻底底的变成了一个杀人狂魔！

    他一生作恶多端，滥杀无辜，恶贯满盈，死在他手上的正道修士不知凡几，动辄灭人满门，甚至曾一怒之下，屠城灭国！

    绿袍老祖之凶名，能在万里之外，止小儿啼哭！

    两千年后，他的修为达到分神后期，几乎把整个修真星球都搅得乌烟瘴气。

    最终，一位合体大能出世，以滔天威能出手镇压。

    绿袍老祖为了躲避追杀，开启了星空传送阵，来到了九州大陆。

    由于他身受重伤，需要找地方修养，恰巧就看中了仙灵道院。

    原本打算鸠占鹊巢，谁知这仙灵道院中，竟有一位赤阳剑仙，实力惊人，修为已达分神中期，并且联合数十位元婴强者，群起而攻之！

    绿袍老祖在斩杀了二十余位元婴强者后，赤阳剑仙竟然以燃烧元神为代价，拼得自身陨落，将他肉身毁灭，元神封印于地底深处！

    这一战，打得是山河破碎，日月无光！

    最终以仙灵道院惨胜而告终！

    经过了两千年的岁月，这件往事成了仙灵道院的一段不堪回首的幸秘。

    少有人提起。

    只是让秦小天想不到的是，这绿袍老祖，居然还是一个外星修士！
