------------

第32章 灵魂蜕变

    此时秦小天的脑海中并没有响起系统的提示音。

    他的修为也没有任何增加。

    可他却感觉自己的灵魂似乎产生了某种质的蜕变。

    这种感觉很神奇。

    他甚至有种错觉，即便是他的肉身死亡，灵魂依然能独立行走于世间。

    可这不是分神期强者才拥有的元神吗？

    但这元神，又明显要比真正的分神期强者弱小无数倍。

    换一个话来讲，就是在质量上已经接近分神期大能的元神高度了，可是从体量上，却比分神期强者的元神弱小无数倍。

    这种畸形存在，就仿佛他真的是一个大能强者转世重修一般。

    世界在他眼中都开始变得不一样了！

    秦小天心中多出了许多明悟。

    他心念一动，一股强悍的精神力透体而出，几乎化为实质。

    这地底宫殿坍塌的所有巨石在这股精神力的托举之下，竟然全都诡异的定格在空间中。

    数万斤的巨石竟然轻若无物的漂浮起来

    这种意念控物的能力，仿佛是随着灵魂的强大就能自然而然的掌握。

    随着精神力的延伸，秦小天的视野也越来越广阔。

    一公里······

    五公里······

    十公里······

    二十公里······

    “这就是传说之中的神识吗？心念所至，便能知百里之外所发生的一切事物，仿佛是开启了上帝视角一般！”

    尽管秦小天现在的神识覆盖范围没有达到百里，仅仅只有二十公里，可这也极为夸张了！

    毕竟他不是真正的分神期强者，仅仅只是一个筑基期的小屁孩而已。

    一个活了四千年的分神后期大佬，被秦小天吞噬了元神。

    尽管这个元神经过了两千年的封印已经虚弱到了极致。

    可即便如此，秦小天获得的好处也是难以想象的！

    不完全是灵魂的蜕变，更重要的还有四千年大佬一生的修行经验！

    秦小天之前对于修真一途完全是稀里糊涂。

    他甚至根本不知道自己应该如何修炼，反正只要吃吃吃就行了！

    可是现在，即便没有系统，他也能够走出一条属于自己的强者之路！

    “这波完全是血赚啊！”

    “不过这修真界也远比我想象中的大很多，竟然遍布宇宙数万星域，分神期强者能够凭借肉身横渡宇宙星空，合体期的大能能掌握虚空大挪移这等无上神通，手撕空间进行空间跳跃，瞬间挪移到光年之外。也是牛逼到无法用语言来形容！”

    “也难怪这九州大陆没听说过什么合体期大佬！”

    “这浩瀚星空之中，还有无数强大的种族，吸血鬼，狼人，天使，僵尸，妖兽，星空巨兽，虫族，精灵，魔法师，等等等等，几乎包罗万象！”

    “莫非地球上，西方神话里面的生物，也是来自于外星种族？”

    “看来地球曾经也被外星人入侵过！”

    得到了绿袍老祖的记忆后，秦小天的世界观一下子开阔了很多！

    而就在此时。

    秦小天发现他的神识覆盖范围内，突然出现了好几股气息极为强悍的元婴修士。

    这些人能目标很显然就是朝着地底封印而来。

    而其中气息最为强悍的一位修士，几乎瞬间就察觉了他的神识扫描。

    “不好，那魔头的元神已经冲破封印，千万不能让他逃脱，否则九州大陆必然生灵涂炭！”

    “院长放心，我等已经第一时间开启了仙灵大阵，仙灵道院连绵数百公里已经全部封锁，那魔头只剩下一个元神，我就不信这样还能让他逃了！”

    “不可轻敌！”

    “卧槽！被发现了，得赶紧溜！”

    秦小天几乎第一时间就施展出了土遁术，以不可思议的速度遁出这地底宫殿之外。

    为了防止被元婴强者的神识锁定，他几乎第一时间屏蔽了身上所有的气息。

    还好这绿袍老祖生前经常被人追杀，早已练就了一身炉火纯青的逃命功夫。

    屏蔽气息的能力更是达到了出神入化的境界。

    此时秦小天施展出来，倒是得心应手。

    就在这些道院强者，一个个如临大敌的时候。

    秦小天的小脑袋，从一个没人的地方钻了出来。

    就像一只土拨鼠一样。

    在观察到四周并没有人之后，他的身体，一下子钻出了地面。

    随即拍了拍身上的道袍，一副路人甲打酱油的模样！

    仿佛所有的事情都与他无关！

    我只是一个很善良，很天真，很纯洁的小孩子！

    不仅如此，他还大摇大摆的往炼丹峰飞去，似乎还打算考核一下炼丹师品级。

    心也是真的大！

    此时，炼丹峰上的人很多。

    不过这些修士几乎全都放下了手头上的事情，一个个抬头仰望天空。

    看着仙灵大阵几乎覆盖了几百公里的巨大光罩。

    整个仙灵道院全都被封锁。

    任何人禁止出入。

    不少修士议论纷纷。

    “到底出什么事了，居然闹出这么大阵仗，道院七大元婴强者尽出，还开启了整个仙灵大阵？”

    “我听说阵法系那边发生了地震，似乎有个大魔头冲破了封印！也不知道到底是个什么魔头，连平常都不问世事的院长都如临大敌！”

    “这件事情说来话长，也是仙灵道院少有人知的一段辛秘往事，你们可知，当年天资绝世，创造了无数神话的赤阳前辈，究竟因何而陨落？”一位金丹期的老者，颇为感概的问道。

    “前辈，赤阳前辈的大名我们都听过，不过他因何陨落，我们就不得而知了！”

    一位年轻的筑基修士回道。

    “这件事情，要从两千年前说起。在两千年前，仙灵道院发展到了一个鼎盛的阶段，当时道院元婴强者就有三十一位，分神大能也有好几位，特别是赤阳前辈，以一千岁之龄，修为突破分神中期。堪称当世九州大陆十大高手之一。”

    “而就在此时，一尊天外魔头降临在我仙灵道院，此人自称绿袍老祖，一身魔威，冠绝当世，令无数强者都为之胆寒。”

    “此魔头来到我仙灵道院后，见人就杀，几乎要把整个仙灵道院变成人间炼狱。在这个危机存亡的关头，赤阳前辈带领道院所有强者，与绿袍老祖展开了一场惊天动地的旷世大战。”

    “这一战，几乎打得山河破碎，天崩地裂。最终，赤阳前辈以燃烧元神为代价，将这魔头斩杀，元神封印于地底之中。”

    “至此，赤阳前辈就此陨落，仙灵道院遭受重创，可谓惨胜！”

    “你们看那前方的赤剑峰，就是当年大战之时，赤阳剑仙一剑所劈下！“

    金丹老者说完，一众修士无不惊骇莫名。

    看着赤剑峰那千丈山峰，被人一剑劈开，至今为止还残留着惨烈的剑意，可想而之当年的那一战究竟是何等恐怖！

    “这么说来，那魔头的修为定然无比逆天，此时元神冲破封印，岂不是无人可挡？”

    “放心吧，那魔头再怎么厉害，也只剩下一个元神，且被封印了两千年，已经不足为惧，如今仙灵大阵开启，魔头必然无处可逃！”
