------------

第33章 炼丹考核

    气氛有些压抑！

    就在整个道院修士都在议论纷纷时候。

    院长金辰子和其他几位元婴长老都已经抵达了地底宫殿之地。

    望着眼前废墟一般的景象，金辰子皱起了眉头。

    “看来，我们还是来晚了一步，封印已破，绿袍老祖的元神气息也消失的无影无踪！”

    “院长，依我看，这绿袍老祖虽然逃脱了地宫封印，但他只剩一缕元神，应该逃不远，况且我等第一时间就开启了仙灵大阵，这魔头的元神应该还隐藏在道院之中！”周一山分析道。

    “周长老，这也正是我担心之处啊。这魔头为了隐藏自己，肯定会寻找一具肉身，道院弟子成千山万，恐怕如今已有弟子被夺舍。”

    “院长，我觉得即便道院之中真的有弟子被魔头夺舍，也并非一件坏事，要知道，元神夺舍，抢占他人身体，本就是逆天而行，对元神本身也是一种巨大的伤害。不到万不得已，我辈修士绝不会出此下策。那魔头夺舍我道院弟子，他便会虚弱到极致，到时候别说是我们，即便是一个普通金丹修士，也能轻易将他灭杀！”

    周一山说到这里。

    其他几位元婴修士互相对视了几眼。

    脸色都不怎么好看。

    无论如何，那可能被夺舍的道院弟子，都算得上他们门下之人。

    也是一条活生生的生命。

    如果真的发现被夺舍，那必然是要处死的！

    作为正道修士，道院高层，又岂可视门下弟子性命于无物？

    虽然为了拯救天下苍生，不得不大义灭亲。

    可你丫的这番话，怎么听都觉得别扭。

    好像成了他们故意要牺牲门下弟子似的！

    “哼！周长老说的到好听，前提是你得将那被夺舍之人给找出来！”另一名女性元婴修士冷言道。

    “此事也好办，只要逐一排查就可以了，那魔头要夺取肉身，选择修为越低的弟子，成功率也就越大，金丹期以上的修士是不可能被夺舍的，只需要排查筑基九重以下的修士即可！”

    周一山说到这里，似乎已经胸有成竹。

    “如何排查？难道要一一搜魂吗？这种事情我可干不出来，除非你周长敢冒天下之大不韪！”女性元婴修士撇了撇嘴，更加冷嘲热讽的挤兑道。

    “搜魂自然是不可能搜魂的，相信道院中也不会有任何一位弟子能接受搜魂这种事情，每个人心中都有自己的秘密，我仙灵道院乃传道授业之地，岂能学那魔道中人不择手段？”

    “听周长老这话的意思，似乎已经有了计较？”

    “实不相瞒，周某十年前碰巧得到了一块测魂石吗？这测魂石大家都应该听过吧，只需将这测魂石炼制成一件检测灵魂强度的法器，到时候让所有弟子一一集合，全都检测一遍，那魔头真身便无所遁形！”

    周一山此话一出，院长金辰子点了点头。

    “这也是个办法，那就通知下去，明日正午，道院内所有金丹期以下弟子，全都在演武场集合，无论是闭关的，悟道的，关禁闭被罚的，还是在做其他事情的，一律不准缺席！”

    ·······

    秦小天并不知道道院那些元婴大佬是如何打算的。

    只是仙灵大阵很快就被撤去。

    道院弟子想象中的封印被破，魔头肆掠的场景也并没有出现。

    一切都风平浪静，仿佛从头到尾都只是一出闹剧！

    秦小天一脸轻松随意的表情。

    他根本没有躲躲藏藏，反而大摇大摆的向着炼丹阁走去。

    就在他刚刚走进炼丹阁。

    不远处突然想起了一道古灵精怪的声音。

    “哈哈，秦小天，你个小屁孩，我就知道你会来考核炼丹师的！”

    秦小天寻声望去，只见那古灵儿已经早在炼丹阁的大厅内等着了。

    一副运筹帷幄，料事如神的模样。

    “你干嘛跟着我？莫非你已经爱上了我帅气的颜值？”

    “哈哈，你别逗，你一个小屁孩哪有什么帅气可言，最多也就长得有那么一丁点可爱。告诉你，本小姐可不是专门来这等你的，难道就只许你考核炼丹师，就不准本小姐考核了吗？”

    古灵儿一脸傲娇的说道。

    “嚯，看不出来你还会炼丹啊！”秦小天意外的看了她一眼。

    “那可不，本小姐天赋异禀，多才多艺，岂是你这个小屁孩能比的，不要以为你在仙灵阶梯的考核上赢了我，就能事事都赢我！”

    古灵儿说到这里，心里面突然升起了一种怪异的感觉。

    为什么每次遇到秦小天，反倒是她表现的像个小孩子，而秦小天这个小屁孩，明明就只有屁大点，动作神态语气都淡定自若，显得比她更加成熟。

    小孩子不应该都是天真烂漫的吗？

    “还是说，本小姐的心智，比一个六岁熊孩子更加幼稚？”

    想到这里，古灵儿瞬间就不淡定了！

    “行吧，你厉害，既然你也准备考核炼丹师，那你应该了解这炼丹师考核的流程吧，和我说说呗！”

    秦小天微笑着说道。

    虽说他语气沉稳，可模样看上去倒像是个充满求知欲的宝宝。

    “呵呵，小屁孩果然什么都不懂，我告诉你，这炼丹师的考核说简单也简单，说难也难，考核一品炼丹师的流程是最简单的，只需要在当着监考官的面，当场炼制出一枚一品丹药，并且一次性成丹，就算考核成功！”

    “考核二品炼丹师的流程，就稍微有点不一样了，你需要申报你要炼制的二品丹药材料。但是道院给你准备的材料中，可能会有些以假乱真的假货，你需要仔细分辨出来，并且有规定的时间限制，若是在规定的时间，未能炼制出合格的二品丹药，则考核失败！”

    “至于三品炼丹师的考核，会有一位四品炼大丹师作为主考官，不仅炼丹材料上会有更多的假货，你还需要同时炼制出三种以上的三品丹药，并且成丹率必须超过百分之三十！”

    “这样啊，那你知道考核四品炼丹师的流程吗？”秦小天继续问。

    “呵呵，你以为谁都能成四品炼丹师啊？四品炼丹师可是金丹强者都要无比礼遇的存在，就算是元婴强者，都需要给其三分薄面，你个小屁孩，能不能别好高骛远！”
