------------

第34章 炼丹系的天才

    秦小天没有理会古灵儿的冷嘲热讽。

    他只是双手背负，迈着自信优雅的步伐来到了炼丹师考核报名处。

    “小姐姐你好，我要考核炼丹师！”

    负责招待的是一个年纪不大的女性修士，天蓝色的道袍上有着丹药系学生特有的草药纹路。

    她看着眼前屁大点的熊孩子，整个人一脸懵逼。

    “小弟弟，你确定是你要考核炼丹师吗？你年纪这么小······”

    “道院有规定年纪小就不能考核炼丹师吗？”秦小天浑然不在意的反问道。

    “这倒没有！”女性修士愕然的回答。

    此时，不少修士注意到了秦小天的身影。

    本来一个小孩子出现在炼丹阁，就已经很稀奇了。

    现在听这小屁孩的话，居然还想考核炼丹师？

    “哈哈，我没听错吧，这屁大点的熊孩子，也想考核炼丹师？”

    “他知道炼丹师是什么吗？”

    “我从小就研究炼丹之术，进入仙灵道院丹药系学习已有三年，现在都不敢说自己能考过一品炼丹师，这小屁孩是什么鬼？”

    “咦，他不是秦小天吗？是这届新生考核第一名，打破了赤阳剑仙记录的神童，你们别看他年纪小，他可是非常厉害的，好几日都没见过他了，也没听说他加入那个院系，没想到会在这里遇到！”一个新生模样的少女，颇为吃惊的说道。

    “他就是秦小天吗？还真是个屁大点的熊孩子！”

    “绝世神童又如何？没有大量的药理知识储备，根本就不可能成为炼丹师，我就不信他这么小的年纪，还能掌握什么高超的炼丹术！”

    “呵呵，让他当个药童我都嫌他小！”

    面对这些吃瓜修士的指指点点。

    秦小天满脸不屑。

    真正的天才总是不被世人理解的！

    只有证明了自己的实力后，这些人才会刮目相看！

    不是他秦小天非要装逼。

    而且他确实很牛逼！

    “小弟弟，考核一品炼丹师需要缴纳一百块下品灵石哦！”美女接待修士语气温和的提醒道。

    秦小天点了点头，缴纳灵石也可以理解，毕竟药材是炼丹阁提供的，自然需要收取一定费用。

    “那我要考三品炼丹师需要缴纳多少灵石？”秦小天继续问。

    此话一出，所有人集体懵逼！

    “哈哈，笑死人了，就他，考核三品炼丹师？我没听错吧！”

    “他知道三品炼丹师是个什么概念吗？”

    “熊孩子我见多了，没见过这么牛逼哄哄的！”

    “可以，很强势，我就喜欢这种可以将牛逼吹上天的！”

    “小弟弟，考核二品炼丹师需要缴纳一千下品灵石，考核三品炼丹师需要缴纳一万下品灵石，不过你只有成为了一品炼丹师，才能考核二品炼丹师，也只有二品炼丹师，才能考核三品炼丹师，以此类推。明白了吗？”

    接待处的美女修士虽然觉得这小屁孩纯粹是问着好玩，但她还是耐心的解答。

    也算有点职业操守！

    “那行吧！”

    秦小天十分爽快的缴纳了一百下品灵石。

    就在此时。

    炼丹阁门口，一位身穿玄色道袍的青年修士，如众星捧月一般走了进来。

    此人莫约二十出头的样子，长得温文尔雅，气息也颇为不俗。

    一身修为达到了筑基九重，只差一步便能突破金丹之境。

    他身后还跟着数十位丹药系的学生。

    这些人几乎每一个都拥有炼丹师的品级徽章。

    虽然等级都不高，只有一品或者二品。

    但道院中，能够获得炼丹师品级的学生还是少数。

    很显然这是一群精英！

    其中还有两个秦小天认识。

    正是龙逍遥和唐柔。

    “是寒冬学长，没想到他也来了！”

    “我听说寒冬学长乃是炼丹系当之无愧的第一天才，六年前进入仙灵道院，仅一年时间，便成功取得了二品炼丹师的徽章，一年前已经能炼制出三品丹药，恐怕今天，就是来考核三品炼丹师的！”

    “三品炼丹师啊！羡慕！”

    “据我所知，咱们仙灵道院的学生和其他宗门弟子是不一样的，道院属于学年制，每三年为一届，共有五届，加起来一共十五年，若是学年期满，就需要自行离去，可若成为了一名三品炼丹师，便可以真正加入道院，成为道院的一份子，这可是多少人都羡慕不来的事情！”

    “仙灵道院的制度，据说是数万年前，创派祖师仙灵老祖所定下的，任何人包括院长都不容更改，要不然这么多的弟子加起来，早就一统九州大陆了！”

    “话也不能这么说，若仙灵道院真和其他宗门一样，也不会有那么多修真世家包括其他宗门强者将自己的子女送进道院了，还不是因为仙灵道院没有门派之别！”

    “不提这些有的没的了，寒冬学长早就能够炼制三品丹药，直到现在才来考核，定然做足了充分的准备，咱们就拭目以待吧，说不定还能有助于我等提升炼丹技巧！”

    “唐柔学姐也来了，据说她也快达到三品炼丹师的级别了，只差一点点，难道想碰碰运气？”

    听着众人的议论。

    寒冬心里冷笑不已。

    世人皆知他是天才。

    是最近几十年丹药系天赋最高的学生。

    入学六年，便已经能够炼制出三品丹药。

    然而他真正的实力，要远远超出众人的想象！

    他早年有过特殊机缘。

    曾经得到过一份五品炼丹大师的传承。

    进入仙灵道院之后，炼丹之术更是突飞猛进。

    今天，考核三品炼丹师只是一道开胃菜而已。

    他真正的目标乃是四品炼丹大师。

    五年蛰伏，终于到了他绽放光芒的时刻。

    他要让整个仙灵道院都知道，谁才是有史以来最强大的天才！

    什么秦小天，什么罗傲天，统统都是狗屁！

    “只要有我寒冬在的地方，就没有敢说自己是天才！”

    此时，龙逍遥也发现了秦小天的身影，他一个箭步便来到秦小天跟前。

    “小天道友，你也来考核炼丹师啊！”

    在众人面前，龙逍遥并没有表现出他对秦小天的恭敬，只像个普通同门一样问候道。
