------------

第35章 草率的炼丹

    “逍遥啊！你也来考核吗？”

    “不是，我是来观摩寒冬师兄的炼丹考核的，对于我们丹药系的学生来说，能够亲眼见到一个强大的炼丹师现场炼丹，是一次非常难能可贵的学习机会。”

    “一般情况下，炼丹师在炼制丹药的时候是不允许别人打扰的，更别说让你观看了！”

    “也只有在炼丹师考核中，我们才能放心大胆的观看！”龙逍遥解释道。

    “是这样啊，难怪这炼丹阁中明明没有多少修士考核，人却不少，原来都是围观的吃瓜群众！”

    秦小天点了点头。

    有人要考核三品炼丹师，大家自然对秦小天这个小屁孩不在感兴趣。

    不一会儿。

    秦小天跟着接待处的美女来到了一品炼丹师的考核大厅。

    大厅很宽敞！

    足足有一千多个平方。

    里面整齐的摆放着十多个炼丹炉。

    大厅的左边，有一个专门的药材储物间。

    全是琳琅满目的低阶药材。

    而右边，坐着三位年纪不大的二品炼丹师，应该就是主考官。

    大厅围观的修士不是很多，总共加起来也就十几个，还全都是丹药系的新生。

    显得有些冷清！

    秦小天进来的时候。

    发现已经有三名修士坐在炼丹炉面前了。

    他们手中掌控着火焰，似乎正在炼丹！

    这很正常。

    一品炼丹师的考核本就不难。

    能够进入仙灵学院的学生，资质大多不错。

    所以经常会有丹药系的学生来考核一品炼丹师。

    “小弟弟，将你需要的材料清单填写一下，马上就要开始考核了哦，你也不要紧张，按照你平时的状态发挥就行，姐姐相信你一定可以的！”

    秦小天有些无语。

    紧张？

    不存在的好吧！

    小爷我什么大风大浪没经历过。

    考个一品炼丹师还会紧张？

    小姐姐你能不能不要逗？

    眼前的这个美女修士，很明显真把他当成一个小屁孩了！

    不过心还是好的。

    至少象征性的鼓励了一下！

    秦小天填好药材清单以后，辟谷丹的药材很快就交到了他手中。

    “吴欣师妹，这个小娃儿也是来考核一品炼丹师的吗？”一名年轻的主考官，十分好奇的问道。

    “是啊，他叫秦小天，据说还是这一届的新生第一！”

    “原来是他，仙灵阶梯上刷新了记录的家伙！”

    “好吧，我还从来没见过这么小的炼丹师呢，不过看这小屁孩的样子，还似乎对自己挺有信心的！”

    在听说眼前的小屁孩就是刷新了仙灵阶梯记录的神童以后，三位主考官的目光，不由自主的全都聚焦在了秦小天身上。

    秦小天也没有任何不自在的地方。

    他随意的选了一个炼丹炉。

    直接开始炼丹。

    只见那小小的手掌中，突然冒出一股炙热的火焰。

    恐怖的温度很快就将炼丹炉烧的通红。

    就在此时。

    秦小天将所有的炼丹材料全都一股脑的倒进了丹炉之中。

    “噗！”

    一个正在喝茶的主考官，当场喷了出来。

    “卧槽，这熊孩子在干嘛？还有人这么炼丹的？”

    “你确定他是在炼丹，不是在炒菜？”

    “胡闹，简直就是在胡闹，这小屁孩根本不懂什么是炼丹。药材的属性不同，耐热的温度不同，掌控的火候也不同，投放的顺序更是极为讲究的，稍微有一个步骤出错，都会导致炼丹失败，这是最基本的常识，他难道都不懂吗？”

    “别说是炼丹，我看就算是炒菜也没这么狂野的！”

    “这要是能炼制出丹药，我吃屎！”

    一位年轻修士话音刚落。

    秦小天的丹炉陡然间晃动起来。

    下一秒。

    秦小天双手结印，打出一道又一道法印。

    炼丹炉顿时晃动的更加剧烈，好像有一种随时要爆炸的趋势。

    这时。

    秦小天小手一招。

    丹炉瞬间停止晃动，一颗又一个通体雪白的丹药从炉顶中飞出，还夹着这一股浓浓的药香。

    总共有十五颗！

    这一幕，让所有人都集体傻眼！

    “这······怎么可能，居然成丹了，还一次出了十五颗？”

    “到底是怎么做到的，为什么我完全看不懂啊，他不是违反了炼丹常识吗？”

    “难道这样一股脑的‘炒菜”也是一种高级炼丹手法？”

    “那啥，刚才不是有位仁兄说要吃屎的吗？”

    当秦小天丹成的那一刻，所有人心神狂震。

    几乎全都是一副不可思议的表情。

    虽然炼制出一品丹药没什么可稀奇的。

    可秦小天的炼丹过程，实在有点“草率”。

    让人有种极度无语感觉。

    甚至一度怀疑自己学的炼丹术是不是假的！

    当然。

    秦小天‘草率’也不是普通的炼丹师能学得会的！

    若是没有超强的精神力，对火焰的控制达到入微级别，没有丰富的药理知识，没有超强的炼丹术，是根本不可能做到这般违反炼丹常识的！

    “秦小天，你炼制的一品丹药辟谷丹，经过我等检验后，成绩合格！”

    “现在宣布你考核通过，正式授予你一品炼丹师徽章！”

    “希望你再接再厉，在今后的学习之中努力提升自己，争取早日达到二品炼丹师的级别······”

    “不好意思，我打断一下，请问，现在我能考核二品炼丹师了吗？”

    此话一出，原本正在鼓励秦小天的考核官顿时僵住了！

    一脸的尴尬！

    “你妹的，我说让你早日达到二品炼丹师，可你丫的也太早了吧！”

    “老子连话都没说完，你就要考核二品炼丹师了！”

    “能不能给点面子？”

    “熊孩子就可以不考虑别人的感受了吗？”

    几个年轻的考核官，有点下不来台！

    一个个脸上青一阵紫一阵的！

    “要考核二品炼丹师，请出门左转，在报名考核处缴纳费用，自然会有人带领去二品炼丹师考核大厅！”考核官板着脸说道。

    “多谢！”

    秦小天再次来到考核报名处，此时手中多了一个一品炼丹师徽章。

    “小弟弟，你怎么这么快就出来了，是考核失败了吗？没关系，你年纪还小，一次不成功，大不了下次再考就是，失败乃成功之母······”

    “小姐姐，我要报考二品炼丹师！”秦小天说完，拿出了手中的一品炼丹师徽章！
