------------

第36章 二品炼丹师考核

    “你······考核通过了，怎么会这么快？”

    吴欣有点懵！

    一般的一品炼丹师考核，虽说时间不需要太久，可至少也要一炷香！

    秦小天进去也就是喝了杯茶的时间，然后就出来了！

    比普通的考核者快了十倍都不止。

    她还从来没见过有人能这么快通过考核的，而且这人居然还是一个小屁孩。

    “莫非，传说中的神童真的就这么牛逼吗？”

    “咳咳！”

    “小弟弟，没想到你能这么快就通过考核，你也太厉害了！”

    “一般一般，都是基本操作，小姐姐你快点给我安排二品炼丹师的考核吧！”

    秦小天摆了摆手，一副十分谦虚的样子。

    不过他虽然表面谦虚，可说话的语气怎么听都带有一丝淡淡的逼气。

    似乎他早已达到了无形装逼的境界。

    让人不敢小觑！

    “小弟弟，二品炼丹师的考核可和一品炼丹师不一样，你要做好心里准备哦！”

    “知道啦！”

    秦小天微笑着点了点头。

    很快。

    在缴纳了一千下品灵石后，吴欣将他带到了二品炼丹师的考核大厅。

    这二品炼丹师的考核大厅和一品炼丹师的考核大厅，布置格局上都差不多。

    只是炼丹炉的质量明显好一些。

    负责主考的是两位三品炼丹师，同时还是两位金丹初期的强者！

    秦小天进入大厅的时候。

    赫然就发现了古灵儿的身影。

    整个大厅里面，只有古灵儿一人在炼丹，围观的修士多达数百人！

    不少人议论纷纷，赞叹连连！

    “这古灵儿不愧是云岚宗掌教之女，十五六岁的年纪，修为便已达到筑基五重。更加难得的是，她在炼丹方面的造诣，已经超过了大部分的老生，这般天资聪颖，将来的成就不可限量！”

    “我观她炼丹手法纯熟，对于药材的识别辨认分毫不差，整个炼丹过程没有一丝拖泥带水，堪称一气呵成。看来这二品炼丹师的考核，她十有八九能顺利通过！”

    “这才是真正的天才啊，和她相比，我感觉自己就是个废物！”

    “刚刚进入道院，便能通过二品炼丹师的考核，在整个仙灵道院丹药系中，貌似也只有寒冬学长能与之比肩了！”

    “我觉得她将来的成就可能还会在寒冬学长之上，毕竟寒冬学长出身寒门，而古灵儿本就是天之骄女，她又是纳兰长老的亲传弟子。”

    “要知道，纳兰长老可是道院中唯一一个女性元婴大能，几乎从来不收弟子，如今收了古灵儿，又岂能不倾囊相授？”

    “再加上古灵儿的父亲同样也是一尊元婴大能，这可就是两位元婴大能在背后支持啊，想想我都觉得眼红！”

    “眼红有什么用？这就是命，别人一出生，起点就已经超过我们了！”

    “我在想，要是这古灵儿能当我媳妇该多好，她不仅长得可爱，性格活泼，讨人欢喜。还天资绝世，背景深厚，将她娶回家，岂不是可以少奋斗一百年？”

    “别痴心妄想了，也不撒泡了照照自己是个什么东西，癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”一个修为筑基四重的修士对着一个筑基二重的修士不屑的嘲讽道。

    此时。

    秦小天双手背负，迈着淡定自若的步伐走进考核大厅。

    他刚一进来，古灵儿就发现了他的身影。

    不过她正在炼丹，已经到了关键时刻，也不宜分神，也就没和秦小天打招呼！

    秦小天的身影，可能大部分老生都不认识。

    不过在这一届的新生之中，就没有不认识他的！

    毕竟仙灵阶梯上的那一幕，在所有新生脑海中都几乎留下了不可磨灭的印象。

    这个看上起只有五六岁的小屁孩，

    其牛逼之处。

    直到现在回想起来，都震撼不已！

    “是秦小天，妈的，这个变态的熊孩子怎么又出现了！”

    “看他这个样子，似乎已经通过了一品炼丹师的考核，现在是要考核二品炼丹师？”

    “这小屁孩是谁啊，很厉害吗？怎么你们这些新生，一个个都跟见了鬼似的！”

    “学长，这个小屁孩根本就不是用厉害能形容的，他就是个变态，你别看他小，他牛逼起来能让你开始怀疑人生！”

    “说的这么恐怖，莫非这熊孩子就是最近传闻的新生学首？”

    “呵呵，新生就是新生，没见过什么世面，一个小屁孩而已，就能让你们大惊小怪？”

    “我倒是听说这小屁孩在仙灵阶梯的考核上作了弊，这才不受道院高层重视，也不知传言是否属实！”

    面对这些吃瓜群众的指指点点。

    秦小天一直都是一副浑然不在意的表情。

    没办法。

    像他这样牛逼的熊孩子无论走到哪里，都是万众瞩目的！

    尽管他一直都很想低调。

    可无奈太过于优秀！

    以至于他无论怎么掩饰都掩饰不住。

    很快，秦小天填写了药材清单。

    吴欣看着清单上的药材，却皱起了眉头。

    “小弟弟，你是要炼制筑基丹吗？这可是二品丹药中最难炼制的一种了，而且成丹率低的可怜，很多三品炼丹师都不一定能一次性成丹，再说考核炼丹的时间是有限制的，你要不要换一种？”

    “不了，就筑基丹吧！”秦小天摇了摇头，语气十分坚决。

    他的目标可不仅仅只是一个二品炼丹师。

    对于别人来说，这筑基丹很难炼制，可对于他来说，也就和普通二品丹药没啥区别。

    在没有吞噬绿袍老祖的元神之前，他的炼丹术就已经达到了三品。

    如今有了绿袍老祖四千年的修行经验，他连自己都不知道自己达到了一个什么级别。

    绿袍老祖作为分神后期的绝世大佬，无论是在炼丹，练器，阵法方面，都有着不俗的造诣，虽然主修魔道，以杀证道。可其他方面也不是普通修士能比的！

    秦小天虽然没能完全获取对方的记忆，可即便只是一小部分，也足以让他受用无穷了！

    办理好考核手续后，秦小天迈着步子走到了古灵儿右手边的炼丹炉前。

    看样子是要和她一起炼丹。

    新生第一名和第二名一起炼丹？

    这是要再次比拼的节奏吗？

    空气中不知不觉多了一丝火药味！
