------------

第37章 冰火炼丹术

    “哼！小屁孩，还想和我比炼丹吗？这一次，本小姐要让你输的心服口服！”

    古灵儿看了秦小天一眼，心中暗自较劲。

    她虽然平时古灵精怪，好像什么事情都不在乎的样子。

    但他绝对有属于自己的骄傲！

    身为云岚宗掌教之女，古灵儿一出生就是带着光环的。

    从小到大她都是别人口中的天才。

    一直被追赶，从未被超越！

    尽管仙灵道院是九州大陆天骄聚集之地，她也从不认为自己会输给任何人！

    直到上一次。

    她被一个年仅六岁的熊孩子给超越了！

    很扎心！

    很荒诞！

    也很现实！

    她没有像萧战那样心怀嫉妒，但她绝对不允许自己一而再再而三的输给一个屁大点的熊孩子。

    人家都说尺有所短寸有所长。

    每一个人都有自己的优点。

    她古灵儿学习炼丹之道已有十年，六岁起便有炼丹大师传授她技艺。

    她就不信十年所学，还比不上一个总共只有六岁大的小屁孩！

    只见古灵儿控制者火焰如精灵般跳跃，炼丹炉中似乎隐隐约约传出了一丝丝药香。

    很显然她已经到了炼丹最关键的一步。

    融合药性，凝结成丹！

    这时。

    秦小天才将自己的注意力放在眼前的药材上！

    他只是随意的瞥了一眼。

    就发现有两味药材出现了问题。

    首先是炼制筑基丹的一味主药龙须草，其中掺杂了大量的阴龙草。

    这龙须草和阴龙草表面上看几乎一摸一样。

    普通的修士根本难以分别。

    可这两味药材的药性却是天差地别。

    龙须草主阳，其中蕴含着浓郁的纯阳之力，而阴龙草主阴，蕴含阴煞之力。

    恰巧这两味药材的药性都十分隐晦，只要稍微不注意，就容易混淆。

    一但将阴龙草投入炼丹炉中，筑基丹瞬间就会报废！

    另外一份出了问题的药材是‘天彤花’。

    这天彤花属于综合药性的一味关键药材，可这朵花上面却被人撒了银心粉。

    也不知道是谁这么缺德？

    银心粉和天彤花加在一起，会产生剧烈冲突。

    如果秦小天直接拿这朵花炼药，十有八九会发生爆炸！

    秦小天并没有莽撞的开始炼丹。

    而是很有耐心的将阴龙草一根一根的挑出，随后又使用真元之力将天彤花上的银心粉洗去！

    他这番操作，倒是让两位三品炼丹师频频点头。

    “不错，这小娃子年纪虽小，眼光倒是挺毒辣的，居然能准确分辨出龙须草和阴龙草的差别，心思也非常细腻，几乎一眼就察觉到了天彤花上的银心粉！”

    “看来这小屁孩有两把刷子啊，以往有很多炼丹师都输在了粗心大意上呢！”

    两位三品炼丹师刚刚夸了秦小天一句。

    然而接下来这小屁孩的动作，却又让所有人眼镜大跌！

    只见他胡乱的将所有药材扔进丹炉中，然后就开始炼丹了！

    围观修士全都一脸懵逼！

    “卧槽，这小屁孩在干嘛呢？”

    “有没有哪位学长能告诉我，这是什么炼丹手法？”

    “傻哔智障吧，这小屁孩刚刚还好好的，难道现在脑袋被驴踢了？”

    “牛逼，我特么算是长见识了，还有人炼丹练到大杂烩一锅煮的！”

    “他要是能练成丹药，老子就能把炼丹炉吃下去，你信不信？”

    此时。

    两位金丹期的考核官，脸色一下子变得很难看。

    有种瞬间被人打脸的感觉。

    你他娘的熊孩子，是故意来捣蛋的吧？

    刚刚夸你一句你就飘了！

    我特么要是多夸你两句你是不是还要上天啊？

    炼丹练到比炒菜还狂野，你怎么不去学厨师？

    这一刻，几乎没有人会相信秦小天能炼制出丹药。

    下一秒。

    如众人所预料的一般。

    秦小天的炼丹炉出现了极为不稳定的晃动！

    并且随着时间的推移，似乎有了即将爆炸的趋势。

    狂奔的药力在丹炉内肆意冲撞。

    所有人都目不转睛，等着秦小天炼丹失败。

    而就在此时。

    秦小天突然双手结印，打出一道又一道复杂的手印。

    炼丹驴底部的火焰，突然化为一条青色的火龙。

    火龙卷入丹驴之中。

    所有的药材几乎瞬间被提炼。

    但是火焰温度太高，虽然能够快速提炼药材，但也极容易将药材彻底焚毁。

    这时。

    秦小天的右手突然冒出了一股冰寒之力。

    冰寒之力涌入丹炉之中。

    在防止药性精华被彻底烧毁的同时，也让原本不易融合的丹药加速融合！

    很快便凝聚成一颗又一颗金色的筑基丹。

    这一刻，无论是考核官还是现场围观的吃瓜群众。

    全都呈现出了一副目瞪口呆的模样！

    全场一片死寂！

    “这······这是冰火炼丹术？我去，原来还真有真正传说中的炼丹技法！”

    “冰火炼丹术很神奇吗？为何我从来没听说过？”

    “你没听过也很正常，我也只是在上古史料记载中见到过，传闻在很久以前，有一位非常疯狂大胆的炼丹师，提出了冰火炼丹的假设！”

    “众所周知，炼丹师都是以火焰炼丹，这是最基本的常识。然而火焰之力太过狂暴，即便有炼丹炉作为辅助，依然容易将丹药焚毁，学会控制火焰，是每一个炼丹师必不可少的技能。但是火焰控制的再好，依然会出现失误！”

    “而冰火炼丹术的原理，就是以火提炼，以冰融合。”

    “寒冰之力的特有属性，会让所有丹药都能加速融合，并且最大限度的稳定凝固！”

    “从理论上来讲，这种原理不仅能加快炼丹速度，还能大幅度的提升丹药的成丹率，当然，也仅仅只是理论而已！”

    “既然冰火炼丹术这么牛逼，那为什么只是理论呢？”有人问道。

    “你这不是废话吗？是个人都知到冰火两种属性是互相冲突的，若有人同时修习这两种属性的功法，走火入魔都是小事，稍有不慎就会爆体而亡，别说炼丹了，这就跟自己找死没什么区别！”

    “那秦小天这个变态是怎么回事，他怎么没有爆体而亡？”

    “你都说他是变态了，那变态能跟正常人一样吗？”
