------------

第38章 引起围观

    这时。

    古灵儿的丹药也终于炼制完成。

    她这一次选择炼制的丹药乃是草还丹，这是一种能够解百毒的丹药。

    虽然只是一种二品丹药，但作用不小，能在关键时刻救人一命。

    毕竟修真界弱肉强食，又不讲法律，万一出门被人阴了，你哭都没地方哭！

    所以随身携带这种能够解百毒的丹药，是行走江湖必备之良药！

    古灵儿对于自己炼制的草还丹还是比较满意的。

    她这次发挥的不错。

    草还丹的品质达到了上乘。

    这种丹药在二品丹药中，算是比较难炼制的一种。

    所涉及的药性十分复杂。

    对于普通的二品炼丹师而言，炼制的难度非常之高。

    正当古灵儿自得意满时，她扭头看了看一旁的秦小天。

    然后。

    傻眼了！

    只见这小屁孩拿着刚刚出炉的筑基丹，正一脸笑意的看着她，还露出了一口小白牙！

    金灿灿的筑基丹，总共有十颗。

    每一刻颗灵力饱满，个个都生出了丹纹。

    极品筑基丹？

    还特么一次性出了十颗？

    更加变态的是这小屁孩总共炼丹才花了多长时间？

    貌似连五分钟都不到吧？

    古灵儿瞬间无法淡定了！

    这时。

    她才想起不久前从秦小天手里买来的丹药。

    一开始她还以为这些丹药是出自哪位大师之手，毕竟秦小天那小屁孩的样子也不像会炼丹的！

    可是现在她终于明白了。

    原来这些丹药真是这小屁孩炼制的。

    其中居然还有三品丹药！

    照这么说来，特么这熊孩子的炼丹术早就达到三品炼丹师的级别了！

    “我圈圈你个叉叉！”

    “这特么到底是个什么怪物，六岁就掌握三品炼丹术了？”

    “什么鬼？”

    仿佛有一万只羊驼在她头顶狂奔而过。

    古灵儿有种被打击到内分泌失调的感觉！

    这熊孩子才六岁啊，要是让他长到十六，岂不是可以把她虐到连渣渣都不剩下？

    一想到这里，古灵儿骄傲的内心顷刻间产生了一种极度无力的挫败感！

    曾经何时，那些同门是兄弟也是这般仰望她。

    而她现在，只能以同样的心态去仰望一个毛都没长齐的熊孩子！

    “我香蕉你个芭拉！”

    “小屁孩，为什么你炼丹的速度能这么快，你到底怎么做到的？”古灵儿情不自禁的询问道。

    “小爷我单身二十年的手速，岂是浪得虚名？”

    秦小天傲然挺立，他一只手放在胸前，一只手放在腰，腰杆挺的笔直，宛如一杆捅破苍穹的长枪。

    锋芒毕露！

    他的眼神孤傲无比，带着一股鄙睨天下的气势，扫视着大厅中一个又一个吃瓜群众！

    这一刻，他那小小的身躯之上。

    似乎光芒万丈。

    让人不敢直视！

    “这是这么回事？为什么我感觉这小屁孩刚刚身上出现了一股强大的逼气，让我有种想要膜拜的冲动！”

    “这是错觉吧！一个熊孩子，即便天赋在高，又这么可会有那种一方霸主的强者之气？”

    “这种气势，我好像只在院长身上看到过！”

    秦小天的锋芒只是一闪而逝。

    很快就重新变回了那种相貌可爱，看上去萌萌哒的孩童！

    “妈的，一时激动，差点将纵横天下的无敌气势给暴露了！”

    吞噬了绿袍老祖的元神之后，他整个人都被影响到了！

    毫无疑问。

    秦小天的二品炼丹师考核，成功通过！

    古灵儿同样也通过了二品炼丹师考核。

    两人一起晋级。

    虽然同样是二品炼丹师，但所有人都看得出来，秦小天的炼丹造诣怕是不止如此！

    那么接下来，他会考核三品炼丹师吗？

    三品炼丹师和二品炼丹师可是完全不一样的存在。

    二品炼丹师最多只能炼制一些筑基修士有用的丹药。

    而三品炼丹师，却能炼制出金丹强者都需要的丹药。

    两者之间，可谓天差地别。

    能炼制出三品丹药也就代表着能结交到不少金丹强者！

    这样的存在，在修真界无论是什么地方都能吃得开！

    而三品炼丹师的富裕程度也远远不是二品炼丹师能比的！

    一个代表着你打开了高端市场，一个却只能在底层吃灰，最多赚点蝇头小利。

    秦小天没有让人失望。

    他果真提出了考核三品炼丹师的诉求！

    这一下，整个炼丹峰上所有的修士都炸开了锅！

    不少吃瓜群众甚至拿出了自己的传讯灵符，通知自己的好友赶紧来炼丹峰看热闹！

    “小师妹，你赶紧过来，这炼丹峰有大新闻，秦小天要考核三品炼丹师了！”

    “什么？你连秦小天都不知道？你是外星来的吧，他就是新生学首，那个打破了赤阳剑仙记录的熊孩子啊！”

    “不仅是秦小天，还有寒冬学长同样在考核三品炼丹师，这特么都凑到一起去了，不看会抱憾终生的！”

    “我滴个乖乖，最近丹药系的人都这么牛逼的吗？一下子就有两个考核三品炼丹师？平常倒是一年半载都见不到一个！”

    “等着我，我马上过来围观一波！”

    随着吃瓜群众的自动宣传。

    前往炼丹峰看热闹的修士越来越多。

    几乎是三五成群的往炼丹峰飞了过来！

    这些修士里面不仅仅全是炼丹系的学生，还有炼器系，阵法系，符文系，战武系，悟道系几乎全都来了。

    主要是秦小天最近的名头实在有些响亮！

    他是新生第一，又是打破了赤阳剑仙记录的存在。

    听传闻还是一个年纪很小的小孩子！

    这几种元素加在一起，天然就有很高的话题度。

    可是这家伙神龙见首不见尾，进入道院后也没有出席过任何活动，也没有组织新生成立新生管理部，这学首当的也是不伦不类的。

    很少有人见过他！

    现在，大家都听闻这熊孩子出现在炼丹峰，自然蜂拥而至！

    而且，这熊孩子居然还要考核三品炼丹师。

    这说明什么？

    说明这家伙已经通过了二品炼丹师的考核。

    爆炸新闻啊！

    一个六岁的娃娃考核三品炼丹师，几乎没有一人是不好奇的！

    有好几个正打算闭关修炼的道院学长，在听闻此事以后，都决定先去围观一波，等看完热闹在回来闭关突破！
