------------

第39章 丹药九品

    一般考核三品炼丹师需要提前做准备！

    至少需要提前三天时间。

    因为负责考核三品炼丹师的考核官，只能由四品以上的炼丹师监考评定！

    而四品炼丹师，已经具有一定身份地位！

    这样的大佬，在整个仙灵道院之中，是仅次于七大元婴长老的存在。

    自然不可能随时随地的待在炼丹阁专门负责考核评定！

    不过秦小天的运气很好。

    因为寒冬要考核三品炼丹师，自然早早的申请上报给了道院。

    今天的炼丹阁中正好有一位四品炼丹大师坐镇。

    他也就免去了许多复杂的手续。

    可以和那个叫寒冬的家伙一起考核！

    在修真界。

    炼丹师的品级总共分为九品。

    一品，二品属于低阶炼丹师，所炼制的丹药只能提供给筑基九重以下的修士。

    三品，四品属于中阶炼丹师，这个品级的炼丹师所炼制的丹药对于元婴期以下修士皆有很大作用。

    五品，属于高阶炼丹师，不过在九州大陆，五品炼丹师已经可以被誉为一代宗师，便是元婴强者在这样的宗师面前也得给予足够的敬意！

    六品炼丹师被称之为丹王，分神期以下几乎没人敢得罪。

    七品炼丹师被称之为丹皇。这已经是属于传说级别的人物了，即便是在宇宙星空之中，也是受到各大顶级势力所礼遇的存在。

    八品炼丹师被称之为丹尊。

    这样的绝世大佬，是曾经作为分神后期的绿袍老祖都要无比仰望的存在！

    据说这等牛逼人物能以天地为炉，以太阳为火，练无上神丹。

    八品神丹一但练成，便会有九天雷劫降下。

    光是这雷劫的威力就能瞬间让分神强者形神俱灭！

    至于九品炼丹师，貌似绿袍老祖的记忆中也没有丝毫印象。

    可能在这样的无上存在面前，分神期的强者也如同蝼蚁一般，根本就接触不到！

    当然，现在扯这些对于秦小天而言还有点遥远！

    言归正传。

    当秦小天走进三品炼丹师考核大厅。

    便发现里面已经是高朋满座。

    一眼望去，足足有上千人。

    并且人数还在不断增多！

    本来寒冬要考核三品炼丹师，就已经吸引了大量丹药系学生前来围观。

    此时听闻秦小天同样要考核三品炼丹师。

    围观的人数瞬间暴增三倍不止！

    十分宽敞的炼丹考核大厅，一时间竟然变得有些拥挤！

    当秦小天走进考核大厅的那一刻。

    立刻就有无数目光齐齐的朝他身上汇聚。

    主要是他幼小的身躯过于醒目。

    即便是从来没有见过他的学长学姐，也能一眼将他辨认出来。

    “这就是秦小天吗？果然真如传言一般，是个五六岁的小屁孩！”

    “他真的是你们口中变态无比的熊孩子吗？我怎么觉得他长得还挺可爱的，小小的，萌萌的，人家的少女心都要泛滥了，嘤嘤嘤！”

    “这位学姐，貌似你都已经年过三十了，咱不要在装纯情少女了，行不行？”

    “你管我，人家才三十出头怎么就不是少女了？欧阳长老五百多岁，还不是一样像个小仙女！”

    “人家欧阳长老是元婴大能，你能跟人家比吗？”

    “别吵了，你们这些家伙不是丹药系的学生来瞎凑什么热闹？这可是三品炼丹师的考核，你们看得懂吗？”

    “这位同学，你这话就不中听了，谁规定只有丹药系的学生能学习炼丹术的？你们丹药系的难道比谁牛逼一些吗？“

    “肃静！”

    就在大厅内的吃瓜群众议论纷纷的时候。

    一道威严无比的声音夹杂着浑厚的真元之力荡漾开去。

    所有人耳边如雷鸣般炸响！

    原本吵闹的大厅立时鸦雀无声。

    秦小天寻声望去，只见一位文士模样的中年男子，身穿黑色道袍，负手而立。

    此人身上的气息格外强大。

    仅次于元婴强者。

    并且他的胸口，还带着一枚四品炼丹师徽章。

    秦小天随意瞥了一眼，便已猜到此人是谁。

    在仙灵道院之中，一般身穿黑色道袍的，都是老师！

    这中年男子作为四品炼丹师，修为已经达到了金丹九重之境，又是一副中年文士模样。

    同时符合这三个条件的，也只有龙逍遥口中提到的丹药系主任，西门烈！

    这西门烈作为丹药系主任，不仅修为深厚，同时在炼丹上的造诣，也是整个仙灵道院排得上号的！

    由他作为三品炼丹师的主考官，绝对具有权威性！

    寒冬为了能够一鸣惊人，可是花了不少功夫才将系主任请出来做他的考核官！

    原本一开始。

    见到考核大厅的围观修士越来越多，甚至出现了不少其他系的学生。

    寒冬的心里还有些奇怪！

    “难道自己的名头已经如此响亮了？”

    “道院众系学生，在得知自己即将晋升三品炼丹师，竟然纷纷前来观礼！”

    “莫非我寒冬虽然隐忍数年，一直未曾展现真正的实力，可名头还是不知不觉传扬了出去！”

    “可能过于优秀的人无论如何也无法掩饰自己吧！”

    寒冬原本是这么想的！

    可是秦小天进来以后，他才发现自己错了！

    人家根本对他一点兴趣都没有！

    他完全是自作多情，自我膨胀！

    也就在丹药系他还有点名头。

    可是对于其他系的人来说，三品炼丹师，也没什么好稀奇的！

    当寒冬得知秦小天也要考核三品炼丹师的时候，脸色顿时一黑！

    “这熊孩子想干嘛？”

    “莫非是想当着众人的面，踩着我炼丹系第一天才的名头借机打脸上位不成？”

    虽说这么想有点小人之心，但寒冬绝不会将秦小天当成一个普通的小屁孩去看待。

    开什么玩笑。

    普通的小屁孩能通过二品炼丹师考核吗？

    普通的小屁孩能打破赤阳剑仙的记录吗？

    这小屁孩要是没两把刷子，能够将古灵儿萧战之流踩在脚底下吗？

    修真界。

    因为年纪模样去轻视一个人，毫无疑问这样的人是最愚蠢的！

    他寒冬，绝对不会轻视任何一个对手，哪怕对方只是一个孩子！
