------------

第40章 三品丹药

    “寒冬，秦小天，你二人既然要考核三品炼丹师，那本座就将考核的规则说一下！”

    “三品炼丹师的考核流程，会和一品二品炼丹师的考核流程有些区别！”

    “首先，道院会给你们准备九九八十一种不同类型的灵药，这八十一众灵药通过不同的组合可以炼制出十种不同类型的三品丹药！”

    “当然，灵药有真有假，你们需要自己去区分！”

    “考核的规则就是，在三个时辰内，通过这些灵药，炼制出三种不同类型的三品丹药，并且成丹率达到百分之三十以上，即考核成功。若有任何一项标准没有达到要求，即考核失败！”

    “你们，听明白了吗？”

    西门烈此话一出，在场的修士无不皱眉。

    很显然三品炼丹师的考核难度，远远超出了他们的想象！

    这并不是说，你能炼制出三品丹药，就一定能够晋级为三品炼丹师。

    实际上在仙灵道院丹药系中，能够炼制出三品丹药的学生并非只有寒冬一人！

    能不能炼制出三品丹药是一回事！

    能不能在没有足够高阶灵药的情况下，炼制出三品丹药，并且保证一定的成丹率及质量，又是另外一回事！

    打个比方。

    有些炼丹师拿着极品灵药，去炼制低阶丹药，在一定程度上可以弥补自己炼丹术的不足，可却纯属浪费！

    这样的人即便能够炼制出三品丹药，可实际水平也只有二品。

    “这就是三品炼丹师的考核吗？看来要比我想象中的困难不少！”

    “长知识了，我原本还以为只要能炼制出三品丹药的都是三品炼丹师呢，原来这其中还有这么大的差别！”

    “这炼丹阁提供灵药有不少都是假药，光是区分起来就让人头疼了，还要在规定时间，保证质量，保证成丹率，每一个细节都不能出错，恐怕没有一定程度的炼丹造诣，还真不是谁能够成为三品炼丹师的！”

    “是时候考验真正的技术了！”

    “这秦小天和寒冬，也不知道谁的炼丹造诣更深一些？”一位阵法系的新生突然感概道。

    “你这不是废话吗？寒冬学长乃是我们丹药系第一天才，他的炼丹造诣，已经达到了道院老师的水准，考核三品炼丹师对他而言根本没有难度，至于这秦小天，呵呵，你要说他天赋异禀，这我承认。可你要说他在炼丹上的造诣上超过寒冬学长，我只能说你无知的有点可笑！”

    “新生就是新生，还是太年轻！”

    “你们老生是厉害，一个个都是嘴强王者，不过是仗着自己多修炼了几年，就倚老卖老，再过十年，你也不一定能比我厉害到哪去！”

    “小子，你是膨胀了吧，敢和我这么说话？”

    ······

    寒冬和秦小天同时考核三品炼丹师。

    不知怎么的，居然引发了新生和老生之间的火药味。

    虽然绝大部分的围观修士都并不看好秦小天。

    可还是有一少部分新生，在心底里是暗暗支持秦小天的。

    这可能关系到了新生之间的集体荣誉！

    新生和老生之间，天然就是对立面。

    他们渴望新生中出现一个可以疯狂碾压老生的存在。

    这样出去吹牛逼也比较有面子！

    尽管这人是个小屁孩，他们心里并不认可。

    可秦小天毕竟是新生学首！

    身份摆在那里。

    新生学首越强，不就说明这一届的新生比其他届要强吗？

    秦小天并不知道他已经在无形中收获了一票粉丝。

    并且得到了一部分新生的支持。

    他并没有想要针对谁！

    更加没有要去抢夺炼丹系第一天才名头的意思！

    从头到位，他仅仅只是想要获得一个比较有排面的炼丹师品级身份！

    这样方便他敛财，仅此而已。

    不过对面的寒冬学长，貌似不是这么想的。

    秦小天本来还想和他打个招呼，可这家伙眼神中居然带有一丝敌意！

    就好像秦小天抢了他的饭碗似的！

    他只是一个小孩子啊，为什么要对他这么不友好呢？

    很快，三品炼丹师的考核，正式开始！

    寒冬和秦小天的面前分别摆放着九九八十一种灵药。

    这里面最常见的就是千年人参，万年灵芝，灵泉雪莲，百年朱果等等。

    这些灵药如果是放在地球上，那随便一支都很有可能是价值几千万，甚至上亿的绝种宝药。

    不过这些东西在九州大陆却并不罕见。

    甚至都不能称之为高阶灵药，只能算中低阶药材！

    秦小天只是随便扫了眼，就发现这八十一种药材里面，居然有一半都掺杂着假货！

    简直丧心病狂。

    其中有些假药，甚至还是某种剧毒之物。

    普通修士就算只看一眼都会觉得头皮发麻！

    在没有吞噬绿袍老祖的元神前，他还真不一定能通过三品炼丹师的考核！

    这一次，秦小天并没有像之前表现的那么狂野！

    一切都是中规中矩！

    他第一种丹药炼制的是回春丹。

    回春丹的功效主要是疗伤，这种丹药的疗伤效果极强，金丹修士也会经常用到，在三品丹药中，属于比较简单的一种。

    第二种丹药，他炼制的是护心丹，这是一种修士在冲击境界时，防止走火入魔的丹药。同样也属于三品丹药中比较简单的一种。

    而相比较寒冬所炼制的血龙丹，驻颜丹，很明显秦小天炼制的丹药要简单的多。

    特别是驻颜丹，属于三品丹药中，最难炼制的一种。

    这种丹药据说一但服下，便能够青春永驻，还具有美容的功效！

    当然，这也这是一种比较夸张的传言。

    实际上这驻颜丹最多也就能保持青春一百年。

    真正能够使人青春永驻的，只有修为达到某种境界，生命层次发生进化，这样才能获得更加悠久的青春与生命！

    不过即便如此，这驻颜丹也是无数女性梦寐以求之物。

    无论是世俗界的女人，还是修真界的女性修士，为了这么一颗丹药，几乎愿意付出任何代价！

    当寒冬炼制出驻颜丹的那一刻，不少女性修士，已经情不自禁的向他投去了火热的目光！

    目前为止，虽然秦小天的表现也不错，已经成功炼制出两种三品丹药。

    但是和寒冬相比，还真差了不少。

    秦小天嘴角露出一丝微笑。

    这寒冬故意炼制两种难度较高的三品丹药，似乎就是为了将秦小天给比下去。

    “既然你丫的想比，那小爷我就成全你！”

    第三种丹药，秦小天决定来个出其不意的！
