------------

第5章 淡淡的逼气

    赵松的眼神带着极度不甘。

    他不甘心就这样死去。

    他还有大好的年华，他将来还要纵横天下。

    他绝对不甘心就这样死在一个······熊孩子手中。

    死亡的恐惧在不断蔓延。

    他屈辱！

    他愤怒！

    他怨恨！

    “小畜生，我就算是死，也要拉你下地狱陪葬！”赵松疯狂怒吼，在生命消散的最后一刻，他捏碎了手中一枚玉符。

    这玉符破碎，顿时化作一道红光，消失在天际。

    而此时，这酒楼中所闹出的动静也吸引了无数吃瓜群众。

    其中还有不少修士认出了赵松。

    “这······这不是赵家大公子吗？他怎么······死了？”

    “不可思议，赵松居然被杀了，而且······还是死在了一个熊孩子手上！”

    “死得好，赵松此人，恶贯满盈，仗着自己是赵家嫡子的身份，在天都城里作威作福，曾经被他祸害的无辜少女多达数十位，果然恶有恶报！”

    “这熊孩子我认识，这不就是昨日在战皇学院门口与赵松结怨的那小孩吗？我还以为赵松会报复，没想到他居然被熊孩子反杀了！”

    眼前的这一幕，让所有人围观群众心神狂颤。

    一个个目瞪口呆。

    似乎完全不敢相信，一个五六岁的小娃儿，居然能玩死天都城恶贯满盈的赵家大公子。

    这胆子，简直大到无法无天了！

    难道真是······初生牛犊不怕虎？

    在众人震惊的眼神中，秦小天淡定自若的来到赵松尸体前。

    伸出小手，一阵狂摸。

    随后······一个乾坤袋就被他摸下来。

    然后，继续摸～～

    再然后，赵松的尸体，还有两个狗腿子的尸体，全都被他摸了一个遍。

    但凡值点钱的东西，几乎都没有逃脱这个小东西的魔爪。

    直到收刮完毕，秦小天才满意的点了点头。

    “这是······杀人夺宝？？？”

    “一个五六岁的小屁孩，居然······杀人夺宝？看着熟练的手法，还有处变不惊的姿态，倒像是一个老手？”

    “我尼玛，这真的是一个小屁孩？你确定他不是一个打家劫舍的土匪？”

    “这个世道到底这么呢？熊孩子都会杀人夺宝了？惹不起，惹不起啊！”

    “有趣，这小东西天赋异禀，真乃万中无一的绝世奇才，不过他行事过于莽撞，刚才那一道红光，应该是赵家的传讯灵符，恐怕现在赵家已经得知了赵松陨落的消息，正在赶来的路上，这熊孩子，看来是逃不掉了，可悲！可叹！”

    秦小天没有理会众人震惊的目光。

    他也没有丝毫犯罪后的恐惧。

    他只是席地而坐，面带微笑的打开了赵松的乾坤袋。

    小手在里面一阵摸索。

    很快，一大堆好东西被他掏了出来。

    这赵松作为赵家嫡系大公子，身家果然不菲！

    金银财宝这就不用说了。

    各种天材地宝，人参，灵芝，雪莲，灵草，丹药，法宝，还真是琳琅满目。

    秦小天不管三七二十一。

    管他是有毒的还是没毒，也不管是能吃的还是不能吃的。

    坐在地上就是一顿狂啃。

    那风卷残云的模样，让所有人瞠目结舌！

    这些天材地宝被秦小天吃下后，迅速化为一股股暖流。不断强化他的肉身，增强他的修为。

    脑海里面的系统提示音，秦小天已经快要数不过来了。

    总之他觉得自己越来越强，浑身上下都蕴含着爆炸性的力量。

    此时，穆芊芊和蓝霜二女从人群中挤了进来。

    当她们看见赵松三人的尸体，以及坐在地上一顿狂吃的秦小天时。

    立刻脑补了之前所发生的画面。

    “小天，你······杀了赵松？”穆芊芊语气颤抖着问。

    “对啊，这个大坏蛋刚才还想要害我，被本宝宝给反杀了！”秦小天眨巴着无辜的大眼睛，一脸天真无邪的模样。

    这幅萌萌哒的样子，实在无法让人联想到他刚才凶残暴力的手段。

    “出大事了！真的出大事了！你怎么这么不听话，赶紧走，赵家的人应该马上就要到了！”穆芊芊语气带着责备，神情无比慌张，但却没有要和秦小天撇清关系的意思。

    秦小天心底一暖，还真是一个善良可爱的小女生，他惹了这么大的麻烦，穆芊芊居然还想着他的安危。

    正所谓：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”

    秦小天不过与她萍水相逢，加起来总共也只不过认识了两天，对方能做到这个程度，实属不易。

    “放心吧，小姐姐，那赵家的人不来也就罢了，若是来了，那就来一个杀一个，来两个杀一双！”秦小天负手而立，处变不惊的说道。

    那小小的身躯之上，竟然带着一股莫名的威严。

    身上的气势更是节节攀升，让人不敢直视。

    就在此时，异变突生。

    空气中，骤然弥漫出一股强大的肃杀之气。

    一道又一道黑影以不可思议的速度朝着四面八方包围而来！

    更有三名男子，御风而起，虚空而立！

    其中为首的中年男子，杀气冲天。

    这中年男子相貌威严，留着长须，一身紫色长袍，无风而动。

    恐怖的气势席卷天地，在这股强大的威压之下，似乎空气都为之凝固。

    一时间，所有吃瓜群众无不惊骇莫名。

    “天啦，赵家居然出动了这么大的阵仗，三十多位炼气八重的修士，十位练气九重的高手，还有三位筑基强者，特别是那赵家家主赵凌峰，据说此人修为已达筑基三重之境，一身实力极为恐怖，如此巨大的阵仗，就是为了对付一个五六岁的小娃儿？”

    “杀子之痛，不共戴天，赵家出动这样的阵仗也可以理解！”

    “可惜啊，那熊孩子小小年纪，便拥有如此高超的修为实力，如若等他长大，必然是一位绝世天骄，谱写一代传奇。只可惜即将夭折，果然世间天才都多磨难！”

    “是谁？杀了我的松儿？”赵凌峰俯瞰着地上的尸体，发出了一声悲痛的怒吼。

    恐怖的真元之力······瞬间爆发。

    不少人在这道吼声之下，被震伤了心肺！

    众人无不胆战心惊！

    暮然间，一道清脆的童声在人群中响起。

    “小爷杀的，你奈我何？”秦小天一步踏出，轻描淡写的说道。

    他单手背负，腰杆挺的笔直，宛如一杆长枪，带着无边的自信与锋芒！

    那只有刚刚一米出头的弱小身躯之上，竟然产生了一股淡淡的······逼气！

    气氛，压抑的令人窒息！

    一道又一道凌厉的目光，将秦小天的身躯锁定。
