------------

第41章 集体懵逼

    “看来这熊孩子的炼丹造诣相比于寒冬学长，还是差了一些啊！”

    “这难道不是一件很正常的事情吗？这熊孩子才多大？一个六岁的娃娃，有如今的炼丹造诣已经是破天荒奇迹了，还想超过寒冬学长，那我们这些人在他面前岂不是连废物都算不上？”

    “别提了，我六岁的时候也是方圆百里之内远近闻名的一大天才，可是和秦小天这样的熊孩子一比，我连提鞋都不配！”

    “不管怎么说，这小屁孩确实很牛逼。即使在炼丹造诣上比寒冬学长逊色一筹，但按照如今的架势来看，他通过三品炼丹师的成功率最少也有五五开！”

    “难道今天要诞生两位三品炼丹师不成？”

    “拭目以待吧，最后一种丹药了，能不能通过考核在此一举，千万别关键时刻掉链子啊！”

    随着考核的持续进行，现场气氛也逐渐推向高潮。

    所有围观修士都屏住了呼吸。

    一个个全神贯注，目不转睛的盯着秦小天和寒冬二人！

    特别是丹药系的学生。

    他们观察的比谁都仔细！

    好像秦小天和寒冬二人随便一个动作，都包含了好几百个细节，值得他们去深入研究！

    有些修士甚至拿出了笔记。

    带着一脸兴奋将这些细节记录下来！

    而就在此时。

    几位眼尖的修士发现秦小天出现了一个巨大的失误。

    他居然将一株带有剧毒的断魂草扔进了炼丹炉中！

    “怎么回事？这小屁孩不是要炼制增元丹吗？怎么还把断魂草给扔进去了？”

    “熊孩子居然也有犯这种低级错误的时候？这断魂草连我都能认出来，别告诉我一个三品炼丹师会认不出来！”

    “难道他炼制的不是增元丹？”

    “可是······这九九八十一种灵药里面，所能炼制的十种三品丹药中，也没有一种要用到断魂草啊？”

    “莫非我一语成谶，这秦小天真在关键是个掉链子了？”

    一时间，不少围观修士都露出了疑惑的眼神。

    就连在一旁暗中观察的西门主任，此时心中也产生了一丝疑惑。

    炼丹阁提供的八十一种考核灵药，是由他亲自选定的。

    他实在也想不通，哪一种三品丹药会用到断魂草？

    “难道秦小天真的犯了低级失误？”

    这时。

    断魂草进入炼丹炉后，几乎是瞬间就与秦小天之前扔进去的灵药产生了剧烈冲突。

    丹炉开始出现了不稳定的晃动。

    但秦小天根本没有理会！

    他只是自顾自的将万年灵芝和修罗果这两味灵药继续投入丹炉之中。

    这下子，几乎没人能看懂秦小天的操作了！

    世人皆知。

    断魂草，修罗果，万年灵芝乃是三种属性完全相克的灵药。

    根本就没法融合。

    一但汇聚在一起，别说炼制三品丹药了，不爆炸都算是你幸运！

    然而秦小天却依然我行我素。

    在炼丹炉最不稳定的时候，他那小小的身躯之上，陡然间爆发出一股惊人的气势。

    “这是，筑基七重？？”

    “我去，这小屁孩的修为居然达到了筑基七重？”

    “可他之前在仙灵阶梯上考核的时候，修为明明只有筑基三重啊，难道才短短几天时间，他的修为就连续突破了四个境界？”

    “不可能，我看他应该是之前就隐藏了实力！”

    “六岁就筑基七重，照这个节奏发展下去，岂不是十岁就可以突破金丹了？”

    不少人这么一想，瞬间发现自己引以为豪的修为实力，竟然如此垃圾！

    都特么二十好几的人了，修为才筑基三四重，还一直洋洋得意，觉得自己是个天才。

    现在和秦小天一比······

    暴击一万点伤害！

    算了，根本不能比！

    正当这些吃瓜群众震惊于熊孩子强大的修为时。

    只见秦小天双手结印，打出了一道又一道复杂的凝丹手印。

    一枚又一枚金色的符文涌入丹炉之中。

    而就在此时。

    秦小天的身上再次爆发出了两股截然不同的力量。

    他左手控制着火焰，右手控制着寒冰之力，居然以一种诡异的形式，快速凝练着丹药。

    随着时间的推移。

    秦小天的额头上也冒出了一丝细密的汗珠。

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    就在这千钧一发的时候。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    秦小天的炼丹炉，猛然炸裂开来！

    所有人一脸懵逼！

    然而他们还没来得及嘲笑。

    便发现一股强大的天地灵气，疯狂的朝着炼丹大厅汇聚而来。

    空气为之震动！

    只见秦小天的身前，一颗散发着紫色灵光的丹药，静静的漂浮在空中。

    这丹药的周身，居然出现了三花聚顶，五气朝元的异象！

    这一刻。

    寒冬懵逼了！

    西门烈懵逼了！

    所有围观修士集体懵逼了！

    他们一个个张大了嘴巴。

    完全不敢相信自己的眼睛！

    心中的震撼已经无以复加！

    “这······天降异像，丹药有灵，聚气而生，这是四品灵丹诞生才有的征兆！”

    “这怎么可能，这熊孩子居然炼制出了四品灵丹？”

    “三品炼丹师的考核，炼出了四品灵丹，熊孩子·······恐怖如斯！”

    “太变态了，太牛逼了！”

    “破镜丹，真的是破镜丹，你居然会炼制破境丹？”

    此时。

    就连一向沉稳的丹药系主任西门烈，竟然也发出一声惊呼！

    “什么是破境丹，有没有丹药系的学长能普及一下？”有人出声询问。

    “破境丹你都不知道？这可是四品丹药中，极为罕见的一种灵丹。这破镜丹的主要作用，就是帮助元婴期以下修士突破修为，打破瓶颈！”

    “要知道，我辈修士，修为一但达到金丹期，每突破一个境界，都会变得无比困难，当然，如果修为能够一直进步，增长的慢点其实也无所谓！”

    “可如果一但陷入某一个瓶颈，很有可能你就会一直卡在这个境界，甚至几十年，几百年都无法突破，直到你寿元耗尽，油尽灯枯！”

    “这时候，你要是能拥有一枚破境丹，便能帮助你打破瓶颈，迈入更高境界，你想想，哪个修士不曾遇到过瓶颈？破境丹的价值，用脚趾头想你都应该知道了吧？”
