------------

第42章 秦大师

    “不过让人奇怪的是，这破境灵丹的炼制丹方据说已经在九州大陆失传了，也不知道这小屁孩到底是从哪儿学来的？”

    此时，所有人都呆若木鸡的看着秦小天。

    他们的人，他们的心，连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏制的产生了颤栗！

    人群中，围观的古灵儿几乎是一脸呆滞。

    她嘴巴张的老大。

    都能塞进去一个鸭蛋！

    尽管之前秦小天在她面前就已经表现的很牛逼了！

    可是她万万没想到。

    秦小天的牛逼已然突破天际。

    达到了常人无法理解的程度！

    原来之前考核二品炼丹师的时候，这变态熊孩子还是隐藏了实力。

    一个能够炼制出四品灵丹的大佬，你特么为什么要装逼？

    还特么扮猪吃老虎？

    让本小姐以为能够追赶你的脚步，实在上你这小屁孩在心底在看我笑话是吧？

    “可恶！”

    相比较古灵儿心中的愤愤不平。

    龙逍遥倒是平静的多。

    在场的所有围观修士中，也只有他一人最为淡定。

    早在之前他就已经确认了秦小天的身份。

    作为绝世大佬的转世灵童，无论有多么夸张的表现，那都是可以理解的！

    他十分庆幸自己的机智。

    提前就给大佬当了小弟。

    现在秦小天炼制出了四品灵丹，还是失传已久的破境丹，恐怕今后不知道要有多少金丹强者会求到秦小天的头上。

    他龙逍遥作为秦小天第一个忠实小弟。

    后来的那些人无论如何巴结，都是比不上他的！

    现场最为尴尬的人就是寒冬了！

    原本英俊帅气的脸庞上，此时变得十分僵硬！

    他已经成功的炼制出了第三种三品丹药。

    并且还是三品丹药中最难炼制的金乌丹。

    然而无论他表现的多么优秀，与此时的秦小天相比，都是微不足道的！

    实际上寒冬作为隐藏了实力的存在，他也能够炼制出四品灵丹。

    不过他只能炼制出四品灵丹中最简单的丹药。

    而相比较秦小天的破境丹，这可是四品丹药中最高阶的一种。

    即便他发挥出了全部的实力，依然无法与之相比！

    作为炼丹系的第一天才学长，还是不可避免的被熊孩子给碾压了！

    这种感觉，很绝望！

    为什么会有这么变态的熊孩子？

    这特么到底是从哪冒出来的！

    此时，现场上千人的围观修士之中。

    心中最为震惊的当属西门烈。

    他作为丹药系主任，金丹九重强者，四品炼丹大师，眼光自然在所有人之上。

    别人只知道秦小天厉害，已经能够炼制出四品灵丹，但却不知道他具体厉害在什么地方！

    秦小天所炼制的破境丹作为已经失传的丹方，这个暂且不说。

    他以一件三品法器炼丹炉，强行炼制四品灵丹，并且所用的药材还全都是品级不高的三品灵药，最后丹炉爆炸，他都能以冰火炼丹术强行将丹药凝聚成功。

    这其中所涉及的细节，掌控力，药性知识理论，炼丹经验等等，都不是一个普通的四品炼丹师能做到的。

    即便是他这个丹药系主任，恐怕也做不到。

    这说明什么？

    说明秦小天的炼丹造诣还在他之上！

    若是秦小天的修为足够强大，他甚至怀疑这小屁孩是不是都已经能够炼制五品天丹了！

    “道院高层之间早有传闻，说这新生学首秦小天，极有可能是一尊转世灵童，我一开始还不信，如今看来，十有八九定然如此！”

    想到这里。

    西门烈看着秦小天的眼神变得极为火热，其中还夹杂着一丝敬意！

    如果不是众目睽睽之下，有些碍于情面，他甚至有种想要向秦小天请教的冲动！

    “对方的炼丹造诣如此之高，转世之前有可能真是一尊五品炼丹宗师，若是能得到宗师指点，说不准能让我百尺竿头更进一步！”

    秦小天不知道西门烈是什么想法。

    他只知道这家伙看他的眼神一下子变得十分暧昧。

    好像看基友一般。

    让他有点恶习！

    “妈的，这老家伙不会有什么恋童癖吧？还是同性恋童癖？”

    秦小天心底一阵恶寒。

    “诸位学子，我以丹药系主任的身份，现在正式宣布，寒冬同学成功通过三品丹药师考核，正式授予他三品炼丹师徽章！”

    “至于秦小天同学，他已经能够炼制出四品灵丹，他在炼丹上的造诣大家也是有目共睹，那我就以炼丹阁副阁主的身份，破格授予他四品炼丹师徽章，同时邀请他出任炼丹系客卿老师，不知小天道友意下如何？”

    西门烈此话一出。

    所有围观修士如遭雷击！

    一个个被雷外焦里嫩！

    “这小屁孩，要当老师？”

    “作为四品炼丹师，他确实有资格担任仙灵道院导师！”

    “那我以后遇到熊孩子，岂不是要叫他秦大师？”

    “一想到以后要被一个六岁娃娃劈头盖脸一阵教育，我怎么感觉画风有点诡异！”

    “都是道院学子，为何熊孩子能这么优秀？”

    ······

    秦小天想了想，当老师也没什么不好的，反正这道院里面也没人愿意收他为徒，他干脆就自己当老师！

    也省的有人总说他不受道院高层重视，被人排挤等等闲言闲语！

    “既然西门主任这么说了，秦某的确盛情难却，只不过我平时可能没有太多时间，所以在授课方面······”

    “小天道友请放心，仙灵道院的客卿老师平时授课时间也不多，每周只有一次，并且作为丹药系老师，无论谁采购药材又或者是出售丹药，都是有优先渠道的！”

    秦小天一听，眼睛顿时就亮了！

    这“优先渠道”四个字，所代表的含义恐怕不是一般的利润！

    “那好吧，我同意了！”

    秦小天点点头。

    这下，所有修士再也无法保持淡定！

    “妈的，他还真成老师了！”

    “六岁的老师，前所未有，不行了，我要闭关冷静冷静！”

    “世界变化太快，难道是我更不上时代的步伐了？”

    “这秦小天当了老师也好，也省得以后有人那我们和他做比较！”
