------------

第43章 小天制药有限公司（三更，一千推荐票加更！）

    考核结束。

    秦小天如愿以偿的得到了四品炼丹大师的品级徽章！

    心情十分美好！

    他刚刚走出炼丹阁，龙逍遥一个箭步跟了上来。

    “小天前辈，恭喜您晋级四品炼丹师！”

    “是逍遥啊，好说，好说，你知道的，在本座眼里，区区一个四品炼丹师，算不上什么的！”

    秦小天负手而立，语气十分淡然。

    那小小的身躯之上，散发着一股强大的逼气，让人不敢小觑！

    “那是一定的，前辈您这样的绝世高人，自然不会在乎一个区区四品炼丹师的身份，但是在仙灵道院，四品炼丹师已经是仅次于道院长老的存在了，放眼整个九州大陆，也是地位无比尊贵的存在。”

    “不过您这样有身份有地位的人，很多事情想必都不方面亲力亲为，若是有用得着逍遥的地方，晚辈愿意为小天前辈效犬马之劳！”

    龙逍遥完了弯腰。

    给秦小天拍了个马屁，同时也不忘表达自己的忠心！

    秦小天点了点头。

    他觉得龙逍遥还是很上道的。

    目前来讲。

    秦小天确实缺几个能听使唤的小弟。

    不管怎么说，他如今也是四品炼丹大师！

    作为一个有身份，有地位，有排面的······老师！

    总不能再跑到交易中心去摆地摊吧？

    这样也太low了！

    摆地摊是不可能再去摆地摊的！

    秦小天想了想。

    这炼丹师既然如此赚钱，为什么不成立一个公司，去走品牌效应呢？

    道院的交易方式还是太落后了。

    眼光也不怎么长远。

    虽然有自己的交易渠道。

    但都是与其他大型宗门合作，走的是高端市场，中低端市场普及的完全不够全面！

    九州大陆人口过千亿，即便那些普通的修士没有多少财富，但只要一人收刮一点，那也足以让秦小天赚的盆满钵满了！

    还有一点让秦小天觉得十分浪费的是······

    仙灵道院丹药系的弟子有很多，不过能够达到二品炼丹师级别的学生只有极少数一部分。

    剩下一部分天赋不够的完全是打酱油！

    这种人得不到道院的重视，有些已经处于自我放弃的状态，还有一些准备奋发图强，争取早日成为二品炼丹师。

    毕竟一品丹药在仙灵道院根本就没有市场！

    可如果秦小天能将这些丹药系的学生全部收为公司员工。

    让他们给自己炼丹。

    你二品丹药练不成，一品丹药总能练成吧？

    即便是你连一品丹药都练不好，让你负责一个炼丹环节当流水线员工总可以吧？

    他们既然能够进入仙灵道院，相信底子也不会太差。

    这些低级丹药仙灵道院看不上，但是销往大陆其他城市说不定还是抢手货。

    想到这里，秦小天突然萌发了一股想要创业的心思。

    他有道院学生那些免费员工，还有作为老师的优惠采购渠道，何必要自己辛辛苦苦的去炼丹赚钱呢？

    他作为四品炼丹大师，本身就具有一定的号召力，搞个公司怎么也不会亏本！

    “逍遥啊，你觉得咱们成立一个公司怎么样？”秦小天随口问道。

    “前辈，请恕晚辈孤陋寡闻，不知，这“公司”为何物？”

    “公司啊，怎么解释呢，你就把它理解帮派的意思！”

    “原来如此，小天前辈想要成立帮派，晚辈是举双手赞成的。实际上仙灵道院中，也有不少弟子拉帮结派，特别是那些快要结业的学长学姐，有不少人离开道院后，一群人聚在一起甚至直接成立了宗门，不过大多都是小打小闹，能够在修真界闯出名堂的并不多！”

    “当然，小天前辈您这样的强者自然与他们不同，您要开宗立派，将来必然是威震修真界的一代宗师！”

    “行了，别拍马屁了，这个帮派的名字我都想好了，以后就叫：‘小天制药有限公司’，你觉得怎么样？”

    “呃呃！这个·······名字倒是挺别致的，不过既然前辈这样取名，想必另有深意！”

    “那行，公司的名字就这么定了，以后我就是小天制药的第一任董事长，你就是小天制药的第一任总经理，这几天你准备一下，顺便在丹药系宣传宣传，就说我秦小天打算收学徒，让他们赶紧来报名，如果面试通过，我会在今后的日子里亲自传授他们炼丹之术！”

    “小天前辈，不知道这“总经理”是何职位？”龙逍遥满脑子疑惑的问。

    “总经理的意思，就是说以后这个帮派你全权负责，除了一些大事需要向我汇报以外，其他的事情你都可以代替我处理！”

    秦小天此话一出，龙逍遥瞬间兴奋了！

    全权负责一个帮派的诸多事宜，那不就是副宗主的意思吗？

    以龙逍遥的聪明机智，他怎么可能不知道这其中的权利！

    别看秦小天现在说的很随意，这个‘公司’成立的也十分草率，甚至名字也取得不伦不类。

    可是按照秦小天的成长速度来看。

    这个‘公司’将来极有可能成为一个庞然大物！

    到了那个时候，他龙逍遥的权柄之重，几乎是无法想象的！

    一想到这里，龙逍遥的血液都开始沸腾了！

    不过表面上，他还是强迫自己冷静下来！

    “小天前辈，逍遥大概明白了您的意思，您是想通过道院丹药系的那些学生，大批量炼制丹药，然后对外出售吗？”

    龙逍遥这个问题，一下子就问道了关键点上。

    “不错，本座正有此意！”

    秦小天点了点头，颇为赞赏看了龙逍遥一眼，这家伙修为虽然不高，但至少聪明。

    “可是，晚辈还是有些不理解，您作为四品炼丹大师，随便炼制一颗四品灵丹，其价值远比那些一品二品丹药高上成百上千倍，就算几百个一品炼丹师加在一起，恐怕也比不上一个四品炼丹大师，招收那些低阶炼丹系的学生，真的对您有作用吗？”

    龙逍遥提出了一个十分有技术性的问题。

    秦小天微微一笑。

    “逍遥啊，你知道什么叫流水线生产吗？”
