------------

第44章 道院通知

    秦小天语气停顿了一下。

    龙逍遥更加疑惑了！

    “晚辈不知，还请前辈解惑？”

    “所谓的流水线生产，就是将一件物品的制作过程，拆分成好几个步骤，然后有人专门负责一个步骤，批量制作，大概就是这也意思！”

    “我观那些低阶丹药的炼制水平不高，完全可以把炼丹的步骤拆分开来！”

    “比如，有人专门负责整理药材，搭配药材的成分，有人专门负责提炼精华，有人专门负责凝丹！”

    “这些步骤细分之后，就可以进行流水线生产！”

    “无论是成本上，还是时间上，都可以大大的节约！”

    “这些丹药虽然对于我等而言，并没有作用，可是对于九州大陆上，无数低阶修士而言，却意义非凡，聚少成多，所带来的利润，是你无法想象的！”

    龙逍遥听的一愣一愣的。

    他还从来没听过，可以把炼丹的步骤完全拆分开，进行流水线生产！

    如果炼丹师只是专精一个方面的话，那专精方面的造诣完全可以迅速提升。

    最后融合的丹药不仅质量上有保证，而且节约的时间和药材成本也是难以想象的！

    想到这里，龙逍遥心头狂颤！

    炼丹术之所以难学，主要还是涉及的方面过于庞杂。

    如若精简区分，那几乎人人都能学会！

    可能高阶炼丹师会不屑一顾。

    可对于低阶炼丹师，甚至连品级都没有的炼丹学徒，完全可以让他们发挥巨大作用！

    虽然以往也会有一些高阶炼丹师收几个学徒，然后让学徒替自己处理一些不重要的炼丹步骤。

    但绝对没有想过要搞这种流水线生产。

    究其根本原因，主要还是自私！

    每一个炼丹师所掌握的丹方都是绝密的，绝对不会与他人分享。

    即便只是低阶丹方，也只会传授给自己的亲传弟子。

    而流水线生产虽然每一个人负责的步骤都不一样，但只要细心观察，丹方必然会暴露。

    对于炼丹师而言，这是他们无法接受的！

    丹药之所以珍贵，主要还是炼丹师过于稀少。

    所炼制的丹药完全不足以供应市场需求。

    如果按照秦小天的想法去搞。

    可以想象的是在不远的将来，整个大陆涌现出来的修士会越来越多！

    虽说不可能达到全民修真的地步。

    但低阶修士至少会比现在翻上好几番！

    这一个举动，影响的可是整个大陆的格局！

    这么一想。

    龙逍遥连灵魂都不可遏制的颤栗了！

    他望向秦小天的眼神，仿佛在仰望一座无比巍峨的大山！

    这个看上去只有六岁大小的孩童。

    他不仅仅只是一个天才！

    也不仅仅只是一尊转世灵童！

    他还是一个心怀天下，想要带领整个修真界走上繁荣富强的绝世伟人！

    他每一个看似草率的举动。

    细细想来。

    都带有无上的智慧以及高瞻远瞩！

    其中所蕴含的深意绝非目光短浅之辈能理解！

    要知道，在九州大陆以外，还有无数富饶的疆土被妖兽所占据。

    这些妖兽的实力，并不逊色于人类修士。

    每一年，每一天，每一刻，都会有数之不尽的修士葬生于妖兽口中！

    人类并非大陆主宰！

    这些妖兽每隔一段时间还会组织兽潮，袭击人类疆域。

    每一次大战带来的后果，都是毁灭性的灾难。

    修真者拥有强大的力量，但也有守护人类疆土的义务跟责任！

    仙灵道院每年都会派出不少弟子去狙杀妖兽。

    但妖兽依然杀之不尽。

    特别是最近几百年来。

    人类疆域在妖兽潮汐的压迫之下，在不断缩小。

    若是有一天，人类修士再也阻挡不了妖兽进攻的步伐，那么九州大陆，千亿百姓，将会生灵涂炭！

    这将会是一场浩劫！

    秦小天这个看似敛财的举动。

    其实是为了培养底层修士，为了将来的千秋万代做准备！

    想到这里，龙逍遥心中突然生出了一股万丈豪情！

    他的目光一下子变得无比坚定！

    想他龙逍遥，不过只是亿万修士之中一个毫不起眼的存在。

    没想到竟然有幸参与到了这么伟大的计划之中！

    为了天下苍生。

    他九死亦无悔！

    这一刻，龙逍遥似乎找到了自己人生的意义！

    秦小天完全不知道龙逍遥的联想力会那么强。

    考虑的会那么深远！

    可能心思细腻的人总会比别人多想一点。

    天地良心！

    他秦小天才没那么伟大。

    天下苍生和他又没有一毛钱关系。

    他的目的明明就很单纯。

    他纯粹就只是贪财而已！

    按照秦小天的想法，只要小天制药有限公司能够顺利成立，流水线生产炼丹能够成功进行，那么丹药的成本和时间就会大幅度缩减。

    只要他的员工足够多，他就能将丹药卖到大陆的每一个角落。

    到时候选一些代理商，以品质和低价形成良好的口碑。

    这样所能获取的财富别说是一个四品炼丹师比不上，就算是五品六品炼丹师，也比不上！

    况且他还有一个得天独厚的优势。

    只要是他吃过的丹药，就能领悟其丹方。

    所有的丹药都吃一遍，这个大陆上还有小天制药公司提供不了的丹药吗？

    品种齐全，价格低廉，还有谁能竞争的过他？

    当然，这个想法是好的，但过程还需要一步一步来！

    尤其是他实力还未成长起来以前，动了这么大一块蛋糕，指不定要被无数大佬群起而攻之！

    整个修真界，秦小天相信不是没人想到过流水线的炼丹方法！

    也并非没人能做到。

    究其根本原因，恐怕还是阻力太大。

    动了太多人的利益！

    如果没有碾压一切的实力，敢这么玩的人无疑是自寻死路！

    毕竟在这个弱肉强食的修真界，还是要以修为实力说话！

    ······

    就在秦小天离开炼丹峰不久。

    仙灵道院长老阁正式下达了通知。

    但凡是道院内金丹以下修士，于明日正午演武场集合，若有缺席者，以叛院罪论处，且会有道院执法部进行抓捕！

    这个消息一出，整个道院一片哗然！

    众所周知，仙灵道院的管理一向很宽松，几乎从来不会强行规定学生去做什么事情，如今只是一个集合而已，居然如此大动干戈，动不动就要以叛院罪论处？

    “莫非，那魔头封印之事还没有解决？”
