------------

第45章 不快乐的秦小天

    第二天正午。

    道院内所有弟子倾巢而出。

    无论是闭关的，悟道的，甚至是关了禁闭的。

    只要是金丹期修为以下的，全都来到了演武场集合。

    这演武场是仙灵道院耗费巨资修建的一个大型广场！

    占地面积超过了十万个平方！

    演武场的地面，通体都是由玄铁精金打造而成，又布置了阵法结界！

    即便是元婴强者在里面斗法，也不会给外界带来什么破坏！

    道院中平时有弟子想要决斗比拼。

    一般都会来演武场斗法！

    在这个地方，你不用担心你强大的修为会给周围的建筑环境带来什么破坏！

    你可以尽情的释放自己的修为。

    发挥出你全部的实力！

    这个地方，也是仙灵道院唯一一个允许公开打架的地方！

    平时待在演武场的修士之中，属战武系的学生最多！

    战武系的学生本来就主修杀伐之术。

    打架斗法那是常有的事！

    一个看你不爽，就会找你单挑！

    而道院的其他地方又不允许打架，那就只能来演武场发泄！

    平时演武场的修士虽然也有不少，但绝对不会有今天这么多。

    秦小天刚刚走进演武场，便有一种走进了奥运会比赛现场的既视感。

    一眼望去。

    密密麻麻身穿各式各样道袍的年轻修士，简直人山人海，最少也有两万以上！

    这些修士有男有女。

    男的大概占六成，女的占四成。

    修为从练气九重一直到筑基九重不等。

    每一个境界的学生都有不少。

    其中。

    除了这一届的新生还有一小部分修为处于练气九重，其他绝大多数学生几乎全是筑基修士。

    这么多的筑基修士，放在仙灵道院那只是最低阶的弟子。

    可如果放在外面，放在普通人类帝国的城市之中，每一个都能算的上一方高手。

    如果将他们安插在普通人类军队当中，那几乎每一个都堪称以一敌万的牛逼存在！

    当然，修真界有一个不成文的规定。

    但凡修为达到筑基期以上的修士，是不允许插手世俗界权利争斗的！

    更不允许大量屠杀凡人。

    否则会被大陆上所有宗门联手追杀！

    ······

    “我滴个乖乖，这人也太多了，我还是第一次发现，咱们道院居然有这么多的人，目测一下，最少也有两万以上！”

    “这算什么，仙灵道院发展数万年，门下弟子只会比你想象中的更多，你看到的这些还只是极少数一部分，实际上道院中大部分弟子都在妖兽海边界历练！”

    “这妖兽海我也听说过，传闻是九州大陆人类修士与无尽妖兽之间的一条边界，也是人类修士抵御妖兽最主要的一条防线，这地方充满了机遇和危险。每一个大陆修士为了斩杀凶残的妖兽都是不竭余力的，但也一不小心，就会葬生于妖兽口中！”

    “不只是咱们道院，还有其他各大宗门，无数年来，这妖兽海不知道埋下了多少修士的枯骨，又有多少大能强者因为兽潮而陨落，咱们战武系的学生，生来就是为了战斗的，有一天，我也会前往这妖兽海！”一名身材魁梧的修士，斩钉截铁的说到。

    秦小天闻言有些意动。

    他对妖兽内丹以及妖兽之肉早已垂涎已久！

    奈何这九州大陆内部，妖兽稀少，

    即使是有，那也是某些大佬收服的坐骑，秦小天总不好意思把人家的坐骑抓来烤着吃！

    这样也太不文明了！

    上一次他吃掉了遁地兽的内丹，便领悟了遁地术的神通。

    很显然妖兽内丹对他而言，要远比丹药有用的多。

    一般高阶妖兽都拥有天赋神通，这才是秦小天最最需要的！

    妖兽海既然是人类与妖兽之间的边界线，想必能让他一次性吃个够！

    想到这里。

    秦小天对这令人闻风丧胆的妖兽海开始向往起来！

    “行了，别扯这些有的没的了！”

    “道院如此兴师动众，将所有弟子集中在演武场，总不会是为了瞎凑热闹？”

    “我倒是听到了上面的一些风声，听说道院准备了一块测魂石，据说这测魂石能够检测任何一名修士的灵魂强度，也不知是何用意？”

    “难道是为了检测我们的天赋悟性？一般灵魂强度越高的修士，其天赋悟性自然也就越高，代表着结丹的几率也就越大！”

    “定然如此，金丹强者，并非通过功法，丹药，天材地宝就能突破，必须拥有足够的悟性，领悟天地大道，使灵魂发生蜕变，化为神识，将灵魂与毕生修为融为一体，结为金丹，方可掌握天地之力。”

    “我等筑基修士，最多只能算作一只蝼蚁，只有迈入金丹大道，才能算得上真真踏上修仙之路！”

    一众修士议论纷纷。

    秦小天在人群中穿梭。

    此时听见这番议论，也不由得皱起了眉头。

    他才不会相信道院高层纯粹是为了检测一众学员的天赋悟性！

    如果真的要检测，完全可以在入门考核的时候加上这么一条。

    犯不着专门来一次全体检查！

    之所以检测灵魂强度，恐怕十有八九还是为了那绿袍老祖的元神。

    担心某个弟子被绿袍老祖的元神多舍。

    这样的绝世大大魔头如果真的隐藏在道院之中，大佬们自然寝食难安。

    秦小天稍微一想。

    就明白了道院高层的用意。

    不过他本人却开始犯难了！

    他虽然没有被绿袍老祖夺舍，可灵魂强度已经不逊色于元婴大能，甚至有过之而无不及。

    这要是检测出来，他的灵魂强度非常牛逼。

    万一被人误会，当成了绿袍老祖，特么的不是要冤死？

    想到这里。

    秦小天原本快乐的小脸上，顿时露出了一副吃了屎一样的难受表情！

    果然福无双至，祸不单行。

    刚刚快乐了没两天，就遇到了这种倒霉逼事！

    “就不能让我一直快乐下去吗？”
