------------

第46章 灵魂之光

    和秦小天脸上苦逼的表情不同。

    其他学生大多意气风发，踌躇满志，颇有一种想借机证明自己的打算！

    如今道院学子齐聚一堂。

    两万修士一起检测！

    无论是哪一届进入仙灵道院的学生，他们个个都认为自己天赋出众，悟性惊人，几乎谁也不服谁！

    平时老生瞧不起新生，新生也看不起老生！

    若单纯以修为去评判天赋，也实在难以令人信服！

    毕竟每一届学生的年龄不一样。

    自然不好一概而论！

    再说平时大多修士都深居简出，也不好去比！

    可如今不一样了！

    测魂石专为测试灵魂强度而用，不以修为论高低！

    大家都是筑基修士，总的来说，本质上也没什么差别！

    测魂石不会作假，谁高谁低一目了然！

    一时间，除了极少数一部分已经自我放弃以外，其他绝大部分学生都起了争强好胜之心。

    秦小天想了想。

    这道院高层除了想要揪出绿袍老祖的元神以外，估计顺带也想检测一下众弟子的天赋，进行一次摸底，看看有没有什么遗漏的天才，也算一举两得！

    就在此时。

    天空中突然有三道极为强横的威压，从天而降！

    分别是一老，一少，一美貌女子，凌空虚度而来！

    老者看上去莫约七八十岁左右，白发白须，手持一根绿色竹竿，浑身上下没有流露出丝毫真元力的波动，表面看上去就是一个普通的老者。

    但秦小天知道，这种修为达到返璞归真境界的人，才是真正的大佬。

    那种一出场就气势惊人，杀气冲天的家伙，充其量只能算个二流高手！

    另外一名少年男子，模样只有十五六岁左右，手持一本经书，看上去像个进京赶考的秀才，可那眼神中不经意间流露出来的沧桑，以及身上若有若无的威严，足以说明他常年身居高位，年龄远比想象中要大得多！

    最后一位美貌女子，看上去二十出头，明艳动人，圣洁无比，一袭白衣，飘飘若仙！

    即便她的脸上不施粉黛，你也无法忽视她的绝代芳华！

    三位大佬的出现，让所有道院学子目光一滞！

    “这美貌女子，莫非就是五十年前，以一己之力剿灭血屠门血手玫瑰，也是仙灵道院唯一女长老，欧阳笑嫣？”

    “还真是欧阳长老，比我想象中的还要漂亮，我入道院也有好几年了，还是第一次见到欧阳长老呢！”

    “我听说欧阳长老看上去温婉可人，实际上是个女暴君，并且嫉恶如仇，手段狠辣。一百年前，血手玫瑰之名，能止小儿啼哭！”

    “嘘！你特么敢在背后说欧阳长老坏话，你是活得不耐烦了吧？”

    “我······说的也不是坏话吧，我说的是事实啊！”

    一位青年修士，一脸无辜的解释道。

    “既然欧阳长老出现了，那另外两位肯定就是枯竹老人王天霸，文剑书生周一山，我听说这一届负责新生考核的，就是这两位长老！”

    “三大元婴强者，都是修真界成名已久的人物，平时基本上一个都见不着，这次能一下见到三位，也不枉我来这仙灵道院走上一遭！”

    不少年轻学子神情激动，仿佛看见了自己的偶像一般！

    “我听说欧阳长老收了这一届的一名新生为亲传弟子，好像叫古灵儿，是个小丫头。还有周一山长老，也收了个叫萧战的家伙。也不知道这一届的新生是不是走了狗屎运！”

    “不是还有个叫秦小天的吗？据说是个毛孩子，十分牛逼，昨日还在炼丹峰通过的四品炼丹师的考核，被任命为丹药系客卿老师！”

    “我也是醉了，一个小屁孩也能当老师！”

    “小屁孩怎么了，你要不服气，你也可以去考个四品炼丹师！”

    秦小天一脸愕然。

    没想到这些家伙说着说着就议论到了他的头上。

    果然名头响亮的人背后都免不了惹人非议！

    就在此时。

    只见那周一山长老大手一挥。

    一根黑色的石柱凭空浮现！

    直接屹立在演武场正中央。

    这石柱长五米，宽两米，通体漆黑如墨，柱上刻满了密密麻麻的符文，看不出是何种材料。

    似金非金，似铁非铁，似木非木！

    但却散发一股极为诡异的气息！

    用神识根本无法探查到这石柱的存在，仿佛这东西天然就有屏蔽精神力的效果！

    “这就是测魂石吗？果然神奇异常，这东西明明就在我眼前，我却有种感知不到的错觉！”

    “也不知道这测魂石如何检测灵魂强度？”

    一名年轻修士刚刚提出这个疑问。

    立刻就有一位金丹期的老师站了出来。

    “诸位同学，测魂石的检测方法十分简单，你们只需要将手按在测魂石上，这石柱便会释放出一股灵魂之光，一个人的灵魂强度越高，石柱所释放的光芒也会越强！”

    “现在，我代表道院长老宣布，灵魂测试正式开始，每一个同学都请自觉排队，任何人都不得遗漏！”

    金丹老师话音刚落，整个演武场突然出现了一股诡异的灵力波动。

    似乎结界阵法被开启，整个演武场已经与外界完全隔绝了！

    秦小天的眉头皱的更深了！

    此时，一名身材魁梧的年轻男子，从人群中鱼贯而出。

    “我先来！”

    “是于亮，他是战武系的学生，修为已经达到了筑基七重，成名绝技是狂刀九重斩，极为厉害，据说一般筑基八重的高手都不一定打的赢他！”

    “这于亮在战武系也还算小有名头，是个武痴，很喜欢找人打架，虽说战斗力很强，可脑子不怎么好使，只是个莽夫！”

    就在不少修士议论纷纷的时候。

    那名叫于亮的修士直接伸出了大手，没带一丝犹豫，将手按在了测魂柱上！

    顿时，漆黑无比的石柱上，陡然间冒出了一股璀璨的绿光！

    这绿光从石柱顶部延伸，一直延伸到三米左右便停了下来。

    由于他是第一个测试的，众人也没个参照标准，也不知道这灵魂强度是高还是低。

    天赋是好还是差！

    很快，第二名修士开始测试了！

    第二名是个符文系的女性修士，她的灵魂之光只有两米左右。

    随着测试的修士越来越多，大家心里也有了一个大致的标准！

    这灵魂之光越高，也就代表着天赋悟性越高，灵魂强度也越高。

    目前测试了一百多号人，灵魂之光最低的只有一米，最高的达到了五米。

    大部分修士都的灵魂之光都只有两三米左右。

    能达到四米的，一百人里面不到五个。

    能达到五米的，仅仅只有一个！
