------------

第47章 集体吓傻

    此时。

    只见一个十五六岁左右，看上去古灵精怪的小女孩，站了出来！

    她直径走到测魂石面前，立刻有不少修士将来认了出来！

    “是古灵儿，新生排名第二，欧阳长老的亲传弟子！”

    “原来她就是古灵儿！”

    “作为元婴大能的亲传弟子，天赋悟性怎么也不会差吧，也不知道她的灵魂之光有多高？”

    一个年轻修士话音刚落。

    只见古灵儿如葱般纤细的小手，已经按在了测魂石上！

    顿时，一道璀璨夺目的绿光瞬间爆发，形成一道光柱。

    这光柱瞬间就突破了五米，并且势头不减。

    最终，在十二米左右停了下来！

    不少心中狂颤！

    “不可思议，她的灵魂强度竟然如此之高，难怪会被欧阳长老所看中！”

    “刚才测试的一百多位修士，最高的好像也才五米，这古灵儿一下子就冲到了十二米，着实令人震惊！”

    “欧阳长老，你眼光不错，这小丫头天资聪颖，悟性惊人，意志坚定，是个可造之才，以后说不准日后能继承你的衣钵！”

    此时，在一旁观察的周一山，对着欧阳笑嫣微笑着说道。

    “那是，本座的眼光自然差不了，倒是你最近新收的徒弟，好像也不怎么样。修为天赋也就罢了，心性实在一般！”

    “笑嫣师妹，你有所不知，我与那萧战的父亲萧燕山有过一段渊源，一百年前我意外重伤，差点落了个形神俱灭，幸得那萧燕山相救，才侥幸活了下来。如今我将他儿子收归门下，也算为了报答昔日救命之恩，了却一段因果！”

    “原来如此！”

    当古灵儿测试完毕，萧战自然也不甘落后，很快就轮到了他！

    一开始他自信满满，也不相信自己会比古灵儿差。

    仙灵阶梯上如果不是受到了秦小天的刺激，他一定能走的更远。

    可测试的结果却有点差强人意。

    他的灵魂之光只有八米高，比古灵儿足足差了四米。

    虽说这个成绩也很不错，比道院中绝大部分学生都要强，可他的脸色依然十分难看。

    主要还是对自己的期望太高。

    然而实际情况就是，他也就那样！

    由于现场的修士实在太多。

    这一场灵魂测试，就足足耗费了五天时间！

    五天五夜不眠不休，如果是常人，肯定早就累垮了。

    不过现场的两万多名学子全都是修真人士，并且修为都还算不错，即使十天半月不眠不休，也不会有什么问题！

    直到目前为止。

    已经有一万九千多名学生都已经测试完毕。

    如此众多的修士之中，灵魂之光超过十米的，仅仅只有八人。

    其中，作为前丹药系第一天才寒冬学长，灵魂之光达到了十五米，令人惊叹不已！

    更加变态的是，还有一名光头修士。

    此人名叫雷千动，乃悟道系第一天才。

    据说十二年前被院长金辰子收为门下，从此之后便不显山不露水，很多人甚至都已经将他遗忘了！

    可是如今这场测试，他的灵魂之光竟然达到了恐怖的三十米。

    横扫全场！

    令人震怖！

    迄今为止，秦小天一直没有测试。

    他和别的修士不一样。

    别人将这次灵魂检测当成了对自己天赋悟性的考验！

    然而秦小天却觉得这完全是一个坑。

    就等着自己去跳。

    他不怕自己的灵魂之光太弱，就怕自己实在太强，万一强的过分，被误认为绿袍老祖夺舍，到时候哭都没地方哭！

    更加过分的是······

    这演武场还被大能强者布下了阵法结界，土遁术也用不出来，连溜的没地溜！

    真是蛋疼的一批！

    这时。

    不少修士将目光聚集在了秦小天身上。

    目前为止。

    凡是有名有姓的天才修士，几乎都已经检测完毕。

    唯独只有秦小天，这个最近风头正盛小屁孩，到现在都没有测试。

    也不知为什么他一个小孩子，能这么沉得住气？

    “我听说这一届新生之中，有三个特别出色的人物，古灵儿，萧战，秦小天。这古灵儿的灵魂之光达到了十二米，萧战也达到了八米，那么这排名第一的秦小天，应该不会比这两人差吧？”

    “这谁能说的准，灵魂检测不以修为轮高低，没检测之前，谁都不知道！”

    “我倒是觉得秦小天应该能与寒冬学长比肩，甚至能达到雷千动学长的高度？”

    “你开什么玩笑，雷千动是何等人物？”

    “虽说雷千动学长平时很低调，可他的实力绝对远远超出你们的想象，他的修为早已达到半步金丹之境，只差一步，就能迈入金丹。并且我听说他早在几年前就可以突破了，现在将自己的修为压制在筑基九重，只是为了让根基更加深厚而已！”

    “原来如此，我说他怎么这么变态，原来都已经是半步金丹的人了！”

    一众修士议论纷纷。

    秦小天也被越来越多的人关注。

    事到如今。

    他也只能硬着头皮上了！

    一直不肯测试，反倒有点像做贼心虚。

    他深吸了一口气。

    迈着自信飘逸的步伐，神情淡定的将手按在了测魂石上。

    顿时，一股奇怪的感觉通过手臂与自己的精神力链接在了一起！

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    十秒钟过去了！

    这测魂石居然毫无反应。

    所有人一脸**。

    难道这秦小天连灵魂之光都没有？

    就在这些吃瓜群众开始胡思乱想的时候，测魂石上猛然发出一股剧烈的抖动！

    “轰！”

    一道璀璨无比的光华，直冲天际。

    刺眼夺目的光柱，瞬间超过一百米。

    然而这还仅仅只是刚开始。

    这光柱疯狂延伸，速度快的不可思议。

    五百米······

    一千米······

    两千米······

    三千米······

    一直达到了三千多米，那璀璨的光柱才慢慢停止。

    这一刻。

    两万修士集体石化！

    古灵儿吓懵！

    寒冬吓懵！

    雷千动吓懵！

    所有修士集体吓懵！

    他们一个个全都张大了嘴巴。

    心中的震撼已经无法用语言来形容！

    尽管之前就有人猜测秦小天会很牛逼。

    可还是没有人想到他竟然会牛逼到这种丧心病狂的地步！

    “这·······这怎么可能？”

    “灵魂之光三千米，我特么才三米，岂不是说熊孩子的天赋比我强了一千倍？一千倍啊！妈的，不想活了，太打击人了！”

    “幻觉，这特么一定是幻觉！”
