------------

第48章 理性分析的元婴大佬

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    所有人都呆如木鸡的看着眼前夸张的一幕。

    他们完全无法理解秦小天的灵魂强度为何会牛逼到如此程度。

    除了震惊还是震惊！

    除了震怖还是震怖！

    特别是那些觉得自己表现还不错的天才，此时在秦小天的面前，竟然显得如此垃圾！

    古灵儿目光呆滞的看着眼前的一切。

    一开始她的灵魂之光达到了十二米。

    她还有些沾沾自喜。

    觉得自己天赋悟性惊人，灵魂天生就比别人强大，即便前两次输给了秦小天，未必就不能在灵魂测试上与对方一较高下。

    可是现在。

    她发现她错了！

    错的很离谱！

    秦小天这个变态根本就不是人。

    他就是个妖孽。

    与妖孽相比，岂不自取其辱？

    脸色更加难看的还有萧战。

    他一直都想要针对秦小天。

    从万春楼开始，他就一直看这个熊孩子很不爽！

    可是他越针对，这熊孩子就越牛逼！

    而且一次比一次牛逼！

    到了现在，他甚至有点开始绝望了。

    “难道？这秦小天真的是我命中注定的克星？”

    不仅仅是古灵儿和萧战。

    还有寒冬，雷千动等人，他们一个个自诩绝代天骄。

    可如今看来，也不过是井底之蛙！

    只能摇头苦笑。

    萤火之烛又岂可同皓月争辉？

    在场每一个人脸上的表情都十分复杂。

    然而秦小天却觉得自己十分苦逼！

    他已经在尽量克制自己了，可这灵魂之光依然直冲云霄，根本停不下来！

    而此时，他已经感觉到好几股强大的威压将他的气息给锁定！

    似乎已经剑拔弩张，下一秒就要施展雷霆手段将他镇压。

    “这小屁孩的灵魂之光居然达到了三千米，比之我等元婴修士，也有过之而无不及。如此强大的灵魂之力，又怎么会出现在一个乳臭未干的毛孩子身上？他必然就是那绿袍老祖夺舍之人，本座现在就将他拿下！”

    欧阳笑嫣的眼神中陡然爆发出一股毁天灭地的杀机。

    她一身真元之力流转，顿时，无穷无尽的天地之力被引动。

    就连空间都为之颤抖！

    “欧阳长老且慢！”王天霸急声说道。

    “怎么，王长老有何话说？”

    “欧阳长老，其实在我看来，这道院之中所有弟子都有可能被绿袍老祖的元神夺舍，但唯独不可能是这秦小天！”

    “怎么不可能？这熊孩子强大的灵魂之力，不正符合分神期大能夺舍之后的情况吗？”

    欧阳笑嫣脸色清冷的反问道。

    “情况是这样的，这秦小天之前在参加仙灵阶梯考核的时候，就打破了赤阳剑仙曾经留下的记录，当时他的表现就已经极为夸张。”

    “我和周师兄猜测，此子极有可能是一尊转世灵童。”

    “那个时候绿袍老祖还并没有突破封印，此子既然是一尊转世灵童，前世必然也是一尊大能强者，因此，他会有如此强大的灵魂之力，也算情理之中！”王天霸解释道。

    “这个理由并不充分，即便他在仙灵阶梯上的表现夸张，但也并不能排除他没有被绿袍老祖夺舍的可能！”

    “当然，王某也知道这个理由并不充分。其实不瞒两位，这小家伙我很感兴趣，自从仙灵阶梯考核结束后，我便一直留意他。你们知道绿袍老祖冲破封印的当时，这小家伙在干嘛吗？”

    “没错，他在考核炼丹师，并且就在当日通过了四品炼丹师的考核，还成功的炼制出了一枚破境丹，被丹药系主任西门烈直接提拔为客卿老师！”

    “要知道，元神夺舍，抢占他人身体，本就是逆天而行。多舍之后至少会有一段时间元气大伤，并且要成功掌控他人身体，需要一段时间适应，至少也得两到三天才能完全熟悉控制。”

    “在这样一种情况下，他又怎么可能立刻跑到炼丹峰去考核炼丹师呢？并且还通过了四品炼丹师的考核！”

    王天霸说到这里，欧阳笑嫣的神情开始缓和下来！

    周一山同样也点了点头。

    “确实如此，我观这秦小天，灵魂之力虽然变态无比，几乎达到了分神大能的元神强度，可是灵魂气息与绿袍老祖的元神还是有很大区别的！”

    “而且从另外一方面来讲，他既然是一尊转世灵童，那么被夺舍的可能性几乎是不可能的，转世灵童本就是大能强者转世，天生灵魂强大，对于身体的掌控力甚至超过了金丹修士，断然没有被人鸠占鹊巢的道理！”

    周一山同样实事求是的分析道。

    “两位长老分析的很有道理，看来这秦小天确实不是绿袍老祖夺舍之人。可如果不是他，那又会是谁呢？难道绿袍老祖的元神，竟然不翼而飞了？”

    “这个还真不好说，毕竟这魔头乃是一尊分神后期的大能强者，恐怕有些手段我等也无法理解！”

    说到这里。

    三位元婴强者的脸上，竟然也流露出了些许无奈。

    在别人眼中，他们是手段通天的大能强者，可是在分神期的存在面前，他们依然弱小的像个孩童。

    修仙之路漫长而没有尽头。

    在真正的大能强者眼中，元婴期，也许只是刚刚踏出修仙的一个门槛而已！

    “那这秦小天该怎么办？”欧阳笑嫣然突然问道。

    “依我看，还是结交为主，就与他平辈论交即可，这个时间段也不宜节外生枝，五十年一次的妖兽潮汐马上就要到来，九州大陆又将陷入风雨飘摇之中，这个时候能与转世灵童结下一段善缘，说不准日头他能保我仙灵道院根基不毁。”

    “周师兄所言甚是！”

    就在秦小天被元婴大能锁定的一瞬间，他已经做好了最坏的打算。

    甚至都已经打算拼命了！

    可就在此时。

    那股狂风暴雨般的威压，突然就消失了！

    好像他原本准备面对五十级的台风，突然发现那只是一股微风。

    有种怅然所失的感觉！

    秦小天稍微松了一口气。

    这元婴强者还算有点智商。

    至少能够区分他与绿袍老祖灵魂上的区别。
