------------

第49章 一代传奇（三更，为洛神白泽舵主加更）

    秦小天的手已经收了回来，那冲天光柱也已经消失。

    可众人心中的震撼，依然久久未能平息！

    这时。

    天空如雷霆般炸响！

    突然风起云涌，电闪雷鸣。

    在众人惊骇的眼神中，只见那漫天云朵，凝聚成一张人脸。

    这人脸模样威严无比，几乎覆盖了整片天空。

    那浩瀚无垠的强大气息，让所有筑基修士震惊不已！

    “这是·······院长金辰子法尊降临！”

    “连院长大人都惊动了？”

    此时，巨大人脸缓缓开口了！

    “诸位学子，本座现在宣布，灵魂测试正式结束。即日起，秦小天同学将破格提拔为仙灵道院荣誉长老一职，与我等平辈论交，从今以后，见他如见本座，他也将是仙灵道院有史以来最年轻的长老！”

    此话一出。

    全场为之震怖。

    两万修士集体石化！

    原本好不容易缓和下来的神情，再次目瞪口呆！

    “这小屁孩，升长老了？”

    “我去，这也太疯狂了！”

    “我原以为六岁当老师已经破天荒了，没想到还有六岁当长老的？”

    “那我以后见到这小屁孩，是不是要恭敬的叫他一声秦长老？”

    “老铁，你快掐掐我，看我是不是在做梦！”

    “院长亲自任命，看来这事板上钉钉了！”

    一众修士议论纷纷。

    演武场一下子变得像菜市场一般嘈杂。

    有眼红的。

    有嫉妒的。

    有觉得荒谬的。

    还有发至内心被秦小天强大的逼气所征服的。

    这些被征服的人当中，主要以新生为主。

    秦小天本人也是一脸懵圈。

    完全没想到还有这种好事砸在他头上。

    连老师都没当几天，这就直接升长老了。

    升职速度堪比火箭！

    要是再给他在道院混上一段时间，是不是都能升院长了？

    此时，最为兴奋的人还当属龙逍遥。

    他越来越觉得自己人生当中，作出了一个英明无比的决定。

    那就是成了秦小天的头号小弟。

    如今小天前辈升职为道院长老。

    他龙逍遥在道院中的地位自然水涨船高！

    正所谓：“一人得道，鸡犬升天！”

    今后这道院中还有谁敢不给他龙逍遥三分薄面？

    作为道院荣誉长老，权利可远远不是一个丹药系老师能比的。

    关键时刻，甚至能调动道院数十位金丹强者所组成的执法部门！

    ······

    伴随着最后一个学员检测完毕。

    这一场灵魂检测正式落幕。

    演武场的结界开启，所有修士都逐渐离开。

    虽然从始至终都没能揪出绿袍老祖的元神，但至少确认了秦小天转世灵童的身份，也算有利有弊。

    而且，即便绿袍老祖真的逃出了仙灵道院，他只剩下一丝苟延残喘的元神，想要恢复全盛时期，没个几百年的苦修是不可能完全恢复的，至少几百年内不用担心那魔头为祸一方！

    至于各系弟子，该炼丹的继续炼丹，该练器的继续练器，该研究阵法的继续研究阵法······

    总之该干嘛干嘛！

    一切都恢复如初。

    唯一不同的是······

    秦小天这个名字，从今天开始，将会彻底响彻整个仙灵道院。

    成为一代传奇！

    他的事迹，恐怕千百年后，依然会被道院弟子竟相传颂！

    会成为像赤阳剑仙那样里程碑式的人物。

    前无古人，后无来者！

    ······

    第二天一大早。

    炼丹峰上。

    不少丹药系的学子议论纷纷。

    “你们听说了吗？秦长老成立了一个小天制药有限公司，听说在招人，咱们赶紧去看看！”

    “秦长老是谁？”

    “你特么是外星来的吧，就是秦小天秦长老啊，他昨天才被院长任命为长老，你不会今天就忘了吧？”

    “是他啊，这个变态我一直叫他熊孩子，你突然称呼他秦长老，我还有点不适应，毕竟他年纪那么小，我真的有点叫不出口······”

    “不适应也得适应，他如今已是道院长老，地位尊崇，切不可像以往一样在他背后说坏话，否则被有心人听见了，去长老院参你一本，你哭都没地方哭！”

    “行了，别扯这些有的没的了，咱们说说正事，我听说秦长老成立的这个组织与众不同，这个公司好像只要是丹药系的弟子都可以去报名，无论你是一品炼丹师，还是二品炼丹师，三品炼丹师，或者连品级都没有的炼丹学徒，都可以去加入！”

    “另外，这个组织里面还有种种福利，不仅有秦长老亲自负责培训，传授炼丹之术，据说还有灵石可以拿，而且连咱们平时学习炼丹的药材都是由‘公司’提供的！”

    一名年轻的一品炼丹师说到这里，脸上露出了兴奋之色。

    “还有这种好事？既能学炼丹，又有灵石拿，就连炼制的药材都不用我们自己出，我不相信天上会掉馅饼，难道秦长老在收买人心？”

    另一名修士提出了疑问。

    “他是不是收买人心我不知道，我听说这个公司也是有炼丹任务的，只有完成了任务，才会有灵石拿，并且所炼制的丹药都是要上交的！”

    “原来是这样，我就说嘛，天底下哪有那种好事，不过即便如此，这公司的福利还是挺不错的，我们平日里为了学习炼丹之术，耗费的药材也不少，这本身就是一笔巨大的开支，偏偏炼制出来的低阶丹药对我们自己毫无作用，只有成为二品炼丹师以后，手头才会稍微宽裕一点，如今有公司提供药材，也省去了一大笔开支！”

    “是啊，兄台你说到我心坎里了，修真之道讲究一个财法侣底，钱财资源排在第一位，一个炼丹师要培养出来，本身就要耗费无数的资源，只有不断的失败，不断的积累，才能累计深厚的炼丹经验，而这个过程，所需要消耗的钱财是难以想象的！”

    “走走走，赶紧去报名，去晚了搞不好人家就不招人了！”
