------------

第50章 第一次长老议会

    炼丹峰上。

    龙逍遥以秦小天的名义租供了一个场地。

    还专门在一座宽敞的阁楼之中，布置了一个面试招聘会。

    现场来报名面试的丹药系学生有很多。

    男女都有不少。

    这些人大多都是道院里面混的不怎么样的低阶炼丹学徒，还有极少数一部分一品炼丹师。

    二品炼丹师目前为止一个都没见到！

    这种情况也很正常。

    二品炼丹师已经能够炼制出二品丹药。

    在道院里面的学生当中，即便不是特别富裕，但也不会缺少灵石。

    龙逍遥所宣传的公司福利，自然也吸引不了二品炼丹师。

    此时。

    秦小天和龙逍遥坐在办公室一个长形方桌的主位上。

    一名十六十七岁，长相甜美，看上去有点紧张的丹药系新生学徒，目前正在参加面试。

    办公室外面，还有几百个丹药系的学生在排队等候。

    “小天长老您好，逍遥学长您好，我叫刘莹莹，今年十七岁，修为筑基一重，是这一届的新生！”

    “目前刚刚加入丹药系，我的父亲是一名三品炼丹师，从十岁起就跟随父亲学习炼丹之术，对于大陆百草集，灵药总纲以及药性知识理论都有很深入的研究！”

    “我想加入小天长老的公司，就是想努力提升自己，不辜负父亲对我的期望！”

    刘莹莹一脸认真的说道。

    她这般认真的模样，反倒是搞得秦小天有点不适应。

    本来吧，这招聘会也就是走个过场。

    目的也只是多收一些员工给他打工而已。

    没想到人家这么郑重其事。

    就连面试的自我介绍都说的有鼻子有眼的！

    还真有种世界五百强，招聘员工的既视感！

    “嗯，不错，不错，刘莹莹是吧，你虽然只是一个新生，修为也只有筑基一重，炼丹师还没有考核品级，但是你认真负责，诚实可靠，努力上进的态度还是值得表扬的！”

    “从今天开始，你就是小天制药有限公司的一名员工了，以后逍遥经理会具体负责安排你的工作！”

    秦小天颇为赞赏的说道。

    刘莹莹闻言为之一愣。

    她完全没想到这么容易就通过面试了。

    顿时激动不已。

    她可是听说公司的福利待遇是非常好的，并且报名参加面试的学生有那么多，其中还有不少一品炼丹师。

    原本以为自己没什么机会，只是抱着试一试的心理。

    没想到真的通过了！

    目前为止，已经没有人在敢将秦小天当成一个年幼无知的小屁孩。

    他道院长老的身份摆在哪里，天赋实力也无人不服！

    加入他的公司也就等同于加入了秦小天的脉系！

    也算是有组织有后台的人了。

    以后出门也不至于被人欺负！

    “下一个！”

    很快，第二个参加面试的学生，走进了办公室。

    一开始秦小天还颇有兴致。

    有点享受当面试官的感觉。

    不过在面试了好几十号人以后，顿时就兴趣缺缺了。

    他也不再提问说话，只是将所有的面试工作都交给龙逍遥。

    自己在一旁无聊的吃零食！

    不过他吃的零食可都不是一般的零食。

    不是什么珍贵的丹药，就是什么极品灵果。

    反正昨天他被任命为道院荣誉长老之后，不少金丹期的老师纷纷给他送礼。

    倒是收了不少礼物！

    就在此时。

    一位相貌儒雅的中年男子，越过所有面试学生，直接走进了秦小天的办公室。

    “秦长老，院长让我通知你，去长老院参见会议，据说是有什么要事？”

    “是西门主任啊，行，我马上过去！”

    秦小天从椅子上跳了下来，追着西门烈问道：“西门主任，不知这长老院的会议，究竟是什么内容，还有院长找我到底有何要事？”

    “长老院的会议，我也不怎么清楚，不过每次长老议会，不是道院要举办什么活动，就是有什么大型任务，又或者九州大陆出了未知的变故，总之每次都没好事！”

    “小天长老你刚刚加入道院不久，恐怕还有很多事情都不清楚，总之你只要记住，多听，多看，少说话，这才是以不变应万变的王道！”

    西门烈语重心长的说道。

    “那行，多谢西门主任提点了！”

    秦小天抬手一礼。

    出了炼丹峰，便向着长老院的方向飞去。

    仙灵道院的长老院，位于道院最高的一座山峰顶端。

    这座山峰，名为天道峰。

    天道峰海拔足足有一万丈之高。

    四面八方都是如刀劈斧砍一般的陡峭岩壁。

    山峰之上，还布置了重重大型阵法。

    平时禁止普通学生乱闯。

    不仅如此，山顶之上，常年都驻有二十位金丹强者，守卫着长老院。

    可谓重兵把守。

    据说这地方不仅是道院高层参加会议的地方，还珍藏了整个道院最高的修炼典集。

    就连仙灵大阵的中心枢纽，都在这个地方。

    秦小天一路飞来，倒是没遇到什么阻拦。

    刚刚登上天道峰，他便感受到了一股极为浓郁的天地灵气。

    这上面的灵气几乎快要达到液化的状态了。

    也难怪金丹修士都愿意心甘情愿的守在这个地方。

    秦小天估计，在天道峰上面修炼一天，最少能抵得上别的地方修炼十天。

    也许短时间内看不出什么效果。

    可如果常年累月下来，所获得的好处基本上是难以想象的。

    果然洞天福地都被大能强者所占据。

    “秦长老，您来了，院长和各位长老已经在议会厅等着了，我这就带您过去！”一位金丹期守卫，语气略显恭敬的说道。

    “好的！”秦小天点了点头。

    走进长老院，秦小天的心里有些打鼓。

    也不知道道院又出了什么事，所有长老都聚在一起了。

    他第一次参加长老议会，多少有些人生地不熟。

    心中难免会产生一些胡思乱想！

    气氛稍微有些压抑。

    秦小天尽量让自己保持平静，故作淡定的跟着金丹修士一步一步走进了议会厅。

    议会厅十分宽敞。

    秦小天刚刚走进去，便发现了七位气息深不可测的大能修士。
