------------

第6章 集体瞬秒

    穆芊芊小脸一片煞白，整个人心都提到了嗓子眼。

    她万万没想到，秦小天居然如此冲动，根本不知害怕为何物。

    面对赵家一众高手，在赵家家主这个筑基三重的强者面前，也敢大放厥词。

    这已经不是胆大了，这根本就是······无法无天！

    现场的所有人都面面相觑，眼神中带着各种复杂。

    有惊叹！

    有怜悯！

    有惋惜！

    还有幸灾乐祸！

    就连赵家一众高手以及赵家家主本人都露出了一副不可思议的神色。

    他们似乎不敢相信，堂堂赵家嫡系大公子，居然会死在了一个五六岁的孩童手上？

    荒谬！

    太特么荒谬了！

    赵松修为虽然不高，但怎么说也是练气七重的修士，若是死在了练气八重或者练气九重的修士手中，那还可以理解。

    可死在了一个五六岁的小屁孩手中是怎么回事？

    这个年纪的小娃娃不是应该在地上玩泥巴吗？

    可是看了看周围吃瓜群众的反应，貌似赵松还真是被这小屁孩给干掉的。

    赵凌峰在惊愕了几秒钟后，很快回过神来。

    无论是谁杀了他儿子，他都必须要让对方付出血腥的代价！

    杀子之仇，不共戴天，就算是个五六岁的娃儿······也不能例外！

    “拿下！”

    赵凌峰一声令下，赵家修士齐齐出动。

    黑影闪烁之间，便已将秦小天围住，其中有好几位修士，更是拔出长剑，凌厉的朝着秦小天袭来。

    他们的速度快如闪电，所占方位又暗合阵法之道，根本不打算给秦小天一丝一毫逃走的机会。

    秦小天嘴角露出冷笑。

    他需要逃走吗？

    这些愚蠢的家伙，怕是不知道熊孩子究竟是何等牛逼的存在！

    电光石火之间，只听见秦小天一声爆呵！

    “御水术！”

    只见他小手一挥，空气中突然涌现出一团水球，这水球迎风暴涨，眨眼间便化做两条数十丈大小的水龙。

    水龙咆哮，朝着赵家一众修士席卷而去。

    更为奇特的是，这水龙居然是黑色的。

    一开始，赵家修士还不以为意，毕竟水系法术的杀伤力，在五行法术中算是最弱的。

    可是很快他们就发现自己错了。

    这小屁孩召唤出来的水龙，居然带着一股极强的腐蚀之力，其中蕴含剧毒。

    哪怕只要沾上一点点，也能至人于死地！

    水龙席卷之下，赵家一众修士，眨眼间便死伤殆尽。

    凄厉无比的惨叫声，令人胆寒！

    这一刻，所有观战之人集体震怖！

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的为之颤栗！

    一招！

    仅仅只是一招，赵家三十多位练气八重的修士，外加十位练气九重的高手，集体团灭！

    竟无一活口！

    这······真的是一个五六岁的小屁孩做到的吗？

    这个看上去人畜无害的小东西，竟······恐怖如斯！

    所有人都张大了嘴巴。

    死一般的寂静！

    他们内心中的震撼已经完全无法用语言来形容。

    “这······这怎么可能，这根本不可能，一定是我眼花了，怎么会有如此恐怖的熊孩子！”

    “这四十多人可全都是赵家的精英弟子啊，每一个都是修为出众的高手，竟然被一小屁孩，集体瞬秒？”

    “疯了，我要疯了，熊孩子也太特么凶残了！”

    “还好我之前没惹到这熊孩子，不然怎么死的都不知道！”

    众人心有余悸，唯独只有赵家三位筑基期高手······快要疯掉了。

    他们原本以为赵家一众修士，拿下一个毛都没长齐的小屁孩不过是件轻而易举的事情。

    可谁知轻敌之下，竟被这小畜生以雷霆手段集体斩杀。

    事情发生的太过突然，他们甚至连出手救援都来不及！

    心痛！

    恼怒！

    愤怒！

    怒火中烧！

    这四十多人可是赵家所有的精英弟子，如今被人全部斩杀，恐怕今后赵家会跌出天都城七大修炼世家之外。

    甚至有可能一蹶不振！

    一想到这里，赵凌峰直接就暴走了！

    “天杀的小畜生，本座要将你挫骨扬灰？”

    “你个老东西，你装什么逼？小爷当年装逼的时候，你怕还只是一滴液体。你儿子死有余辜，你赵家之人也全都不是好东西，你身为赵家家主，放任赵松为祸一方，也是罪大恶极。今天你若跪在小爷面前磕上十个响头，小爷也许还能饶你一条狗命！”秦小天不疾不徐的说道。

    此言一出。

    蓝霜吓懵！

    穆芊芊吓懵！

    所有围观群众集体吓懵！

    尽管之前这个熊孩子的表现已经很莽了，可谁也没想到他会莽到如此丧心病狂的地步。

    竟然敢说让赵家家主，筑基三重的强者跪在他面前，磕上十个响头。

    这样才可绕过对方一条狗命。

    你妹的，堂堂赵家家主，身份地位何等尊崇？修为实力又是何等高超？

    你一个毛都没长齐的小屁孩，究竟是拿来的自信与勇气？

    就算你天赋异禀，可也要分人啊。

    筑基期的强者，又岂是炼气期的修士能与之媲美的。

    这一刻，赵家三位筑基高手，已经失去了理智。

    这小畜生气死人不偿命，要是再让他开后说上几句，恐怕赵家一世英明，就要毁在这小畜生手里了！

    “给我死！”

    赵凌峰戳指成刀，横空一划，一条长达五十米的恐怖刀气瞬间凝聚而成。

    一时间，空气为之颤抖，天地为之变色。

    恐怖的刀气携斩天破地之势，朝着秦小天弱小的身躯凌空斩下。

    而赵家另外两名筑基高手也没闲着。

    他们手指恰动印诀，背后长剑出鞘，那长剑一分为二，二化为四，四化为八。

    眨眼间，天空中便弥漫出成百上千道剑影。

    那恐怖的飞剑，仿佛一道道洪流，死死的朝着秦小天轰击而来。

    如此巨大的声势，修为稍微差点的修士，都几乎吓得肝胆俱裂。

    “这······便是筑基强者之威吗？果然恐怖如斯！”

    “没想到这筑基强者一上来就动用了御剑术，还有那赵凌峰，抬手便使出了他赵家绝学‘一指问天刀’也不知这小东西能不能扛得住！”

    “呵呵，我倒是觉得这赵家活该有此一劫，堂堂筑基高手，竟三人联手围攻一孩童？说出去我都觉得丢人！”

    敢说此话之人，自然是天都城里面不逊色于赵家的大家族。

    随着事态发展不断升级，愈演愈烈。

    天都城里的七大世家，几乎全都被吸引过来。

    不过他们并没有出手帮忙的意思。

    赵家与秦小天已经到了不死不休的地方，没人愿意去淌这潭混水。

    此时，秦小天已然到了最危急的时刻。

    尽管他之前的表现惊爆了众人一地眼球。

    可还是没有人愿意相信，他能抵挡住三大筑基高手的联手围攻。
