------------

第51章 妖兽海暴动

    这七位大能修士。

    其中四位是秦小天见过的。

    坐在主位上的中年男子，很显然就是院长金辰子。

    此人修为深不可测。

    单单是演武场上那一面法尊降临，秦小天就能准确判断出，对方的修为应该已经达到了元婴期大圆满之境。

    距离分神之境，恐怕也只有一步之遥。

    另外的六人之中。

    周一山，王天霸，欧阳笑嫣，这三人是秦小天见过的。

    另外的三人秦小天没见过，不过对方同样也都是元婴期强者。

    秦小天的修为虽然不高，可他的眼光却很高。

    又获得了绿袍老祖四千年修行经验。

    这七位大佬的修为境界，他几乎一眼就能看穿。

    除了院长修为达到元婴期大圆满，周一山的修为很显然也达到了元婴后期。

    剩下的五人除了欧阳笑嫣和一名不认识的青年男子修为达到了元婴中期，其他三位都是元婴初期。

    “秦长老，你来啦，坐吧！”院长金辰子面带微笑的说道。

    虽然秦小天的模样很小。

    可在座的没有一人将他当成一个小屁孩。

    几乎都是用平辈的语气在和他说话。

    “秦长老，我来给你做一下介绍吧，这位是火阳长老，火长老不仅是一名元婴修士，他本身还是一位五品炼器宗师，也是咱们仙灵道院唯一一位练器宗师，你以后如果想要炼制什么法器，可以请火长老出手帮忙！”

    周一山指着一位满脸胡渣，相貌魁梧，模样看上去四十岁左右的中年大汉介绍道。

    “原来是火长老，失敬失敬！”

    “秦长老不必客气！”

    火阳摆了摆手。

    模样不怎么热情，但也没给秦小天脸色看。

    “还有这位，他是‘方不为’方长老，五品阵法宗师，也是整个九州大陆十大阵法宗师之一！”

    秦小天稍稍有些吃惊。

    眼前这位骨瘦如柴的青年修士，修为看上去只有元婴初期，没想到竟然还是一位五品阵法宗师。

    要知道，在修真界，阵法宗师可比炼丹宗师，炼器宗师要稀少的多。

    而且阵法之道一但达到宗师级别，他所布置的阵法威力之强，堪称毁天灭地。

    即便是元婴期大圆满的强者，一不小心也会阴沟里翻船。

    “原来是方长老，秦某对于阵法之道，也颇感兴趣，希望改日能有时间和您探讨一二！”

    “好说，好说！”

    骨瘦如柴的青年笑着点了点头。

    “至于这位，他便是‘万符’万长老，同时身兼符文系系主任，他还是一位五品符文宗师！”

    秦小天越听越心惊。

    这仙灵道院的七位大佬，每一位都不是普通的元婴修士，几乎个个都有自己的成名绝学！

    不过转头一想。

    貌似能成为元婴强者的，没点绝活，也说不过去！

    “至于剩下的我，王长老，欧阳长老，还有院长，相信你已经见过了，我就不多做介绍了，咱们还是先说说今天的主题吧！”

    周一山语气突然凝重起来。

    气氛一下子变得十分压抑！

    “是这样的，本座今日上午，接到了妖兽海墨渊老师的传讯灵符，那边突然有妖兽暴动，我仙灵道院在妖兽海历练的弟子因此死伤惨重，原本距离五十年一届的妖兽潮汐，还有两年时间，可如今似乎提前了······”

    院长金辰子说到这里，语气为之一顿。

    此时，所有元婴长老脸上都露出了凝重之色。

    “这可如何是好？如果妖兽海提前暴乱，我人类修士一方准备不足，若是被那妖兽潮汐攻破防线，我九州大陆岂不要生灵涂炭？”

    “还没到那个地步，本座只是有所担忧而已，为了避免出现突发状况，本座想请一位长老带领三百精英弟子，去那妖兽海一探究竟，不知哪位长老愿意亲自出面？”

    秦小天一听，眼睛顿时就亮了。

    他早就想去那传说中的妖兽海玩耍了！

    只是最近的事情有点多，苦于没有机会。

    没想到刚打瞌睡就有人送了枕头过来。

    “我去，我去，院长你让我去吧，秦某保证完成任务！”

    秦小天跳起来说道。

    他话音刚落，其他大佬全都一脸懵圈！

    居然还有人主动想去妖兽海送死的？

    说实话，在座的诸位大佬基本没人将秦小天放在心上！

    虽然他是一尊转世灵童，未来极有可能成为一尊绝世强者。

    院长也破格将他提拔为道院荣誉长老。

    可说到底他现在也不过只是一名筑基修士。

    完全是个战五的渣渣！

    那妖兽海是何等凶险之地？

    如果只是在外围打酱油也就罢了，一但深入，即便是元婴强者，也极有可能有去无回！

    而探查妖兽海暴动的真相，就必然要深入妖兽海内部。

    这特么就是九死一生啊！

    别人找理由躲都来不及，你丫的居然兴奋的跳起来，还要抢着去？

    送死还真没见过这么积极的！

    “额，秦长老，那妖兽海凶险之极，你若修为恢复全盛时期，也许不算什么，可如今你这个样子，去妖兽海不是自寻死路吗？”

    院长金辰子好心提醒道。

    可秦小天完全充耳不闻。

    “院长你就让我去吧，各位大佬就当给我个面子，别和我抢，这妖兽海我是一定要去的！”

    所有人集体无语。

    特么的还有人跟你抢？

    你怕是想多了吧！

    “既然小天长老如此坚决，那这个任务就交给小天长老了，本座会派遣两位金丹修士以及三百精英弟子与你一起同行。你要记住，这次斩杀妖兽是其次，主要任务是探清妖兽暴动的真相，以及救援我仙灵道院历练弟子！”

    “院长放心，我秦小天出马，就没有解决不了的事！”

    秦小天拍了拍胸脯，言之凿凿。

    任务什么的，那都是浮云，秦小天压根就没放在心上。

    倒是那些妖兽内丹，早已让他垂涎三尺！
