------------

第52章 离开前的准备（三更，为未来富二代他爹舵主加更）

    其实秦小天也没打算这么早前往妖兽海。

    他原本还打算等上一段时间。

    至少等小天制药有限公司顺利走上正轨，那样才能放心大胆的去外面到处浪！

    然而时间不等人。

    有些时候计划赶不上变化。

    既然妖兽海已经出现暴动，大陆修士必然纷纷涌入前线战场，这种瞎凑热闹的机会怎么能少得了他秦小天？

    他可是将来要征服星辰大海的男人。

    要是连一个小小的妖兽海都征服不了，那还玩个球？

    至于危险？

    秦小天自动忽视了！

    开玩笑，还有比最强无敌熊孩子更加危险的人吗？

    不过在走之前，他还要提前做一番准备工作。

    ······

    第二天正午，龙逍遥带着几个跟班，来到了秦小天的洞府前。

    这时。

    秦小天从洞府里面走了出来。

    “小天前辈，我来向您汇报一下公司的最新情况，截止目前为止，咱们小天制药已经成功招收到了员工五百七十一位，其中，有二品炼丹师两位，一品炼丹师八十九位，剩余的炼丹学徒一共四百八十位。”

    “另外，咱们还向练器系采购了一批炼丹炉，同时还向道院租供了一个临时办公地点，以及整个流水线加工场地，都是以您的名义督办的！”

    “我初步估算了一下子，您现在一共欠了道院五十万下品灵石左右······”

    龙逍遥话音刚落。

    秦小天整个人都懵了！

    “虾米？”

    “老子只是去长老院开了个会，怎么就欠了外债五十万了？”

    “是这样的前辈，您之前不是吩咐我要大包大揽，让公司尽快走上正轨吗？为了完成您交给我的任务，我只能以您的名义督办，可是咱们公司又没有多少资金，只能先欠着了！”

    秦小天闻言直接无语了！

    我特么让你大包大揽，也没让你到处去欠钱啊。

    不过事已至此，秦小天也认了！

    等他从妖兽海回来，别说是五十万，就算五百万他都拿得出来！

    再说欠钱也只是暂时的，以后总能回本。

    “逍遥啊，其实今天找你来，也是有件事情要和你说！”

    “前辈有话但说无妨！”

    龙逍遥弯了弯腰，语气极为恭敬。

    “是这样的，长老院最近新发派了一个任务，需要我前往妖兽海一趟，小天公司的发展重任，就交到你身上了，希望你不要辜负我对你的期望！”

    秦小天语重心长的拍了拍龙逍遥的胳膊。

    由于他身高太矮，拍不到肩膀，也只能拍胳膊了！

    龙逍遥闻言大吃一惊。

    他自然知道妖兽海是个什么地方。

    这地方虽说有着无穷的机遇，但也伴随着致命的危险。

    这小天公司完全是依靠着秦小天的名头督办起来的，万一秦小天一不小心陨落了，恐怕这个刚刚组建起来的公瞬间就会分崩离析。

    他龙逍遥才刚刚享受到一点权利的味道。

    可不想就这么快失去。

    一时间，急了！

    “小天前辈，咱们公司才刚刚组建起来，您现在就要离开，恐怕逍遥一个人难以堪当重任啊！”

    “你行的，你可以的，你要相信你自己，再说本座也不是什么都没留给你！”

    秦小天说完，立刻从乾坤袋中取出了两本书籍！

    “这就是本座留给你的礼物，第一本，是小天公司未来十年发展的计划书，第二本，是一百零八种一品丹药到三品丹药的炼制丹方，本座现在就将这两样东西送给你！”

    秦小天此话一出。

    龙逍遥整个人都震惊了！

    第一本公司发展计划书，这还好说。

    关键是第二本。

    整整一百零八种丹药的来炼制丹方。

    这也太特么恐怖了！

    要知道，对于一名炼丹师来说，任何一张丹方都是弥足珍贵的！

    其价值，无法估量！

    一颗二品丹药的价值，可能也就在几百灵石到几千灵石之间。

    可一张二品丹药的丹方，最少价值几十万灵石。

    而且根本有价无市！

    可能在仙灵道院丹药系中，有几张二品丹药的丹方是公开传授的。

    可是在外面，你根本学不到！

    如今秦小天给他的一本书里，却足足记载了一百零八种丹方。

    这已经不是价值不价值的问题了！

    这简直就是一本传世至宝。

    足以开宗立派的传承圣典。

    对于任何一名炼丹师而言，这东西都有着无比巨大的诱惑力！

    然而如此珍贵的东西，小天前辈却将它送给了自己。

    这是何等信任？

    这是何等倚重？

    这一刻，龙逍遥眼眶微红，心中似有一团火焰在燃烧。

    “扑通！”

    他毫不犹豫的跪倒在秦小天面前。

    “前辈，士为知己者死，逍遥何德何能，能得到前辈如此看中，今天，我龙逍遥对天起誓，愿此生此世追随前辈，赴汤蹈火，在所不辞，他日若一天逍遥背叛了前辈，愿五雷轰顶，形神俱灭，死无葬身之地！”

    “轰隆！”

    龙逍遥这个誓言一出，天空中突然雷鸣般炸响。

    有一双巨大的眼睛似乎在俯视着苍穹大地，并且记住了龙逍遥的誓言。

    在修真界，作为一名修仙人士，可绝对不能胡乱的对天起誓！

    必须得言出必行。

    否则他日必遭天劫！

    也许凡人起誓不会应验，但是修仙之人起誓却几乎百分百应验。

    龙逍遥能发下此等毒誓，可见其忠心！

    当然，在秦小天看来，那一百零八种丹方其实也就那么回事。

    只要你想要，更多的丹方他都能拿得出来。

    并且这些丹方都是炼制低阶丹药的，对他而言，毫无作用。

    甚至还不如那一本小天公司未来十年的发展计划书来的伤脑筋呢！

    “逍遥啊，你的忠心我是知道的，你大可不必如此······”

    “前辈，逍遥是自愿起誓的，心中绝无半点不情愿！”

    “那好吧，我相信你不会辜负我对你的信任，当然，你也要相信你的人生做出了一个无比正确的选择，待会儿我还要去采购一批物质，大概明天就会离开。另外，那本企划书你有时间好好看一看，它的作用，我相信不会比那一百零八种丹方要小！”
