------------

第53章 传送阵

    离开洞府后，秦小天去了一趟交易中心。

    他一次性将自己身上所有的灵石都花了个精光！

    购买了一些奇奇怪怪的法器，还有一些乱七八糟的材料。

    不一会儿他的乾坤袋就装满了。

    这让他有点忧伤。

    手中的乾坤袋总共也只有三个平方，储存空间很小。

    也不知道什么时候才能有钱换个大点的空间戒子！

    他如今好歹也是仙灵道院的荣誉长老，也是有身份有地位的人，一直用这种低阶储物装备，实在没排面！

    ······

    第二天一大早。

    秦小天辞别了龙逍遥以及一众小天公司的员工以后，来到了阵灵峰。

    这阵灵峰位于仙灵道院阵法系内部。

    只是一座低矮的小山峰。

    但这座小山峰与其他小山峰不同。

    阵灵峰上，建造了整个仙灵道院唯一一座空间传送阵。

    空间传送阵的原理，也就是将空间折叠，定点传送。

    亿万公里的距离，通过传送阵，可以转瞬即达。

    如果将我们自身所处的空间想像成一张纸，纸张的两端相隔十亿公里，从一端飞行到另外一端至少需要好几年，但如果我们将纸张折叠起来，两端所处的距离就重合了！

    空间传送阵的原理也就是如此。

    不得不说修真界对于空间技术的运用，早已经领先了地球科技无数年。

    不过想要布置空间传送阵，最少也需要达到阵法宗师的级别。

    这其中所涉及的空间之道，不是低阶阵法师能弄懂的！

    仙灵道院早在几千年前就修建了阵灵峰通往妖兽海的定点传送阵。

    主要就是为了防止妖兽潮汐突然爆发。

    有了传送阵，就能做到及时支援。

    毕竟仙灵道院距离妖兽海的路途十分遥远，即便是元婴强者，以每分钟一千公里的飞行速度，至少也需要十天时间，才能抵达。

    当然，据说某些特别牛逼的元婴大能，已经领悟了瞬间移动的高阶神通。

    可能会不在此列！

    秦小天刚刚来到阵灵峰，便发现那阵坛之上，已经有不少修士在等着了！

    总共有三百多号人。

    其中大多数都是筑基七从到筑基九重的精英弟子，以战武系的学生居多。

    练器系，炼丹系，符文系，阵法系，均派出了少量弟子。

    其中还有两名金丹修士。

    一胖一瘦！

    一个金丹一重，一个金丹二重。

    这些人全都归他秦小天所领导。

    正当他准备登上阵坛的时候，秦小天突然发现了一个十分眨眼的光头修士。

    此人他有些印象。

    这不正式那天灵魂检测时，横扫全场，灵魂之光达到了三十米的悟道系第一天才‘雷千动’吗？

    据说此人还是院长的亲传弟子。

    一身修为已达半步金丹之境，几乎随时可以突破。

    更有传闻说，这雷千动早在一年前就拥有了斩杀金丹一重强者的实力，越级斩杀，极为恐怖！

    要知道，金丹期和筑基期可完全不是一个概念。

    一个金丹一重的修士，完全可以轻易斩杀十个筑基九重的修士，甚至不费吹灰之力。

    金丹强者，在某种程度上，已经能够掌握一部分的天地之力。

    而筑基修士只能依靠自身修为来战斗。

    以人力战天力，谈何容易？

    若小境界越级战斗也就罢了，越大境界战斗，古往今来，能做到这一点的修士······都是传说！

    这雷千动传闻就是这么一个变态。

    实际上那天的灵魂检测，他也确实强横无比，足以横扫全场。

    要不是出现了秦小天这个奇葩中的奇葩，灵魂之光达到了无比变态的三千米，他雷千动才是全场最耀眼的存在！

    一开始。

    雷千动确实深受打击，甚至一度开始怀疑人生！

    不过现在，他已经知晓了秦小天的真实身份。

    不过就是仗着转世灵童的身份，拥有前世强大的元神，因此才能在灵魂检测上达到非人类级别！

    从本质上来讲，秦小天就是在作弊。

    但这并不代表他雷千动的天赋悟性就真的会比他秦小天差！

    转世灵童确实很牛逼。

    由于前世修为就已经达到了一个很高的境界，所以重修一次，自然快捷无比，没有任何弯路，也没有任何瓶颈，真元力足够了就能突破。

    但这也仅仅只是在到达他前世的境界以前。

    一但达到了前世的境界修为，便再也没有捷径可言，那时候他的修为进步速度就会无限放缓。

    甚至还会因为自己转世灵童的身份，而受到某种皓至。

    反观他雷千动，他的潜力才是真真无限的。

    有朝一日，他未必就不能将这个转世灵童踩在脚下！

    秦小天眯了眯眼。

    嘴角露出一丝若有若无的微笑。

    他似乎已经看穿了雷千动的想法。

    并且还发现了一些细节。

    这些道院精英弟子，表面上对自己十分恭敬，但隐隐约约都以雷千动马首是瞻！

    就连两个金丹修士也不例外。

    看来。

    那些长老包括院长都还是不放心秦小天，表面上此次任务是由他领导，实际上人家可能根本不会听他的！

    秦小天也就只是一个名义上的长老而已。

    根本没有实权！

    从另外一方面来考虑，他也理解道院高层的做法。

    他秦小天无论多么牛逼，目前都只是一名筑基修士而已。

    空有长老的名头，而没有长老的实力。

    修真界还是要用拳头说话。

    你修为不达到元婴之境，谁会发至内心的敬服你！

    这时。

    待在一旁的方不为长老说话了。

    “好了，小天长老也来了，既然人都到齐了，那大家就做好准备，本座即刻开启传送阵，祝你们一路顺风！”

    方不为话音刚落。

    便将手指按在了一根水晶石柱上。

    顿时，阵坛中心五十米直径的圆圈中，瞬间爆发了一道刺眼夺目的璀璨霞光。

    大量的灵石疯狂燃烧。

    恐怖的天地灵气极速旋转。

    阵坛中心的三百多号人都被冲天而起的光柱所笼罩。

    空间为之震动！

    旋即又一闪而逝。

    当光柱消失，阵坛圆圈中站着的三百多号人也一起消失了！

    就仿佛这些人从来都没有出现过！
