------------

第54章 荒天城

    荒天城。

    妖兽海前线十大古城之一。

    这里，是人类修士的聚集地。

    这里，是九州大陆各地修士对抗妖兽的最前沿。

    每天，都会有三五成群的修士出城猎杀妖兽，然后通过妖兽内丹换取自己所需要的灵石，丹药，法宝，甚至秘籍等等一切修炼物资。

    也有很多修士一去不回。

    他们的尸骨永远埋在了这片土地上。

    在这个地方。

    一切皆有可能。

    你有可能一夜暴富，捡到曾经大能强者陨落时留下的储物法宝，甚至极品法器，秘籍传承等等。

    也有可能刚出城不久便遇到了强大，嗜血，凶残的恐怖妖兽。

    成为亿万枯骨之中，最新鲜的一具倒霉尸体。

    当然，你更多可能是连尸骨都无存。

    出了荒天城一直往东飞行五百里。

    有一片深邃而没有边际的无垠大海。

    这片大海被称之为：“妖兽海”

    妖兽海上空，常年笼罩着巨大雾气，千万年来，从未消散过。

    没人知道那雾气的尽头到底是什么。

    总之，敢深入妖兽海内部的修士，基本上已经陨落了！

    每一年。

    每一天。

    每一刻。

    都会又不少妖兽从雾气海洋的另一端，登上九州大陆，为祸一方。

    凡是从妖兽海出来的妖兽，都极为凶残嗜血，几乎见人就杀。

    并且每隔五十年，那雾气海洋的另一端都会涌现出大量的妖兽，形成妖兽潮汐，进攻人类城市。

    所到之处，寸草不生！

    ······

    数万年前，爆发了一场极为恐怖的妖兽潮汐。

    亿万妖兽几乎肆掠的整片九州大陆。

    整个大陆公民在妖兽的银威之下瑟瑟发抖。

    每天都有几百万甚至上千万的人类死于妖兽之口。

    人类处于一片水深火热之中。

    尸山骨海，血流成河！

    就在这个危机存亡的关键时刻。

    一位自称‘荒天大帝’的绝世强者，横空出世。

    他以一己之力，斩杀十二头五阶妖兽之王，以及一头六阶妖兽之皇。

    以无上神威，冠绝当世。

    大陆修士，无不敬服！

    在他的带领下，整片大陆所有宗门，世家，散修，全都众志成城，团结一心。愿为荒天大帝一人号令！

    后，荒天大帝带领十大分神强者，八百元婴高手，与亿万妖兽展开了一场毁天灭地的旷世大战。

    这一战，大陆为之颤抖。

    天地为之变色。

    无数山河破碎，地震海啸爆发。

    尸体堆积如山，鲜血染红了大地。

    最终，人类修士以极为惨重的代价，将所有妖兽都赶出了九州大陆。

    并且，在妖兽海的前线战场上，建立了十座防御古城。

    这荒天城，便是以荒天大帝的名号所建。

    时间一晃，这一场大战便以已经过去了整整五万年！

    ······

    最近的荒天城包括其他九大古城内的修士都有些人心惶惶。

    原本距离妖兽潮汐爆发还有两年时间。

    可不知怎么地，连日来，大部分出城狩猎的修士都有去无回！

    伤亡率比以往增加了百分之五百！

    甚至前两天，还有人听说一尊元婴强者，只是在外围猎杀妖兽，并没有深入妖兽海内部，居然也因此而陨落了！

    一时间，大部分狩猎的修士心中惶恐不安，都不在敢外出。

    这种情况实在诡异。

    以往妖兽潮汐爆发的时候，会有大量妖兽进攻十大古城。

    可这次妖兽海的情况也不像要提前爆发的样子，偏偏外出狩猎的修士伤亡猛增。

    此时。

    荒天城内的一处酒馆之中，不少修士议论纷纷。

    “他娘的，老子也太倒霉了，昨天费了九牛二虎之力，好不容易斩杀一只二阶妖兽，还没来得及抽筋剥皮取内丹，立刻就有一群二阶妖兽围了过来，幸好老子手里头有张神行符保命，不然真就交代在那里了！”

    “兄台你也是牛逼，最近风声这么紧，你也敢外出狩猎？果然要钱不要命，我佩服你，道友！”

    “你还别说，最近这些妖兽也不知道怎么地，好像突然有了智商一样，还会打游击战了，以往这些畜牲哪里会在乎同类的死活，还会救援？”

    “确实诡异，你说这些妖兽要是敢来攻城，跟咱们明刀明抢的干，咱们也未必怕这些畜牲，可如今出城狩猎，稀里糊涂的就被这些畜牲群起而攻之了，这也太憋屈了，我有种智商被妖兽碾压的感觉！”

    “我是来妖兽海赚钱的，不是来妖兽海送死的，你说平常有危险，但也伴随着机遇。可如今只有危险，没有机遇，那还混个毛线？”

    “这年头，修真界也越来越不好混了啊，资源日益减少，咱们人类修士内部矛盾逐渐增多，原本还指望着妖兽海能赚点甜头，如今妖兽海也混不下去了，这可如何是好？”

    随着众人的议论。

    一时间，酒馆内大部分修士都愁容满面。

    就宛如一群即将下岗的工人一般。

    不知道未来的前途在何方？

    这时，一名白衣修士出言道：“我倒是听说仙灵道院，罗天门，天机阁，万剑宗这四大势力已经分别派出了长老，亲自探查此事原由，相信很快就会有结果的，并且我还听说，仙灵道院的长老近日就会抵达荒天城！”

    “既然是仙灵道院的长老，那最少也应该是元婴期的大能强者吧，希望此事能够尽快解决，不然咱们也没有必要继续在妖兽海混了，与其不明不白的丢了性命，还不如当个缩头乌龟！”

    “就是，回到内陆至少我也是一方高手呢！”

    此时。

    荒天城内的中央区域，一座阵坛之上。

    陡然间亮起了一道无比璀璨的光柱。

    伴随着光柱出现，四周灵气疯狂涌动。

    突然，空间一阵晃动。

    三百多位整齐划一的修士，凭空出现在了阵坛之上。

    这些修士，大多精神饱满，气势恢弘！

    而且年纪轻轻，个个都是少年英杰。

    只是让人有些奇怪的是，这人群之中，居然还有一个看上去只有六岁大小的小屁孩。

    这小屁孩身穿紫色道袍，单手背负。

    一只手放在胸前，一只手放在腰后，抬头仰望天空，仿佛那无尽的星空才是他的向往。

    三百多位修士跟在身后，还有两位金丹高手，这小屁孩身上，竟然莫名的产生了一股淡淡的逼气！
