------------

第55章 分道扬镳

    “这就是传说之中的荒天城吗？比我想象中还要巍峨大气啊！”

    秦小天打量了一下四周，就宛如一个好奇宝宝，对一切新鲜事物都充满了浓浓的兴趣。

    这荒天城内。

    没有任何金碧辉煌的建筑。

    也没有华而不实的亭台楼阁。

    有的只是一座又一座古老而厚重的战争堡垒！

    四周的建筑，都是由坚硬无比的黑曜石砌筑而成。

    虽然饱经历史的风霜和战争的洗礼。

    但依然坚毅不屈。

    屹立在这片充满血腥与杀戮的红色大地上。

    五万年一如既往！

    极目远眺，便是那厚重的城墙与宽敞的街道。

    城内总共有十八条街道。

    每一条街道最少有两百米宽，五十里长，所有的街道集合在一起，组成了九个比较重要的街区，又暗合九宫八卦大阵。

    似乎整个城池，都只是一座阵法而已。

    秦小天暗暗咂舌！

    也不知是何人拥有如此手笔？

    将整座城池都化为一座天地大阵。

    就算是那曾经的绿袍老祖，也不一定拥有如此手段。

    城内的修士有很多。

    最少十万以上。

    大多三五成群，也有一部分组成了小型帮派，甚至有些修真世家以及各地宗门弟子也在此扎根！

    这里几乎没有筑基期以下的修士。

    修为最低也在筑基一重以上。

    这种情况也很正常。

    在妖兽海。

    就算只是最低级的一阶妖兽，都有着相当致命的杀伤力，而且一阶妖兽大多是群居妖兽，动辄十几上百只，就算修为低点的筑基修士都难以应付。

    至于二阶妖兽，实力和筑基修士相当。

    种类不同，战斗力也会有所区别。

    但无论如何，都不是炼气期的修士能够应付的。

    炼气期的修士如果出现在妖兽海，只要出了城，那基本就是一个死！

    这样的累赘自然不适合在弱肉强食的妖兽海生存。

    此时。

    秦小天一行人从传送阵出现，倒是吸引了不少围观修士。

    不少人对其指指点点。

    “这就是仙灵道院的人吗？一个个看上去年纪轻轻，但修为都很是不俗啊！”

    “那可不，毕竟仙灵道院出来的，怎么说应该也有两把刷子吧！”

    “不是说这次有一位元婴长老亲自带队吗？怎么没发现！”

    “我擦，怎么还有一个小屁孩？还真把妖兽海当成旅游之地了，连一个毛孩子都敢带过来瞎凑热闹，莫非仙灵道院真的膨胀了？”

    这些修士的议论声音很大，根本毫不避讳。

    即便仙灵道院当属九州大陆十大势力之一，也没有太多修士畏惧。

    妖兽海的修士。

    本来一个个都是刀口舔血的主。

    常年厮杀，养成了他们彪悍的性格。

    一个个身上都杀气腾腾。

    都是一言不合就要你性命的狠辣角色。

    你就是天王老子，人家也不会给你面子。

    在这里，拳头代表一切！

    反观仙灵道院一众精英弟子。

    面对吃瓜群众的指指点点，顿时脸面有些挂不住。

    他们实在不好意思说：“你们口中的小屁孩，就是咱们道院的长老。”

    这特么不是惹人笑话吗？

    搞不好会将道院的声誉丢的一干二净。

    和这些精英弟子不同。

    秦小天倒是一副淡定自如的模样。

    面对他人的议论和指指点点，他根本毫不在乎。

    脸皮厚如城墙，硬如钢铁。

    基本可以屏蔽一切口水攻击。

    “秦长老，咱们道院在荒天城中有一座驿站，要不，我们先去驿站休整一二，等摸清楚妖兽海的具体情况后，再做打算？”

    秦小天身后，一位体型较胖的金丹修士，小声说道。

    不仅如此，他似乎还使用了传音入密的手段，就生怕让别人知道秦小天身份似的！

    秦小天嘴角露出一丝不屑的冷笑。

    “你们自己去吧，本长老要一个人到处逛逛！”

    听到秦小天这番话，一众精英弟子都松了口气。

    雷千动同时也松了口气。

    他就怕秦小天仗着长老身份瞎指挥。

    万一这家伙脑子一热，带着他们就冲出了荒天城，那乐子可就大了！

    这小屁孩虽说是一尊转世灵童，但以往的行为也不怎么靠谱。

    总是想一出是一出。

    动不动就搞事情。

    心脏不好的人还真的承受不住。

    如今这家伙主动提出要分道扬镳，如此一来正好。

    他雷千动也可以顺理成章的接管指挥权！

    至于那些精英弟子，大多还不知道秦小天那‘所谓’的转世灵童身份。

    这就更加不放心跟着他了！

    尽管这小屁孩堪称绝世奇才，可他毕竟只是一个小孩子，而且修为也只有筑基七重，也没比他们强到哪里去。

    让他们这些大人听一个小孩子的指挥，这不是瞎扯蛋吗？

    秦小天早在之前就看穿了这些人的想法。

    他也并不恼怒。

    反而一脸轻松！

    要不是院长非要让这些‘所谓’精英弟子来妖兽海历练。

    他秦小天根本不愿意带着这些垃圾一起玩！

    这根本就是在拖累他升级打怪的节奏！

    和仙灵道院的一众修士分道扬镳以后，秦小天一个人在荒天城里闲逛。

    很快他就探听到了妖兽海最近的一些情况。

    “妖兽突然有了智商，还知道围点打援？”

    秦小天心中暗自嘀咕。

    按照绿袍老祖四千年的修仙经验，一般低阶妖兽会出现这种反常的举动，背后肯定有一只实力极为强大的高阶妖兽在指挥。

    能够不分种类，不分数量的去命令低阶妖兽。

    这种级别的存在最低也是五阶兽王级别，等同于分神强者的存在。

    按照妖兽实力划分。

    一阶妖兽大致和练气一从到练气九重的修士实力差不多。

    二阶妖兽的实力等同于筑基一重到筑基九重。

    三阶妖兽等同于金丹一重到金丹九重。

    四阶妖兽等同于元婴初期到元婴大圆满。

    五阶兽王等同于分神初期到分神大圆满。

    六阶兽皇等同于合体期大能。

    七阶妖兽血脉尊贵，数量稀少，又被称之为星空巨兽，能以星辰日月为食，横渡星空，所到之处，便是一片血雨腥风！

    这等星空巨兽，传闻也只有渡劫期的无上大能，才能将之降服！

    言归正传。

    这些妖兽，会根据血脉，天赋，神通，种类，实力各不相同。

    即便同一等级的妖兽，实力也会相差很大。
