------------

第56章 恐怖杀气

    秦小天只是稍微了解了一下情况。

    便决定去城外一探究竟。

    他虽然表面修为只有筑基期，但真实战力完全不逊色于金丹强者。

    并且他还有遁地术这等保命神通。

    情况不对立刻遁地而走。

    种种手段之下，自保是没有问题的！

    荒天城的城门口，有两位金丹修士常年驻守此地。

    连续十几日，出城猎杀妖兽的修士越来越少，能回来的修士也越来越少。

    甚至有不少金丹高手都有去无回，着实令人担忧。

    隐隐约约，他们察觉到了一丝阴谋的味道。

    “老庞，你说最近到底怎么回事？怎么城外一下子就变得这么危险了，也没发现有大量妖兽集结的现象啊！”

    “不清楚，依我看，这恐怕是一场妖兽的阴谋！”

    “怎么说？”

    “老陈你想，我九州大陆修士，常年集结于妖兽海，在猎杀妖兽赚取修炼资源的同时，也等同于遏制了妖兽势力的不断壮大，妖兽海的妖兽基本上是怎么杀都杀不完的。

    虽说我们人类修士一方，因此而陨落不少，但更多的是为了不断清理妖兽，避免形成大规模的妖兽潮汐！

    千百年来一直如此。

    也正因为如此，每隔五十年一次的妖兽潮汐，我们总是能守下来，也遏制住了亿万妖兽再次肆掠九州大陆的野心。

    当年荒天大帝命人建下着十大古城，意义也正式如此。

    以战养战，以妖兽血肉内丹，培育我人族修士。

    可如今，妖兽变得极难猎杀，危险系数猛然倍增，长此以往，十大古城百万修士，恐怕不仅仅会人心惶惶，还会就此离开前线战场。

    毕竟天下熙熙，皆为利往。

    没有了利益的妖兽海，是不足以吸引如此众多的修士常年驻扎此地的。

    仅仅凭借一腔热血，完全不够！

    若长此以往，人族修士内部就会不攻自破。

    届时，妖兽集结，一鼓作气，攻破十大古城，再度肆掠九州大陆，屠戮我人族百姓亿万生灵，难道还会有第二个荒天大帝横空出世吗？”

    “老庞你这分析也不无道理，细细想来，实在让人有种毛骨悚然的感觉。这妖兽什么时候还会使用这等阴谋诡计了？我人族修士又该如何应对？”

    “如何应对我不清楚，这是那些元婴强者，以及分神大能才应该操心的事情。

    我等金丹修士，看上去已然是一方高手，可是在这样的群族大战之中，充其量也就是个打酱油的角色。

    再说了，这妖兽使用的乃是阳谋，你明明猜到它们要干什么，却也毫无办法！

    咱们总不能集结百万修士，去主动进攻那无边无垠的妖兽海吧，这可是当年荒天大帝都办不到的事情！”

    “我倒是听闻那妖兽还内部，有一片广阔无边的岛屿，里面天材地宝无数，灵力充沛无比，不过却被那群妖所占据，传闻三百年前有一位元婴强者深入内部，虽重伤而归，但也采得一株天元宝莲，凭借此莲，他的修为从元婴期大圆满，一举突破分神初期，也不知此事是否属实！”

    “我滴个乖乖，这可是天元宝莲啊，传闻此莲乃是天地灵泉孕育而生，一千年发芽，一千年开花，一千年结下莲子，每一颗莲子都能让我辈修士提升一百年修为，若十二颗莲子加上整株天元宝莲一起服下，便是元婴强者，也能凭空暴涨一千年修为！”

    “此等绝世灵宝，也只在传说之中听说过，若那妖兽海内部真有如此灵宝，也不是我们能得到的，千百年来，怀揣着梦想深入妖兽海内部的元婴修士也不少了，我就没见几个能回来过······”

    就在两位金丹修士有的没的闲扯之时。

    只见那城门口。

    一名相貌可爱，肌肤白皙如玉，长得粉雕玉琢的孩童。

    双手背负，大摇大摆的走了过来。

    他身边也没有跟着任何家长。

    看其模样，似乎正打算出城！

    两名金丹修士互相对视了一眼。

    有点懵圈。

    这特么是哪里冒出来的熊孩子？

    这荒天城还从来没有出现过这般大小的孩童。

    不过看这小屁孩的神态气质，貌似出身很不一般！

    莫非这熊孩子是哪位大能强者带过来的家属？

    因为调皮捣蛋所以走丢了？

    如果只是在荒天城内走丢了，那还好说一点。

    就算城内修士大多不是什么善男信女，但也不会跟一个孩童过不去。

    可你这小屁孩要是出了城，指不定就要喂妖兽了！

    出于好心，两名金丹修士将秦小天给拦了下来！

    “小朋友，你是不是走丢了，叔叔带你去找你的家人好不好！”

    秦小天顿时满脸黑线！

    “去去去，一边去，别拦着本座打怪升级！”

    此话一出，两名金丹修士立时哈哈大笑。

    “哈哈哈哈，这小屁孩也太逗了，还本座？你是经常学着你家大人说话吧！”

    “叔叔告诉你，小朋友是不能自称本座的，‘本座’一般是具有一定身份地位的大能强者的自称，你年纪这么小，自称‘宝宝’或者‘我’都是可以的！”

    秦小天有些无语了。

    这两人好歹也是金丹修士，怎么眼光如此差劲，难道看不出他身上强大的逼气吗？

    秦小天也懒得废话。

    只见他目光一凝。

    那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一股无比恐怖的滔天杀气。

    这时，他那具有分神强度的灵魂威压透体而出。

    一时间，两位金丹高手仿佛坠入了尸山血海之中。

    遍体生寒。

    又在那恐怖的灵魂威压之下，感受到了窒息般的压力。

    这一刻，秦小天小巧的身影似乎一下子变得无比高大。

    一股上位者的无敌霸气在他身上弥漫开来。

    又有如一尊地狱杀神，让人恐惧。

    两名金丹修士顿时懵了！

    心中的震撼已经无以复加！

    作为金丹强者，居然被一个小屁孩的气势给镇住了！

    甚至差点冒出一阵冷汗。

    这特么到底是个什么怪物？

    看着眼前的小屁孩一步一步走出荒天城，两名金丹修士竟然吓得连大气都不敢喘一下！

    直到秦小天已经走出了很远，他们才回过神来。

    “这······这特么真的是个熊孩子？”

    “不知道，太恐怖了，他的灵魂威压让我有种面对分神期大能的错觉，更加不可思议的是，这小屁孩身上的杀气之重······宛如尸山血海一般，这到底要杀多少人，才能养成这种杀气？”
