------------

第57章 狂雷豹（三更，一千推荐票加更）

    “妈的，险些得罪了一尊大能强者，这小屁孩绝对是伪装的！”

    “难道现在的绝世高手，都喜欢玩扮猪吃老虎的套路？装什么不好，非要装个小屁孩，差点吓死老子了！”

    两名金丹修士有些心有余悸。

    望着秦小天离去的背影，脸色十分复杂。

    秦小天离开荒天城以后，一路往东而去。

    既然往东五百里，便是妖兽海。

    那么只需要向东前行，总会遇到妖兽。

    出了荒天城，秦小天便再也无所顾忌。

    有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

    他直接放出了自己的神识扫描。

    顿时，强横无匹的精神力，如同红外线扫描一般，以他为中心，覆盖了方圆二十里的直径。

    无论是隐藏在地底的妖兽，还是在天空飞行的鸟类妖兽，无不尽收眼底。

    由于刚刚离开荒天城。

    附近的妖兽很少，而且大多等级很低，他所探查到的最强悍的一窝妖兽，也只是十几只二阶疾风狼而已。

    秦小天对这些低阶妖兽很显然兴趣缺缺。

    继续往东飞行。

    不一会儿。

    他突然感知到前方出现了一股剧烈的战斗波动。

    隐隐隐隐约约有剑气纵横和雷霆之力闪烁。

    秦小天眼睛一亮。

    顿时来了兴致。

    话分两头。

    此时战斗的中心，有一位身穿白衣的女子，衣衫破烂不堪，她手持长剑的正在与一只巨大的黑色雷豹对峙。

    这黑色雷豹体长足足有五米，身高三米左右，体型极为壮硕，浑身上下都充满了爆炸性的力量。

    那疯狂嗜血的强大气息令人为之胆寒。

    不仅如此，它的皮肤上还覆盖了坚硬无比鳞甲，普通法器都难以伤之。

    更加不可思议的是，这巨大黑豹口中能喷吐雷电。

    每一道雷球从它口中喷出，便有如那地对空导弹一般。

    瞬间爆炸。

    其杀伤力能将地面炸出一道五十米直径，深十米左右的巨大雷坑。

    强大的冲击波能蔓延至数百米开外！

    楚韵此时内心一片绝望。

    面对如此恐怖的狂雷豹，她知道自己已经逃不掉了！

    狂雷豹作为三阶妖兽中最为恐怖的妖兽之一，金丹五重以下的修士遇到了几乎是必死无疑！

    此豹能喷吐雷电，御空飞行，速度更是快如闪电。

    一但被狂雷豹的所喷吐的毁灭雷球砸中，就算是金丹强者，肉身也会化为一具焦炭！

    更加变态的是这妖兽追踪之力极强，一但被它锁定，便是相隔百里之外，它也能一路追杀你到死！

    原本楚韵所在的猎杀小队足足有二十人，其中更有三名金丹强者坐镇。

    然而现在，他们全都死了。

    死在了狂雷豹的魔抓之下！

    她以筑基九重的修为，能够活到现在，实属不易。

    要不是她身上有一件秘宝，能够屏蔽她身上的气味，并且能让她以筑基九重的修为短时间内爆发出金丹期的实力，也许她早就香消玉殒了！

    不过现在，她再也坚持不住了！

    在这生死存亡之际，楚韵回想起了自己二十多年来，命运坎坷的一生。

    她原本出生于一个修真世家，父亲是一位金丹三重的强者。

    因为老来得女，从小就将她捧在手心。

    小时候，她生活的无忧无虑。

    可十年前一场变故，彻底改变了她的人生。

    父亲惨死，家主之位被夺，她身为楚家嫡女，却被迫流落在外。

    好在她身怀秘宝，经历多次生死，都幸运的活了下来。

    在仇恨的激励下，她刻苦修炼，不顾生死，修为的进步远远超过了同龄修士。

    三年前，楚韵来到了妖兽海。

    加入了散修组成了妖兽猎杀小队。

    每次参加任务，她都像一个男人一样在战斗。

    她迫切的希望自己能够尽快强大起来。

    直到有一天，能手刃杀父仇人！

    不过今天。

    她所有的运气似乎都已经用光了。

    即便身怀秘宝，也逃脱不了狂雷豹的追杀。

    杀父之仇，恐怕是再也报不了了！

    她很绝望，也很痛苦，同时心也很累！

    也许死亡对她而言未尝不是一场解脱。

    想到这里，楚韵闭上了眼睛。

    她放弃了所有的抵抗，等待这死亡的降临。

    也许下一秒，狂雷暴就会将她的身体撕成粉碎。

    很显然妖兽对于人类不会有怜悯之心。

    也不会因为你放弃抵抗就放过你。

    “吼！”

    一声怒吼。

    狂雷暴张开了血盆大口。

    眼看着白衣女子即将香消玉殒。

    葬生于豹口之中。

    就在这千钧一发之际。

    天空中突然传来一声爆呵：“孽畜，休得伤人！”

    只见一道长达百米的火焰剑气。

    凌空斩下。

    死死的劈在了狂雷豹的头颅之上。

    “叮！”

    伴随着一道巨大的金属撞击声，狂雷豹被一剑斩飞。

    这时，楚韵回过神来。

    她寻声望去。

    只见那百米空中，一位粉雕玉琢的小娃娃虚空而立，它手持一柄火焰长剑。

    气势惊人，浑身上下都散发着高昂的战斗意志。

    这娃娃看上去也就五六岁左右。

    楚韵顿时一脸懵逼。

    她幻想过有一位白衣公子御空而来，拯救她与危难之际，来一场可歌可泣的英雄救美。

    不过这个英雄，是不是有点太小了？

    秦小天此时也有点懵。

    别看他修为不高。

    他刚才斩出的那一剑，几乎达到了人剑合一的境界，手中的宝剑也是三品法器火灵剑。

    就算是十米厚的合金钢板，也能被他一剑斩穿。

    可如此出其不意的一剑斩在了这只大黑豹的头颅上，居然连对方的皮都没斩破。

    此时秦小天才仔细观察了一下眼前的这只黑豹。

    这妖兽身上的气息极为恐怖，几乎不逊色于金丹九重的强者了！

    “卧槽，这是狂雷豹？”

    秦小天的脑海中，瞬间浮现出一道关于妖兽种类的记忆，很快他就认出了这只妖兽。

    在绿袍老祖的认知中，狂雷暴只是一只极为弱小的妖兽，是可以随时用小拇指碾死的那一种。

    不过这种情况是建立在拥有分神期的强大修为之下。

    若是普通金丹修士遇到了这种妖兽，还真不一定干得过！

    这可是三阶妖兽之中，攻击防御都极为强大的一种妖兽。

    “难道小爷我第一次英雄救美，就要装逼不成反被草？”
