------------

第58章 互相吃掉

    气氛压抑的令人窒息！

    此时。

    狂雷豹已经被秦小天的行为彻底激怒。

    它凶残嗜血的眼神中，带着无比狂暴的杀意。

    漆黑无比的鳞甲上，亮起了噼里啪啦的闪电球弧。

    相比起十万伏特的皮卡丘，都要牛逼千百倍不止。

    “吼！”

    伴随着一声怒吼。

    狂雷豹对着秦小天喷出了一道毁灭雷球。

    雷球迎风暴涨，瞬间化为一张雷电大网。

    速度快得不可思议！

    从狂雷豹口中喷出来的时候只有普通篮球大小，可是在接近秦小天的时候，雷球已经变成雷篮球场大小。

    并且这雷球仿佛跟踪导弹一般，死追着秦小天不放。

    闪电的速度何等惊人？

    即便秦小天有心躲避，但速度还是慢了那么一点点。

    “轰！”

    秦小天有种被天雷劈中的感觉。

    即便他拥有无比强悍的肉身，此刻也感觉到了阵阵酥麻。

    坚韧无比的皮肤上，也产生了一股灼烧般的剧痛。

    头顶上原本柔顺的发型，此刻根根竖起。

    更加恐怖的是，被雷电劈中之后，他竟然有点控制不住自己的肉身。

    那股强烈的麻痹之意，竟然让他的身体短暂的失去了知觉。

    就这样。

    原本威风凛凛的小巧身躯，一下子从天空中掉了下来。

    此时狂雷豹飞扑而起。

    张开了血盆大口，一口将秦小天吃了进去。

    事情发生的实在太快。

    一切都只在电光火石之间。

    楚韵目光呆滞，整个人都懵了！

    她原本以为得到了大能强者的救援，没想到竟然连累了一个无辜小孩送死。

    这小孩这般年纪便拥有如此修为，必然是一个千年难得一遇的绝世奇才。

    长大后说不准会成为一方强者。

    可如今就此陨落，实在令人唏嘘不已。

    楚韵的内心产生了一丝丝愧疚。

    不过她所处的环境已经容不得她继续伤春悲秋。

    狂雷豹吃掉了秦小天，下一个就轮到她了。

    她依然难逃一死！

    气氛无比压抑。

    死亡的阴影，笼罩了她全身。

    话说秦小天被狂雷豹吃进肚子以后，他没有丝毫慌乱，反而露出了一丝冷笑。

    这只傻豹子如果一直使用雷电攻击，将他杀成渣，搞不好真的阴沟里翻船了。

    可这妖兽千不该万不该将秦小天吃下去。

    你吃的进去，可就吐不出来了！

    按照一般情况来讲，狂雷豹将人类修士电成一句焦尸以后，会一口吃掉。

    体内的雷浆胃液会将尸体迅速分解，化为它的养分，壮大他体内的内丹。

    人类修士的修为越高，它吃下去之后能获得的好处也就越多。

    然而秦小天肉身强大，一时半会儿它根本消化不了。

    “你个孽畜，敢吃小爷，小爷我就吃了你！”

    秦小天发出一声怪叫，张开小口就是一阵疯狂撕咬。

    他虽然全身麻痹，失去了战斗能力，可唯独这张嘴不受影响。

    他的牙口之强悍，堪称绝世神器，就没有什么东西是他咬不碎的。

    吞噬，疯狂吞噬！

    无论是内脏，血肉，骨骼，只要是被秦小天咬进嘴里的都被他迅速吞噬。

    他就像一只无比变态的寄生虫一样，在狂雷豹的体内获得了充足的养分。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV18！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基八重！”

    就在此时，秦小天发现自己好像咬在了一颗拳头大小的坚硬物体上。

    这东西明显要比狂雷豹的肋骨都要硬上几十倍。

    不过即便如此，在秦小天的恐怖牙口之下，一样被轻松咬碎。

    然后三下五除二，被他吃进了肚子。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV19！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级Lv20！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基十重！”

    “叮！恭喜宿主领悟狂暴御雷术！”

    【狂暴御雷术：雷系高阶神通，修炼至最高境界，可调动九天神雷进行攻击，狂雷之下，毁天灭地，可将万里山河化为一片雷域。】

    “又升级了！”

    “还一下子连升三级，领悟了御雷术？”

    “小爷我刚才吃掉的圆形物体，该不会就是狂雷豹的内丹吧？”

    “爽歪歪啊！”

    此时。

    秦小天的心情无比美好。

    感觉自己体内的真元之力比之前强了好几倍都不止。

    如果以前只是一条小溪，现在就是一条河流。

    汹涌澎湃，强大无比。

    肉身也更加变态。

    只不过让他有些搞不懂的是，别人修为达到筑基九重就需要准备突破金丹，怎么他的修为还达到了筑基十重？

    上一次练气期的时候同样也达到了练气十重？

    难道小爷修仙比别人多一个境界不成？

    原本早已绝望楚韵，已经决定要自爆。

    即便是死，她也不愿意成为妖兽口中的食物。

    可关键时刻，这狂雷豹又不知道发了什么疯？

    居然倒在地上发出了一阵阵凄厉的惨叫和痛苦的嘶鸣。

    不一会儿。

    这豹子开始口吐鲜血，气息也越来越微弱。

    直到最后，倒在地上，一命呜呼！

    此时此刻，在楚韵震惊的目光中，一个满面鲜血的小屁孩，撕开了狂雷豹的肚皮，从里面钻了出来。

    楚韵瞬间傻眼了！

    这到底是个什么怪物？

    被毁灭雷球砸中，又被这狂雷豹吃进了肚子，这样都不死？

    还生龙活虎的从妖兽肚皮里面爬了出来？

    这可是三阶高级妖兽啊！

    金丹八九重的强者都不好应付，如此恐怖强大的妖兽，就只是因为吃掉了一个熊孩子，然后就活活把自己给吃死了！

    太凶残了！

    太不可思议！

    楚韵感觉自己整个人都在风中凌乱。

    她猎杀妖兽这么多年，还从来没见过三阶妖兽是这种死法的！

    秦小天从妖兽肚皮里面爬出来以后。

    抬手便召唤出一个大型水球。

    将自己全身上下都冲洗了一边。

    然后从乾坤袋中取出一套干净的衣服换上。

    整个人立刻又变成了可爱小正太的模样。

    “小弟弟，你没事吧？”楚韵一脸感激的问道。

    “没事没事，一只小小的三阶妖兽而已，本座分分钟就料理了！”

    秦小天摆了摆手，一副绝世高手的模样。

    说完他便开始处理狂雷兽的尸体。

    这狂雷兽作为三阶高级妖兽，可不仅仅只是内丹值钱，兽皮同样很值钱。
