------------

第59章 妖兽聚集

    狂雷豹作为三阶高级妖兽。

    一身兽皮，不仅能够防御刀剑攻击，对于法术攻击也有非常良好的免疫效果。

    是制作三品防御法器的极品材料。

    一张完整的狂雷豹兽皮，价格在二十万下品灵石左右。

    对于筑基修士而言，这绝对是一笔巨款。

    即便对于是金丹强者来说，也是一笔价值不菲的收入。

    秦小天自然不会浪费！

    这时，楚韵脸上露出了一丝焦急之色。

    “小弟弟，你取了内丹就赶紧走吧，最近妖兽海也不知道怎么回事，但凡只要有妖兽死亡，其血腥味就会在短时间内吸引大量妖兽，而且随时会出现高阶妖兽。咱们还是赶紧离开这是非之地比较好！”

    “这不正好？妖兽都主动送上门来了，也省的小爷到处去找！”

    秦小天咧嘴一笑，露出一口小白牙。

    一副天真无邪的样子。

    然后开始继续解刨狂雷兽的尸体。

    楚韵见此，也不知该如何劝说。

    这小屁孩虽然有点狂妄自大，可无论如何人家刚才也救了她一命。

    她要是一声不响丢下秦小天一个人先溜。

    好像也不够道义！

    “算了，我来帮你吧，咱们动作快点！”

    楚韵说完，提起长剑横空一划。

    顿时，数十道剑气如庖丁解牛一般。

    狂雷兽的尸体被她以不可思议的速度迅速抽筋剥皮。

    秦小天看的一愣一愣的。

    这白衣女子看上去柔柔弱弱的，一副大家闺秀的模样。

    没想到扒起皮来，倒像是个手艺精湛的屠夫。

    这剥皮手速，最少是单身五十年级别的！

    秦小天有点欣赏这个手艺了！

    妖兽天生肉身强大。

    特别是高阶妖兽，可谓浑身都是宝。

    而秦小天本人对于采集妖兽身上的材料不怎么精通。

    要是有个专业的人才打下手，倒是能省去不少麻烦。

    “小姐姐，要不你以后就跟着我吧，专门给我处理妖兽尸体，我保证能让你吃香的喝辣的！”

    秦小天商量着说道。

    “你······你别开玩笑了！”

    “你就说你同不同意吧，要不二八分账也可以，你拿两成我拿八成，我负责杀，你负责剐！”

    此话一出，楚韵突然沉默了下来。

    眼前的熊孩子虽然表面看上去很有欺骗性。

    可他的实力却是毋庸置疑的。

    连狂雷豹这种三阶高级妖兽都能杀死。

    跟着这个小屁孩，说不准还真能赚个盆满钵满！

    “不说话就当你是默认了，行了，你以后就是我秦小天手底下的员工了，要是以后有人欺负你，你就说你是仙灵道院秦长老手底下的人，相信过不了多久，我秦小天的名号一定会震惊整个妖兽海的！”

    楚韵有些无语。

    她还从来没见过，脸皮这么厚的熊孩子。

    这是要自恋到一种什么样的境界，才能脸不红心不跳的说出这种话？

    可偏偏他身上强烈的自信，让人有种莫名信服的感觉。

    楚韵不敢真的将秦小天当成一个年幼无知的小屁孩。

    并且他刚才还提到了仙灵道院。

    难道这小屁孩是仙灵道院的人，并且身份地位还不低？

    她本人只是一介散修，若真能得到仙灵道院庇护，无论如何都是一件百利无一害的事情。

    而就在这时。

    异变突生。

    好几股强大嗜血的气息，朝着秦小天和楚韵二人所在的方位飞奔而来。

    地面开始颤抖。

    空气中弥漫着强大嗜血的杀意。

    暮然，一只翼展二十米长的巨大鸟形妖兽，划过天空。

    那巨大的身躯之上，散发着无比强大威压。

    这一刻，似乎空间都为之凝固。

    楚韵顿时有种从地狱到天堂，又从天堂到地狱的既视感。

    好不容易逃脱了狂雷豹的追杀，现在又来了几只更狠的。

    “难道真的是天亡我也？”

    此时。

    秦小天的神识外放。

    一只又一只妖兽的模样出现在他脑海。

    幽冥鸟：三阶巅峰妖兽，能喷吐幽冥之火，此火极为霸道，能焚烧灵魂，金丹修士触及，非死即伤。

    大地魔虎：三阶巅峰妖兽，天生掌控重力神通，一但施展重力领域，霸道绝伦，领域之内同级无敌。

    人面鬼蛛：三阶高级妖兽，拥有人类面貌，但身体是巨型蜘蛛，其蛛丝坚韧无比，无形无色，带有恐怖毒性，能让元婴修士毒发身亡，极为擅长偷袭。

    血屠冰蟒：三阶高级妖兽，拥有一丝蛟龙血脉，修行千年可进化为蛟······

    一只又一只三阶妖兽。

    个个强悍无比。

    平时单个遇到都会令金丹修士头皮发麻。

    此时全都一股脑的向着秦小天围杀而来。

    似乎天上地下将他给包围了！

    面对如此恐怖的妖兽。

    即便金丹九重的修士遇到了，恐怕也要吓得两腿发软。

    不过秦小天却依然是一副淡定自若的模样。

    仿佛天塌下来，他也不动如山。

    他身体挺得笔直，宛如一杆长枪，带着无与伦比的自信与锋芒。

    “我就知道会是如此，和上次的情况一摸一样，我们二十多位修士组成的猎杀小队，仅仅只是猎杀了几只二阶妖兽而已，结果就引来了狂雷豹，以至于全军覆没，只有我一个人活了下来，现在又是这样······”

    楚韵语气带着惊恐。

    又像在回忆某些不堪回首的往事！

    这一刻。

    气氛压抑的令人窒息。

    连空气都带着一股绝望！
