------------

第60章 下毒

    秦小天并没有选择硬刚一波！

    他的修为毕竟只有筑基十重，即使手段众多，也还没有到能够以一己之力大杀四方，灭掉一群三阶巅峰妖兽的地步。

    再说他身边还有一位筑基九重的女子。

    即使他能硬刚，也守护不了楚韵的安全。

    为了避免不必要的牺牲，战略性的撤退，是很有必要的。

    这不是怂不怂的问题。

    而是没有这个必要。

    他秦小天又不是一个莽夫，玩游戏还知道拉扯牵制呢。

    一言不合就是干，下次往往很凄惨！

    就在此时。

    秦小天拉住了楚韵白皙水嫩的玉手，他身上陡然间冒出了一股土黄色的光晕。

    这光晕将他二人迅速包裹。

    旋即二人就陷入了地面之中。

    土遁术。

    五行神通之中最猥琐的神通之一。

    一但遁入地底百米之中，管你是三阶妖兽还是四阶妖兽，你能打的到我我吃屎！

    当楚韵发现自己被一股土黄色光晕包裹，能在地底任意穿梭的时候，眼神中带着一股惊骇，还夹着着一丝莫名的惊喜。

    ”这······这是传说之中的土遁术吗？五行神通之中，最难修炼的遁术之一，传闻修炼此法，不仅需要天生土灵之体，还需要绝佳的天赋悟性，就连元婴强者也不一定能领悟此等神通！”

    “嘿嘿，算你这小丫头片子有点见识，土遁术只是本座掌握的一个小技能而已，本座的手段还多着呢！”秦小天洋洋得意道。

    这种劫后余生的感觉让楚韵一脸狂喜。

    他对于秦小天也越来越好奇。

    这绝对不是一个小屁孩，说不准是哪位前辈高人施展的变形术。

    既然秦小天连土遁术这种高阶神通都能施展出来。

    那么掌握变形术这等低阶神通也没什么好奇怪的了！

    一时间，她看秦小天的眼神变得恭敬起来。

    “轰轰轰！”

    地面一阵颤抖。

    一群实力强大的妖兽，发现秦小天二人竟然在它们眼皮子地下逃走了，顿时集体狂怒。

    对着地面就开始了地毯式的轰炸！

    各种威力巨大技能轰击在了地面之上。

    一时间狂风乱卷，地动山摇。

    方圆十公里内的草木瞬间化为蘼粉。

    那地面被轰出了一个又一个巨大的坑洞。

    特别是秦小天消失的地方。

    足足被轰出了一道直径五百米，深七八十米的巨大深坑。

    然而即便如此，秦小天依然毫发无伤，自由自在的在地面穿梭，他并未就此离去，似乎还有什么打算。

    感受着头顶巨大的震动，楚韵不由得担忧起来。

    “小天大人，咱们······不离开这是非之地吗？”

    楚韵已经有些完全看不懂秦小天的操作了！

    既然这地面上有那么多实力强大的妖兽，赶紧逃离此地才是正道。

    秦小天掌握土遁神通，逃离此地应该很轻松才是！

    可这家伙完全没有打算离开的意思。

    你说你打又打不过，逃又不想逃，在这地底一直耗着有什么意思？

    万一引来更猛的妖兽，搞不好连土遁术都不管用了！

    此时，那些妖兽经过一番发泄之后。

    似乎知晓它们根本奈何不了那两个可恶的人类，并且这两个人类修士很有可能已经逃离了此地。

    只能就此作罢！

    这时，他们开始抢食狂雷豹的尸体。

    狂雷豹作为三阶高级妖兽，血肉之中蕴含着极为强盛的灵力精华。

    即便没有了内丹，吞噬血肉对它们而言好处也不小。

    妖兽本就凶残无比。

    平时互相攻击，互相吞噬那都是常有的事。

    如果不是受到了等阶更高的妖兽控制，这些不同种类的高阶妖兽聚集在一起，早就互相打起来了！

    断然没有和平相处的道理！

    此时秦小天神识外放，以一个不为人知的视角暗中观察。

    在见到这些妖兽开始抢食狂雷豹尸体的时候，他那天真无邪的小脸上，露出了一丝狡黠！

    “连小爷吃过了狂雷豹，你们也敢吃，怕是不知道死字怎么写吧？”

    果然。

    狂雷暴的尸体被抢食之后，这些吞噬了狂雷豹尸体的妖兽，一个个开始痛苦的哀嚎。

    甚至口吐白沫。

    身上强横无比的气息也开始迅速虚弱下去。

    此时。

    秦小天带着楚韵又浮出了地面。

    楚韵看着倒了一地的三阶妖兽。

    顿时目瞪口呆！

    这些妖兽很明显是中了剧毒的征兆！

    要知道，三阶妖兽本就体质强悍，一般的毒性对它们而言根本就没有效果。

    能将三阶妖兽毒倒，这特么毒性到底有多么恐怖？

    她又看了看身边的请小天。

    顿时一脸狂汗！

    “定然是这小屁孩，在狂雷豹的尸体上下了毒！”

    “实在太阴险了！”

    “到底什么样的毒，能够无色无味，将三阶妖兽给毒倒？”

    楚韵想想就觉得不寒而栗。

    四头三阶妖兽，几乎每一头都不逊色于狂雷豹，实力无限接近金丹八重或者金丹九重的强者。

    然而此时此刻，几乎不费吹灰之力就被眼前的小屁孩给干翻了！

    什么时候三阶妖兽这么好猎杀了？

    一时间。

    楚韵看秦小天的眼神仿佛在看一个老奸巨猾的绝世老阴哔！

    秦小天对于自己的杰作很显然十分满意。

    作为一名四品炼丹师，又是领悟了万毒灭魂掌的存在，下毒这种小事，对他而言实在再简单不过！

    普通的修士想要对妖兽下毒无疑难度很高。

    因为这首先你就要面对被妖兽追杀的风险。

    一但被高阶妖兽锁定，你逃都逃不了，还哪有心思下毒？

    而秦小天这种变态不同。

    他不怕被妖兽追杀，也有足够的耐心。

    一但遁入地底，屏蔽身上气息，那些妖兽就完全无法感知到他的存在，自然放松警惕。

    如今这些妖兽中了招。

    就轮到他秦小天大展神威了！

    趁你病，要你命，是秦小天的座右铭。

    公平决斗那是傻哔才干的事。

    只见秦小天浮出地面的一瞬间，便施展了雷霆手段。

    “御雷术！”

    “御水水！”

    “玄冰术！”

    “万毒灭魂掌！”

    “炎火焚天决！”

    各种神通法术，秦小天一股脑的朝着四头高阶妖兽丢了过去。

    “轰轰轰轰！”

    瞬间爆炸。
