------------

第7章 玄冥神体

    “轰隆！”

    一声巨响！

    密密麻麻的剑气，加上五十米长的恐怖刀气，死死的轰击在了秦小天身上。

    一股强大的冲击波瞬间席卷，蔓延至百米开外。

    街道上，那坚硬无比的花岗岩地面，竟如蜘蛛网一般炸裂开来。

    特别是那恐怖的刀气，一刀凌空斩下之后，竟然在地面上划出一道长达五十米，深两米的巨大沟壑！

    一时间碎石飞舞，尘土飞扬，狂风乱卷，烟雾弥漫！

    一指问天刀，不愧是赵家绝学，果然名不虚传！

    如此巨大的威力，实在令人叹为观止。

    “那小家伙即便再怎么逆天，身重如此恐怖一击，恐怕也早已化为蘼粉，再无生还的可能！”

    众人感叹不已。

    一代天骄，就此陨落。

    若在给他二十年，恐怕连金丹之境的绝世强者，也不是他的对手，只可惜······木秀于林，风必吹之啊！

    小小年纪，却不知敬畏，也该当有此一劫！

    随着尘烟散去，众人想象中的血腥画面并没有出现。

    反而出现了让人无比颤栗的一幕。

    只见那熊孩子衣衫破烂的站在巨大沟壑之中。

    他单手背负，傲然挺立。

    虽然身躯还是一如既往的稚嫩幼小。

    可却带着一股洒脱刚强的无敌霸气。

    这幅模样，哪有半分受伤的迹象？

    “这······这怎么可能？硬抗筑基三重强者的全力一击，竟毫发无损？？？”

    “我的天，这就是个怪物啊！”

    “这小屁孩的身体是九天玄铁做的吗？赵家一指向天刀何其霸道，居然连这小东西的皮都斩不破？”

    “太不可思议了，太特么疯狂了！”

    “难道我这二十年，修的是个假仙？为什么一个五六岁的小屁孩都可以牛逼成这样，这个世界到底怎么了？”

    “与这小屁孩一比，我发现自己就是一个垃圾，天道不公啊！”

    一众围观修士，此刻甚至有点开始怀疑人生！

    “可恶，居然弄乱了本宝宝的发型，你个老东西，准备承受宝宝的怒火吧！”

    秦小天一声怒吼，脚步轻轻一跺，小巧玲珑的身躯顿时凌空飞起。

    他虚空而立，小手一挥，数十条黑色水龙向着赵家三人咆哮而去。

    这水龙之上携带着令人闻风丧胆的剧毒。

    赵凌峰等人早有准备。

    第一次中招那是轻敌！

    第二次中招那就是愚蠢了！

    身为赵家家主，又岂会没有御敌手段？

    只见赵凌峰大手一招，一颗冰蓝色的珠子在他手中凭空浮现。

    此珠一出，空气中的温度顿时下降了好几十度。

    “这是······玄冰珠？”

    “不错，正是玄冰珠，这赵家果然家底丰厚啊，玄冰珠乃是万年玄冰之下，凝聚亿万年方可形成的特殊灵珠！”

    “据说此珠一但被人炼制成法宝，便是一件真真的灵宝，不仅威力强大，还攻防于一体，赵凌峰本是筑基三重的修为，凭借此珠，就是普通筑基五重的修士也可一战！”

    “这熊孩子肉身强悍无比，还掌握御水驱毒之术？确实厉害至极，可这玄冰珠貌似刚好克制御水术，这下可难办了！”

    玄冰珠祭出的一瞬间，秦小天便发现他所控制的水龙行动变得十分迟缓。

    甚至有了迅速结冰的趋势。

    直到再也不受控制。

    但这些秦小天并未在意，反而是一双贼遛遛的眼睛，死死的盯上了悬于赵凌峰头顶的玄冰珠。

    这珠子如此牛逼，还能掌控玄冰之力。

    几乎比秦小天见过的任何天材地宝都要强悍。

    实际上他也没见过多少天材地宝。

    “不过如此宝物，若能吞噬掉，岂不是分分钟升级的节奏？”

    想到这里，秦小天目光一片火热！

    他身躯一动，速度快如闪电，死死的朝着赵凌峰飞扑而去。

    赵家三人知道秦小太肉身强悍，又岂能让他轻易近身。

    所以在这个空档间。

    疯狂的朝着秦小天展开了雷霆攻击。

    各种剑气，刀气，冰刺，火球，一股脑的丢在秦小天身上。

    若是其他修士，在如此密集的攻击之下恐怕早已被轰杀成渣了，可秦小天根本不为所动，任凭你狂风暴雨，我只为了接近那玄冰珠。

    在秦小天那不要命的冲击下，他很快来到了赵凌峰近前。

    只见他小手一伸，便朝着那玄冰珠抓去。

    此时赵凌峰突然露出了一丝冷笑。

    “还真是个无知又愚蠢的小畜生，这玄冰珠早已被他炼化，几乎成为了他身体中的一部分，又岂是那么容易被人夺走的？”

    在战斗过程中去抢夺他人法宝，这根本就是一种找死的行为！

    “呵呵！既然你想要，本座就成全你！”

    赵凌峰冷笑一声，任由秦小天伸手握住玄冰珠。

    在这一刹那间，他突然手指恰动一个印诀。

    玄冰珠上骤然爆发出一股无比恐怖的冰寒之意。

    几乎一瞬间就要将秦小天冻成一座冰雕。

    然而这熊孩子也不管玄冰珠之多么的寒冷，想也不想，一口吞下！

    所有人再次一脸懵逼！

    就连赵凌峰本人也懵逼了！

    “这······这是什么操作？还有人敢吃玄冰珠的？”

    “这玄冰珠上所蕴藏的寒气是何等恐怖，就是金丹期的大佬吃下去也得暴毙而亡。熊孩子难道是一时想不开，觉得自己罪孽深重，所以吞冰自杀？”

    “还真是个熊孩子，什么都敢吃，我也是服了！”

    秦小天刚刚吞下玄冰珠，脑海中便响起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主等级提示，当前等级LV11！”

    “叮！恭喜宿主修为突破练气十重！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基一重！”

    “叮！恭喜宿主领悟玄冥神体！”

    “叮！玄冥神体修炼完成，当前等级满级！”

    【玄冥神体：高阶炼体绝学，吸收无尽万年玄冰之气方可练成，其神体坚不可摧，无视金丹期以下一切攻击，神体中所蕴含的玄冥之气可冰封万物！】

    牛逼！

    秦小天兴奋了！

    这宝珠果然如他所预料的一样，是一件不可多得的至宝。

    吞噬后不仅连升好几级，还领悟了玄冥神体这等牛逼的技能！

    爽歪歪啊！
