------------

第61章 不速之客

    四头三阶妖兽身中剧毒，见两个人类修士突然出现，本能的就感受到巨大的危险。

    它们本想拼了性命逃走。

    然而秦小天的速度比它们更快。

    几乎从地底出现的一瞬间，秦小天手中所掌握的狂暴雷霆，便已出其不意的劈中了四头妖兽。

    它们本身就身中剧毒，此时又被雷霆劈中，彻底丧失了行动能力。

    只能任意秦小天狂风暴雨的攻击。

    妖兽心中憋屈无比，若是在它们全胜时期。

    十个这样的熊孩子也能被它们轻而易举的撕成碎片，可此时只能被动挨打，连还手的能力都没有。

    它们疯狂怒吼，疯狂咆哮。

    然而也无济于事。

    最终，被秦小天活活虐杀而死！

    三阶妖兽不愧是三阶妖兽。

    即便是在中了剧毒的情况下，秦小天也花了好大一番力气，才成功完成四杀！

    地面上再次多了四具妖兽尸体。

    分别是，一条体长五十米，浑身上下覆盖着黑红鳞片的巨大蟒蛇。蟒蛇的头部影影约约长出了一个小角，很明显有了化蛇为蛟的趋势。不过此时已经在秦小天的狂暴雷电之下，活活电死！

    另外一只鸟形妖兽，通体暗红，翼展二十米，能喷吐幽冥之火，此时通体焦黑，像一只大型烤鸡。

    至于大地魔虎，模样像一只东北虎，不过背生双翼，体型比大象还要大两倍。

    最后一只人面鬼蛛，秦小天将这只妖兽斩杀，花了最大的力气。

    并不是说人面鬼蛛就要比其他几种妖兽厉害，只是这蜘蛛本身就是剧毒之物，天生对于毒性有很大的免疫，这才给秦小天造成了一点点麻烦。

    此时楚韵内心的震惊无比！

    这大地魔虎，人面鬼蛛，血屠冰蟒，幽冥鸟，可都是赫赫有名的三阶妖兽。

    十天前，据说一支由百人修士组成的猎杀小队，几乎在这几只妖兽口中全军覆没。

    这只队伍之中，更是有八名金丹强者坐镇，然而依然遭到了血腥的屠杀。

    最后只有两名修士逃出升天。

    然而此时此刻。

    这些恐怖的妖兽却被一个小屁孩活活虐杀而死。

    明明他修为好像也不怎么高，却偏偏变态的令人发指。

    也不知这熊孩子究竟是从那里冒出来的？

    “小姐姐，你别傻愣着了，赶紧打扫战场吧！”

    秦小天微微一笑，露出一口白牙，一副天真无邪的样子。

    这幅人畜无害的模样，实在无法将他和阴险狡猾的老阴哔联系在一起。

    太有欺骗性了！

    “好······好的，小天大人！”楚韵语气恭敬的回道。

    说完就立刻开始处理妖兽尸体。

    秦小天的心情无比美好。

    又有四头三阶妖兽入账。

    这些妖兽身上的材料皮毛就可以卖不少钱。

    还有四颗内丹，说不准能让他一举突破金丹之境。

    有了金丹期的修为，再遇到这些三阶妖兽，完全可以硬刚了！

    正当秦小天开始美滋滋的幻想时，不远处，突然有一群修士御空而来。

    这群修士之中，有好几位气息都十分强大。

    有一人修为甚至达到了金丹九重之境。

    剩余于四名修士之中，一位金丹八重，两位金丹七重。

    最后一名看上去年纪轻轻，只有筑基九重。

    令人奇怪的是，那四名金丹强者，好像跟在这名筑基九重的修士后面。

    隐隐约约以这少年为主。

    楚韵很显然也察觉到了闻风而来的这群修士。

    当他看清楚那十七八岁的少年模样后，顿时脸色一变。

    “不好，是司马飞，这下糟了！”

    “司马飞又是何人？”秦小天语气随意的问道。

    “这个说来话长，司马飞是司马问天的独子，而司马问天，乃是妖兽海有名的元婴大能之一，一身修为，已达元婴大圆满之境，还一手创建了猎杀者工会。”

    “他不仅修为强大，手下众多，其势力几乎垄断了整个妖兽海三分之一的内丹材料交易市场。咱们这些散修，在获取妖兽内丹之后，基本上都只能与司马家交易，换取灵石。”

    “那又如何？”秦小天浑然不在意的问。

    “就是因为如此，这司马飞在妖兽海几乎是横行霸道，经常会抢劫他人猎杀成果，众人也是敢怒而不敢言！

    他还有个极为护短的母亲，据说也是一尊元婴后期的大能。

    曾经有位金丹九重的修士得罪了司马飞，被他母亲南宫雪活活追杀了十万里，最后逼的爆体而亡！

    父母都是元婴大能，背后靠着极大势力，这也养成了司马飞嚣张跋扈的性格，他身边还经常有几名金丹高手随身保护，平常有修士遇到这家伙，几乎都是绕着道走！”

    就在楚韵介绍对方的背景之时，这群人直接朝着秦小天二人所在的方向飞了过来。

    “少主，你看那是什么？”

    “卧槽，怎么会有这么多的妖兽尸体？”

    “大地魔虎，人面鬼蛛，血屠冰蟒，幽冥鸟，这可都是极难猎杀的三阶妖兽啊，好像还是刚死不久，说不定内丹还在！”

    “难道本少爷今天鸿运当头，出门就能遇到这等好事？”

    “刘老，赶紧去看看有没有妖兽内丹，顺便将那些妖兽材料采集一下，这三阶妖兽浑身是宝，倒也能值不少钱！”

    司马飞一脸兴奋的说道。

    “少主，这好像是别人猎杀的妖兽，咱们这么做，好像有点不合规矩吧？”

    “迂腐！愚蠢！你看看现场，也就一个筑基九重的女修，外加一个小屁孩，这像是能杀死这么多三阶妖兽的人吗？估计和咱们一样，碰巧路过，顺便捡了个漏。这天材地宝，向来都是又能者居之，什么时候还讲究个先来后到了？”

    “少主所言极是！”

    “咦！这女修长得倒是有几分姿色，气质清雅，身段苗条，前凸后翘，肤白若雪，想必双修起来，也一定是个尤物！”

    “少主，最近这妖兽海不太平，咱们取了这妖兽材料便是，不宜多生是非！”

    “行吧，行吧，赶紧动手！”

    五名修士直径来到妖兽尸体面前，压根就没有正眼看过秦小天一眼。

    似乎这妖兽内丹和妖兽材料已经是他们的囊中之物。

    秦小天脸色顿时一黑。

    他没跑出去打别人的秋风，已经是他的仁慈了！

    现在居然还有人把主意打到他的头上来？

    连他秦小天的东西也敢抢，你怕是活的不耐烦了吧？
