------------

第62章 你是在威胁本座吗（三更）

    “诸位，你们要取这妖兽内丹，似乎还没有问过本人的意见！”

    秦小天一步跨出，双手背负，目光直视，语气不卑不亢的问道。

    他是一个讲道理的人，一般能用道理解决的问题，他也不愿意大打出手！

    “哪里来的小屁孩，赶紧滚一边去！”

    司马飞皱了皱眉，目光斜视着瞥了秦小天一眼，语气极为不屑。

    熊孩子什么的，他最讨厌了。

    这种小屁还没有树立起正确的人生观，价值观，世界观。

    根本不知道什么叫做敬畏！

    什么叫做你惹不起！

    什么叫做多一事不如少一事！

    总是自以为是，各种不服。

    只有等这种熊孩子长大了，他才会知道，世界上有很多人很多事他们需要绕道走。

    诚然。

    司马飞也觉得自己是个大度之人。

    他不愿意和一个小屁孩一般见识，如果不是看他年纪小，就凭他刚刚那句话，按照他以往的脾气，定要让这小屁孩知道花儿为什么那样红！

    “看来诸位是打算不讲道理，硬要巧取豪夺了？”

    秦小天再度出声质问道。

    此话一出。

    司马飞顿时怒了。

    他觉得自己已经是宽宏大量了，不和熊孩子一般见识，可这小屁孩一而再再而三的上前挑衅。

    莫非真把他司马飞的话当成了耳旁风？

    还是他司马家族都不足以震慑一个小屁孩了？

    “小畜生，让你滚你没听到吗，你是不是活得不耐烦了，你知道我是谁吗？”

    “啪！”

    一声脆响。

    秦小天以不可思议的速度，甩了司马飞一记响亮的耳光。

    司马飞懵了！

    感受到脸上火辣辣的疼痛后，他才反应过来。

    他，司马飞，妖兽海小霸王，司马问天与南宫雪独子，猎杀者工会少主，竟然被一个小屁孩，铲了一记响亮的耳光！

    从来都只有他司马飞欺负人，什么时候被别人欺负过？

    即便是元婴初期的强者，看在他父亲的面子上，也要对他礼敬三分。

    然而现在，他被一个小屁孩给打了。

    还是赤果果的打脸！

    不能接受！

    无法接受！

    勃然大怒！

    司马飞感觉自己胸口有一股火焰在燃烧，怒气不断狂涌，如同火山爆发！

    “你······找······死！”

    “啪！”

    又是一记响亮的耳光。

    死死的铲在了司马飞的右脸之上。

    这一次秦小天出手没有留情，他手中带有雷霆之力，一巴掌下去，将司马飞活活扇飞。

    “你特么的觉得自己蛮不得了是吧，小爷的东西你也敢抢，跟你讲道理是给你面子，你特么非要给脸不要脸，欠揍的傻哔！”

    这一下，不仅仅司马飞被打懵了。

    他身后的四大金丹强者也全都懵了！

    司马飞即便再怎么不堪，他也是一名筑基九重的修士。

    断然没有被一个小屁孩一巴掌扇飞的道理。

    莫非这小屁孩，才是真正的高手？

    “你们还愣在这干什么？看见本少爷被打，你们都无动于衷吗？给我上，弄死这个小畜生！”司马飞几乎是咆哮着吼道。

    几名金丹修士皱了皱眉头。

    怎么说他们也是金丹修士，对一个年幼无知的孩童下手，实在有失身分！

    然而司马少主已经开口了，不情愿也得照办，谁叫他老子是司马问天呢！

    正当几名金丹修士打算下手之际。

    秦小天一步跨出！

    他身上如尸山血海一般的杀气瞬间爆发。

    几乎化为实质！

    空气都为之凝固，所有人如堕冰窖！

    这时。

    一股超强的灵魂威压从秦小天身上透体而出。

    那淡漠如苍穹一般气势，就如同分神期大能降临，充满了灭世之威！

    恐怖绝伦！

    这一刻。

    所有人的灵魂都为之震怖！

    即便是几位金丹强者，也吓得大气都不敢喘一下。

    太可怕了！

    如此恐怖的灵魂威压。

    他们也只在司马问天身上见到过。

    甚至这小屁孩身上的威压，比司马问天身上的威压更为恐怖！

    这绝逼是分神大能才拥有的灵魂威压。

    旋即，他们又看了看地上几头三阶妖兽的尸体，顿时冷汗直流！

    太蠢了！

    他们这一次，是真的踢到铁板了！

    大地魔虎，人面鬼蛛，血屠冰蟒，幽冥鸟这四头妖兽加在一起，就算是金丹九重的修士遇到了也得绕道走，非元婴期以上强者不可斩杀！

    这小屁孩身上的气势如此恐怖，这还用多说什么废话吗？

    一想到自己等人，居然愚蠢的想要抢夺这等存在所猎杀的妖兽，这特么不是老寿星上吊，活腻了？

    太吓人了！

    谁能想到一个不起眼的小屁孩，居然是如此恐怖的大能！

    此时，秦小天迈着优雅的步伐向着司马飞走去。

    他每走一步，气势就增强一分。

    每走一步，那恐怖的杀气就愈发浓郁。

    所有人都不敢动惮！

    直到他走到司马飞面前，这个嚣张跋扈的司马大少，已经吓得脸色一片惨白！

    “你······你要干什么？”

    司马飞语气颤抖着问道。

    “干什么？你说本座要干什么？”

    “你······你别乱来，我父亲是司马问天，我母亲是南宫雪，你若敢动我一根汗毛，他们不会放过你的！”

    “你是在威胁本座吗？”

    秦小天目光如炬，那恐怖的威压如绿袍老祖再生。

    无边无际的杀气仿佛将整个世界都化为了人间炼狱。

    那滔天魔威如地狱魔神降临。

    这一刻，司马飞仿佛遇到了世间最为恐怖的存在。
