------------

第63章 一阵乱摸

    秦小天眯了眯眼睛。

    嘴角露出一丝狭促的笑意。

    只见他轻轻伸出了两只手，在司马飞身上一阵摸索。

    动作极为猥琐！

    由于司马飞刚刚被雷霆之力打中，此时浑身僵硬麻痹，动弹不得。

    只能任由秦小天肆意妄为，无情的蹂躏！

    他反抗不了，也不敢反抗！

    秦小天的手虽然小，但动作却很到位。

    他随手一摸。

    “卧槽，天蚕宝甲，你丫的身价不菲啊！”

    秦小天继续摸。

    “卧槽，空间戒指，不错不错，本座笑纳了！”

    继续摸～～

    “我勒个大草，你身上居然还有四品灵宝五行灵珠，算了，本座就勉为其难替你收下了！”

    秦小天每取走他身上一件法宝。

    司马飞就心痛如刀绞。

    差点郁闷到吐血！

    终日打雁，没想到却被雁啄了眼！

    不提那价值三十万灵石的天蚕宝甲，就说那空间戒指，里面装的可是他多年财富的积累。

    更加过分的是这天杀的居然还抢走了他的五行灵珠。

    这可是他的母亲在他十八岁生日的时候，赐予他的唯一一件四品灵宝。

    五行灵珠本就是天地灵宝，极为珍贵。

    能够聚集天地五行之力。

    带着身上等于无时无刻携带者一座小型聚灵阵。

    只要常年佩戴，修为提升的速度会比普通人快十倍！

    这特么的也被抢走了！

    太扎心了！

    司马飞欲哭无泪！

    曾几何时，他也是这样抢劫那些散修的，可没想到天理循环，报应不爽。

    这么快就轮到了自己头上。

    等于说自己好几年横行妖兽海的收获，一下子全都便宜给了别人，还特么当了一次免费的快递！

    想死的心都有了！

    秦小天的心情无比美好。

    这妖兽海果然遍地都是黄金，随便出来转悠一下，就能有这么多的收获。

    美滋滋啊！

    “滚吧，赶紧在我面前消失，否则我不敢保证接下来会发生什么！”

    秦小天轻蔑的瞥了司马飞一眼，身上的气势威压也收了起来，从新变回了一副人畜无害的模样。

    司马飞松了口气。

    四位金丹强者同时也松了口气！

    所有人都入蒙大赦。

    他们的后背已经被冷汗所打湿。

    “前辈，多有得罪，我们这就消失，这就消失！”一名金丹九重的老者对着秦小天恭敬的弯了弯腰。

    旋即，一行人带着司马飞腾空而去！

    来也匆匆，去也匆匆。

    挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

    “小天大人，司马飞此人睚眦必报，你抢了他的空间戒指和法宝，恐怕他不会善罢甘休的！他的背后，毕竟可站着两位元婴大能啊！”

    楚韵在一旁提醒道。

    “怎么，这司马问天作为元婴大圆满的强者，还是一会之长，就这么不分是非，任由他儿子在外面胡作非为？”秦小天问道。

    “其实说实话，司马会长本人还是比较通情达理的，毕竟是前辈高人，又是亲手建立猎杀者工会的会长，为人处事倒也不是那么专横霸道，被他帮助过的散修，没有一千也有八百，在这妖兽海，大部分修士对司马会长都极为敬服！”

    “那既然如此，为什么会养楚司马飞这种垃圾，还放任自流？”

    “司马会长虽然处事公允，可他的妻子南宫雪却完全不一样，特别是对她这个宝贝儿子，可以说捧在手心都怕化了。

    只要司马飞在外面受了一点点委屈，南宫雪都不会善罢甘休！

    其实她作为一个母亲，这样护短，也可以理解。

    对于我辈修士而言，修为越高，所诞生后代的几率也就越小。

    特别是两个元婴大能一起双修，所孕育后代的几率是微乎其微的！

    司马飞能够出生，可以说是一个奇迹。

    因此南宫雪自然也宝贝的不得了。”

    秦小天点了点头。

    果然天下慈母多败儿。

    女人都是不讲道理的！

    “那你觉得我应该如何处理，是息事宁人，还是杀人灭口？”秦小天饶有兴致的问。

    “杀人灭口肯定不行，司马飞毕竟是司马问天和南宫雪的儿子，他身上定然种下的某种禁制，一但死亡，两位元婴强者必然会有所感应，恐怕会在短时间内亲临现场，留他一条性命，倒是还有缓和的余地！

    至于息事宁人，应该也不是小天大人的作风！

    不过现在彻底的得罪了司马飞，恐怕以后也少不了要面对一些麻烦！”

    “无妨，生活如果没了对手，那还有何乐趣可言？”

    楚韵瞬间无语。

    她还从来没听过这样的歪理邪说！

    别人遇到这种麻烦躲都来不及。

    秦小天倒好，就怕麻烦少了似的！

    “赶紧处理这些妖兽吧，今天收获不错，咱们也该回去了！”

    接下来楚韵开始处理妖兽尸体。

    秦小天饶有兴致的开始研究起了刚刚抢过来的空间戒指。

    这空间戒指很明显被人滴血认主过。

    上面残留着司马飞的精神印记。

    这种储物法宝，被人留下精神印记以后，等于上了一把基因密码锁，只有本人才能打开。

    其他人就算得到了对方的空间戒指，也无法取出里面的物品。

    不仅仅是空间戒指，很多私人法宝上都会留下这样的精神印记。

    这样不仅方便控制，也方便在法宝丢失后，能够顺利找回！

    这种精神印记除非本人自愿，否则极难抹除！

    想要强行抹除他人法宝上的精神印记，一般来说，有两个办法。

    第一，精通练器之道，并且达到宗师以上级别，对于元婴期以下强者所留下的精神印记，想要抹除基本难度不大。

    第二，你的灵魂强度比前宿主的灵魂强大一百倍以上，能以绝对的实力碾压，可以强行抹除对方残留的精神印记。

    秦小天的精神力强大是毋庸置疑的，不仅如此，他还精通炼丹之术，对于练器之术同样也精通。

    甚至在练器之道的造诣上，超过了炼丹术。

    彻底消化了绿袍老祖的记忆后，他才发现，这绿袍老祖不仅是一个大魔头，还是一位练器宗师，甚至与在练器之道的造诣上，已经超过了宗师，几乎达到了器王的级别。

    他的成名法器‘万魔灭魂幡’就是他自己炼制的一件六品魔器，乃是他屠杀了十亿生灵之后，收集无边血煞之气，聚集亿万怨魂所凝聚而成的一件逆天魔宝。

    此宝一出，天地为之变色，亿万冤魂咆哮，邪恶至极，强大无比。

    能在眨眼间让一座百万人口的城市变成人间炼狱！

    当然，秦小天还是有点底线的，不会去拿亿万生灵的性命去炼制这种邪恶的法宝！

    实际上他也没这个必要！
