------------

第64章 金丹雷劫

    绿袍老祖当年为了炼制万魔灭魂幡，屠杀了太多的生灵，以至于闹的天怒人怨，举世皆敌。

    虽然修为强大，但却被十二个星球的大能修士联手追杀。

    活的像个过街老鼠！

    最后也不得善终。

    秦小天虽然吞噬了他的元神，但并不一定要走他的老路。

    当然，这都不是重点。

    重点是秦小天手里头缺少一件真正厉害的法器。

    对于一名修真者而言，修为和神通法术不可或缺，但一件专属于自己的成名法器也是不必可少的！

    一件威力强大的法器，能帮助修士大幅度提升战斗能力。

    甚至越级斩杀也并非不可以！

    从某种程度上来讲，法器的重要性，甚至还在丹药之上。

    所以，每当有绝世强者曾使用过的神器出世，就会掀起一番腥风血雨。

    不知多少修为为此付出生命的代价！

    此时秦小天心念一动。

    一股炙热的火焰开始从他手心冒出。

    旋即将空间戒指放在火焰中烧烤。

    他对火焰的控制极为精细，既不会因为温度过高而损坏空间戒子，又不会温度太低而毫无作用。

    随后，一股强横的精神力涌入了空间戒指之中。

    他并不能探查到空间戒指里面所储存的物品。

    因为这上面还残留着司马飞的精神印记。

    他需要强行将这股印记一点点的抹除干净，重新让这件法器滴血认主，这样才能真真正正的拥有这件储物法器。

    而就在他抹除司马飞精神印记的同时，突然发现了一点意外的情况。

    在他强大的精神力之下，这枚空间戒指内部的所有结构都完成的呈现秦小天脑海中。

    表面上看，这只是一枚造型古朴的普通戒子。

    然而内里却蕴含着无数的奇妙回纹。

    这些回纹，仿佛一条一条特殊神奇的电路，构建成了九道空间法则纹路，又基于这九道空间法则，所以才形成了特殊的介子空间。

    一花一世界，一叶一菩提。

    一草一天堂，一方一净土。

    这一刻，秦小天心中似乎有些明悟。

    他就像是一个渴望知识的孩子，迫切的想要了解这些回纹的作用。

    这时候，绿袍老祖四千年的修行经验给了他很大的帮助。

    他似乎能看懂这些回纹。

    每弄懂一条回纹的作用，他心中便会莫名的产生一丝亢奋。

    虽然他不知道自己为什么会亢奋。

    他的大脑高速运转，精神力也极速消耗着。

    但是他领悟的回纹也越来越多。

    一瞬间

    他顿悟了！

    “叮！检测到宿主悟性惊人，成功领悟到一条空间法则，其生命本质产生质变，成功晋级二级生命体！

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV21！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹期！”

    秦小天此时，陡然发现自己体内的真元之力急剧压缩。

    丹田之中产生了一股疯狂的漩涡。

    无穷无尽的天地灵气疯狂涌入他的体内。

    真元力逐渐由液态化为固态。

    一颗黄豆大小的金丹，逐渐凝聚而成！

    这时，他的元神与金丹紧密的联合在了一起。

    一道又一道神秘的符文，在金丹表面浮现，散发着刺眼夺目的光辉。

    以至于秦小天整个人，都爆发出了无比璀璨的金光。

    全身上下都由内而外的蜕变着。

    而就在此时，天地为之震动。

    一大片漆黑如墨的乌云，在秦小天头顶凝聚。

    几乎覆盖了整片天空。

    一股强大的天地威压，骤然降下！

    原本在处理妖兽尸体的楚韵顿时懵了！

    “这······这是金丹雷劫？”

    “这家伙，这么突然就顿悟了，还在这种时候渡劫！”

    楚韵简直无语了！

    但凡筑基修士，想要成功突破金丹期，必然要经过一个极为凶险的过程。

    那便是金丹雷劫。

    很多修士就是因为准备不充分，刚刚凝聚金丹，还没来得及惊喜，就惨死在了金丹雷劫之下。

    修真者本就逆天而行。

    窃五行之阴阳，夺天地之造化。

    强化自身，违反自然法则，获取强大的力量以及长久寿命的同时。

    本就为天地所不容。

    而修士突破金丹期，是一次生命层次的跃迁，能让一个凡人的寿命增长到千年寿命。

    天地法则不容，便会降下雷劫。

    一般来讲。

    金丹雷劫也有强有弱。

    最普通的金丹雷劫只有一道天雷。

    而最恐怖的金丹雷劫足足有九道天雷。

    并且每一道天雷的威力都是呈几何倍增的。

    对于任何一名即将突破金丹期的修士而言，这都是自己人生中最关键的时刻，容不得一点马虎。

    为了应付金丹雷劫，准备个一年半载都不是事。

    然而秦小天这家伙，就这么草率的突破了，似乎压根就一点准备都没有。

    这心到底是有多大？

    为了避免被殃及池鱼，楚韵赶紧退出了秦小天千米之外。

    讲道理。

    秦小天本人也有点懵！

    他万万自己会突然顿悟，从而领悟一道空间法则。

    也更加没想到，这次什么东西都没吞噬，居然也能突破？

    此时金丹雷劫降下。

    渡过了，那从此以后就是金丹强者，真正踏入修仙门槛。

    渡不过，天雷之下形神俱灭！

    对于金丹雷劫，秦小天不敢小觑。

    无数修士对雷劫都为之如虎，自然不是没有道理的。

    秦小天虽然对自己的实力很有自信，可貌似你实力越强，雷劫的威力就越恐怖。

    古往今来，不知道有多少修士惨死于金丹雷劫之下。

    他们那一个不是自信满满的天骄之辈？

    “任你天骄绝世，我雷劫专治各种不服！”

    不过雷劫既然已经降下，就断然没有收回去的可能性！

    秦小天也只能硬着头皮去面对。

    气氛压抑的令人窒息！

    黑云还在继续凝聚。

    这黑云，与普通的乌云不同，似乎充斥着一股无与伦比的毁灭之力。

    那恐怖的天地威压，压抑的让人几乎喘不过气来。

    秦小天的眼神中没有流露出一丝一毫的畏惧。

    他只是抬头挺胸，直视苍穹，负手而立，目光中带着一股坚定无比的意志。

    “轰隆！”

    只见天空一声巨响，一道水桶粗的紫色闪电，劈了下来！
