------------

第65章 紫霄神雷

    “这······这是紫宵神雷？”

    “一个金丹雷劫而已，怎么可能会出现如此恐怖的紫宵神雷？”

    紫宵神雷，乃是传说之中的天罚雷劫。

    就是元婴强者被紫宵神雷劈中，也得形神俱灭而死！

    只有传说中的大奸大恶之徒，作出了逆天之举，为宇宙本源所不容，才会降下紫宵神雷。

    普通的金丹雷劫虽然也是九死一生，但至少还有一线生机。

    然而紫宵神雷这样的毁灭雷劫根本就是十死无生！

    这到底是什么仇什么怨？

    秦小天看上去也不过只是一个小屁孩而已，怎么就闹到这种天地不容的地步了？

    楚韵感觉自己的脑子都有点不够用！

    心中除了震惊还是震惊。

    除了震怖还是震怖！

    然而。

    秦小天面对如此恐怖的雷劫。

    他没有祭出任何一件防御法宝，也没有使出任何神通法术。

    就这么敞开怀抱，单纯的以肉身，去迎接神雷的洗礼！

    “轰隆！”

    紫色神雷没有一丝意外的劈中了秦小天。

    顿时，一股恐怖狂暴的雷霆之力瞬间席卷。

    以秦小天为中心，方圆千米之内，化为一片雷域。

    所有的花草树木在狂暴的雷霆之下，瞬间化为灰飞！

    雷域中。

    秦小天衣衫尽毁，全身上下赤条条的。

    一身雪白的肌肤完全被烧焦，整个人乌漆麻黑，看上去要多惨有多惨！

    “妈的，还是不能装逼，装逼招雷劈！”

    秦小天本以为自己肉身强悍，硬接一道神雷应该是轻而易举的事情。

    哪晓得仅仅之第一道雷劫而已，就差点将他活活劈死！

    这雷劫，是不是有点强的过分了？

    而就在此时，秦小天的体内陡然间产生了一股无比狂暴的吞噬之力。

    他体内的金丹疯狂运转。

    那一丝丝蔓延在他周身不断毁灭他筋脉的紫色雷电，以不可思议的速度被吸收转化着。

    这股重新转化的力量散发出勃勃生机，不断修复的破损的肉身。

    一边毁灭，一边再生。

    在破损和修复之间，他的肉身越来越强，越来越强！

    “叮！恭喜宿主领悟天雷炼体术！”

    【天雷炼体术：以天劫雷霆之力淬炼肉身，使之形成不灭雷体，万法不侵，万法不灭！】

    “叮！恭喜宿主领悟不灭雷体第一重！”

    【不灭雷体：宇宙最强十大神体之一，共分九重境界，需以无尽神雷淬炼自身，修炼到第九重境界，可掌握混沌神雷之力，不死不灭，能以一己之力毁灭无数星系！】

    “不灭雷体这么牛逼？”

    “果然小爷是没那么容易死的！哈哈！”

    紫宵神雷没有劈死秦小天，很显然不会善罢甘休。

    第二道天雷很快开始凝聚。

    天地威压越来越强，黑云滚滚之下，一道比之前还要粗一倍的紫色雷霆猛然劈了下来。

    原本已经奄奄一息的秦小天。

    这时候突然爆发出了一股不朽刚强的无敌气势。

    他身上金光闪烁，夹杂着劈了啪啦的紫色闪电。

    在第二道神雷落下的一瞬间，只见他小嘴一张，口中产生了一股无比狂暴的吞噬之力。

    这一道长达百米，直径一米的紫色神雷，竟然被他一口吞了下去······

    楚韵一脸懵逼！

    她嘴巴张的老大，不可思议的看着秦小天经历雷劫的这一幕。

    紫宵神雷狂暴无比，充满雷无穷无尽的毁灭之力，就算是元婴强者，都害怕沾上一点点。

    然而秦小天却将紫宵神雷一口吃掉了？

    还有这种操作？

    古往今来，还从来没听说过有人渡劫能吃雷的？

    原本看着秦小天在第一道雷劫之下已经奄奄一息，她还有点担心。

    那晓得熊孩子突然变得生猛无比！

    连雷劫都敢吞，也太特么丧心病狂了！

    吞掉第二道雷劫之后，秦小天露出了无比享受的模样。

    这紫宵神雷虽然狂暴无比，在不断破坏着他的肉身。

    但被他吞噬之后，一股强大的生机又在不断对他进行修复。

    在毁灭中复苏，在复苏中毁灭，周而复始，不断循环。

    每循环一次，秦小天就能感觉到自己的肉身强大一分。

    他自然不能浪费雷劫之力，只有一口吃掉，才能完美的将雷劫之力利用起来。

    这种感觉虽然很痛苦，可同时又很快乐，就这样，秦小天痛并快乐着！

    还没等他完全吸收，第三道更粗，更大，更强的紫色神雷就落了下来。

    秦小天怡然不惧，再次一口吃掉。

    第四道······

    第五道······

    第六道······

    第七道······

    第八道······

    秦小天一次一次的吃掉紫宵神雷。

    楚韵一次一次的被震惊！

    直到现在，她已经震惊到无法动弹了！

    秦小天此时感受到了极大的压力。

    由于雷劫落下的速度实在太快，他根本来不及完全吸收转化，而且这雷劫一道比一道猛，一道比一道强。

    他又吞噬了太多的紫宵神雷，体内蕴含的狂暴毁灭之力太过庞大。

    即使领悟了不灭雷体，此刻也有了承受不住的趋势。

    肉身修复的速度已经远远跟不上破坏的速度。

    在这么下去搞不好要爆体而亡！

    更何况还有第九道雷劫没有降下。

    就在这个危机关头，秦小天突然发现了不远处一根还没有被雷霆之力毁灭的狂雷豹脊骨。

    这根脊骨在雷霆之力的洗礼下，反而摇曳生辉！

    秦小天心念一动。

    既然他已经开始承受不住紫宵神雷之力，那为什么不找一个载体，宣泄出去？

    这狂雷暴的脊骨，本身就亲和雷霆之力，倒也适合炼制一件低阶法器。

    秦小天原本是看不上的。

    可若是通过紫宵神雷淬炼，在加上五行灵珠融合，说不准能蜕变成一件高阶法器！

    想到就做。

    只见秦小天小手一招，那狂雷豹的脊骨便被他隔空招到手中。

    他旋即盘膝而座。

    取出了一大堆练器材料，包裹五行灵珠。

    他手中闪烁着无比狂暴的雷霆之力，还夹杂着炙热无比的熊熊烈火！

    看其某样，似乎打算当场炼制一件法器。

    楚韵有点完全看不懂秦小天的操作了？

    你丫的正在渡劫，而且马上面对最为恐怖的第九道雷劫。

    在这个生死存亡的关头，你居然还有心思分心练器。

    在渡劫中练器？

    有没有搞错！
