------------

第66章 五品灵器

    第九道雷劫酝酿了很长时间。

    迟迟不肯落下。

    天空中，覆盖了方圆几十公里的黑云不断翻滚着。

    越来越黑，黑的发紫。

    那狂暴毁灭的气息让人为之颤栗！

    修真界的基本常识。

    雷劫酝酿的时间越久，威力也就越恐怖！

    如果说，前面八道雷劫每一道威力都是呈几何倍增的话，那么第九道雷劫的威力，几乎相当于前面八道雷劫的总和。

    而就在此时，一条灭世雷龙从天而降。

    空间为之震动。

    一道龙吟之声响彻天地。

    “轰隆！”

    巨大的雷龙死死的轰击在了秦小天身上。

    犹如核弹爆炸一般。

    一朵巨大的蘑菇云从地面升起，瞬间拔高至百丈，散发着恐怖的光和热。

    毁天灭地的冲击波，席卷到万米开外。

    数十万，数百万道紫色闪电笼罩了方圆五千米。

    空间都为之沸腾！

    尽管楚韵早已躲到万米开外，但还是被那恐怖的气浪给活活掀飞。

    她胸口一甜，嘴角不由自主的溢出一丝鲜血。

    第九道雷劫的威力，竟恐怖如斯？

    她一个筑基九重的修士，隔着万米开外，竟然也被紫宵神雷余波活活震伤。

    那雷劫中心的渡劫之人，究竟承受着什么样的冲击？

    恐怕就是元婴大能在这样的冲击之下，也已经灰飞烟灭了吧？

    当紫宵神雷的余波散去。

    只见那雷劫的中心，一个一米出头的小小身躯，傲然而立。

    他浑身上下散发着紫色的雷光。

    宛如一尊雷神降世！

    而就在此时，一只紫色的雷豹虚影，在吸收无数雷霆之力以后，逐渐化为实体。

    这雷豹体长十米左右，模样与狂雷豹有八分相识。

    但气息却比真正的狂雷暴要恐怖一百倍不止。

    尤其是雷豹的头颅之上，似乎还长着一根一米来长的五彩独角，璀璨夺目。

    “这······这是器灵实体化，五品灵器诞生的征兆？”

    楚韵此时此刻，已经不可遏制的颤栗了。

    甚至开始怀疑人生！

    秦小天在渡劫中练器，没死不说，居然还炼制出了一件五品灵器！

    这可是五品灵器啊！

    即便是练器宗师，也不知道需要耗费多少时间，多少精力，才能炼制这样一件绝世灵器。

    很多元婴强者手中，可能都没有这样的宝物。

    秦小天却以一种相当草率的方式炼制出来了！

    “难道天雷练器是一种独门绝学？”

    “可怎么听都觉得荒诞无比啊！”

    “从来没听说过哪位练器师，敢在雷劫中炼器的，除非是老寿星上吊，活腻了！”

    此时。

    秦小天小手一挥。

    十米长的紫色雷豹以肉眼可见的速度迅速缩小，眨眼间化为一道紫色雷光。

    然后变成了一根通体紫色，大概两米长左右的紫色雷鞭。

    “以后，就叫你‘狂雷鞭’吧！”

    秦小天握住紫色长鞭，面带微笑着说道。

    感受到自己有了名字，狂雷鞭上隐隐约约传出一丝兴高采烈之意。

    法器有灵，便是灵器！

    灵器的威力远远超脱于法器之上。

    不仅威力更加强大，更为不凡的是，还能随着主人的意志自行攻击。

    并且随着时间的推移，和主人的温养，灵器的威力会越来越强大，灵智也会越来越高，具备一定成长性的！

    能够炼制出四品灵器的练器师，被称之为练器大师。

    能够炼制出五品灵器的练器师，被称之为练器宗师。

    能够炼制出六品灵器的练器师，被称之为器王！

    在修真界，无论是四品灵器，五品灵器，还是六品灵器，都可谓价值连城。

    是每一个修士手中不可多得的至宝！

    虽然是依托紫宵神雷之力，才淬炼出五品灵器，并且牺牲了五行灵珠，不过这一切都是值得的。

    拥有了五品灵器，秦小天的隐藏战斗能力，会提升十倍都不止。

    对于自己的杰作，他还是比较满意的。

    唯一一点可惜的是······

    即便是第九道紫宵神雷，也没能让他的不灭雷体成功突破第二重境界。

    这不灭雷体被誉为宇宙最强十大神体之一，似乎每突破一重，本质上就会产生质变。

    秦小天仅仅只是领悟了不灭雷体第一重，他肉身的力量就已经比之前强大了十倍都不止。

    如果突破第二重，那绝对是质的飞跃。

    他现在已经完全不知道自己的实力达到了一种什么样的境界。

    表面上看，他的修为只有金丹一重。

    可真实实力就是元婴强者在他面前，他也觉得自己根本不虚！

    ······

    话分两头。

    司马飞等人刚刚离开不久。

    他就越想越觉得不对劲。

    按理来说，在九州大陆上，分神期以上强者，都是名震天下的绝世大佬。

    这样的人物不可能是无名之辈！

    即便隐瞒了身份，那也绝对有迹可循。

    可他们却从来没听过，有秦小天这样一号人物？

    如果那熊孩子真是一尊隐藏级别的分神期大佬，他司马飞也只能认栽。

    就当是自己倒霉。

    毕竟这样的强者，即便他的父母司马问天和南宫雪加在一起也得罪不起。

    可如果这小屁孩只是虚张声势呢？

    虽然他身上的杀气极为恐怖，可总给人感觉一种装腔作势的既视感。

    灵魂威压虽然强横，但也有种外强中干的感觉，远不如真正的分神大能那般雄浑壮阔！

    细细想来，还真是越想越觉得不对劲。

    搞不好这熊孩子身上只是有一件能够增强气势威压的法宝。

    专门用来唬人而已！

    实际上这小屁孩根本不堪一击。

    这个念头一升起，就像杂草一般，占据了司马飞整个脑海。

    他差点气到吐血。

    若他真的被分神大能洗劫了，也许他心里还好想一些。

    毕竟栽在大佬手里也不算丢人。

    可如果真的是被一个虚张声势的熊孩子给唬住了，这就是奇耻大辱了！

    不能忍！

    他妖兽海小霸王什么时候吃过这样的亏？

    原本他还想着立即返回，将自己的法宝全都抢回来。

    可这时候突然遇到了一群三阶妖兽。

    一番苦战之下，他们灰溜溜的逃回到了无双城。

    无双城也是妖兽海十大古城之一，也是他司马家的大本营。

    “少主，我们回来的方向，黑云滚滚，灵气异常，似乎有人在渡劫？看模样，有很大的可能的是金丹雷劫！”

    “妈的，肯定是那个天杀的熊孩子，他根本不是分神大能，只是一个刚刚突破金丹期的小畜生而已，我就说，怎么可能会有这么小的分神大能！”
