------------

第67章 噬金飞蚁

    “少主，那小东西虽然极有可能是虚张声势，但身份来历恐怕也不简单。普通的修士在这般年纪，是断然不会有如此修为的！”

    “是啊，少主，我也觉得此事有蹊跷，他一个娃娃，就敢在妖兽海行走，并且还斩杀了那么多三阶妖兽，即便是我等也做不到，就算不是分神强者，恐怕也不容小觑！”

    “以我多年行走修真界的经验来看，能在六岁左右的年纪，就拥有如此修为实力的，一般有三种情况：

    第一，他本就是大能修士，不过只是施展了变形术，所以看上去只是一个小孩子而已，为的就是掩人耳目，扮猪吃老虎。

    第二，这小东西被大能修士的元神夺舍，因此才会出现这等怪异现象。

    第三，这小东西本就是一尊转世灵童，前世修为高深，转世后修为进步一日千里，因此才能以六岁之龄，突破金丹之境，并且还拥有强大的元神威压。

    以上三种情况，无论是哪一种，都说明这小东西不好招惹。

    少主若真想对付他，恐怕还需要从长计议。

    对付这样的存在，

    要么彻底将他灭杀，直至形神俱灭，否则后患无穷。

    要么就息事宁人，自认倒霉，送礼赔罪，诚心道歉，也许对方不会多做计较！”

    “赔礼道歉？不可能，从来都只有本少爷欺负人，什么时候被人欺负过？那小畜生抢了我的五行灵珠还有空间戒指，我还没找他算账，你们居然让我给他赔礼道歉？你们到底是站在那一边的？”

    几名金丹修士听到司马飞这番话，都不由自主的摇了摇头。

    其实司马飞本人也不算太愚蠢。

    只是有时候过于自我膨胀。

    总觉得自己身后有两位元婴强者撑腰，就可以肆无忌惮，无法无天。

    殊不知这天地之大，修为高深之辈数不胜数。

    并不是谁他都能得罪的起的。

    就连他老子司马问天，也得时时刻刻保持一颗敬畏的心，更何况是他司马飞？

    “这样吧，你们先去探查一下，摸清楚那小畜生的具体底细以后，咱们再做打算！”司马飞突然说道。

    “少主英明，知己知彼方能百战百胜，我这就吩咐下去，咱们在十大古城有不少耳目，相信很快就可以摸清楚那熊孩子的来龙去脉！”

    金丹九重的老者颇感欣慰的说道。

    至少这司马飞这次没有一味的鲁莽行事！

    就在此时。

    原本好端端的司马飞，突然脸色一白，嘴角不自觉的溢出了一丝鲜血。

    “少主，你怎么呢？到底是什么时候受伤的？”

    “不，本少主没受伤，是那天杀的小畜生，他抹除了我空间戒子和五行灵珠上面的精神印记，妈的，我已经感觉不到两件法宝上的联系了！”

    “老子所有的灵石啊，老子多年珍藏的法宝秘籍啊，全都便宜这个小畜生了！”

    “噗！”

    司马飞怒极攻心之下，竟然喷出一口老血！

    ······

    此时秦小天已经打开了空间戒子，并且重新滴血认主。

    当他的意识进入空间戒子的一刹那！

    着实被司马飞的富有程度给震惊了！

    首先，这枚空间戒子很大，里面蕴含的空间最少有五百个平方。

    其次，里面的灵石有很多，多到数不清。

    下品灵石基本上没有，

    最差都是中品灵石，足足有一百多万。

    上品灵石也有二十万。

    还有一千多颗极品灵石。

    一颗中品灵石，相当于十颗下品灵石。

    一颗上品灵石，相当于十颗中品灵石。

    一颗极品灵石，相当于十颗上品灵石。

    当然，这只是正常情况来讲。

    实际上修真界的货币兑换是有区别的，你用一颗中品灵石，能换到十颗下品灵石，但是用十颗下品灵石，却不一定能换到一颗中品灵石。

    特别是极品灵石，对于修炼，布阵，练器，炼丹都有着十分关键的作用。

    普通的低阶修士想换都换不到。

    而司马飞的空间戒子之中，按照下品灵石来计算，最少也有三千多万。

    这绝逼是个超级富二代。

    恐怕连金丹九重的修士都没他这么富裕。

    不仅如此，这空间戒子之中，还有十多件三品法器，各种丹药不计其数，妖兽内丹及天材地宝也有不少，甚至还收藏了不少法术精要和神通典籍！

    “难怪抢了他空间戒子，这小子脸上的表情跟吃了屎一样难受。”

    “换我我也难受啊！”

    这个超级二世祖比秦小天想象中还要富裕。

    秦小天突然有种变成了暴发户的赶脚。

    感觉腰也不酸了，腿也不疼了，走路都开始带风了。

    果然杀人放火金腰带，玩抢劫的都是有钱人！

    爽！

    简单收拾了一番后，秦小天就决定返回荒天城了。

    而就在此时，异变再度发生。

    只见那遥远的东方，无边无际的黑云覆盖了整片天空与大地，朝着秦小天所对立的方向席卷而来。

    “难道刚刚渡过了一场雷劫，现在又来一场？”

    “貌似天劫不会这么频繁吧？”

    “不对，这······这是噬金飞蚁？”

    秦小天眼珠子一瞪，脑海中浮现出一种无比恐怖的存在。

    没错，就是噬金飞蚁。

    简单的来讲，噬金飞蚁只是一种一阶妖兽。

    论个体实力而言，它比普通的一阶妖兽更加弱小。

    看上去也就是一只蚂蚁，长着翅膀，飞行速度很快，体型和婴儿拳头差不多。

    然而就是这种最弱小的一阶妖兽，却足以让元婴强者，甚至分神大能都闻风丧胆。

    因为噬金飞蚁一但出现，那必然是铺天盖地的。

    数量根本没法去计算。

    可能是几亿，也有可能是几十亿，甚至几百亿。

    在这种无边无际的数量面前，你就是分神期的修为，要是敢和噬金飞蚁硬刚，也能将你活活耗死！

    噬金飞蚁的咬合力极为恐怖，它们连金铁都能吞噬，一般的法器根本扛不住。

    所到之处，寸草不生！

    人挡杀人，佛挡杀佛。

    管你是妖兽还是人类，只要被噬金飞蚁给包围了，下次就只有一个尸骨无存！
