------------

第68章 浪到飞起的元婴大佬

    “天啦，好多大蚂蚁啊！”

    “这······这是妖兽潮汐吗？”

    楚韵浑身颤栗。

    前面的这一幕实在太过震撼。

    无边无际的噬金飞蚁，根本望不到尽头。

    将整个海天连成了一线，那黑色的密密麻麻的生物，横纵数百公里，连绵起伏。

    一眼望去，全是黑色的大蚂蚁。

    天上地下到处都是。

    仿佛颜料一般，要将整个天地都染成黑色。

    楚韵年纪不大，虽说在妖兽海已经混迹了很长时间，也不止一次听说过妖兽潮汐的恐怖，但她本人却从来没有经历过。

    这不计其数的噬金飞蚁所造成的视觉震撼，简直无法用语言来形容。

    秦小天表面很冷静，但内心同样震撼无比！

    这场景，比美国大片里面外星人入侵地球的特效画面还要震撼百倍。

    这已经不是妖兽不妖兽的问题了，这根本就是一场毁天灭地的灾难。

    正当秦小天打算使出遁地术，拔腿就溜的时候。

    不远处，一道巨大的火光冲天而起。

    只见一名身穿火红色道袍的老者，散发着不朽刚强的无敌金焰，傲立于虚空之中。

    此人身上的气息格外强大，浑身上下都散发着凌厉的战意。

    他负手而立，面对那无边无际的噬金飞蚁，似乎也根本没有打算退缩。

    很显然对于自己的修为实力十分自信。

    “这······这是烈阳前辈，没想到烈焰前辈也出现在了这片区域，也不知道他能不能阻止这些大蚂蚁继续蔓延！”

    “阻止？你是想多了吧，我看他修为也不过元婴后期而已，在普通修士眼中，这般修为简直如神灵一般强大，可面对这无边无际的噬金飞蚁······”

    秦小天没有继续说下去。

    噬金飞蚁在别的修士眼中可能就是稍微强大的一点的蚂蚁，即便数量再多，也不堪一击。

    可真正经历过噬金蚁潮的修士才知道，这噬金飞蚁的生命力究竟有多么顽强，破坏力有多么恐怖！

    “烈阳前辈乃是这妖兽海成名已久的元婴强者，一身火系神通已然达到了巅峰造极的境界，他手中更有一件五品灵器，能焚山煮海，即便这些蚂蚁再多，恐怕也不足以对烈阳前辈产生威胁！”

    楚韵有意无意的反驳了一下。

    随着黑色蚁潮的蔓延，火红色道袍老者，已然被无数的飞蚁所包围。

    这老者淡定自若，眼神中没有露出一丝一毫的慌乱。

    他一身长袍无风自动。

    就在此时。

    老者祭出了一件法器。

    这法器通体火红，散发着熊熊火焰，形状像个罩子。

    法器被祭出的一瞬间，便迎风暴涨，很快便化为一座百米之高的巨大火罩。

    就在这一瞬间，火罩中飞出了九条火焰神龙。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷熬！”

    九道龙吟之声，响彻天地。

    震动八方，悠远清越。

    这九条火龙，每一条都长达数百丈，浑身上下都散发着无比恐怖的火焰。

    而就在此时，一股铺天盖地的火雨爆发了！

    仿佛天火流星一般。

    无数的火焰从天而降。

    在火龙和火雨的肆掠下，以那老者为中心，方圆二十公里以内，几乎都化为了一片火海。

    熊熊烈火，不断燃烧，火焰之海蔓延的范围也越来越大。

    数之不尽的噬金飞蚁，死在了火海之中。

    元婴强者果然是有两把刷子的。

    单单这一手火海大招，最少灭掉了几百万，甚至上千万的噬金飞蚁。

    不过相比较整个蚁潮而言，他杀掉的仅仅只是九牛一毛而已。

    “这法器，莫非就是传说中的九龙神火罩？”

    “不错，烈阳前辈的成名法宝，便是九龙神火罩，此法宝一出，不仅能召唤出九条火焰神龙，还能将一方天地化为火焰领域，在这样的火焰领域之下，即便元婴大圆满的强者，也不一定能对烈阳前辈产生威胁！”

    秦小天点了点头，眼神一片火热。

    这红袍老者所使用的九龙神火罩，貌似只是一件赝品，并非真正的九龙神火罩。

    真正的九龙神火罩，据说乃是一件仙器。

    是由天地之间的九种异火，外加真龙之血，神龙之魄，铸造而成。

    九龙神火罩一出，可焚烧天地，将一颗星球炼化。

    烈阳使用的九龙神火罩，最多融入了一种低阶异火，与真正的仙器相差十万八千里。

    可即便只是件赝品，也是一件威力强大的法器。

    并且达到了五品灵器的级别。

    他本就是元婴后期的强者，再加上九龙神火罩，确实有自信的资本。

    不过这家伙似乎有些自信过了头。

    甚至相当膨胀！

    原本他以元婴后期的修为，逃离噬金飞蚁的包围圈，应该是一件轻而易举的事情！

    谁知道这老家伙相当之头铁。

    简直浪得飞起！

    硬要与蚁潮硬刚。

    秦小天觉得，这位元婴大佬很有可能要悲剧！

    情况也确实与秦小天所预料的一样。

    噬金飞蚁悍不畏死，即便面对恐怖的火海，依然无所畏惧的冲了上去。

    而就在此时，一群个头更大的噬金飞蚁身上，竟然亮起了一道又一道金光，这些散发着金光的飞蚁生命力极度顽强，似乎那恐怖的火焰，也不容易在第一时间将这种飞蚁烧死。

    更为恐怖的是，在这些金光飞蚁的包围之下，烈阳陡然间发现自己陷入了一个结界之中。

    没错，就是噬金飞蚁组成的结界！

    这位元婴后期的大佬终于慌了。

    原本按照他的想法，这铺天盖地的蚁潮虽然不计其数，但总不至于困住他这个元婴后期的强者。

    即便他不能将飞蚁完全灭杀干净，只能灭掉少数一部分。

    但也不至于连逃走都做不到。

    先灭掉一波，然后在杀出一条血路，以元婴期的修为遁走应该是十拿九稳的事情。

    毕竟噬金飞蚁的飞行速度和元婴强者相比较，是远远不如的！

    谁特么知道飞蚁还能布置结界？

    在秦小天的视角当中，这位元婴大能身上爆发了一波又一波的恐怖火焰，那火海最后甚至蔓延到了五十公里开外。

    他拼了性命想要冲出噬金飞蚁所包围的结界。

    然而他根本就冲不出去。

    他每灭掉一波噬金飞蚁，就会有更强更多的一波飞蚁扑上来。

    根本就杀不完。

    他身上的真元之力也消耗的越来越严重。

    最终，这位元婴后期的强者，在灭掉了数千万的噬金飞蚁之后，将自己活活给浪死了！

    而就在烈阳被蚁潮淹没，生死道消的一刹那，

    秦小天的身影陡然间消失了，下一秒，他凭空浮现在九龙神火罩的旁边，一把将这件五品灵器抓入手中。

    正当无数噬金飞蚁向秦小天扑来时，他的身影再度消失。

    瞬间回到了楚韵面前。

    “这······这是空间神通，瞬间移动？”

    “赶紧走！”

    秦小天没有废话，抢了九龙神火罩之后，抓起楚韵的手，便使出了遁地术！
