------------

第69章 荒天城主

    只见无边无际的噬金飞蚁朝着秦小天二人笼罩而来的时候。

    两人身上冒出了一股土黄色光晕。

    瞬间遁入地底百米之中。

    以不可思议的速度朝着荒天城的方向逃去······

    虽说这种生死存亡的一刹那十分很惊险，

    但同样很刺激。

    秦小天也没想到自己在这种情况下，还能白捡一件五品灵器，九龙神火罩。

    美滋滋啊！

    果然危险和机遇都是并存的！

    噬金飞蚁虽然天上地下无孔不入，但想要将会遁地术的秦小天围困住，基本是不可能的！

    “小天大人，您刚才使用的真的是瞬间移动吗？这可是很多元婴强者都没有领悟的空间神通啊！”

    楚韵用一种无比崇拜的眼神看着秦小天。

    虽然她眼前就是一个小屁孩，

    可从遇到狂雷豹开始，秦小天所展露的一切，都让人发自内心的敬服。

    不管遇到什么样的危险，这小家伙好像从来就没有吃过亏！

    一直在装逼，从未被打脸。

    遇到的危险越大，他得到的好处越多。

    短短一天的经历，就像是传奇故事一般！

    楚韵二十多年的经历加在一起，恐怕都没有今天刺激！

    更加牛逼的是，连妖兽海成名已久的元婴强者，烈阳前辈都陨落了。

    偏偏秦小天这家伙还能火中取栗。

    不仅抢到了即将遗失在蚁潮中的九龙神火罩，还全身而退！

    雁过拔毛，不留余地！

    牛逼到无法用语言来形容！

    如果不是看他年纪小，恐怕天底下没有女子能抵挡住秦小天这般潇洒自如的神奇魅力。

    等他长大以后，也不知道会有多少名门望族的千金小姐，甚至各国皇室公主，修真世家嫡女，宗门圣女等，要为之疯狂！

    总之她见过的所有天才与秦小天相比，那全都是垃圾，根本不能比！

    就连天机阁公布的九州大陆绝世天骄排行榜上的第一位，慕容白，恐怕也无法与之相比。

    面对楚韵那无比崇拜的眼神。

    秦小天只是淡定自若的摆了摆手。

    “我刚刚施展的也算不上什么厉害的神通法术，只是小范围瞬间移动罢了，与真正的空间神通‘虚空大挪移’相比，还差的很远！”

    秦小天谦虚着说道。

    实际上他说的也没错。

    秦小天只是通过空间戒子上的空间回纹，领悟了一点点空间法则的皮毛而已，对于掌握真正强大的空间神通，他还差的很远。

    在绿袍老祖的记忆当中，有一位真正的大能强者，掌握了虚空大挪移，是可以瞬间挪移到几亿光年之外的。

    这等强者穿梭于无数星系之中，就像是走自家后门一样。

    那才是真正的牛逼！

    很快，秦小天带着楚韵逃到了荒天城下！

    他和楚韵从地里面钻出来的时候，同样也有不少修士面带惊恐的朝着城池方向蜂拥而来。

    有些修士一边御剑飞行，还一边惊恐的大吼：“蚁······蚁潮来了，好多，好多恐怖的大蚂蚁！”

    进了荒天城，秦小天发现已经有无数的修士整戈待战。

    同时还有一些刚刚从城外逃回来的修士，一个个面色苍白，议论纷纷。

    “到底是什么蚂蚁，怎么会这么恐怖？”

    “不清楚，幸好老子溜得快，不然真就喂蚂蚁了。”

    “你们是没看到，就连烈阳前辈都已经陨落了，我刚刚逃回来的方向，就看见了烈阳前辈与无数飞蚁大战，虽说他灭掉了无数飞蚁，可最后还是在蚁潮中陨落了！”

    “这······怎么可能，烈阳前辈可是元婴后期的强者啊，他手中还有一件五品灵器九龙神火罩，在以往的妖兽潮汐中，烈阳前辈每一次都立下了赫赫战功，这等强者，怎么会被一群蚂蚁干掉？”

    “这恐怕不是普通的飞蚁，如果我没有猜错的话，这应该是蚁类妖兽中，排名第二的噬金飞蚁，传闻这种飞蚁全身上下坚硬如铁，咬合力极为恐怖，能啃噬九天玄铁。它们喷吐的蚁酸能腐蚀真元护罩，还懂得配合作战，每一次出现都是无边无际，在历届的妖兽潮汐中，好像从来没有出现过这种噬金飞蚁了？”

    “妖兽潮汐······就这么突然爆发了吗？”

    “赶紧通知全城修士，前来守城，绝不能让噬金飞蚁继续肆掠！”

    整个荒天城，一时间爆发出了一股无比强烈的战意。

    不仅仅是荒天城，另外九大古城，也全部动员起来。

    一时间，天空中密密麻麻，无数修士御剑而起。

    看的人眼花缭乱。

    而就在此时。

    荒天城的城头之上，一名身穿金甲战衣的修士，傲立于虚空之中。

    他手持一杆红色长枪，浑身上下散发着万丈金芒，恐怖的气势席卷天地。

    “金甲战衣，灭神枪，元婴大圆满，这是·······荒天城主？”

    “连神秘的荒天城主都出现了，据说荒天城主乃是当年荒天大帝的隔代后人，一生只为守护荒天城，绝不让妖兽潮汐肆虐九州大陆一片土地，平时这荒天城主神龙见首不见尾，每次妖兽潮汐爆发的时候才会出现！”

    “荒天大帝的后人，确实令人敬佩！”

    这时，只见那金甲战衣的修士开口了。

    “保我人类修士疆土，绝不让妖兽肆掠九州大陆每一寸土地，诸位同袍，谁愿与我杀敌？”

    荒天城主一声大吼，声音如雷，瞬间就传遍了荒天城的每一个角落。

    虽然话语简单，但却带着一股冲天豪气。

    一时间，城内十万修士，无不热血沸腾！

    他们心中似有一团火焰在燃烧。

    他们体内的热血在流淌！

    人类修士，虽然平时尔虞我诈，互相算计。

    但在这种时候，无不放下前嫌恩怨，并肩作战。

    因为他们，是人类！

    无论是好人还是坏人，他们心中总有自己要守护的东西。

    “城在人在，城亡人亡，我等愿尊城主号令！”

    “我等愿尊城主号令！”

    “我等愿尊城主号令！”

    “杀杀杀！”

    无数修士群情激愤，虽然有不少修士是贪生怕死之徒，但此刻他们却满腔热血。

    一时间，每一个修士身上都爆发出了惊人的气势。

    秦小天看着眼前的一切，心中不由得有些感动，同时也极为羡慕。

    也不知道自己什么时候能一声号令，十万修士纷纷响应。

    这才是人格魅力啊！
