------------

第70章 绝世天骄排行榜

    “小天长老，终于找到你了！如今妖兽潮汐爆发，我又听说你出城了，还以为你回不来了，回来就好，回来就好！”

    一位金丹二重，体型极为肥胖的修士，一脸担忧的说道。

    他身后还跟着一众仙灵道院的弟子。

    此时见到秦小天安然无恙的出现在城内，全都松了口气。

    虽说这些家伙对秦小天一个小屁孩担任道院长老之职并不是很服气，可这时候也没人希望他出事。

    毕竟是一起从仙灵道院出来的。

    身为道院长老，要是第一天来到妖兽海就挂掉了······

    这件事情传出去可能会有损仙灵道院的名声。

    秦小天有些无语。

    这家伙是在咒老子死吗？

    此时，不少修士将目光都聚集在了秦小天身上。

    “我没听错吧，这小屁孩是仙灵道院的长老？”

    “不是说仙灵道院的长老都是元婴强者吗？难道这小屁孩还是一尊元婴高手？”

    “别闹，这小屁孩要是元婴强者，我都可以说我是分神大能了！”

    “妈的，都什么时候了，你们还有心思开玩笑？”

    “我倒是听说，仙灵道院在这一届的新生考核之中，出了一位千年难得一遇的绝世天才，此人名叫秦小天，年仅六岁，在入门考核的时候就打破了一代传奇人物赤阳剑仙留下的记录，随后又通过了四品炼丹师的考核，因为表现出众，被仙灵道院的院长破格提拔为荣誉长老，莫非就是这个小家伙？”

    “这秦小天我也有所耳闻，据说他已经在天机阁的大陆绝世天骄排行榜中，排名第九十六位，以六岁之龄，进入百强之列，其天赋堪称恐怖！”

    秦小天听着众人的议论，不由得皱了皱眉头。

    “小姐姐，你知道这个绝世天骄排行榜是个什么榜单吗？”

    秦小天对着神情有些恍惚的楚韵问道。

    “绝世天骄榜，这个是天机阁对于整个九州大陆所有年轻一辈的修士，所设立的一个排名而已，只有年龄在五十岁以下，并且排名前五百名的修士才可以上榜，凡是在榜单上的修士，几乎都可以称之为一代天骄。”

    楚韵有些向往的说道，很显然她并没有登上这个榜单。

    “那为什么我才排名第九十六？”

    “到底是哪个家伙弄的排名？”

    “小爷的实力有这么逊色吗？”

    “排名第一个家伙又是谁？”

    秦小天一连几个问题丢了出去，语气十分不爽。

    按照他的想法，即便他不能排名第一，那排名至少也应该是前十吧？

    九州大陆有那么多牛逼的天才吗？

    “这个排名是天机阁定下的，天机阁在九州大陆地位超然，是一个十分神秘的门派，门中弟子擅长推演之术，很多修真界的绝密之事，他们都知道，消息也灵通无比。

    由天机阁定下的排名榜单，是具有权威性的！

    大陆上绝大部分修士都比较认可。

    而目前在绝世天骄榜上排名第一天才，名叫慕容白，据说此人出自万剑宗，乃是天生的先天道体。

    传闻慕容白从三岁开始修炼，第一天修炼便引发了天地异像，修为直接迈过了练气期，达到了筑基二重之境，十四岁就突破了金丹期，堪称九州大陆数万年来，最年轻的金丹修士。

    如今也不过二十六岁，却已是金丹九重强者，并且他还领悟了剑之领域。

    天赋之高，堪称世间罕见！

    不过我觉得小天大人应该也不比那慕容白差。

    您的排名之所以比较靠后，可能还是天机阁对您没有足够的了解！”

    楚韵的语气十分恭敬。

    她完全没有将秦小天当成一个小孩子去看待。

    在见证了这家伙非人一般的强悍以后，秦小天在她心目中已然是一位强者。

    对待强者，自然要给予足够的尊敬。

    “先天道体吗？”

    秦小天对于先天道体也有所了解。

    据说这样的体质，天生就是为了修仙而生的，简直万年难得一遇。

    一出生就超过了无数的起跑线上苦修了几十年的修士，

    对于天地灵气也异常亲和。

    甚至他都不用修炼，就能自动吸收天地灵气。

    修为突破起来和吃饭喝水一样简单。

    这样的体质，是每一个修士都梦寐以求的。

    不过若仅仅只是这样的话，秦小天觉得也并没有什么了不起的。

    “算了，你也不用恭维我，这些都是只是虚名而已，本座根本不在乎！”

    秦小天话锋一转，一脸傲娇。

    仿佛这些所谓的排名，都只是世人无知的见解。

    他这样的前辈高人，是不屑一顾的！

    不少修士看着秦小天这幅小大人的模样，都觉得十分好笑。

    不过现在貌似不是聊这些八卦的时候。

    当然，秦小天仙灵道院长老的身份，也仅仅只是吸引了极少数修士的目光而已。

    更多的修士，已经做好了战斗的准备。

    而此时。

    密密麻麻，席卷天地而来的噬金飞蚁，终于兵临城下。

    气氛压抑的令人窒息！

    空气中弥漫着肃杀之气！

    那漫天的黑影将天地都染成了黑色。

    十万修士，无不惊惧！

    这时，荒天城主一声大吼：“结阵！”

    话音一落。

    只见一道七彩光幕冲天而起，将整个荒天城都笼罩起来。

    不仅如此，城中还有上万道大阵齐齐开始运转。

    无数灵石燃烧。

    仿佛就在这一瞬间，这座古老巍峨的城池便化为了一座巨大的战争机器。

    这些阵法之中，不仅有防御阵法，攻击阵法，竟然还有禁空阵法！

    难怪那些会飞的妖兽也无法越过十大古城。

    秦小天目光为之一聚。

    不过片刻时间，那漫天的噬金飞蚁便已然扑上了城头。

    密密麻麻，无边无际。

    似乎不将人类彻底撕成粉碎，它们决不罢休。

    不过这些噬金飞蚁，第一时间被阻挡在了七彩光罩之外。

    它们喷吐蚁酸，想要将护城之光给腐蚀掉。

    这时，数以万计的修士各显神通。

    各种剑气，刀气，火焰，飓风，冰霜，雷霆······

    数之不尽的攻击，朝着蚁潮丢了过去！

    只要真元力足够，各种技能放个不停。

    虽然城内的修士大多修为只有筑基期。

    可十万修士集合在一起的攻击到底有多么恐怖？

    无法想象。

    几乎一瞬间，噬金飞蚁就死伤了千万之众。

    然而这仅仅只是刚开始，蚁潮并不会因为一点点伤亡就产生畏惧！

    真正的大战，才刚刚开始！

    “
