------------

第8章 金丹降临

    “还有这种事情？”

    “这熊孩子吃了玄冰珠，不仅没事，好像气息越来越强大了？”

    “我滴个乖乖，这该不会是一头神级妖兽幼仔吧？否则人类怎么扛得住如此恐怖的冰寒之力？”

    “不对啊，这小魔王身上一点妖气都没有，也不像妖兽幻化的啊？”

    此时内心最为苦逼的还当属赵凌峰本人。

    原本他想借助玄冰珠的力量冰封这个小畜生。

    谁之这小畜生根本就是一只弄不死的怪物！

    一口吃掉他的玄冰珠不说，居然还不死，甚至越来越牛逼！

    丢了玄冰珠，让对手越来越强。

    这种感觉······生不如死！

    与赵凌峰等人吃了屎一般的情绪不同，秦小天完全是一副满足到极点的表情。

    那愉悦笑容仿佛是爽翻了天！

    甚至还打了一个饱嗝。

    意犹未尽！

    赵凌峰见到秦小天这幅无比享受的模样，顿时气到三尸暴跳，五脏俱焚！

    真元逆转，还差点走火入魔！

    “小～畜～生！本座与你不······死······不······休！”

    赵凌峰一字一顿，仰天怒吼。

    体内真元之力疯狂爆发，露出了一副要与秦小天同归于尽的架势！

    秦小天嘴角微微扬起，露出一抹轻蔑的微笑。

    若在他吞噬玄冰珠之前，这赵凌峰也许还能对他产生一丁点威胁。

    可是现在，别说是你一个赵凌峰，就算十个赵凌峰加在一起，小爷也能扁到你开始怀疑人生！

    “彭彭彭！”

    三声闷响。

    只见赵家三位筑基高手，竟被秦小天活生生的从天空中踹了下来。

    宛如炮弹一般轰击在地面，硬生生的砸出了一个两米深的大坑。

    这速度，力量，快到连筑基三重的高手都反应不过来。

    熊孩子之威，竟······恐怖如斯～！

    反观赵家三大高手，一个个衣衫破烂，鲜血狂喷，气息微弱至极。

    差点就被这熊孩子给活活踹死！

    所有人集体震怖！

    内心的震颤已经无法用语言来形容。

    “太疯狂了！”

    “堂堂筑基三重强者，天都城七大世家之一的家主，竟被一个五六岁的孩童打到吐血重伤，甚至毫无反抗之力，我都不知道该说什么好了！”

    “刚才是谁说这熊孩子在劫难逃的？有种出来再说一遍。我看明明是一代天骄横空出世，镇压所有不服！”

    “到底是什么样的牛逼存在，才生得出如此变态的熊孩子？”

    没有理会这些眼珠子都快掉一地的吃瓜群众。

    秦小天只是随手一挥，空气中瞬间凝聚出了成百上千道寒冰尖刺。

    这些寒冰尖刺带着无比恐怖的冰寒之意，其中还夹杂着锋锐无比的气息。

    比普通飞剑上的凌厉气息都有过之而无不及！

    寒冰尖刺如箭雨一般从天空降落，目标直指坑中的赵家三人。

    秦小天与赵凌峰的恩怨可以说已经上升到了不死不休的局面。

    断然没有握手言和的可能。

    他自然不会手下留情。

    深受重伤的赵凌峰，已经没有了还手之力，此时面对密密麻麻的寒冰尖刺，他已经想到了下一秒被万箭穿身的凄惨下场。

    堂堂赵家当代家主，竟然沦落到被一个熊孩子虐杀的局面，就算是死，也是一种奇耻大辱！

    可他心中纵有万般屈辱，也只能任人宰割！

    在这种变态的熊孩子面前，是多么的有心无力！

    所有人都嘘唏不已。

    在此之前，没有人会想到连赵家家主都会沦落到这般境地。

    这已经不是一个熊孩子了，这特么根本就是一个混世小魔王！

    然而······

    就在赵凌峰即将身死道消的一刹那，一道无比恐怖的威压从天空降临。

    空间为之一顿。

    那密密麻麻的寒冰尖刺就像是被人施了定身法一般，诡异的在空中定格。

    下一秒，全都烟消云散。

    这时，一道五彩霞光突破云层，笼罩在大地之上。

    云雾中，一名身穿白色道袍，鹤发童颜的老者驾云而至，仿佛陆地神仙一般！

    这老者双手背负，仙气飘飘，让人不敢直视！

    一股强大的逼气震撼着所有人的心神！

    “这是？金······金丹大佬降临？我的天啦！”

    “这不是赵河东前辈吗？赵家金丹老祖，据说五十年前就云游四方去了，没想到竟然回来了！”

    “熊孩子麻烦大了，赵家金丹老祖降临，他就是有三头六臂，恐怕也难逃一死！”

    此时赵凌峰差点哭了。

    生死就在一瞬间的感觉实在特么刺激了！

    刺激到他再也不想经历这种感觉。

    此时见到自家老祖降临，顿时喜极而泣。

    “老祖宗，玄孙无能，使赵家蒙羞，多位弟子惨死于这小畜生之手，您一定要为他们报仇啊！”赵凌峰强忍着重伤之躯，从坑洞中爬起，跪倒在白衣老者面前，无限委屈的磕着响头。

    然而赵河东却根本没有看他一眼，反而面带微笑的对着秦小天恭手一礼。

    “小友莫怪，老朽管教无方，使得家族之中出了一些败类，冲撞了小友，这实乃我赵家之过错，老朽愿意赔礼道歉，还请小友看在老朽的面子上，得饶人处······且饶人啦！”

    赵家老祖此言一出，所有人集体懵逼！

    就连秦小天都有点懵。

    他实在没想到这个出场方式牛逼哄哄的赵家老祖，居然会给他赔礼道歉！

    金丹期的绝世大佬，给一个五六岁的小屁孩赔礼道歉？？？

    无法想象！

    赵凌峰也露出了一副不可思议的表情。

    他无论如何都想不到，自家老祖会给这个天杀的小畜生赔礼道歉！

    “老祖宗，万万不可啊，这小畜生凶残至极，残害我赵家四十余位弟子，此仇不共戴天，不可不报啊！”

    “住口，还嫌不够丢人吗，给我滚回去面壁思过一百年！”赵河东眼神中闪过一道寒光，狠狠的朝着赵凌峰蹬了过去。

    在这一道眼神之下，赵凌峰居然再次被蹬到鲜血狂喷。

    一个眼神居然都能伤人，不愧是金丹期的大佬，牛逼哄哄！

    秦小天若有所思。

    这老家伙看上去也不是什么善男信女，自家子孙后代被他所杀，居然不管不顾，反而对他礼遇有加，怎么看都不是正常的操作！

    这种反常的行为只有一种可能。
