------------

第71章 熊孩子发威

    噬金飞蚁的第一波攻击并未奏效。

    大面积蚁群的死亡并没能让它们退缩，反而让这些飞蚁更加嗜血疯狂。

    而就在此时。

    前排的飞蚁当中，一群个头更大，体型更加强壮，浑身上下散发这金光的飞蚁无比狰狞的扑了上来！

    这些金光飞蚁速度快如闪电，肉身极为强悍。

    很多筑基期的修士攻击在它们身上，居然并不能一举消灭。

    “这······这是什么鬼东西？为什么老子杀不死它！”

    “以我筑基五重的修为，居然杀不死一只蚂蚁，这也太扯蛋了吧！”

    “不好，这些变异的金光飞蚁是二阶妖兽！”

    “全力攻击，不要再留手了！”

    城头之上，无数修士拼了命的大吼，虽说他们有阵法的保护，可这些金光飞蚁的出现，总是让他们产生一种不详的预感。

    转瞬之间，第一只金光飞蚁就接近了城头。

    这只飞蚁悍不畏死的撞击在了七彩光罩之上。

    出乎意料的事情发生了！

    “轰隆！”

    第一只撞击在七彩光罩上的金光飞蚁自爆了。

    一股冲天的火光，夹杂着无比强大的冲击波，荡漾开去······

    秦小天暗暗咂舌！

    这看上去只有拳头大小的金光飞蚁，自爆后的威力，竟然与地对空导弹差不多。

    一只金光飞蚁自爆，就等于一枚地对空导弹，那要是几百万上千万的金光飞蚁集体自爆，岂不是等同于上千万枚地对空导弹集体爆炸？

    这尼玛？？

    到时候别说这护城大阵守不住，恐怕连整座城市都能活生生的给炸飞！

    很快，越来越多的金光飞蚁撞击在了护城之光上。

    “轰轰轰轰轰······”

    成百上千次的爆炸，让原本坚不可摧的护城光罩也出现了不稳定的趋势。

    噬金飞蚁自杀式的攻击实在太过疯狂！

    这股子不要命的气势，让城头上不少守城的修士都露出了胆怯之意。

    大部分的修士愿意守城，就是因为城内有着护城大阵保护，他们能攻击到妖兽，而妖兽攻击不到他们。

    可如果护城大阵被打破了，那后果简直不堪设想。

    在死亡的阴影之下，人类修士不可能和噬金飞蚁一样悍不畏死！

    “不要怕，大家不要怕，这些畜生是打不破护城大阵的，咱们只要全力攻击，定然能杀退这群蚂蚁！”

    一名修士刚刚喊完这句话。

    “轰！”

    一身巨响。

    他前面的护城光罩在经过了十几次爆炸轰击之后，终于被炸出一道缺口。

    立即有密密麻麻的噬金飞蚁从缺口处涌了进来。

    见人就咬。

    好几名筑基修士，竟然当场被活活咬死！

    虽然这些飞蚁很快就被消灭，可护城大阵上的缺口似乎堵不住了！

    “轰轰轰！”

    护城大阵接二连三的被炸出缺口。

    越来越多的噬金飞蚁涌入了城内。

    有些金光飞蚁涌冲进了缺口之后，竟然在城内进行了自爆。

    一时间，不少筑基修士出现了伤亡。

    这股伤亡相比较整个城内的修士数量而言，也许还不到百分之一。

    但一股恐慌的情绪，却不可遏制的开始蔓延了！

    妖兽并不可怕，可怕的是你已经没有了战斗的勇气。

    终于，有修士开始弃城逃走了！

    一但有一人逃走，就会出现连锁反应，会有更多的人逃走。

    就在这千钧一发之际。

    身穿金甲战衣的荒天城主，竟然冲出了护城大阵。

    他手持灭神枪，浑身上下散发着一股不朽刚强的无敌金芒。

    带着虽千万人吾往矣的气势。

    杀进了亿万蚁潮之中。

    他一枪横。

    长达数万米的金芒捅破苍穹，如摧枯拉朽一般，那漫天飞蚁所造成的黑幕，竟然被他活活捅出一个大窟窿。

    但凡接近荒天城主百米之内的飞蚁，全都被金芒绞成粉碎。

    就连金光飞蚁也不例外。

    荒天城主化身为地狱杀神，所到之处无数飞蚁被剿灭。

    那些金光飞蚁群起而攻之。

    想要以灭掉烈阳的办法，将荒天城主围困在蚁群结界之内。

    但却硬生生的被荒天城主杀了个七进七出！

    那无边的锋芒根本不是蚁群结界所能抵挡。

    不愧是元婴大圆满的强者，竟然以一己之力，阻挡了数十亿飞蚁对荒天城的围攻。

    可人力有穷时。

    荒天城主真的能一人杀尽几十亿，几百亿的噬金飞蚁吗？

    很显然是不可能的。

    他能做的也只是尽量拖住蚁巢的攻势，让护城大阵能得到时间修复。

    蚁潮来到太过突然，城内元婴强者不多。

    十大古城所有元婴强者加起来，恐怕不超过二十位。

    拥有荒天城主这般实力的，也就只有猎杀者工会会长司马问天了！

    以秦小天看来。

    荒天城主这般实力，即便十大古城真的被噬金蚁潮攻破了，他也能凭借自身修为安然遁走。

    可如今为了守住荒天城，不顾生死，以一己之力阻挡蚁潮进攻。

    万一真元力耗尽，到时候可就想跑都跑不掉了！

    也许天下修士大部分都是自私自利之辈。

    愿意舍己为人，以拯救天下苍生为己任修士只是极少数。

    但你并不能否认这样的人没有。

    也正是因为如此，才显得弥足珍贵，令人感动！

    秦小天并不是什么大善人，也没有拯救天下苍生的想法。

    只是看着荒天城主一人在无数蚁潮中孤军奋战，体内也产生了一丝热血。

    “算了，小爷这辈子还没做过一件真正牛逼的事情，既然我身为仙灵道院长老，也应该有守城之责，也罢！”

    “城主莫荒，我秦小天来助你一臂之力！”

    只见秦小天一声大吼，那小小的身躯，义无反顾的冲出了护城大阵，向着那无边无际的蚁潮飞去。

    城头上，成千上万的修士目瞪口呆。

    完全不敢相信一个看上去只是个娃娃的家伙，竟然敢冲出护城大阵。

    就连金丹强者都不敢冲出去，你一个小毛孩子，不是去送死吗？

    正当所有修士都觉得秦小天必死无疑的时候。

    他的表现，却惊爆了所有人的眼球。

    只见秦小天负手而立，傲立于虚空之中，面对无边无际的噬金飞蚁，他只是取出了一根紫色的长鞭。

    那小小的身躯之上，爆发出了一股无比凌厉的战意。

    在漫天飞蚁扑上来的同时。

    他只是轻轻的挥了挥长鞭。

    顿时，一股恐怖的雷霆之力爆发。

    以秦小天为中心，方圆两千米之内，瞬间化为了恐怖的紫色雷域。

    无数闪电劈了啪啦作响。

    宛如雷神降临一般！

    一秒之内，所有被雷域覆盖的噬金飞蚁，全都化为了灰飞！

    熊孩子一击，竟恐怖如斯？
