------------

第72章 打不死的小强

    “这······这真的是小天长老吗？他竟然拥有如此恐怖的实力？”

    “小天长老修为不是筑基期吗？可如今这威势，恐怕比元婴强者也毫不逊色！”

    “他手中的法器是什么，好像是一件五品灵器？”

    “我说院长怎么会派小天长老来这妖兽海，原来筑基期的修为只是他掩人耳目的假象，他实际上以一尊隐藏级别的大佬！”

    仙灵道院的一众精英弟子，在发现秦小天大展神威之后。

    一个个露出来无比骄傲的眼神。

    甚至杀起噬金飞蚁来，也比其他的修士更加生猛了！

    隐隐约约好像在说：

    “看到没有，这就是我仙灵道院的底蕴，让你们这些无知的家伙嘲笑我们小天长老，现在知道他的牛逼之处了吧？”

    对于自己一招灭掉了数十万的噬金飞蚁，秦小天并不满意。

    觉得威力似乎还有些不够。

    这时。

    他大手一招，一条又一条长达数百丈的水龙凭空浮现。

    水龙的攻击力很差。

    并不足以对噬金飞蚁产生太大的威胁。

    可水龙加上闪电，水电结合，水又导电，这些被水龙覆盖的噬金飞蚁，立刻就遭到了致命的打击。

    只见数十条百丈水龙疯狂涌动，凡是接触到水龙的噬金飞蚁就像下饺子一样成片成片的死亡。

    秦小天方圆数千丈之内的所有噬金飞蚁瞬间被清空。

    这一刻。

    城内十万修士集体震怖！

    所有人都一脸懵逼！

    秦小天这一招所展现出来的杀伤力，恐怕比之荒天城主也有过之而无不及了！

    “太不可思议了，我同样也修习水系法术，可为什么我的攻击力，比那熊孩子的攻击力弱了一万倍都不不止？”

    “我倒是听我师尊说过，这天地万物都相生相克，比如木能生火，水又能灭火，这雷霆之力遇到水系法术之后，不仅不会减弱，反而会起到一定的增幅效果！”

    “原来如此！”

    “诸位，请随我助小天长老一臂之力！”

    只见一名金丹修士一声大吼，他手指恰动发决，引动天地之力。

    天空中竟然下起了瓢泼大雨。

    这时，成千上万的修士闻风而动。

    纷纷施展法术。

    一时间，那荒天城的城头之上，竟然涌出了一股滔天洪水。

    秦小天也没想到，他竟然一下子多了几千个辅助！

    如此一来，他也不必分心施展水系法术。

    这一刻，秦小天彻底爆发了！

    他手中狂雷鞭疯狂舞动。

    紫色雷霆如天雷降下。

    狂暴的雷霆之力在水系法术的增幅之下达到无比惊人的效果。

    方圆二十里之内，所有的噬金飞蚁，竟被秦小天横扫一空。

    在秦小天的加入下，守城的修士终于得到了一丝机会喘息。

    能够将破掉的阵法补全。

    荒天城主也缓解了一丝压力。

    这一刻。

    秦小天那小小的身躯，在十万修士眼中，一下子变得无比高大，甚至伟岸无比。

    然而，在一波又一波的消耗之后，秦小天也感觉有点力不从心了。

    疯狂的攻击也就代表着真元力疯狂的消耗。

    噬金飞蚁就是依靠数量优势而令人闻风丧胆！

    元婴强者都能被活活耗死，更何况他秦小天呢？

    这时。

    随着秦小天攻击暂缓，密密麻麻的噬金飞蚁再次扑了上来。

    秦小天嘴角露出一抹轻蔑的微笑。

    “一群蚂蚁想要将小爷给耗死，你们怕是想多了吧，小爷我是耗不死的！”

    秦小天心念一动，立刻从空间戒指中取出了一堆丹药。

    一瓶又一瓶的往嘴里倒。

    也不管这些丹药是什么类型的。

    管你是增加修为的，疗伤用的，补充真元的，甚至是有毒的，总之就是一顿狂吃。

    吃完之后立刻生龙活虎。

    甚至比之前更加生猛！

    丹药吃完了就吃妖兽内丹。

    妖兽内丹吃完了就吃灵石。

    反正空间戒指里面的储备有不少。

    他就是大战十天十夜，照样无比生猛！

    别的修士就算拥有恢复真元的丹药，也要花上一点时间消化，并且这种类型的丹药并非是无限的，你修为越高，能让你恢复真元的丹药价值就越珍贵。

    而且这种丹药也不能让你恢复全胜的状态，最多只能补充一部分真元而已。

    可秦小天不同。

    他一顿狂吃不仅能够迅速恢复全胜时期，甚至还能突破。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV22！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹二重！”

    “叮！恭喜宿主领悟幽冥之火！”

    “叮！恭喜宿主领悟重力领域！”

    “······”

    系统的提示音在秦小天的脑海响个不停。

    当他灭了一波又一波，足足灭了五十几波的噬金飞蚁的进攻之后。

    十万修士，包括黄天城主本人。

    都不可遏制的颤栗了！

    秦小天就像一个打不死的小强，你永远都不知道他的极限到底在哪里。

    明明看他真元力耗尽，已经快要不行了。

    可是过了一会儿，他又爆发了！

    你爆发一两次可以。

    可是你爆发了五十几次是什么鬼？

    噬金飞蚁都被你杀了上亿了吧？

    太生猛了！

    无数修士在震惊无比的同时，也被秦小天坚毅不屈的顽强所打动。

    “不能在这么下去了，不能让小天长老和荒天城主孤军奋战，我龙傲天绝不做缩头乌龟！”

    只见一名金丹九重的修士一声大吼，带着虽死无悔的气势，杀出了城外。

    这一瞬间，立刻又上百名金丹修士闻声而动，一起杀了出去。

    百名金丹修士所爆发的战斗力也极为恐怖。

    秦小天甚至都感觉不用自己动手了！

    荒天城的压力得到了缓解，可其他九座古城却岌岌可危。

    秦小天立刻转移了战场。

    朝着其他九大古城杀去。

    在漫天噬金飞蚁的肆掠下。

    只见一道紫色闪电的身影，流连于各大战场之间。

    每一次出现，都伴随着无数紫色雷霆的闪烁，他的身躯十分幼小，可实力却无比惊人，每一次出手，都能灭杀数十万噬金飞蚁。

    他还是个打不死的小强，真元力堪称无穷无尽。

    在他的激励之下，二十余位元婴强者，数千金丹高手，百万筑基修士，爆发出了空前绝后的战斗意志。

    只要没有丧失战斗的勇气，面对数百亿噬金飞蚁又有何惧？

    人类修士，终于吹起了反攻的号角！
