------------

第73章 紫电魔童

    大战，持续了三天三夜。

    连绵数百公里的噬金蚁潮，在百万修士齐心合力之下，被屠戮一空！

    这一战，人类修士灭杀了上百亿的噬金飞蚁。

    同时，也伤亡了接近十万修士。

    这点伤亡对比灭掉的蚁潮可以忽略不计。

    但是对于人类修士而言，算得上损失惨重。

    虽不至于元气大伤，但也需要一段时间恢复。

    与此同时。

    在整个妖兽海，

    “紫电魔童”这个名号，不知道从什么时候开始，以一种不可思议的速度传扬开去。

    并且迅速在九州大陆名声鹤起。

    传闻紫电魔童秦小天，模样只有六岁，身高一米出头，表面上就是一个熊孩子。

    但是在守卫十大古城的战斗之中，为人类修士作出了无比杰出的贡献。

    他以一己之力，灭杀数亿噬金飞蚁。

    其战绩之恐怖，比荒天城主，司马问天两位元婴大圆满的当世强者也有过之而无不及！

    此子能御使紫色雷霆，又在战斗之时浑身上下散发出滔天杀气，宛如地狱魔神一般，因此被冠以‘紫电魔童’的称号！

    在修真界，凡是被一众修士冠以特殊封号的，无一不是当世强者！

    这种封号也是一种特殊的荣誉以及认可。

    比如血手玫瑰欧阳笑嫣，比如文剑书生周一山，比如荒天城主，又比如绿袍老祖······

    这种封号的由来，是根据某个强者所做出的事迹，被无数修士口口相传。

    甚至形成了某种传说。

    因此，也就有了封号的由来！

    每一个封号都代表着一段传奇故事。

    而秦小天的事迹，无疑已经是一种传说。

    可能千百年后，会由这些经历过战斗的修士，讲给他们的后辈弟子听。

    一代传一代，代代相传。

    让这些后生晚辈知道，什么才是天外有天，人外有人！

    大战结束后。

    无数修士闭关养伤。

    荒天城内却热闹非凡。

    酒馆，茶楼，妓院等等场所，有不少修士眉飞色舞，议论纷纷。

    “你们听说了吗？天机阁所发布的绝世天骄排行榜已经发生了变动，紫电魔童秦小天，碾压了先天道体慕容白，登顶绝世天骄第一名！”

    “你这不是废话吗？魔童大人是何等绝世天资，那慕容白有何资格与魔童大人相提并论？”

    “魔童大人的伟岸英姿，直到现在在我脑海里面都挥之不去，太牛逼了！”

    “也不知道这秦小天到底是怎么修炼的，他年仅六岁，我苦修六十余载，居然连他的一个小指头都比不上，我这六十年真是活到狗身上去了！”

    “你这不是废话吗？传闻紫电魔童本就是天仙转世，因此才能御使天雷之力，据说他刚出生的时候，便有万道金光从天而降，各种神兽虚影对其顶礼摩拜，天将祥瑞，地涌金莲，神鸟鸣叫，万花盛开，你居然敢与这样的存在相比，比，究竟是谁给你的勇气？”

    ······

    此时。

    坐在一旁听故事，并且施展了幻形术的秦小天。

    差点笑喷！

    神特么万丈金光！

    神特么天降祥瑞！

    你不这样说，我还不知道自己出生的时候有这么牛逼！

    老子差点真信了！

    话说秦小天在大战结束后，也是闲的无聊。

    刚巧最近吞噬了不少妖兽内丹，领悟了很多新的技能。

    顺便检验一下。

    这幻形术，就是其中一种天赋神通。

    幻形术本是人面鬼蛛天赋技能之一。

    这法术的本质其实就是一种障眼法，不过是一种比较高级的障眼法，就连金丹修士，都不一定能将秦小天给认出来。

    他检验了一下，效果很不错！

    如今紫电魔童秦小天的名头实在太过响亮，几乎达到了万众瞩的地步！

    走在大街上都能引起围观。

    秦小天也没想到自己一不小心就成名了，搞得跟个明星似的。

    他终于知道地球上那些明星为什么出门都带着口罩了。

    原来被人崇拜也是一件挺麻烦的事情！

    不过还好他掌握了幻形术。

    此时秦小天的修为已经突破到了金丹三重之境。

    升级的速度很快，

    当然，代价也越来越大。

    原本抢了司马飞的空间戒指以后，他还觉得自己成了一个暴发户。

    可实际上这个暴发户根本经不起消耗。

    才短短三天时间，空间戒指里面所有的丹药，内丹，灵石，几乎都消耗了一个七七八八！

    刚刚发财没两天，他又成了一个穷光蛋！

    也不知道什么时候才能过上真正富裕的生活。

    此时。

    秦小天身上的传讯灵符突然一阵响动。

    “小天长老，您现在在哪？刚刚荒天城主派人来了驿站，邀您去城主府一聚，据说有要事商议，如果您收到灵讯，请立刻前往！”

    “城主府议事？”

    秦小天收到灵讯后，脸上露出了些许疑惑。

    他和荒天城主虽说做了几天同袍战友，但两人之间并没有任何交集。

    貌似荒天城主一向低调，也不像喜欢拉拢势力的人。

    如此郑重其事的邀请他去城主府议事，总觉得不是什么好事。

    很有可能和妖兽潮汐有关！

    不过人家既然都已经邀请了，不去貌似有些不给面子！

    离开酒馆之后，秦小天直奔城主府而去。

    城主府的位置，坐落于荒天城的中央街道上。

    这座府邸，并没有修建的多么金碧辉煌，也没有布置什么高深莫测的阵法。

    相反，这只是一户十分普通的府邸。

    就和世俗中的大户人家一般！

    普普通通，平平常常，马马虎虎，随随便便！

    连一个像样守卫都没有。

    除了门前种着一颗老树，牌匾上挂着城主府三个字。

    能让人知道这是城主府以外，其他就没什么了！

    身为元婴大圆满的强者，他就算住皇宫秦小天都不稀奇。

    可住在这么一个‘简陋’的地方，确实挺出乎意料！

    这荒天城主还真是个性情中人，洒脱的一批。

    既然连守卫都没有，秦小天也不会在意那些繁文缛节，直接推门而进。

    当他走进大厅的一瞬间，足足就发现了二十几道无比强大的气息。

    妖兽海所有的元婴强者几乎都到齐了！

    秦小天一脸懵逼！

    “什么情况，元婴强者开大会吗？”
