------------

第74章 绝色美女

    只见大厅里面弥漫着一道又一道强横无比的气息。

    妖兽海里所有的元婴大佬几乎都到齐了！

    这里面的人秦小天大部分都见过，只是不知道叫什么名字。

    秦小天的出现，瞬间吸引了所有修士的注意。

    “紫电魔童秦小天也来了！”

    “还真是，昨日在战场上只发现了他霸道绝伦的身影，还真没想到本人长到还挺可爱！”一名女性修士掩嘴笑道。

    “说说正事吧，荒天城主邀我等前来，究竟有何要事？”

    “不清楚，我等平日里和荒天城主甚少结交，他一向神龙见首不见尾，司马会长，你可知道这次的聚会，究竟所谓何事？”

    在座的不少元婴修士，都将目光放在了一名三十岁左右的中年男子身上。

    此人丰神俊朗，气宇不凡，模样和司马飞有六分相识。

    一身修为也已经达到元婴大圆满的境界。

    “莫非此人就是司马飞的爸爸司马问天？”秦小天腹诽道。

    司马问天面对众人疑惑的目光，只是淡定自若的摇了摇头。

    “连司马会长你都不知道？”

    这时。

    一名身穿白衣的绝色美女，从内堂走了出来。

    此女面容清丽，五官绝美，凝脂若霜，仿佛出水芙蓉一般，不带任何装饰，却也美的惊心动魄。

    她气质淡雅，风华绝代，举手投足之间，都散发着无比惊人的魅力。

    与一般女子不同，此女的眉宇之间，少了一丝娇弱，多了一丝英气，但确浑然一体，‘绝代风华’四个字被她体现的淋漓尽致。

    甚至用沉鱼落雁，闭月羞花都不足以去形容她美的千万分之一。

    就连秦小天这个小孩子都不由得愣了两秒。

    他在修真界见过的美女也有不少了，地球上的明星网红也见过一大堆，可这样的人间绝色，还真没见过！

    更加奇怪的是，此女身上所隐藏的气息极为强大。

    对比司马问天也有过之而无不及。

    一身修为早已达到元婴大圆满之境，甚至快要接近分神期。

    如此强横的修为气息出现在一个绝世美女身上，还真惊呆了一众元婴修士。

    不过秦小天总感觉她身上的气息有点熟悉。

    “这气息？你······你是荒天城主？”司马问天有些惊疑不定的问道。

    绝美女修闻言，轻轻的点了点头。

    这一下，在座的所有元婴大佬都开始不淡定了！

    世人皆知，

    荒天城主乃是荒天大帝的后人，一生只为镇守妖兽海。

    每次荒天城主出现，都身穿金甲战衣，手持灭神枪，宛如一位绝世战神。

    她英勇无敌的气概，深入每一个修士的脑海。

    甚至有不少女修，为之深深的着迷。

    可谁能想到，这不败战神荒天城主，居然是一个绝色美女？

    这也太特么出人意料了！

    “荒天城主居然是一名女子？老夫实在眼拙，三百年来，竟从未认出！”

    “也难怪荒天城主每次大战之后，都神龙见首不见尾，原来这才是她的真身！”

    “城主啊，你骗的我好苦啊，本来我还想和你结为兄弟，哪晓得你现在变成了女身，害得本座都不知道该如何是好了！”

    一众修士议论纷纷，

    有不少男性修士看向荒天城主的眼神，甚至带着倾慕之心。

    如此绝代芳华，世间少有。

    就连元婴强者的坚定道心，也无法抵挡住她的魅力。

    不过大家都是有身份有地位的人，自然不会表露的过于明显。

    “诸位，今日我邀大家前来，确实是有要事商议，事关整个九州大陆的安危，还请诸位慎重看待！”

    荒天城主吐气如兰，不过她一开口，便带着一股上位者的气势，浑身上下散发着强大的人格魅力，仿佛这一瞬间，她又变成了那个身穿金甲战衣的无敌战神。

    “这妖兽潮汐不是已经解决了吗？难道还有什么事情？”

    有人疑惑的问道。

    “妖兽潮汐并没有解决，噬金飞蚁的出现，也仅仅只是代表着灾难才刚刚开始，我只想问在座的诸位几个问题，你们可知道，为何妖兽潮汐每隔五十年便会出现一次？为何这妖兽海的妖兽怎么杀都杀不完？为何我先祖荒天大帝拥有无上神通，却没有灭掉妖兽海内的所有妖兽，仅仅只是修建十大古城，镇守妖兽海？”

    这三个问题一抛出。

    在座的所有元婴修士，无不沉默。

    他们都知道妖兽潮汐每隔五十年会爆发一次，

    可为什么会爆发？

    没人知道。

    想知道答案，只有前往妖兽海内部。

    可进入妖兽海内部的修士，基本有去无回，哪怕是元婴强者！

    为了一个心中的疑惑，牺牲掉自己的性命，很显然是划不来的！

    这天底下你搞不懂的问题多了去了！

    宇宙星空，无尽星海，有太多太多的神秘为人所不知。

    既然无法知道问题的答案，也没有必要去钻牛角尖！

    不过这问题被荒天城主抛出来，倒是引发了所有人心中的疑问。

    “城主，莫非你知道这妖兽海的内情？”

    “不错，请大家听我细细说来！”

    荒天城主语气一顿，目光像是在追忆。

    “在五万年以前，妖兽海并不是现在这般，当时的妖兽海还是我人类修士聚集的圣地！

    几乎整个大陆，有一半的灵脉都汇聚于此。

    可不知怎么的，那海洋中心地带，有一空间破碎，形成了一道空间虫洞，虫洞的另一端是什么，没人知道！

    只知道从那个时候开始，灾难就彻底爆发了。

    无穷无尽的妖兽潮汐，血洗了整个九州大陆。

    屠杀了近百亿生灵。

    妖兽海所有修真门派因此而被灭绝。

    那时候，我先祖荒天大帝横空出世，以绝世修为镇压无尽妖兽，随后又带领整个大陆的强者，一直杀到了妖兽海内部的虫洞空间。

    那一战，打得天崩地裂，血流成河。

    然而，虫洞空间只要一日不消失，妖兽潮汐就会连绵不绝。

    为了将空间虫洞封印，我先祖联合十大分神强者，数千元婴修士，集合整个大陆的天材地宝，合力炼制出了一件七品道器封天印。

    以封天印之力，将空间虫洞封印，又布下无数阵法结界，因此才得以保存九州大陆的安危。

    然而封天印每隔五十年便会出现一次虚弱期。

    也正因为如此，每五十年妖兽海都会出现一次妖兽潮汐。

    而如今，妖兽潮汐突然提前了，这就说明，封天印可能快要镇守不住空间虫洞了！”
