------------

第75章 宇宙那么大

    荒天城主这番话，让在座修士无不震惊！

    没想到五万年前的大战真相竟是这样的。

    秦小天的脑海中，似乎能想象到当年那个尸山骨海，血流成河的画面。

    荒天大帝又是何等神威！

    才能将无边无际的妖兽给镇压。

    每五十年一次的妖兽潮汐，仅仅只是封天印的虚弱所造成。

    那要是封天印完全失去作用，再也无法镇压空间虫洞，五万年前的灭世之灾岂不要重演？

    到时候还会有第二个荒天大帝横空出世吗？

    如今九州大陆的底蕴已经完全无法与五万年前相比。

    修炼资源日益稀薄，

    大能强者不断减少，

    人族修士还喜欢内耗。

    在五万年前，荒天大帝一声号令，便能聚集数千元婴高手，十大分神强者。

    可是如今，九州大陆能找出五百个元婴期的修士都算意外之喜了！

    至于分神大佬，整个大陆一只手都数得过来！

    气氛，突然变得十分压抑。

    “城主，以你所言，空间虫洞即将再次开启，那我们又能做些什么呢？”一名仙风道骨的老者沉声问道。

    “这也是今天我召集大家一起商议的目的，实不相瞒，当年先祖曾经留下过一枚祖符。

    此符我荒氏代代相传，为的就是防止今日之事的发生。

    我需要诸位陪我去一趟妖兽海深处，以祖符之力，补全封天印。

    再次将空间虫洞封印，

    如此一来，当可避免灭世灾难再次降临我九州大陆！”

    荒天城主此话一出，在座的修士无不沉默。

    世人皆知。

    妖兽海内部凶险重重。

    数万年的累计，不知道聚集了多少高阶妖兽。

    四阶妖兽据说都随处可见，甚至还有五阶兽王的存在，这些妖兽已经拥有了很高的灵智，早已将妖兽海当场了自己的领地。

    人类修士，就算是元婴强者，一但闯入，那也绝逼是九死一生。

    跑到妖兽海深处去补全封天印？

    恐怕还没走到封印之地，就被妖兽当成口粮了！

    妖兽进攻人类疆域和人类跑去妖兽领域去闹事，性质可完全不一样。

    一但发生危险，可能连逃跑的机会都没有。

    “城主，恕我直言，在下不是不愿意帮这个忙，只是就凭我们这些人，进了妖兽海也只是无意义的牺牲而已，根本不可能走到封印之地！”

    “元龙道远友此话虽不中听，但也不无道理，仅仅凭借我们这些人的力量，是不足以横穿妖兽海的！”

    “我们能守住十大古城已经是不易了，这还是占据了天时，地利，人和。可如果我们进入妖兽海深处，那妖兽便占据了天时，地利，没有大阵守护，没有百万修士助威，我等谈何与那数量众多高阶妖兽抗衡？”

    “各位请听我一言，我等皆是一方强者，受人族修士供奉，九州大陆乃养育我辈之母地，你们岂能忍心看到大陆生灵涂炭？能力越大，责任越大，守护母地岂能是我等应尽的义务和责任，岂能因为惧怕危险就不管不顾？覆巢之下，岂有完卵？”

    司马问天斩钉截铁的说道。

    那高大的身躯上，无时无刻不释放着凛然正气。

    秦小头不由得高看了他一眼。

    果然老子英雄儿狗熊。

    司马飞是个祸害大众的纨绔子弟，可他老爹却是一条好汉。

    原本他对司马世家的印象不怎么好，可是见到司马问天之后，倒是有所改观。

    不愧是一手建立的猎杀者工会的元婴强者。

    身上具备一定让人信服的能力！

    当然，其他的修士你也不能说人家贪生怕死。

    遇到这种九死一生的抉择！

    人家帮忙是道义，不帮是道理，也犯不着道德绑架！

    这时，荒天城主再次开口了！

    “诸位，我知道关于封天印的事情有些强人所难，所以本座并不强求，各位自行选择即可。

    我只是想告诉诸位，这次行动的并非只有我们这些人。

    昨日，我已经事情的厉害关系通知了大陆各大宗门。

    届时，将会有一百多位元婴强者与我等同行，与此同时，罗天宗太上掌教，云霄真人，将会作为这次行动的领头人！”

    此话一出，在座的所有修士无不震惊！

    “真的是罗天宗的太上掌教云霄真人吗？”

    “这云霄真人，据说早在两千年前，便已是名动九州大陆的一方强者，曾经担任过罗天宗的掌教，一步一步带领罗天宗走到如今的十大宗门之一，更是在一千年前，修为突破了分神初期，之后便开始隐退，我还以为他已经乘坐星空传送阵离开了九州大陆，没想到这位前辈还坐镇大陆之上！”

    “如果是云霄前辈带领，这次前往妖兽海说不准还是一场机遇！”

    “早就听闻妖兽海内有天材地宝无数，如今我大陆强者齐聚，又有分神大能坐镇，再次封印空间虫洞就有了很大的把握，也许还能顺带捞一笔！”

    一时间，原本面露难色的一群元婴修士，瞬间变成了兴奋之色。

    看其模样，那妖兽海似乎已经成了他们的宝库，就等着他们去寻宝。

    秦小天差点目瞪口呆。

    这变脸的速度也太快了！

    脸皮之厚，就连他这个熊孩子都自愧不如！

    难道有分神强者坐镇就一定能保证你们的安全吗？

    不过想想也可以理解。

    这千百年来，能突破分神期的大能强者完全是屈指可数。

    九州大陆的修士一但突破分神期，他们的眼光就更高了。

    分神强者的所看到的已经不再是一城一地的得失，甚至是一片大陆的得失，他们仰望的是星辰大海。

    为了获得更加强大的力量！

    为了能拥有更加高深的修为！

    为了探索未知神秘的宇宙！

    元婴修士一但突破分神期，便会离开九州大陆。

    通过一条远古时期便存在的星空传送阵，去寻找他们心目中的修炼圣地！

    当然，分神强者也拥有了横渡星空的能力。

    这才是他们真正想要离开的原因。

    当你发现了一个更大的世界，你怎么能耐得住寂寞不去闯一闯？

    宇宙这么大，难道你不想去看一看？

    九州大陆资源匮乏，能够让你达到分神期已经是极限了，想要达到更高的境界，只能去仰望星空！

    因为各种原因，大陆上强者稀少。
