------------

第76章 大佬纷纷降临

    如今有了分神期的大佬领头。

    在加上一百多位各大宗门的元婴强者齐聚，就算那妖兽海凶险重重，也并非完全没有胜算。

    既然有了一定的胜算，妖兽海就不仅仅只是凶地，还是一块宝地。

    不说那天生地养的天地灵宝，就单单说那四阶妖兽就已经全身是宝了！

    不少元婴修士早已垂涎，只是一直没有能力猎杀而已。

    若是平常，想要聚集这么多的元婴修士，绝非易事。

    毕竟元婴期的修为已经是一方大佬了，不可能随随便便的就听你指挥。

    再加上各大宗门之间，都素有嫌隙，根本不可能齐心合力的并肩作战！

    可如今为了拯救大陆苍生，就有了一个为正义而战的名头，到时候浑水摸鱼，指不定能大赚一比。

    一路斩杀，顺便一路收刮！

    搞不好能赚到盆满钵满。

    不少元婴修士心里面已经升起了这个念头。

    秦小天同时也升起了这个念头。

    反正出了事情，肯定有大佬在前面顶着，总不可能让他一个小孩子去打头阵！

    到时候只要见机行事即可。

    话说秦小天的修为只有金丹三重，距离元婴期还有很大一段距离。

    要不是这场噬金飞蚁的大战，让紫电魔童的威名鹤起，他恐怕还进不了元婴强者的圈子。

    如今在座的所有元婴强者，几乎没有一人敢小瞧于他。

    荒天城主目光明亮。

    在座各大修士的反应，她都一一看在眼里，心里就跟明镜似的。

    不论这些家伙是真心愿意为了封印空间虫洞而去。

    还是各怀鬼胎，想要浑水摸鱼。

    这都不重要。

    重要的是你去了，

    那就不得不贡献出你的一份力量。

    “诸位，前往妖兽海这件事情必须得慎重，若是不愿参与的，自行离开便是，本座绝不强求！”

    荒天城主话音一落，在座的修士都面面相觑。

    还真没人离开。

    “城主你这说的是什么话，为了拯救天下苍生，即便是粉身碎骨，元某也义不容辞，在这种危机存亡的关键时刻，我等岂能贪生怕死，不顾道义？”

    “元兄所言甚是，我辈修士就是为了匡扶正义而生，为了斩妖除魔而死，所以这次的行动我参与！”

    “能力越大，责任越大，司马道友这番话我是十分认同的！”

    ······

    一众元婴修士，个个斩钉截铁，目光坚定。

    好像真的为了拯救苍生，甘愿牺牲自己，奉献自己。

    态度前后发生了一百八十度大转弯。

    秦小天看的一愣一愣的。

    这些元婴强者，前辈高人，平时在小辈面前总是一副仙风道骨，得道高人的模样。

    没想到竟然也是这般厚颜无耻之辈！

    秦小天觉得自己有时候已经够不要脸了，可是和这些家伙相比，他发现自己无耻的段位和这些元婴强者还差了一大截！

    果然活的越老，越不要脸。

    听到九死一生的时候，能把话说的义正言辞。

    听到有便宜捡，照样能把话说的义正言辞。

    反正什么时候都是为了苍生，为了大义！

    你妹的，节操都掉了一地了，还特么故作高尚！

    “既然大家都心存大义，多余的话本座就不多说了，这次前往妖兽海的行动，会在十日后出发，诸位做好准备，最好养精蓄锐，调整好状态。

    该交代的事情也得交代清楚，毕竟我也无法保证，这次行动能人所有人都安全的回来！

    还有，诸位切记此事不可外传，避免引起一些不必要的恐慌！”

    荒天城主这番话，如一桶冷水浇在了众人头上。

    确实这次行动有分神大佬坐镇，有一百多位元婴强者集体行动，可谁又能保证一定就没有危险？

    分神大佬真的能在关键时刻救你一命？

    别天真了！

    无论何时何地，能靠得住的就只有自己。

    活了这么多年，他们怎么可能会连这点道理都不明白？

    当然，他们是自信的。

    就仿佛秦小天对自己同样自信是一样的。

    秦小天的保命手段有很多。

    身为元婴强者，他们自然也有不少保命手段。

    这次会议的内容说简单也简单，说难也难。

    无非就是一群高手聚在一起，前往妖兽海探险，寻宝，打怪，最后封印空间虫洞。

    要是能成功封印，自然皆大欢喜。

    要是封印不了，九州大陆千亿百姓，就准备自求多福！

    秦小天这次表现的十分低调，从头到尾都没有说过一句话。

    反正他也就是个打酱油的货色。

    毕竟他修为不高，也不是此次任务的核心人物。

    人家这次还有分神大佬坐镇，怎么样也轮不到他多比比！

    会议结束后的几天，

    十大古城内所有的元婴强者都闭关了！

    而就在此时。

    各大宗门内，一些德高望重的元婴强者，甚至早已消身匿迹的传奇人物，纷纷降临到了妖兽海。

    如果只是一个两个，还不足以引起大部分修士的注意。

    可一次性有几十位传奇人物降临是什么鬼？

    并且在接下来的几天。

    这些传奇人物络绎不绝的降临，来的人物也越来越牛逼。

    某某超级修真世家的家主。

    某某宗门的太上长老。

    某某几百年前名动天下的绝世天骄。

    甚至一派掌教，全都一股脑的来到了妖兽海。

    十大古城，百万修士。

    终于察觉到了一丝不对劲！

    妖兽海绝逼要有大事发生。

    否则这些神龙见首不见尾的传奇高手怎么像赶集一样来到了妖兽海？

    一时间，无数修士议论纷纷。

    “这位道友，你说最近奇怪不奇怪？噬金蚁潮明明已经过去了，怎么这些元婴强者反倒是一副如临大敌的模样，全都一窝蜂的跑了过来，要是早来几天，这蚁潮分分钟就能灭了，那还用得着牺牲那么多修士？”

    “不清楚，我总感觉有大事要发生！”

    “刚刚传送阵那边又有一位传奇人物降临了，此人乃是五百年前，名动大陆的七杀圣主，据说一手斩天拔剑术冠绝当世，连天都能斩破！”

    “真的是七杀圣主吗？这可是真正的传奇大佬啊，据说七杀圣主当年的巅峰一战，以一招斩天拔剑术秒杀了七位元婴初期的仇敌，一剑七杀，天地震动，神鬼莫测，被人称之为七杀圣主，后来他虽然隐退于修真界，可修真界依然流传着他的传说！”
