------------

第77章 炼化九龙神火罩

    酒馆内，一众修士议论纷纷。

    现场的气氛相当之火爆。

    然而却有一位目光精明，留着山羊胡的修士露出了一脸不屑！

    “一群没见过世面的家伙，七杀圣主算什么，我这里还有更加劲爆的消息！”

    “呵呵，道友真是好大的口气！

    七杀圣主是何等传奇人物？

    五百年前一剑秒杀七位元婴高手的时候，据说就已经元婴后期的大能强者了。

    如今五百年过去了，恐怕修为早已突破元婴大圆满，甚至距离分神之境，也只有一步之遥。

    比之荒天城主，也有过之而无不及。

    如此强者，在你眼中居然还不算什么，你倒是说说，你有何劲爆消息？”

    另一名白衣修士，不屑的讥讽道。

    “我告诉你们，我可是有内部消息的。

    这次元婴强者齐聚妖兽海，领头的不仅有七杀圣主，荒天城主，司马会长。

    还有御兽阁阁主赵无极！

    万剑宗宗主叶凡！

    仙灵道院院长金辰子！

    然而这些还都不是真正的领头人，真正领头的乃是罗天宗太上掌教云霄真人！”

    此话一出，全场为之震惊。

    不过却有极少数一部分年轻修士，露出了疑惑的目光。

    “这位道友，云霄真人究竟是何等人物？我怎么从未听说过？”

    “你个无知小辈，居然连云霄真人的大名都没听过，早在一千年前，云霄真人就已经是大陆公认的强者之一。

    曾经留下了无数的传奇神话，后来修为突破了分神期，便从此消身匿迹。

    有很多猜测他早已乘坐星空传送阵离开了九州大陆，也有人猜测他破碎了虚空。

    没想到啊，这等强者居然还一直镇守在九州大陆之上！”

    “分神大佬？连这般隐世老祖也出世了吗？”

    “这么多强者同时降临，难道是为了进攻妖兽海？话说这一次的妖兽潮汐，似乎比以往提前了两年，差点打了我们一个措手不及，这些强者突然降临，难道就是为了此事？”

    “我看十有八九差不多，这妖兽海早就是我辈修士心中的一块毒瘤，每隔五十年便要范进一次，简直不厌其烦，若是大能强者齐聚，将这块毒瘤彻底清除，还我九州河山一片朗朗乾坤，也算是天下之幸事！”

    一名青衣修士出言感概道。

    “你倒是说的轻松，要是能清除妖兽海，不早就清除了，还用等到现在吗？恐怕这妖兽海还有很多我们都不知道的秘密，只是咱们修为太低，无法接触到这些秘密罢了！”

    随着越来越多的大能强者降临，妖兽海百万修士几乎都炒翻了天。

    这些人也不修仙了。

    也不去猎杀妖兽了。

    都纷纷化身为专业八卦人士。

    简直比地球上的狗仔还敬业，各种猜想，各种假设，一个故事被传开以后就能迅速化分为几十个版本！

    还有更加离谱的。

    有人说紫电魔童秦小天，乃是荒天大帝转世，如今降临在妖兽海就是为了救世人于水火。

    当然，这样的谣言很快就被人嗤之以鼻！

    至于秦小天本人，他这几天也没闲着。

    租了一个洞府以后，就开始炼化九龙神火罩。

    九龙神火罩也是一件五品灵器，炼化之后能大幅度增加他的实力。

    马上就要前往妖兽海深处，手里面多一张底牌总没错。

    烈阳真人死后，这九龙神火罩就成了无主之物，即便秦小天不去炼化，上面所覆盖的精神印记也会随着时间的推移而慢慢消散。

    炼化有主的法宝相对来说比较困难，炼化无主的法宝，就会相对简单。

    九龙神火罩乃是五品灵器，就算相比较秦小天手中的狂雷鞭，也逊色不了多少。

    更重要的是，这件法宝还是一件成长性极强的灵宝。

    只要能够收集到足够强大的天地异火，就能让九龙神火罩晋升为六品灵器，甚至是七品道器！

    烈阳真人曾经就收集到一种异火。

    此火名曰：“金焰圣火”

    乃是天地异火榜上，排名第七十八位的一种奇异火焰。

    此火秉承金虚之气而生，能燃烧宇宙中九成以上的金属物质。

    也是无数练器大师梦寐以求的一种火焰。

    烈阳真人死后，此火便回归于九龙神火罩中，也算便宜了秦小天。

    不仅如此。

    秦小天在吞噬幽冥鸟的内丹之后，还获得了“幽冥之火。”

    此火也是天地异火榜上，排名第九十八位的异火。

    能以生灵魂魄为养料。

    具有燃烧灵魂的力量。

    只不过那幽冥鸟的等级不高，没能将这种火焰的力量完全发挥出来罢了。

    若是那幽冥鸟蜕变成幽冥圣鸟，恐怕秦小天怎么死的都不知道。

    虽然这两种异火在天地异火榜上的排名都不高。

    但也远比其他火焰强大无数倍。

    秦小天相信，这九龙神火罩在他的手上，所能发挥出来的威力将远远超过烈阳真人！

    此时。

    在一座洞府之中，

    只见一位小巧玲珑的身影盘膝而坐。

    他手中冒着一股幽蓝色的火焰，而他面前，有一个花瓶大小的火罩，正散发着刺眼夺目的金色火焰。

    秦小天将幽冥之火注入九龙神火罩中。

    与此同时，那强大的神识也随之涌入，一点一点的将烈阳真人残留的精神印记给祛除。

    他重新在九龙神火罩中注入自己的元神印记。

    幽冥之火注入九龙神火罩以后，这火罩不再是单纯的散发出金色，而是一金一蓝交相呼应。

    隐隐约约有两道龙吟之声传出。

    而就在此时，九龙神火罩突然发出了一股剧烈的震动。

    这幽冥之火与金焰圣火融合在一起后，似乎并没有相安无事，隐隐约约传出了一股极为不稳定的趋势。

    就仿佛这火罩之中，酝酿着一枚超大的原子弹，并且有随时爆炸的危险。

    秦小天也没想到，在九龙神火罩中注入幽冥之火，会产生这种异变。

    可此时收手已然来不及。

    正当他不知所措，甚至想要放弃九龙神火罩的时候。

    空间戒指之中，一枚早已被他遗忘的火焰令牌，悄无声息的出现了。

    这枚令牌，自行穿透了空间屏障，以一种十分诡异的方式出现在洞府内。

    那火红色的令牌上。

    陡然就爆发出了一股无比强大的赤色火焰，并且上面还散发出一股莫名强大的威严。

    “这······这是火神传承令？”
