------------

第78章 六品灵器诞生（三更）

    这枚火神传承令只是秦小天在万春楼游戏人间之时，偶然间所得。

    他一直都未将这个令牌放在心上。

    甚至当成破铜烂铁一般，随意的扔在空间戒指的角落。

    他曾一度认为，这块破令牌甚至还没一块灵石来得值钱。

    没想到关键时刻。

    这火神传承令出现了不可思议的神奇作用！

    就在秦小天呆楞之际。

    火神传承令再次发生了变化。

    这块令牌在遇到两种天地异火之后，竟然逐渐软化，随即化为一滩红色的岩浆，融入了九龙神火罩之中。

    就在此时。

    异变突生。

    一股无比强横的威压，在九龙神火罩内部凝聚。

    那狂暴无比的气息，似乎携带着毁天灭地之力。

    一朵赤色的火焰红莲，渐渐凝聚于九龙神火罩之上。

    秦小天在见到这朵红莲的一瞬间，不可遏止的震惊了！

    “这······难道就是天地异火榜排名第九的，红莲业火？”

    不怪秦小天震惊。

    主要是红莲业火的威名实在响亮了！

    如此恐怖的火焰，又怎么会隐藏在一枚小小的火神传承令中？

    秦小天百思不得骑姐！

    就在他思绪乱飞的瞬间，九龙神火罩已经蜕变完成。

    “轰！”

    无比恐怖的冲击波荡漾开去。

    空间为之震动！

    秦小天瞬间被震飞百米开外。

    那由玄铁金晶铸造而成的洞府，竟然刹那间被震成粉碎。

    方圆五千米内的所有建筑，瞬间坍塌！

    一股强横无比的灵器威压，甚至蔓延到了一百公里以外！

    随后，一道三色火焰冲天而起，带着三声响彻天地的龙吟之声。

    震动八方，直破苍穹。

    九龙神火罩这一刻定格在虚空之中，爆发了无比璀璨的万丈灵华！

    天地为之一震。

    原本万里无云的晴空中，霎那间便凝聚出了滚滚雷云。

    似有雷劫在凝聚。

    这一刻，整个荒天城，十万修士，集体震怖！

    所有人都目光呆滞的仰望天空。

    在发现天空中滚滚雷云还有无比璀璨的灵器之光以后，全都不可遏止的颤栗了！

    他们一个个傻了吧唧的仰望天空，仿佛集体石化了一般。

    嘴巴张的老大，一副不可思议的模样。

    “这······这怎么可能？器灵威压震百里，滚滚雷云灭劫生，这是六品灵器诞生时才会产生的器之雷劫？”

    “六······六品灵器？我的天啦！”

    “看，那不是紫电魔童秦小天吗？难道这件法器是他炼制出来的？”

    “传说中，只有器王之尊才能炼制出六品灵器，每一件六品灵器诞生，都拥有毁天灭地的威能，因此才遭到天地法则的妒忌，因而降下雷劫。难道紫电魔童竟是一尊无上器王？”

    “不可能，这根本不可能，无上器王是何等牛逼的存在？自从八百年前，摩严器王消失之后，这九州大陆便再也没有哪一位练器师能达到器王之境，这秦小天若真是器王，这可是连分神期的大佬，都要无比礼遇的存在啊！”

    这一刻，不止这些低阶修士震怖！

    就连金丹修士，元婴强者也为之震怖！

    “嗖嗖嗖······”

    六品灵器诞生的一瞬间，一道又一道强大的气息破空而来。

    七杀圣主，荒天城主，司马问天，赵无极，叶凡，金辰子，六位元婴大圆满几乎瞬间赶到。

    与此同时，还有一个个叫不出名字，但气息同样强大的大能高手疾驰而来！

    不到一分钟时间，这六品灵器诞生之地，就足足汇聚了一百多位元婴强者。

    所有人都目光火热，甚至不少元婴修士眼中夹杂着一丝贪婪之意！

    此刻。

    秦小天一脸蛋疼的表情。

    他原本想着着低调的将九龙神火罩炼化。

    那晓得这灵器融入了红莲业火之后，突然就晋升为了六品灵器。

    六品灵器出世，就必然要遭到器之雷劫。

    这动静根本无法隐藏！

    如今所有元婴强者齐聚，恐怕已经又不少人动了歪念，要是他秦小天震不住场子，指不定要发生一场血流成河的夺宝之战。

    “麻痹的，我特么怎么就这么倒霉！”

    原本是个闷声发大财的机遇，怎么就变成了别人眼中的香饽饽！

    “小天道友，这六品灵器，是你炼制出来的吗？”荒天城主语气颤抖着问道。

    那原本平静如湖面的眼神中，此刻也泛起了阵阵涟漪。

    “不错，这法宝确实是本座偶然炼制之物，请诸位先闪开，如今雷劫马上就要降下，等雷劫过后，诸位有何疑问，本座定当知无不言，言无不尽！”

    秦小天故作淡定的扫视了一眼在座的所有元婴修士。

    摆出一个单手背负的姿势。

    他一只手放在胸前，一只手放在腰后，腰杆挺的笔直，宛如一杆散发着无边锋芒的长枪，浑身上下逼气流转。

    那小小的身躯之上，充满了杀伐果决的霸气，其中还夹杂着一丝放荡与不羁·······

    “这，就是那紫电魔童秦小天吗？明明是个六岁的小娃娃，身上的气质却极为怪异！”

    “看来传言属实，这秦小天应该真的是一尊转世灵童，并且还是一尊能够炼制出六品灵器的器王转世，论起辈分，我们还应当叫他一声前辈！”

    “器王转世又如何？他如今也不过是个金丹期的修士罢了，诸位遇见这六品灵器，难道就没有一丝动心吗？”

    “呵呵，你们这些家伙是什么心思，我不想知道。我只想提醒各位，这六品灵器的形成还需要经过天地雷劫的洗礼，若是在雷劫中损毁，你们有什么想法都没用！”

    “道友所言，也不无道理！”

    在那滚滚劫云之下，所有修士都自觉退出了五万米以外。

    只有秦小天一人，站在雷劫中央，归然不动。

    这器之雷劫的威力，恐怕比秦小天所经历的金丹雷劫，还要强大百倍不止。

    毕竟是六品灵器诞生。

    而能够摧毁六品灵器的雷劫有多恐怖？

    恐怕分神期的强者也不敢说自己一定能扛得住。

    器之雷劫是专门针对灵器的，人类修士并不在天劫的锁定范围之内。

    你可以选择帮忙，也可以选择不帮。

    若是让灵器单独面对雷劫，器灵就极有可能遭到毁灭。

    若是选择帮忙，人类修士就同样要面对雷劫加身的危险。

    这种级别的雷劫，元婴修士遇到了几乎必死无疑。

    可秦小天不仅没有害怕，反而隐隐露出了一丝兴奋之意。
