------------

第79章 集体吓傻

    “天雷啊！快点来劈我吧，我已经迫不及待了！”

    似乎感受到了秦小天发自内心的召唤。

    万里雷云滚滚而来。

    那宛如灭世一般的毁灭气息中，又带着成千上万道雷霆法则之力。

    不断翻滚，不断涌动。

    黑压压的雷云由黑变紫，由紫变红，再由红变金。

    那金色的雷霆出现的一瞬间，所有的元婴修士都感受到了一阵头皮发麻。

    他们手中的灵器竟然不自觉的发出了剧烈的颤抖。

    “这······这是无量金雷？”

    “传闻无量金雷只有六品高阶以上的灵器出世，才会降下此等雷劫，这无量金雷中蕴含着毁灭灵魂的力量，能穿透一切法宝屏障，直击器灵本源，灭杀器灵于无形之中，任何防御手段，对这种雷劫都不管作用！”

    “我听说在一万年前，有一位分神期的大佬，为了保护自己的六品灵器成功渡过雷劫，结果被无量金雷活活劈死，甚至还落了个形神俱灭的下场，连元神都没来得及逃脱！”

    “妈的，明明离这雷劫已经很远的范围了，为什么我的灵器还在恐惧，这无量金雷的威慑力也太大了吧？”

    “也不知道这秦小天到底是个什么变态，在荒天城内整出如此恐怖的雷劫，搞不好这万年古城在雷劫之下要毁于一旦！”

    在无量金雷出现的一瞬间。

    这些元婴强者也顾不上觊觎这件无上六品灵宝了。

    赶紧有多远跑多远。

    最少还要跑出十公里的范围，才能保证生命安全！

    万一被无量金雷殃及池鱼，到时候哭都没地方哭。

    与此同时，城内所有的筑基修士，金丹修士，也全都发了疯一样四散逃窜。

    就像一群灾民逃难一般。

    一个个御剑而起，向着劫云笼罩以外的范围冲去。

    开玩笑，连那些元婴大佬一个个都拔腿就溜，他们就是用脚趾头想也知道这雷劫有多恐怖。

    既然元婴强者退出十公里，那咱们就退出二十公里，这样特么的总不会被雷劈了吧？

    一时间，原本热闹非凡的荒天城，竟仿佛变成了鬼城一般，距离秦小天二十公里以内，在极短的时间内，变得空无一人！

    虽然雷劫之内没有人，可是雷劫之外却已然是人山人海。

    不仅荒天城的十万修士在围观，就连另外九大古城的修士也集体跑过来围观。

    六品灵宝现世！

    百位元婴齐聚！

    无量金雷降下！

    无上器王诞生！

    这等千古奇观，要是不亲眼见证，以后怎么跟自己的徒子徒孙吹牛逼？

    不多时，百万修士汇聚，一眼望去，人山人海。

    雷劫酝酿了很长时间。

    就在秦小天已经等的有些不耐烦的时候。

    一道散发着让人灵魂都为之颤栗的毁灭金雷，当空落下。

    “轰隆！”

    恐怖的金雷将整片天地都染成了金色，空间为之凝固。

    巨大的雷鸣之声震耳欲聋。

    席卷天地。

    即便是已经逃到了二十公里以外的围观修士。

    此刻也感觉到灵魂一震，脸色一片苍白。

    有些修为意志比较薄弱修士的只感觉胸口一甜，嘴角不自觉的溢出一丝鲜血。

    这无量金雷竟恐怖如斯？

    仅仅只是雷声，就能将二十公里以外的筑基修士给震伤，甚至灵魂都差点震散掉？

    太特么恐怖了！

    如此灭世之雷，真的是人类能扛得住的吗？

    所有人都表示怀疑。

    他秦小天只是一介金丹修士而已，如何能扛得住这般雷霆？

    恐怕无量金雷只要稍微擦点边，就足以让他灰飞烟灭了！

    一代绝世天骄，就此陨落。

    有些修士甚至已经开始嘘唏感慨了！

    无量金雷落下的一瞬间，目标直指九龙神火罩，同时分出一道闪电，向着秦小天劈来。

    面对让人绝望金色神雷。

    秦小天的眼神中，没有露出一丝一毫的畏惧。

    他那小巧玲珑的身躯之上，爆发出一股与天抗衡的神勇之气。

    在金雷落下的一瞬间，他只以肉身挡在了九龙神火罩的面前，然后小嘴一吸，一口，将无量金雷吃了下去。

    “嗝～～！”

    秦小天拍了拍肚皮，顺带打了一个饱嗝儿！

    这一刻。

    黄天城主吓傻！

    司马问天吓傻！

    七杀圣主吓傻！

    百万修士集体吓傻！

    所有人都僵硬了，窒息了，石化了！

    一个个傻了吧唧的看着吃掉了无量金雷的熊孩子。

    回过神来以后，他们连灵魂都不可遏止的颤栗了！

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    “吃······吃掉了！他吃掉了无量金雷，这怎么可能？”

    “不可能，这绝逼是幻觉，这特么一定是幻觉，肯定是我被无量金雷震伤了灵魂，才会出现这样的幻觉，对，一定是这样的！”

    “道友，这真不是幻觉，我好像也看到了！”

    “太疯狂了！”

    “连雷劫你都能吃，还是特么吃的是无量金雷，我······？？？”

    此时此刻。

    秦小天的操作已经牛逼到无法用语言来形容！

    他们心中除了震惊还是震惊！

    除了震怖还是震怖！

    哪怕再过五百年，这些围观修士也无法忘记今天这震撼人心的一幕。

    此刻。

    仙灵道远的院长金辰子心中早已掀起了滔天巨浪。

    秦小天是从仙灵道远走出去的。

    他对秦小天算是最为了解。

    尽管之前早就已经确定了他是一尊转世灵童。

    可貌似转世灵童也没这么牛逼吧？

    从仙灵道远出来的时候，他的修为明明只是筑基七重，虽然天赋惊人，堪称旷古烁金，可毕竟也只是天赋高而已，与强者还挂不上钩。

    可这才来了妖兽海多长时间？

    一个月都不到。

    你丫的却牛逼到了能够生吞雷劫的地步。

    还在妖兽还闯下了紫电魔童的威名。

    更是炼制出了六品灵宝。

    这真的是一个分神期的转世灵童能做到的吗？

    不可能，这绝逼不可能，

    就算合体期的转世灵童也做不到。

    除非，他秦小天乃是一尊渡劫期的无上大能转世。

    前世拥有毁天灭地的威能。

    能够逆转天地法则，不惧雷劫加身，只有这样的无上宇宙大能，才能拥有如此这般的神奇造化。

    一想到他可能是渡劫期的宇宙大能转世，金辰子差点就给秦小天跪下了！
