------------

第80章 器灵成型

    金辰子心中无比震惊的同时，也暗暗感到庆幸！

    幸好自己当初的决定英明无比。

    破格将秦小天提拔为仙灵道院荣誉长老。

    如此一来，无论秦小天多么牛逼，他都是仙灵道院的人。

    他越牛逼，不也越发证明仙灵道院牛逼吗？

    仙灵道院越牛逼。

    也就说明他这个院长带领有方，不拘一格，目光长远，高瞻远瞩，智谋通天······

    想到这里，金辰子越发觉得自己做出了人生中最正确的一个选择。

    也许在秦小天的带领下，仙灵道院将会重回三千年前的顶峰时期。

    甚至比三千年前还要鼎盛！

    金辰子胡思乱想之际。

    另一边。

    荒天城主秋水般的眼眸中，也露出了无比复杂之意。

    她其实已经十分高看秦小天了。

    这次前往妖兽海的行动之中，整个九州大陆，她没有邀请任何一位金丹期的修士，唯独邀请了秦小天。

    这就说明，秦小天这个只有金丹三重的小娃娃，在她眼中实际上和元婴强者没有什么区别。

    然而即便她如此重视秦小天，却没想到还是小看了他。

    熊孩子的牛逼已然突破天际！

    就算对比那些成名已久的传奇人物，也有过之而无不及。

    “轰隆！”

    又是一道金色神雷，当空落下！

    毁灭的气息中夹杂着令人头皮发麻的力量。

    只见那雷劫中，一位虎头虎脑，天真烂漫的小小身影，抬头挺胸，怡然不惧！

    小嘴一张，又是一道神雷被他吸入口中！

    “爽！”

    “太特么爽了！”

    “让暴风雨来的更猛烈些吧！”

    秦小天仰天长啸。

    不少修士闻言，差点驾驭不住自己的飞剑，一头栽倒在地。

    百万修士集体张大了嘴巴，一个个目瞪口呆！

    “我服了，我是真的服了，这一波天秀！”

    “第一次遇到这种主动求雷劈的，我能说什么？我也很绝望啊！”

    “这秦小天到底是个什么怪物，这样都劈不死？”

    “紫电魔童，莫非是雷神转世？遇到天雷不仅不害怕，反而越劈越强？”

    “我看他应该是传说中的万雷之体，能够吞噬天雷之力化为己用！”

    秦小天没有理会这些吃瓜群众的议论。

    他只感觉自己爽翻了天。

    吞噬雷无量金雷之后。

    他的不灭雷体再次进入了快速淬炼的阶段。

    在毁灭中复苏，在复苏中毁灭。

    每一次循环，肉身便强大一分。

    他能感觉到自己距离不灭雷体第二重已经十分接近了！

    一但成功突破第二重，具体有多强大他现在还不知道。

    至少元婴强者他能随意吊打，就算分神期的大能，恐怕也杀不死他！

    就在这千钧一发之际。

    天空中的滚滚雷云······消散了！

    那强大的天雷威压，也逐渐消失，所有修士都松了口气。

    然而秦小天却有点不能接受。

    “怎么没了？”

    “我草你大爷的，老子还没爽够，你怎么突然就没了？”

    不怪秦小天破口大骂。

    他距离不灭雷体第二重就只差一点点了。

    只要再落下一道神雷，他就能突破。

    可就在这关键时刻，突然特么断电了！

    这种感觉就好比一个绝世美女躺在床上，对着你各种骚首弄姿，你把裤子都脱了，却发现面前的美女居然是个人妖！

    不能接受！

    这感觉就跟吃了屎一样难受！

    “难道器之雷劫，就仅仅只有两道吗？这也太那啥了吧！”

    当然，秦小天不知道的是，一般六品灵宝诞生以后，实际上只需要经历一道雷劫，经历两道雷劫的灵宝，已经是六品灵宝中品质绝佳的了。

    如果出现第三道雷劫，那就说明你这件法器是一件七品道器。

    道器与灵器虽然只是一字之差，可威能确是天差地别。

    道器中，蕴含着天地法则之力。

    一但出世，那估计整个大陆都会为之震动。

    当年荒天大帝为了炼制七品道器封天印，不知道采集了多少天地异宝，更是集合了整个大陆修士的力量，才堪堪炼成这一件道器。

    而这件道器，却足足镇守了空间虫洞五万年之久，可见其威能！

    一件真正的道器，可是连合体期的无上大佬，也要为之觊觎的东西！

    当然，即便不是道器，只是一件六品灵器，也足以让人为之疯狂！

    就在此时。

    九龙神火罩再次爆发出一道璀璨的光辉。

    只见一位浑身上下散发着三色火焰的少女，慢慢凝聚而成。

    这少女目光灵动，模样只有七八岁。

    眼神中带着对世界的强烈好奇。

    她的身体虚实结合。

    秦小天本能的对她产生了一丝亲近之意。

    这一丝亲近，明显就是自己种在九龙神火罩上的精神印记，而如今这道精神印记，却出现在了眼前的火焰少女身上。

    “主······主人！”

    火焰少女口吐人言的说道。

    秦小天吓了一跳。

    他还没来得及惊奇，一群元婴修士却炸开了锅。

    “不可思议，器灵化形，化虚为实，这可是六品巅峰灵器，才会出现了实体器灵啊！”

    “传闻器灵化形之后，法宝便能自行修炼，拥有了无限成长的可能性，也并不是所有的六品巅峰灵器上，都能出现这种实体器灵的，也只有成长形的法宝上，才会出现！”

    “这确实是件六品灵宝不假，不过我总感觉这法宝模样我有点熟悉，似乎与烈阳真人手中的九龙神火罩有异曲同工之妙？”

    “话说烈阳真人在噬金蚁潮中陨落之后，他的九龙神火罩便不知所踪，难道·······？”

    一名元婴修士说到这里，意思已经不言而喻。

    就在此时，一名气息威严的中年男子站了出来。

    此人莫约三十多岁，身穿黑色道袍，身材挺拔高大，举手投足之间，都散发着一股上位者的气质。

    不少元婴修士，看向此人的目光都明显带着一丝敬意。

    “小天道友，烈阳真人与我乃是八拜之交，情同手足，既然你捡到了他的法宝，还请将之归还，本座会代为处理，待烈阳真人的后人修为足够，这九龙神火罩，我定会交还于他的后人！”

    中年男子语气温和的说道，不过温和的语气中，却带着一丝不容置疑的味道。
