------------

第81章 打脸

    “苍云道友，你此话未免有些强词夺理了吧！

    那烈阳真人虽与你有些交情，但那都是几百年前的事情了。

    话说烈阳真人十年前找你借一样东西你都没借，因此你二人早已决裂。

    此事修真界人所共知，你现在居然打着烈阳真人的旗号觊觎九龙神火罩？

    脸皮未免也太厚了！”

    仙灵道院院长金辰子，立刻站了出来，义正言辞的反驳道。

    很显然这一刻他是坚定不移的站在秦小天这边的。

    秦小天得了六品灵宝也就等于仙灵道院得了六品灵宝，此时断然没有胳膊肘往外拐的道理。

    不过秦小天听得出来，院长虽然在帮他说话，但明显对‘苍云’颇为忌惮！

    “呵呵，金辰道友你这话就有些小题大做了，这兄弟之间哪有不闹矛盾的道理？

    你岂可因为一件小事，就重伤我与烈阳真人的兄弟情谊？

    我知道紫电魔童秦小天出自你仙灵道院，你心中偏袒也可以理解。

    本座也没有要为难他的意思，

    只要他交出九龙神火罩即可。

    你切不可因为一己私利，就颠倒黑白，不顾是非伦理，岂不闻这朗朗乾坤之下，还有天公道义？”

    “你······”

    金辰子差点为之气结。

    他手指着苍云真人，似乎不敢相信，世上竟有如此厚颜无耻之人！

    “金辰道友，我觉得苍云真人说的很有道理，这九龙神火罩本来就并非你仙灵道院之物，也确实应该归还！”

    “苍云道友乃罗天宗掌教，又是云霄真人亲传弟子，更是大陆上有数的得道高人之一，他一向秉公处事，这是人所共知的，我觉得他收回九龙神火罩也没毛病！”

    秦小天听得一愣一愣的。

    没想到道理还能这么讲，他真是服了！

    这些元婴高手脑袋都特么被驴踢了不成？

    九龙神火罩即便当初确实是烈阳真人的法器。

    可当初这件法宝也不过只是一件五品灵器而已，现在这法宝早已蜕变成六品灵宝，岂能一概而论？

    再说烈阳真人的法宝，和你们特么有一毛钱关系？

    也不找个好点的借口！

    秦小天笑了。

    笑容很灿烂，露出了一口小白牙。

    了解他的人都知道，一但他露出这个笑容，就代表他已经生气了！

    他秦小天生气了，后果十分严重！

    “苍云是吧，听说你是罗天宗掌教，还是云霄真人亲传弟子？”秦小天有意无意的说道。

    “正是本座，小天道友有何指教？”

    面对秦小天的问话，苍云真人负手而立，眼神中散发出一股鄙睨天下的霸气。

    这次前往妖兽海的行动，就是他师尊云霄真人领头。

    拥有分神期的大佬坐镇，何人敢不给他罗天宗面子？

    即便是面对同级别的金辰子，荒天城主，七杀圣主，司马问天等人，他也是带着居高临下的气势。

    紫电魔童秦小天的确颇为不凡，这也是他迟迟没有动手的原因。

    否则按照他以往的脾气，一个金丹期的小儿而已，哪里用得着放在眼中，早就出手抢夺了，还用得着说这么多废话！

    他相信云霄真人的名号，能够将秦小天给镇住。

    这就是罗天宗的势力与底蕴！

    面对这般压力。

    秦小天没有多说一句废话。

    他只是身形一闪，瞬间出现在苍云真人近前。

    抬手就是一巴掌，以不可思议的速度，死死的铲在了对方威严霸气的左脸上！

    “啪！”

    一声清脆无比的耳光，响彻八方。

    随后苍云真人的身体，仿佛炮弹一般从天空中坠落。

    死死的撞击在了坚硬无比的地面上。

    直到将地面砸出一个五十米深的巨大坑洞，那缓冲的力道才有所减轻。

    这一下，所有元婴强者集体懵逼！

    几十万围观修士瞬间傻眼。

    一个个眼珠子都掉了一地！

    没人想到，这上一秒还颐指气使的苍云真人，下一秒竟被熊孩子一巴掌活活拍到了地底深处！

    这可是元婴大圆满的强者啊！

    即便一时大意，也不可能被一个金丹期的小家伙吊打吧？

    还有刚才的瞬间移动是怎么回事？

    难道这秦小天已经领悟了空间法则？

    当然，作为元婴大圆满的强者，自然不可能被秦小天一巴掌就活活拍死！

    即便被拍进了五十米深的地底深处，他也只是受了一点轻伤而已。

    下一秒，苍云真人便从地底冲出，虽然发型凌乱，衣衫不整，但浑身上下却爆发出了无比恐怖的威势。

    感受到脸色火辣辣的疼痛，苍云真人肺都要气炸了！

    作为一派掌教至尊。

    他何时被人羞辱过？

    而如今，他竟然被一个熊孩子，当着无数修士的面，活生生的给打脸了，还打的这么响亮。

    这何止是羞辱，这简直就是奇耻大辱！

    “秦···小····天！你敢如此羞辱本座，本座定要将你挫骨扬灰！”

    苍云真人一字一顿，发出一声仰天怒吼。

    只见他一掌拍出，那深渊如海的真元力狂涌而出。

    空间都发出阵阵波动。

    一只巨大的金色掌印凝聚而成。

    这金色掌印迎风爆涨，几乎一瞬间，就化为了一只千丈之高的巨大手掌。

    带着摧枯拉朽的气势，死死的向着秦小天横推而来！

    “我日，这特么是如来神掌吧！”

    这巨大掌印中所散发出来的威势，恐怕比之电影里面的如来神掌还要强大百倍不止。

    不过秦小天的嘴角，却露出了一丝轻蔑的微笑。

    那巨大掌印向他横推而来的一瞬间，秦小天的身影再度消失。

    下一秒，他又出现在了苍云真人的身后。

    “还想偷袭？小畜生，本座可绝不会······”

    他话音未落。

    “啪！”

    又是一声清脆的耳光，嘹亮无比。

    苍云真人身上的护体神光，竟被秦小天小小的手掌硬生生的给拍碎，直接铲在了他的脸上，连带着他寄出的四品飞剑也活活打飞。

    “轰隆！”

    地面发出一声巨响。

    这一次，苍云真人被秦小天活活拍进了地底一百米的深处。

    几十万修士，目光呆滞的看着眼前的这一幕，一个个张大了嘴巴。

    苍云真人第一次被打脸，还可以解释为他一时大意，秦小天出其不意才偷袭成功。

    那第二次继续被打脸，那是怎么回事？

    “瞬间移动，真的是空间神通，瞬间移动！”

    “紫电魔童秦小天竟恐怖如斯，他不是只有金丹期的修为吗？为什么能越级吊打元婴大圆满的强者？”

    “越级也就算了，还特么越了十几个境界？”

    “估计是他肉身强横，已经超越了本身修为很多很多！”

    气氛压抑的令人窒息！

    这一下，苍云真人彻底暴走了！
