------------

第82章 镇魔鼎

    身为一派至尊。

    三番两次的被人打脸，甚至连脸都抽肿了！

    他苍云真人以后该如何面对天下同道中人？

    又该如何面对罗天宗数万弟子？

    如何面对师尊云霄真人？

    今天这个场子要是不找回来，恐怕不仅仅是他苍云真人要遭到世人耻笑，就连整个罗天宗都会颜面尽失。

    有些屈辱，必须要用鲜血才能洗刷。

    罗天宗的威严，绝不容许一个熊孩子践踏！

    就在所有修士目光呆楞之际。

    那原本被秦小天一巴掌拍进地底的苍云真人彻底爆发了。

    只见地面发出了一阵剧烈的颤抖。

    宛如十二级地震一般。

    整个大战中心，方圆万米瞬间坍塌。

    无数坚硬的花岗岩石块，瞬间被震成蘼粉。

    苍云真人浑身上下弥漫着不朽刚强的无敌神芒。

    化作一道璀璨霞光冲天而起。

    在他冲出地面的一瞬间，一座古老沧桑的青铜古鼎被祭出。

    一时间，天地变色，风起云涌，恐怖的灵气波动如万丈波涛，席卷天地，连空间都似乎荡起了一阵又一阵的涟漪。

    秦小天就仿佛那万丈波涛中的一叶扁舟，随时有被覆灭的既视感。

    那股苍凉厚重的气息，让在场所有围观的修士心头为之一震。

    “这···这难道就是罗天宗镇宗之宝‘镇魔鼎’？”

    “传闻镇魔鼎乃是罗天宗创派祖师罗天上人的随身法宝，它本是一件六品灵宝，只不过在五万年前，罗天上人跟随荒天大帝，参与了人族与妖兽之间的旷世大战，这一战镇魔鼎受损严重，甚至器灵被灭，因此才降到了五品灵器之列，但即便如此，镇魔鼎的威能，也远超其他五品灵器！”

    “这可是一件五万年前便已威震天下的法器，一直被罗天宗当成镇宗之宝，也是每一届罗天宗掌教的传承法宝！”

    “苍云真人祭出了这件法宝，看来是动真格了！”

    镇魔鼎一出，在座修士无不惊惧。

    而就在此时，

    原本在一旁观战的荒天城主身形一闪，

    那一袭绝美的倩影如定海神针一般挡在了镇魔鼎前。

    “苍云道友，小天道友，还请两位能够暂平止戈，如今妖兽海变动，九州大陆即将风起云涌，你二人皆是我人族修士中的杰出之辈，又何苦在这危急存亡的关键时刻内斗？”

    荒天城主晓之以理，动之以情。

    然而早已怒火中烧的苍云真人根本就听不进去。

    这就好比，你刚刚被人扇了一个大嘴巴子，立刻有个和事佬让你与扇你的那个人握手言和。

    你心中的怒火岂能平息？

    不踹她两脚，就已经是很给面子了！

    “荒天城主，此事与你无关，请你不要插手，我罗天宗的威严不容挑衅，这小畜生欺人太甚，若本座今天不将他挫骨扬灰，实难消心头之恨！”

    苍云真人气势狂涌，浑身上下散发着凛冽杀意。

    在荒天城主的劝说之下，他的怒火不仅没有平息，反而愈演愈烈！

    “呵呵！到底是谁欺人太甚？

    你欲夺宝，却还要找些冠冕堂皇的借口，身为一派掌教，却专做一些厚颜无耻之事。

    连小孩子的东西你也想抢，我说你个垃圾能要点脸不？

    以为你背后有个分神期的云霄真人谁都会怕你吗？

    告诉你，小爷就不买你的面子。

    尽管放马过来，你爷爷我今天就教你做人！”

    秦小天双手背负。

    虚空傲立。

    那小巧玲珑的身躯之上，却散发着坚定不屈的意志。

    无论是谁，都无法让他屈服。

    即便是分神大佬也不行！

    铮铮傲骨，让人为之动容。

    “看见了吧，一个金丹期的小畜生就已经如此嚣张了，待他日后修为更高，岂不要无法无天？本座今天若不除掉这个祸害，他日这九州大陆还不得被这小畜生搅得天翻地覆？”

    苍云真人话音一落。

    一道玄奥的法决便打在了镇魔鼎上。

    顿时，青铜古鼎瞬间变大。

    无比玄奥的气息在空气中流转。

    这一刻，空间凝固了！

    秦小天只感觉一座万丈大山向他压了过来。

    让他的身躯无法动弹。

    即便是瞬间移动的空间神通，此刻似乎也完全失效。

    貌似这一片空间都被镇魔鼎镇压，任何神通秘术都无法施展！

    这等诡异的法器，秦小天还是第一次遇到。

    “收！”

    只见苍云真人手指恰动法决，镇魔鼎上陡然就传来一股巨大的吸力。

    在所有人的见证之下，秦小天被收进了镇魔鼎中。

    “秦小天终于被镇压了吗？”

    “应该是吧，镇魔鼎威能无边，这秦小天虽然逆天，但毕竟修为只有金丹期，此时被收进了镇魔鼎，怕是要凶多吉少！”

    “这种情况下要是能翻盘，那我真的没话说了！”

    “其实我觉得紫电魔童秦小天也没犯什么大奸大恶之事，罗天宗行事未免有些过于霸道了！”

    “嘘！你丫的小声点，罗天宗的霸道难道只是这一天两天吗？他门中的弟子那个不是颐指气使之辈？还不是拥有分神大佬坐镇，这才无法无天！”

    这一刻，无数围观修士都嘘唏不已。

    在他们看来。

    秦小天年纪这么小，便能创造出种种奇迹，若再给他几百年的时间修炼，当世应该无人能敌！

    可要怪就怪他不知收敛。

    须知忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

    你一味刚强，必然容易夭折。

    受点气算什么。

    人生在世，谁又能一辈子不受点气？

    当秦小天被收进镇魔鼎的一瞬间，他便感觉自己进入了一个充满灰色气流的空间，这些灰色的气流拥有极强的腐蚀性。

    即便是元婴强者，也无法抵挡这种腐蚀气流的侵蚀。

    同时这片空间中还带着极强的镇封压力。

    秦小天无时无刻不感觉身上压着一座大山。

    别说是施展神通法术，就是走两步都无比困难。

    然而即便是落到如此境地，他依然目光平静！

    “这就是镇魔鼎吗？的确有些玄奇！”

    秦小天心念一动，九龙神火罩被他取出······

    按理说镇魔鼎属于五品灵器，

    而九龙神火罩属于六品灵器，

    没理由六品灵器干不过五品灵器！
