------------

第83章 空冥石（三更）

    秦小天心念一动！

    一朵三色火焰喷涌而出，

    星星之火可燎原，

    三色火焰落在地上以后，便以一种不可思议的速度蔓延开去。

    只是一瞬间，这镇魔鼎的空间之内，便化为一片无边火海。

    火势仿佛冰川融化，造成的世界海啸一般。

    将整片天地都淹没了。

    十公里······

    二十公里······

    五十公里······

    一百公里······

    火势蔓延到了一百公里开外，将整片空间都烧的‘吱吱’作响！

    然而即便如此，这片空间似乎也根本没有边际。

    秦小天依然被镇压在这片空间，并且压力越来越大，似乎根本就没有出去的办法！

    这镇魔鼎的空间十分诡异。

    上天无路，下地无门。

    压力极大，还带着腐蚀性气流。

    这样慢慢消耗，慢慢侵蚀，估计没有多少修士能扛得住。

    秦小天稍微有点难受。

    他有一种千斤巨力打在了一团棉花上的感觉。

    仿佛有力无处使。

    就在此时，这片空间响起了一道威严的嘲笑声。

    “不愧是六品灵宝，果然威力惊人，居然还形成了三昧真火，只是很可惜，即便九龙神火罩的威力再大，在这镇魔空间之内，也没有多大作用，你便是有滔天威能，也有力无处使！

    “现在就开始得意了吗？等下有你哭的时候！”秦小天神色淡然的说道。

    “呵呵！你以为本座为什么敢放你进来？你以为六品灵器就一定能打破五品灵器吗？不同的法器拥有不同的威能，在某种特定的情况下，五品灵器照样能克制六品灵器。可惜啊，你只有金丹期的修为，六品灵宝在你手中也是暴殄天物，你根本无法发挥出它最大的威能。

    放心，等你形神俱灭之后，你留下的法宝本座会一一笑纳，听说你除了这件九龙神火罩，还有一件五品灵宝狂雷鞭，乃是采集天雷之力凝聚而成。也是件好东西！”

    苍云真人肆意讥讽，似乎在他眼中，秦小天已经是一只秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久！

    秦小天心念一动，将九龙神火罩收了起来，既然火焰之力对镇魔空间不管作用，也没必要浪费力量！

    这时。

    他突然发现了一个巨大的破绽。

    这镇魔空间无边无际，四面八方空空荡荡，可唯独地面却是实实在在的。

    虽说这地面乃是由无比坚硬的九天玄铁锻造而成，看上去根本无法摧毁。

    可越是看上去不可能的事情，秦小天却觉得越有可能？

    九天玄铁很坚硬吗？

    不存在的好吧！

    在他秦小天面前，就没有什么东西是坚硬的！

    正当苍云真人觉得十拿九稳的时候，却发现镇魔空间里面的小畜生，居然趴了下来。

    然后作出了极为不可思议的动作。

    只见他露出一口小白牙，仿佛一只老鼠一样，一口咬在了坚硬无比的九天玄铁上。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    “不错，不错，有点嚼头！”

    秦小天颇为满意的点了点头。

    “卧槽，你个小畜生，你在干什么？赶紧住手，不对，是住口！”

    苍云真人语气慌乱道。

    他万万没想到，这畜生居然连九州大陆最坚硬的九天玄铁都能咬碎。

    这畜生根本就不是人，人类不可能有这样的牙口！

    尽管他想要极力掩饰，可似乎已经完全掩饰不住了！

    当秦小天在地面啃出一个一米深的大洞以后，一枚又一枚暗灰色的晶石映入眼帘。

    “咦！这···莫非····难道是····空冥石吗？”

    当秦小天认出这些晶石的一瞬间，兴奋了，激动了，跳起来了！

    这可是空冥石啊！

    传说中价值连城的空冥石啊！

    空冥石乃是宇宙中极为稀有的一种特殊晶石，具有作为空间载体的特性，是炼制空间戒指，包括其他空间法器的主要材料！

    一枚拳头大小的空冥石，其价值几乎不弱于一件四品灵器。

    而这里的空冥石······几乎铺满了整个地面！

    “麻痹的，这得值多少钱啊？”

    把这些空冥石卖了，估计都能买下两件六品灵器了！

    太浪费了！

    实在太特么浪费了！

    这镇魔鼎的镇封空间，完完全全是用空冥石堆出来的。

    难怪这片空间如此奇异，居然自成一体，还具有空间镇压之力！

    秦小天恍然大悟！

    这一刻，他原本黑不溜秋的眼珠子，突然放出了绿光。

    就好像一个原本只打算偷几百块钱的小偷，突然遇到了几亿的资产。

    这种感觉，无法用语言来形容！

    一瞬间，秦小天化身成为了一只钻地鼠，连啃带拿，所到之处，一片狼藉。

    所有的空冥石，只要被他遇到的，就绝不会放过一块！

    他越挖越兴奋，越挖越带感。

    “哈哈哈哈！”

    欢快的笑声响彻整个镇封空间。

    另一边，苍云真人气的暴跳如雷。

    “住手，你个畜生赶紧住手啊······”

    “完了，我罗天宗传承五万年的镇派之宝啊！”

    当秦小天取走所有空冥石的一刹那。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    罗天宗传承了五万年的镇派之宝，轰然炸成了粉碎！

    原本所有的围观修士都觉得秦小天已经在劫难头。

    甚至已经有人在心底暗暗的给他默哀了！

    谁知道在关键时刻，镇魔鼎突然爆炸。

    秦小天安然无恙的从里面飞了出来。

    还顺便整理了一下发型，摆出了一个负手而立的姿势！

    这一刻。

    荒天城主吓懵。

    金辰子吓懵。

    所有元婴强者吓懵！

    几十万修士集体吓懵！

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂。

    仿佛一根针掉在地上都能听得见。

    足足过了半响，他们才回过神来。

    “镇魔鼎···爆炸了？”

    “五品巅峰灵器，曾经的六品灵器，就这样没了？”

    “我有点无法理解，即便镇魔鼎镇压不住秦小天，也不会报废的如此彻底吧！难道这镇魔鼎是假的不成？”

    “不可能是假的，刚才镇魔鼎的威势大家都看见了，你敢说假的法宝会有如此威能？”

    ······

    一瞬间，无数修士议论纷纷，满脸的不可思议。

    而此时，秦小天的目光，已然将面色苍白的苍云真人锁定。

    “苍云掌教，你往哪里跑啊！”
