------------

第84章 只手破虚空

    只见秦小天小手一挥，九龙神火罩瞬间被祭出。

    他屈指一弹。

    一朵火红色的莲花，似乎穿透了空间的屏障，已一种十分诡异的方式，在苍云真人脚下燃烧。

    这火焰似乎没有温度，可苍云真人却发出了无比凄厉的惨叫。

    他御使水龍想要将火焰浇灭。

    可这火焰居然诡异的连水都能燃烧！

    就算滔天洪水，似乎也无法扑灭这小小的火焰。

    一时间，在座的所有修士无不惊惧。

    “这······这是红莲业火吗？这真的是红莲业火吗？”

    “传闻红莲业火乃是天地异火榜上排名第九的奇异火焰，能焚烧天下万物，只要是身上缠绕业力的生灵，一但被这种火焰点燃，那无论你使用何种手段，都无法将之扑灭，元婴大圆满的强者也不行！”

    “这天下众生，只要活在世上，谁人能不沾染一点业力？谁人能不惹因果？被红莲业火点燃，待业力烧尽，恐怕你也形神俱灭了！”

    “难道，这苍云真人，罗天宗掌教之尊，今天竟要死在这熊孩子手中不成？”

    众人议论纷纷。

    满脸的不可思议。

    尽管秦小天从头到尾都表现的十分牛逼。

    也三番两次吊打苍云真人，将他各种羞辱。

    但从来没人想过秦小天真的能斩杀苍云。

    也有这个实力斩杀苍云。

    开什么玩笑？

    金丹三重的小家伙，斩杀元婴大圆满强者，简直不要太荒谬！

    越级斩杀大家都听过。

    越十几级斩杀就有点丧心病狂了！

    气氛压抑的令人窒息。

    就在此时，秦小天的脑海中突然响起了院长金辰子的隔空传音。

    “小天长老，还请你手下留情，这苍云虽然厚颜无耻，死不足惜，但他毕竟是罗天宗掌教，云霄真人亲传弟子，你杀了他没关系，可牵一发动全身，届时我仙灵道院恐怕要和罗天宗结下不死不休的死仇了！”

    金辰子的传音刚刚落下。

    秦小天还没来得及回话，脑海中再次响起了荒天城主的隔空传音。

    “小天道友，还请你以大局为重，如今九州大陆风雨飘摇，再也经不起折腾了，你杀了苍云，那云霄前辈岂能善罢甘休？届时面对分神期强者追杀，你又能逃往何处？”

    两位当世强者尽力规劝，可秦小天似乎根本就听不进去。

    他的牛脾气上来了，管你丫的是谁，不把你打出屎，你恐怕不知道小爷有多么凶残！

    “两位不必在劝了，就算我今天放过了苍云，他日后就不会再伺机报复吗？我毁了罗天宗镇派之宝镇魔鼎，就已经结下了死仇，既然已经是死仇，那还在乎多一条吗？”

    此话一出，两大高手竟皆沉默。

    秦小天虽然看上去莽撞，但实际上分析的很透彻。

    既然你已经与人家结仇了，就别再指望握手言和。

    你今天放过的人，人家绝对不会感谢你的不杀之恩，兴许还会想方设法弄死你，即使弄不死死你，也要恶心你！

    秦小天的心智，又不真是一个六五岁的毛孩子，岂能因为别人三言两语就改变自己的想法？

    他目光坚定，充满了凛冽的杀意。

    就在此时。

    原本被红莲业火点燃的苍云真人，眼神中露出了一丝前所未有的果决，还有强烈无比的求生欲望！

    只见他戳指成刀，横空一划，竟然将自己的下半身，凌空斩成了两节。

    壮士断腕，只为求生。

    他苍云真人为了活命，将自己的下半身都给斩了！

    还好上半身没有被红莲业火所波及，不然他只能抛弃肉身，将元婴遁出体外逃离了！

    元婴强者之所以被称之为元婴强者，就是因为他们拥有种种保命手段，即便肉身毁灭，也能利用元婴苟且偷生。

    若是能寻找到一具合适的肉身进行夺舍，大不了也就是几百年重修罢了！

    五百年后，又是一条好汉！

    苍云真人将自己下半身斩断，即便修真界拥有能使断肢重生的天材地宝，他也必遭重创，修为跌落一两个境界是无法避免的了。

    可是·······

    苍云斩掉了下半身，秦小天就会放过他吗？

    那显然是不可能的！

    正当秦小天打算继续动手，将苍云彻底灭杀的时候。

    他的上半身突然虚空一遁，竟然凭空隐去了身形跟气息。

    并且还在关键时刻捏碎了一张玉符，隔空大喊了一声：“师尊，救我！”

    “轰隆！”

    刹那间，天地为之震动！

    那苍穹之上，虚空破碎，一只遮天大手，从万里空间之外，隔空摄来。

    这巨手屈指一弹，秦小天所有的攻击瞬间被弹飞，就连正在燃烧的红莲业火，也被一指泯灭。

    恐怖强大的气势如神灵在世一般。

    现场百万修士，无不瑟瑟发抖。

    “这······这便是分神大能的威势吗？竟恐怖如斯！“

    “只手破虚空，弹指灭红莲，这无敌灭世之威，九州大陆何人能与其争锋？”

    “世间竟有如此强者，看来我真的是一只井底之蛙，原以为金丹期的修为已经算得上一方高手了，可在这样的强者面前，真的如蝼蚁一般，人家弹指可灭！”

    “这就是罗天宗的底蕴啊，云霄真人，当世至尊强者之一，你以为仅仅只是说说而已吗？”

    “那这么说来，秦小天岂不是惹了大麻烦了？”

    “麻痹的，今天的热闹看的我瑟瑟发抖，老子活了一百多年，加起来都没今天见的强者多，这以后出去吹牛逼，估计可以吹上几百年，太吓人了！”

    ······

    无数修士议论纷纷。

    秦小天整个人都如堕冰窖。

    分神期强者的威势实在太强，仿佛与天地之威都融合在了一起。

    举手投足之间，都散发着破碎虚空的力量。

    这苍天巨手一把将断了半截的苍云真人抓在了手中，

    只听那虚空中传来一声叹息：“唉！怎么这么让人不省心，本尊让你来妖兽海协助荒天城主，你却惹事生非，都一把年纪了，还做那些无谓之争，徒儿啊，你这又是何苦？”
