------------

第85章 正气凌然的云霄真人

    伴随着威严无比的叹息。

    只见虚空中出现了一个黑洞，云霄真人一步跨出，从黑洞中淡定自若的走了出来。

    秦小天四十五度角仰望天空。

    只见一个肥胖如猪一般的男子，挤出了空间黑洞。

    这男子看上去很年轻，也就二十出头的模样，一身肥膘目测最少两百公斤以上，嘴角时不时的露出一抹贱笑。

    眯眯眼，塌鼻梁，双下巴，满脸油光。

    模样看上去除了猥琐·······还是猥琐！

    “这就是威严无比的云霄真人？”

    秦小天眼珠子差点掉了一地。

    不止是他，在场所有围观修士，也全都一脸懵逼，二脸懵逼······几何懵逼！

    这猥琐的胖子，和他们心目中威严无比的绝世高人，实在是······相差甚远！

    难道这般绝世高手出场，不都应该是一个霸气无敌的绝世英姿吗？

    怎么会是一个猥琐的胖子？

    当然，这个形象虽然有点雷人，但至少人家实力摆在哪里。

    作为分神期的强者，谁人敢小瞧？

    “师尊，您一定要为我做主啊，这秦小天根本不是人，他就是一只人形凶兽，不仅毁了我罗天宗传承至宝镇魔鼎，还令徒儿身受重创，下身尽毁，您一定还出手将这小畜生镇压，还天地一个朗朗乾坤······”

    苍云真人一脸悲愤，然而他还没有说完。

    “啪！”

    一声脆响。

    这肥胖如猪的云霄真人，反手就是一巴掌，将只剩下半截身体的苍云活活扇飞。

    苍云整个人都被打懵了。

    他实在没想到，自己的师尊会反手给他一耳光。

    “孽障，你以为就你这点小伎俩，还能欺瞒本尊吗？明明是你觊觎他人法宝，以强凌弱，没想到自己实力不济，差点被人反杀，从头到尾都是你自作自受，这能怪得了他人？若不是看在师徒一场，你这千年孝敬的情分上，本尊定将你清理门户，省的你以后到处给老子丢人！”

    云霄真人义正言辞。

    那肥胖猥琐的身躯之上，莫名散发着一股浩然正气。

    这一刻，在座所有围观修士，不由得生出一股敬仰之心！

    云霄真人这般不偏不倚的做法，很快收拢了人心。

    甚至他们对于行事霸道的罗天宗，一时间也有了一些改观的印象。

    “看到没有，这才是真真正正的前辈高人，普通的修士，哪有这般宏大的心胸！”

    “人家都说心宽体胖，古人诚不欺我，云霄真人就是如此！”

    “和我想象的剧情有些不一样，没想到云霄真人拥有分神期的绝世修为，还能这般讲道理，他虽然形象模样别具一格，但为人处事，确实有一派宗师的风范！”

    “大佬就是大佬，明辨是非，不恃强凌弱，不以亲疏关系而护短，这才是真正值得敬佩的人！”

    就在一众修士议论纷纷的时候。

    云霄真人的目光，向着秦小天望了过来！

    “你就是紫电魔童秦小天？修真界各大宗门最近倒是有不少人都在谈论你的事迹！”云霄真人语气颇为赞赏说道。

    “虚名而已，不知大佬有何赐教？”

    秦小天耸了耸肩膀，俨然是一副不咸不淡的语气，即便面对分神大佬，他也没有过于恭敬！

    “你放心，本尊不会为难于你，既然是我那孽徒有错在先，你毁坏我宗门传承法宝的事情，我就不多做计较了，如今九州大陆风云变换，随时都有可能爆发出一场未知的灾难，我辈修士，应当同心协力，共度难关，切不可自相残杀，彼此内耗，你等应当谨记于心！”

    云霄真人这番话好像不仅仅只是对秦小天说的，更像是对在座所有修士说的。

    “前辈之言，我等自当铭记！”

    荒天城主恭敬的说道。

    “前辈之言，我等铭记！”

    “前辈之言，我等铭记！”

    “·······”

    一时间，在场所有修士，无论是元婴期，金丹期，还是筑基期的修士，都纷纷齐声说道。

    云霄真人前辈高人的形象，在这一刻无限放大。

    众人对他的敬仰已经不单单只是在修为上，还有他的为人处事的博大胸怀！

    强大的修为能让人产生畏惧之心。

    但想要真正让人发自内心的敬仰，仅仅是拥有强大的修为是不够的，还需要学会做人。

    云霄真人除了形象稍微差点，他的修为还有为人处事都是无可挑剔的。

    但秦小天却总觉得有点别扭。

    这个表面上正气凌然，处事公允的分神大佬，似乎并不是看上去这么简单。

    也许他有被害妄想症。

    总觉得这云霄真人背后在酝酿着什么阴谋诡计。

    当然，也有可能是他想多了！

    总之，云霄真人这个分神期的绝世大佬并没有对他出手，这也算是不幸中之万幸了！

    ······

    三天后。

    终于到了各大宗门强者齐聚一堂，一起前往妖兽海的日子。

    这一次，参与行动之人，总共有八位元婴大圆满，二十位元婴后期，七十二位元婴中期。九十位元婴初期的强者共同行动。

    当然，还有加上一个金丹期的秦小天，以及分神初期巅峰的云霄真人。

    总共一百九十二位强者，堪称几千年来，九州大陆最为豪华的一次斩妖阵容。

    此时。

    在一座奢华的洞府之中，已经失去了下半身的苍云真人，居然断肢重生了。

    虽然修为跌落了一个境界，但能够这么快就重新恢复下半身的肢体，还是令人无比惊喜的。

    “多谢师尊帮助弟子重铸肉身，师尊的大恩，弟子此生铭记于心！”

    “行了，别说这些花里胡哨的废话了，以后当心一点就是，切不可在莽撞行事！”云霄真人语气有些不耐烦的说道。

    “师尊，弟子心中有一惑不解，您当日为何不灭了秦小天那个小畜生，他手中可是有一件六品灵器！”

    “蠢货，你知不知道你差点坏了为师的大计，本尊布局多年，好不容易才等到今天，绝不容许出现一丁点的闪失，若是因为你让本尊的计划出现了疏漏，我定将你挫骨扬灰！”

    这一刻，云霄身上散发出了一股无比阴寒的气息，还夹杂着滔天杀意，与此前那个浩然正气的形象相比，简直判若两人。
