------------

第86章 拯救天下苍生

    最近几天时间。

    十大古城，百万修士之间的议论，已经逐渐接近了白热化。

    而不知道什么时候开始，空间虫洞即将再度开启，亿万妖兽再次肆掠九州大陆的消息。

    不知道被谁，传扬了出去。

    一时间，百万修士集体哗然！

    有恐慌的，有震惊的，有悲愤的，有无奈的······

    各种复杂的情绪在所有人心头酝酿。

    空气中似乎都弥漫着一股惶恐的气息。

    无数筑基金丹修士的眉头上，都不由自主的浮现了一丝浓浓的忧愁！

    “妈的，我说怎么这么多元婴强者，包括分神大佬都降临在了妖兽海，原来这片天地即将再起一场浩劫！”

    “果然事出反常必有妖！”

    “前段时间这妖兽海就出现了种种诡异的现象，大部分修士出城狩猎都有去无回，某些金丹甚至元婴强者也一个接着一个陨落，而十天前，更是爆发了一场噬金蚁潮，这场妖兽潮汐，足足比以往提前了两年，这种种征兆，无不预示着大劫将起啊！”

    “大家也别那么悲观，我告诉你们，这次大量强者齐聚妖兽海，就是为了重新封印空间虫洞而去，以云霄真人为首，总共一百九十二位强者，他们会前往妖兽海深处，与无尽妖兽为之一战。为了天下苍生，这一战，必然会取得胜利的！”

    “目前的情况来讲，要比五万年前好很多，至少妖兽潮汐还没有彻底爆发，空间虫洞依然被封印着，一切都还有挽救的可能！”

    “妈的，只怪我修为太低，不然老子也杀进妖兽海了！”

    一名年轻修士，义愤填膺的说道。

    当然，有些人真的是义愤填膺！

    有些人纯粹就是为了口嗨！

    牛逼吹起来一个比一个狠。

    真要他们杀进妖兽海深处，指不定吓得两腿发软！

    ······

    九州大陆。

    荒天历，公元五万零四十八年，秋。

    这一天注定是一个被历史铭记的日子。

    几千年来，第一次有这么多元婴强者齐聚一堂，他们不顾自身危险，为了挽救一场天地浩劫，义无反顾的杀进了那令人闻风丧胆的的妖兽海。

    他们带着百万修士的希望，也带着整个大陆千亿百姓的希望，这一战，只许成功，不许失败，即便是死，他们也是伟大的。

    当百万修士，目送着所有元婴强者离开十大古城，飞往东边无尽的苍茫大海之时，所有人的心情都是无比沉重的。

    秦小天跟在队伍的最后面，御空飞行。

    在人群中，他再次发现了苍云真人的身影。

    并且这家伙原本已经斩掉的下半身，居然重新又长了出来，虽然修为跌落了一个境界，可也实在令人惊奇。

    虽说修真界的确拥有一些能使断肢重生的宝物，可你丫的恢复的也太快了吧？

    短短三天时间，断掉的半截的身体就完全恢复了！

    也不知是云霄真人手段通天，还是罗天宗底蕴深厚。

    不过这家伙受了一次重创之后似乎变老实了，也不再颐指气使的了，相反变得十分低调，即便看见了秦小天这个羞辱他，践踏他的仇人，也表现的十分平静。

    就仿佛往事随风而去，一切都是浮云，在拯救天下苍生的大义面前，个人的恩怨他可以完全放下。

    苍云真人这般不计前嫌的模样，倒是让不少同行的强者暗暗点头。

    虽说罗天宗平时行事霸道，但在大是大非面前，还是知道轻重的。

    秦小天却是一脸的不相信。

    这家伙要是真的明辨是非，当初也就不会抢他的九龙神火罩了！

    很快，一行人往东飞行了五百公里。

    一路上，遇到的所有低阶妖兽包括三阶妖兽，都被这些元婴强者随手斩杀。

    当他们飞行了五百多里以后，眼前便出现了一片一望无际的大海。

    这片大海的上空，弥漫着浓浓的白雾。

    终年笼罩，伸手不见五指。

    即便是以元婴强者的目力，看见度也不超过一百米。

    这时，一名元婴中期的修士站了出来。

    只见他大手一挥，天空中便卷起了一道狂暴的龙卷风。

    这龙卷风的威力，丝毫不逊色于地球上十八级的恐怖飓风，然而在如此恐怖的风暴之下，这遮天白雾似乎也无法吹散。

    “没用的清柠道友，这妖兽海的遮天迷雾也不是一天两天了，若是能以寻常手段驱散，也就不会终年笼罩了！”荒天城主好心的提醒道。

    “那这可如何是好？我观这迷雾不仅能极大的限制我等视力，似乎对神识扫描也有阻碍作用，若是进入其中，我等的感知能力会大幅度下降，不仅会分不清方向，还很有可能会被妖兽偷袭！”

    说到这里，不少元婴修士都皱起了眉头。

    妖兽海之所以凶险异常，和这遮天迷雾也有很大一部分关系。

    这雾气极为诡异，不仅能限制视力，阻碍神识，还产生了种种毒瘴之气，普通的修士遇到这种毒瘴，也许都能把自己活活给毒死。

    元婴修士即便不惧这些毒瘴，但受到影响是肯定的。

    “有什么可担心的，不过就只是些迷雾罢了，即便有些许阻碍作用，我等又有何惧？那些妖兽不来偷袭也就罢了，要是敢看，来多少咱们就杀多少，娶了妖兽内丹，也许还能小赚一笔。”

    一名元婴后期的修士，极为膨胀的说道。

    “就是，咱们这么多人，无一不是一方强者，还有云霄前辈坐镇，直接杀出一条血路便是！”

    面对两名元婴修士膨胀的话语，荒天城主不由得有些无语。

    这些家伙到底是来封印空间虫洞的还是专门来杀妖取丹的？

    妖兽海的高阶妖兽，就真的这么好猎杀吗？

    究竟是哪来的自信跟勇气？

    这次联合行动，表面上各大高手齐聚，但实际上各自为政，只是一盘散沙。

    元婴强者个个桀骜不驯，几乎谁也不服谁。

    这次行动名义上是云霄真人领头，但是核心关键人物，还是荒天城主。

    以荒天城主的实力，想要镇住这些个眼高于的的家伙，似乎有点困难，想要让他们一切行动听指挥，那基本不太可能！

    想到这里，荒天城主的嘴角露出了一丝苦笑。

    “诸位请听我一言，我身上的祖符，一但接近妖兽海，就会散发出一道灵光，这道灵光会指引我们找到封天印所在的方向，待会儿进入妖兽海以后，还请诸位不要掉队，妖兽海凶险重重，希望大家能够慎重对待！”
