------------

第87章 尬聊之王

    很快，一群人浩浩荡荡，腾空而起，朝着妖兽海迷雾中飞去。

    秦小天跟在队伍的最后面，他与金辰子并肩飞行。

    “院长，你大概能看多远？”秦小天有意无意的搭话道。

    “这妖兽海迷雾的确诡异，我以元婴大圆满的修为，目前可视范围也只有一百米出头，即便放出神识，所能探寻的距离也就八九百米左右！”金辰子皱眉道。

    要知道，在平常情况下，作为元婴大圆满的强者，精神力覆盖的范围最少也有几十公里，有些比较擅长精神之道的，甚至覆盖几百公里也不在话下。

    一柄飞剑，由神识之力控制，百里之外取人首级那也是轻轻松松的。

    而现在所能探寻的距离却只有八九百米。

    不得不说，这遮天迷雾给众人的行动造成了极大的不便。

    “我怀疑这迷雾根本就不是迷雾，而是一座天地大阵，要不怎么风吹不散，常年笼罩，还具有压制神识的作用？”

    司马问天突然插了一句。

    “可如果遮天迷雾真的是一座大阵的话，那么谁能有这样的手笔？我可是听说这迷雾笼罩的范围可是超过了数十亿公里，这范围堪称无边无际，就算整个九州大陆加起来估计都没这么大！”金辰子更加疑惑的说道。

    “如此手段，确实令人太为观止，看来这妖兽海的秘密还有很多啊！”

    “我听说曾经有一位元婴大圆满的强者，愣是在妖兽海飞行了好几个月，居然没找到迷雾的尽头，元婴修为的飞行速度是何等恐怖？这迷雾范围之广，可见一斑！”

    众人似乎打开了话匣子，一边飞行，一边议论。

    而此时。

    秦小天将自己的精神力释放了出去。

    精神力离体的一瞬间，他便感受到了一股十分奇怪的压力，这股压力无时无刻不在阻挡着他的神识蔓延。

    一千米······

    两千米······

    三千米·······

    好像三千米的探寻距离，就已经是极限了。

    秦小天对此并不失望，反而颇为满意。

    人家元婴大圆满都只能探寻八九百米，他能探寻到三千米开外，已经是出乎意料了。

    这可能和他的元神强度有关。

    按照一般情况来讲，金丹期的修士是根本不具备元神的，更别提与元婴强者相提并论。

    可是他吞噬了绿袍老祖的元神，其精神强度已经超过了元婴修士，甚至达到了分神级别。

    即便在总量上差许多，可在妖兽海，似乎天然的比别人多一点优势！

    在遇到危险的时候，他就能比别人先知先觉，提前作出判断。

    “小天道友，我听说前段时间小儿司马飞，似乎和你发生了一点点不愉快的事情？”司马问天突然问道。

    秦小天眼睛一眯，不知道这家伙突然提起这事干嘛？莫非想要替他儿子讨个公道？

    “确有此事，司马会长有何赐教？”

    秦小天并不怵他。

    他连罗天宗掌教也敢得罪，也不介意在多一个司马问天。

    “小天道友误会了，在下并没有兴师问罪的意思，我那不成器的小儿，从小就被他母亲给惯坏了，以至于有些不知天高地厚，小天道友能够出手管教，那是这臭小子的福气，在下感激还来不及！”

    司马问天说到这里，好像真的对秦小天十分感激。

    搞得秦小天本人都有点不好意思了。

    “我打了你儿子，还抢了你儿子身上所有的法宝，你居然还感激我？”秦小天一脸古怪的说道。

    此话一出，司马问天顿时露出了无比尴尬的神色。

    他也没想到秦小天这家伙什么话都敢说，完全不在乎别人的感受，一张嘴就把气氛搞得无比尴尬。

    虽然你丫的看上去就是一个熊孩子，可如今，世人皆知你乃大能强者转世！

    难道就不能把话说好听一点吗？

    当然，司马问天也并未动怒。

    秦小天的变态是有目共睹的，连苍云真人都在他手底下吃了大亏，他司马问天虽然自信，但也没必要自找麻烦，非要和这个熊孩子过不去。

    他的本意也只是结交拉拢，顺便将司马飞的烂帐给翻篇，谁之秦小天是个尬聊之王。

    不把气氛弄的尴尬似乎就不是他的风格！

    就在此时。

    异变突生。

    只见一名元婴初期的女性修士，她的胸膛突然破开，一只邪恶利爪不知道从什么时候出现，一抓撕碎了女性元婴的后背，将她的元婴抓住，一口吃掉，随后就消失了！

    所有人都懵了！

    危险来的没有一丁点预兆。

    堂堂一名元婴期的大能强者，就这么不明不白的死了？

    从头到尾甚至不知道是怎么死的。

    “怎么回事？玉茹道友究竟是怎么死的？”

    “没看见，好像有一道黑影稍纵即逝，连神识都无法锁定，太诡异了！”

    “这到底是什么妖兽？”

    这时。

    原本同样一脸茫然的秦小天。

    突然寒毛一竖，菊花一紧。

    一只锋利无比，堪比灵器的利爪，死死的抓在了他的后背。

    他甚至不知道这利爪是怎么出现的。

    毫无征兆，一点察觉都没有。

    等他反应过来的时候，就已经被攻击到了。

    不过很显然，这诡异的利爪似乎选错了人。

    只听“叮”一身脆响。

    秦小天的后背与堪比灵器的利爪发生碰撞，竟然产生了一道巨大无比的金属撞击声。

    他反手就是一道狂雷鞭甩了过去。

    恐怖的雷霆之力瞬间弥漫。

    一道虚无的影子发出了凄厉无比的惨叫。

    狂雷之下，暗影显现，众人这才见着，原来这是一只全身上下覆盖着鳞片，可模样却像一只猴子一样的生物。

    体现不大，也就和成年猩猩的体型差不多。

    “这······这是四阶妖兽，暗影魔猴？”

    “暗影魔猴，怎么没听过，很厉害吗？”

    “暗影魔猴是一种极为可怕的四阶妖兽，这种妖兽本身实力并不强大，但却极为擅长偷袭，天赋神通便是隐身术，而且它一但隐身，就仿佛与天地自然融为一体，可能是你脚下的一滴水，也有可能是你身边的一棵树，在你最不注意，最没有防备的时候，给予你致命一击，而且它的暗影魔爪极为锋利，就算是四品防御灵器都不一定能防得住！”

    “暗影魔猴是天生的暗杀者，即便我等元婴修士，一不小心也会着了道，最恐怖的是，这暗影魔猴似乎还是一种群居妖兽！”

    一名元婴修士话音刚落。

    人群中再次发出了一声惨叫。
