------------

第88章 隐杀术

    这一次，倒霉的是一位元婴中期的中年男子。

    尽管他已经穿上了极品护甲，甚至开启了护体神光。

    可在暗影魔猴锋利的魔爪之下，这极品护甲和护体神光仿佛脆弱的跟张纸一样。

    一捅就破！

    魔猴擅长的就是一击必杀。

    他的魔爪偷袭，必取其要害，爪子穿透身体的一瞬间，立刻就擒住了你的元婴。

    任你有再多的手段，都来不及施展。

    当你直面死亡的那一刻，你甚至都不敢相信自己就这么死了。

    死的不明不白！

    一击必杀以后，暗影魔猴又瞬间隐去，它静悄悄的来，又静悄悄的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    你无法锁定，无法感知。

    在加上遮天迷雾，仿佛成为了它天然的屏障。

    暗影魔猴本来就擅长暗杀，在迷雾之下，就显得更加诡异了。

    这种环境下，根本防不胜防！

    秦小天若不是肉身强悍吊炸天，可能已经被偷袭成功了！

    不过暗影魔猴从某一方面来讲极为强大，可是从另外一方面来讲，又极为弱小。

    除了偷袭，正面作战能力，几乎弱的一塌糊涂，甚至比一只三阶妖兽也强不了多少！

    此时吃了秦小天一记狂雷鞭的暗影魔猴，瞬间遭到了重创。

    那狂暴的雷霆之力在他身上劈了啪啦作响。

    它不仅现出了身型，还浑身上下被电的焦黑！

    也只能怪这只畜生眼力不好，特么的偷袭谁不好，偏偏要偷袭到秦小天头上来？

    莫不是看他长得小，气息也最弱，所以专门挑软柿子捏？

    “难道不知道小爷我才是真正的铁板？”

    秦小天没有留手，又是一记狂雷鞭甩了过去。

    两鞭之下，这只四阶妖兽就被秦小天活活电死。

    五品灵器狂雷鞭在秦小天手中使出来，威能可丝毫不必元婴后期的强者差。

    杀了魔猴之后，秦小天直接取出了魔猴体内的内丹，一脸兴奋。

    这可是四阶妖兽的内丹啊。

    平常可遇不到。

    而且还是如此特殊的暗影魔猴内丹。

    然而他还没来得及吃掉内丹，便感受到了好几十股强烈的杀意。

    秦小天的这个举动，似乎彻底了激怒了隐藏在暗处的魔猴族群。

    四阶妖兽已经拥有了很高的灵智。

    灵智高的生物，通常都会有报复心里，也比较容易记仇。

    秦小天这个杀猴取丹的恶劣行为，是整个魔猴族群都不能容忍的一件事。

    他刚刚取走内丹，又是一记暗影魔抓从一个不可思议的角度，直取秦小天的要害。

    这一击必杀的速度快的简直不可思议，快到连元婴强者都反应不过来。

    仿佛魔猴乃是一个绝世高手，已经达到了天下武功，唯快不破的至高境界。

    秦小天确实是有点反应不过来。

    也不知道该如何规避掉这种根本就不知道从哪里冒出来的攻击。

    反正我就站着不动让你杀，你杀的死我算你牛逼！

    而暗影魔猴出手攻击的一瞬间，也就是它们露出破绽的一瞬间。

    因为一但动手攻击，身型气息必然会暴露，隐藏的再好也没有用。

    “当当！”

    再次传来金属般的撞击声。

    秦小天被攻击到的同时，他身上还冒出了一股紫色的闪电。

    恐怖的雷霆之力瞬间席卷。

    又是一只暗影魔猴被电到无法动弹，秦小天一记狂雷鞭甩出，瞬间爆炸，完成双杀！

    “哈哈，不错不错，又是一颗四阶妖兽内丹到手！”

    秦小天哈哈一笑。

    在所有元婴强者都露出了紧张压抑的神色之时，这家伙却传出了银铃般的笑声。

    气死人不偿命！

    “天啦，请降下一道神雷，灭了这个可恶的熊孩子吧，他实在是太讨厌了！”一名女性修士，心中暗暗咒骂。

    队伍中刚刚死了两名元婴修士，这家伙不表示一下悲痛也就罢了，居然还哈哈大笑？

    如今四周危机四伏，所有人严阵以待，熊孩子却还在乱人心神。简直岂有此理！

    而就在此时。

    原本一直不动声色的云霄真人，突然发出一声爆呵。

    “孽畜，本尊面前，安敢放肆？”

    云霄真人一语双关，这话也不知道是对秦小天说的，还是对那些妖兽说的。

    只见他话音一落，一股恐怖的威压瞬间席卷而去。

    他伸出肥胖的又手，虚空一点。

    一只隐藏在暗处的暗影魔猴竟然被凌空点爆，瞬间化为一团血雾。

    接着他又凌空点了好几下。

    “彭彭彭······”

    一道又一道血雾爆炸开来。

    瞬间便有十几只魔猴被点死。

    分神大佬出手，果然强悍如斯，这四阶妖兽杀起来就跟玩似的。

    每一只暗影魔猴，几乎都等同于一名元婴初期的修士，也就代表着云霄真人拥有随手灭杀几十位元婴的恐怖实力。

    一时间，众人看向云霄真人的目光更加敬重了！

    有分神期大佬坐镇就是不一样，大佬总是能在关键时刻，镇压一切，给人一种莫名的安全感。

    只是在秦小天看来，这云霄真人有点故意装逼，甚至故意树立威信的嫌疑。

    这家伙明明有镇压暗影魔猴的实力，非要等死了两个人才出手。

    这不是故意装逼是什么？

    不是他秦小天非要带着有色眼镜去看人。

    也不是因为他和苍云的过节。

    而是这云霄真人看似前辈高人，心胸豁达，一心为了大义的行为，都有点故意做作的感觉。

    他总觉得这家伙背后在打什么鬼主意！

    若真是如此，恐怕所图甚大！

    秦小天表面玩世不恭，内心却暗暗警惕。

    同时，趁人不注意的时候，偷偷的吃下了两颗四阶妖兽暗影魔猴的内丹。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV25级！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹五重！”

    “叮！恭喜宿主领悟隐杀术！”

    【隐杀术：高阶暗杀系神通，可将身型隐匿于虚空之中，与天地万物融为一体，屏蔽自身一切气息，给予敌人致命一击。提醒：此术对分神中期以上强者无效。隐杀术可升级为虚空暗杀术，需宿主领悟足够的空间法则，便能将身型隐匿于空间夹层之中，虚空暗杀术可无视渡劫期以下修士感应！】
