------------

第89章 南明离岛

    秦小天心里面突然升起一种异样的感觉。

    仿佛天地间的一切事物，都与他变得异常亲和。

    他心念一动就能将自己的身形隐去，能化为一股微风，也能化为一滴水，甚至能化为一抹尘埃。

    这种能力仿佛是与身俱来的一般。

    只要他不想被人发现，别人就真的发现不了。

    就像是一只鬼一样，来无影，去无踪，天地间肆意驰骋。

    这绝不是一般的障眼法所形成的隐身术。

    这像是一种更加高级的天赋能力，能够让元婴强者都无法察觉到的隐杀术！

    凭借此术，在出其不意的情况下，秦小天甚至感觉他不动用九龙神火罩，也能将苍云真人给秒掉。

    这时，秦小天偷偷吃内丹的动作，好像被他身边的金辰子给发现了。

    “小天长老，你在吃什么呢？”

    “在吃零食啊，院长你要不要也来一点！”秦小天咀嚼了一下小嘴，笑嘻嘻的说道，露出一口小白牙。

    “零食？不了不了，本座从十八岁起，便再也没有吃过零食，就连普通的食物都很少吃，其实对于我辈修士而言，只需要吸纳足够的天地灵气就可以维持自身，口腹之欲吃多了还会产生杂质，实在没有必要，小天长老你以后还是少吃点零食比较好！”金辰子语重心长的说道。

    “院长你这话说的，我还在长身体呢，不多吃点怎么长的快？”

    秦小天此话一出，金辰子瞬间无语。

    最近这段时间秦小天表现的越来越牛逼。

    到目前为止他已经不仅仅只是一名天才，甚至可以算得上一位名震天下的强者了。

    紫电魔童秦小天的威名，早已在整个大陆传扬开去。

    他的传奇故事多了，总会让人忽略他的真实年纪。

    无论秦小天到底有多牛逼，无论他是不是大能强者转世，至少他现在的年纪，只有六岁出头。

    确实只是一个孩童。

    这般年纪的孩童，人家要长身体不是很正常吗？

    心细如发的金辰子，发现秦小天这段时间好像确实长高了几厘米。

    原本他刚刚进入仙灵道远的时候只有一米多一点点，现在的身高已经达到了一米一了。

    看上去已经像个七岁孩童了！

    当然，七岁和六岁也没什么区别，看上去都是熊孩子。

    普通的小孩子，这般年纪的时候一般都很顽皮。

    秦小天一般都不皮，皮起来连元婴大圆满的强者都管不住。

    金辰子对他是又爱又恨。

    爱的是他能在秦小天身上看到希望，看到仙灵道远在秦小天的带领下，彻底崛起，重回巅峰时代的希望。

    恨的是这家伙就是个惹事精，一天不搞事情，就浑身难受。动不动就把罗天宗给得罪了，要不是云霄真人胸怀宽广，恐怕秦小天早就遭到了灭顶之灾，甚至仙灵道院因此也会受到牵连！

    “咦，你们看，那是什么？”

    就在众人继续飞行的时候，人群中，突然有人发出了一声惊呼。

    “好像，是一座移动的小岛！”

    “飞了这么久，总算看见岛屿了，要不咱们上去修整一下吧！”

    “等一等，有点不对劲！”荒天城主阻拦道。

    “有什么不对劲的？”有人出言问道。

    “这不是岛屿，这是······一只妖兽！”

    荒天城主话音一落，所有人都蹬起了眼珠子。

    这岛屿虽然不算大，但最少也覆盖了方圆五千米，这如果是一只妖兽，那体积到底有多大？

    天底下有这么大的妖兽吗？

    “荒天城主说的没错，如果我没有猜错，这应该是一只五阶妖兽，九天玄龟，那移动的岛屿，实际上只是它露出的半个龟壳而已，九天玄龟身上，蕴含着玄武神兽的血脉，他的龟龄越长，实力也就越强，如此巨大的九天玄龟，最少也是个万年级别的！”

    原本一言不发的云霄真人，突然语气凝重的说道。

    “赶紧走吧，我听说这九天玄龟性情温和，在各种妖兽里面，脾气是最好的一种，一般不会轻易攻击人，可是发起怒来也极为恐怖，并且这种妖兽的防御力相当逆天，它的龟壳号称五阶妖兽之中，最难打破的防御，根本就是一个杀不死的存在！”

    接话的是御兽阁阁主赵无极。

    赵无极本身也是一位元婴大圆满的强者，不仅如此，他还是一位宗师级别的御兽师，专修御兽之术，对于天下妖兽都如数家珍。

    手里面更是有两只极品妖兽作为他的坐骑。

    一只是金翅神雕，另外一只是他曾经花了很大代价才捕获的哮天虎！

    都是四阶巅峰妖兽，加起来等于三位元婴大圆满的强者。

    与他人作战之时，从数量上就占据了优势。

    这也是御兽阁能够位列九州大陆十大宗门之一的重要原因。

    言归正传。

    九天玄龟的出现，确实让人震惊了一下。

    不少元婴期的修士对于妖兽海此时有了一个很直观的认识。

    陆地上的妖兽也许有很多，但是与海洋中的妖兽相比，那根本就是九牛一毛。

    这才走了多远，就发现了一只五阶妖兽，而且还是漂浮在海面上的。如果是海洋之中，那妖兽估计根本没法去计算。

    数万年来，一次又一次的妖兽潮汐，让人类修士知道了妖兽的可怕。

    但他们从来就没想过，那些登上陆地的，充其量也只是一些习惯在陆地上生活的妖兽。而那些没有登上陆地的呢？这些比较适应水性的妖兽，经过数万年发展，规模已经无法用语言来形容。

    要不是因为生活习性问题，根本就不用空间虫洞开启，只要这些水里面的妖兽全都跑到岸上去，就足以灭掉整个九州大陆了！

    果然如赵无极所言，这九天玄龟性情温和，即便发现了一群人类修士在它头顶上飞过，它也并未动怒。

    似乎因为身体过于庞大，连动都懒得动一下。

    这万年老龟与世无争，静静的漂浮在海面，十分惬意。

    三天时间，一晃而过。

    这一路飞行，遇到了不少妖兽，从一阶的到四阶的都有，总的来说，并没有给队伍造成什么致命的威胁。

    毕竟是一群元婴期的强者，妖兽海虽说凶险重重，但他们也有很多手段去应对。

    而就在此时，一座真真的岛屿，浮现在众人眼前。

    这片岛屿很大很大，上面仙气弥漫，灵气浓郁，鲜花遍地，几千年甚至上万年级别的灵药，随处可见。仿佛野草一般长在岛上。

    “这莫非······就是上古史料中记载的南明离岛？传闻这南明离岛在五万年以前，乃是天下修士心中梦寐以求的修仙圣地！”

    “咱们，要不上去看看吧，也许还能发现上古大能的留下的传承也说不一定！”
