------------

第90章 天元宝莲

    一百九十位修士，经过商议后，决定进入了南明离岛。

    这三天时间，秦小天更多的时候都表现的极为低调，除了一开始遇到暗影魔猴稍微露了一手，其他时候更像是一个打酱油的。

    其实秦小天更想做一个低调奢华有内涵的人。

    很多时候他都不是要故意去装逼，只是他真的很牛逼，所以才会被人误认为装逼。

    如果牛逼也会一种错，那他也只有一错再错！

    “唉！无敌真寂寞！”

    正当秦小天心头感概万千的同时，一行人降落在了南明离岛上。

    刚刚踏上这座岛屿，所有人瞬间感受到了一股极为浓郁的天地灵气。

    “这里的灵气指数真的很高，比咱们仙灵道院天道峰上的灵气也有过之而无不及！”金辰子感概了一下。

    “如此灵地，定然会有一些天地灵宝诞生，不如咱们分头搜寻一番？”一位元婴修士提议道。

    “我觉得大家还是小心一点吧，但凡洞天福地，一般都会有强大的妖兽镇守，为了防止出现一些意外，咱们还是暂时不要分开！”荒天城主颇为谨慎的摇了摇头。

    虽然大家意见不同，但最终还是觉得荒天城主说的比较有道理。

    那些想要单独搜寻的，估计也只是想要多采集一点灵草灵药罢了，也想碰碰运气，看看自己能不能获得某种机缘。

    但机缘和安全相比，很显然还是安全比较重要。

    一群人浩浩荡荡，由内而外朝着岛屿的中心地带搜寻而去。

    秦小天越走越吃惊，这岛屿上的千年白玉参，万年血灵芝，极品朱果，玉骨仙兰，等等珍贵无比的天地灵药，几乎随处可见，而且每一种都是年份久远，灵气充沛，堪称极品炼丹药材。

    一群元婴修士，几乎边走边挖，每一个人脸上都是笑吟吟的。

    这南明离岛简直就是一座天然的宝药库。

    不知道已经有多少年没有人类修士登上这座岛屿，几万年的累积之下，都以及快泛滥成灾了。

    这一波收割之下，几乎人人都赚到盆满钵满。

    秦小天同样也是一蹦一跳的蹲在地上采灵芝。

    一边采一边吃。

    “唉，这万年血灵芝的味道其实也不怎么样嘛，跟蘑菇是的！”秦小天吃完一株灵芝，还忍不住吐槽道。

    金辰子目光斜视的看了他一眼，嘴角不自觉的抽了抽。

    “不对，这里的灵药生长的也太密集了，即便岛上灵气充沛，几万年无人采摘，灵药也不会生长的这般疯狂密集，除非······”

    “除非什么？”

    “除非这座岛上孕育着天地灵泉。”

    说到这里，一群修士也顾不得采集灵药了，几乎全部疯狂的朝着岛屿中心狂奔而去。

    “嗖嗖嗖！”

    一道又一道破空声响起。

    这些元婴修士纷纷化作一股流光，速度快的跟闪电似的，生怕自己慢上一步，好处就没有了。

    天地灵泉，一般是灵脉汇聚之地所诞生的一口特殊灵泉。

    这灵泉妙用无穷，集天地日月之精华，孕五行阴阳之瑰宝，只要是灵泉孕育之地，各种灵药生长必然茂盛。

    而最最重要的是，一但发现了天地灵泉，那么十有八九会有仙品宝药诞生。

    和仙品宝药相比，这些所谓为千年人参，万年灵芝，就跟杂草没什么区别！

    秦小天也不蹲在地上采灵芝了。

    有好处岂能少了他秦小天？

    在一众元婴修士纷纷破空而去的一瞬间，秦小天也立刻施展身法跟上。

    那小小的身躯瞬间就化为一道残影。

    岛屿的正中央是一片云雨山脉，绵恒百里，有云雾霞蔚笼罩，宛如一条神龙匍匐。

    当秦小天追上了先前破空而去的修士，便发现眼前出现了一口清幽无比的泉水。

    泉口不大，目测也就几十个平方，然而泉水的四周却是百花齐放，争奇斗艳，常年不凋，形成了种种奇异的景象。

    更加不可思议的是，这泉水中生长着两株奇异的植物。

    模样看上去和莲花差不多，但莲叶上却散发着五彩神芒。莲埂是冰玉色的，更加奇异的是，这两株玉莲所凝结的莲子仿佛一颗颗金丹一般。

    不仅神光闪烁，其中更是有无穷无尽的天地元力凝聚其中，甚至这莲子上还浮现出了一道又一道五行法则纹路。

    “这······这莫非就是传说中的，天元宝莲？”

    “真的是天元宝莲，我的天，而且还一次性出现了两株！”

    “我听说天元宝莲乃是天地奇宝，仙品灵株，拥有不可思议的神奇作用，仅仅只是一颗莲子，便能让元婴期的修士凭空暴涨一百年修为，如果是整株天元宝莲服下，可暴涨一千年修为，元婴大圆满的修士，甚至能够凭借天元宝莲，一举冲击到分神之境······”

    一时间，在场所有修士眼睛都绿了。

    仿佛狼一眼冒出了无比渴望，无比贪婪的目光。

    他们的内心无比火热，即便是以元婴强者的心境，此刻也不由得激动万分。

    主要是眼前的诱惑实在是太大了。

    修真之人，境界越高，实力越强，突破修为也就变得越发困难。

    元婴修士想要突破一个境界，其中的难度是人所共知的。

    几百年，甚至上千年停留在一个境界的大有人在。

    从元婴期突破到分神期，所需要积累的底蕴一般人根本无法想象。

    修为到了这个境界，普通的灵药对他们已经不管作用了。

    只有靠着日积月累，一点一点的增进修为。

    而如今，他们遇到了传说中的天元宝莲。

    怎么能不兴奋？

    怎么能不激动？

    特别是赵无极，叶凡，七杀圣主，苍云真人，司马问天等人，天元宝莲是他们能否突破分神期的关键。

    有很多人已经停留在目前的境界几百年了。

    虽然天元宝莲才两株，可这很有可能诞生出两位分神期的绝世强者。

    没有人想放弃。

    包括荒天城主和金辰子二人，都露出了无比渴望的神色！

    气氛，一时间变得极为压抑！
