------------

第10章 送礼

    经此一役。

    秦小天这个混世小魔王的名头，在整个天都城传扬开去。

    七大修炼世家甚至都已经下达了正式声名。

    切不可得罪熊孩子！

    如有违反，以叛族罪论处。

    直到第二天，街头巷尾都还有人议论纷纷。

    “你们是没见到昨天那个惊心动魄的场面，那小孩莫约五六岁左右，但浑身上下却散发着一股神勇无敌的超然气势，赵家所有精英高手，就宛如摧枯拉朽一般被熊孩子挥手灭杀！”

    “得了吧，你这家伙要吹牛拜托也讲个正常点的故事，五六岁的小孩还在地上玩泥巴吧？你却说他挥手间灭杀赵家所有精英高手，你怎么不说他挥手就把赵家族长给灭了呢？”

    “嘿！你还别不信，那熊孩子真就差点把赵家族长给灭了，若不是赵家金丹老祖降临，赵家族长此刻早已陨落！”

    “越说越不靠谱了，老子才闭关修炼了一个月而已，这天都城还变天了不成？”

    “哼！道友不信，在下也多说无益，此事在天都城已经人尽皆知。你随便打听一下就知道了！”

    不得不说，就算是修真之人，天生也带有一丝八卦属性。

    特别是对于某某天才横空出世。

    做下了什么惊世骇俗的举动，都格外上心！

    所以一时间，秦小天的大名，传遍整个天都城。

    风头一时无两。

    他甚至被誉为天都城有史以来天赋最高的绝世天才。

    而天都城七大修炼世家，也全都老奸巨猾。

    他们隐隐约约猜测到秦小天‘不凡’的来历。

    在告诫族中弟子不可招惹的同时，也下定决心准备拉拢结交。

    先不说秦小天背后是否拥有巨大的背景，单单是他本人，也是值得拉拢的！

    一个五六岁的孩童，修为便已达到筑基之境，肉身更是强悍无比，法术掌控也如火纯青，赵家族长在他面前都只有被吊打的份，若在给他十几二十年，他会成长到一个什么地步？

    更何况对方现在还只是一个小孩子，心性定然十分单纯。

    此时拉拢，也不用耗费过多的手段。

    若是等人家长大了，心智成熟了，成为一代天骄了，你再去示好！

    人间会理你吗？

    这些家伙如意算盘打得倒是挺精，只可惜秦小天他真的单纯吗？

    ······

    第二天，一大早。

    战皇学院女生宿舍门口，围满了密密麻麻的修士。

    一眼望去，多达成百上千人！

    这些人里面有战皇学院的学生，有七大世家的子弟，甚至连城主府的人都来了。

    穆芊芊刚刚开门，便有好几位气息强大的筑基高手围了上来。

    “这位同学，请问小天大人，他起床了吗？”一名筑基高手面带微笑的询问。

    “小天，还大人？”穆芊芊心中升起了一丝怪异的情绪。

    眼前这位中年男子，明显是一位修为强大的筑基高手，这样的高手在天都城绝对属于上层人物，可这样的人物，却称呼一个五六岁的小屁孩为‘大人’？

    颇为荒诞。

    不过一想到昨天那熊孩子震撼人心的表现。

    她也能理解对方为何会这样称呼。

    就连她自己都一直没缓过神来。

    谁能想到她在大街上随手捡的小破孩，居然是一个能让金丹大佬赔礼道歉的存在！！！

    “你们找小天有什么事吗？”穆芊芊礼貌的问。

    “是这样的同学，在下是代表孙家，前来拜会小天大人，备上一份薄礼，一株千年白玉参，还请小天大人收下！”

    “呵呵！你孙家还真是大方，一株破人参也拿得出手吗？我周家准备了一株地火金莲，望小天大人不要嫌弃！”

    “我吴家也有一份礼物要送上！”

    ······

    看着眼前众人争先恐后的模样，穆芊芊有点懵。

    这七大世家的人平时一个个都眼高于的，根本不将他人放在眼中。

    此时却争着抢着要给秦小天礼物。

    什么千年白玉参！

    什么地火金莲！

    这些可都是难得一见的灵药啊！

    她有些不知所措，也不知道是该收还是不该收！

    此时，秦小天迈着自信飞扬的步伐，从宿舍里面走了出来。

    他双手背负。

    淡定自若。

    一副小大人的模样。

    可脸上却是一副童真可爱的笑容，仿佛他真的就只是一个小孩子。

    “芊芊姐姐，既然人家都把礼物送到家门口了，不收岂不是不给面子？你就代我全都收下吧！”秦小天小手一挥，大包大揽的说道。

    就在此时，一位相貌英俊，剑眉星目，大约三十岁左右的青年修士，牵着一位粉嘟嘟，六七岁左右，又灵气逼人的小萝莉，来到了秦小天跟前。

    “小天大人，我李家的礼物与别家不同，李某膝下有一爱女，名曰：琉璃。年方七岁，从小学习琴棋书画，性格乖巧，讨人欢喜。李某愿忍痛割爱，让琉璃服侍小天大人左右，不知小天大人意下如何？”

    青年男子话音刚落，其他各大家族的修士全都露出一副鄙夷的表情。

    不过在鄙夷的同时，又不得不佩服对方的深谋远虑。

    李家此举虽然有些下流无耻，可又不失为一良计！

    秦小天虽然天赋异禀，实力惊人，可他毕竟只是一个五六岁的孩童。

    这样的孩童玩心很重。

    什么样的宝物对他来说，都不如一个同龄玩伴重要。

    如果这小女孩从小服侍秦小天长大，日积月累，感情深厚，亲梅竹马，两小无猜。

    等这两孩子长大以后，就等同于把秦小天绑在两他李家的战车上。

    一但绑上秦小天，那么这熊孩子身后的背景·······

    “高！实在是高！”

    “这李无尘平时不显山不露水，没想到在关键时刻拥有如此魄力！连自己亲身女儿都舍得送出去！”

    “只可惜我的女儿已经二十有余，要是在小个上十岁，也不是不可以······”

    秦小天看着眼前比他高上半个头的小萝莉，整个人都有点懵！

    这小女孩貌似长得还真不错，不仅五官精致，肌肤雪白，眼睛明亮，还自带一股大家闺秀的气质。

    小小年纪，便依然出落的相当水灵。

    不过这年纪也太小了！
