------------

第91章 五爪魔龙（三更）

    秦小天察觉到了现场这一丝微妙的气氛。

    天元宝莲只有两株，而现场却有一百多号人，怎么分？

    嗯，这是个很严肃的问题！

    即便是一人一颗莲子也不够分啊！

    僧多粥少，狼多肉少，大概形容的就是这种情况。

    难道要按照修为实力来分？

    那其中大部分修士，岂不是只能眼睁睁的看着别人取走天元宝莲了？

    这时。

    一名元婴后期的修士，终于忍受不住天元宝莲的诱惑，他身形一闪，几乎化为一道闪电。

    以不可思议的速度向着两株天元宝莲抓去。

    然而，就在他刚刚接近灵泉的一刹那，一股强大无比的结界陡然间浮现。

    恐怖的反震之力瞬间将这元婴后期的高手给弹飞。

    这结界中还冒出一股黑光，猛然轰击在了元婴后期的身上。

    “噗！”

    只见那元婴后期的高手口中鲜血狂喷，眨眼间便遭到了重创。

    一切都只发生在电光火石之间。

    一时间，在座的所有修士脸上都浮现出了复杂的神色。

    有人面露惊骇，似乎不敢相信突然冒出的结界会有如此强大的反震之力，竟然连元婴后期的强者也能震成重伤。

    而有些人却神情淡定，似乎早就料到会出现这种状况。

    秦小天很显然属于后者。

    开玩笑，这天元宝莲若真是这么容易被人取走，大家伙也不会围成一圈傻站着了。早就动手抢夺了，还能轮得到你？

    “这结界似乎有些不简单，很有可能是五阶兽王所布下，松木道友如今触动了这结界，恐怕已经惊动了五阶兽王，咱们，还是快点离开吧！”荒天城主，脸色凝重的说道。

    她秀眉微皱，一张出尘绝世的容颜上，布满了忧愁。

    其实从刚刚踏入南明离岛的时候，她就隐隐约约察觉到一丝不安。

    如今灵泉结界被触动以后，这种不安的感觉就越发强烈了。

    虽然天元宝莲十分诱人，可此行的关键任务是封印空间虫洞啊，如今正事都没办，反而跑过来寻宝。

    甚至可能得罪未知强大的五阶兽王。

    这诱人的天元宝莲到底是一场机缘还是一场灾难？

    你们真的分得清吗？

    尽管荒天城主已经做出了提醒，可众人却丝毫没有放在心上，即便放在了心上，他们也绝不甘心就此离去。

    要是没遇到天元宝莲也就罢了。

    如今都已经遇到了，谁人能放下暴涨千年功力的诱惑？

    即便是作为分神期的云霄真人，恐怕也不敢说自己毫不动心！

    “荒天城主说的还是有几分道理的，咱们一路行来，这南明离岛连绵数百公里，几乎没有出现任何一只妖兽，会出现这种情况，那无疑是有更加强大的妖兽，已经将这座岛屿划分为它的领地，其他妖兽根本不敢进入，如此威势，恐怕也只有五阶兽王能做到！”

    “那咱们还是快点吧，一起出手，先打破这个结界，至于天元宝莲，待会在说！”御兽阁阁主赵无极提议道。

    待会儿再说的意思大家都懂，也就是谁抢到就是谁的。

    “没毛病！我同意赵阁主的建议，一起出手吧，这结界虽然厉害，但咱们这么多人一起出手，打破结界应该是有很大成功率的！”七杀圣主也点了点头。

    “我没什么意见！”秦小天摊了摊手，语气随意的说道。

    虽然他也感觉到了一丝莫名的压抑，不过如果害怕未知的危险就离开，好像也不是秦小天的风格。

    一时间，众人纷纷同意。

    上百多位元婴强者悍然出生。

    恐怖的真元之力仿佛万丈波涛，又有如天河倒挂一般倾泻而下。

    以一种摧枯拉朽之势，猛然撞击在了结界之上。

    而此时，一道黑光护罩浮现，死死的将所有真元力阻挡在了护罩之外。

    “轰！”

    一身巨响，天地为之震动。

    整座连绵数百公里的岛屿，似乎在数百元婴的攻击之下，发出了剧烈的地震。

    一时间，地动山摇，海啸爆发。

    然而即便如此，这黑光结界也没有轰然破碎。

    似乎就算整座岛都被打碎了，这结界都不会破，简直强的令人发指。

    而就在此时，云霄真人出手了。

    他一掌猛然拍在了结界上，掌中看上去并没有蕴含多么强大的真元力，然而却带着一股玄奥的气息。

    似乎将所有的力量都凝聚在了一点。

    以点破面，化腐朽为神奇。

    似乎对于他这种强者而言，那种表面看上去毁天灭地，移山倒海，惊涛骇浪的攻击，实际上是一种对于力量的浪费。

    真正的强者，应该对于每一分力量都掌握的丝毫不差。

    打碎一块石头，和洞穿一块石头而不留下丝毫裂痕，究竟谁强谁弱？

    后者的难度很显然要比前者难上百倍！

    云霄真人出手，似乎起到了关键的作用。

    黑光结界顿时出现一道裂痕。

    结界一但有了裂痕，那么再想要打破，也就不难了。

    此时，好几位元婴修士眼神中，似乎已经流露出了胜利的曙光。

    甚至有人暗暗握紧了拳头，准备随时出手抢夺。

    而就在此刻。

    异变突生。

    天空中突然降临了一道令人毛骨悚然头皮发麻的气息！

    “吼！”

    一声巨吼。

    天地为之震动，空间为之震荡。

    那恐怖的音爆由远及近，形成一道又一道空间涟漪。

    以摧枯拉朽之势，活活震伤了几十位元婴修士。

    而那倒霉的松木道人，因为身受重伤，竟然在这股音波之下，活活被震死，就连元婴都被震散掉。

    一名元婴后期的强者，就此陨落！

    秦小天眼珠子一瞪，只见天空中，突然冒出了一条虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪的蛇形生物。

    它全身上下都覆盖着黑黝黝的鳞片，总共又五条爪子。

    这形象，倒是和华夏古代传说中的神龙又七八分相识。

    “卧槽，难道真的是一条龙？”

    “这······这是五爪魔龙，还是实力达到了五阶兽王中期的五爪魔龙？”

    在五爪魔龙出现的一瞬间，所有元婴修士脸上都浮现出了一丝苍白！
