------------

第92章 一顿牛饮

    “轰隆！”

    一声巨响。

    在五抓魔龙到来之际，一众元婴修士非但没有停手，反而对着灵泉结界就是一顿疯狂输出。

    结界不堪负重，轰然破碎。

    这时，场面一度混乱无比。

    有畏惧五爪魔头威势，拔腿就溜的。

    也有利欲熏心，拚了性命去抢夺天元宝莲的。

    甚至在这种情况下，还有两名元婴大圆满的修士因为争夺天元宝莲而互相打了起来。

    而最终，还是云霄真人手速快上一筹，他一人独得一株天元宝莲。

    而剩下的一株宝莲因为众人抢夺，被打成碎片，分成了十份天元宝莲子，引得人群一阵哄抢。

    这时，秦小天心念一动，那小小的身躯，在这个混乱无比的时刻，凭空隐去······

    他并没有争夺天元宝莲，而是躲在暗处静观其变。

    此时，五爪魔龙见宝莲被抢，顿时狂怒。

    “可恶的人类，全都给我去死！”

    魔龙一声咆哮，如雷霆般乍响，竟然口吐人言。

    只见它魔爪一挥，竟仿佛穿透的空间，以一股无可匹敌的力量，将一名好不容易抢到了天元宝莲子，还没来得及欣喜的元婴后期高手活活撕成了粉碎。

    就连元婴都被打爆。

    “大家不要慌乱，一起出手，否则在五阶兽王面前，谁也跑不了！”关键时刻，云霄真人一声爆呵，主动拦在了五爪魔龙面前，以一种神勇无敌的姿态，直面五阶兽王。

    一时间，众人纷纷响应，很快摆好的阵势，大有集合所有人的力量，要与五爪魔龙大战三百回合的架势。

    秦小天暗骂一声：“老狐狸！”

    这云霄真人表面看上去神勇无敌，不惧五爪魔龙之威，在生死存亡的关键时刻，愿意挺身而出。实际上这家伙因为独自采得一株天元宝莲，早就被五爪魔龙给锁定。

    为了避免自己孤军奋战，单独面对五爪魔龙的追杀，于是将所有元婴修士集合在一起。

    集众人之力展开一场屠龙大战。

    要是打得赢，那好说，要是打不赢，反正拼上一波消耗，死的肯定不是他。

    无论怎么样，这一波对他来说都不亏！

    秦小天心里跟明镜似的。

    他没有一开始就争夺天元宝莲，也是为了避免吸引仇恨。

    云霄真人独得一株天元宝莲，那是他实力摆在哪里，尽管有些人心有不甘，但也没话说。

    而且在秦小天看来，以云霄真人的实力跟手速，将两株天元宝莲全部抢到手，也是很有可能的。

    但他却并没有这么做。

    是为什么呢？

    无非就是分摊仇恨罢了！

    他要是真将两株天元宝莲全部抢到手，五爪魔龙会怎么看？上百元婴修士会怎么看？

    到时候别说帮他集火五爪魔龙，不集火他自己就不错了！

    当然，秦小天没有参与夺宝之战还有一个更重要的原因就是，相比较天元宝莲，他对孕育出宝莲的天地灵泉更加敢兴趣！

    宝莲虽好，能暴涨千年修为，但是对于秦小天而言，也不过就是相当于几十颗四阶妖兽内丹罢了。

    犯不着为了这东西闹的天怒人怨。

    他若真将天元宝莲抢到手了，到时候五阶兽王会怎么看？云霄真人会怎么看，上百元婴修士又会怎么看？

    众怒难犯，他秦小天即便是有再多的手段，估计也得完蛋。

    就在此时。

    云霄真人携手荒天城主，七杀圣主，叶凡，赵无极，金辰子，苍云，司马问天等人，外加一百多位元婴修士，与五爪魔龙展开了一场惊天动地的大战。

    一时间，狂风乱卷，飞沙走石，空间震动，地震海啸，那狂暴无比的真元冲击，仿佛万丈波涛荡漾开去。

    剧烈的风暴余波，甚至能将金丹期的高手瞬间搅成粉碎。

    在这生死存亡的关键时刻，没人在吝啬自己的手段，各种法宝纷纷祭出，四品灵器，五品灵器，各种秘宝，各种禁术，好像不要钱一样朝着五爪魔龙丢去。

    这五爪魔龙也是强悍如斯，即便独自面对上百元婴修士，外加苍云真人这个分神强者，居然也不落下风，甚至气势上还要更强。

    那恐怖的魔威如汪洋大海一般，一记神龙摆尾之下，好几位元婴大圆满都被打成重伤，更是又好几位元婴初期的修士直接被扫死！

    这时，没人注意到秦小天那个熊孩子跑哪里去了。

    似乎从打破结界，众人开始抢夺天元宝莲开始，这个小不点就消失了！

    就连他的气息都丝毫感应不到。

    已经没人有心情去关注这个熊孩子了，他们稍不留神，可能就被五抓魔龙灭杀，谁特么还有心情去在意秦小天是死是活？

    那么秦小天究竟在干嘛呢？

    就在众人打生打死的时候，一道小小的透明身影，已经悄无声息的接近了天地灵泉。

    他蹑手蹑脚，仿佛做贼一般，趴在泉口，一顿狂饮。

    只见那灵泉中的泉水，以肉眼可见的速度在减少······

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV26！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV27！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV28！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹八重！”

    ······

    系统的提示音在秦小天的脑海响个不停。

    “爽啊！”

    “这灵泉喝起来冰冰凉凉，比特么喝起八二年的雪碧还爽！”

    秦小天自言自语的说道。

    一张萌萌哒的小脸，仿佛喝醉了一般，红扑扑的！

    这天地灵泉能够孕育出天元宝莲这样仙品宝药，本身就不是凡品，泉水中不仅蕴含着强大的灵力精华，还带着一股磅礴的生命之力。

    普通的凡人，喝上一口这样的灵泉之水，能凭空多出几十年寿命。

    修士喝上一口灵泉，也能增长修为，改善体质。

    这样的灵泉之水，每一滴都十分珍贵。

    可是秦小天这个畜生喝起来，那是相当的狂暴，用牛饮都不足以去形容。

    他小嘴一吸，就宛如巨鲸吸水一般，明明他的肚子很小，可喝起来就像是个无底洞。

    不一会儿，整个灵泉就少了三分之一。

    然而秦小天似乎还没喝爽，他直接跳进了灵泉之中······
