------------

第93章 偷了龙蛋

    “洗呀洗呀洗澡澡，宝宝金水少不了，敬个礼，握握手，你是我的好朋友······”

    秦小天哼起了愉快的歌声，在灵泉中自由的游躺。

    过分的是他还取出了一个个法器玉瓶。

    似乎喝不完还有了打包带走的意思！

    很快，在秦小天一边喝，一边装，双管齐下的操作之下，这积累的几万年的天地灵泉很快就见底了！

    “咦，这是什么东西？”

    灵泉见底之后，秦小天发现这灵泉底部居然泡着一颗蛋。

    这颗蛋很大，目测最少有一人高，更加奇异的是，蛋上面覆盖着密密麻麻的法则纹路，一看就不是凡品。

    “卧槽，这该不会是龙蛋吧？”

    “不错不错，小爷鸡蛋，鸭蛋，鹌鹑蛋倒是吃过不少，就是没吃过龙蛋，下回烤着吃！”

    秦小天心念一动，将这颗巨蛋收进了空间戒指。

    就在此时，五爪魔龙终于发现了天地灵泉中的异常情况。

    它只是扫了一眼，顿时气到三尸暴跳，五脏俱焚！

    天地灵泉已经完全干涸了，更加让五爪魔龙不能接受的是······蛋不见了！

    这些天杀的人类不仅抢了天元宝莲，取了灵泉之水，就连它孕育了三百年才诞下的龙蛋也偷走了。

    原本五抓魔龙将龙蛋浸泡在天地灵泉之中，也就是为了让那未出世的小家伙拥有更高的天赋资质，积累更多的先天底蕴，在配合两株天元宝莲，这小龙的成长速度定然无比惊人。

    谁知道一时不察，竟然连蛋都没了！

    愤怒！

    无比愤怒！

    这一刻，五爪魔龙彻底暴走了！

    “嗷！”

    一道龙吟之声响彻天地，震动八方。

    魔龙本就巨大无比的身躯，竟然在短时间迅速膨胀，原本它的体型就已经长达百丈，此时更是膨胀到了千丈之大。

    巨大的身躯遮天蔽日，恐怖的龙威席卷天地，几乎刹那间，那龙威就笼罩了方圆百里，形成了一道巨大无比的龙威领域。

    这一刻，所有元婴修士都感到一阵头皮发麻。

    原本魔龙就已经不好对付，现在暴走，更是人挡杀人，佛挡杀佛。

    就连苍云真人，脸上都露出了无比凝重之色。

    ”不好，这是龙威领域，五爪魔龙在龙威领域之下，战斗力会提升百分之两百，而我们受到龙威影响，可能战斗力会下降五成！”

    “这可如何是好！”

    此时，不少修士心里面已经暗暗开始后悔了。

    干嘛非得去取那天元宝莲。

    与五爪魔龙大战也不过片刻时间，就已经有十多位元婴修士葬生于魔龙爪下，更有三十多位元婴强者受伤，其中还包含了两位元婴大圆满。

    这要是继续战斗下去，那至少得死一半。

    最后能不能斩杀魔龙还是个未知数！

    龙族本就是天生的强者，在同阶战斗中，几乎堪称无敌。

    作为五阶中级的兽王，就算是分神中期的强者，也不一定能干得过。

    此刻魔龙暴走，龙威滔天，根本无人可挡，就算是云霄这人这等绝世高手都挡不住！

    所有人心里都开始“凉凉”了！

    干嘛不听荒天城主之言，早点立刻这南明离岛，哪会有这么多事，非要去破结界！

    现在特么最气人的是，天元宝莲他们根本就没抢到。

    便宜几乎都让云霄真人和几个元婴大圆满的高手拿了，他们这些元婴初期，中期，后期的弱鸡，完全是给别人卖命，最后什么好处都没捞着！

    这么一想，不少人心里面再也没有抵抗魔龙的心思。

    “特么的，谁爱扛谁抗，反正老子是准备溜了！”

    一时间，上百位元婴修士组成的阵型，瞬间乱了。

    他们一个个开始四散逃离，就恨自己平时为什么不多钻研一点逃命的神通。

    也期望魔龙去追杀别人，千万不要来追杀自己！

    关键时刻能保住性命才是王道。

    什么道义，什么强者风范，全特么见鬼去吧！

    这时，五爪魔龙一爪挥出，又是一位元婴强者被打到形神俱灭。

    看着四散逃离的人类修士，魔龙心中虽然愤怒，恨不得将他们全部宰杀，可此时它却并未理会。

    那巨大的魔龙之眼，死死的锁定了一个已经遁入地底千米之深的小小身影。

    就是这个人类修士中最小的家伙，卑鄙无耻的偷走了龙蛋。

    不杀不足以泄愤！

    秦小天偷走龙蛋的一瞬间，便察觉到一股毁天灭地的杀意将他锁定。

    就算他隐去了身形，完全融入天地万物之中，依然摆脱不了这股让人头皮发麻的杀意。

    很显然五爪魔龙已经发现他了，并且十分生气！

    生气的后果肯定很严重。

    所以他第一时间就施展出了土遁术，迅速遁入地底千米之下，飞速逃离！

    随着他的修为提升，土遁术的威力也越来越大。

    刚开始领悟土遁术的时候，他最多只能遁入地底百米之深，而如今却已经能够遁入千米之深。

    不过即便是遁入了千米之深，秦小天依然觉得不怎么安全。

    而就在此时。

    魔龙一爪挥出，漆黑无比的爪印在虚空中凝聚。

    破碎空间的力量让天地都为之颤抖。

    爪印仿佛至九天之上而来，深入地底幽冥之中，一抓之下，连整座岛屿山脉，都被硬生生的抓成了粉碎，那爪印深入地底千米之下。

    恐怖的威能直接让山脉变成了深渊。

    绵恒数百公里的南明离岛，这一刻仿佛经历了十五级地震，整座岛屿都被搅的天翻地覆。

    这时，已经逃出了南明离岛百里之外的修士，一个个都心有余悸。

    “这五爪魔龙到底发了什么疯？怎么好像跟这地底过不去似的？那山脉都被它掏出几千米深的大坑了，莫非是在寻找什么东西？”

    “管它发了什么疯，总之没来追杀我们，已经是不幸中的万幸了，五阶中级兽王的实力，果然恐怖如斯！”

    “我觉得此地还是不安全，万一魔龙追上来那可就遭了！”

    “你们有没有发现，为什么从头到尾都没有发现秦小天那家伙？这小屁孩不是总喜欢出风头的吗？争夺天元宝莲的时候就没发现他人！”

    “我好像看到秦小天偷了龙蛋······”

    一名女性元婴修士，适时的插了一句。

    此话一出。

    所有元婴修士，集体无语！
