------------

第94章 偷蛋是为了拯救苍生（一更）

    “紫瞳道友的天瞳术乃是修真界出了名的，能看破世间一切虚妄，只是我没想到，这天地灵泉之中，竟然还藏着一颗龙蛋！”御兽阁阁主赵无极，气急败坏的说道。

    这一次，他是所有元婴大圆满的修士之中，连天元宝莲的叶子都没摸到的人。

    更加倒霉的是还被五爪魔龙打成了重伤。

    连根毛都没抢到，完完全全给别人做了嫁衣。

    要是早知道天地灵泉中有龙蛋，他还抢个毛的天元宝莲啊！

    这可是五阶兽王的龙蛋啊，又一直浸泡在天地灵泉之中，不知道吸收了多少天地精华，一但孵化，几乎成年就是五阶兽王。

    如此牛逼的妖兽，要是成了他赵无极的兽宠，从小培养，日后何愁不能称霸修真界？

    “这么看来，咱们与五爪魔龙打生打死，最后捡了最大便宜的，还是秦小天这个家伙咯？”

    “鹬蚌相争，渔翁得利啊！”

    “妈的，秦小天这个小畜生实在太阴险了，就特么知道捡便宜！”

    苍云真人一脸黑线的咒骂道，此刻也顾不上一派宗师的风范了。

    “我比较奇怪的是秦小天是如何接近天地灵泉的？居然能逃过我等感知，就连五爪魔龙都瞒了过去，即便是我等与魔龙大战，有些分心，可想要无声无息的接近天地灵泉，甚至偷走龙蛋，这不是一般的手段能做到的吧？”

    “紫瞳道友你说呢？”七杀圣主狐疑的问道。

    “我也很奇怪，这秦小天似乎掌握了某种高深的隐身术，能够屏蔽一切气息，并且这项神通和暗影魔猴的天赋神通极为相似，也不知道他是怎么做到的！”女性元婴修士一脸茫然的摇了摇头。

    “不用说了，毕竟是转世灵童，前世大能强者，即便修为不高，可有些手段我们不知道也很正常，诸位可不要忘了咱们此行的真正目的！”

    荒天城主这时候站了出来，非常理智的提醒道。

    她越来越觉得，这次带上众多元婴强者一起来到妖兽海，也许并不是一个明智的选择。

    虽说元婴修士在人类疆域里面，个个都是一方强者。

    每一位都拥有举足轻重的地位。

    可是来到妖兽海以后，没有什么建树不说，反而有点拖后腿的嫌疑。

    特别是元婴后期以下的修士，在面对五爪魔龙时，根本不堪一击。

    此次南明离岛一役，就足足有二十位元婴强者陨落，还有更多的强者因此而受伤，导致战力大损。

    别看死的人虽然不多，可这全都是九州大陆人族修士当中，最巅峰的力量！

    二十位元婴陨落，已经算得上元气大伤了！

    “荒天城主说的在理，诸位切不可再如此莽撞，也不要忘了此行的关键目的，天地灵宝什么时候都可以去争，但是封印空间虫洞却是刻不容缓！”云霄真人一脸沉重的说道。

    表面上，他似乎格外关心九州大陆的危急存亡，可荒天城主突然没由来的有种看不透他的感觉。

    女人的第六感直觉告诉她，这云霄真人似乎······有些真正的想法没有表露出来！

    “算了，可能是我想多了吧！”

    荒天城主暗暗摇了摇头。

    “荒天城主，你能感应到封印所在的位置吗？”云霄真人问道。

    “能感应到，如今祖符越来越亮，灵光的指引也越来越强烈，只要以此在往东南方向飞行一天时间，差不多就能找到封印所在地！”

    “那行，咱们即可启程，大家都小心一点，离封印之地越近，妖兽肯定会越多，实力越会越强，千万不能再出现一丁点失误，咱们的身上，可带着九州大陆亿万生灵的希望，绝不可因小失大，诸位可明白？”

    云霄真人说到这里，身上爆发出一股强大的威严。

    这时，人群中突然响起了一道不和谐的声音。

    “那小天长老怎么办？他如今可是一人面对五爪魔龙的追杀，诸位不能不管不顾吧？虽然你们其中有些人嫉妒他偷了龙蛋，可正因为如此，咱们才有机会逃出南明离岛，否则在座的又几人能活着离开？他一人吸引了魔龙的全部火力，让我等全身而退，你们不感激他也就罢了，居然还在背后重伤他，我真为你们的行为感到羞耻！”

    金辰子毫不避讳的说道，说这番话的时候，还有意无意的瞥了苍云真人一眼，似乎意有所指。

    还别说。

    金辰子说的还真有几分道理，要不是秦小天偷龙蛋，他们这些人最少还要死一半。

    秦小天偷龙蛋乃是为了大义，是为了让队伍保存实力，去封印空间虫洞，也是为了拯救天下苍生！

    虽然这个举动带着一点点私心，但不可否认的是，他的确为了大部队的安全做出了牺牲。

    “金辰道友这话我是同意的，小天道友无论出于什么目的，他终究是在关键时刻帮助了我等逃脱，对此，我们应该怀着一颗感恩的心！”荒天城主深以为然的点了点头。

    “好像说的是有一点道理啊，有点歪打正着的意思！”

    “行了，小天道友手段众多，也许能够逃脱五爪魔龙的追杀也说不一定，咱们也不必过于担心，况且担心也没用，回去救援也是送死，他既然做出了这样的牺牲，那就是为了让我等赶紧去封印空间虫洞，他的牺牲是值得的，即便是死，也是为了天下苍生而死，金辰子院长，切不可因小失大！”

    云霄真人说道这里，隐隐约约已经带着一丝警告的意味了！

    面对云霄真人的警告，金辰子不敢再多言。

    在众人看来，秦小天基本已经是死定了！

    他虽然手段众多，身上更有五品灵宝狂雷鞭，外加六品灵宝九龙神火罩，可他修为毕竟太低，与五阶中级兽王相比，实力差的可不是一星半点。

    就连云霄真人都不是五爪魔龙的对手，他秦小天能逃得掉才见了鬼了。

    而且最重要的一点就是，这小屁孩偷了龙蛋，要是没偷龙蛋那还好说一点，偷了龙蛋，五爪魔龙几乎与他不死不休，就算他逃到天涯海角，魔龙也不会放弃追杀他。

    被一头五阶中级兽王发了疯的追杀，想想都觉得吓人！
