------------

第95章 小爷想当龙骑士（二更）

    此时秦小天觉得自己很悲催！

    五爪魔龙好像跟他杠上了似的，尼玛外面那么多元婴高手你不杀，分神大佬你也不杀，为什么偏偏跟他一个金丹期的小喽喽过不去？

    这到底是什么仇什么怨？

    就不能安静的坐下来谈谈人生，谈谈理想，谈谈你对宇宙的看法吗？

    “老子不就是多喝了点灵水，多拿了你一颗蛋吗，用得着这么针对我？”

    “你这魔龙也太不上道了，一点正确的龙生观都没有！”

    “亏你丫的还是五阶兽王，活的也太失败了，算了算了，惹不起老子还躲不起吗！”

    秦小天骂骂咧咧，一脸的不愉快！

    不过身型速度却一点都不慢，此刻土遁术已经被他使用到了出神入化的境界，在千米之深的地底中不断穿行。

    他不敢停留片刻，因为只要稍微停留一点点时间，他所在的方位就会立刻被打成齑粉。

    就算是千米之深的地底，似乎也无法阻挡魔龙的攻击。

    也幸好他躲在地底之中，魔龙的攻击被大幅度削弱，不然如果是在地面上，就算他体质强悍无比，恐怕也扛不住五阶兽王的疯狂攻击。

    这一刻，秦小天将猥琐之道发挥到了极致。

    任你魔龙狂风暴雨，小爷就躲在地底当缩头乌龟。

    面子什么的，不存在的。

    “我就猥琐了，你能奈我何？”

    就这样，魔龙不断的攻击，秦小天不断的躲避。

    一龙一人足足僵持了一整天。

    最后方圆几百公里的南明离岛······被打沉了！

    南明离岛被打沉的一瞬间，无穷无尽的地心岩浆喷涌而出。

    火山爆发，宛如世界末日，方圆几百公里化为一片火海。恐怖的温度连海水都直接气化。

    那岩浆火雨喷出上千米之高，浓浓的黑烟弥漫天地，滚滚岩流，将南明离岛附近海域的妖兽都灭杀了成千上万只。

    各种巨形鱼妖立刻遭到了毁灭性的打击。

    成了烧烤巨鱼！

    就在地心岩浆爆发的一瞬间，秦小天不仅没有躲避，反而义无反顾头也不回的冲进了岩浆之中。

    与此同时，他立刻祭出了九龙神火罩，以六品灵器守护周身。

    这九龙神火罩本就是火属性法器，天然具有吸收火焰之力的效果，上面还有三种天地异火。

    即便是在恐怖的岩浆之中，秦小天依然能够凭借此宝肆意畅游！

    那强大无比的三色火焰，在他周身形成了一道火焰护罩，将他包裹其中，不受岩浆侵蚀！

    “特喵的，老子都跑到岩浆里面来了，就不信你还能追得上来！”

    秦小天话音一落。

    只见那五爪魔龙迅速缩小了体型，化作一条几十米长的小龙以不可思议的速度冲进了岩浆之中。

    似乎就算是刀山火海，它也一定要将这个可恶的人类碎尸万段！

    秦小天这下子真的不淡定了！

    他立刻驱使着九龙神火罩朝着岩浆中心遁去，同时大手一挥，九条火红瞬间形成，这些火龙悍不畏死的朝着五爪魔龙扑去。

    原本他仅仅只是想要拖延一下魔龙的追击速度，却意外的发现，这些火龙在地心岩浆的增幅之下，威能居然暴涨了十倍都不止。

    给五爪魔龙造成了很大的麻烦！

    秦小天见着这一幕，瞬间就雄起了。

    “你妹的，欺负老子上瘾了是吧，告诉你，小爷我这一波不虚了！”

    “卑鄙无耻的人类，只会像个老鼠一样逃窜吗？你若是个真真的勇士，就与本龙正面一战！”

    “正面一战？你是不是傻呀，还是你觉得小爷是个傻哔吗？”

    “傻哔是何意？”魔龙沉声问道。

    秦小天一愣，他没想到五爪魔龙魔威滔天，竟然也有如此蠢萌的一面。

    “咳咳···傻哔的意思就是，你是个笨蛋！”秦小天耐心的解释了一句。

    “岂有此理，本龙灭了你！”

    魔龙瞬间狂怒，龙威再次暴涨，整个岩浆海在这股龙威之下都沸腾起来！

    不过这龙威虽然依旧强盛无比，可与之前相比，似乎虚弱了不少。

    “难道魔龙已经外强中干了？”秦小天内心狐疑。

    五阶兽王虽然强悍无比，可如今它已经战斗了整整一天，连整座岛屿都被它打沉了，这样疯狂肆掠之下，对于自身的消耗肯定是十分严重的。

    再加上这魔龙天性属水，对于地心岩浆极为抗拒，即便能以修为实力硬抗岩浆的伤害，其一身威能恐怕也要大打折扣。

    “行了，别在强撑了，我知道你已经不行了，你如今这个状态，在岩浆海中，是根本奈何不了小爷的！”秦小天语气傲然道。

    “哼，就算本龙现在杀不掉你，可你也别想逃跑，本龙已经在你身上种下了龙息，你就是逃到宇宙星空之中，本龙也依然找得到你，可恶的人类，我就不信你一辈子躲在岩浆里面不出来！”

    秦小天闻言嘴角抽了抽，有种日了狗的感觉。

    “好吧，我认输了还不行吗？你不就是为了一颗蛋，我还给你还不行吗？”秦小天摊了摊手，露出一副颇为无奈的表情。

    “你真的愿意还给我？”

    五爪魔龙有些兴奋，又有些警惕的问道。

    “当然······是有条件的！”

    “你说，你要什么，本龙都给你！”

    “我只要你一缕龙魄就行，行不行就一句话吧！”秦小天十分随意的说道，好像龙魄就像是几块钱一斤的水果一样。

    “你······找······死！”

    魔龙一字一顿，恨的牙痒痒，它早就知道人类贪婪无耻，可它没想到眼前这个小屁孩比它想象中的还要无耻。

    对于龙族而言，龙魄的重要性丝毫不逊色于内丹，这就好比分神强者的元神一样。

    一但将龙魄交出，那便从此以后受制于人。

    作为五阶兽王，它拥有自己的尊严，绝不容许自己成为一个人类的奴隶！

    “好吧，我也不强迫你，买卖不成仁义在，不过你的龙蛋我可就烤着吃了，小爷这辈子还没吃过龙蛋呢，那味道，想想都觉得不错！”

    秦小天说完，一脸迷醉，甚至还流下了口水。

    当然，他也只是说说而已，五阶兽王的蛋他可舍不得吃掉，也不知道这蠢龙会不会上当。

    秦小天还梦想着有一天成为龙骑士呢！

    这么牛逼的坐骑上哪去找？

    骑出去肯定十分拉轰！
