------------

第96章 封印之地（三更）

    话分两头。

    云霄真人，荒天城主，金辰子等人，带着一群元婴修士，一路披荆斩棘，经过了好几波血战之后，终于抵达了上古空间虫洞封印之地。

    只见那深蓝色的大海之中，漂浮在一座小岛。

    这小岛十分特殊，似乎并不是天然形成，而是在几万年前，由大能强者使用移山倒海之术人为修建。

    整座小岛目测直径一万米左右，通体呈现四边形。

    四周还屹立着十二根封天神柱。

    每一根封天神柱目测最少千丈之高，直径十米左右，上面刻满了密密麻麻的符篆纹路。

    这些石柱看不出是何种材质打造而成。

    只是每一根柱子都宛如定海神针一般，散发着古老威严的气息，即便是历经了五万年风霜，依然屹立不倒。

    这一刻，每一位元婴修士心中，都带着一股莫名的震撼。

    抬头仰望。

    只见那十二封天神柱的上空，一道直径两百多米的宽的巨大黑洞，漆黑无比，就这样悬挂在天空之中。

    给人的感觉就好像天破了一个大洞。

    那黑洞之中，带着一股让人心悸莫名的气息。

    只要看上一眼，就仿佛在凝视深渊。

    即便是元婴强者在凝视黑洞之时，心中也不免会产生恐惧。

    而这黑洞的正中心部位，有一枚金色的印章，形状大小就宛如玉玺一般，印章上散发着璀璨无比的金芒，将黑洞牢牢包裹住。

    似乎这枚小小的印章上面，却散发着足以撼动天地的伟力。

    而印章的底部，赫然刻着‘封天’二字。

    看着这枚金色印章，所有修士，心中都莫名的升起了一丝敬意！

    “这便是封天印吗？镇守了空间虫洞五万年之久的封天印，果然神异无比，那淡淡的金光看上去并不显眼，但似乎蕴含着一种镇压一切的天地伟力！”

    “还有这十二根巨柱，莫非就是传说中已经失传的十二周天星辰大阵？”

    “定然如出，也只有凭借十二周天星辰大阵，源源不绝的吸取天地星辰之力，再将星辰之力传递到封天印上，如此源源不绝，才能将空间虫洞封印五万年之久。”

    “如此巨大的手笔，简直令人无法想象，也不知道五万年前的那些前辈高人，究竟是怎么做到的！”

    一群元婴修士，议论纷纷，心中不免升起了对荒天大帝以及五万年以前的那些前辈高人的缅怀之情。

    这时。

    金辰子突然发现自己的传讯灵符一阵响动。

    打开一看，没想到竟然是秦小天发来的讯息。

    “嗨，院长，你们人到哪里了？”

    秦小天的声音很平淡，但平淡中却隐藏不住一丝兴奋之意，似乎遇到了什么好事，整个人都快乐无比。

    “我们已经安全抵达空间虫洞的封印之地了，事情进展的很顺利，只需要荒天城主使用祖符重新加上一道封印即可，小天长老你已经逃脱五爪魔龙的追杀了吗？”金辰子用一种十分关心的语气说道。

    “这个，一言难尽，等咱们汇合了再说！”

    秦小天并没有细说事情的起因经过结果，他决定震惊一波这些元婴修士，完成一波天秀，这样才符合他一贯的行事作风。

    “那行吧，你只要一直往东南方向飞行，就可以找到我们了，沿途我留下了一些记号，根据这些记号，你也不至于分不清方位，不过等你到来的时候，也许空间虫洞的问题已经解决了！”金辰子语气颇为轻松的说道。

    然而秦小天闻言，却皱起了眉头。

    他越来越觉得这件事情透露着一股诡异。

    这传说中足以颠覆整个整个九州大陆的空间虫洞，就这么即将轻而易举的被封印？

    是不是也太简单了一点？

    不是说空间虫洞震荡，封天印已经快要镇守不住了吗？

    前些时候还爆发了上百亿的噬金蚁潮！

    难道一路上都没遇到一点牛逼的妖兽阻难，或者大量的兽潮？

    秦小天细细回想起他们来到妖兽海之后所经历的一切。

    这时，他突然倒吸一口凉气！

    明白了！

    他终于明白了！

    “这特么，难道是，云霄真人布的局？”

    “假的，全特么是假的！”

    “妖兽潮汐是假的，空间虫洞封印不稳也是假的！他们这些人出现在妖兽海一开始就是一个错误！”

    秦小天本来已经觉得自己已经够无耻了，他没想到德高望重的云霄真人，居然比他还要无耻一百倍！

    他秦小天无耻，但至少还有底线。

    然而云霄真人的无耻，真的是一点底线都没有！

    “院长，你听我说，不管我秦小天以前有多么胡闹也好，但这一刻你一定要相信我，千万···千万不要相信云霄真人，他才是幕后黑手，如果他要封印空间虫洞，请你一定要阻止他······”

    秦小天的语气无比凝重。

    比任何时候都要凝重，即便面对五爪魔龙的追杀之时，他也从未出现过这样的语气。

    金辰子原本觉得秦小天在开玩笑！

    他们好不容易历经艰险才来到空间虫洞的封印之地，不就是为了重新封印加固封天印吗，秦小天居然叫自己去阻止，这也太荒谬了！

    可是听到秦小天如此凝重的语气后，他又觉得不像是开玩笑。

    他认识的秦小天从来就没有正经过。

    如今在这样的关键时刻说出这样的话，如果不是开玩笑，那么······

    这时，荒天城主已经取出了传承祖符。

    祖符在接近封天印之后，散发出了道道神芒，隐隐约约与天空中的封天印交相呼应。

    她正要将传承祖符文融入封天印中，人群中却突然响起了一道不和谐的声音。

    “荒天城主，且慢动手！”

    “金辰子院长，你这又是何意？”荒天城主皱眉道。

    一时间，在场的所有修士都将目光聚集在了金辰子身上。

    “是这样的城主，刚刚小天长老给我发来了灵讯，他说现在加固封天印似乎有些不妥，并且······并且直言这一切都是云霄真人的一场阴谋，也许小天长老此言有些偏颇，但金某也认为，这封天印从咱们见到开始，似乎也并没有不稳的迹象，所以还请城主能够谨慎行事！”

    金辰子这番话几乎是硬着头皮说出来的。

    因为此刻云霄真人看着他的目光，几乎看死人一般，那凌厉的杀意没有任何掩饰。
