------------

第97章 全都是假的（四更）

    “笑话，本尊这一路上救了你们多少回，如今好不容易抵达封印之地，你们却说这是本尊的一场阴谋，黄口小儿的话你们也能信，你们来这妖兽海是为了什么，难道不是为了拯救天下苍生吗？此时再不动手，更待何时？”

    云霄真人依然义正言辞。

    不过荒天城主的脸上，此时也露出了狐疑之色。

    其实她心里也觉得，这一切都实在过顺利了。

    事出反常必有妖。

    顺利过了头，就总会让人心神不宁！

    “云霄前辈，晚辈并不是不相信您，只是秦小天竟然出言污蔑，他定然有一番说辞，不如等他来到封印之地后，您再与他当面对峙？”荒天城主尽量用平和的语气说道。

    而就在此时，原本正气凌然的云霄真人，嘴角却露出了一丝诡异的微笑。

    一股来自于分神强者的恐怖威势瞬间爆发。

    他身形一闪，几乎没有任何征兆的瞬移到荒天城主近前，一掌拍出！

    云霄真人本就是分神强者，实力修为高出荒天城主一大截，此时猛然偷袭，即便荒天城主已经暗暗警惕，可还是着了道。

    在所有元婴修士的注视下，这云霄前辈不知道发了什么疯，一掌打伤了荒天城主，将她活活震飞千米开外，还顺手将传承祖符抢在了手中。

    所有人都懵了！

    “云霄前辈，你这是何意？即便荒天城主心中有些怀疑，可也没有对你丝毫不敬，你为何要出手伤人？”赵无极脸色阴沉的问道。

    “难道你真的心里有鬼？”司马问天也同样一脸阴霾的质问。

    此刻荒天城主被震飞千米开外，口中鲜血狂喷，已然遭到了重创。

    那清丽无匹的容颜下，满是苍白。

    她眼神中带着不可思议。

    似乎不敢相信云霄真人这位德高望重的前辈真的会对她下手！

    气氛压抑的令人窒息！

    此刻既然已经彻底的撕破脸皮，云霄真人也不再隐藏。

    他没有多说一句废话，直接咬破手指，逼出一滴精血，将精血融入了传承祖符之中。

    祖符光芒大盛。

    金辰子想要阻止云霄炼化祖符，然而他刚一出手，就被云霄挥手间震飞。

    “哼！萤火之烛，岂敢同皓月争辉，就凭你们这些小辈，也敢阻难本尊？”

    云霄真人不屑冷笑。

    将金辰子震飞之后，云霄真人大手一挥，那已经被炼化的传承祖符顿时化作一股流光，融入了封天印中。

    这时，封天印光芒大盛，一股万丈金芒猛然爆发。

    那镇压天地的伟力瞬间袭卷，一道又一道镇封法则虚空浮现。

    仿佛形成了一道又一道天地枷锁，所有人都感受到了一股窒息般的压力。

    按理说，融入了传承祖符的封天印的威能如此强盛，彻底封印空间虫洞根本就没什么问题，然而云霄真人似乎并不打算这么做！

    只见他手指恰动印诀，那强盛无比的七品道器封天印，竟然一点一点的从空间虫洞中剥离。

    这特么哪里是封印空间虫洞，这分明是要取走封天印的节奏！

    “云霄前辈，你到底在干嘛？赶紧住手，封天印一但被取走，后果将不堪设想啊！”天剑宗宗主叶凡大声吼道。

    “难道你现在还没发现，这云霄老贼从头到尾都不是为了封印空间虫洞，他只是为了取走封天印而已！”金辰子嘴角流着鲜血，目光中夹杂着悲愤之意。

    “为什么？你到底为什么要这么做？难道这七品道器对你来说就真的这么重要吗？”荒天城主脸色惨白，此刻被气的浑身发抖。

    “你说为什么？本尊也很绝望啊！”

    “我给你们讲个故事吧，在两千年前，一名自称为绿袍老祖的分神后期大能，因为被人追杀，通过星空传送阵逃到了九州大陆，为了避免继续被人追杀，这个天杀的魔头毁了星空传送阵。

    自此以后，九州大陆便与宇宙星空彻底断了往来，本尊修为达到分神之境已有千年，而如今却没有丝毫突破的迹象，我欲前往宇宙星海，寻求机缘造化，奈何星空传送阵已毁，若凭借肉身横渡宇宙，以我这般分神初期的修为，危险系数实在太高。

    这封天印乃七品道器，拥有不可思议的伟力，不仅能助本尊参悟，还能让本尊前往宇宙星海的路上，多出五成把握，这已经是我唯一的机会了，你们说我应该放弃吗？”

    云霄真人依然理直气壮的问道。

    “无耻至极，你取走封天印，五万年前肆掠大陆的兽潮就会再度爆发，届时无数人族修士陨落，数十亿，甚至数百亿人类也会因你而惨遭荼毒，你难道就没有一点怜悯之心吗？你但凡有一点人性，就不会对封天印下手！”

    “呵呵，人性，也许吧，等你们到了我这个修为境界你们就会明白，众生皆为蝼蚁，唯有强者才能永存。蝼蚁的死活，用得着去在乎吗？凡人寿命不过区区百年，他们的生存是根本没有意义的，就算他们不因我而死，百年之后也一样会死，百年，弹指之间而已！”

    云霄真人更加不屑的说道。

    此时封天印已经被完全剥离，十二封天神柱开始轰然倒塌······

    “畜生，枉你为一代宗师，得道高人，竟然说出这种畜生不如的话，我真是信错你了！”

    这一刻，不仅荒天城主悲愤无比，就连其他元婴修士，也全都目光血红。

    “对了，不妨告诉你们，从头到尾这都是一个局而已！”云霄真人云淡风轻的说道。

    “原来如此，妖兽海大量猎杀小队无故失踪，原来是你干的！”

    “不错，除了这些，噬金飞蚁的蚁潮也是本尊耗费了百年时间，才培育出来的，虽然有点可惜就这样没了，但至少让你们成功相信，空间虫洞不稳，封天印已经虚弱，要不你们怎么会屁颠屁颠跑来这妖兽海，还一路指引本尊找到这封印之地？”

    云霄真人此话一出，所有人都倒吸一口凉气！

    没想到这个老畜生从百年前就已经开始谋划了。

    布局之深远，心机之深沉，行为之无耻，简直令人发指！

    “假的，原来全都是假的，我们竟然还成了你的帮凶，你个天杀的老畜生，我就算是死，也要与你同归于尽！”
