------------

第98章 临阵突破（一更）

    “同归于尽？你未免也太看得起你自己了！”

    云霄真人不屑冷笑，他单手背负，用一股鄙睨天下的眼神，扫视全场。

    若在他未掌握封天印以前，这些家伙加起来也许会给他造成不小的麻烦，可如今封天印已尽归他掌握，天上地下，舍我其谁？

    就算几百个元婴加起来，也不过翻手间即可镇压罢了！

    什么荒天城主，什么司马问天，什么金辰子，什么赵无极，全都是弱鸡！

    “恶心的人我见多了，能恶心的你这种程度的人，还真是世间少有，今日，你别想离开这封印之地。既然我等中了你的奸计，犯下大错，那就只有用鲜血去弥补，去死吧！”

    七杀圣主，义无反顾的拔出了自己手中的长剑。

    他的剑，很少出鞘，因为一但出鞘，必然见血。

    长剑出鞘的一瞬间，天地为之一震，七杀圣主身上突然多出了一股无敌飘渺的气质。

    他整个人，似乎已与手中长剑融为一体，达到了人剑合一的至高境界。

    这一剑，好像是流星一般，用其生命，燃烧出最后的辉煌，又宛如昙花，娇艳绝美，但很短暂。

    “斩天拔剑术之·······一剑破天！”

    刹那之间，天地似乎变得空无一物，只有一道剑光，仿若从九天之外袭来，降临人间，撕开了这片天地，带动无穷飘渺云海，序卷一切！

    天，真的被斩破了！

    七杀圣主以元婴大圆满的修为，一剑破碎虚空，堪称冠绝当世。

    如此剑道极致的雷霆一击，已经无法用语言去形容。

    这一剑，别说是同级别强者接不下来，就算是普通分神初期的强者，也不一定敢硬接。

    论实力，七杀圣主在整个九州大陆的元婴大圆满之中，都算是绝对的佼佼者。

    一身修为，几乎无限接近分神之境，甚至被称之为半步分神也不为过。

    然而他面对的，却是已经掌握了七品道器封天印的云霄真人。

    面对如此璀璨绝世的一剑，云霄真人的嘴角扬起了一个不屑的弧度。

    他只是轻轻的吐出了一个字：“封！”

    一股耀眼的金光瞬间将七杀圣主笼罩。

    无穷无尽的天地伟力，仿佛带着镇压一切的力量，将虚空都定格起来。

    那足以破碎虚空的剑芒，竟然凭空消散，七杀圣主这等传奇强者，也被翻手镇压，连整个人都无法动弹了。

    封天印之威，竟恐怖如斯？

    “蜉蝣撼树，不自量力！既然你这么想死，本尊就成全你？”

    云霄真人眼中带着决绝的杀意，只见他戳指成刀，横空一划。

    一道长达数百丈的恐怖刀气，凌空斩下。

    这刀气中，凝聚着无边锋锐的气息，携带着摧枯拉朽的力量，死死的斩在了七杀圣主身上。

    七杀圣主被封天印禁锢，根本无法动弹。

    “轰隆！”

    鲜红的血雾洒满了天地。

    连空气都散发着悲鸣。

    一代传奇，七杀圣主，就此陨落！

    这一刻，所有元婴强者都红了眼，心中不免万分悲痛。

    尽管有不少人畏惧云霄老贼恐怖绝伦的实力，可这一刻，却没有一人逃走。

    因为他们是元婴强者，他们是一派宗师，他们在来到妖兽海以前，身上就肩负起了守护大陆的责任。

    有些事情，可以商量，可以退缩，甚至可以逃跑！

    而有些事情，绝不容许退让一步，哪怕是死。

    退一步，就是万劫不复，覆巢之下，岂有完卵？

    “云霄老贼，拿命来！”

    “受死吧，你这个畜生！”

    “大家一起上，诛杀此贼！”

    一时间，上百位元婴强者齐齐出手，欲合众人之力，将云霄老贼斩杀！

    “一群蠢货，冥顽不灵，你们都想死，那好，本尊就送你们上西天！”

    “天地无极，乾坤借法，封天镇地，灭！”

    “轰隆！”

    云霄真人手恰印诀，天空中传来一身巨响，那镇守了空间虫洞五万年之久的封天印，完全被彻底剥离，恐怖的天地伟力瞬间席卷。

    一时间，足足有五十多位元婴强者直接被震成了齑粉。

    无论是护体神光，还是灵器护甲，又或者是元婴血肉，纷纷泯灭化为虚无！

    那巨大的海浪瞬间被震起千丈之高，仿佛一块巨大的陨石撞击在了海面上，形成了漫天海啸，宛如世界末日一般。

    荒天城主早已身受重创。

    此刻面对云霄真人滔天神威，她的内心已经一片绝望。

    她不是担心自己会死，而是担心因为自己的过错，而导致生灵涂炭。

    作为荒天大帝的后人，她将守护大陆作为自己一生的使命。

    而如今，大陆不仅没有因为她的努力而得到安宁，反而因为她的愚蠢，陷入了万劫不复的境地！

    云霄真人是罪魁祸首，她又何尝不是！

    若是没有她的指引，若是没有传承祖符，云霄真人会那么容易掌控封天印吗？

    有时候，愚蠢也是一种罪过！

    若是能早点看穿云霄真人的阴谋，又何至于落到如此境地！

    这时，荒天城主心念一动，一套金色战甲，一杆血色长枪，在她身上凭空浮现。

    在身受重伤的情况下，她依然散发这一股冲天战意。

    作为荒天大帝的后人，即便是死，她也要死的轰轰烈烈！

    这一刻，荒天城主身上竟然浮现出了一股玄奥的气息。

    无穷无尽的天地灵气如潮水一般在她身上汇聚。

    她心头产生了一股莫名的顿悟。

    那已经被禁锢了几百年的境界瓶颈，竟然松动了！

    “这······这是临阵突破，荒天城主要突破分神期了吗？”

    “呵呵，有点意思，居然能在绝望中爆发，不愧是荒天大帝的后人，遇强则强吗？可惜啊，你即便突破了分神期也不是本尊的对手，更何况现在已经晚了！”

    云霄真人嘴角浮现出一丝狞笑。

    就在荒天城主突破之际，他便毫不犹豫的下了杀手。

    没错，他就是乘人之危。

    等人突破了之后，在出手攻击，这完全是一种傻哔的行为。

    人家弱的时候你不杀，非要等人家变强了你才出手，搞不好还被反杀，这不是傻哔是什么？

    云霄真人不是那种迂腐之辈，所以在察觉荒天城主突破的一瞬间，他就下达了雷霆杀手。

    就在这个危急存亡的关键时刻。
