------------

第99章 吊打云霄（二更）

    “啪！”

    一记响亮的耳光，震动八方。

    现场存活的元婴修士一个个全都目瞪口呆。

    只见一道小巧玲珑的身影，虚空而立。

    他不知道从何时开始，就偷偷的出现在了云霄真人的身后，那小小的手掌，死死的掌掴在了云霄真人肥胖如猪一般的大脸上。

    那手掌中带有狂暴无比的雷霆之力，竟然一巴掌将威震八方的云霄真人活活铲飞了两千米。

    这一下，连云霄真人自己都被打懵了！

    他，作为分神期的强者，宛如陆地神仙一般的存在，纵横九州大陆上千年的绝世高手，无数修士眼中的传奇神话，地位尊崇，威震天下的罗天宗太上掌教至尊，竟然······被打脸了！

    还打的如此响亮！

    上一秒他还威势滔天，横扫一切，正准备将突破修为的荒天城主彻底灭杀。

    下一秒就被一个小屁孩一巴掌铲在脸上，就像一个皮球被打得到处乱滚，还足足被人铲飞了两千米！

    虽说是被偷袭之下打了一个措手不及。

    可依然让他觉得威严扫地，颜面尽失！

    “秦···小···天，你是在找死！”

    云霄真人一字一顿，浑身上下杀意暴涨，宛如尸山血海。

    恐怖的分神期强者威压，如天威震怒，山河破碎，万丈波涛一般，朝着秦小天滚滚而来。

    面对如此强大的气势威压。

    秦小天依然是一副云淡风轻的模样，他双手背负，傲然挺立，小小的身影上，却散发着一股不朽刚强的无敌霸气。

    他眼神明亮，自信满满，一身不怎么合身的道袍，随风而动，在逼气满满的同时，还带着一丝洒脱与不羁······

    “妈的，脸皮真厚，老子手都打痛了！”

    秦小天一脸埋怨。

    说完还揉了揉白嫩的小手，似乎对于云霄真人的左脸，将自己的右手啪红，觉得很吃亏似的！

    羞辱！

    赤果果的羞辱！

    他云霄真人纵横天下数千年来，何曾被人如此羞辱过？

    就算是帝国皇室，都将他奉若神明，谁敢对他不敬？

    这一刻，他似乎体会到了他的徒弟苍云被秦小天打脸时候的惨痛心情。

    “一个金丹期的蝼蚁，也敢在本尊面前放肆，给我死！”

    云霄真人心念一动，封天印顿时爆发出了一股淡金色光芒，朝着秦小天席卷而来。

    这光芒极为诡异，附带一种镇压一切的天地伟力。

    秦小天脸色一变，他拥有绿袍老祖四千年的修行经验，眼界自然要比一般的元婴强者要高。

    这淡金色的光芒，分明就是由星辰之力压缩而成。

    所谓的封天之力，也就是星辰日月运转之力，这七品道器封天印，与天地星辰之力融为一体，反抗封天印，也就等同于反抗一方天地。

    以天地之力对抗人力，难怪能镇压一切！

    “小天长老，你要小心啊，这云霄老贼掌控了封天印，几乎无人可挡！”金辰子急忙吼道。

    “封天印很牛逼吗！你以为小爷没后手？出来吧···皮卡丘！额，不对！出来吧，我的魔龙！”

    秦小天话音一落。

    只见那深不见底的海洋之中，一只巨大无比的黑色魔龙暴虐的冲出了水面，恐怖的龙威席卷全场，一口黑色的龙息，夹杂着毁灭一起的力量，朝着云霄真人喷去。

    而此时，秦小天使用瞬间移动之术，险之又险的躲过了星辰之力的镇压。

    在魔龙攻击的一瞬间，他立刻祭出九龙神火罩，焚烧一切的三昧真火喷涌而出。

    秦小天左手控制九龙神火罩，右手持着狂雷鞭，一手雷霆，一手火焰，噼里啪啦就是一套连招！

    一时间，这威猛绝伦的云霄真人，竟然被一人一龙联手吊打，只有招架之功，没有还手之力。

    这一刻。

    司马问天懵了！

    赵无极懵了！

    金辰子懵了！

    所有人全都懵了！

    这翻手为云覆手为雨的云霄真人，之前以一己之力镇压上百位元婴强者。

    而这样的强者此时却被秦小天吊打。

    到底是他们太弱，还是秦小天太强？

    当然，秦小天之所以能如此轻松，主要还是五爪魔龙给云霄真人造成了绝大部分压力。

    五爪魔龙本就是五阶中级兽王，论实力还要在云霄真人之上，要不是对方持有封天印，仅凭五爪魔龙就足以完虐云霄真人了！

    “这不是南明离岛上的五爪魔龙吗？它怎么跟着秦小天一起来了，好像还是秦小天召唤出来的！”

    “莫非，五爪魔龙被熊孩子收服了？”

    “这也太不可思议了吧，连五阶兽王都能收服！究竟是怎么做到的？”

    “我早就已经麻木了，熊孩子身上就没有不可能的事！”

    “诸位，大家不要在看热闹了，有五爪魔龙相助，正是夺回封天印的大好时机！”

    一时间，所有元婴强者，纷纷加入了战斗之中。

    朝着云霄真人群起而攻之！

    各种神通，各种法术，不要钱一样朝着云霄真人丢去。

    这时，云霄真人被一团金光守护，他心中憋屈无比。

    封天印虽强，可他仅仅只是炼化了传承祖符而已，只能调动封天印一小部分的力量，还不足以完全驱使这件七品道器。

    本来以为即便只能驱使一部分封天之力，也足够镇压这些小辈了。

    谁知道突然特么冒出一条五爪魔龙，还联合秦小天加上所有元婴修士对他群起而攻之。

    他能镇封所有元婴修士，可唯独镇封不了比他高一等级的五爪魔龙。

    一时间，竟然惨遭吊打！

    若是给他时间，将封天印完全炼化，即便是作为五阶中级兽王的五爪魔龙，他也有信心翻手镇压。

    可问题是，人家根本不会给他时间炼化！

    这一刻，他有点后悔自己为什么要膨胀，取了封天印早点离开不好吗？

    不过有时候，可能真的是好人不长命，祸害遗千年！

    原本云霄真人已经慢慢被压制住，眼看着就要被五爪魔龙集众人之力联合击杀。

    可就在此时。

    异变突生。

    那天空中悬挂的空间虫洞，突然涌出了密密麻麻的妖兽。

    一阶妖兽，二阶妖兽，三阶妖兽，四阶妖兽，密密麻麻，疯狂涌出。

    无论是天上飞的，地上爬的，还是海里游的，又或者是水陆空三溪妖兽，各种不同种类的妖兽，源源不绝的挤出了空间虫洞。

    一时间，整片海域都变得混乱无比。

    妖兽潮汐，终于······还是爆发了！
