------------

第100章 捡内丹（三更）

    大量的妖兽涌出空间虫洞后，自然不会和人类修士和平相处！

    于是，混战产生了！

    一群元婴修士为了斩杀云霄真人，几乎是不遗余力的，可身后突然出现了大量妖兽攻击，又不得不分心出手斩杀妖兽。

    妖兽越来越多，血腥味越来越浓，场面也越来越混乱。

    人类元婴强者与群妖之间的大战，就这样展开了。

    这时，云霄真人露出一声狂笑。

    “哈哈哈哈，天助我也，你们以为合力就能斩杀本尊吗？别痴心妄想了，待本尊彻底炼化封天印，尔等必将为今天的行为付出代价，特别是你秦小天，他RB尊必将你剥皮炼骨，让你死无葬生之地！”

    云霄真人的笑声响彻天地，那浓浓的恨意毫不掩饰。

    他身型化为一股流光，瞬间遁入了无尽深海当中。

    “你个死肥猪，你装什么逼，有种你就别跑啊！”秦小天毫不示弱的喊道。

    可这回云霄真人似乎当起了缩头乌***也不回的就遁走了！

    秦小天见此，也不由得露出一脸无奈。

    他的修为相比云霄真人足足差了两个大境界，即便他手段众多，又有五爪魔龙相助，可要留下手持封天印的云霄真人，还真不是一般的困难。

    特别是在这样一种无比混乱的情况下。

    妖兽潮汐爆发，人类元婴强者面临兽潮围攻，就连他秦小天也被波及，如此场面，谁又能留下一个一心想要溜走的分神大能？

    人算不如天算！

    有时候即便你做出了再多的努力，也总有无力回天的时候。

    好在他秦小天是个乐天派。

    兽潮爆发了也就爆发了，大不了以后多斩杀一些妖兽就是，也许这对他来说并不是一件坏事，指不定还能获得更多的妖兽内丹呢！

    只要天没塌，这都不是什么事好吧！

    不过其他的元婴修士很显然不这么想！

    “完了，这回真的全完了，云霄老贼带着封天印逃走了，真的一切都无法挽回了！”

    “九州大陆浩劫将起，全是我等罪过，老夫只有一死以谢天地！”

    “我说你们至于吗？不就是天破了一个洞，大不了以后补上就是了，至于这样要死要活的？这妖兽潮汐数量再多，总不可能一下子将整个九州大陆覆灭吧！你们只要活着，那就还有机会，留得青山在，不怕没柴烧，你们要是全都挂了，这大陆以后谁来守？”

    秦小天声音如雷，如黄钟大吕，震耳欲聋。

    所有元婴修士心中一震，又重新燃起了一丝斗志。

    是啊，妖兽潮汐爆发了，总得有人出面解决，如果连他们这些一派宗师都放弃了，谁又能救的了九州大陆？

    既然浩劫已经降临，那只有选择去面对，而不是去逃避！

    就在此时。

    深海中，一道无边锋锐的金色神光，冲天而起。

    只见一位身穿金色战甲，手持血色长枪，长发飘飘的美艳女子，宛如绝世战神一般，虚空而立。

    英武绝伦的气息，配上美艳无双的外表，竟然形成了一股奇异的魅力。

    她气息深邃如海，真元之力浩瀚无边，举手投足之间，都散发着撼动天地的力量。

    “荒天城主，终于突破分神期了吗？”

    “她应该是最近几百年来，唯一一个修为从元婴大圆满突破分神期的强者了，迈出了这关键的一步，只可惜，还是晚了一步！”赵无极摇了摇头。

    “荒天城主为了守护妖兽海，几乎搭上了自己的大半生，然而命运似乎给她开了一个玩笑，她信守一生的使命，却恰恰因她而葬送，如果我是她，也许我已经奔溃了，更别说在绝望中突破。她虽是女子，但巾帼不让须眉，要远比大多数男子都要坚强的多！”

    金辰子擦了擦嘴角的鲜血，也是一脸无奈，同时又一脸敬佩！

    “此役非她之过，那云霄老贼筹谋已久，有心算无心的情况下，谁又能知道这得道高人，一代宗师，竟然如此龌蹉不堪！”

    司马问天也摇了摇头。

    这一次前往妖兽海的元婴强者，总共又一百九十二位，而如今存活下来的，已经不足一百位。

    将近折损一半。

    这些元婴强者中，有很多人直接被打到形神俱灭。

    就连转世重修的机会都没有。

    不可谓不惨烈！

    这可都是人族修士中的中坚力量。

    牺牲了这么多强者也就罢了，最后还让空间虫洞成功开启，这一次的行动，完全是失败中的失败。

    这时。

    大部分妖兽已经被耀眼夺目的荒天城主所吸引。

    几乎疯狂的朝她扑去。

    荒天城主眼神中带着悲愤，只听她一声大吼：“诸位请快快离开此地，我来断后！”

    话音一落，她便义无反顾的朝着空间虫洞杀去。

    她手中血色长枪横空一扫，顿时化作一道千丈血芒。

    血芒所到之处，无数妖兽被扫成两节，顿时掀起一番腥风血雨！

    无论是一阶妖兽，还是四阶妖兽，几乎都不是她一合之敌。

    已经突破了分神期的荒天城主，实力暴涨了好几倍都不止，几乎片刻时间，就足足有数万头妖兽被他斩杀，其中还包含了三头四阶妖兽。

    她这个做派，似乎想要以一己之力，阻挡整个妖兽潮汐的爆发。

    那空间虫洞里面，只要涌出一只妖兽，她就杀一只，涌出十只，她就杀十只，涌出一百只，她就杀一百只······

    她心中带着决绝，也不知道是为了坚守自己的使命，还是为了弥补自己的过错。

    一时间，整片海域，在她的疯狂斩杀之下，几乎化为一片血海！

    此时，不少元婴修士已经开始撤退离开，只有少数几人还未离去。

    其中就包含了秦小天与金辰子等人。

    “荒天城主刚刚突破分神期，境界不稳，此时疯狂杀戮，戾气横生，她心中又有执念，怕是有走火入魔的征兆啊！”金辰子一脸担忧的说道。

    他以为秦小天和他一样担忧，所以才迟迟没有离开。

    转头一看。

    人已经不见了！

    随后，那漫天血雨之中，只见一个小小的身影，正一脸兴奋的······捡内丹！

    金辰子一脸懵逼！
