
------------

正文 1.驻守幽州

    建安4年，袁绍灭公孙瓒势力，一统北方，势力鼎盛至极。

    燕京，临时驻地，袁绍和手下一众谋士和大将大摆喜宴庆祝。袁绍举杯庆祝道：“多赖各位用心，公孙已灭，北方无忧，今日大家不醉不归。”说完，更是开心大笑，同时命歌舞助兴。手下一众人等也是开怀畅饮，诸事不提。然而这样的情景总是有那么几个扫兴的人，或者说是清醒的人，打破了这种狂呼：“主公，公孙虽灭，黑山张燕尚在，不可大意！”

    袁绍此时正陷入醉生梦死的状态，有人在这时提醒他，恐怕是要触霉头的。袁绍满脸不悦，不容置疑地质问道：“黑山一群流寇，公孙已灭，他岂敢犯我军威，元皓言过其实了！”田丰智慧过人，却不善辞令，而且刚而犯上，正准备再谏言之时，一个阴阳怪气的声音响了起来：“主公，元皓先生想来已经有办法对付黑山军了？”说话这人也是袁绍手下的重要谋士郭图，此人向来与田丰不和，碰到这么好的机会，自然要责难一番。

    袁绍也有点酒醒，知道田丰的丑脾气，缓和了下语气，问道：“元皓先生若有妙计，本将军洗耳恭听。”田丰本意只是想提醒袁绍不可得意忘形，并没有对付黑山张燕的方法，一时不知如何作答。正当为难之际，袁家二公子袁熙主动上前解围道：“父亲大人，我想元皓先生只是一时情急，并非故意扫兴。”

    袁绍这人虽然好大喜功，自高自大，却对自己的孩子格外的宠爱，见是袁熙，也不好说什么。因为这么一闹，大家的酒意也去了大半，袁绍最得力的谋士审配谏言道：“元皓的担忧并无道理，还望主公早日安排好合适人选管理幽州。”

    袁二公子袁熙默默地看在眼里，他心里很清楚，郭图是大哥的谋士，审配则是三弟的亲信，外患都没解决已经开始内部斗争了，这不是他愿意看到的，于是他再次主动上前应承道：“孩儿愿意替父亲分忧，留在幽州剿灭黑山。”

    手底下的众人眼睛也是一亮，这个平时看起来软弱不堪的袁二公子，今天怎么愿意留在幽州这苦寒之地对付黑山呢？不过有人出来分担这个责任，总比自己留在这里强。老大袁谭是最开心的，老二留在这里，等于自动放弃了成为继承人的机会，就凭袁尚黄口小儿，怎么会是自己对手，主动上前鼓励道：“二弟，勇气可嘉，不过不可堕了我袁家威风，一定要将黑山那些流寇赶尽杀绝。”袁谭在说话之间，流露着一股杀伐之气，一来是为了在父亲面前表露自己的勇武果断，二来是为了威胁这个二弟，老老实实地呆在你的幽州。

    袁尚也是一个聪明人，自然是要拉拢袁熙的，更要在自己的父亲面前表现，于是好心地劝道：“二哥，你考虑清楚了吗，留在幽州我们俩兄弟要多久才能相聚啊，还有你舍得在冀州的家人吗？”袁绍看了看老大和老三的表现，更是对老三满意地点点头，更加坚决了自己心中的那个念头！

    袁熙知道袁尚说的冀州家人特指谁，可惜此袁熙非彼袁熙，对于一个从未见过面的女子又何来思念，现在的袁熙，是抗战时期战死的烈士灵魂重生在了这个袁熙的身上，更希望的是保家卫国，守护一方。于是，袁熙看着自己的父亲，还有自己的兄弟坚决地点了点头：“多谢大哥和三弟，我意已决。”同时转过身，对着自己的父亲恭敬地一拜，“还望父亲成全！”

    袁绍心疼地看着袁熙，上前将其扶起，安慰道：“熙儿果然已经长大了，你能为父分忧我很欣慰，有什么需要尽管跟为父讲？”袁熙对东汉末年的历史还是有所了解的，袁家现在虽然看上去势力鼎盛，不过将在接下来的官渡之战被曹操击败，更可怕的是几十年后的五胡乱华，为了避免这些历史重现，必须要保存实力。于是袁熙上前说道：“孩儿只需要父亲留两万精兵给我驻守幽州，我希望张郃将军和荀湛先生能帮我处理幽州事务。”

    袁绍此时心理还是很高兴的，自己这个平时软弱胆小的二儿子今天不知道是喝醉了，还是胆子变大了，只需要两万精兵，黑山流寇虽然不被自己放在眼里，好歹也有好几万，还是象征性地征求下手下们的意见，先是看向张郃和荀湛：“不知道张将军和友若是否愿意留守幽州？”虽然两人都知道自己没多少选择的余地，不过还是很吃惊，为何这个二公子会选择自己，难道觉得就凭两万兵就能收服黑山？

    两人只是稍稍一迟疑，就被郭图抓住了机会，鄙视了一番：“主公，想来张将军和荀先生也没有把握能以两万精兵收服黑山吧？”话刚说完，只见张郃狠狠地瞪了郭图一眼，怒道：“我张郃岂会像你这种胆小鼠辈，只会搬弄是非，主公有令，我自当遵从！”荀湛也是跟着解释道：“承蒙二公子看得起，我愿意留在幽州帮助二公子处理事物。”

    郭图见袁绍也看向自己，似有不悦，也实相地闭嘴了。袁绍在听到张郃和荀湛的话后，也是满意地点头，再看向其他人，只见田丰想要说话，却被沮授拉了拉衣袖，给阻止了。这个田丰总是顶撞自己，今天的事情也是因他而起，于是袁绍以不容置疑的语气宣布了他的决定：“幽州黑山虽然不足为虑，然而边塞之地必须提防外族蛮夷，故本将决议命袁熙为幽州刺史，张郃、荀湛、田丰三人辅助我儿，统领三万精兵，守卫幽州。”

    多了一个田丰和一万精兵，袁熙自然是感谢这个父亲，张郃和荀湛也是欣然领命。只有田丰愣在那里，心中一股凉意，果然是伴君如伴虎，一旦犯错，就无可挽回，也算是见识了主公的无情，拱拱手，算是答应。底下一众人也是直摇头，同情田丰的遭遇，唯有沮授若有所思。
