------------

正文 2.发展幽州

    完成简单的权利交接之后，袁绍也带着大军准备返回冀州，在离去之际，安慰袁熙，若有不顺，大胆来信，决不责怪。袁熙的内心也是感动不已，更是表明决心，定会管理好幽州。

    幽州的治所，蓟县刺史府，袁熙在袁绍离开后的当天，立即就召集了张郃、荀湛还有田丰三人，商量一下幽州的发展计划。这几个人从留在幽州的那一刻，未来前途就跟自己绑在了一起，袁熙也没打算藏着掖着，开门见山地对着三人拱手道：“我知道三位留在幽州这苦寒之地是委屈了。”三人心中虽不说，却的确有这想法，不过被袁熙这么一说，顿时也是连道不敢。

    袁熙知道他们有点心口不一，不给他们来点真知灼见是不会让这几人真心服气的，正色道：“要你们留在幽州我也是为了大局考虑啊，你们也知道我大哥和三弟之间已经势成水火，我若不主动留守幽州，恐怕内斗会更甚，而之所以选择几位，就是因为你们跟我一样，都是识大体之人，不想内斗。”

    张郃和荀湛似乎明白了，只有田丰却不这么想，对着袁熙一拱手：“二公子，你的想法我不敢苟同，既然明知道大公子和三公子明真暗斗，我等自然要力劝主公早立储君，解除内斗，而不是这样坐山观虎斗！”田丰丝毫没有跟随袁熙的觉悟，还是觉得应该向袁绍谏言，解除内斗。

    张郃和荀湛也是看向了自己，虽不认同田丰的观念，也希望看看二公子的能力。不料，袁熙也是不慌不忙地说道：“田公想必比我更清楚我父亲的性格，你觉得你的提议会被采纳吗？审配、逢纪、郭图等人会同意吗？”田丰顿时语塞，他自认计谋过人，不被采纳也是枉然。张郃和荀湛也

    对这个袁熙刮目相看，虽然二公子没有大公子一样的战绩，没有三公子被主公信任，却非常有自己的想法，将来能成一番霸业也说不定，于是两人上前对着二公子拱手道：“二公子说得极是。”

    袁熙清楚张郃和荀湛是变通之人，容易说服，田丰不是那么好说动的。不过令袁熙意外的是，田丰似乎也看透了，也上前道：“二公子说的是，老朽自当为公子效犬马之劳。”

    解开三人心中的不快后，袁熙就和三人研究如何发展幽州。经过一番简单的讨论，要解决黑山外患，首先还是要安排好人事任命，恢复幽州的正常生活秩序。于是，袁熙和田丰负责调查幽州各郡官吏的任命情况，适当提拔有用之才；荀湛负责蓟县战后重建工作，开发荒废田地，购置军粮；张郃负责士兵操练，重建蓟县防御设施。

    经过了一个来月的初步经营，蓟县也算恢复了一点生机。同时，袁熙和手下们的亲眷也顺利到底了幽州，有了这批人的加入，蓟县的发展也变得快速，唯一让袁熙认为遗憾的是，甄家的人没有将生意带到幽州来，当然传说中的洛神甄宓也以身体不适，不宜远行为借口，拒绝来幽州。

    在人才方面，袁熙凭借着自己的眼光，田丰的关系和荀湛的口才总算提拔了找到了两个能人：田豫和田畴。袁熙最关心的，赵云至今无音讯，想来已经去找刘备了，除了暗叹可惜之外，也只好放弃了。

    在军事方面，张郃重新加固了蓟县的防御，城墙加厚，还重新开挖了护城河。不过袁熙还是不满足，作为目前的大本营必须要在加固，老窝都被人端了，家人都保护不了，还谈什么保家卫国，维护一方，袁熙按照自己超前的知识，给出了不少新型的防御建筑，在加固城墙的同时，还要建设疏水设施，甚至还安排地道的建设，建设瓮城，以备不时之需。虽然张郃不觉得有这个必要，不过他还是很佩服袁熙的想法，也就按照他说得去建设了。

    在士兵方面，袁熙挑选了五千精锐，重组了两只骑兵队伍，其中一只是弓骑兵2000人，以长弓为武器，另外一只为轻骑兵3000，以长枪为主，都直接由袁熙训练统领。步兵两万五，五千是张郃本部人马，大戟士，其余两万，由张郃、田豫、田畴、鲜于铺等将共同操练。袁熙知道袁绍和曹操之间的生死大战很快就要爆发了，留给自己的时间不多了，经过了半年的发展和经营，袁熙觉得是时候去收服黑山军了。
