------------

正文 11.吐露心声

    袁熙回到自己的房间，甄宓还没休息，正独自坐在床边沉思着什么。袁熙凭借着昏暗的烛光，偷偷注视着甄宓，却没有被发现，心中暗自得意。当袁熙走进之时，甄宓才知道袁熙回来了，忙要起身行礼，却被袁熙轻轻搂住。袁熙感受着甄宓柔软的肌肤，心动不已，调戏问道：“刚才想什么这么入神呢？是不是为夫还没回来，让你等着急了呀？”手也是不老实起来。

    甄宓顿时脸红，反驳道：“才没有呢，今天怎么这么晚啊，是不是遇到什么难事，妾身能帮你分忧吗？”袁熙爱怜地将甄宓抱在怀里，作为夫妻之间是应该坦白的，于是将今天的经历简要地讲给甄宓。甄宓也是十分满足，主动将自己靠在袁熙的胸前，喃喃道：“夫君，军国大事妾身不懂，不过今天真的好开心，我的夫君原来并不是真正的胆小怕事，而是一位足智多谋的大英雄，我爹没有看错人，我不再害怕。”

    是啊，在这战争年代，一旦输了，家中妻妾命运可想而知。之前的袁熙胆小怕事，让甄宓没有什么安全感，自然也谈不上感情深厚，如今自是不同。袁熙是知道的，甄宓在冀州被占之后，的确是被曹操的儿子抢走了，虽然做了一段时间皇后，结局却很悲惨，被赐死了。袁熙下定决心一定要打赢曹操，不单单为了自己，更为了自己的家人。

    袁熙将甄宓抱上床，穿衣解带，在甄宓耳边耳语道：“夫人放心，为夫一定会保护你，为了你我一定要打赢这场战争，不会让任何人将你抢走！”甄宓听了袁熙的话，也是感动不已，古代不如现在，女子的地位很低，又没有安全，有一个英雄人物疼爱自己，那就是幸福。两人一年未见，也是情到深处，自是开始了一段缠绵。

    袁熙是一个很有作息规律，又意志力坚强的人，早早地起来练武。当甄宓悠悠醒来之时，哪怕日上竿头。回想昨夜激情，顿觉脸红，又觉疲惫，闲来无事，也是精心打扮。袁熙进来见甄宓已经起来，也是命人准备早点。之后，袁熙命下人备了马车，先去向袁绍问安，再去甄宓娘家。

    袁熙也是先入为主，以为袁绍必会将大将军之位传给袁尚，殊不知当时自己懦弱，袁谭又嗜杀成性，也只能传给年幼的袁尚，所以也就没有真心打败曹操的准备。现在算是想明白了，自己若是能再打赢曹操，袁绍也知道会传位于自己。哪怕有刘氏在，只有底下大臣支持，自己又手握大权，一个不成气候的袁尚还能翻天了不成！

    袁熙带着甄宓去向袁绍刘氏问安，比起袁尚和袁谭，袁熙礼数要周到的多。袁绍也是感慨万千，曾经自己都觉得这个二儿子胆小怕事，最是没用，没想到去幽州磨练一年，居然变得有勇有谋，还考虑地十分周到，自然，袁熙也重新进入了袁绍继承人的考虑范围。袁绍有意考校下袁熙，于是很随意地问道：“我已经令陈琳撰写讨曹檄文，准备明年开春讨伐曹贼。对于这场大战，熙儿你有什么要说的吗？”

    袁熙想了想，整理下思路说道：“父亲是想打败曹操，还是灭掉曹操？”袁绍顿感新奇，追问道：“何为打败曹操，何为灭掉曹操？”袁熙觉得是时候表现争取点印象分了：“打败曹操易也，集中精锐部队与曹操对峙，保住粮道，联系各方势力共同讨伐曹操，曹操后方一乱，我军趁势出击，曹军必败。”袁绍暗自开心，却不动声色，想再听听如何灭掉曹操？袁熙当然知道袁绍那点心思，接着说道：“若要彻底剿灭曹操在中原势力，除了联系各方势力一同讨伐曹操，我军可以分三路进攻。父亲大人可领主力驻扎白马、延津一线，我领兵从河东进攻洛阳一线，再有大哥领兵从青州攻徐州一线，万箭齐发，破曹操指日可待。”

    袁绍大声叫好，我儿有勇有谋，我袁家后继有人也。又想起自己那个成事不足，败事有余的大儿子，袁绍叹道：“你一年之内就能收服父亲都头疼了很多年的黑山军，自然可以让你放心领军，你大哥的能力我很清楚，能守住青州我很欣慰了，不求他能共进徐州，那明年开春，兵分两路进攻！”袁熙见袁绍同意也是暗自高兴，只要自己领兵一个是兵权在手，还有一个是将刘备带走，看他怎么诈降？不过袁熙知道袁绍为人优柔寡断，还是要仔细行事。
