------------

正文 12.无极甄家

    从大将军府出来，袁熙和甄宓又前去拜访甄宓的娘家甄家。中心无极甄家，并不是传统的名门望族，而是一个经商世家，家中更是财产万贯，富可敌国。自然少不了北方霸主袁绍的庇护，于是选择了联姻，袁家唯有老二袁熙尚未婚配，前任家主甄逸将自己最宠爱的小女儿甄宓嫁给袁熙。

    原本大家都以为一朵鲜花插在牛粪上，想那甄宓美若天仙，被誉为北方第一美人，而那袁熙呢，胆小懦弱，连自己父亲都不待见，可谁又想得到，三十年河东，三十年河西，袁熙大智若愚，于幽州收服黑山，立下奇功，再没人笑话，而是佩服甄逸慧眼识珠。

    当袁熙和甄宓来到甄府门前，袁熙还在感叹，不愧是首富之家，气宇不凡，现任家主，甄宓的哥哥甄尧早就出来迎接二人入府。甄家老夫人见袁熙和甄宓手挽着手，甚是亲昵，也是开心。袁熙也是很有礼节地上前向母亲问安，然后也向自己的小舅子问好，小舅子马上行李，可不敢怠慢了这位甄家靠山。甄宓知道袁熙有事和甄尧商议，自是跟母亲去了内堂。

    甄尧是个有远见的商人，知道自己之前是看走眼了，以为这位妹夫不能成大事，没有给予钱粮上的资助，甚至还在责怪父亲将妹妹嫁给了袁熙。现在明白之后，自然希望袁熙谅解，袁熙也是明白，商人无利不起早，没有投资价值，就算自己也不会做，不过自己这个小舅子是有点绝情，袁熙也没准备客气，自是讹了甄尧不少钱粮和铁器，虽然肉痛，甄尧也是爽快答应了，他看重的是袁熙长期的价值。

    袁熙见甄尧爽快答应了自己，也是暗自开心，有了这个超级土豪的赞助，军事开销也就有了保障。自己身边又没有什么经商的人才，袁熙也是好不吝啬地将自己更先进的蒸馏烧酒之法告诉了甄尧。甄尧听后，大喊妙极妙极，如此烧酒比原先的要烈很多，自己又有的是粮食，顿觉是自己赚了。袁熙和甄尧交流了经商之道，受益匪浅。

    内堂，甄母在家中正与甄宓私语。“今日所见，熙儿对你很是爱护，看来当初你爹比我有眼光。”甄母回忆着几年前，自己还不愿意女儿嫁给袁熙，认为袁熙保护不了甄宓。而甄逸认为袁熙虽然胆小，却不似袁尚和袁谭那边，四处仗势欺人，捏花惹草，坚持要联姻就选择袁熙。甄宓也是道：“当初我也不乐意，只知道要嫁当世英雄。无奈只得认命，没曾想夫君不仅英雄过人，更是对宓儿体贴备至，此生无憾已。”

    甄母似乎想起了什么，低声问道：“宓儿可曾记得小时候那相士的算卦，说你日后贵不可言，难道说的是将来袁氏夺取天下？”甄宓急道：“母亲无可乱言，我夫君一心为汉，并无心夺取天下。”甄母知道甄宓谨慎，也不提这事，而是笑道：“还有一事也要抓紧，早生子嗣，确保在袁家的身份，以备不时之需。”甄宓也是红着脸害羞点头。

    当甄宓和母亲出来之时，发现两人相谈甚欢，甄尧见母亲和妹妹出来，也是当面夸奖袁熙：“我这位妹夫不仅能征战沙场，论经商也是神鬼莫测，我今日受益不浅啊。”袁熙也是谦虚接受，互相吹捧甄尧才是令自己大开眼界。在甄家用膳之后，袁熙和甄宓也算回娘家秀了恩爱，满意地与母亲还有哥哥告辞离去。

    在路上，袁熙也是打听甄母与甄宓交谈内容，甄宓自是红着脸交代母亲要自己好好伺候夫君，早生子嗣。袁熙也是感慨，可怜天下父母心，结婚两年了还没有子嗣，长辈自然着急，在甄宓耳边低声道：“母亲说得有理，我们回去要好好努力呢！”甄宓脸红，羞愧不已。回至房中，瞌睡难耐，甄宓经不住袁熙的甜言蜜语，任他胡来。两人顿时春光无限，正值中午，强忍喘息，经过一段时间的激战，袁熙伺候甄宓睡着，自己又去安排接下来的计划。在战乱年代，袁熙不断地提醒自己必须保持时刻清醒。
