------------

正文 13.审配逢纪

    对于领兵西线一事，袁熙还必须要拉拢审配逢纪。袁绍四大谋士，除去田丰和沮授，就是审配和逢纪，此二人向来与袁谭不和，相互诋毁，看似小人，但论计谋，还是有的，毕竟当年袁绍在渤海之时，也是靠两人设计，才有了冀州，才有了袁家今日之鼎盛。袁熙命下人准备了礼物，决定先前往拜访审配。刚到审府，下人见是袁家二公子袁熙来访，也是忙通报审配。

    审配也是疑惑，自己与二公子交集不多，不过对于袁熙最近的事情也是有所耳闻，怀着好奇出来迎接袁熙：“二公子能来府上，真是荣幸至极，快快请进。”审府虽然比不上甄家，也算得上豪华，这审配自然也是懂得享受，不是那迂腐之人。袁熙想着也是还礼道：“显奕知审公为冀州忙碌，本不该打扰，不过还是希望能来看望审公。”审配见袁熙如此客气，忙请袁熙进屋。

    审配这人办事公正，虽然傲气圆滑，却不喜拐弯抹角，与袁熙喝了茶，谈了一会近况，也是直言道：“二公子最近声名鹊起，能想得起老夫，自是开心，应该不是专程来和正南聊家常的吧？”袁熙也是正色道：“审公快人快语，显奕也就有话直说了，我是来请教审公对于我军与曹操决战一事有何看法？”审配顿时肃然，这个二公子原来是为公事而来，不敢怠慢，沉思了一下说道：“我军军力远超曹军，而且又是正义之师，明年开春，大军压境，防范曹操奸计，在绝对的实力面前，曹操败局已定！”

    袁熙暗叹，这个审配也是自信，自己虽然不是来请教他作战计划的，而是想要获得他的支持，支持自己独领一军，西线开战。不过袁熙也知道，审配是公私分明的，若是不能把他说服，怕是不会站出来帮自己说话，于是问道：“审公所言极是，只要提防曹操奸计。此次袁熙前来就是想要请教，曹操奸计如何防范，或者说曹操奸计将如何出？”审配顿时答不上来，还真没有想过曹操如何出使奸计，但又不想被袁熙看轻，傲气道：“曹军若要胜我军，或断我军粮草，或使人诈降，这等谋略，在老夫面前无所遁形，二公子无须担忧。”

    袁熙也是拱拱手，赞道：“两军阵前，我相信曹操的计谋逃不过审公的，若是曹操此时已经使用计谋了呢？”审配疑惑之时，刚准备问，没想到有人谦虚道：“逢某愿闻公子高见？”原来逢纪正准备找审配商量要事，没想到袁熙也在这里，特别是听到袁熙说曹操已经用计，顿时来了精神，先不说瞒过了自己，若是有道理，这等国家大事岂能不想办法，也是谦虚请教。

    见是逢纪，也算心安，看来自己还是大意了，忘了这里是审府，而不是自己府邸，还是要小心形式。于是袁熙压低声音说道：“我怀疑这个刘皇叔有问题！”两人瞪大了眼睛，沉思了一下，还是审配说道：“二公子心思果然缜密，当初我也觉得奇怪，刘备虽然屡战屡败，再次败于曹军也是可信，只是刘备可能忘了自己说要提防曹操劫营，却又听从张飞的建议劫营，导致全军覆没，的确可疑，只是刘备可疑，或者别有用心，算不得曹操用计。”说完，审配看向了袁熙，袁熙却是很淡定。

    只见逢纪似乎想到了什么，伸手阻止道：“等等正南，刘备来投也许真的是曹操的奸计，或者说两人是合作，刘备探听我方虚实，我方也许是会防备，他若是用言语误导，若不是二公子提醒，我等根本无法察觉。”袁熙也是点点头，此二人并非没有真材实料，只是被实力冲昏了头脑，久而久之，想事情也就简单了，一点就通。

    审配上前正色道：“二公子，此等大事可曾报于主公。”袁熙摇摇头解释道：“不曾，并未有真凭实据，误杀皇叔，难堵悠悠众口。”审配狠心道：“此事关系重大，宁杀勿纵，为主公大业，审某不怕担这罪名。”逢纪表示愿意与审配同去。袁熙看这人二人不似作假，忙拉住二人拜谢道：“二位先生忠心耿耿，大事必成。只是我还有一个主意，不知道可行不可行？”两人同问：“计将安出？”

    袁熙这时才将自己的想法说了出来：“若将刘备软禁，等于告诉曹操的计谋败露了。不如由我将其调往别处，两位先生将计就计，将假消息传于曹操，将他引入埋伏，一举歼灭。”审配和逢纪听完大赞妙计，也是表示到时会配合袁熙。

    待袁熙告辞之后，审配对逢纪低声说道：“二公子计谋过人，将来必定非同小可。我等与大公子势同水火，今日看来，又多了一条路子，而且还是一条捷径！”逢纪也是点点头：“正南是正人君子，却不知二公子早已经将我二人算计在内。他说的别处，一定是西线，我们虽然为了主公大业，却也帮他取得了西线军权。”审配很快就释怀了，大笑道：“为人臣子，主公有子如此，自当可喜可贺。若是如大公子和三公子那般，就算赢了曹操，也保不住那大好河山！”
