------------

正文 14.调兵遣将

    袁熙在得到审配和逢纪二人的承诺之后，虽然袁绍还没有召开军事会议，正式任命自己为西线统帅，不过也是板上钉钉的事了。果不其然，几天后，袁绍召集众人议事，第一件事就是袁熙建议联络各方一同讨伐曹操。众人认为有理，虽然各方势力可能出工不出力，不过还是能对曹操起到一定的牵制作用，自己又不用什么代价，自然是支持的。

    第二件就是安排作战各线统帅。中军，以袁绍自己为主帅，以沮授、审配和逢纪为参军，起步军十五万，马军五万，以颜良文丑为先锋，直逼兖州。东线，以袁谭为主将，以郭图和辛评为参军，领青州人马攻打徐州。西线，以袁谭为主将，以田丰和荀湛为参军，统领本部人马和高干的并州人马，直取洛阳。袁绍安排由自己和自己两个儿子领兵，众人当然没有意见。

    三子之中，唯有袁尚没有单独领兵，自然是闷闷不乐，于是上前请缨道：”父亲大人，两位哥哥都能领兵作战，偏偏我就不能！”父亲看着这个长相英俊魁梧，最像自己年轻时候，也是最为喜爱，关爱地说道：“吾儿尚年幼，冀州也需要有人坐镇，你且留于邺城，稳定后方。”袁熙也是上前安慰道：“三弟放心，我袁家兄弟上下一心，将来自有你建功立业的机会。”

    袁尚却不死心，还是想要跟随袁绍，表现自己，为将来做准备，还对着审配和逢纪使眼色，哪知两人装作没瞧见。袁谭心中更是冷笑，一个毛头小子，也敢跟我争功，就算有父亲宠着又如何。

    至于刘备，袁绍没有做出任何安排，自然以为是跟随袁绍。袁熙与审配逢纪等人商量过，为了麻痹敌军，到开战之时再将其调走，恶心一下曹操。数日之后，袁熙准备回幽州整顿人马，为了以防万一，还是将甄宓也一并带上，毕竟幽州才是自己真正的根据地，冀州作为大战前线，安全真的无法保证，虽然下了决心要打赢这场战役，但战场上瞬息万变，袁熙也不敢保证一定能战胜曹操，特别是自己还没有到当家作主的地步！

    袁熙本想将刘备邀请来身边，一起返回幽州涿郡。刘备拒绝了袁熙的好意，伤心地述说着自己如今一事无成，无脸面对故乡父老，又以自己要收拢旧部，为袁绍尽一份力。袁熙原本也只是抱着试一试的态度，能将其顺理成章地带在身边，既然不想来，也就不勉强了，只是可惜了赵云，居然心甘情愿留在刘备身边，不愿再回幽州。袁熙没有勉强，若硬是将赵云带去幽州，想来也是不会真心归顺，只要他还在北方，凭自己的手段就不怕他跑了，刘备能不能活命，完全在他一念之间！

    袁熙简单收拾了一番，就带着甄宓、田豫还有一干守卫回幽州整顿兵马了，至于荀湛，则被袁绍派去刘表处当说客去了。回到幽州，袁熙将甄宓送回府上，就将田丰、张颌、张燕、田畴、鲜于铺等人召集，在蓟县兵营商量如何安排幽州事物。众人到齐之后，袁熙还发现了一个新来的武将，不一般，于是问道：“不知这位将军是何人。”只见那人恭敬道：“启禀袁刺史，在下孙礼，字德达涿郡人士，近日才来相投。”田丰起身帮忙解释道：“二公子，孙将军刚毅勇猛，见识不凡，故田某特意邀请。”

    袁熙自是开心不已，孙礼也算是一员颇有谋略的猛将，亲自邀请其一起入席讨论军事。孙礼也没想到，袁熙年纪轻轻，却能礼贤下士，也是大方入座。田丰先简单汇报了蓟县的钱粮储备，因为甄家的赞助，粮食可供五万大军半年，资金和铁器也是充足，具体如何装备，等待袁熙安排，各处的情报站的建设情况。张颌汇报了军队训练情况和幽州各地军队的驻扎情况。田畴汇报了蓟县各地建设和商业农业恢复情况。

    袁熙对于众人各尽其职十分满意，似乎想起了什么，问道：“田公可有乌丸和辽东的消息？”田公上前答道：“暂时没有异样，边关守将张南和焦触并无急报。”袁熙有点不放心，不过这还是官渡之战还没有发生，谁知道会不会有人趁火打劫，手下可靠人员还是太少了，张南和焦触并不可靠。

    接下来是袁熙对幽州的军事部署，幽州有一半的领土还在乌丸和公孙度手里，自然是要留下重兵防守。袁熙命张颌为主将，以田豫、鲜于铺和田畴为副将，田丰为参军，留三万精兵共同守卫蓟县，巡视幽州各地，袁熙、张燕和孙礼则带两万人马前去冀州助袁绍。对于这样的安排，田丰则谏言道：“二公子身为西线统帅，带两万本部兵马前去，会不会有小人说三道四？”

    袁熙答道：“兵贵在精，不在多，两万足已，再加上并州兵马，我手上最起码有五万大军，足以应对。倒是幽州，有一半领土还在别人手里，不可不防，公等切莫大意，不久后，我必将兵分辽西和辽东，祛除外族，收服全境。众人会意，纷纷领命散去。
