------------

正文 15.升级兵装

    比起冀州府上，幽州刺史府显得极为节俭，也显得冷清，守卫人员四人，老管家一人，佣人四人，唯一亮眼之处，就是府上的鲜花，似乎有专门人员在养护。正当甄宓准备询问管家时，袁熙刚好回来，关切地问道：“此处不比冀州豪华，不知夫人是否习惯？”甄宓答道：“幽州刚刚重建，夫君作为刺史，自当为手下表率。府上鲜花飘香，流连忘返，不知何人所种？“袁熙表示自己也不太清楚，可以询问下人。

    甄宓责怪袁熙粗心，不关心自己平时起居生活，这样领兵在外如何让人放心。袁熙自是遵命，称以后一定会注意的，心里暗想一定加强府上守卫，今时不同往日。甄宓不放心问道：“大战在即，不知准备如何？”袁熙自信道：“我领精兵两万即可，其余留在蓟县，守卫幽州。”甄宓不知军事，曾听哥哥说，曹操手下至少也有十几万军队，两万实在时太少了，紧张地要袁熙多带点军队。

    袁熙知道甄宓紧张，解释道：“我只是率领偏师，不是对抗主力，对方实力很弱的，我军以一当十没有问题。”甄宓安心道：“我就知道夫君时最棒的，一定能胜利归来。”以一当十当然时吹牛，这话倒是提醒了袁熙，应该升级一下兵装。

    升级步军兵器。这时的兵器还是加热后再进行捶打成型，武器的硬度和韧性并不强，而且很多兵器磨损过度，不慎使用。于是，袁熙来到兵器加工厂，将甄尧送来的铁矿融入兵器，使用表面淬火之法进行重铸。何为淬火之法，淬火之法就是将兵器加热重铸之后，将其放入水中冷却，生产出来的兵器更加坚硬锋利，不易磨损，作战之时肯定可以占据优势。于是，袁熙先为即将出征的黑山野战军配置了重新铸造的大砍刀，并命手下兵士使用与普通大刀的对抗中，优势立显，众人拜服。与众人商议之后，步兵的盾牌破旧不堪，万一被困，几乎坚持不了多久，袁熙立即命人为步兵重新打造盾牌，更是特意打造了几面巨大盾牌，袁熙知道，只要被困军士多坚持一会，不仅仅是给援军争取机会，更是可以会打击敌人的士气，令对手忙中出错，扭转战机。

    升级马军兵器。幽州虽然产马，马匹质量一般，而且主要在辽西一带，那边还未归附，袁熙虽然命人四处收购马匹，可惜良马难得，唯有依靠升级兵装，使骑兵战力提升。上次的双马镫使用，效果是一目了然，众人也是理解。这次袁熙命工匠打造马蹄铁，众人不解，这样不是会伤害马的脚掌？袁熙给众人打了个比方，马匹常年奔跑，脚掌厚且坚实，若是像我们这般，再穿上鞋子，岂不是如虎添翼？马蹄铁就是马的鞋子，不仅可以减少马匹损耗，延长马匹的使用时间，更是可以更长时间奔袭和冲击。马蹄铁的使用也为打造以后的重甲骑兵打下基础。除了配置双马镫和马蹄铁，还为弓骑兵增加了箭的数量和短刀，短刀只是以备不时之需。原本袁熙还准备打造重甲和宽背长柄大刀，不过田丰告诉他，库存已经没有多少铁矿和资金了，而且时间上来不及，也只能作罢。

    生产攻城和防御兵装。这次南下很有可能要攻打洛阳，需要攻城车和云梯，自是令工匠打造。为了确保幽州的万无一失，袁熙准备打造投石车。投石车虽然是攻城利器，不便于携带，不过建设几台固定的投石车守卫蓟县还是可以的。当守城投石车根据袁熙的设计被打造出来之后，实验一番，这种能够发射空中飞石的利器，放在蓟县城墙上，不仅射程和威力惊人，更是可以震慑敌军。观看完投石车的发射，众人惊叹，夸赞袁熙的奇思妙想，袁熙谦虚不已，投石车之前就有在战争中被投入使用，多用于攻城，如今只是将其借鉴来守卫城池而已。

    经过这段时间的加班加点，袁熙和手下众人日夜兼工，风雨无阻，虽然疲惫不堪，也总算将军队兵装改良了不少。不过时间不等人，转眼就春暖花开，大战在即，袁熙也准备带领军队前往冀州助阵。荀湛也在这时回到幽州，给袁熙带来了顺利说服刘表出兵攻打曹操的好消息，而且还给袁熙带回一个难得的人才，当听得名字时，袁熙也是兴奋不已。
