------------

正文 16.侠士徐庶

    荀湛带来的这个人才正是徐庶，徐庶完全是一个被埋没的人才，虽然出场不多，给人印象极深，身在曹营心在汉，这个典故更是说明他悲壮的人生。少年时，为朋友报仇，不惜自毁前程；逃难归来，得遇明主，以微弱兵力大败夏侯惇，得以扬名；却因母亲缘故，明知是计也甘投曹营；又为刘备之故，不愿与曹操献上一计，此等忠义之士来投，袁熙岂能不兴奋！

    原来徐庶和荀湛都是颍川人士，这次荀湛出访刘表之后，想起自己多年未回故乡，忍不住思念，路过颍川。徐庶此前所犯之事也已经了结，正在家中伺候母亲，正巧被荀湛遇见。虽然徐庶落魄，不过荀湛也敬重徐庶是个有情有义的侠士，北方正值用人之际，邀请徐庶前来效力。徐庶也想建立功名，但又放不下家中老母，婉言谢绝。

    老妇人在内堂听得徐庶与荀湛对话，顿时怒从中来，冲出内屋道：”逆子，当年你杀人逃逸，可成想过家中老母，我不照样活的过来。大丈夫当保家卫国，建功立业，你若有真本事，就随荀大人去吧，勿以我为借口。”徐庶羞愧难当，虽然放不下母亲，无奈只得跟随荀湛北上。所以当袁熙问及徐庶家中是否还有亲人之时，徐庶顿时黯然。

    袁熙知道徐母年迈，行动不便，但如此深明大义的母亲，真是令人羡慕，自是安排军士将徐母接来幽州，徐庶更是感激涕零，无法言表。袁熙将目前局势问及徐庶，徐庶感激袁熙看重，细想之后，也是将自己的见解毫无保留地说了出来：“主公携幽州与并州军士攻西线，若是表现强势必引起各方关注，不仅是曹操会派重兵针对，西凉马腾、韩遂也会出兵相对，最严重的是，一旦乌丸和辽东公孙度得知，说不定也会趁火打劫幽州，若幽州有失，主公无家可归也。我建议主公以牵制为主，主要是帮助袁公打赢曹操。然后以主公之能，继承袁公势力之后，再与曹操决一死战，方为上册！”

    不错，徐庶对局势的分析令袁熙和荀湛都是点头称赞。自己真的是身在局中不知，现在的北方势力是袁绍，是自己的父亲，但终究不是自己，自己只是二公子，若是锋芒太露，不但敌人会引起戒备，袁家的各方势力说不定也会针对自己。击败曹操，也让自己跟着陪葬，赢了又有什么意思，自己只想着一路攻入洛阳，迫使曹操退兵，幽州这边也是留下重兵守卫，以为万无一失，却只是将自己站在现在的角度，而没有算上天下大势变化。

    袁熙激动地上前握住徐庶的双手：“得元直相助，何愁大事不成？还望元直不吝赐教。”徐庶见袁熙虚心接纳自己的意见，接着分析道：“主公收服黑山，名动北方，曹操已经有所防范，必会派手下大将对阵主公。主公不可操之过急，先整顿并州兵马，统一号令，与之对峙。待袁公中军战事，若胜，则全力进攻。若败，则回军支援。若相持，则派兵骚扰后方，令曹军不得安心。如此，曹军必退，主公亦可建功，也不会锋芒太露，又顺理成章得到兵权。”

    听着徐庶的分析，荀湛也是佩服不已：“元直谋略之深吾不能及也。”袁熙忙上前道：“荀公之能我早已知晓，何必过谦，公所擅长乃是辩论口才，若是没有你，元直又岂能与我等共事？”两人见袁熙年纪轻轻，却能慧眼识人，甘愿心服。

    不日将起兵，袁熙更是忙碌安排幽州之事，只有晚上与甄宓亲昵，白天没有多少时间关怀。一日，袁熙回归家中，听闻甄宓身子不适，忙请大夫诊治，只听大夫贺喜道：“恭喜刺史大人，夫人是有喜了，所以偶有不适。待我开几幅安胎之药，小心保胎，过几日就没事了。”袁熙得知甄宓有孕，心情愉悦，自是重赏大夫。等大夫走后，袁熙上前轻轻抱住甄宓道：“夫人，如今你现在怀有身孕，不可过于劳累，有事就唤下人。若是下人不够，可让管家再雇人。”甄宓自是点头答应，保证会在家中安心养胎，更是感激袁熙关爱。

    建安五年春，袁绍发来军令，让袁熙前去冀州助战。袁熙以荀湛和徐庶为参军，以张燕和孙礼为副将，点起两万精兵赶赴冀州。临别前，袁熙公布了自己即将有后的喜讯，特意嘱托众将，密切关注各方动向，稳定幽州局势，确保蓟县以及夫人安全，并私下叮嘱田丰和张颌特别留意张南和焦触。田丰和张颌虽然疑惑，不过二公子料事如神，自是不敢多问，并牢记袁熙所言之事。事毕，袁熙就带着军队赶赴冀州。
