------------

正文 17.中军护卫

    当袁熙的大军行至幽州与冀州的交界处，有一壮士拦住去路，问道：“来者可是幽州袁刺史？”袁熙见这大汉不似普通人，答道：“我就是幽州刺史袁熙，不知壮士何人，找我所谓何事？”壮士不卑不吭地答道：“某家高顺，听闻袁将军讨伐曹操，在此等候多时，等来投靠将军。”袁熙没有吃惊高顺的话，而是觉得高顺这个名字有点熟悉。

    荀湛知道袁熙疑惑高顺，解释道：‘之前温侯帐下有个大将，也叫高顺，率领的陷阵营战无不胜，攻无不克，很是厉害。不过在白楼门前与吕布和陈宫一起被曹操处死了，应该只是巧合而已。”听了荀湛的话，袁熙算明白了，吕布当年投靠过袁绍，难怪自己对高顺这个名字有点印象。虽然不信这个高顺就是那个高顺，还是对着高顺开玩笑道：“本将军非常欢迎高顺兄弟的加入，希望你好好努力，也能打造出一只堪比陷阵营的队伍！”

    一说到陷阵营三个字，高顺的表情发生了微妙的变化，似乎在回忆着什么，接着时一阵的落寞和无奈，摇摇头，喃喃自语道：“兄弟们不在了，陷阵营不会再有了。”哪怕非常的小声，不过袁熙已经从高顺的表情中看到了一些往事，上前安慰道：“既然往事不堪回首，那就让埋在记忆里，向前看，你加入了我们，你就是我们的兄弟。”袁熙转身，指着背后的军队大声说道：“他们也是你的兄弟。你们说是不是？”众将士起身高呼，兄弟，兄弟，顿时士气高涨。徐庶也是佩服袁熙的手段，既得人心，又提高士气。

    高顺拜倒，袁熙比起他的哥哥袁谭实在强太多了，果然是名不虚传，真心实意地说道：“多谢将军指点迷津，我还有一个同伴，将军能否等待一下，一起收留？”袁熙也是耐心地点点头，命军队原地驻扎。众将不解为何袁熙对一个刚投靠的人这么热情耐心，这样可能会耽误行程，荀湛跟袁熙最熟悉，为了让众人心服，讲了燕昭王寻千里马的典故，顿时明白，主公是多么的礼贤下士。袁熙摇摇头，想来荀湛是把自己想太好了，袁熙只是习惯性地尊重别人。

    当高顺带着一个白静的小子走到袁熙面前，介绍道：“这是我家的一位小辈，听闻袁将军礼贤下士，很想来入伍。只是怕你看不起他瘦弱，所以就叫我来先探探风，希望将军也能收留。”袁熙是什么眼光，自然看出这个白静小子应该是个穿了男装的女子，没有点破，毕竟这个高顺看上去英武不凡，说不定真的是吕布帐下的高顺呢，那这个女的岂不是吕布的女儿？好像吕布的确有个女儿的，嗯，先将他们收入队伍，待去了冀州再做理论。

    经过多日的长途跋涉，袁熙终于到达了目的地，冀州。安排好了军队的事情，袁熙邀请徐庶、荀湛和孙礼，还有高顺和那个二人喊道自己府上询问。袁熙开门见山地将自己的猜想说了出来：“我猜想没错的话，高顺兄弟应该就是当年温侯帐下的第一大将吧？”还没待众人反应，指着那个白净小子说道：“这位应该就是温侯女儿吧？”两人惊骇不已，特别是吕琦玲，自己女扮男装也被识破了。高顺答道：“袁刺史料事如神，高某佩服。”高顺知道众人都不明白自己为何还活着，那么当年死的又是谁呢？

    原来当年曹操兵围徐州多时，吕布知道曹操必定不会放过自己，于是命高顺带着吕琦玲偷偷从暗道离开，自己再找了相似之人替代高顺。当吕布兵败被抓，吕布假装贪生怕死，陈宫和张辽大声怒骂，吸引曹操注意力，唯有高顺一言不发，怕说漏了嘴，在那个混乱的情况下，就算被斩的人不是高顺也没有人发现了。于是，高顺带着吕琦玲往青州跑来，后来觉得吕琦玲是个姑娘，不方便照顾就装扮成青年小生。

    原本想去投靠袁谭，可是他袁谭好大喜功，待人甚是刻薄，于是也就绝了这念头，暂时躲在青州，等过了风头，看看能不能联系张辽，为主子谋个安全的地方，以免误了主公所托。后来听闻幽州袁熙收服黑山，仁义爱民，又礼贤下士，于是就准备去幽州投靠，说不定还能拿为主公报仇。刚到青州边境，听闻袁刺史已经带领人马前往冀州，一路追寻，正好赶上。

    听了高顺的讲述，自己总算明白为何当年高顺一言不发，曹操为何接受张辽，却不劝降吕布手下第一大将，原来是假的。袁熙问道：“那高将军投靠我就是想要我帮你报仇，对付曹操？”高顺答道：“能对付曹操为温侯报仇自然最好，我投靠将军主要是想完成温侯所托，替小主人找到一个安全之处。”“高将军真是忠义守信之人，既然你如此相信我，你的请求我答应了，至于曹操，我也是要灭的。”高顺更是跪倒叩谢，愿为袁熙冲锋陷阵，万死不辞。众人恭喜自己的主公又喜得大将，徐庶见高顺忠义，提议道：主公，我建议高顺将军担任中军护卫，高顺将军的陷阵营可是赫赫有名，有这样的军队保护，主公可以万无一失，我等也可以安心为主公效力！”

    袁熙接纳了徐庶的建议，高顺的确是中军护卫的不二人选，沉默寡言，忠于职守。高顺更是感谢袁熙的信任，重拾信心，再练强兵，至于吕琦玲，就先担任自己的亲兵，等回了幽州，再将她安排到府上。对于这样的安排，吕琦玲也没有推却，似乎下定了决心一般，眼里带着一丝仇恨，咬咬牙对着袁熙下跪道：“能得袁公子收留，琦玲感激不尽。公子若是能替我父亲报仇，琦玲愿意做牛做马，伺候公子。”袁熙最是尊重女子，在这个女子地位低下的时代，他也还是这样，上前扶起吕琦玲：“姑娘放心，将来有机会，自然要消灭曹操的，你是自由的，不必做我奴婢！”
