------------

正文 18.战前动员

    冀州大营，此时灯火通明，大将军袁绍正在召集众将商议军机大事。袁绍开始讨伐宣言：“如今朝廷奸臣当道，曹操托名汉相，实为汉贼，清君侧，靖国难，大将军本职所在，故我决定起兵五十万讨伐曹操，匡扶江山社稷，拯救黎明百姓。中军由我亲自率领冀州30万大军，以颜良文丑为先锋，以沮授、逢纪和审配为参军，进攻许昌，拯救陛下。东线以袁谭为主帅，率领青州十万军队，攻徐州。西线以袁熙为主帅，统领幽州并州兵马十万，进攻东都洛阳。”

    众将领命，唯有袁熙上前道：“启禀大将军，我有一事相求，可否让刘皇叔协助我？”刘备见袁绍和袁熙都看向自己，顿时一惊，自己跟随中军才能按计划进行，自己可以趁机脱离袁绍，东山再起，若是去了西线，且不说会生出什么意外，这个袁熙可不是袁绍这么好忽悠，到时怎么逃跑都不知道，想了一下就婉拒道：“我最了解曹操，曹操自然会去对战大将军，只有去中军才能最好的帮助大将军啊。二公子见谅，请恕备不能答应。”

    袁熙早就知道刘备不可能乖乖跟自己走的，委屈地说道：“我手下无大将，需要赵云将军帮忙啊，皇叔不和我去可怎么办呢？”刘备这是有苦说不出，你还没有大将，自己故意不带吧，正待解释，这时逢纪提前谏言道：“主公，颜良和文丑两位将军勇冠三军，又有皇叔相助，对付曹操前锋足矣。二公子手下无大将若是作战不利，必影响士气，不若让皇叔先令赵云将军去二公子手下，等战胜曹操可一并论功行赏。”

    袁熙没想到逢纪这时会帮自己说话，很感激地看了他一眼，夸道：“元图先生这主意好啊，反正大家都是为大将军出力，何分你我，还望父亲恩准。”刘备知道这时再争辩，自己恐怕也难以脱身，于是大义凛然地说道：“都是为大将军效力，何分彼此，既然二公子有需要，子龙自然可以跟随二公子。”当赵云知道刘备将自己派给袁熙的时候，脸上的失意可想而知，自己千辛万苦追随而来，他却为了自己能够脱身，不愿和自己一路，不过赵云是忠义之人，也是默默领命。

    刘备的绝情，打乱了袁熙的计划，若是刘备留在袁绍身边，历史会不会重演真的不好说了。虽然逢纪和审配会看住刘备，不过刘备心机深不可测，袁熙实在不放心，于是提醒道：“父亲大人，不知我方粮草是哪位将军看守？”袁绍自信道：“还是显奕考虑周全，粮草大事自然是有我的心腹大将负责，淳于琼跟随我多年，绝对靠得住！”就知道是这个酒徒，他自然不会背叛袁绍，只是能力有限，守不住啊，不过好像也没有更好的大将了，只能委婉地说道：“父亲，曹操善于断人粮草，淳于将军自然忠义，只是多个人好照应，孩儿手下的孙礼，办事能力可靠，可以作为淳于将军的副手。”

    沮授也是佩服袁熙的说话水平，安排副手为了减轻淳于琼的压力，既不得罪淳于琼，也可以确保粮草安全，也上前谏言道：“主公，二公子所言极是。”袁绍见众人同意，就命人将孙礼请入营帐，当袁绍见孙礼沉稳果断，更是肯定了袁熙的提议。有孙礼押运粮草，袁熙也是放心不少，唯一担心的是颜良文丑，会不会被关羽斩杀？

    待任务分配完毕，袁熙也要准备出发前往河东，进攻河内。在临行前，袁熙找到颜良和文丑，询问道：“两位将军，今天显奕前来就是有一事相问，若是两位先锋在战场碰到了刘备之弟关羽会如何对待？”颜良虽然奇怪袁熙为什么会这么问，关羽不是下落不明吗，不过想来二公子也只是猜想的，恭敬地回答道：“我若是碰到关羽，自是询问清楚对方身份，并告诉他刘备在此处。若是他不信，就别怪我刀下无情！”

    袁熙摇摇头，这颜良为先锋真是让人担忧啊，战场上战机瞬息万变，哪还有时间询问，这不是找死吗，难怪会死在关羽刀下。颜良文丑不知袁熙为何摇头，只见袁熙说道：“若是你这么做了，我估计你早已经人头落地了！不管他是不是关羽，你都不该询问，关羽有万夫不挡之勇，将军一分心必备其对趁，唯有与其战斗过一场，知道颜将军的厉害，再询问方能无事！”

    颜良文丑头脑简单，劝告自己的又是二公子，想了一下就觉得有理。对啊，不管他是不是关羽，都不该询问啊，杀了就杀了，反正刘备又不是真正的自己人，虽然颜良文丑怀疑会不会出现这情况，不过两人还是感谢道：“多谢二公子提醒，若真如此，吾兄弟必有回报！”真是意外之喜，若是真救的两人姓名，还多了两个猛将，虽然只是头脑简单的猛将。
