------------

正文 19.郭嘉论战

    当袁绍起兵五十万攻打曹操的消息传到许昌，顿时朝野上下为之震动，各怀异心，有的人激动，有的人担忧。曹操也是召集手下众人召开紧急会议，商议作战策略。众人听说袁兵有50万，也是较为担忧，只有曹操显得非常平静，不慌不忙地问道：“袁绍起兵50万，众位可有策略应对？”哪怕自家丞相很淡定，但是我军只有10万不到，还要派往各处驻守，众将也是不敢说，怕说错。

    这时，也只有曹操的本将将领才敢第一个发言，只见夏侯惇上前道：“兵来将挡，袁兵虽多，不中用也，只要先挫其锐气，自然不敢嚣张，某愿为先锋。”曹操满意地点点头道：“元让说得不错，兵来将挡，不知我军现在能派出多少人马迎战？”说着，转头看了一下荀彧。荀彧掌管曹军后勤，自然对军队数量和分布了如指掌，详细地讲解道：我军目前虽有正规军有15万之多，洛阳和关中有3万军队，徐州3万军队，宛城、汝南有2万军队，其余都在许昌周围驻扎，能迎战袁军的顶多7万军队。”

    过了荀彧的报告之后，虽然大家都早有心理准备，7万对战50万，大家也是倒吸了一口冷气，实力也太过悬殊。不过曹操还是非常地乐观，哈哈大笑道：“这是让众位青史留名的机会，众位想想，五十万军队一天需要消耗多少粮食，只要我军挡住袁军一个月，也许都不用，袁军必自乱阵脚，破袁绍易如反掌。”

    这时，门外一个人一边鼓掌一边走入房间，称赞道：“丞相非常人也，袁军虽有五十万之众，却不能全部用上，只是空耗粮草，无须担忧。”曹操忙起身兴奋道：“原来是奉孝，回来得正好，不知奉孝有何教我？”只见郭嘉正色道：袁绍有十败，丞相有十胜。袁绍太重礼仪，而丞相自然得体，此一败一胜也；袁绍出兵无名，而丞相维护汉室，此二败二胜也；袁绍外宽内忌，而丞相用人不疑，此三败三胜也；袁绍以宽济宽，而丞相依法行事，此四败四胜也；袁绍多谋少断，而丞相随机应变，此五败五胜也；袁绍沽名钓誉，而丞相待人真诚，此六败六胜也；袁绍妇人之仁，而丞相胸怀天下，此七败七胜也；袁绍谗言惑乱，而丞相广纳忠言，此八败八胜也；袁绍是非不分，而丞相明辨是非，此九败九胜也；袁绍好为虚势，而丞相用兵如神，此十败十胜也。丞相何愁大事不成？”

    曹操听完郭嘉地十败十胜论，顿觉醍醐灌顶，茅塞顿开，众将也是欣然领命，再无担忧之色。待众人退去，唯有郭嘉还在，曹操问道：：“奉孝是否还有疑虑？”郭嘉点点头道：“袁绍不是丞相对手，而且我们也早已经设计好了对策，但是我担忧地是袁熙，这个小子深不可测，西线一旦出事，我中军危矣！”

    曹操也是点点头：“奉孝所言极是，战胜了老子，却输给了小子，真的要贻笑大方了。不知奉孝有何良策？”郭嘉似有犹豫地说道：“若是丞相能不计前嫌，重用此二人，袁熙无能为也。”曹操笑道：“非常时期，用人不疑，我即可命张绣和贾诩前去守卫洛阳。”曹操非凡的气度是最令郭嘉欣赏的地方，就算是对于有杀子之恨的张绣和贾诩，在投降之后还是被重用，郭嘉想了想补充道：“若是能再说服马腾出兵相助，洛阳无忧也。”曹操笑道：“我会命钟繇去联络马腾，想来以钟繇之能必定说服马腾出兵。”

    第二日，曹操召集百官入朝觐见汉献帝。虽然汉室衰落，不过仪式感还是需要的，只见丞相曹操上前恭敬地启奏道：“陛下，前线传来军情急报，大将军袁绍谋反，起兵攻打许昌。还望陛下下旨让我领兵讨伐逆贼。”前段日子董承等人谋反，三族被诛，许昌血流成河，还历历在目，汉献帝本就一个傀儡，只是形式地搬了圣旨给曹操，并且慰问几句，那就有劳丞相，祝丞相早日凯旋。曹操得了圣旨，不管皇帝真心还是实意，目的达到就行，欣然领命而去。

    至于洛阳重兵以待，袁熙实不知情。徐庶也没有想到郭嘉这么看得起袁熙，同样郭嘉也不知道袁熙身边多了一个徐庶。袁熙此时正到达上党郡，汇合高干的并州兵马。高干作为袁绍的外甥，和袁熙是一家人，看袁熙对待自己甚是热情，自然愿意归袁熙调遣，客气地说道：“显奕名动北方，有你领军我放心，并州兵马包括表兄都听你号令。”袁熙忙谦虚道：“表兄哪里话，你我兄弟，何分彼此。有我领军，父亲论功行赏之时，你我平分功勋。”高干满意地答应，袁熙就传令并州兵马集合，自己有话要说。
