------------

正文 20.严明军纪

    当袁熙来到点将台上，看着下面纪律并不算好的并州士兵，大声地说道：“将士们，我是大将军亲自任命的西线主帅，有没有信心打赢这场战斗？”有，众将士齐声喊道。袁熙还不满意，大声道：“并州的将士都没力气吗？”有，有，有，惊天动地的三声呐喊，袁熙满意地点点头，开始了自己极有感染力的战前演讲。

    将士们，我们这次出兵是为了讨伐逆贼曹操，而不是洛阳的老百姓。既然我是主帅，我自然会带领你们取得胜利，不过有个前提，你们必须服从我的命令，不管是你们，还是本来就在我麾下的，所以我现在要事先跟你们约法三章。

    其一：听到进攻战鼓，必须前进；听得收兵命令，必须退兵；不管主将什么命令，不得有怨言，必须无条件服从；违者军法处置

    其二：不得妖言惑众，捏造鬼神之事，蛊惑同伴；不可挑拨离间，扭曲事实，令他人不和，甚至相斗，违者军法处置。

    其三：不得偷窃财物，占为己有；不得夺人功绩，冒认功劳；不得欺压百姓，掠夺百姓财物；不得欺负妇人，违者军法处置。

    袁熙宣布了以上三条法令，特别强调最后一条最为严重，有欺压百姓，欺负妇人者定斩不赦。底下众将士见袁熙神态威严，自然不敢怠慢，齐呼遵命。对于一直纪律散漫的军队，不付出血的教训是无法悔改的，也只有经历了，才会明白。袁熙语重心长地说道：“我希望各位将士将我的话听进去了，不然是要付出死的代价！”为了强调代价之大，袁熙最后几个字是咬着牙一个个说出来的，顿时众将士心里紧张在意，再也没有了之前的窃窃私语。

    袁熙看着鸦雀无声的众将士，满意地点头头，继续发言道：“本将军很满意你们的表现，不过不是只在这一刻，而是以后都要记住，只要是我的兵，必须要遵守！”底下一个将领反应快速，带头大声喊道：“谨遵将军号令。”紧接着，其余军士也跟着齐呼，谨遵将军号令。袁熙特别欣赏这个机灵的将领，指着他道：“这位将士表现不错，不知姓甚名谁，现居何止？”

    郭淮听令上前道：“末将郭淮，暂居督军校尉。”郭淮，这可是三国后期重要将领，不过为了确定是不是同名，袁熙问道：“郭校尉可是表字伯济？”郭淮吃惊，这个袁公子怎么知道自己的，忙上前行李道：“正是在下，袁将军能记得小人，真是三生有幸。”这回军营真是没白来，捡到宝了，忙上前当众将其扶起，夸奖道：“郭校尉谦虚了，你能力出众，我也有所闻，由你担任督军校尉，我就放心了，相信你可以约束好并州将士的军纪。”郭淮感谢袁熙信任，得了主帅夸奖，自然信心十足。

    阅军结束，袁熙召集众将商议何时启程，如何用兵。徐庶拿来作战地图分析道：“从上党郡可以走河东郡或者河内郡，其中河东路途较远，道路艰难，不过相信河东郡比起河内郡守卫会少很多，极容易被曹军断了后路。走河内孟津渡口登陆是通往洛阳最近的路线，不过此处易守难攻，我军没有水军，很难成功。还有一条路就是绕道朝歌，过河内温县，一路平川，可以直接兵临洛阳城下。”徐庶介绍地很详细，袁熙也决定就有朝歌前进，先去温县把司马懿绑过来，用不用再说，现在犹豫的是要不要派偏师过河东偷袭函谷关，防止马腾支援，没有马腾支援，洛阳应该是自己的囊中之物。袁熙问道：“元直分析得非常不错，现在西凉军关系不定，是否应该派遣一支军队从河东偷袭函谷关？”

    众人听着袁熙的见解，也有道理，只是自己这边才五万兵力，高干上前谏言道：“函谷关乃天下有名的险要之地，恐怕不是那么容易攻破，去多了兵马，这边兵少，恐怕难成事。”正在为难之际，张燕提议道：“不如趁现在曹军没有准备，我先派手下混入函谷关打听消息，以为内应，等两军对峙于洛阳，我再偷偷去进攻函谷关。”徐庶点点头补充道：“现在分兵不是最好时机，只有将敌军打怕，缩在洛阳城中，我军才能出其不意。早了反而让西凉军感到威胁，并定攻打我军，所以先去探路，才好应对。”

    袁熙听了徐庶和张燕的想法也是点点头，看来自己对于马超还是太过敏感了，想的是借天险挡住西凉骑兵。为什么不直接击败他呢，有赵云指挥的弓骑兵完全不用怕马超啊，想明白了这点，袁熙下令道：“张燕听令，挑选少数野战军战士混入函谷关打听消息。赵云听令，率领先锋部队驻扎朝歌，我随后率大军就到。”终于要开战了，众将士也是兴奋地领命。
