------------

正文 3.收服黑山（一）

    为了研究更好地对付黑山军，袁熙在刺史府召见了手底下的重要武将和谋士。袁熙总结了这半年来取得的成效，同时下达了讨伐黑山的决定，希望众人能提出一个合适的方案。

    田丰作为袁绍手下的重要谋士，首先就提出了自己的建议：黑山一群流寇，来去无定，各自为战，不可能一战而决。依据我们半年前混入的奸细回报，黑山的聚集地多为中山、常山、赵郡等地，若要逼张燕决战，必须要对某一地进行重点打击，引发他们的矛盾。”袁熙很是赞赏地看着田丰说道：“田公果然名不虚传，那么你们觉得应该对哪地先出手呢？”

    “我以为应当先重点针对黑山军势力较弱的常山，头领是李大目。”田豫也没有保留地发表了自己的意见，虽然田豫是幽州本地官吏，但是难得田丰推荐，袁熙看重，也算非常尽力。一听说常山，袁熙的兴趣也就来了，虽然现在赵云不是很出名，后世却给予了很高的评价，还是在刘备底下并没有得到多少表现机会。哪怕碰到赵云的机会概率不大，袁熙还是决定去碰下运气。“各位还有其他的想法吗，有的话就大胆说出来。没有的话，我们就按照国让说的，先去常山部署，拿李大目开刀！”

    常山深山，一处极不起眼的小山寨，一伙黑山喽喽的聚集地，正在无聊扯皮，其中一个看上去贼眉鼠眼又穿得邋遢的中年男子，对着自己旁边一个小兄弟偷偷地说道：“王老二兄弟，我们有多久没有下山活动了啊，为什么李大当家的最近都没有来啊，是不是出什么事情了？”王老二听了之后赶紧嘘声道：“别问这么多，小心别人听到，最近风声紧，听说啊，我们李大当家去别处借粮了。”

    邋遢青年似乎明白了什么，还是自顾自的说道：“我们都好久没下山了，当然没粮了。”王小二赶紧想捂住这人的嘴巴，可是还是迟了，被一个小头目听到了，过来怒喝道：“郭兴你给我闭嘴，说什么呢，没事赶紧去巡山，免得被官兵发现了，又要找下一个落脚点。”

    郭兴不敢有怨言，站起来就准备去巡山了。这时，一个自以为聪明的喽喽却帮了郭兴：“张大哥，你看看我们都饿成什么样子，还要巡山，再不干点事儿，就算李大当家借来了米，也早饿死了。”

    张头目也是下意识地摸摸自己的肚子，有点犹豫：“可是李大当家吩咐过，他没来之前不可下山的！”郭兴知道机会来了，于是自告奋勇道：“张大哥，我们只想弄点吃的，不需要出动太多人马。只要给我二十个兄弟，我一定能弄到粮食分给大家。”

    王小二也是跟着附和道：“大哥，郭大哥虽然来的时间不长，人可机灵了，上次就借到了不少粮食呢。”张头目仿佛下了很大的决心似的，摇了摇牙，对着郭兴说道：“那你就挑选20名兄弟，我给你三天时间，回不来就别回来了，我们也要换别的山头了。”

    郭兴和王小二挑选了几个关系好的黑山成员，并向大伙保证，一定可以弄到粮食，然后就跟张头目告辞了。这几个黑山成员对于能下山活动很是兴奋，郭兴教训道：“现在不比往日，风声紧，你们这么招摇这么吵闹是怕别人不知道我们是黑山吗？”听了郭兴的话，顿时安静了不少，纷纷点头，露出唯命是从的样子。

    郭兴带领着这几个兄弟来到了下山的第一站：赵家客栈。这里过往的人不算太多，郭兴的打算是干活总要先吃饱吧，于是很自然地对着店老板喊道：“老板，给我们哥几个来点吃的跟喝的，不用怕我们没钱！”老板看着这几人的破旧穿着，也是一惊，这几人怕是山贼吧，虽然明知道是来白吃白喝的，不过也不敢大声吆喝，免得被害了，也只希望官兵能早点巡逻到这边。于是，店老板命下人照着他们的要求来就是了，好酒好菜伺候着。

    就在众人喝酒之际，一队运货商人的马车也是路过这边，看到有家店也是准备停下来休息一下再走。王小二拉拉郭兴的衣服，指了指那队货商，郭兴顺眼看去，好像那个领头的有点眼熟，可能是公子家的商队。郭兴一寻思，也许是公子派来联系自己的，于是起身准备打个招呼。大伙看着郭兴向那货商走去的时候，也是警惕着，时刻准备动手，郭兴朝他们摆了摆手，示意他们不要轻举妄动。

    “小人郭兴，常山人士，这位大哥面生，请问大哥是哪里来的货商啊？”郭兴朝着货商领队客气地打听道。这个大汉也不回避，自豪地说道：“我们是冀州甄家的车队，特地来幽州经商的，顺便来看望我们姑爷，也就是幽州袁刺史。”郭兴点了点头，暗地里却和这个货商大汉交流了眼神，货商大汉也是点点头。

    郭兴接着说道：“常山附近黑山贼寇猖獗，就不怕被劫了去？”那壮汉大笑道：“之前是不敢来，最近听说袁刺史来了后，这一带已经平静了很多。你不知道吗？再说了，我们也只是探路的......”壮汉似乎想起了什么，怕自己说多了就闭嘴了。

    郭兴也是尴尬地点点头，也害怕自己暴露了身份，无趣地回到了自己的座位上，和底下兄弟继续谋算着，能不能打劫这货商。王小二秘密说道：“郭大哥，以我们这人手，恐怕不一定能成功，万一引来官兵就糟了。”郭兴也是很为难，眼看着就要吃完了，一旦发作，就怕暴露了身份，再难联系公子了，本来他下山就是为了传递消息的，怎么办呢？

    就在这时，只见那个货商领头对着手下大声说道：“吃好了我们赶紧赶路，刚才那位大哥说的是，万一遇到黑山贼寇，我们损失可大了。”说完也是对郭兴一抱拳，付了酒钱就赶路了。黑山众人看货车车队离开，也有跟着看看的意思，一条大鱼不能错过，哪怕危险很大。郭兴摇了摇头，山贼就是贪婪，见了钱财连命都不顾了，于是他提醒道：“以我们这点人马，就算劫了，也是没命回山寨的。”

    王小二有些不甘心，再看看底下的兄弟，似乎在预测能不能跑得过官兵，还是无力地摇了摇头，否决了自己的想法。郭兴见状还是安慰道：“兄弟们不用丧气，我有办法，刚才那人不是说了，他们只是探路的，那说明什么，说明后面还会有更多的货物和粮食，我们只要回去多召集弟兄，这场富贵肯定跑不了！”
