------------

正文 21.毒士贾诩

    此时，洛阳城的主将已经是张绣，有点焦急地对着旁边的中年文士说道：“文和，据探子回报，袁熙起兵五万，以赵云为先锋，已经抵达朝歌，接下来我军应如何应对？”被称为文和就是贾诩，深谋远虑，用计时，最先考虑的是自身安全，不计后果，被后世称为“毒士”。

    贾诩先从董卓，后董卓败亡后，劝告董卓手下李催郭祀收集兵力与王允吕布决战，结果夺下长安，汉末朝廷更加混乱。之后李催郭祀内斗灭亡，贾诩又跟着张绣占据宛城，在投降曹操后，张绣又不堪婶婶与曹操私通，又在贾诩的谋划下，发动反叛，结果杀死了曹操的长子和护卫典韦，仇恨不共戴天。当去年袁绍广发檄文讨伐曹操地时候，贾诩又建议张绣再次投靠曹操，投靠曹操是雪中送炭，帮助袁绍不过锦上添花，此时投靠必定重用。

    果然如贾诩所料，曹操放下杀子大仇，令张绣和贾诩镇守洛阳，抵挡曹操。贾诩并没有直接回答张绣的问题，而是冷静地分析道：“你应该多谢袁熙才是，若不是袁熙颇有名气，曹公就算重用也不会让你有单独领兵的机会。这样我们又有了选择的权利，之前我并不看好袁绍，主要就是觉得袁绍的三个儿子无能，必会内斗。袁熙如今强势，除了让你我守卫洛阳，也不排除有借刀杀人的意思！”

    张绣虽然不是很有头脑的将领，不过想想也是，曹操若杀他就绝了天下想要投降他的人的道路，唯有借人之手，而且还顺理成章地接手自己手下的精锐部队，不会落人话柄。张绣狠心道：“不若我们投降了袁熙？”虽然贾诩也是腹黑之辈，为了自己可以不择手段，不过这种毫无价值的牺牲家人他不会去做的，拒绝了张绣的提议：“我们再投靠袁绍，意义不大，而且如此反复，不仅害了家人，袁熙也不会太相信我们，还不如留在洛阳静待其变，探探袁军虚实。”

    张绣明白了自己的处境之后，再也没有了之前的兴奋，而是诉苦道：“如今这洛阳城只有一万五士兵，还不是什么精锐，你觉得能抵挡得住袁熙的五万士兵嘛？”贾诩笑道：“将军放心，洛阳虽然破旧，我想守上一两个月没什么问题，我们既让袁熙明白我们的价值，也让曹公知道我们的功劳，到时待价而沽。当然我还有一计，可以将周边百姓迁移至洛阳，我们既可以得到人员补充，又可以打断袁熙的补给，至于曹公也没有机会责怪将军，唯一的缺点就是比较费事和费时，容易遭遇袁军，将军自己定夺吧。”张绣想了一下，露出了贪婪的目光，说道：“不入虎穴焉得虎子，我们就先将周边的县城人员转移了，派出探子，时刻监视袁军的动向。”

    当年董卓将洛阳百姓迁移至长安，给洛阳百姓造成的伤害是难以磨灭的。这次虽然不似董卓那般残暴，为了快速转移，难以要对百姓造成伤害。张绣虽然以袁军来袭，保护百姓为借口，不过愿意配合的百姓还是在少数，免不了使用强硬措施，掠夺百姓财物也时有发生，更有的县城地方势力更是武装对抗，张绣也会派出军队进行镇压，甚至剿灭，理由就是通敌袁熙。好不容易将周边的几个县清理，不过安排迁移人口又把洛阳的官员忙坏了。张绣虽然得了好处，但是也怀疑这么做后果有点严重，容易造成城内混乱。贾诩答道：“将军可以张贴告示，揭露袁军的残暴，没有进入洛阳的人一旦被袁军抓到就会被斩首，绝对不会像将军那么仁慈，移民完全是为了保护百姓，相信周边的百姓会体谅将军的苦心。”

    张绣觉得有理，按照贾诩的主意，马上张贴告示。随着消息的宣传，周边百姓也不再闹腾，搬家虽然造成财物损失，总比掉脑袋要好，决定一致对抗袁军，先躲过这一劫再说。安定了城中百姓，贾诩这招坚壁清野也算成功了一半，接下来就是加固城池，严阵以待袁军。

    当袁熙的大军到达朝歌，并没有看见曹操的一兵一卒，根据探子回报，洛阳守将张绣对周边县城实行清理，将百姓全部转移至洛阳城。袁熙对着徐庶道：“看来曹军是要坚壁清野，坚守洛阳了，龟缩在里面，还真有点不好办。”徐庶笑道：“若是别人，我军还真没办法，可惜他是张绣，就算有贾文和在，要夺取洛阳还是有办法的！”
