------------

正文 22.瓮中之鳖

    徐庶见袁熙疑惑，详细地分析道：“我闻曹操与张绣有杀子之恨，然而没想到张绣能够看准时机，投降曹操。曹军与我军开战在即，正值用人之际，杀之不详，只能接受。像曹操这样为了父仇可以迁怒并杀害徐州几十万百姓的人，怎么可能放得下心中仇恨，既然自己杀不了，就借我们之手。若是张绣败给我军，逃回来也是死路一条；若是投降我军，刚好给曹操灭他满门。唯有战胜我们，他们才有机会，而曹操既然想借我们这把刀，就不会给张绣太好的条件，兵不多，粮草也不会多。我军只要围而不攻，他很快就会绝望，就会铤而走险与我军决一死战，到时张绣可擒。”

    袁熙明白了徐庶的想法，张绣现在就好比瓮中的一只鳖，被困在洛阳，没有救兵，没有粮草，唯一的想法就是躲在龟壳里，拖延时间等待人救援，最后他也会知道根本不会有人来支援他，他也就会赌一赌，看能不能逃跑。想明白之后，袁熙问道：“只要一直围困洛阳，等待他出战？”徐庶想了想道：“曹操肯定不会来了，不过时间拖久了西凉军会来，所以我们先兵临洛阳，诱惑张绣出城，虽然有贾文和在，不过洛阳少粮，不用多久必然中计。不过要提防西凉军，就看张燕将军那边，若是能偷下函谷关，张绣必投降或被我军所擒。

    听了徐庶的分析，袁熙也是放心不少，虽然很担心官渡，不过还是先搞定自己这边，而且袁熙还有个很重要的任务，那就是能不能将司马懿招揽，司马懿虽然有野心，那也是因为权力达到了极点，现在应该还是一个想要为汉室江山贡献自己力量的有志青年，可惜汉室微弱，让他看不到希望，才没有出仕的念头。后来司马懿的彻底黑化也是在遭人打压，有灭族之祸的时候才奋起反抗，他之前一直是安分守己的人。袁家四世三公，乃是汉室栋梁，只要让司马懿看到自己是真正为拯救汉室江山而来，说不定可以邀请他出山。怀着这样的念头，袁熙和他的军队来到了河内温县。

    当袁熙的军队到达温县，这次的情况跟朝歌的情况不同，城门紧闭，城墙上的守卫正在紧张地监视着袁熙这支军队。袁熙对着楼上的护卫大声责问道：“我乃大将军之子袁熙，率领正义之师讨伐汉贼曹操，拯救万民于水火，各处郡县无一不是箪食壶浆迎接我的军队，为何只有温县的百姓还执迷不悟，跟随逆贼。”楼上的守卫都是也不是好忽悠的，其中一个领头大着胆子喊道：“城下的贼将休要胡乱说话，我们周边的县城就是相信了你们的话，开放了城门，如今已经鸡犬不留，家破人亡。你们袁军如此残暴，我们不会开城门的，宁愿死战到底。”说到最后，众守将更是同仇敌忾，大呼死战到底。

    袁熙无奈地对着徐庶说道：“看来贾诩不仅仅是坚壁清野，还连带着栽赃嫁祸我军，若是强攻的话，谣言就落实了，后面的反抗会更加坚定。”徐庶谏言道：“常闻谣言止于智者，将军何不唤城中县太爷或者是智者，来与你交谈，总比和一个护卫解释容易。”袁熙觉得徐庶的话有道理，自己此番目的不就是来找司马懿的啊，拍了拍自己的脑袋，问道：“不知城内可有一位叫做司马懿的，本将军想让他出来搭话。”说起司马懿，博学多才，在温县也是名人，自然认识，还是那个领头回答道：“是不是司马府二公子司马仲达？”当袁熙说是此人，众守卫赶紧跑司马府去请司马懿了，在他们心中，司马懿乃是有大智慧之人，而且又跟底下将领认识，一定可以帮助自己脱困。

    司马府上，此时一个无聊的青年正在拿着一个弹弓，瞄准着书上的小鸟，这时司马府的下人匆匆忙忙地跑进来，大声喊道：“少爷，大事不妙！”不过完全没有影响到他，不过他的技术实在不是很好，还是没有弹中那小鸟，自言自语道：“几天没练，这技术越来越差了。”然后才转过身，对着自己的书童小六子教训道：“一遇到小事，你这么慌慌张张，我如何放心让你去办事？”小六子听得委屈道：“我还不是担心少爷你才紧张嘛，袁军已经打到门口了，而且还指名道姓要求见你呢。”

    司马懿顿时感到惊异，忙问道：“城门外可是袁军，我与他们不熟悉啊。”小六子点头道：“好像说是大将军的儿子袁熙，点名想见将军。”原来是他，袁家四世三公，徒有其表，听闻前段时间收服黑山，此人名头正旺，到时可以见见。于是，司马懿就收拾了下形象，带着小六子往城门走去。
