------------

正文 23.浑身是胆

    司马懿整理好行装，来到温县城墙，只见底下千军万马，有五万之数。司马懿并不惊慌，很恭敬地对着城门外的袁军喊道：“在下司马懿，不知袁将军有何吩咐？”袁熙听见一个穿着光鲜的青年文士如此说道，虽然看不太清楚他的外貌，也知道此人就是司马懿。袁熙回答道：“听闻温县有一大贤，名唤司马懿，今日路过，特来拜访。”

    司马懿联系日前张绣坚壁清野，弄得人心惶惶，想来温县百姓也是如此，不敢放袁熙进来，袁熙碰壁，自然想找个幌子，那就是自己，答道：“袁将军记得在下，三生有幸，只是现在战乱，温县不易开放，当然我们温县的百姓也无意于将军为敌，还请将军绕道而行，仲达在此谢过。”说完，司马懿对着袁熙恭敬地拱手行礼，司马懿料定这个袁熙爱惜名声，不会强行攻城，不然就是替张绣背黑锅，想要收服中原之地就难了。

    荀湛善于辞令，出来替袁熙解围道：“仲达这样高立于城墙，不似待客之道。”司马懿笑答道：“我自然是欢迎袁将军来做客的，只是府上地方小，恐怕容不下这么多的将士，唯有站在这城墙之上，才能接待将军全部的人马。”好一张伶牙俐嘴，袁熙笑道：“不知府上可以容得下几人？”司马懿回答道：“我去拜访习惯只带书童一人，不知将军呢？”

    袁熙料定就算自己一人前往司马懿也不敢把自己怎样，不过自己若是犯了何进一样的错误，司马懿估计也看不上自己，既然带一人，自然要带赵云这个超级打手，于是看向赵云道：“子龙是否愿意跟我去一起去司马府上拜访下？”赵云也是佩服袁熙的勇气，自己当然有这胆量，只是还是带着询问的目光看向徐庶。

    徐庶犹豫了一下，点点头，虽然有点冒险，不过主公这么做也是有价值的，这司马懿是个不可多得的人才，若得此人，也可以更好地稳定洛阳地区的局势。有了赵云和徐庶的点头，袁熙放心道：“有劳仲达这么好客，我就与赵将军恭敬不如从命，前往司马府做客了，还请仲达打开大门！”

    司马懿也是略有吃惊，佩服袁熙的胆量，可惜身为三军主帅，如此以身犯险，实为不智，不过转念一想，似乎自己也不能把袁熙怎样，于是让守卫打开城门，让袁熙进来。这时，那个头领不安道：“司马公子这样就放袁熙进来，恐怕不妥吧，万一他们趁机杀进来呢？”司马懿看着这个尽职的守卫道：“这位头领大哥你很尽职，不过你有没有想过，袁军要是要攻城，就凭我们县的几百人能守得住吗？还不如打开城门，袁将军是诚实守信之人，不用担心。”

    那个头领细思良久，同意了司马懿的看法，命手下打开城门，放袁熙进来。司马懿来到城门口，袁熙命令大军就地驻扎，自己跟赵云两人进入温县。司马懿见袁熙一身戎装，仪表不凡，也甚是欣赏，跟随的这个守卫一看就是个厉害角色，客气地上前与袁熙认识。袁熙见司马懿一身青衣，斯文有礼，谦虚恭敬，是个有修养的知识分子，也很是欢喜。

    袁熙和赵云跟随着司马懿来到了司马府，司马府虽然地方不大，不过装扮很有讲究，古朴而不失风雅，大量的藏书更是显示了丰厚的家族底蕴。袁熙边喝着茶，边欣赏着司马府的风景，特别是看着那对弹弓，对着司马懿说道：“司马府此处是个好去处，悠闲惬意，风景独到，无聊之时，喝茶看书，栽花弹鸟，真是快乐。”

    司马懿想起自己那糟糕的弹技，不觉脸红，羞愧道：“让将军见笑了，闲来无事而已。”袁熙道：“仲达，你说人与人之间的差距怎么就这么大呢，上天真是不公平，你我都是一个家族的二公子，我为什么每天有这么多事情要处理，而你这么悠闲？”

    司马懿猜到袁熙想要招揽自己，袁家虽然势大，可惜内部不稳，袁绍之后，极有可能三兄弟分家。虽然袁熙展示出了一定的能力，还是缺点吸引力，想到这里，司马懿委婉地回答道：“将军说笑了，袁家四世三公，乃是当世士族之首，岂是我司马家可比？袁将军为幽州刺史，懿只是一介平民，天壤之别。”

    袁熙也知道现在自己的实力，还不值得吸引司马懿，于是转而聊其他，起身拿起弹弓，试了试，对着司马懿道：“仲达应该没有打中多少鸟吧？你做的这个不对啊，做弹弓树杈一定要对称，找不到的话也不能将就，可以用小刀来削，然后选择有弹性的皮筋穿过牛皮，选择合适的石子就可以提高命中！”司马懿没想到袁熙对弹弓也有研究，顿时来了兴趣，问道：“没想到将军也对弹弓有研究，下次我按照将军所说打造一把，看能不能打中。”

    袁熙可是弹弓高手，拿着司马懿的弹弓对着窗外的小鸟随手一弹，小鸟应声落地。司马懿顿时目瞪口呆，袁熙以前可没少玩，语重心长地说道：“仲达，知道为什么用同样的弹弓我会这么准吗？”司马懿白白眼，还不是你也贪玩，练得多，熟能生巧，没想到袁熙说道：“我比你更有眼光，看到了你的潜力，是个可造之才，而你却没有发现我是明主！”说完，袁熙欲擒故纵，放下手中弹弓，默默起身告辞离开。
