------------

正文 24.深谋远虑

    司马懿和袁熙年纪相仿，虽有城府，却也年轻气盛，自然不肯服输，看袁熙要走，慌忙起身上前阻拦道：“将军弹弓技术比我好，心服口服，可也不见得是眼光问题吧，我觉得将军以身犯险，极为不智，当年何进的教训，袁大将军都没有提醒过将军吗？”不出袁熙所料，司马懿还是年轻，没有那么多经验，果然上钩，笑道：“我都说了眼光比你好，你还不信，我敢进来就是赌仲达是个正人君子。”

    司马懿顿时无语，我能说自己不是吗？正当司马懿犹豫之间，只听袁熙语气一变，接着说道：“当然，我也不是何进，跟我一起来的可是常山赵子龙，与千军万马中取敌将首级如探囊取物，师从帝师王越，剑术更是世间罕见，门外有千军万马，仲达还以为我是以身犯险吗？当然为了一个绝世奇才，我觉得有必要冒这个险。”

    听到袁熙为了自己，甘愿冒险，虽然这是有惊无险，但是谁能不保证意外呢！司马懿也是非常感动，忙谢道：“懿不过一介书生，虽小有才气，又何德何能让将军以身冒险呢？”袁熙见司马懿虽然客气，对自己的态度还是发生了改变，看差不多了就直接言语道：“既然如此，那你就表现一下，你值得本将冒险的价值。”

    为了证明自己的眼光也不差，司马懿也可不客气，胸有成竹地分析道：“汉室衰落，群雄并起，天下大势当在北方。大将军这次携五十万大军攻打许都，虽然很多人并不看好曹操，不过我却觉得兵贵在精，而不在多，恐怕这次大将军唯有劳民伤财，空耗北方国力。北方四周外族窥视，一着不慎，恐怕遭殃的是北方老百姓，这也是我忧心天下的原因。”

    司马懿眼光还算不错，有点与众不同，看出了袁绍就算能占便宜也不能大败曹操，一旦时间拖久了，还会被外族有机可趁。这也是袁熙最不能容忍的，要不是官渡之战，袁熙早就去剿灭外族了，他对外族作战远比汉家江山有兴趣。袁熙对着司马懿的态度也恭敬起来，赞道：“仲达眼光也是够独特，曹操的确不是短时间可以消灭的，那不知仲达有何教我？”

    在得到了袁熙的肯定，司马懿也恢复了自信，继续分析道：“我若是将军，首先应考虑如何继承北方大将军势力，或者是掌握军权，这也是我们不是嫡长子最大的难题，而这个难题想来也困扰将军吧？”袁熙点点头，看着司马懿认真地说道：“外族迟早剿灭，逐鹿中原亦不惧怕，只是这兄弟相争，我实在是下不了手！”突然袁熙想通了一般，对着司马懿恭敬地说道：“仲达既然这么说，看来是有办法教我了。”

    司马懿暗自得意，现在也轮到我发挥了吧。对于天下大势，司马懿早就熟记于心，袁熙最大的困难就是如何得到北方四州。司马懿将自己思考好的策略说了出来：“对于大将军之位有谁继承，无非有三种情况。最好的也是最有可能的情况就是将军继承大将军之位，就算大公子不服，不过迫于将军威势，不敢公然反对，也只能守在青州，而将军得幽州、冀州和并州，休养生息，继续发展。待江东势力、荆州势力、西凉势力与中原势力相持之时，将军可率兵横扫北方外族势力，一绝后患。待北方平定，以将军之能，逐鹿中原，问鼎天下指日可待。“

    袁熙点点头，这自然是自己最理想的情况，不过司马懿说的让江东、荆州、西凉如何会与曹操对抗，还是很感兴趣，袁熙好奇地问道：“江东孙权虽然年幼，父兄留下不少人才，不出几年必然崛起，必与曹操争夺中原之地。西凉马腾忠义，曹操把持汉庭，必不敢冒险。荆州刘表一向安于本，此次出兵也是嘴上说说而已，仲达有办法令他们与曹操相争？”司马懿自信道：“这就要靠一个人，刘备！刘备此人自称皇叔，以匡扶汉室为己任，只要将其派往刘表处，召集旧部，联合刘表必将让曹操头疼不已。至于西凉马腾，如何起兵反叛，还是要靠刘备，听闻当初董承一党密谋曹操，刘备马腾均在列，马腾人在京城，所以衣带血诏必在刘备手中。”

    听了司马懿的分析，袁熙才明白，刘备原来有这么多用处，只是不知道司马懿有没有怀疑刘备和曹操的关系呢。于是，袁熙将自己关于刘备的推测告诉了司马懿，司马懿也是惊讶，真的不可排除刘备与曹操勾结，曹操靠刘备获得袁军消息，刘备可能获得的利益就是豫州，还有皇叔之位，突然想到了什么，神秘地问道：“那将军是如何防范的？”袁熙这时也是无奈道：“我也只是加强了粮道的守卫，派人监视着刘备的一举一动。”

    袁熙说自己的眼光不错，司马懿现在是信了，他缺的就是自己这样一个善于深谋之人，只见他谋划道：“将军可以将计就计，让刘备将屯粮之处传信与曹操，若成，则将曹操一网打尽。若不成，让他交出衣带血诏，送他去刘表处。妙，妙，妙，袁熙开心地连说了三个字，自己虽有远见，却没有司马懿的谋略，没想到还可以将计就计。

    袁熙也觉得自己没找错人，司马懿并非浪得虚名，继续请教道：“刚才仲达所说的只是最好的情况，我还想知道最坏的情况该怎么办？”司马懿似乎决定了出仕一般，耐心地给出了自己的见解：“大将军是不会传位给三公子的。将军一定觉得奇怪，为什么不是大将军最宠爱的三公子呢？如果不是将军最近的表现，三公子是可能继续的，但是面对将军的崛起，还有大公子的强势，一旦年轻的三公子即位，恐怕会祸起萧墙，但是不排除有人篡改大将军的命令，这更是将军的天赐良机，将军可以借机夺取冀州，而大公子必然不服，则一战可得北方四州。”袁熙点点头，刘氏的确有这种可能，就和司马懿分析的一样，那样也给自己师出有名，直接掌握北方四州。

    司马懿见袁熙点头，继续说道：“唯一难处理的情况就是大公子即位，将军的处境会比较尴尬。三公子与大公子一向不合，倒是难免也会相争，三公子不敌必投将军，将军别可派人说服大公子罢兵。大公子有三州之地，又有将军替他镇守北方，他必然会接替大将军衣钵，继续与曹操争夺中原。哪怕大公子不是曹操对手，也需要一段时间，将军可以趁机消灭四周势力。待时机成熟，率军南下，消灭曹操，问鼎中原。再夺荆州之地，天下可定。”有了司马懿的谋划，袁熙对未来的道路也明朗了很多，终于，袁熙向司马懿发出了正式的邀请。
