------------

正文 25.兵困洛阳

    司马懿欣赏袁熙是个有远见的明主，未来必定能成就一番事业，也决定加入袁熙阵营，对着袁熙恭敬地拱手拜道：“承蒙将军看得起，懿愿效犬马之劳。”袁熙见司马懿愿意跟随自己，开心不已，上前将司马懿扶起道：“有仲达相助，如鱼得水也。”至于司马懿会不会像历史上一样走上权臣之路，袁熙并不担心，只要自己活得长，重用其才能，保其富贵，扬起威名，他还有什么不满足的。

    司马懿写了封信，留在家中，让管家交给司马防，然后就和袁熙一起出发去洛阳。袁熙、赵云和司马懿来到门口之时，那个守城头领上来问候：“司马公可是要去袁将军那儿？”司马懿点点头，回答道：“这位大哥你忠于职守，将来也许我们还会再相见的。”那头领也看得出来，袁熙是个诚实守信的将军，而且他也相信司马懿的眼光，于是对着袁熙道：“袁将军不知道我能不能加入你的军队？”

    袁熙对这个守卫的印象还不错，有点见识和才能，守城门尽职，于是问道：“不知这位大哥怎么称呼，现在在温县干什么差事？”郝昭回答道：“在下郝昭，现是温县守城什长。”郝昭在三国历史上也是很杰出的人物，以防守闻名，守陈仓，以三千对抗诸葛亮十五万大军，坚持了一个多月，等来了援军，也是魏国后期重要的将领。可惜袁熙不是很了解，但也知道郝昭是个尽职尽责的守卫，于是就让他加入了自己的亲兵队伍，继续担任什长。郝昭都没想到能成为袁熙的亲兵什长，也许是司马懿的缘故，郝昭更是感谢袁熙的提拔，给了自己发挥的舞台。

    这次来温县最大的收获就是得到司马懿相助，袁熙目的也达到了，军队没有再进城，直接往洛阳方向进发。当袁军离开的时候，温县的百姓送了一口气，袁军也没有传闻中的那么残暴，这个消息也在各地传开。当袁熙的大军到达洛阳时，洛阳城门紧闭，城楼上的军兵正在紧张地守卫着。袁熙看着古朴而沧桑的洛阳，不免感伤道：“小时候，我第一次来洛阳的时候，洛阳何等繁华盛世，真是世事无常。”徐庶上前道：“汉家大好河山，不知珍惜，引来祸事，害得天下百姓跟着受苦，为今之计，只有以战止战。”

    司马懿也是上前劝道：“元直所有极是，主公当吸取汉家教训，把握机会，重整河山，怀天下太平。”袁熙点点头，令人传话，让洛阳守将出来答话。张绣闻得袁熙率大军到达洛阳城外，也是慌忙叫上贾诩往城墙上来。张绣看着为首一将，身穿白色铠甲，甚是威严，猜想必是袁熙无疑，于是对着袁熙拱手喊道：“在下洛阳守将张绣，袁将军有礼啦。不知将军率军前来所谓何事？”

    袁熙正色道：“曹操托名汉相，实为汉贼，今奉大将军之命，特来讨伐逆贼曹操。将军师从枪神童渊，学得一身本领，如今助纣为虐，其不负恩师多年教导，希望张将军能打开城门，迎接正义之师。”张绣想起自己的恩师，也想起自己早年北地枪王的名声，也是无愧，至于投降曹操也是形势所逼，至少曹操名义上还是大汉丞相，也不算侮辱了师傅。想到此处，张绣大声说道：“袁将军不要颠倒黑白，大将军无故起兵，实为谋反，若要攻城尽管放马过来。”

    袁熙摇摇头，似乎是在为张绣可惜，指着赵云对着张绣说道：“将军如此执迷不悟，本将军也不客气了。看在子龙将军与张将军同门一场，我给你三天时间投降，三天后我军攻城。”张绣出师前，赵云还没拜在童渊门下，自然不知道师弟赵云。赵云作为童渊弟子，是知道自己有两个师兄的，于是赵云上前伤感地说道：“子龙是师傅关门弟子，师兄不认识子龙，子龙记得有师兄，还望师兄慎重考虑，不要兄弟相残！”张绣听闻赵云是自己的师弟，也是惊讶，不过还是回绝了赵云的好意：“师弟不必为难，我们各为其主，他日正好领教师弟高招。”袁熙遵守承诺，下令后退，与空旷处安营扎寨。

    待袁军退去，张绣问道：“文和，这袁熙约定三日后攻城是何道理？难道真的是怕我们没有准备，胜之不武吗？”贾诩思考良久，说道：“袁熙狡诈，将军还是小心为上，命人加紧看守，不可懈怠。”到了半夜，张绣正准备休息，突然闻得外面战鼓擂动，不知什么情况。张绣顾不得休息，慌忙命人去请贾诩，自己也是往城门跑，只见外面点着火把，不知多少人马，这个袁熙果然不守信用，大骂道：“袁熙，你半夜攻城，不守信用，真是丢大将军的脸。”

    城下那将并不是袁熙，而是赵云，赵云听见张绣的骂声，并没有生气，回应道：“大师兄误会了，我们只是在操练军队，并没有不守信用攻城，大师兄尽管休息。”张绣只冒冷汗，有大半夜操练士兵的吗，我敢放心休息吗，信你才怪，这个师弟可真不老实！这时贾诩也到了，还以为敌人夜间偷袭，在听说这是敌人操练军队，当然贾诩就看出了这是疲兵之际，人家兵多，可以轮流骚扰。虽然贾诩觉得不会有事，这敌军在外面过一会擂下战鼓，谁敢安心睡觉。贾诩也是很无奈，明知是计，却无可奈何！
