------------

正文 26.虚虚实实

    张绣和贾诩还有守城将士是一夜没睡，袁军的战鼓偶有间断的擂了一夜，好在袁军还算信守承诺，并未攻城。这也是徐庶设计的疲兵之计，刚开始是大军演戏，后来就只剩下擂战鼓的士兵，其他人早就回去休息了。终于天亮了，袁军的演练也不知何时结束，张绣拖着疲惫的身躯，对贾诩道：“没想到袁熙这么阴险，晚上搞个战鼓就算不进攻我们也无法休息好啊。”

    同样疲惫不堪的贾诩也是十分同意，虽然心里也郁闷，还是冷静地分析道：“将军切莫心急，敌军这个计策虽然可以让洛阳不得安宁，我们还丝毫没有办法，看上去他们占了很大便宜，不过他们自己也不好受，袁军除了疲惫我军，还在激怒我军，引我军冒险偷袭；他们很有可能在麻痹我军，让我等以为是三天后才会进攻，今天晚上还会如此，而第三天当我们确信袁熙会在三天后进攻的时候，他就会提前动手。今天将军放心休息。”

    第二天半夜，张绣还没充分休息好，睡的连城门外战鼓响起都没听到，直到守城护卫慌忙来报：“将军不好啦，袁军又在擂鼓了。”张绣没好气地说道：“慌张什么，他们只是擂鼓而已，还不是和昨天一样，在军队演习呢。”可是那守卫不依不饶，不放心道：“今天规模大很多，我们都看到攻城车了。”张绣一天，攻城车都出来了，这还得了，顿时睡意全无，喊道：“你们快去喊贾诩先生，我现在就去城门。”贾诩万般无奈也是被迫去了城墙，现在很后悔，为什么不跟着曹操去对付袁绍，这个袁熙比起他爹绝对更是无耻！虽然早料到袁军会这招，贾诩强忍着心中怒火，对着城外在演习的军士喊道：“在下贾诩，想请袁熙将军答话。”

    虽然城下点着火把，不过贾诩也看不清楚对方模样，只见一个声音响起：“在下颖川徐庶，久闻贾诩的大名，还请文和放心，我家主公乃是诚实守信之辈，此次只是演练，绝不进攻洛阳城！”贾诩终于明白了，原来是徐庶。贾诩对着张绣解释道：“徐庶曾师从水镜先生，水镜先生虽为隐士，却深不可测，将军还是要担心。毕竟他话里有话，袁熙不进攻，并不代表徐庶不进攻，毕竟现在袁熙没亲子领兵，算不上失信于人。”张绣闻言，顿时气急道：“没想到这个袁熙如此狡诈，居然用言语诈我，不如我军出其不意偷袭，说不定可收奇效。”

    贾诩摇摇头道：“将军此言差矣，敌暗我明，贸然出击反而中了袁军诡计。”张绣气不过，难道我军就如此受气于他？贾诩想了良久，对着张绣说道：“将军放心，袁熙既然喜欢玩暗语，我们也可以将计就计。兵法之道，虚则实之，实则虚之，明天半夜待敌军演习之时，我军趁机杀出，定可成功！”张绣不解，为何是明天，而不是今天呢？

    贾诩解释道：“经过了两日的骚扰，他们也必定以为我们不敢出城，又疏于防范，他们可能会在明天半夜某个时段进攻。这正是偷袭的好时机，因为他们想的都是如何进攻我们，而没有想过怎样防御我们。”张绣一听，顿觉大妙。因为有了反击之法，张绣也是激动不已，这一夜守城并不觉得太累，袁军也没有让张绣失望，真的没有攻城。张绣挑选了五千精锐，让他们养精蓄锐，准备晚上给袁熙点教训。

    第三天半夜，张绣带着五千精锐悄悄地等待在城门口。贾诩叮嘱道：“将军这次偷袭只为打击袁军士气，切不可贪功！”当袁军的战鼓按时擂起，这次领军的是高干，按照袁熙的命令是真的进攻洛阳。当高干还以为接了一个美差，洛阳的城门毫无预见地打开了，对着突然冲出来的张绣，高干有点不知所措，急忙大喊道：“敌袭，快快备战。”然而张绣还有身后的五千精锐士兵犹如猛虎下山，将这几天积聚的怨气都发泄在了袁军身上，郭淮和郭援保护着高干，袁军节节败退，不过很快赵云率领的骑兵就支援了。

    张绣出了一口恶气，目的也算达到了，见援军到来，张绣也是陆续撤退，安全退回城墙上。贾诩没有了之前的疲惫，看着底下杂乱无章的败退袁军，看来真的是胜利了，虽然没有来得及全部的战利品，不过也算有所获，终于可以安心一下了。张绣来到城墙，正准备庆祝自己大败袁军，感谢贾诩之时，贾诩却突然说道：“将军不可高兴过早，现在才是最危险的时刻，骄兵必败。当年曹军退去，刘表去追，结果大败，我们再去追击，结果大胜，这个道理袁熙不懂，徐庶绝对知道！今晚袁军必定攻城！”果然，袁熙收拾军队，大骂张绣卑鄙，不守信用，开始攻城。洛阳守军却士气正旺，而且贾诩料事如神，成功防御了袁熙这次猛烈的进攻。

    在袁军退去的时候，张绣和贾诩还有守城士兵紧张了三天，又经过了激烈的战斗，终于累倒了，放下了警惕，只留下了为数不多精神还算不错的守城将士。原来刚才率领进攻的是司马懿，并不是袁熙，袁熙一直潜伏在黑暗中，像一只等待猎物的猛兽，三更时分也是守城将军最困的时候。时机一到，袁熙带领着精锐部队，由善于攻城的高顺指挥进攻。无论是张绣还是贾诩都没想到，袁熙真的在三天后选择了进攻，而这个诺言却被他们当成了最大的谎言。
