------------

正文 27.马超来袭

    当洛阳守卫开始发现敌兵的时候，高顺率领的攻城部队已经到达洛阳城门口，虽然洛阳守卫开始积极抵抗，传令兵也是立刻赶去叫唤张绣和贾诩。当高顺率军占领了洛阳城门，袁熙率领的精锐部队鱼贯而入，洛阳城的士兵在睡梦中惊醒，当发现大量的袁军，虽然害怕，也是放弃了抵抗，希望袁军能饶他们一命。袁熙也不是弑杀之人，对选择投降的士兵也只是没收武器装备，派人看管起来，最重要的还是不要让张绣和贾诩跑了，亲自带兵围住了两人的府邸。

    张绣和贾诩在慌乱中虽然想要逃跑，还是被袁军抓住了。袁熙也是送了一口气，这次洛阳之战算大获全胜了，之后让司马懿招贴告示，安抚洛阳民。至于洛阳投降的曹军，让高顺派人看管起来，不可虐待，等自己过来处理。袁熙将张绣在洛阳的住所改成自己临时办公之地，命人将张绣和贾诩带上来。看着两人狼狈的样子，袁熙命人替他们松绑，安慰道：“两位受惊啦，为了免造伤亡，熙使用了些手段，还望两位见谅。”

    张绣是一脸地不服气，黑着脸不答话。倒是贾诩说道：“将军年级轻轻，如此手段，在下佩服。只是有一事不明，我军若不主动出击的话，将军会不会攻城？”袁熙肯定地说道：“不会，如果张将军不主动出击打得我堂兄差点丧命，我是不会这么快攻城的。”高干听着袁熙的话，也是心里一阵感动。袁熙继续说道：“在我看来，你们只是弃子，被我捉拿是迟早的事，毕竟就算得到洛阳，曹操只要加强函谷关和虎牢关守卫，我军寸步难行，所以我不着急。”贾诩也点点头，此次来洛阳，结果早已经注定，不再言语。

    袁熙看着张绣似乎明白了自己的处境，也是劝道：“曹操与将军有不共戴天之仇，我也敬佩将军乃是热血男儿，不要埋没了一生好武艺，不知将军可愿归降于我？”张绣看了一眼赵云，对着袁熙说道：“若是要我归降也容易，我只有一个请求，我要跟我师弟比试一番，若我赢了，放我跟贾诩先生离开，若师弟赢了，我跟文和愿归降。”袁熙自然应允，还是询问了贾诩：“不知先生可愿听从张将军安排？”贾诩点头说道：“张将军与我相处多年，将军可做主。”

    众人来到空阔处，只见张绣和赵云一人一杆枪，你来我往，一时不分胜负。两人作为童渊弟子，自然也对彼此的枪法了解，不过几十回合后，张绣明显体力不知落了下风。在这紧要关头，张绣也唯有使出平生绝学百鸟朝凤枪，以求反败为胜，虽然很有可能会刺伤赵云，也没办法了。换做别人，可能真的会受伤，可惜赵云熟悉百鸟朝凤枪法，应对自如，更是使出了自创的盘蛇七探枪法，这跟银枪突然加快了攻击速度一般，张绣抵挡不住，被赵云挑落了手中长枪。

    这时，张绣和贾诩也是心甘情愿的投靠袁熙，张绣更是感叹道：“师弟枪法神乎其神，就算师傅，也不一定破解的了你的枪法，当世无双。”袁熙也赞道：“赵将军和张将军都无愧枪神之徒，若论对手，唯有西凉马超。”当说起马超，赵云也是战意十足：“听闻那马超不仅枪术了得，西凉无敌，手下西凉铁骑更是令人闻风丧胆，我正想见识一下！”

    西凉威武马家，马腾正在接见曹操派来的使者，还有册封马腾来凉州牧、镇西将军的诏书。只见使者张既说道：“马将军乃名将之后，如今皇恩浩荡，更是册封将军为凉州牧、镇西将军，希望马将军能为朝廷分忧，出一份力。”马腾受封，家族荣耀，顿时马家上下都是感谢皇恩，必定为朝廷效力。张既很满意马腾的态度，接着出示了第二份诏书，内容是令西凉牧马腾讨伐逆贼袁绍。

    马腾没有马上上前接圣旨，而是询问道：“听闻袁绍乃是朝廷册封的大将军，我突然出兵讨伐恐怕不妥。”张既知道让马腾直接派兵去官渡助战是不太可能的，而是转而求其次，顺便带着激将法说道：“逆贼袁绍派遣袁熙攻击洛阳，袁熙手下骑兵更是天下无敌，还有袁熙手下赵子龙号称枪神，如果将军觉得为难，我可以让陛下收回成命！”

    听张既说袁熙手下骑兵天下无敌，马超早已经按耐不住，正待发作，更听得赵云敢自称枪神，也不等马腾发话，就说道：“袁熙的骑兵也敢自称天下无敌，简直不把我西凉铁骑放在眼里。父亲，孩儿愿为先锋，拿下袁熙和赵云人头，正我军威名。”马腾瞪了马超一眼，就知道自己这个儿子勇猛非凡，只是谋略不足，真是沉不住气，不过对付袁绍的偏师，马超应该应付得来，而自己虽然被封为凉州牧，恐怕韩遂还是不会听命于自己，自己可不敢轻动。马腾对张既说道：“我有要务在身，不便率军前往，我儿马超勇冠三军，由他领兵定可击退袁熙。” 张既见马腾答应出兵，自是高兴不已，大赞道：“将军忠心为国，不愧伏波后人。少将军出马，定可成功，军情紧急，还请少将军早日出发洛阳。”马腾自是领命。三天后，马超和庞德率领一万余西凉骑兵，往函谷关而来。
