------------

正文 28.女中豪杰

    当马超率领军队朝洛阳前进时，有两人却提前了半天，偷偷骑着马跑了出来。在武威通往洛阳的官道上等候着马超大军的到来，一个是马腾的女儿，马云禄，为了方便跟随军队，她也换了一身军装，英姿飒爽，真是巾帼不让须眉。还有一人就是马腾的侄儿，马岱，自然是想要跟着马超去战场，结果马腾不允许，只能偷偷地跟着自己的堂姐跑出来了。

    等了半天也没见人来，马岱比起马云禄更没有江湖经验，有点紧张地说道:“阿姐，你说大哥会不会不走这条路，怎么现在还没到？”马云禄自信道：“放心吧，大哥都这么大人了，这条路很熟悉的，怎么可能会迷路呢？”马岱顿时无语，大哥才不会迷路，我怕我们走错了。不过很快他就否决了自己的想法，一队人马正朝他们赶来。

    情况却不是像他们所希望的那样，只见带头的是一个猥琐丑陋的青年，正色眯眯地盯着马云禄道：“我媳妇，你这是准备去哪啊？”马云禄大惊，这几人并不是大哥的部队，而是韩遂的儿子韩正和他的手下，虽然紧张还是怒道：“韩正，你休要胡言，我阿爹同意这门婚事，我也是不会同意的，我大哥快要来了，就算打了你也是白打。”

    韩正顿觉好笑，自己早就见马超为了省时早从小路过去了，对着手下道：“你们知道他大哥谁吗，西凉天威神将军，你们怕不怕？”韩正手下小喽喽也知道马超不在，自然是大笑附和着韩正调戏马云禄。谁也没想到，马云禄哪来的勇气，也许是这个韩正太令他讨厌了，一个加速，挺着长枪就刺了过去，韩正没有防备，大腿被刺了一个洞，直接跌落马下，正捂着伤口惨叫。

    韩正手下喽喽见韩正受伤，也是赶紧过来保护韩正，若是少主有什么三长两短，自己这帮人也不用活了。韩正只是大腿受伤，并没有生命危险，忍着痛，咬牙道：“谁抓住了贱人，就任由他享受了，出了事，我负责！”众喽喽得了主子命令，顿时勇气大增，马云禄不仅武功高强，长得更是漂亮，心里意淫着，不知死活地朝着马云禄和马岱冲了上来。

    马云禄因为刺中了韩正有点惊慌，不知所措，可是马岱却没有，显示出了一个大将应有的风范，沉着冷静，对着马云禄道：“阿姐，现在不动手还等什么，我掩护你，你去找大哥。”说着，马岱手持长枪，和韩正手下战斗在一起。马云禄也知道这时不是胆怯的时候，一旦被抓就算阿爹就得了自己，自己也毁在韩正这个人渣手里了。

    韩正手下虽然人多，不过是溜须拍马，走狗鹰犬之流，真的碰上武艺好的就不行了。这不，才几回合，十来个人已经由七八个被两人打落马下，马云禄和马岱也不下死手，免得惹恼了韩遂，虽然韩正忍着痛，在大骂这群废物，可是没有人敢再阻拦马云禄和马岱，只能眼睁睁地看着两人逃跑。

    两人见韩正手下没有追赶也是放心了，只是不知道接下来怎么办才好。马云禄刚才是太过紧张，坚强地忍着没哭，现在危险没有了，顿觉委屈，哭了起来。马岱上前安慰道：“阿姐莫怕，那韩正自己找事，怨不得我们，也只是打伤了他，又没有要了他性命。伯父现在是朝廷册封的凉州牧，韩遂不敢发作。现在大哥不在，我们回去，万一被韩遂抓了，万事休矣，还是先去大哥处避避风头，再做理论。”马云禄闻言，觉得马岱的办法可行，为了不再和马超错过，两人也是抓紧朝函谷关赶来，函谷关乃是大军的必经之地，在此处等最合适。

    洛阳，袁熙和手下众人正在积极地处理俘虏和张绣之前迁移进来的人口。这次虽然俘虏了五千多曹军，现在袁曹双方还在交战，可不敢将曹军随便的编入自己的军队，袁熙对于这五千多战俘也是格外开恩，给战俘和迁移人口三条路选择。第一条路：周边迁移来的百姓不愿意参军的愿意留在洛阳重建家园的，可以选择荒废田地，进行登记耕种，成为洛阳人口。第二条路：所有不愿意留在洛阳要返回家乡的，要等双方停战才可返乡，在此期间，也要参加洛阳重建的任务。第三条路：所有愿意投靠袁军的可以去张绣将军处报名，由张绣率领。

    百姓们看着告示的内容，感激袁公子的宽宏大量，也是积极配合着袁熙的安排，没过几天就将洛阳的善后工作处理地井井有条。洛阳军营大帐，袁熙听着手下将领的工作报告，也是十分满意，荀湛作为袁熙军中的元老，也是袁熙最倚重的谋士之一，适当地拍马屁道：“洛阳百姓都在传颂将军谋略当世无双，心胸宽广豁达，海纳百川，当世英雄。可喜可贺，尽收洛阳民心。”袁熙也是谦虚地说这是大家努力的结果，我们是一起的团体，缺了谁都不行，手下众将感激涕零。

    袁熙接着说道：“这次召集大家，不仅仅是处理洛阳的事情，更是要讨论一下，如何应对西凉骑兵。据张燕从函谷关传来的消息，马超率领一万多西凉骑兵，以庞德为先锋，不日将抵达洛阳。”平时不大爱讲话的赵云这次却出人意外地上前请缨道：“将军勿忧，给我两千人马，我去会一会西凉骑兵，是不是真如传闻中的那么厉害。”

    袁熙见赵云主动，当众大喜，再看自己的战术大师徐庶。徐庶虽然不知道为什么袁熙会忌惮从未交手的马超，西凉铁骑真的就天下无敌吗，不过赵云沉着冷静，勇冠三军，有赵云为先锋，就算不胜也可应付，点头支持。高干却觉得不妥，前不久自己就被张绣带领的三千关中骑兵杀得大败，现在还是比关中骑兵更强的西凉骑兵，于是上前谏言道：“子龙将军是不是多带点人马，庞德名动陇西，是马腾手下第一大将，不可轻视！”没想到高干的话更是激起了赵云的战意，坚持道：“愿立军令状，若是折了一个兄弟，便不算成功。”
