------------

正文 29.近墨者黑

    赵云从弓骑兵中挑选2000白马骑兵，整只队伍清一色的白，甚是威风，袁熙亲自践行道：子龙放心去战，我随后就来。”赵云点点头，没有说话，他坚毅的目光代表着他一往无前的勇气。待赵云出发后，袁熙留下高干守卫洛阳，只带了15000的精锐前去对付马超。

    马云禄和马岱成功在函谷关与马超相聚，马超本想责怪两人私自逃出来，可一听说自己的妹妹受了韩正的欺负，自是怒不可遏，安慰马云禄，先留在军中，待大败袁熙之后，就回去找韩遂算账。马云禄最喜欢的就是能够像男儿一般，出战沙场，得了马超应允，高兴不已。

    洛阳三天就被攻占了，马超可不认为是袁军太强，而是洛阳曹军实在没用，根本不听钟繇的劝告，直接以庞德为先锋，在前边开路，自己随后就到。先锋庞德是一个魁梧关西大汉，有万夫不当之勇，而且颇有谋略，虽然轻视袁军，但他行事非常小心，万一中了埋伏，自己丢了脸不说，还折了西凉骑兵的威名。从函谷关到洛阳，道路平坦，不过也有山谷，庞德都会先派人探路，终于在一处平坦处碰到了袁军。

    庞德看着这只马匹全部是白马，士兵身背弓箭，旁边还有一把砍刀，也是诧异。不过想起这可能就是北方最强骑兵，白马义从，顿时激动起来，只要击败了他，那我们就是天下无敌的骑兵了。庞德看着领头的武将，骑着白马，身穿白甲，手持银枪，面容英俊，笑道：“你就是袁熙啊，背后的可是大名鼎鼎的白马义从？是的话那就可惜了。”

    赵云也是笑道：“在下赵云，不过我的对手是马超，你不是我的对手！”赵云见庞德看不起自己，也不生气，而是刺激庞德。果然，庞德见赵云这等奶油小将也敢看不起自己，大怒道：“就你还敢找我家少主，先吃我一刀。”说完，庞德就拍马持刀朝赵云冲来，赵云也是不惧，上前与庞德拼斗在一起。庞德本以为赵云不敢硬接这一刀，没想到还敢冲上来，真是不知死活，等我将你看下马来。

    然而，结果却有点出人意料，刀枪相碰，赵云没有被磕飞下马，虽然姿势有点不稳，庞德觉得一股痛楚从虎口传来，顿觉小看了这小将，忍着痛，重新持着大刀劈了过来。这回赵云可没想过硬拼，刚才只是想试试庞德是否名副其实，果然，不是自己能轻易战胜的，巧妙地躲过了庞德的大刀，转身来了一个高难度的回马枪，庞德顿时大惊，急忙用大刀将长枪拨开，赵云的速度也是够快，一枪不中，改刺为扫，攻击庞德另一边，庞德不仅力大，反应也够敏捷，快速的挡住了赵云这一招。

    战斗了十来个回合，庞德已经从刚开始的轻视，变成了心惊，这个年轻小将的枪法恐怕也只有自己的少爷才能匹敌，不过要想战胜自己，可没那么容易。自己若是第一战就输了，还有什么脸了，胸中的战意越打越浓，那种不怕死的打法，让赵云很头疼。赵云对于单挑结果也不是很在意，虚幻一枪，推出了战斗圈，用言语刺激道：“庞将军不愧是西凉第一大将，不过我还是那句话，只有马超可以做我的对手。”说完不待庞德说话，转身就带领骑兵回撤。

    庞德听了赵云的前半句话，心里很舒服，还没有高兴多久，赵云的后半句让他顿时怒气冲天，也不管什么道义了，直接命令全军冲锋。赵云见庞德追来，不慌乱，命军士准备作战，一定要保持距离，小心西凉军的标枪。庞德追，赵云退，不过就是拉不近距离，西凉骑兵无法准确地将标枪投射出去，而对方的弓箭却不断的冷射上自己。

    刚开始没觉得，追了十多里，庞德发现自己这边有好几百人受伤了，而对方却毫发无损。庞德手下的亲兵队长建议道：“将军，如此下去，我们伤亡会越来越重，是不是要停止追击？”庞德也是郁闷，他相信只要追上这群只会射箭的骑兵，那就可以轻松打败赵云了，西凉骑兵所骑的可都是大宛良驹，就算速度上没优势，耐力也不是幽州马能比的，没有接受这个小兵的建议，继续追击。

    赵云看着继续追击的西凉军，心中得意，大笑着转头刺激庞德道：“庞将军能追得上，我任凭将军处置。”庞德气都不打哪儿出，给我追，给我追，又不断的有军士倒下，而且西凉骑兵速度反而有点跟不上白马义从，这样疯狂的奔跑，马蹄铁的作用特别明显，而且有了双马蹬，白马义从的命中率很高，当庞德冷静下来的时候，命令西凉骑兵停下来的时候似乎晚了，西凉军伤亡过半，而且面对着呼啸而来的弓箭，也是只有溃败了。

    这次反了，庞德在跑，赵云在追，白马义从依靠自己的装备优势，打了庞德几乎全军覆没，庞德自己也受伤了，也不忘大骂赵云卑鄙无耻，阴险狡诈。赵云无所谓，自从跟在袁熙身边也学到了很多，只要不违背大义，这些小手段算的了什么呢，能减少伤亡，靠计谋取胜，为何要拿自己兄弟的性命去拼呢？赵云停止了追击，对着庞德的败军说道：“我希望马超不会让我失望。”庞德虽然败了，见赵云放过自己，却没有感激，硬气道：“赵云，这次的仇我记下了，放心，下次我也会饶你一命的！”
