------------

正文 30.三局两胜

    庞德率领残兵回来向马超请罪，众人见庞德如此勇猛善战，都被袁军打得大败，顿时忧心匆匆。马超与庞德亲厚，没有责怪庞德，而是好言相慰，更是要起兵为庞德报仇。钟繇怕马超冲动，一旦败了，自己在长安也不得安宁，于是劝道：“孟起将军切莫冲动，袁军不久必来取函谷关，我军只用以逸待劳，待其势弱，袁熙一战可擒。”

    马超对于钟繇的想法不以为意，别说是赵云打败了自己的西凉骑兵，自己要报仇，就凭庞德称赞赵云的武艺也是天下难当，唯有马超才可战胜，也足以激发马超的斗志，不顾钟繇要劝告，带领自己所有兵马前往，钟繇要无奈，怕马超不敌，也只能率领自己的兵马去助马超，希望能成功击退袁军。

    袁熙率军与赵云汇合，赵云报告了战斗过程和结果，袁熙大喜，不仅仅是因为大胜西凉兵，更是兴奋赵云能学以致用，利用双马镫和马蹄铁的优势大败西凉骑兵，成为能独当一面的大将。众人也对赵云赞不绝口，而赵云也受了袁熙的熏陶和影响，十分客气，不求奖赏，只求将这只骑兵改名为白马义从，袁熙自是点头答应。

    此处距离函谷关不远，袁熙也就选一合适处安营扎寨，等待马超。半日后，夕阳西落时分，马超带着西凉骑兵赶到，直接点名要赵云出战。袁熙以天色灰暗为由，明日再战。马超不肯，大骂赵云不敢出战，只会做缩头乌龟。司马懿见袁熙为难，不让赵云出战，让赵云受气，出战则又怕赵云体力不支，主动上前解围道：“马超求战心切，有备而来。如今天色已晚，勉强出战恐被其暗算，不可出战。”

    贾诩与马超交过手，对马超的心性比较了解，见袁熙看向自己，也是说道：“马超有勇无谋，不可力敌。白天出战，方可看明情况。”听了两人的劝告，袁熙也看看赵云，询问下赵云的意思，如果他真要出战，说明赵云有把握，他也不会阻拦。不过，赵云比较清醒，也不想晚上逞匹夫之勇，笑着说道：“近日我跟各位聪明人在一起久了，也变聪明了，晚上我是不会没脑子的找人单打独斗。”任凭马超叫骂，袁熙不予理会，马超无法，也只能返回大营，与钟要汇合，安营扎寨，等待明天再去挑战。

    次日，马超又来挑战，又指明要赵云出战。袁熙带着众人出来，对着马超说道：“马超，昨天我给你一夜思量，没想到还不知好歹，真以为自己天下无敌吗？今天我就与你斗将，看你将少，我也不欺负你，三局两胜，输了你就给我回西凉，我输了自然回我冀州，如何？”钟繇要知道袁熙计谋非凡，正想劝马超，马超想都没想就答应了。

    只见袁熙说道：“昨天赵云将军一天劳累，就最后与你比试。除了你之外，你先挑一员手下出来。”马超看了一眼庞德，是否能出战，在得到肯定之后，就点头答应了。马超看来，只要自己和庞德两人能赢，也就获胜了，他就不信，袁熙手下有如此多的猛将。

    比试第一场，马超方庞德出战，袁熙方张绣出战。庞德见是张绣，也不敢大意，北地枪王的名头可不是白给的。张绣将一根长枪使得极为灵活，庞德依靠的力量的优势，虽然两人对决几十回合不分胜负，不过张绣比较年纪大，落败也是迟早的事情，袁熙担心他有失，鸣金收兵。马超不服道：“袁熙，说要比试的是你，还没分出胜负为何收兵？”袁熙似乎有点不好意道：“这局我们认输了。”张绣则是很惭愧，庞德不是自己可以匹敌的，袁熙只是怕自己输了难看或受伤，提前放弃了比赛。不过，袁熙并没有怪罪，第一场也没准备赢。

    比试第二场，马超本想马岱上场的，不过马云禄觉得除了马超和庞德，自己的武艺最高，也让天下人见识下马家人就算女儿也是那么厉害的。袁熙见对方派了一个女将，也是看了自己身边的吕琦玲，吕琦玲的武艺完全由吕布传授，虽是女将，也是深不可测，不过也只负责袁熙的安全，一般不出战。这次对方派出的是女将，也只能自己出战了，手持方天画戟来到阵前。

    马超见对面也是一员女将，就没有更换马岱上场，自己妹妹的实力还是清楚的。马云禄虽然武艺不错，不过临阵对敌经验不多，没有像吕琦玲那样，依靠自己的实力，从徐州一路突围至青州，又从青州逃到冀州，积累了太多了作战经验，而且吕家戟法比马云禄的枪法还是要高明不少，十几回合就被吕琦玲挑掉了长枪，羞愧地回到马超身边。

    马超似乎也知道马云禄必败无疑，没有在意，而是对着吕琦玲赞道：“这位女将军的戟法真是了不起，不知师承何处？”吕琦玲的眼里充满了忧伤，想起了那个高大魁梧，无敌于世的男人，只说了四个字，家父吕布，然后默默地退回本阵。原来如此，马超叹息，错过了与吕布交手的机会。

    比试第三场，马超对赵云，当世颠覆对决。马超的枪法是力量和技术完美结合，而赵云更多依靠的攻击速度和技巧，两人一开始战斗就不是短时间能结束的，难以分出胜负，不过也该吃饭休息，袁熙又鸣金收兵了。马超这次没有多少话，赵云真的名不虚传，自己完全占不到便宜，他甚至怀疑，赵云跟庞德大战时，也保持了实力。赵云也不好受，虽然还应付自如，马超的力量巨大，长时间的战斗让自己双手发麻。经过一段时间的休息，两人的战斗又开始了。

    这次赵云没有再留手，将攻击速度发挥到了极致，凭借着双马镫，消耗体力少，又能在马背上更加灵活，使出自己的绝学七蛇探盘枪，顿时马超的处境显得困难，不过还是想使出浑身解数抵挡，他知道只要挡住这一轮进攻接下来就是他占优势了，很可惜，还是来不及防守，被赵云扫于马下。赵云没有继续进攻，可马超却觉得自己没有输，准备换马再战，袁熙借机对着马超嘲笑道：“马超，输了就是输了，虽然只是输了半招，难道还要分个你死我活，才算输赢？”
