------------

正文 4.收服黑山（二）

    黑山成员为了确认郭兴的想法，也是经过多方打听，确认了甄家的生意车队将在十日后再次路过常山，到达蓟县。于是，在约定时间内，郭兴王小二一行人赶回常山深山山寨，看到大家都还在就放心了，而且他们还看到了他们的山寨大当家李大目，几人自是将这几日的行踪活动作了详细汇报。让郭兴和王小二意外的是李统领并没有责怪他们办事不利，而是安慰道：“最近袁家逼得紧，就凭你们几人能活着回来，还打听到这么重要的消息，已经很不错了。”

    原来李大目到各处黑山头目那借粮，并不是很成功。袁绍为了安稳北方，对冀州黑山军主力进行了大规模打压，而且张燕带领的主力也是损失惨重，正在向实力薄弱的幽州前进，张燕这人十分讲义气，虽然心情不好，还是分了一些粮食给李大目。李大目也是希望借这次机会能够表达对张燕的谢意。

    艰难地熬了几天，本来是想再等等张燕的大军，不过李大目想来，一个货商车队，都需要张大帅出动，岂不是堕了黑山军的名头？于是，李大目迫不及待地带着自己地一众手下下山，准备突袭甄家货队。也不知道是不是运气太好，李大目刚下山就碰到了一支庞大的车队，似乎这支车队专程是在等他们来劫掠一般，黑山军早被贪婪冲昏了头脑，不要命的下山抢夺，来迟了就没有自己的份了。

    郭兴虽然不是很清楚袁熙的计划，不过这么巧的事情还是让他留了一份心，故意落在众人之后，免得被误杀了。当货商们看到大批山贼下来，也是丢下货物没命的逃跑，完全没有再理货物。当李大目正准备砍断绳索看看里面是何贵重物品，突然却出现了一只军队，为首一将正是张颌，大声喝道：“黑山贼寇，张颌在此，还不快快就地受死？”

    张颌被称为河北四庭柱之一，当然是大名鼎鼎，李大目也是惊吓不已，不过看着张颌人不多也就稳定住局势，对手下黑山军喊道：“黑山的壮士们，不用怕，我们人多势众，先灭了这群官兵再说。”说完这一两千黑山军就朝张颌杀来。张颌也知道自己数量没有优势，不过装备比这些黑山军强多了，也是冲过去，厮杀在一起。

    黑山军主要靠的是人数，在人数上没有太多优势的情况下，还是舍不得到手的货车，护卫着车，往山里退，只要进入常山，那就是自己的地盘，张颌的军队再精锐也无可奈何了。不过就在这时，又杀出了一只好几千人的军队，为首一将乃是田豫，李大目的黑山军彻底被包围了，李大目心中那个后悔啊，早知道就应该抛弃了货物，先逃命的。

    田豫上前对着走投无路的李大目说道：“李大当家只要放下武器投降，我可以向我们家公子求情，放你们一条生路。”李大目看了一眼田豫，并不是很熟悉，还是下意思地问道：“将军面生，不知道是不是袁绍的手下？如果是的话，就免谈了。”田豫很是好奇，反问道：“若不是，李大当家就投降吗？”

    这时，张郃也围了上来，问道：“李大当家，不要拖延时间了，我们都是袁二公子手下，你说是不是袁公手下？”李大目心一横，大喊道：“”兄弟们，我们宁死不投降，就算投降了，袁绍也不会放过我们的，他们最喜欢拿俘虏的人头邀功了，就算死也要找个垫背的。”田豫看了看张郃，摇摇头，袁军残酷镇压黑山，果然臭名远扬，也只好一挥手，将他们赶尽杀绝了。

    然而，就在这时，一个骑着白马的年轻小将，挺着一根银枪，直接杀了过来，还大喊道：“李当家莫慌，常山赵子龙来也。”原来赵云上次为了救公孙瓒，联合张燕率领十万军队埋伏袁军，却被袁熙识破，打败而归，自己也受了重伤，被张燕带回黑山。伤好之后，告辞了张燕准备去徐州投靠自己心目中的明主刘备，在半道上听说黑山军被袁绍的军围困，因为张燕曾经帮助过自己，自当想报，于是就单枪匹马地朝张郃杀来。

    张郃与赵云交手了十几回合，也是暗暗吃惊，若不是有袁熙设计的双马蹬的优势，恐怕自己不是这个年轻小将对对手。赵云也是越来越急，原本以为能轻松打败文丑，斩杀鞠义，所以对战袁绍的将领有心理优势，可以在短时间内就将其斩杀，没想到啊，这名将军居然丝毫不弱于自己，现在自己被官兵围困，别说救李大目了，自己能不能脱身都难说。
