------------

正文 31.诚实守信

    马超见袁熙讽刺，正待发作，却又觉得有道理，不客气地回应道：“男子汉大丈夫愿赌服输，这次你们伤我西凉勇士的仇我记下了，来日必报，哼！”说完也是无奈地命令军队撤退。袁熙不以为意，将来西凉军与自己的差距只会越来越大，不过也不想马超被曹操利用，劝解道：“马超将军可不要中了曹操的阴谋，为了一个虚职，与我兵戎相见，实为不智。” 虽然马超被袁熙说中，却没心情与袁熙理论，倒是钟繇，指挥军队断后，虽然袁军不至于背信弃义偷袭自己，不过还是以防万一。

    袁熙见钟要做事小心谨慎，甚是欣赏，上前又寻钟繇道：“钟大夫不仅能将关中治理的井井有条，还善于军事啊。”钟繇谦虚道：“贤侄年轻可畏，将来前途无量，老夫佩服，告辞。”众将也是看着袁熙，要不要追击？袁熙笑道：“我岂是为了胜利背信弃义之徒？也许他们很快就会回来的。”

    在路上，马云禄更是自责不已，若不是自己出战也许就不会输掉比试了。马超却安慰道：“这次输的虽然憋屈，不过袁熙有一句话说对了，我们完全没必要为曹操与袁熙大战，只有军队在，父亲的凉州牧才算，就算我们战胜袁熙，会牺牲很多西凉将士。我军势力一弱，韩隧能服气父亲这个凉州牧吗？”

    马云禄想起讨厌的韩正，就不是很想回西凉，对着马超撒娇道：“大哥，我好不容易才出来一趟，要不我们多久一会儿，反正现在袁熙不和我们为敌，不如我们再去洛阳玩玩，等会找到那赵云，哥哥这次一定能打赢！”马超知道马云禄并不想回去，自己这么快就退回西凉也觉得没面子，至于赵云，的确还想再找他比试，于是也就同意了马云禄的建议，先将军队撤回函谷关，然后去一趟洛阳再会一会那赵云。

    可是，当马超大军回到函谷关之时，关上却没有人下来开门，虽然天黑，城墙上却点着火把，应该能看到自己。钟繇见情况不对，也从一边赶来，对着城墙上的守卫喊道：“王将军，我是钟繇，快点打开城门。”这时，城墙上总算有反应了，只见一个大汉在城墙上抱歉地大喊道：“钟大夫，不好意思啊，我是张燕，没有袁将军的命令我不敢放你们过去！”

    黑山军的兄弟虽然有几人靠着多日跋山涉水，混入了函谷关。然而之前怕袁熙偷袭，钟繇也是看守得紧，所以黑山军一直没有机会。这次马超的到来，反而给了他们夺关的机会，趁马超和钟繇带大军与袁熙对峙之时，谎称袁熙偷袭函谷关，钟繇要自己等回来帮忙，那守城将士不防备，待打开城门发现不对时，关内的几个黑山士兵趁机冲了过来，占住城门，放张燕进来。关内没有多少守卫，张燕很快就稳定局势，关上城门，以防马超再回来躲关。

    马超见函谷关被占，自己回西凉的路断了，在这腹背受敌之际，心中恼怒袁熙借比试之名夺取函谷关，大骂道：“袁熙真是卑鄙小人，趁着我们决斗偷关，真是人前一套，背后一套。”直接下令攻城。钟繇这时急忙劝阻道：“孟起将军切莫冲动，老夫一时不慎，才致丢了关卡，我们回家无路。如今天色已黑，不宜攻城，我们应该先防备袁熙从后面偷袭。”庞德等人也是好心相劝，马超才放弃攻城，先找一安全地方扎寨，等天明再说。

    袁熙得到张燕成功占领函谷关喜不胜收，司马懿劝道：“马超和钟繇已经走投无路，主公何不对他们劝降收服？”袁熙的确有这种想法，只是如今天色已经黑了，劝降操之过急，反而不好，等待天明。徐庶却说道：“主公，我觉得他们未必会投降，而且主公也答应放马超西去，一旦逼急了，不仅失信，危急时刻难保他们不奋力一搏，到时恐怕得不偿失。”

    袁熙看看司马懿，司马懿也觉得自己操之过急了，想了一下，又神秘地提醒道：“主公，我们是答应过马超离开，可没说放过钟繇！”袁熙大笑：“有道理，钟繇很重要，我们缺一个带路的。”

    第二日天亮，马超和钟要在不安地防备中度过了漫长的一夜，袁熙真的没有趁乱偷袭。现在自己后路被断，若是强攻函谷关，只怕袁熙就会借口消灭自己，马超看着关上防备甚严，没有了昨晚的冲动。唯有庞德说道：“我看那袁熙也是守信之人，找他理论，让我等西去。若不成，我军在与袁军决一死战！”马超不置可否，钟繇点点头同意道：“我赞同庞将军的看法，毕竟袁熙与我们无多大仇恨，强攻我们不但会让他实力受损，而且与我关中树敌，他不会这么干的！”

    还没待庞德出发，传令兵就急报，不远处出现袁军，还让各位将军前去商谈。马超来到营前质问，这次语气缓和很多：“袁将军，我马超信守承诺，输了比试就回军了。为何你却言而无信，明明答应我军返回西凉，为何还要断我归路？”没想到袁熙笑答道：“我这不是来放行吗，没有我的军令，关上的张将军是不会开城门的！”

    众人听说袁熙愿意放自己离开，也是兴奋不已，感谢袁熙。结果袁熙打断了钟要的话，说道：“钟大夫，你的感谢我不敢当，比试那是我跟孟起将军和西凉军的约定，不包括你和关中军。马将军与我是误会，你可是曹操的亲信，不是误会！”

    钟繇大惊，没想到袁熙如此强词夺理，指着袁熙道：“没想到大将军之子如此能言善辩，歪曲事实，老夫无话，不过要老夫投降，不可能！”面对钟繇的倔强，袁熙摇摇头，马超也是不忍钟繇白白牺牲，对着袁熙道：“袁将军，如今你已经得了函谷关，就算放钟校尉回长安，他无法再与曹操联合，而且没有了钟校尉，关中会乱成一片，将军又于心何忍。”

    袁熙思考了一下，似乎出于对关中百姓的考虑，长叹了一声：“我也知道钟校尉是治世之能臣，各为其主，逼不得已啊，只要钟校尉替我办一件事，我就放他回长安。”钟繇听完，不假思索地问道：“当真？”“当真，我袁熙是诚实守信之人，钟校尉不信可以问问马将军？”钟繇顿觉尴尬，袁熙还真没失信马超。
