------------

正文 32.一桩买卖

    钟繇能左右逢源，将关中治理的井井有条，自然不是顽固迂腐之人，也想听听袁熙的要求，对着袁熙说道：“袁将军不妨说来听听，如何才肯放过我军？”袁熙说道：“很简单，我要你帮我诈开虎牢关城门，只要取下虎牢关，我便放你回去。”钟繇一听，果然没有这么容易，自己不帮曹操也就罢了，若是还趁机倒戈，如此背信弃义也对不起自己和曹操多年的交情，摇摇头，拒绝了袁熙的提议。

    马超觉得袁熙还算公平，一个关卡换两万多将士性命，见钟繇要放弃这次机会也是惋惜，劝道：“钟校尉何不再考虑考虑，两万将士可在大人的一念之间，我相信袁将军是守信之人，事成必不会为难大人。”马超的劝告让钟繇犹豫了，一边是曹操的信任，一边是两万无辜将士，不知如何取舍？荀湛与钟繇曾同朝为官，看出了钟繇的犹豫，劝道：“元常你与曹孟德有旧，我可以理解，你只要跟随我军而去就可以，我军自己攻取虎牢关。”

    钟繇听了荀湛的话，有点心动，自己不用出兵，能不能夺取虎牢就是袁熙的事情，也不算对不起曹操，不过这次钟繇吸取了上次的教训，必须把事情挑明了：“我跟你过去可以，不论成或不成都不怨我！”袁熙见钟要答应，顺便也想拉拢马超，对着马超说道：“为了让钟大夫安心，我还想请孟起将军帮我们做个见证，不知将军可否愿意？”马超想了下道：“我去也行，不过事后，我还想跟赵云将军在比试一场，不知赵云将军意下如何？”赵云也是热衷武艺之人，自然没有拒绝。这桩买卖有了马超的参与，让钟要也是放心不少。

    袁熙和钟繇达成买卖协议后，就一起率军回到洛阳驻扎，袁军换上了关中军和西凉军的兵服，浩浩荡荡地朝虎牢关而来。为了防止袁军从虎牢关过，偷袭许昌，在虎牢关派了一万精兵职守，曹操更是派遣手下得力干将吕虔和吕建，两兄弟也算是能文能武，所以被委派做了虎牢关守将。在听得袁熙已经攻占洛阳，张绣和贾诩投了袁熙后，不仅加紧了虎牢关的巡逻，更是派信使通知曹操，不过在得到回信，马超已经率领西凉军赶来关中，和钟要一起出兵对付袁熙，吕虔顿时放心不少。因为也看不起张绣这种墙头草，不到十天就丢了洛阳，不是投降，难道就凭袁熙的这只偏师有那么强？而西凉兵的强悍天下闻名，不过他还是没料到，袁熙这么快就搞定两人，带兵前来虎牢关。

    当吕虔看到这支有关中兵和西凉兵组成联军，先是一愣，不过也是佩服自己的先见之明，对兄弟吕建说道：“西凉兵果然不是洛阳的郡兵可比，这么快就击败了袁熙。”吕建也是点头，不过还是先问清楚对方的目的，对着领头的将领喊道：“不知你们是哪位将军的手下，来这里所谓何事？”那将领回答道：“我们是钟校尉麾下的将领，我们关中联军已经大败袁熙，钟校尉已经说服马超前来助曹丞相。”

    吕虔见果真是关中心，顿时放下戒心，为了以防万一还是问道：“不知钟校尉在何处，可曾抓得袁熙？”那将军指着缓缓过来的钟繇和马超道：“这位是我家大人钟校尉，这位是马超将军，可惜让袁熙逃回冀州了。”

    吕虔其实也只是见过钟繇几面，不算很熟悉，马超就连面都没见过，自然不认识了，不过看着底下一个文士打扮的中年人，另一个是英武不凡的年轻将军，也不再盘问，下令开门。不过吕虔还是及时发现了疑点，好像一切都是以这个将军为主，而不是钟繇或是马超，吕虔大喊道：“敌人有诈，快关城门！”吕虔边喊边下令关闭城门。正当打开的城门又要关上的时候，赵云以极快地速度冲入城门，将要关城门的士兵刺于马下，后边的士兵也是很快地冲了进来，吕虔也是马上组织军队抵抗，在狭小的城门口，开始了激烈的夺关大战。

    袁军虽然人多，足足有三万人，而虎牢关守军虽然只有一万，但是在城门口战斗并不占优势。狭路相逢勇者胜，袁军凭借着赵云、郭淮、郝昭的勇猛，更有高顺指挥的攻城队伍，快速登上城墙，全面压制虎牢关的守军。不过吕虔可不是张绣马超，而是曹操的亲信将军，自然要死战到底，这样也给袁军带来不小的伤亡。为了能更加快速地占据虎牢关，赵云很是奋勇向前，直取吕虔，吕虔本来武艺就不及赵云，但在危急时刻，也是超常发挥，死战不退，在赵云面前坚持了几十回合，终于被赵云杀死，吕建面对哥哥战死，忍住巨大悲痛，在亲兵的保护下，逃出虎牢关，往官渡处报信。

    袁熙夺得虎牢关，清点了死亡人数，居然有5000之多，而俘虏的曹军不过千人，除了吕建带走的少量亲兵，其余曹军皆战死，这可是袁熙出战以来最惨烈的一战，顿时哀叹不已。徐庶也是叹道：“没想到曹操的正牌军战斗力这么强，在我军突袭的情况下，还造成了这么大的伤亡。”袁熙也从感伤中缓了过来，战死的大多是并州兵，久疏战阵，自然比不上曹操训练有素的精锐部队，自我反思道：“这次的战斗也算是给我们一个教训，千万不要小看了曹操！”

    既然已经夺得虎牢关，袁熙也准备回洛阳整军，商量下一步作战计划，接下来要直接面对的是一个极其厉害的对手曹操，一招不慎，之前取得的战果可能会化为乌有。钟繇和马超还是要自己亲自去处理更显诚意，经商量，虎牢关有郭淮和郝昭带兵守卫。两人见袁熙看重，感激不尽，直言定守住虎牢关，不让曹军前进半步。
