------------

正文 33.继续交易

    回到洛阳，袁熙令荀湛写完战报送往袁绍处，随后便宴请马超、钟繇和自己手下的将士，庆祝这次能顺利夺下虎牢关。袁熙对着钟繇和马超感谢道：“这次多亏两位帮忙，我敬两位一杯。”钟繇并无太多表情，默默地喝了一杯。马超却是开心道：“举手之劳，将军可不要忘了之前约定，子龙将军不知何时有空？”说完，看向赵云。赵云笑答道：“待酒宴过后，随时奉陪，能和孟起将军交手子龙也是受益匪浅！”

    在酒宴过后，众人围观马超与赵云的比试。比起上次，虽然不是战场决斗，不过也是全力以赴，两人斗了几百回合也是不分胜负，袁熙劝道：“两位将军武艺之高，当世无双，再斗下去也难分输赢，不如平手就此作罢。”围观众人也是赞同袁熙的提议，马超和赵云也是不打不相识，惺惺相惜，自然也就握手言和了。

    第二日，袁熙带领众将替钟繇和马超送行。马云禄觉得好不容易才出来一趟，贪玩暂时不想回西凉，马超对妹妹甚是宠爱，也是无奈地对着袁熙道：“袁将军，我这个妹妹啊，还想待在中原玩耍，不知可否多留几日？”袁熙开心地大笑道：“欢迎之至，若不是军务缠身，还要邀请两位去我蓟城参观。”马超就命庞德与马岱先回威武，并叮嘱了几句。袁熙命赵云陪马超兄妹一起去游玩洛阳城，自己则与荀湛、徐庶和司马懿商议一件大事，是否应当用洛阳的几千俘虏换回张绣贾诩的家人，让两人安心为我军效力。

    听了袁熙的话，三人也是安静思考，张绣和贾诩两人反反复复的行为实在让人不放心，都在盘算着这样是否值得。徐庶照实说道：“张绣贾诩自保之人，将军如此善待于他们，他们能记得恩惠，不过危急时刻无法保证誓死效忠！”这应该也是大家忧虑的地方，不过袁熙想了想，下了决心：“疑人不用，用人不疑，我若诚心待他，他必感恩戴德。只是不知何人可去曹操处当说客？”司马懿主动请缨道：“不如我去，顺便探听下曹军虚实。”袁熙点点头，不过这件事还是要问过张绣和贾诩。

    张绣和贾诩过来，听闻袁熙要用俘虏换回自己的家人，感激地跪在袁熙的面前：“多谢将军，不管成否，张绣都愿为将军赴汤蹈火。”贾诩也是感谢后问道：“非常感谢将军为我俩考虑，不知将军准备如何与曹操交易？”袁熙答道：“仲达愿意替我去曹军做说客。”贾诩却答道：“仲达必有去无回！”

    司马懿惊疑，贾诩绝对不会无的放矢，谦虚地请教道：“还望文和先生解惑！”贾诩叹道：“曹操与我和张绣将军仇深似海，这次必定秋后算账。至于俘虏，曹操可有可无，并不重要。曹操知仲达之名，此去必被扣留。”司马懿也觉得有理，是自己大意了。袁熙看着贾诩道：“文和与曹操交战多年，每次都能略胜一筹，想来这次也是胸有成竹了。”

    贾诩连说不敢当，谦虚地建议道：“我想跳过曹操，直接找荀彧！大军压境，以两千俘虏换貂蝉及我们家人，他为大局考虑必定会答应。”众人奇怪，贾诩继续解释道：“若为貂蝉而使得许昌生灵涂炭，这个罪名荀彧担不起，他必答应。”荀湛听了贾诩的话，摇摇头道：“主公若为一女子起兵，恐怕名声有损！”

    袁熙想起貂蝉的可怜身世，也是同情不已，说道：“貂蝉也是世间难得奇女子，为除国贼董卓，甘愿献身，担起本不该属于她的责任，还背负了红颜祸水的骂名，我们不看影响，只凭本心，众位只用看能不能成？” 徐庶见袁熙主意已决，支持贾诩的看法道：“既然要出兵，那么我们就越快越好，让荀彧没有更多时间考虑，只能就范。”

    袁熙以赵云领5000骑兵为先锋，自己带领中军，带上攻城车和投石车，压着愿意回许昌的俘虏朝许昌方向而来。马超感谢袁熙几日热情交待，也愿意一起去许昌助威呐喊，马云禄自然也要跟着前往，袁熙自然答应，马超的赫赫威名，不但有震慑力，还将马腾的西凉军也偏向了自己。

    当赵云的先锋部队突然出现在许昌，荀彧听得这个消息，也是大惊，赶紧上城门查看。赵云对着许昌城门大喊道：“不知荀令君可在？我乃袁将军手下大将赵云，今特来交易。”荀彧疑惑，自己与袁熙不熟，哪来的交易？只见赵云一搭箭，望着城门的旗杆射去。荀彧赶紧闪避，吓出一声冷汗，回头再看，这箭刚好不偏不倚地射在旗杆上，上面还有一封信。

    荀彧一边赞叹赵云的箭术，一边取下信件阅读：荀令君安好，熙听闻有绝世美女貂蝉在许昌，今特来相取。为显我方诚意，我愿归还洛阳被俘将士，当然我还要张绣和贾诩的家人护送貂蝉，若是委屈了貂蝉，那不好意思，我只好起兵强取了。你只有半天时间考虑！

    荀彧读完信，袁熙想要貂蝉是假，想要张绣和贾诩家人才是，只是这可牵扯曹操家事，必须要跟曹丕商量。于是，荀彧匆匆对着赵云说道：“还请赵将军稍等，此事我还要与我家公子商议。”赵云答道：“自然可以，不过我家公子是个急脾气，希望荀令君早做安排！”
