------------

正文 34.出师未捷

    官渡，袁绍大营。袁绍没有刚出兵时的意气风发，本以为可以以排山倒海之势碾压曹军，没想到自己不仅没有攻占中原尺寸土地，先锋却连续受挫。原来，袁绍麾下首席大将颜良奉命攻打军事要地白马，就在白马岌岌可危之际，曹操亲率大军赶到。颜良也算有大将之风，遇上曹军主力也是没有慌乱，稳住阵脚，没有让曹操占多少便宜。颜良武艺高强，经过几日交战，曹军战将轮流交战，并没有拖累颜良，反而颜良越战越勇，连伤徐晃、张辽，曹操苦闷不已，连一个颜良都对付不了，袁绍大军一到，恐怕士气低落，恐惧之心更甚，不战自败。

    就在这危急时刻，郭嘉献计：“明公何不用关羽与颜良一战？”曹操顿时眼睛一亮，思考着其中的利弊，说道：“关羽现在上场有点早，我们原本计划是用关羽对付袁绍，那时刘备也没有利用价值了，顺带着借刀杀人除掉刘备！”郭嘉笑着说道：“明公此时不同往日，袁绍那个儿子袁熙是个变数，现在不先打击袁绍士气，一旦刘备看不到希望，掉转枪头，可能关羽就不能为我所用！”

    曹操认同了郭嘉的看法，命人将关羽请来，故意诉苦道：“云长，袁军上将颜良勇冠三军，我军连续败阵，如之奈何，众将劝我回许昌坚守。”关羽傲然道：“我观颜良如杀鸡土狗之辈，愿斩之献于丞相，只望丞相能答应我一事。”曹操知道关羽一定会重提寻找刘备之事，到时只要以还没有刘备下落为借口，关羽不好意思会离去。曹操不愧乱世枭雄，一脸惊讶地问道：“云长若能斩了颜良，所言之事，吾必应允。”

    只见关羽看着曹操，恳切地说道：“事成之后，还望丞相将貂蝉送与我！”曹操心痛不已，貂蝉倾国倾城，人见尤怜，自己还没来得及宠幸。虽然当时荀攸就提议将貂蝉献于关羽，必定可以收服关羽。曹操舍不得，这次为了斩颜良，舍不得也要割肉了，假装豪爽道：“事成，必将貂蝉送于你。”

    关羽得了曹操的承诺，顿时心情大好，骑着赤兔马，提着青龙偃月刀，见颜良在军前叫阵，二话不说，直接快速朝颜良冲过去。颜良见一员红脸大将提着刀冲过来。颜良想起袁熙的劝告，不管来人是不是关羽，先大战一场再说！颜良不会坐以待毙，关羽这么不讲规矩，连招呼都不打，不是看不起自己就是偷袭，两把大刀碰在一起，顿时发出一声巨响，火光四射，一股强大的力量传来，关羽也是极度难受，赤兔马也发出了嘶鸣，似乎在告诉自己的主人，不可轻敌。颜良更是吃惊，自己被关羽的大刀震的虎口发麻，比起之前的曹军大将，关羽明显强了不少。

    关羽与颜良过招之后，虽然不认为颜良是自己对手，不过也承认这是一个非常强的对手，有了赤兔马相助，自己还是稳稳压住颜良，颜良也是苦不堪言，自己与关羽实力差距并不大，但是关羽的赤兔马太占优势，也只能硬撑，就算撤退自己也跑不过关羽，多么希望有人能帮助自己。颜良知道自己凶多吉少，也是爆发出自己的潜力，就算战死也不会让关羽好过，那两败俱伤的刀法，反而让关羽一时之间拿颜良没办法。就在这惊心动魄之际，曹军鸣金收兵了。

    原来曹操见颜良暴走，不知怕关羽有失，还是舍不得貂蝉，下令鸣金收兵。关羽无奈，只得回军，没好气地说道：“我正要施展拖刀计，斩杀颜良，丞相此刻收兵，不知何意？”曹操陪着笑脸道：“颜良匹夫之勇，当时他欲置之死地而后生，恐伤及将军，方才紧急收兵。”荀攸见关羽气恼，上前献计道：“我有一计，声东击西，可斩颜良。袁绍今日将到白马，我军若偷偷渡河，佯攻袁绍大军，颜良无谋，怕袁绍怪罪，必然回军支援，半渡击之，可以出其不意将其斩杀。”曹操大喜，下令大军偷偷渡河，等待颜良追来。

    颜良见曹操弃白马引大军渡河，怕袁绍中曹操埋伏，渡河追击。没想到曹操突然来了个回马枪，在颜良半渡之时，大军突袭，颜良大惊，慌忙后撤。关羽看到颜良溃败，顿时眼睛发亮，催动赤兔马，一眨眼就赶到，将颜良斩于马下。曹军顿时士气大振，群龙无首的袁军很多溺死水中或者投降被杀，顿时血流成河，惨不忍睹。逃回的败军诉说颜良被一红脸绿帽大将斩杀，传闻关羽就是这般模样，袁绍大怒，欲杀刘备。没成想，还是被刘备的花言巧语骗过，说那可不一定是关羽，自己愿亲往前线，若是定将关羽带来为袁绍效力。袁绍兴奋，若得关羽，更胜颜良，于是又命文丑与刘备领兵十万前去。

    刘备说自己运气不好，怕自己影响文丑作战，自己在后面监督，若是遇到关羽，让文丑不要与之交战，待自己前来。文丑虽是河北大将，与颜良齐名，不过智商也是不高，觉得刘备说得有道理，让他领兵三万，随时支援自己。文丑率军抵达白马，曹军已经人去楼空，也许是曹操走得匆忙，一路都有零散货物，文丑以为曹军见大军赶来，已经撤退，就令手下士兵抢夺财物，自己则在前面开路。文丑的注意力也在抢夺财物上，没想到突然杀出一支军队，为首徐晃。文丑搭弓射箭，一箭射中徐晃坐骑，徐晃跌落在地。文丑英勇无敌，虽然身边兵少，也想上前结果了徐晃，再撤军。没想这时关羽杀出，文丑与之交手三回合，力怯人少，果断后撤，却忘了关羽赤兔马的优势，又白白让关羽捡了人头。
