------------

正文 35.江山美人

    就在袁绍郁闷战事不顺之际，传令兵不合时宜地打断了袁绍的思绪，只见那信使兴奋地说道：“大将军，西线传来喜讯，二公子攻占洛阳，俘虏曹军五千，守将张绣和贾诩投降我军。”原本袁绍欲怪罪这个大胆的亲兵，不过听说袁熙短时间就攻占洛阳，顿时也是心情好转，让信使进来讲述详情。当袁绍听见袁熙凭着徐庶和司马懿的计谋，三天就攻陷了由张绣和贾诩把守的洛阳，不仅震惊，更多的是开心，袁家后继有人，想到此，袁绍又命人传审配和逢纪前来。

    审配和逢纪见袁绍精神大振，已经没有了前军失利的苦闷，也是放心不少，不然士气低落，恐怕很难战胜曹操。袁绍见两人前来，也是兴奋道：“正南和元图来得正好，显奕已经攻占洛阳，张绣和贾诩已经投降我军。”两人也是震撼，忙问具体经过，审配赞道：“二公子心思缜密，洞察人心，审配自叹不如。”逢纪也是点头，却叹道：“我等有负二公子所托，没有及时看住刘备，真是好生惭愧！”

    原来刘备那日故意留在后军，与文丑保持距离，就是为了趁机脱离袁绍。因为他知道能杀颜良的必定是关羽，文丑知道那人是关羽，恐怕对自己不利。后来关羽又斩了文丑，率军追来，刘备整理败兵撤退。当关羽知道是刘备领命，只带了数人来见刘备。刘备与关羽重逢，自是诉说离别之情，不过刘备身后的可都是袁绍士兵，见关羽是敌军之人，就质问刘备道：“皇叔，这红脸大汉杀了颜将军和文将军，就算是你兄弟也应该先拿下交由大将军发落！”刘备面对质疑，毫不退缩，一本正经地答道：“本次我跟随文将军前来，就是奉大将军之命来找关将军的。而且大将军有令，如今战事不利，令我找到关将军之后，直接偷袭许昌，扭转败局！”

    那军官还待解释，被关羽手起刀落，直接斩了，众兵哗然，刘备指着地上的尸体，威胁道：“这人不听大将军号令，我已斩之，我奉大将军密令，要率军攻打许昌，拯救当今天子，若有人不服此人就是下场！”众将士虽有疑惑，不过大将军的密令是攻打许昌，拯救天子，极有可能是真的！关羽威名远播，此时不服只有一个下场，就这样，没有人再言语。”也不得不佩服刘备的号召力，刘备见关羽已经震慑住三军，又开始豪言壮语提高士气：“我等若是能攻下许昌，救得天子，不仅仅是帮助大将军打败曹操，你们更是拯救天子的英雄，光宗耀祖不在话下。”就这样，刘备骗得袁军信任，带着三万军队朝许昌进发！”

    想起这个刘备，袁绍也是不知气打哪出，要不是刘备和关羽，自己也不会损失两员上将和数万将士，越想越气，听两人的话好像知道刘备有不妥，责问道：“你二人早知刘备不妥，为何不早提醒？”审配慌忙道：“还请大将军恕罪，当时二公子怀疑刘备是与曹操勾结，意图不轨，不过没有真凭实据。我们也知道他动机不良，不过想要借助他的名头，更好对付曹操，没想到，让刘备捡了便宜！”逢纪也是解释道：“这个刘备可不简单，可能二公子的猜测没错，他在徐州就是诈败，让关羽投降曹操，然后利用关羽斩我军上将。我军在兵多，曹操在将强，他等着双方两败俱伤。”

    袁绍此时看清楚了刘备的真面目，虽然悔恨，却抱着最后的希望道：“听逃回来的将士讲，刘备和关羽正率军偷袭许昌，显奕若是攻下虎牢关，再进军许昌，曹操必退兵回援，我军摔军掩杀，曹操可擒也！”审配和逢纪也是赞同，虽然虎牢关天险易守难攻，不过二公子创造了太多的奇迹，这种期待也许会成真。袁绍也是提起精神，亲自带兵前往官渡与曹操决战。

    许昌，丞相府。荀彧正在与曹丕商议袁熙的交易，曹丕看了袁熙的信件，脸上带着杀气，愤怒道：“不行，张绣和贾诩害我兄长，我绝不可能放过他们，如今张绣贾诩投敌，一家老小当依法诛杀。”荀彧也知道曹家与他们的仇恨，不过还是劝解道：“公子息怒，张绣贾诩早将最亲近之人带在军中，如今在府上的都是老弱亲戚，杀了有损我军威严。而且这次主要是要貂蝉，若是为了这个女子致袁军攻城，百姓蒙难，恐怕天下人都要嘲笑我们只爱美人，不顾江山社稷。”

    曹丕虽然也是很喜欢貂蝉，不过他也知道这辈子都不太可能了，前不久曹操才传令将貂蝉赐予关羽。只是那袁熙与自己年龄相仿，也是自己未来的主要对手，这还没交手就已经输了一阵，实在心里不爽。荀彧也知道曹丕心里不爽，还是劝曹丕以大军为重，更是分析道，袁熙为一女子如此大动干戈，将来必不是曹丕对手，大丈夫不应只争一时胜负，而忘长远之计。”

    就在两人准备安排交易之事，外面守城士兵传来紧急军情，袁熙率军出现在许昌附近，要求荀大人去谈话。荀彧来到城墙，见为首一个年轻统帅，身后有战将数员，阵容甚是不凡，对着袁熙喊道：“袁将军少年英雄，喜爱美女，我荀彧则可断人好事，我已经命人安排，还请将军稍待。”荀彧当众将袁熙索要貂蝉的事情公布于众，就是让袁熙名誉扫地。袁熙也许能忍，不过作为手下的荀湛却不能，出列道：“文若此言差矣，貂蝉为国除贼，完成曹丞相都完成不了的使命，当为护国夫人，而你等不尊重吕夫人，更是将其随意囚禁，今日我主仁慈，特来拯救护国夫人。”荀彧见是哥哥荀湛，辩论之才天下无对，没想到将貂蝉说成护国夫人，也不知如何反驳，一旁的曹丕却大言不惭道：“真是可笑，一个残花败柳也可称为护国夫人，袁公子也是眼光独到。”

    袁熙的能力荀湛很熟悉，能言善辩，自己都自叹不如，区区一个曹丕岂不是自讨没趣？果然，只见袁熙不屑一顾道：“你是曹子桓吧，我对你很了解，毫无怜悯之心，毫无口德，不知曹丞相可有教你，尊重别人就是尊重自己，比起你弟弟曹子建实在差远了，他关心的是天下百姓疾苦，对女子更是有同情之心，道不同不相为谋，你连做我对手都不配！”荀彧在思考，尊重别人就是尊重自己，这话真是别出心裁，这个袁家二公子真是不同他袁绍，真的是能言善辩，不但教训了曹丕，更是挑拨离间。袁熙的话也落在了众人的心里，那句尊重别人也是尊重自己实在高明，顿时现场安静了下来，冷场了，城墙上的曹丕虽然愤怒，却也很尴尬。

    还好荀彧解围道：“袁二公子，你的说法很独特，不过那也只是你的想法，要我们认同很难。不过我们是做交易的，还请你释放我军两千将士，我等立刻送吕夫人出城。”袁熙答应了荀彧的请求，后撤可以，不过必须要先将貂蝉送出来。”但是荀彧信不过袁熙，说什么也不敢先送貂蝉。荀湛悄悄向袁熙说道：“荀彧也是守信之人，必不会拿荀家信誉开玩笑。”袁熙点点头，命令释放被俘军士，军队也是后撤数里，然后安营扎寨，看架势，若是荀彧失言，必攻许昌。
