------------

正文 36.倒霉刘备

    当荀彧真的将貂蝉送至袁熙大营时，袁熙正在中军，忙带着众将出去迎接。袁熙一见貂蝉，也是有点陶醉，不是因为她的倾国倾城貌，而是她眼神中的忧郁，让人想听听她的故事，忍不住想要保护她。不过，袁熙也马上从失态中反应过来，貂蝉听说袁熙为了自己起兵攻许昌，然而从他看自己的眼神却不似曹操和关羽那种占有欲，更多的是一种同情，待看到吕琦玲也在，貂蝉顿时喜极而泣，感谢袁熙的救命之恩。袁熙命吕琦玲带貂蝉下去休息，让他们母子好好说说话。

    处理了交易之事，张绣和贾诩也是对袁熙千恩万谢，表示誓死效忠袁熙，袁熙高兴地开玩笑道：“文和先生计谋过人，今后有何妙计不可深藏啊！”

    贾诩说道：“这次交易这么顺利，是荀彧故意示弱我军，让我军轻敌之际，曹操派兵偷袭，我军必定大败。”袁熙听了贾诩之言，又看了看徐庶和司马懿，徐庶想了想，曹操的确会冒这样的风险，袁熙驻扎在此不仅军粮运输不方便，还有许昌城中一些不老实的人也会趁机作乱，而且袁熙短时间内攻占洛阳，虎牢关，简直是战无不胜，攻无不克，若不打败袁熙，对曹军的士气打击很大。徐庶也是赞同先退回虎牢关，再利用骑兵的机动性骚扰曹军粮道，突袭许昌各州县，只要能成功吸引曹军主力，那么官渡袁绍应该也能抓住机会，击败曹操。

    曹操原本还沉寂在诛杀颜良和文丑，大败袁绍先锋部队的喜悦中，然而刚刚却收到了一系列不开心的消息：袁熙攻占洛阳，张绣和贾诩投降，袁熙攻占虎牢关，吕虔战死。袁绍亲自率兵赶到官渡，利用人数优势，弓弩装备压制了自己，自己这边又趋于劣势。关羽斩了文丑，却被刘备带走了，两人居然还带着军队往许昌去了。手下众将见曹操脸色难看也不知如何是好，只有荀攸说道：“丞相，许昌有大公子和荀彧坐镇，又有数万人马，城大墙高，只要击败了袁绍，袁熙和刘备不攻自破。”

    曹操也是点头道：“对，当务之急先败袁绍，官渡之战我军已经连胜两场，先击败袁绍再说。刘备败军之将，不足为患，至于袁熙，连袁绍都不是我的对手，何况他！不知公等有何计策破解袁绍的强弓硬弩？”这时，手下谋士刘烨献计道：“丞相，我最近研制了一种武器，名为霹雳车，射程比弩箭要远上不少，刚好克制袁军的强弓硬弩。”曹操顿时大喜，命工匠按照刘烨的设计图案开始打造霹雳车。霹雳车使用后，袁军井栏上的弓箭手简直成了霹雳车的活靶子，结果袁军大败，袁军撤回黄河北岸，安营扎寨。

    曹操见霹雳车建功，大赏刘烨，刘烨推辞不受，称袁绍未灭，受之有愧。郭嘉献计道：“虽然屡败袁绍，然而却未伤袁绍根本，唯有烧其粮草，其大军必乱。”荀攸表示赞同，也是道：“只是袁绍军中粮草不知放置何地，把守甚严，细作根本无法探究。”曹操无奈，这时想起自己军中也不足，说道：“袁熙和刘备骚扰我粮道，我军粮草将近，我意趁袁军新败，先除去这两个后患，保护粮道安全。”

    刘备也很意外，自己居然一路无阻的到达了许昌城外，望着眼前高大的城墙，兴奋道：“老天佑我，曹操居然将兵都带往前线，只要攻下许昌，我等就是护国功臣。”说完直接下令攻城，完全不顾自己的两位夫人还在许昌。许昌远没有想象的那么好攻破，荀彧指挥军队有效地抵抗着刘备的进攻。第一轮进攻结束，刘备率领的士兵伤亡几千人，连城墙都没登上。

    刘备叹了口气，对着关羽说道：“许昌有荀彧坐镇，恐怕难以攻破，听孙乾的消息，三弟如今在古城，不如先去，待有准备后再来夺许昌。”关羽也认为短时间攻打不下许昌，说道：“大哥，两位嫂嫂还在许昌，不如让荀彧交出嫂嫂，我等就退去。”刘备点点头，对着城上的荀彧喊道：“荀公，我无意冒犯，只是我两位夫人尚在许昌，还望荀公送还我两位夫人，我马上退去。”荀彧也是奇怪，最近来的敌人怎么都是为了女人，不过这个刘备可不是什么多情之人，丢女人如换衣服，只是给自己个台阶下而已，也是笑道：“皇叔果然是多情之人，我荀彧自然不会拆散人家庭，你等且退后，稍后我命人送还两位夫人。

    刘备相信荀彧绝不会为了两个无辜女人而将战火烧到许昌，命军队后撤，在见到两位夫人回归，也是好言相劝。哪知这时，曹操率军赶到，没碰到袁熙，无比郁闷，逮到刘备，只能算刘备倒霉。刘备手下都是袁绍军队，本来战力就不及曹军，又不想为刘备效命，刘备大败。关羽保护着刘备和他的两位夫人，朝汝南方向逃跑。夏侯渊和曹洪追杀刘备，就在关羽也难以保护时，张飞率军及时赶到，大吼一声：“大哥休慌，燕人张飞来也，挺着丈八蛇矛大战夏侯渊和曹洪毫无惧色。曹操见状也是收兵不再追赶，叹道：“听闻燕人张飞有万夫不当之勇，今日让刘备逃跑，他日必成后患。”

    曹操击败刘备之后，回到许昌，才知袁熙要走了貂蝉还有张绣和贾诩的家人，怒不可遏，气道：“竖子岂可如此欺我，我意立刻发兵攻打虎牢关。”荀彧劝道：“袁熙的确狡猾，我本是答应他的要求，让他轻敌，为丞相所击。没想到这么快就逃跑了，不过明公切莫中了袁熙的诡计，虎牢关必然有重兵把守，不是那么容易攻下的，一旦陷进去，袁绍就会死灰复燃，明公此时应该一鼓作气击败袁绍。”曹操听了荀彧的话，也是冷静不少，带着粮草又往官渡对战袁绍。
