------------

正文 37.代父伐曹

    袁熙很幸运，率领大军及时撤退，没有碰到曹操的主力军。回归虎牢关之后，进行了人员调整，将张燕的黑山军调来，混进中原地区，扰乱曹操的粮道，或者虎啸山林，打击曹家势力。刚刚收到孙礼命人送来的战报，颜良文丑被关羽所杀，刘备又带领数万人马不知所踪，自己必须要过去支援官渡。此时最心寒的是赵云，虽然他知道刘备不是真心投靠袁绍，没想到这么不讲道义，不仅没有命人问问自己，还主动反叛收留他的袁绍，真是无情无义。

    袁熙看着赵云难看的表情就知道刘备彻底伤透了赵云的内心，安慰道：“我早知刘备为人，为了不埋没子龙之能，所以我才硬是要把子龙带到这边，子龙可理解我的苦心？”

    赵云点点头，沉默了一会说道：“今后，子龙愿为将军效全力。”就在这一刻，袁熙才真正放心，赵云不会因为刘备而离开自己的阵营，也是高兴不已。

    马超也过来祝贺袁熙能有赵云这样文武双全的大将，顺便也来告辞，马云禄看赵云有点恋恋不舍，更是邀请赵云前往西凉做客。袁熙心领神会，有心撮合赵云与马云禄，对着马超道：“孟起，不知令妹是否婚配？”

    见袁熙问起马云禄婚姻，马超还以为袁熙有意自己的妹妹，若是能与袁氏联姻，对马家的发展绝对有好处，而且袁熙武艺虽然不高，为人豪爽，同龄人除了赵云，也就最欣赏袁熙了，马超答道：“我父亲曾想将她嫁于韩隧之子，然而云禄不同意，这才私跑了出来。半路上，韩隧之子还想抢夺云禄，被云禄和马岱打伤，这次回去就是想处理这事，要我妹妹再嫁给韩正是不可能的。”

    袁熙听得马云禄还没嫁人，马云禄肯定喜欢赵云，赵云也有点意思，直接兴奋地询问马超道：“赵云将军也是孤身一人，他们也谈得来，不知孟起以为让他们在一起如何？”

    马云禄见袁熙是要将自己说与赵云，心中暗喜，还不待马超回答，马云禄就抢答道：“你还没问过我呢，问我大哥作甚？”

    袁熙笑着道：“不用我也知道你的意思了，赵云是我好兄弟，我自然也是了解的。”说得马云禄顿时羞红了脸。赵云呢，平时作战勇猛，面对儿女私情还是比较腼腆，见袁熙说到自己，也是鼓起勇气，点点头表明了自己的心思。

    马超见两人情投意合，也是很高兴，开玩笑道：“我没问题，不过这事还要禀告家父之后再做定夺，子龙你还是准备好如何迎娶我妹妹？”

    赵云听了马超的话，也是红着脸点头，想不到纵横战场多年的枪神也有害羞的时候，众人也是喜闻乐见。袁熙作为赵云的顶头上司自然是要替赵云撑场子的，对着马超豪迈地说道：“我一定将他们的婚礼办得热闹，孟起只需回去与马老将军商量好，待北方稳定，我再邀请天下英雄来参加他们的婚礼，要多热闹就有多热闹。” 有了袁熙的承诺，马超自是放心，见马云禄有点舍不得离开赵云，也就直接让马云禄留在洛阳，自己回西凉请示父亲，早点将马云禄的婚事解决了。

    在为马超践行之后，袁熙命张绣继续留守洛阳，函谷关换郭援留守，虎牢关事关重大，原本有郝昭和郭淮留守，现在还派了贾诩过去，方便接应张燕。安排妥当之后，袁熙带着其余众将，率领五千步兵和五千骑兵，前往官渡助战。

    当袁熙带领军队赶到中军，军中士气已经没有了当初出兵时的高涨，看来战况不乐观啊。袁熙独自面见袁绍，只见袁绍面容憔悴，才短短几月，就已经衰老不少。袁绍是袁熙这世最亲的人，虽然对袁熙并不看重，不过也算的上很好了，袁熙也是有孝心之人，上前恭敬地说道：“父亲大人，孩儿回来了。”

    袁绍见是袁熙回来，也是难得地露出笑容，开心地说道：“显奕，你来得正好，近日众人都在传颂你的传奇事迹呢，有你在，曹操何足为虑？”

    袁熙也是点头道：“孩儿此次就是为父亲分忧而来，父亲放心，我已经攻占虎牢关，虽然无法攻下许昌，但已经派出黑山军，扰乱曹军粮道，久必缺粮。所以，我军只要稳扎稳打，充分利用我北方物资丰富，完全可以拖垮曹操。”

    袁绍听了袁熙的话，顿时也是有了底气，精神焕发道：“我与曹操斗了半辈子，现在还分不出胜负。但是我相信有显奕在，将来胜利的一定是我袁家。”这时，袁绍已经将袁熙当成了继承人，也准备将军队交给袁熙指挥，自己累了，甚至在想如果早点将军队交给袁熙指挥，结果会不会不同？

    世上没有如果，袁熙也猜不到袁绍的内心全部想法，只是知道袁绍越来越看重自己，自己也将承担起与曹操决战的重任。想到此，袁熙对着袁绍关心地说道：“父亲最近脸色不好，要好好修养，不宜再过多操劳。若是父亲信得过我，父亲只需要坐镇中军，稳住军心，对付曹操的重任就交给孩儿，孩儿必不负父亲所托。”袁绍原本就想将大军交由袁熙率领与曹操决战，见袁熙已经领会了自己的意思，也就放心地点点头。

    第二日，袁绍召集手下众将，在所有将士面前，亲自将自己的令箭交给袁熙，由他总领北方四州人马，与曹操决战，若有不服，定斩不饶。袁熙出道以来，未逢一败，用兵如神，最近更是攻占洛阳，虎牢关，围困许昌，打得曹操没有任何脾气，如今有他指挥，士气也是提高不少，高呼谨遵将令。
