------------

正文 38.防守致胜

    作为袁绍钦点的三军统帅，袁熙上前接过令箭，表达自己的决心：“将士们，我们与曹军的战争远没有结束。这是一场消耗战，一时的胜败决定不了最后的归属，唯有坚持，彻底消灭曹操，那才是真正的胜利。我们的实力远在曹操之上，但也不能轻视敌人，唯有稳扎稳打，才能成为最后的胜利者。将士们，请响亮的告诉我，谁能赢？”

    三军在袁熙精妙宣言的引导下，士气顿时大振，袁绍也是看着自信的袁熙点点头，很满意袁熙的表现。回到中军大帐，袁绍还当众宣布自己将回邺城修养，一切交由袁熙。这出乎众将的意料之外，也包括袁熙，逢纪更是劝道：“大将军只是令二公子统帅三军，此时大将军突然回邺城，恐怕让人误以为军中有变，给敌人有机可趁。”

    袁绍的老毛病又犯了，开始犹豫不决。袁熙也想自己独自领军与曹操作战，袁绍既然愿意回邺城也是最好，于是分析道：“父亲大人，我军与曹军一时难以分出胜负，父亲身体不适，先回邺城修养，待康复后再领军，以逸待劳，曹操可破。至于这边战事，孩儿有信心应付，还请父亲相信孩儿！”

    最终袁绍听从袁熙的建议，先回邺城修养。袁绍走后，袁熙开始重新部署作战计划，召集手下重要谋士和将领，手下可谓人才济济，文有荀湛、徐庶、司马懿、沮授、审配，逢纪和许攸，武有赵云、高顺、高览、孙礼、淳于琼、蒋义渠、蒋奇、韩猛。如此多的人才打不赢曹操，不是袁绍无能，而是曹操太强了。

    袁熙对众将谦虚地说道：“诸位都是我河北栋梁，如今的情况并没有我们刚出兵时预计的那般，大将军更是暂时回邺城养病，有何看法尽可说来商议？”原先中军众将也是你看看我，我看看你，出兵以来败多胜少，都是没有信心。

    只有沮授站出来勉强道：“曹操用兵变化莫测，颜良和文丑将军分兵进攻，则中计身亡；两军决战，对方又有霹雳车，我军丝毫没有优势，如今大将军回邺城修养，不如先休兵，驻扎此地，拖住曹操，待其后方有变，再大举进攻。”

    逢纪向来与沮授不和，顿时哼道：“还以为是什么好计谋呢，原来是什么都不做，等待后方有变，不知何时了，难道要等老天......”逢纪发现袁熙正盯着他看，看得他心虚，不敢再说。

    袁熙心里暗叹，袁绍的这些谋士虽有谋略，却内部不和，这样下去必败无疑，也是时候给他们提个醒，对着逢纪一字一句地说道：“元图，你若有好的主意，你可以提出来。我们作为有识之士，说话要注意分寸，我不想你们因为私人恩怨而互相诋毁！”

    众将见袁熙面带愠色，又没有什么好计谋献上，也不敢多言。袁熙见众将不语，自己也觉得坚守是目前最可行的办法，就在决定坚守之时，徐庶提出了自己的想法：“将军，我也认同沮参军的做法，我们可以靠防守致胜。不过在这之前，必须跟曹操再打一战，让曹操知道我们士气还在。只要挡住了他的进攻，时间一长，他耗不起，那时我军的机会就来了。”

    两个顶级谋士看法相似，其他将领又没有好的谋略，于是袁熙命人向曹操下战书，三日后决战。曹操收到了袁熙的战书，笑问手下众人：“袁绍被我打得逃回邺城了，没想到他的儿子比他有勇气，居然还敢来向我挑战！”

    曹操手下谋士程昱分析道：“袁绍连败，军中没士气。袁熙攻洛阳，取虎牢，围许昌，何等威风，如今又统领河北大军，自然要找丞相一争高下。若是将其打败，袁军可破也。”

    郭嘉也是跟着笑道：“这真是个有意思的小家伙，如此迫不及待，真当我中原无人了，丞相尽可应战。只要击败了袁军最后的希望，河北将士必将土崩瓦解。”

    曹操也是兴奋道：“众将听令，三日后与袁熙决战。还望各位将军奋力向前，此战将决定我军未来，只可胜，不许败！”曹操手下大将也是士气高涨，信心十足，下去备战。

    临走前，曹操叫住了张辽，随意地问道：“文远，听闻吕琦玲和高顺还活着，你怎么看这件事？”

    张辽见曹操问起，自己曾经是吕布手下，如今吕布手下大将和女儿都投靠袁军，必是不放心自己，跪在曹操面前道：“丞相，吕布刚愎自用，不能识人。文远能有今日，全蒙丞相看重，定然奋力向前，绝无二心，请丞相明鉴！”

    曹操立刻向前将张辽扶起，安慰道：“文远我自然信得过，我只是想问问，你觉得高顺这事是真的还是袁熙假编的，就是为了借口夺取貂蝉？”张辽犹豫一下，摇了摇头。曹操见张辽不知情，也没有再问，命张辽好好备战，心里却暗暗猜测张辽有所隐瞒。

    三日后，曹操与袁熙于空旷处会面，曹操三万兵马，袁熙五万兵马，曹操对着袁熙说道：“袁熙贤侄，我找你很久了，当初在许昌外没遇到，算你走运。没想到，你还敢主动来送死，比你父亲有骨气！”

    袁熙笑道：“曹丞相谬赞了，我只是来看看当世英雄，不过可惜啊。”

    曹操还以为袁熙看不起他，也是忍着被轻视的怒火，耐心道：“不知何事令贤侄叹气，是在怨我太不讲情面，将你父亲打得跪地求饶？”

    袁熙的脸上始终洋溢着得意的笑容，丝毫没有因为曹操的讽刺而生气，继续道：“我可惜的是，丞相后继无人，许昌那几个公子哥我还真看不上眼！”突然袁熙语气一变：“众将听令，斩杀曹操者赏万金，分万户侯，不要活的，只要死的！”

    转眼间，袁军战鼓擂动，全军开始冲锋，在重赏之下，必有勇夫，顿时袁军疯狂向前。曹操顿时气急，这个袁熙真不要脸，刚才还在跟自己谈话，下一刻就发动突袭，曹操不得不往回跑，也是指挥大军向前应战。袁熙见曹操后撤，更是大喊道：“曹操逃跑了，曹军兵败了，给我冲啊。”袁熙的机灵，让袁军占得先机，双方混战多时，袁熙鸣金收兵。

    清点结果时发现，双方各有伤亡，曹军的战力强上不少，袁熙想正面交锋就算战胜曹操，自己手上这十万兵马也差不多损失殆尽了，于是撤回大营，坚决不出，不再与曹操交战。曹操被袁熙诈了一回，哪里肯就此罢休，一直来袁熙营前挑战。见袁熙就是不出来，就像用霹雳车强攻，可惜袁熙也有同样的防御装备，曹操拿袁熙丝毫没有办法，心中郁闷，苦不堪言。
