------------

正文 39.流言四起

    曹操求战不得，虽然郁闷，不过也有所疑惑道：“袁军虽屡败于我军，然河北实力雄厚，士兵人数更是我军数倍，为何还要坚守不出，莫非有什么诡计不成？”

    郭嘉整理了下思绪，分析道：“袁熙不敢出战，主要有三种情况，第一种，之前靠狡诈突袭我军成功，结果我军战力比袁军高出不少，没有让他占便宜，他是聪明人，故坚守不出，保存实力。第二种，袁熙表面上不敢出战，暗地里派军袭击我军他处。第三种，袁熙想通过防守拖垮我军，待我军有变，再率军进攻。嘉以为第二种最不可能，最有可能就是第三种。”

    曹操听着郭嘉的分析，形势清晰不少，于是大笑道：“此子野心不小，不知如何骗得袁绍兵权，此时保存实力，拖垮我军后，北方恐怕尽在其手。”

    程昱作为曹操手下重要谋士，最擅长阴谋，上前献计道：“丞相，既然袁熙有野心，我们何不帮他宣传宣传？特别是他两个兄弟处。”

    曹操听了程昱的话，顿时计从中来，命手下细作混入冀州、青州造谣：袁熙暗害袁绍，拥兵自重，坚守不出，更是逼迫袁绍立他为继承者，为冀州、幽州、青州和并州四州牧。

    青州袁谭府，袁谭正怒不可遏地召集亲信郭图和辛评商议：“我还真是小看了这个二弟，不知道怎么就骗得父亲的信任，将河北大军交给他？”

    郭图少有谋略，却是个十足的马屁精，也是怒气十足地说道：“袁二公子以前装得可真深，我们和袁尚斗得你死我活，他劝解当好人博取大将军的信任，真够虚伪的。”

    辛评倒是理智，没有被袁谭和郭图的情绪影响，而是神秘地说道：“大将军将兵权突然传给二公子其实非常可疑，很有可能真的是最近的传言那般，袁熙暗害大将军，令其不能领兵，只能将兵权给袁熙，而袁熙无德无能，面对曹操只能坚守不出，待曹操兵退。袁熙兵权在握，北方谁与争锋。”

    袁谭觉得辛评的话有道理，立刻想回邺城看看究竟。辛评见袁谭如此心急也是无奈，郭图还是有点小聪明：“大公子不可着急，你是青州刺史，前线战事未定，不可轻离。不如由我先去邺城探个究竟，然后另做打算。”

    袁谭见郭图说得有理，就派郭图先去邺城探探风声，对着郭图客气道：“那就有劳公则走一趟，代我慰问父亲，顺便问些军粮。”郭图自然领会，自己跟袁谭一路，无论是袁熙还是袁尚接位，对自己都不利，这次前去当然还要为青州谋点福利。

    比起青州刺史府，邺城大将军府可要热闹很多。邺城街头角落不知何时多了不少不起眼的告示，袁熙暗害大将军，拥兵自重，图谋不轨，逼迫大将军将北方四州让于袁熙。此告示一出，顿时讨论声不绝，拥护者袁熙的百姓认为这必是谣言，袁熙公子威武不凡，谦逊有礼，将来大将军一定会让他接替自己，不可能此时害大将军的。也有反对者认为袁熙只是二公子，就算继承大将军之位也是大公子。自然也有袁尚的拥护者，大将军最爱的是三公子，而且现在大将军夫人正是三公子母亲呢......

    街头巷尾的声音自然传到了大将军府，此时袁绍正在家中修养，主事的是袁尚。袁尚对于袁绍将军队交由袁熙颇有微辞，迫于袁绍威严，不敢造次。如今流言四起，正是收回兵权的好时机，立刻找母亲刘氏商议。

    刘氏是个极有手段的人，凭着袁绍的宠幸，已经成功将说服袁绍将袁熙和袁谭派往外地，原本以为袁尚接位是板上钉钉的事情，没想到袁熙会大放异彩，甚至压住袁谭，如今更是骗取了袁绍手中的兵权，她早开始谋划如何才能保住自己的地位。刘氏听得袁尚所说谣言，没有袁尚想得那般激动，而是淡淡道：“此乃曹操诡计，不可信以为真。”

    袁尚奇怪地望着自己的母亲，怎么可以错过这样千载难逢的机会，不服道：“母亲，你可借此机会，说服父亲让我代替袁熙。若是兵权在手，将来冀州就是我说了算，你可以只有我一个儿子，袁谭不是，袁熙也不是！”

    刘氏看着这个仪表不凡却心地幼稚地小儿，安慰道：“我岂会不知，只是如今大敌当前，你能胜得了曹操？大将军也绝不会答应的！放心吧，我自有分寸，你父亲尚在，等袁熙退了曹操，回冀州之时收回兵权，我会说服大将军传位于你。”

    刘氏说出内心想法之后，袁尚心服口服，还是母亲棋高一着，也就没有将这事禀告袁绍。可是哪有不透风的墙呢，况且袁绍没有卧病不起，在听得谣言之时，果然如刘氏所想，袁绍大笑道：“曹操技穷矣，居然想离间我父子，传我命令，抓捕造谣之人。”邺城又平静了下来。

    官渡袁军大帐，此谣言也传到了这里，袁熙手下将士大怒，怒斥曹操卑鄙无耻，纷纷请战。袁绍手下最有资格的淳于琼更是说道：“少将军，我军军队不差曹操，之前我们那一战更是说明我们有战胜曹操的实力，如今曹操造谣中伤少将军，我河北将士宁死也不作缩头乌龟！”

    袁熙见众将士请战心切，安抚众将后，怒气道：“曹操如此欺我，是可忍孰不可忍，我意起兵攻打曹操！审配何在，不知军中粮草如何？”

    审配见袁熙开始发号施令，不敢怠慢，上前道：“军中粮草还可撑一月，尽屯于乌巢，有淳于将军守护。”

    袁熙对审配吩咐道：“还请正南先生再去冀州催下粮草。如今流言四起，说我拥兵自重，故意不出战，虽然我问心无愧，不过我袁熙也不想蒙受不白之冤，还请正南先生回邺城替我与大将军解释。”

    当审配准备奉命离去之时，司马懿却突然建议道：“少将军，臣下认为为了避免流言再起，不如请正南先生向大将军申请进攻曹操的军令，我们也好名正言顺。”

    还是司马懿知道袁熙的想法，袁熙根本没想出战，筹粮只是一个拖延时间的借口，获取军令更是让这个借口变得让人信服，两人的配合不可畏不默契。审配是个聪明人，一想就通，见袁熙点头也是领命而去。众人见袁熙安排细致，也不做多话，只待请得军令就战斗。
