------------

正文 40.论持久战

    审配得了袁熙命令，准备妥当后，就和孙礼前往冀州运粮。袁熙和众将一起来送行，袁熙给了审配一个锦囊，叮嘱他秘密行事，在运粮之后再行打开观看。审配虽然好奇，不过也没有多问，点点头，也是不放心道：“少将军保重，我们不怕曹操正大光明地攻打我军，不过也要谨防曹操挖地道偷袭。”袁熙感谢审配的提醒，表示自己一定会注意的，待审配回来之前一定坚守。

    官渡曹军大营，曹操见谣言并无太大收获，袁绍也没有派人来要求袁熙主动出战，更没有自己重掌中军的消息，问计于众谋士：“不知众位还有何计？”众将也没有想出特别好的方法，军中粮草又不多，曹操思考不如暂且退军修整。

    荀攸立刻劝谏道：“丞相，此时退兵，前功尽弃啊。不说袁熙会不会攻入我中原腹地，若是给袁军喘过气，士气恢复过来，我军麻烦就大了。”

    郭嘉也是不赞成退兵，也是劝谏道：“既然袁军不愿与我军交战，我等可继续催战，派人送女装羞辱袁熙，暗地里挖地道偷袭其粮道。”

    曹操见众人不赞同撤军，也是想到了其中的危害，觉得郭嘉的计谋不错，就命将士轮流催战，暗地里命士兵挖地道。可惜袁熙是铁了心不愿与其交战，一直高挂免战牌，至于曹操挖地道想偷袭其后方粮道，可惜半路就被袁熙识破，白损失了几百将士。袁熙想起张燕应该已经开始在中原一带活动了，也是派出探子去调查，情况如何，若是曹操快坚持不住，自己也要准备作战。

    一场不能一边倒的战争就是磨人的性子，谁先坚持不住，谁就会输。袁熙也有点受不了这无聊的战争，可是必须坚持，暗想自己有这种情绪，手下更是有这种情绪，于是又召集手下将士开始了一场精彩的演讲：论持久战。

    各位将军，大家辛苦了，虽然我们没有与曹军交战，但是防守更是累人的，我们不知道曹军会怎样进攻我们，但是我们必须要面对可能出现的所有可能。狡猾的曹军已经是强弩之末，正面拿我们没办法，就想挖地道突袭我军粮道，可惜被我们成功防御了。你们一定有疑问，我们什么都不做曹军会撤退吗？我早已经派出黑山军混入中原腹地，张燕将军不会让我们失望，他们若是不行，我还在虎牢关布置了三万兵力，贾诩参军数次打败曹操，一定能把握机会，曹操一旦撤军，就是我们的机会。所以，我们不是什么都不做，而是等待。这是一场持久战，决定着谁将作主北方，我的策略就是，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，现在我们已经处以第二阶段，我相信很快就是第三阶段，到了第四阶段，曹操回头无力。

    袁熙洋洋洒洒地发表了山寨版的论持久战，众人听着这段心灵鸡汤，觉得非常有道理，心中也是大定，原来少将军早有安排。就在这时，手下称曹操有使者求见。袁熙命其进来，那使者对着袁熙道：“我奉丞相之命，特送来一箱衣服装饰，还请少将军笑纳。”

    袁熙觉得好笑，还有送衣物的，似乎想到了什么，没有打开箱子，反讥道：“曹公若是想议和的话，可以送些金银珠宝来。至于女人衣物首饰，我河北富裕，倒是可以送与曹公，毕竟曹公喜欢他人之妇，也应该爱好妇人所传之衣。”

    那使者听得是目瞪口呆，袁熙未见箱子，却已知箱中之物，更是伶牙俐齿，占着曹操话柄一番奚落，却又让人无可反驳。不过那使者也简单人物，只一会就神情无异，对着袁熙谦虚道：“少将军果然名不虚传，杨修佩服，只是将军只呈口舌之利，却不敢与丞相真刀真枪干一场，显示下少年英雄，难以让人信服吧！”

    众人好奇，这个杨修也是有点才华，在被袁熙猜中目的，还能临危不乱，以言语相讥，诱导袁熙出战。袁熙是铁了心不会出战的，回答道：“杨修是吧，你是个聪明人，你就老老实实去完成丞相的任务。我给你个劝告：年轻人别这么爱出风头，早晚有一天，引来曹公不高兴，你就人头落地了。”

    杨修不以为意，袁熙不想出战就找借口，无法表现自己就是庸才，不过对着袁熙客气说道：“少将军的话，修谨记在心。我一定可以原封不动地转告丞相。”杨修说完，带着衣物回归曹营。

    待杨修走后，众将佩服袁熙的未卜先知，顺便教训了杨修。袁熙说道：“你们以为我刚才跟杨修说的是玩笑话吗？他若如此，的确会死于曹操之手。”众将点头称是，唯有司马懿最为心细，这是在提醒自己，还好当初没有跟随曹操，对着袁熙赞道：“曹操人称奸雄，表明仁厚，内心阴暗，杨修恃才傲物，将来必为曹操不容。少将军光明正大，虚怀若谷，物尽其用，人尽其才，真正明主。能为少将军效力，乃是仲达最正确的选择。”有了司马懿的解释和引导，众人也是称赞袁熙，表明自己的忠心。

    且说杨修回至军中，对着曹操道：“杨修有负丞相所托，不仅没能激怒袁熙，更是被其嘲笑。”曹操安慰杨修，并让其讲述详细经过，顿时众将面露难色，曹操更是愤怒不已，差点将身前的案几都揭了去，众将劝住。

    曹操冷静下来之后，叹气道：“袁本初四世三公，徒有虚表，没想到他的儿子会如此妖孽，居然未卜先知。我军粮草不足，又有黑山在我中原腹地作乱，我意先回许昌休整，来年再战，公等勿劝。”

    这时，帐外守卫来报，许昌有信使到来，在外等候。曹操忙命信使进来，了解许昌方面的情况。当使者进来时，居然是三公子曹植，曹植对着众位将军行礼道：“众位将军，荀令君见袁军坚守不出，战事焦灼，担心不已。我特地请命亲自押送粮草来前线出力，荀令君还让我带信给丞相大人，请丞相过目。”
