------------

正文 5.收服黑山（三）

    躲在一边观战的袁熙也是耐心，本来看到张郃和田豫的军队已经将李大目和赵云围困在中间，忍不住想收网，免得张郃直接将赵云斩杀了，那自己可就白白损失一员大将，虽然赵云还没投靠自己，但是袁熙对赵云还是势在必得。不过根据自己安插在黑山的间谍郭兴的消息，张燕也来了，这才是自己的终极目标。

    一旁的田丰却提醒道：“公子，我不知道张燕会不会来，那个赵云我想坚持不了多久了。”“不行不行，诱饵都被吃掉了，张燕肯定不来了。”袁熙对着身边的田畴吩咐道：“你赶紧去通知儁乂将军，让他拖拖时间，还有务必留下那小将，要活的。”

    田畴也是知道自己的这个主公爱才心切，也是立刻准备传达军令。不过刚巧，黑山主力也是赶到了：“张郃休狂，黑山张燕来也。”黑山军陆陆续续地围了上来，最起码有两三万，救出赵云和李大目，还包围了张郃和田豫的军队。张郃和田豫倒是没什么，知道袁熙这么迟还不出来应该就是等张燕，可是手底下的兵士可不知道，有点慌了，不是说只有李大目一个山头吗，怎么黑山主力都来了，不断地你看看我，我看看你，看看自己的将军，不知该怎么办。

    张燕也是对着自己的老对手，得意地说道：“张将军，没想到你也有今天吧？”李大目也是很得意，完全忘了刚才自己差点就被张郃杀害了，也是帮腔道：“张郃，你已经走投无路了，还不投降，当然投降了我们也会像你们对待俘虏一样的。”忍不住哈哈大笑。这时，一个不合时宜的声音从背后想起：“张燕，你们高兴地太早了，本刺史在这里等了你很久，就怕你不来呢。”只见一只训练有素，装备精良的清一色弓骑兵队伍出现了，为首一人正是袁熙。

    张燕直直地盯着袁熙，不知道他是有备而来，还是装模作样，张郃的军队加上他的骑兵也就五千多人，自己这两万多人一拥而上，完全可以弥补装备地不足，于是张燕决定还是冒险一把，就像李大目说的，不是袁绍的军队，被袁绍的儿子抓了，结局会不一样吗？只见张燕对着前面的袁熙大声喊道：“此人就是袁绍之子袁熙，抓住他幽州就是我们的了。”

    不得不佩服张燕的胆量，哪怕再迟一会，一旦田丰和田畴率领的精兵一到，张燕插翅难飞了。不过对于张燕说得抓住他，那是不可能的，自己可是骑兵，虽然自己兵少，也不是一群黑山军能追上的。黑山军放弃了张郃和田豫往袁熙这边扑来，袁熙又岂会与黑山军正面交战，边跑边射箭。所以整个战场显得很有趣。袁熙率领着骑兵在前面跑，后面黑山军在追，再往后又是张郃和田豫的军队。

    张燕是越想越不对，自己追不上袁熙，一停下来对面又箭射过来，自己这边不断有人中箭，这样下去，一旦袁熙的援军来了，自己肯定全军覆没。赵云也总算看明白，这不是白马义从吗，自己也曾经是其中一员，这种边骑马边射箭的对于普通士兵的箭术和骑术要求是很高的，怎么可能袁军在短时间内就可以训练出来这样的军队的，一定有古怪。赵云也是向张燕提议道：“大帅，我们还是先退回山中，不然都会走不了了。”

    张燕听从了赵云的意见，赶紧命手下撤回山中。袁熙可没有打算放过黑山军，看到张燕命人退入山中，直接就出动了轻骑兵在后面追杀，又有张郃和田豫两人相助，哪怕明知道投降可能也会被袁军杀死，还是有不少黑山军放弃了抵抗，袁熙也是一个劲地呐喊，投降不杀，投降不杀。一些还在逃命的黑山军看到自己同伴扔掉武器之后，的确没有再被追杀也是放弃了抵抗。

    好不容易张燕率领的黑山才退回山中，不过看着不足万人，而且还都带伤的兄弟，也是伤心不已，难道黑山军真的已经到了穷途末路？李大目见张燕伤感，也是安慰道：“大帅不必悲伤，我们黑山可是有百万之众，只要大帅振臂一呼，各个山头的兄弟自会前来投奔大帅。”赵云也是劝道：“张大哥不必如此，胜负乃兵家常事，他日定可报仇雪恨。”

    张燕突然想到了什么，紧张地说道：“我跟那袁熙交过手，此人诡计多端，更有田丰相助，不可能这么轻易放我们回来，不好，快去山上大营。”说完，张燕又是带领着黑山军向常山的大本营前进，可惜还是来迟了一步，袁军的将士早早地就占领了自己的营地。

    田丰见识张燕，也不客气，直接说道：“张大帅，田某等候多时了。”张燕知道这次自己是插翅难逃了，只是可惜了黑山兄弟及其家眷。张燕作为黑山首领，也是非常讲义气的，还是向田丰请求道：“我张燕知道难逃一死，还请田公放过我手下兄弟和家眷。”
