------------

正文 41.江湖大佬

    荆州州牧府，刘表正在召集自己的亲信蔡帽、张允、蒯越和蒯良商议出兵攻打曹操。蔡帽作为刘表首席大将，又是刘表的小舅子，理所当然地成了第一个发表意见的将领，只见蔡帽出列道：“主公，曹操与袁绍正于官渡对决，谁胜谁负还未定，不如我军趁机先攻占宛城和新野，如此我荆州就有了外围保障。”

    刘表也知道这是好时机，也很心动，可是荆州军的战斗力实在不敢让人恭维，同时也看向自己手下的重要谋士蒯良。蒯良字子柔，是荆州四大家族蒯家家主，当年刘表孤身一人前往荆州，就是请得蒯良，在蒯良的帮助下，平定荆州。蒯良见刘表看向自己，顿时会意，上前对着刘表施礼道：“主公，蔡将军言之有理，此时宛城、新野、豫州空虚，先派兵攻取，同时派出使者，若是自己撤军必须将荆州的宛城和新野还给我军。”

    刘表见自己手下的两个得力助手都同意出兵，顿时也是意气风发，令蔡帽为主将，张允为副将，以蒯良为军师，其余将领有文聘、峻霍、刘磐、黄忠等，起兵五万攻打宛城。令江夏黄祖领兵劫掠豫州一带，造成中原骚乱，为今后的谈判提供合适的筹码。

    宛城守将满宠，才能非凡，曹操才敢于委以防卫刘表的重任。探得刘表起兵五万来攻宛城。果断放弃新野，想要凭借宛城的坚固来守卫，虽然荆州军战力不出众，不过宛城只有一万多人马。曹操正与袁熙对峙于官渡，满宠知道许昌方面也派不出多余的军队，所以，也只是将消息传递到许昌，并没有请求援军。

    江夏太守府，黄祖接到刘表要自己劫掠豫州的命令，也是召集众将商议：“刘荆州要我江夏军趁乱攻略豫州，不知何人愿带兵前往？”甘宁来江夏已久，可惜始终不得重用。这次难得有机会出征，主动上前请命道：“末将甘宁，愿替太守分忧。”

    黄祖见是甘宁，虽然不喜，不过这等劫掠差事还是给他最为合适，对着甘宁道：“既然兴霸有意自可前去，不过我江夏需防范江东，所以我只能给你2000人马。” 甘宁虽然嫌人少，不过只是去打家劫舍，任务简单，还能发点财，也没有在讨价还价，没有迟疑，去军中选了两千人马和旧部就朝豫州而来。

    张燕根据袁熙的指示，也是将黑山军3000多将士化整为零，悄悄地来到豫州汝南附近，占据了一个极为有利的山头，名为玉皇山。逐渐熟悉附近的环境，开始劫富济贫，扰乱中原安宁。为何要选择汝南呢？自然是有原因的。汝南是袁氏的发祥地，此地袁家旧部众多，当然也遭到了曹氏的重点看护，虽然不甘心，不过也没办法，而张燕的到来，让他们燃起来新的希望，那就是大将军没有放弃他们，他们也会暗地接济黑山军，让他们能够持续在豫州持续活动，将曹操后方搅得越乱，大将军越有胜利机会，自然汝南袁家的旧部也就成了功臣。

    甘宁率领2000人碰到的第一个县城就是汝南安城，安城只是个小县城，此时正在防卫一伙头戴黄巾的贼寇，这活贼寇虽然只有二三百人，不过看起来个个彪悍，而这安城随时就失落的危险，不过看守城的那个县令似乎挺有能力，一次次地化险为夷。甘宁手下小声问道：“老大，原来是我们本家，不如一起攻打，平分了这城财富。”

    甘宁白了跟随自己多年的水贼兄弟一眼，不悦道：“什么叫本家？我们是官军，他们是贼，他们杀人如麻，而我等是劫富济贫的侠士，绝不可能与他们为伍。”那兄弟也满是住嘴，他知道自己老大的脾气，虽然也爱干杀人越货的事，不过都是针对贪官污吏、不良商家，对普通老百姓并不残忍，甚至有时还主动接济。

    裴元绍见甘宁人多，身上穿着官府，却又不动手，自己也只好停止了进攻，对着甘宁道：“这位将军应该不是曹操手下，在下牛头山当家裴元绍，不知如何称呼？”

    原来是牛头山的黄巾贼寇，虽然甘宁投身荆州，不过也没有忘记自己在江湖上的绰号，也是自报家门：“锦帆甘宁。”

    听到是锦帆贼寇甘宁，裴元绍顿时放心不少，骑着马上前来与对着甘宁套近乎：“原来是纵横长江的锦帆甘兴霸，你投身官军一定不自在，不如你我联手，打了这城，一起去我牛头山快活。”

    甘宁不屑道：“你等黄巾贼寇只知道恃强凌弱，我羞于你为伍，若不快走，休怪我无情。”裴元绍见甘宁看不起自己，本想发作，不过看其人多，也只是威胁道：“甘宁，不过占着人多势众，待我叫来兄弟在于你计较。”

    甘宁也是纵横长江多年的大佬，岂能被这些黄巾小虾米吓住，回应道：“你尽管叫人来，我甘宁还会怕你不成！”安城的县令见甘宁吓走了裴元绍，也是安心下来，不过听说是锦帆甘宁也不敢开放城门，只在墙头上对着甘宁表示感谢。

    可惜甘宁根本不吃这套，对着这个县令说道：“我是江夏黄太守派来收粮的，只要你拿出诚意让我们满意，我就放过你们。”安城县令邓觉就知道这个甘宁不是好相予的，不过他人多势众，还真不是自己能对付的，也是硬着头皮道：“我当尽力感谢甘大侠救命之恩，只是也希望甘大侠能信守承诺。”

    甘宁当过蜀郡丞，管过钱财粮草，见县令愿意主动给粮，粗略估计道：“我也不要多，你就给我两百石粮食和一千两白银，我保证安城安全，就算那黄巾贼寇我也帮你收拾了。”邓觉也是佩服甘宁，他要求的条件并不苛刻，邓觉更怕的是那群黄巾贼寇。既然甘宁答应帮自己摆平，也就答应了甘宁的要求，去筹备粮食和银两。”

    却说裴元绍吃了甘宁的亏，自是回到牛头山搬救兵。周仓和廖化听闻兄弟吃亏，对方也只是个水贼出身的甘宁，自然咽不下这口气，说道：“我们这就去会会那甘宁，我黄巾当年可是江湖第一势力，我们出来混的时候，他甘宁不知在哪呢？”

    裴元绍见周仓和廖化愿意一起出战，自是兴奋。三人中廖化比较有头脑，问道：“不知甘宁手下有多少人？”裴元绍顿时清醒了不少，严肃道：“大约有2000人，我只知道找回脸面，却忘了这茬，差点害死两位哥哥。”

    周仓仗义道：“兄弟有难，我等自然挺身而出，我等虽只有1000多人，个个强悍，足够与其拼杀。”

    廖化见周仓误会，解释道：“这口气自然要出，我有个主意，想那黑山张燕此时正在附近的玉皇山，同为黄巾，他必会为我等呐喊助威。”

    裴元绍兴奋道：“黑山张燕我也有所耳闻，为人仗义，虽然投靠了袁熙，不过曾经也是黄巾，必定不会坐视不管，我这就去一趟玉皇山，请张燕前来助阵。”

    玉皇山，张燕总部，在接的裴元绍来搬救兵的消息，顿时黑山各头目也是看不惯甘宁的嚣张，纷纷建议张燕跟甘宁干一架。张燕见众人同意，也决定出兵，教训下锦帆甘宁，让他知道姜还是老的辣。
