------------

正文 42.水陆联盟

    张燕得知甘宁有2000余人，至少在兄弟数量上不能少人一头，江湖大佬讲究的是排场，兄弟少了，社会地位就低了，除了500人留守，带起2500余人往牛头山而来。牛头山的周仓和廖化也是早闻黑山张燕大名，早在山下等候，周仓见黑山军兄弟个个手持乌黑刚亮的大砍刀，阵容整齐，心里暗想，不愧是纵横太行山多年的江湖大哥，上前施礼道：“在下周仓，这是俺兄弟廖化，在此等候张大帅多时了。”

    张燕见周仓身材高大，黑脸虬须，说话豪爽，也是回礼道：“曾经我们同是一脉，如今都是江湖兄弟，不必客气。想那甘宁站着兄弟众多，如此嚣张，今日我就与牛头山的兄弟去讨个说法。”张燕纵横江湖多年，自然是个有手段的人，如今为完成袁熙任务，深入敌后，当然要团结可以团结的力量，这次来牛头山，除了替黄巾兄弟争口气，也是为了拉拢人马，壮大实力。

    黑山军与牛头山兄弟合并一处，往安城杀来。此时，甘宁正在清点安城县令送的大礼，两百石的粮食和一千两的白银，核对无误后，正准备放弃安城往别处敲竹杆，牛头山那伙贼寇就杀来了。数量有3000多众，甘宁命人列阵，保护战利品，自己上前对着裴元绍道：“你们这活黄巾贼寇，甘大爷想放你们一马，如今叫齐兄弟一起来送死啊！”

    裴元绍有了张燕撑腰，自然不会怕了甘宁，大笑道：“甘宁，谁死到临头还不知道呢，你看看这位大佬是谁，鼎鼎大名的黑山张燕！”你若是害怕，就将安城缴获的战利品归我们，再向你裴爷爷磕头认错我就饶了你。”

    甘宁也听过张燕的名头，知道这不是好相予的人物，不过甘宁是个顶天立地的汉子，绝对不可能服软，只是说话客气了点：“原来是黑山张燕，有所耳闻，但是你要为这伙乱杀无辜的贼寇出头，我甘宁一定奉陪到底。”

    张燕听得甘宁说裴元绍乱杀无辜，也是皱眉，自己可是答应过袁熙不干那杀人越货的事，看向裴元绍一副羞愧的样子，还真有其事。汉末那时候的黄巾贼寇大多是穷苦老百姓，他们打家劫舍有个不成文的规定，就是不乱杀无辜的穷苦百姓。裴元绍之前虽有干过，不过却没有在甘宁前面干过，对着张燕解释道：“大帅，你别听胡说，我当时只是去安城借粮，那安城县令不给面子就只能自己动手。才一会，那甘宁就来了，你看他护着的粮食，原本应该是我军战利品。”

    张燕听了裴元绍的话，也是释然，沉思之后，对着甘宁喊道：“甘兴霸，我念你也是一条好汉，但是你看不起我们黄巾的兄弟，这口气我们必须要争回来。不如我们来场打斗，你我各选十人，用我们的拳脚解决，谁赢粮食归谁，还要道歉！”

    甘宁同意张燕的方法，只是他的彩头可以看见，而张燕却没有，难道他们稳赢吗？不服道：“张大帅的提议不错，只是这粮食是我讨来的，跟你们毫无关系，若要公平，你们也必须拿出相应彩头。”

    张燕也是暗道，这甘宁还真是粗中有细，没有被自己绕过去，于是大笑道：“甘头领言之有理，我不曾带的这么多粮食，不过我带了银子，按照市价应该要200黄金，来人，取黄金。这些黄金正是袁熙为张燕准备的，粮草不好带，黄金方便携带，也为张燕便宜行事。

    没想到，黑山军如此富有，不止让甘宁身后的兄弟羡慕，牛头山的兄弟也是渴望，加入黑山军才真正有钱途啊！甘宁见张燕爽快，自己也不好落了下风，挑选了九个武艺不错的锦帆兄弟，向张燕发起挑战。

    锦帆贼是水上好汉，纵横长江，可是在陆地上与张燕比试吃亏不少，特别还是拳脚比试，感觉是上当一般，张燕、周仓、廖化、裴元绍、李大目、郭大贤等头目都是在江湖上打滚多年，格斗技巧出众，不一会，甘宁这边大部分人就被揍的鼻青脸肿，自己甘宁凭着自己的武艺和强悍的身体素质受伤较少。周围的兄弟则在旁边呐喊助威，周仓见自己这边明显占优，锦帆那边只有甘宁还没撂倒，与张燕的对打中，甘宁还占据优势，本来就是打架斗殴，也没有所谓的单挑了，周仓从后面抱住甘宁，就地用力一压，甘宁虽然力大，不过被周仓突袭，也是翻滚在地，张燕顺势扑了上去，两人将甘宁按住。

    锦帆贼兄弟见头领甘宁被张燕和周仓擒住，顿时心急想要冲上来，不过甘宁喝止了他们：“我们技不如人，愿赌服输。”然后甘宁对张燕说道：“你们赢了，粮食给你们。”张燕见甘宁服输，也就甘宁放了，对甘宁这种敢作敢为、信守承诺的好汉也是敬重，对着甘宁实情说道：“甘头领不愧是江湖上响当当的人物，这次张某赢得侥幸，若是水战，就算给我100人我也不是甘头领对手。我有个提议，既然大家都是来豫州讨生活，我们一个善于水战，一个善于陆战，不如水陆结盟，纵横中原，岂不快哉？”

    张燕所说的方案的确让甘宁心动，不过看着裴元绍等人，这些人干得不是光明磊落地勾当，直言道：“张头领侠义之名在下闻名已久，今日也是不枉此行，只是我如今身为官军，已经不干杀人越货的勾当了。”周仓见甘宁投身江夏，就看不起自己等人，发怒道：“贼官军有何了不得，俺等兄弟落难于此，还不是你这般为非作歹的官军逼得。俺牛头山的兄弟虽然落草为寇，也不欺负穷苦老百姓，更不会拿老百姓的人头充战功。”

    张燕知道甘宁是看不惯裴元绍劫掠县城，乱杀无辜的做法，不过也看到甘宁听了周仓的话，神色有异，想来在甘宁在江夏并不如意，趁热打铁道：“我黑山军早已是官军，此次前来和甘头领目的相似，为了扰乱曹操而来。至于牛头山的兄弟，我也是有缘认识，之前所做之事我也不太熟悉，不过我相信他们也是讲江湖道义的。若是大家愿意，可与我同去玉皇山聚义。他日大将军必有重赏，而且我主袁熙少将军年轻有为，广纳贤良，只有才能出众，必受重用。”

    牛头山的周仓、廖化、裴元绍等人也是羡慕黑山军有大将军资助，见张燕愿意接纳自己等人，也是纷纷表示愿意去玉皇山共同聚义。甘宁也曾听闻袁熙平黑山，攻洛阳，战官渡的事迹，只是无人引见。既然有张燕做保，在江夏实在是憋屈，不妨去玉皇山显露下水上本领，不叫张燕等人小觑了自己，来日也好在袁熙处讨个官职。于是，三处人马不谋而合，聚齐8000人马，以玉皇山为据点，专门对付中原腹地的官绅贵族，劫掠军队粮草，救济穷苦百姓，众头领也是快活山林，而许昌的荀彧却是头痛不已，兵少了，剿灭不了，多了对方又凭借玉皇山的湖泊山林躲避，根本抓不到人。但又怕影响曹操与袁熙作战的士气，也是派曹植押送军粮，鼓舞士气，希望能早日打赢官渡之战。
