------------

正文 43.许攸降曹

    曹操在看完荀彧给自己的信件，大概了解了自己后方的局势：刘表起兵五万，攻打宛城一月有余，毫无进展，却派使者来要求加封刘磐为宛城太守，否则将继续发兵攻打；汝南玉皇山黑山张燕勾结锦帆贼甘宁大闹豫州，扰乱安宁，不过已经派人前去征讨，可以很快镇压。这些都是顺带的事情，荀彧也只是照本宣科，这封信最主要的还是支持曹操继续与袁熙作战。

    按照荀彧的想法，我军士气高涨，士兵团结，都被消耗地想要罢战，可想而知，袁军也是快要坚持不住了，就算袁熙决心耗到底，那么他手下的将领心甘情愿吗，所以，特运来一个月粮食，若在不能战，再思撤军。曹操将荀彧想要自己继续与袁熙作战的想法说于众将，众将也是誓与袁熙战斗到底。

    这时，荀攸心领神会，叹道：“旁观者清，还是文若看得清楚。既然袁军将领不是铁板一块，不如我军使用离间之计，只要探得袁军屯粮之处，我军就有机会战胜袁熙。”

    离间计？郭嘉在荀攸的提示下，有了一个不错的计谋，对着曹操说道：“听闻袁军的许攸与丞相有旧，而且此人非常贪财，不如命人重金收买此人。在命人带去丞相亲笔信件，与重要隐晦之处故意涂抹，若是袁熙发现一定见疑，疏远许攸，说不定许攸就会因此而投靠我军。”

    曹操听得郭嘉的计谋，顿时眼睛一亮，按照许攸贪财的个性，一旦被袁熙怀疑，还真会投靠自己。这时，曹操手下的另一个谋士程昱补充道：“奉孝这招离间之计极妙，不过再加上我这条计策，我保管许攸来投。丞相除了重金收买许攸，更应该收买许攸在邺城的亲戚，让正在邺城的袁绍抓个正着，恐怕许攸不来都不行。”

    曹操十分满意两人的计谋，顿时大笑道：“有众位相助，何愁大事不成，袁熙小儿，你就算躲在龟壳里我也要把你揪出来！”命人分头行事，做好进攻袁军的准备。

    冀州邺城，审配正在与袁绍交代官渡的战事情况，除了来运粮之外，还要向袁绍讨一份出兵攻打曹操的命令。袁绍不解，问道：“正南，我已经让显奕自己安排，为何又要让你来请令？”

    审配压低声音，对袁绍解释道：“二公子因为上次被曹操的谣言中伤，一直耿耿于怀。他现在执掌全军，军中资历尚浅，恐怕难以服众，若是有了大将军的手谕，才是名正言顺。”

    袁绍也是深吸了一口气，沉声说道：“我相信他的能力。不如这样，我写两份手谕，一份出战，一份坚守，任他便宜行事！”审配见袁绍如此信任袁熙，那自己的任务也算超额完成了，更是替袁熙感谢袁绍的信任。

    两人交谈结束时，下人禀报筹粮任务已经完成，不过只筹得一个月的军粮。袁绍也是疑惑，怒问道：“我冀州号称天下钱粮仓库，为何只能购不到粮食，若说不出个所以然来，你也不用回去了。”那手下吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐，哆嗦着看向审配。

    审配虽然行事古板刻薄，却光明磊落，忠于袁绍，质问道：“事无不可对人言，有什么吞吞吐吐的，若是我的家人犯了错，也要去办了。”

    那手下见审配如此说，也是忙解释道：“那倒不是，而是城中的大家族故意哄抬粮价，有的甚至仓库中有粮也不卖。”袁绍大怒，令审配亲自去查一查到底是谁，敢在这个时候还想发横财，不顾冀州安危，不肯为袁家出力。

    许攸作为袁绍的重要谋士，曾经又与袁绍共事何进，自然在冀州也是谋了不少好处。审配自然也不会放过这个贪财的家伙，也是许攸倒霉，此时曹操手下正带了很多财物来许府上拜访。当审配进来，发现此人不似冀州人士，顿时怀疑道：”不知这位先生来此处所为何事？”

    许攸府上管家是个机灵人，忙解释道：“这位是中原来的客商，当年得了我家老爷的指点，发了财，如今特来感谢的。”这个解释似乎很合理，不过审配何等人，继续盘问道：“不知这位朋友从何处来？”那人倒是光明正大，不怕审配询问，而是直接道：“我是兖州濮阳人士，只是来此感谢恩公。”

    审配总觉得这个人可疑，刚才这人说自己是濮阳人士，更是可以肯定此人有问题，逼问道：“我河北正与曹操交战，许攸大人在官渡军营，你若是感谢恩人，应当前往官渡，而且那边更近，我怀疑你是曹操派来收买许攸的奸细。“那人顿时脸色有异，审配见状，也不给他解释的机会，直接命人将其带走审问。”

    管家见审配直接将曹操使者带走，也是感谢道：”此人居然冒充老爷旧友，居心叵测，幸亏审大人明察秋毫，否则我家大人要蒙受不白之冤了。”审配暗笑，你以为这么说就能逃得了，对着管家说道：“我不知道你家大人有没有和曹操私通，不过你还是跟我回去向大将军解释吧，当然你家大人也很快会来邺城的。

    官渡袁熙大营，曹操派细作偷偷带了财物和信件想去许攸大营，可惜那细作不认识许攸，却误把逢纪当成了许攸，将财物和信件都交给逢纪。逢纪虽然心惊，不过也沉住气，假装自己是许攸，骗过了那细作。不过逢纪心中憋屈啊，居然把忠心耿耿的自己跟贼眉鼠眼的许攸并论，怀着满腔热血向袁熙告状。

    袁熙见有物证，而逢纪也不像故意栽赃，于是命人将许攸唤来。许攸此时已经休息，见袁熙深夜召见，一定有要事相商，也是顾不得疲惫，更衣前往。许攸来到中军大帐，人并不多，只有袁熙、逢纪还有高顺三人，虽然一头雾水，不过也知道应该是逢纪在袁熙面前打自己的小报告了。

    袁熙对着许攸平静地问道：“许公与曹操是否有旧？”这本不是秘密，许攸点点头道：“当年我与大将军还有曹操曾一同在何进手下，不过我已经与曹操多年没有联系了，请二公子不要相信小人之言。”

    逢纪听得许攸暗指自己小人，怒道：“我若没有真凭实据，岂敢深夜打扰少将军，地上那些财物就是曹操送与你的，而少将军手下还有曹操与你联系的信件，你敢说你没有私通曹操？”

    袁熙将信件传于许攸，许攸见这是一封寻常问候信，只是关键处有故意涂抹的痕迹，立刻就知道这是有人栽赃嫁祸，解释道：“少将军明鉴，我早已经休息，更无见过曹军使者，实在是冤枉啊。”

    逢纪见许攸还想狡辩，继续拆穿道：“可惜天佑大将军，那使者认错了人，误将我当成了你许攸，那使者说看完信件自然明白，那涂抹处就是你们的暗语！”

    许攸也是急中生智，继续喊冤道：“少将军，这一定是曹操的离间之计啊，要送信这么秘密的事件怎么可能会送错人呢？请少将军不要轻信小人之言，逢纪最善落井下石，田丰，沮授等人就是深受其害。”

    袁熙没有了往日的判断，犹豫不决道：“你们说得各有道理，我也不知道谁是谁非，这样吧，如今夜深了，不如等明天大家齐了，再行决定。”逢纪见袁熙没有当场将许攸擒拿，出于安全考虑，也是急道：“少将军所言极是，只是为了以防万一，还请少将军将许攸收监。”

    袁熙拒绝了逢纪的这一请求，安慰许攸道：“许公是大将军旧人，我相信他的为人。大家都早点休息吧，高将军今晚是你值班，记得要好好巡逻。”袁熙没有将许攸收押，不过为了让逢纪放心，也是让高顺加强巡逻。

    许攸回到住所，心中稍安，这时家中下人偷偷来报，管家因为受贿被审配逮捕了，审配运粮将到，会将许攸带回邺城审问。许攸顿时明白了，果然是曹操的离间计，叹道：“明知曹操之计，奈何逢纪和审配故意颠倒黑白，大将军估计也不会相信我了。”

    那下人寻思道：“既然如此，那老爷为何不另行出路，投靠曹操，曹操与老爷有旧必会接纳！”

    许攸摇摇头道：“曹操使得不仅是离间计，还是一条连环计，少将军也怀疑我了，派了高顺加强了我周边的巡逻。我是插翅难飞了，许安，你只是一个下人，逃命去吧，不必被我牵连。”

    没想到那许安也是忠心耿耿，对着许攸道：“老爷放心，许安就算拼了这条性命也要保着老爷离开，老爷我去引开高顺将军，你趁机逃走！将来记得帮我报仇。“说完，对着许攸一拜，出了营帐找高顺去了。

    许安找到高顺，秘密道：”高将军，我是许攸家的下人，有秘密特来告于将军，不知将军是否有空？”高顺不知是计，也跟着许安来到一旁，严肃道：“有话快说，本将还有重任在身。”

    许安故意找借口道：“我有许家人在邺城贪张枉法的证据，只是许攸深得大将军器重，我想亲见二公子将证据交予他，我相信只有二公子才能真正治得了许攸！”

    高顺听得有证据自是高兴道：“二公子已经休息了，你将证据交予我，我明天再呈给二公子。”许安不肯，故意提高声音道：“不是我不相信你，只是事关重大，我还是明天再交吧。”说完，直接走了。

    高顺怕夜长梦多，猜想许安所谓的证据应该在身边，于是派人围住许安道：“现在还是先去取了证据，免得夜长梦多。”许安宁死不给，大声叫唤，吸引了巡逻士兵的注意，许攸也是趁机偷的马匹朝曹军大营奔去。

    手下将士汇报，许攸逃跑，高顺也不需要许安的证据了，弃了许安追许攸。为了给许攸争取更多逃命事件，许安抱住高顺双腿，不让其离开。高顺见许安害得自己失职，也是愤怒不宜，就是甩不开许安，只好一刀结果了许安，骑马追去时，许攸已经跑远。
