------------

正文 44.火烧乌巢

    许攸逃亡到曹营，已是深夜亥时，曹操亲兵守卫长许褚将其拦住道：“丞相已经休息，有事天亮再禀告。”许攸怕错失机会，一再要求面见曹操，有重要机密告知。许褚忠于职守，就是不肯，拦着许攸怒道：“你再如此无礼，休怪我不客气。”许攸无奈。

    营帐外的吵闹声将睡眠质量并不好的曹操惊醒，任谁都没有好脾气，质问侍卫道：“何人如何大胆，惊扰我休息？”许攸听得曹操的声音，抢在那侍卫面前喊道：“孟德，是我啊，许攸许子远，有重要机密相告！”

    曹操闻得是许攸来投，大事可期，也顾不得穿衣和鞋子，直接就出了营帐，抓着许攸的双手道：“子远来投，我之幸也，帐外寒冷，里面请。”

    许攸见曹操对自己如此客气，却是没有推辞，于是向曹操献计道：“袁绍刚愎自用，只用至亲小儿，手下审配逢纪更是阴险小人，落井下石，今特来投靠丞相，祝丞相平定河北。”

    曹操大喜道：“得子远相助，天助我曹操，何愁袁氏不灭，不知子远有何教我？”

    许攸笑着问道：“此战关键在于粮草，不知丞相军中尚有多少粮草？”

    曹操自信道：“前不久，子建正从许昌押送粮草而来，尚可坚持三个月！”

    许攸不信道：“河北号称天下粮仓，一时半会只能筹集一个多月的粮草。中原今年欠收，又有黑山张燕、锦帆甘宁作乱，许昌能收得三个月军粮太假了吧？”

    曹操见许攸识破，羞愧道：“我虽与子远有旧，不过子远侍奉袁绍已久，故不敢直言相告，我军粮草其实只够一个月。”

    许攸叹道：“袁绍不念旧日交情，以莫须有的罪名毁我家园，我与他仇恨不共戴天。今日来投丞相，乃真心实意，可惜孟德不以真心待我，真是令人好生失望。”

    曹操见许攸对自己失望，忙安慰道：“子远真心待我，我当然实情一告，子远勿怪，粮草只够半月。”

    许攸大笑道：“人言曹操乱世奸雄，果然名不虚传，我料你粮草坚持不过三日，所以才深夜来投，破敌就在今晚。”

    曹操见被许攸识破谎言，尴尬笑道：“子远果然料事入神，刚才所谓大事就是今夜可破袁熙？”

    许攸见曹操开始相信自己，自信十足道：“袁熙粮草尽屯于乌巢，今夜若趁其不备，派兵烧其粮草，袁军必乱，丞相破袁熙易如反掌。”

    曹操听得袁熙屯粮之处，兴奋不已，为求万全，继续打听道：“子远说来容易，袁熙深谋远虑，心思缜密，粮草重地怎会不派重兵把守？”

    许攸早已经打听好消息，解释道：“今日之事事发突然，袁熙还未防备，所以我要丞相半夜出兵烧其粮草。而且，袁熙手下大将孙礼去运粮未回，乌巢只有淳于琼和三千袁军把守。此人是个十足的酒徒，完全不堪一击，乌巢着火之后，袁熙必去救火，丞相可派兵埋伏半路截杀。待袁军北撤，丞相再率大军出击，袁熙可擒。”

    曹操见许攸分析得极为有道理，这个计谋成功率也很高，必须要快速行动，在袁熙反应过来之前，烧其粮草，顿时命人传唤众将，商议出兵一事。众谋士快速的思考后，一致同意出兵，而且要快速行动，绝不能拖。

    有了众人的肯定，曹操迅速地做出了行军安排：夏侯渊带领5000骑兵，快速前往乌巢，烧其粮草，为防有变，于禁带兵接应。徐晃、张辽各领兵一万，于官渡前往乌巢的路上劫杀袁熙。其余众将跟随大军，待乌巢火起，伺机攻击袁军官渡大营。

    曹操见众人没有异议，豪言壮语鼓励道：“袁熙自命不凡，以为靠坚守就可以拖垮我军。却不知兵法，兵贵神速，如今我为刀俎，他为鱼肉，众将听令，擒得袁熙者，封万户侯，赏千金！”这么大的奖品，也是令众将心动不已，士气高涨，自信抓住袁熙的一定是自己一般，开始飞快地行动。

    袁熙似乎还没有感受到一场危机将到来的觉悟，见高顺跪在自己面前向自己失职，走了许攸。袁熙并没有怪罪，将高顺扶起，好言相劝。高顺还以为袁熙是看在吕琦玲的面子上，原谅自己，不过待众人聚集之后，事情并不是自己想象的那般。

    只见逢纪抱怨道：“二公子料事如神，早知道许攸会投靠曹军，却不提前告知，害得我和高将军担心不已。”

    袁熙笑道：“曹操奸诈，戏若不演得逼真，就算骗得了许攸，也骗不过曹操。众将听令，破曹就在今晚！曹操得许攸之助，必会偷袭我乌巢粮仓。我已经秘密命令审配和孙礼将粮草运往了黎阳，淳于将军会配合曹军，火烧乌巢。我相信，曹操会于半路埋伏我军，吕旷、吕翔两位将军可诈败引诱，高览将军、蒋奇将军和韩猛将军领军埋伏袁军。曹操不止会半路埋伏我军，更想趁机攻破我官渡大营，其余众将随我埋伏曹操。另外派人通知贾诩和张燕，一旦曹操兵败，于许昌附近偷袭曹军！”

    众将听得袁熙巧妙地安排，没有了之前对袁熙不敢出战的埋怨，没有了连吃败战的郁闷，取而代之地是对袁熙的佩服，胜利在望的高涨士气，终于有机会找回之前丢的面子，众将按吩咐快速地领命而去。

    淳于琼早已不敢喝酒，此时甚至有点紧张，或者是激动，袁熙给自己的下达的命令非常简单，今夜曹军偷袭乌巢，稍微抵抗一下，就放弃乌巢，放火烧粮，然后就逃命，就算大功一件！当然粮食早就被运走了，大都是易燃之物，只有少量粮草迷惑之用。

    虽然淳于琼有所怀疑，曹操怎知粮草就在乌巢，袁熙未卜先知的能力也是有所耳闻，还是老老实实地安排袁熙的密令等候曹军。等了一夜，淳于琼都困得想要睡觉了，还以为曹军不会来了，突然听到了喊杀声，只见为首一将大叫道：“吾乃曹丞相手下大将，淳于琼快给我出来受死。中原的二郎们给我杀啊，袁军投降免死！”

    淳于琼得知曹军前来，佩服袁熙的料事入神，也是开始小心行事，以免事情败露，惹得夏侯渊怀疑。只见淳于琼大喊道：“夏侯渊休要猖狂，你淳于爷爷在此，拿命来！”骑着马，带着兵朝夏侯渊杀来。

    夏侯渊暗想道，真是嘲笑淳于琼的不自量力，果然才交手几回合，淳于琼就招架不住败走，边逃跑边下令放火烧粮，狠心道：“我们得不到的，你们也别想得到。”夏侯渊来不及阻止，也就没想阻止，于是，一场熊熊大火在乌巢燃起。
