------------

正文 45.谁为刀俎

﻿    夏侯渊见熊熊大火燃起，乌巢粮食烧为灰烬，也是命人快马通知曹操。夏侯渊也是颇有谋略的一员战将，追赶淳于琼的败军没有多大意义，更重要的是应对袁熙的支援部队。

    果然不出所料，夏侯渊派出去的探子来报，前方有一支人数众多的袁军正赶来支援，夏侯渊大喜，丞相果然神机妙算，大喊道：“将士们，立功就在眼前，如今袁军粮草已毁，败局已定，他们就是砧板上的鱼肉等着我们去宰杀，给我冲啊。”曹军将士就像打了鸡血一般，吵着袁军冲杀过来。

    袁军将领正是吕旷、吕翔，虽然有一万军队，不过袁熙给的命令是将曹军引入包围圈，也是十分小心行事。见夏侯渊带兵冲杀过来，见起兵少，也是不怕，若是太假了，对方可不一定上钩。于是，吕旷吕翔双双出战夏侯渊，夏侯渊也算准一流的猛将，对上吕旷吕翔兄弟也没有太大压力，不过要胜也不容易，两兄弟的武艺虽然只是二流，两人配合多年，天衣无缝，可以发挥更高的战斗实力。

    双方混战，正在这时，于禁赶来接应夏侯渊，掩军杀来，袁军大乱，吕旷吕翔兄弟弃了夏侯渊，率军撤退。正在惊慌不定时，又有一支曹军杀出，为首将领大笑道：“河东徐晃，中我家丞相之计，你们插翅难飞了，冲啊。”

    吕旷吕翔大惊，没想到曹军还有伏兵，这诱敌任务也是威胁十足，不过他还是相信袁熙这个年轻英明的统帅，硬着头皮与徐晃战斗。徐晃比起夏侯渊更是勇猛，吕旷吕翔刚与夏侯渊大战，如今再战徐晃明显力不从心。

    两兄弟也是盼望着袁军快点赶来，不然能将曹军引入包围圈，自己俩兄弟都命丧于此了。袁熙也是准确预计了吕旷吕翔的能力，早已经安排了高览在此接应，只是不入虎穴焉得虎子，在情况非常危急，吕旷吕翔兄弟随时有可能被徐晃斩杀的时候，高览终于出现了，大喊道：“吕将军莫慌，高览来也。”于是，高览挺着枪大战徐晃，有了高览的援军，顿时袁军士气大振，开始反击，刚刚占据优势的曹军明显感到了惊慌，处于下风。徐晃的情况也好不到哪去，高览、吕旷和吕翔三人合战自己，自己与高览本来就武艺不相上下，再加上武艺不弱的吕旷吕翔，败局已定啊。

    还好夏侯渊和于禁赶来，高览、吕旷、吕翔也是没有恋战，边战边退，徐晃、夏侯渊和于禁率军追杀。袁军虽败却不乱，于禁有所怀疑道：“我怕袁军还有准备，再追恐怕中计，而且后方还有张将军等候，应该能给予袁军重创，我等多追无意。”

    徐晃不同意道：“丞相此时应该已经收到火烧乌巢的消息，应该已经起兵攻打袁熙，我等就算现在过去也抢不到功劳，不如继续追杀还能赶上大军，不仅可以帮文远将军，还可能擒得袁熙。”

    两人意见相左，自然就看夏侯渊的意思。夏侯渊也认为应当继续追击，又有张辽一支伏兵等待，必可大获全胜。三人率军往前，见张辽正被袁军围困，顿时大惊，赶忙前去救援。原来高览吕旷吕翔引军撤退见曹军不曾追来，也是好生失望，正准备回归中军，夹击曹操之时，突然杀出一支曹军，领军将领是张辽。

    张辽奉了曹操之命，等候多时，见这支袁军是从乌巢方向退回，想来袁军粮草被烧，又被徐晃伏击，此时杀出，必获全胜。然而情况没想象的容易，这支袁军并没有轻易溃败，这时，蒋奇的援军杀到，张辽见自己中了埋伏，也不慌乱，命令刀盾手弃刀持盾掩护，往官渡方向撤退，为何不往乌巢方向撤退呢？他猜想徐晃的军队就在不远处，一定可以及时赶到，到时再率军夹击，必可获全胜，这展现了张辽非凡的作战指挥和随机应变能力。

    不多时，夏侯渊、徐晃和于禁率军赶到，张辽立刻反守为攻，袁军抵挡不住，退入一山谷中。四人见袁军已经无路可走，相信袁熙现在已经自顾不暇，就杀入谷中，对着高览等人劝降道：“四位将军，乌巢已烧，袁熙败局已定，如今我为刀俎，你为鱼肉，此时不降，更待何时？”

    高览大笑道：“我河北将士绝不会贪生怕死，别白费力气了。更何况谁为刀俎，谁为鱼肉还不可知呢？我家公子料事如神，岂会轻易中计。”

    夏侯渊见高览死到临头还不忘吹嘘袁熙，也是感慨不已，摇摇头叹道：“既然高将军执意要与袁熙陪葬，那就休怪本将军无情了。”于是，夏侯渊下令全军冲杀。袁军也是边战边退，并不慌张，他们知道少将军还派了一只军队埋伏在谷口，只要将曹军彻底引入谷中，就会全军杀出的，在高览、蒋奇、吕旷、吕翔的指挥下，袁军将曹军引入了谷中。

    张辽看出了不对劲，提醒夏侯渊道：“夏侯将军，这袁军战力本来不及我军，如今乌巢被烧，袁熙必败，被我军围困，却不慌张，恐怕有诈。”

    听了张辽的话，夏侯渊也是惊醒，正准备命令大军撤出山谷中再说。可惜已经完了，只听高览大喊一声：“韩将军，该你出场了！”韩猛率领的弓箭手早已经埋伏在山谷口，听得高览喊声，隐蔽多时的弓箭手就朝着曹军后方射来。

    曹军的注意力都在山谷中的袁军身上，没防备后方，山上又滚石不断，顿时死伤惨重。山谷中忍耐已久，等得就是这一刻，高览见时机已到，鼓舞士气道：“将士们，如今曹军已经是瓮中之鳖，请将你们这段时间忍受的耻辱在这群土鳖身上发泄吧，杀啊。”曹军大乱，前有大军，后有伏兵，只能合盾而守，不过手下士兵被弓箭射杀，慌乱中互相踩踏，死伤过半。

    虽然在夏侯渊、张辽、徐晃和于禁的指挥下，暂时稳定了局势，不过再不突围，恐怕要全军覆没了。夏侯渊当机立断道：“如今被袁军围困于此，全军覆没在所难免，身为主将，我有何面目再见丞相？有我断后，抵挡袁军，三位将军率军突围去吧。”

    张辽知道若不是为救援自己，也不至于如此战败，对着徐晃和于禁道：“两位将军保护夏侯将军离开，再晚就来不及了，都是我连累了三位将军！”说完张辽就朝着高览杀去，三人来不及阻拦，又不是伤心的时候，只能率军突围。

    只要曹军再不突围，韩猛就有信心，将曹军全军歼灭，可惜，夏侯渊选择了壮士断腕，在徐晃和于禁的拼死保护下，突破重围，朝官渡逃去。还留在谷中的曹军在张辽被擒之后，也是放下武器，向袁军投降。此役袁军成功将曹军引入包围圈，打破曹军，靠的就是袁熙的料事如神和精密部署。袁熙从此就成了河北将士心目中无所不能的战神，决策于千里之外，灭敌于谈笑之间。
