------------

正文 46.生性多疑

﻿    官渡曹军大营，此时虽是深夜时分，不过众将士毫无睡意，或是紧张，或是兴奋，直到夏侯渊手下的传令兵将火烧乌巢的消息带到官渡，曹操顿时放松了紧绷的神经，不再怀疑袁军有诈，紧锣密鼓地开始作战部署。

    曹军官渡大营尚有五万精锐，这次是要趁袁熙粮草被烧，士气尽散之际，想要重创袁熙，也是全军出动。曹操将大军分成数队，夏侯惇领兵五千为一队，曹仁领兵五千为二队，曹洪领兵五千为三队，乐进领兵五千为四队，李典领兵五千为五队，曹操自领中军两万五，以许褚为先锋，四面八方朝袁熙大营杀来。

    袁军早有准备，为了引曹操来追，直接放弃了官渡大营，埋伏在周围。袁熙也在等待进攻时机，根据徐庶的建议，若是曹军想趁机歼灭我军，就会趁机追来。若是曹操不肯冒险，踌躇不前，等他接到夏侯渊兵败的消息一定会撤军，那时伏兵杀出也可有一定的收获。根据众人对曹操的了解，他追过来的可能性很大。

    夏侯敦第一个率军杀入袁军中军大营，可是整个大营安静得可怕，夏侯敦的第一感觉就是上当了，想要马上撤军，喝止手下将士不要继续冲锋，做好防御准备。曹军的其余小队也是先后赶到，听到夏侯敦的描述，好像袁军提前逃跑了。

    曹操也是不解其所，问郭嘉道：“奉孝以为这袁熙葫芦里卖的什么药？”

    郭嘉也是皱起眉头，在这关键时刻，任何一个微小的失误都可能决定这场战争的结果，思考良久后答道：“袁熙用兵诡异难测，闻得乌巢粮食被烧无能力继续作战必定北撤，不过我军若是追过去，必于半路埋伏我军。”

    曹操不甘心道：“好不容易才有了大败袁熙的机会，就这么放弃吗？此子不死，我心难安！”

    荀攸见曹操不甘心，就提出了自己大胆的建议：“既然我们知道袁熙于半路设伏，我军可引出其伏兵，再派精锐冲锋，袁熙料不到我军计中计。”

    曹操本意也是想要继续追赶，现在见荀攸有计也是称赞道：“公达好一个计中计，谁人愿意继续追赶，若有袁军杀出，就诈败而归，我自会派大军将其歼灭。”

    众将一听，只许胜不许败，都不情愿，唯有曹仁上前道：“末将曹仁愿往！”曹操大喜，曹仁智勇双全，又善于防守，命其带领5000人为先锋，小心行事。

    此时天已经蒙蒙亮，袁熙于高处看着曹军的动向，看到曹军只派出了一只为数不多的军队来追赶，求计于徐庶道：“元直，曹操还真是小心，派出一支军队来探路，我军该如何应对？”两军对决，出谋划策，这是徐庶的强项。

    徐庶似乎早就料到曹操会如此做一般，分析道：“曹操生性多疑，想冒险却又怕中计，故派一支军队来探路，若是我军不应战，其必知道我军有诈。若我军出兵，曹操会设计埋伏我军，我们唯一的优势就是准备得比曹操更好，我们可先派赵云将军率军埋伏此军，大败此军后就后撤。曹操必以为我军粮草尽毁，无心再战，再次追击必可大败我军，到时再伏兵齐出，曹军必败。”

    于是，袁熙将赵云唤来，按照徐庶的想法叮嘱赵云，大败曹军先锋部队后，就直接撤退，并且提醒曹操让他不要追赶。赵云疑惑，为何要提醒曹操？袁熙笑道：“曹操多疑，也会觉得我不诚实，你越是提醒他，他越是会追来！”赵云领了一万骑兵而去。为了防止伏兵泄露，袁熙特意派人命令其余伏兵待曹军大军杀来之时，一定要沉住气，听到信号再行进攻。

    曹仁领了兵马非常小心地前进着，突然冲出一支袁军骑兵，为首将领大喊道：“常山赵子龙在此，曹军还不投降，给我杀啊。”赵云就率领一万骑兵冲杀过来，自己也朝着对方主将冲去，希望能将其直接击毙，可以更快地解决战斗。

    曹仁早闻赵云大名，与其交战十几回合后，心惊不已，率军退走，赵云率军掩杀，曹军大败。赵云也不贪功，对着曹仁嘲笑道：“下次让曹操变聪明点，不要再来送死了！”说完，赵云也是率军退回了。

    不过到了半路，突然有许多曹军杀出，曹操大笑道：“赵云，快下马投降吧，不只有袁熙会伏兵！而且我早已经识破，并且设下伏兵等他，可惜袁熙胆小，派你来送死！”

    赵云摇头道：“曹丞相太小看我赵云了，我若要走，谁能拦得住。”赵云率领的是袁熙手下最精锐的骑兵，而且对于曹操的伏兵早有准备，哪怕曹军四面八方杀来，赵云也很快突破重围，朝北面而逃，还不忘刺激曹操道：“曹丞相我赵云没人留得住的，你再追来，别怪我无情了！”

    曹操会相信赵云的话吗？答案是否定的，赵云越是这么说，说明越是心虚，袁熙已经撤退了，还以为自己中了埋伏后就不会继续追击，我偏偏反其道而行，再追击一次！

    追了一段距离后，天也亮了，赵云也不再逃跑，停了下来等待曹操。这时，曹操不仅看到赵云，还有袁熙，曹操得意道：“袁熙，你怎么不跑了，你如今粮草被我所烧，兵无士气，败军已定，若是无脸面见本初的话，可以随本相回许昌！比起你爹，我更是一个值得我佩服的对手。”

    袁熙也是客气道：“丞相谬赞了，正如丞相所言，普天之下除了我父亲，我最佩服的就是曹丞相，不知丞相有没有想过与我联手，共扶汉室！”

    曹操大笑道：“不错，你很不错，这种境况下还有心于我合作，让我放过你也可以，只要你肯投靠我，我必不会亏待你！”

    袁熙摇摇头，探道：“既然丞相这么没合作的诚意，我就只好与丞相决一死战了。赵云，这次不用留手，给我取曹操首级！”赵云得令之后，直接快速得朝曹操奔去，许褚见状也是大吼一声：“赵云休狂，让你许褚爷爷会会你。”赵云与许褚战在一起，两人都是当世绝顶猛将，正好厮杀。曹操见许褚战赵云不下，也没想浪费时机，直接下令众将齐上，袁熙怕赵云有失，命全军冲锋，与曹军交战。

    很明显，曹军更胜一筹，四周的伏兵可是等坏了，就是不见袁熙下令，不敢出战。袁熙认为才刚开始，曹操还有防备，待自己慢慢消磨于他，去了戒心，伏兵进出，必可达到奇效。

    可惜有人等不了了，看到袁熙处于弱势，虽有赵云和马云禄守卫，不过还是不放心。最重要的是看到了自己的杀父仇人就在眼前，吕琦玲也是顾不了这么多，直接一个人单枪匹马向曹操杀来。

    曹操顿时大惊，左右抵挡不住，慌张道：“姑娘，你我之间素不相识，我怎是你杀父仇人？”吕琦玲还是经验太少，对着曹操说道：“我是温侯之女，你说我们之间有误会吗？”曹操也反应极快，见是吕布之女，忽悠道：“我本想留你父亲与我一同征战，都是皇叔刘备，挑拨我杀你父亲，我现在也是后悔啊。”

    吕琦玲这时才明白，原来刘备也有份，不过曹操才是杀自己父亲的凶手，正待继续追杀曹操时，曹洪已经赶来，与吕琦玲交手。袁熙见吕琦玲突然杀出，没办法只能提前动手。在袁熙的号令下，顿时伏兵尽出。西面高顺伏兵杀来，东面孙礼伏兵杀来，北面审配率大军支援而来，南面又有蒋义渠截断归路，顿时曹军大乱，袁熙中军士气大振，在赵云的带领下，更是犹如猛虎下山一般，势不可挡，曹操抵挡不住，大败而走。

    曹操退回官渡大营，闻得夏侯渊虽然烧了乌巢粮草，却被袁熙打得全军覆没，于禁身受重伤，张辽也是被俘。在听闻此次大战，死伤过半，自己军中将士不过三万，一连串的噩耗让曹操缓不过气，顿觉头痛不已，倒床不起。
