------------

正文 47.兵临城下

﻿    不多时，曹操幽幽醒来，第一句话就是要将许攸千刀万剐，众人沉默不语，只有荀攸说道：“丞相，许子远已经死于乱军之中。他并非诈降，而是袁熙早就料到许攸必反，然后将计就计，我军粮少，必定会冒险一试，这才中了袁熙诡计！”

    曹操听了荀攸的话，也是点点头道：“袁熙他的计策就是要拖垮我军，我军实力不如袁军，的确只能冒险一搏，哎，如今悔之晚矣，不知我军现在情况如何？”

    郭嘉叹了口气道：“我军虽有两万多士兵，士气低沉，虽然靠着官渡大营，暂时挡住了袁熙的进攻。虽然袁熙此战虽然也阵亡数万人，不过它尚有十万之众，当务之急应该退回许昌，加上许昌尚有数万将士，据险而守，足以抵挡袁军。”

    曹操也觉得郭嘉所言极是，留得青山在不怕没柴烧，只是留谁断后，实在是难以取舍，也就等于是送死。在这危急时刻，没想到曹植挺身而出，决绝道：“孩儿不才，愿为父亲防卫官渡大营，虽死无憾！”

    曹操心疼不已，一想起曹昂因自己而死，护犊之心油然而生，叹气道：“罢了罢了，此战罪在我，贪功冒进。有我断后，子建就交托给众位将军了！”曹操此话一出，手下众人大惊，曹操本家将领曹仁、曹洪、夏侯惇和夏侯渊更是跪地不起，情愿代替曹操受死！

    曹操不愧当世枭雄，一句叹气话就让手下将士羞愧不已，甘心为自己卖命。可惜，曹植依旧不依不饶，哭诉道：“子建自从受父亲疼爱，却无以回报，我愿留守大营，为父亲争取宝贵时间！”

    夏侯惇怕曹操犹豫不决，拍着胸膛保证道：“丞相放心，我就算拼了性命也会保护公子安全，还请丞相速速撤退！”

    夏侯渊也是请求道：“末将也愿意留下保护公子，还请丞相以大局为重！”众将也是纷纷恳求，曹操不得已，也是忍痛叮嘱道：“你们一定要好好活着，若事不可为，就放弃抵挡，那袁熙不是嗜杀之人，他日我必来搭救。”说完，曹操留下曹植、夏侯惇和夏侯渊以及五千将士继续留守大营，自己趁着天黑率领剩余两万残兵撤退。

    又是新的一天，随着曹操的离去，夏侯惇和夏侯渊虽然竭尽全力，拼死守卫大营，不过在巨大的实力差距面前，只有一天，袁军就攻破了大营，五千曹军战死四千，夏侯惇和夏侯渊力尽被擒，曹植知道曹操已经走远，不想将士再无辜牺牲，选择放弃抵抗。

    袁熙见手下汇报捉了曹植、夏侯惇和夏侯渊，顿时大喜，命人将三人带来。曹植虽然是一个书生模样，样子清秀，却并无畏惧，对着袁熙拱手道：“早闻袁熙公子大名，今日有幸得见，三生有幸。”

    袁熙看着曹植，冷笑道：“人言曹子建才高八斗，我看不仅如此，而且还很有政治头脑，若是能回去，将来必是曹家继承者吧。”

    夏侯惇和夏侯渊似乎明白了什么，可是何以肯定袁熙会放过自己三人呢？曹植见被袁熙看破心事，也是尴尬掩饰道：“为父分忧乃是我辈本分，袁公子又何尝不是？”

    这三人的确有重要交易价值，不过他还是决定吓一吓曹植，让他感恩自己，方便自己以后的行事。袁熙故意点点头，顺着曹植的意思说道：“曹公子视死如归，袁熙佩服，我放过你也无妨，可惜啊，我身边有人与你父亲有不共戴天之仇，不知道会不会放过你？”然后，袁熙命人将吕琦玲唤来，指着曹植道：“此人就是曹操之子，曹操杀你父亲，你也可以杀他儿子，这样也算报仇了！”

    吕琦玲听得袁熙说曹植是曹操儿子，想起吕布被曹操所杀，顿时恨从中来，提着剑就曹曹植走去。夏侯惇和夏侯渊兄弟虽然情愿让吕琦玲杀自己，也不愿曹植就死，可是被五花大绑，无力挣扎，只能眼见曹植被杀。

    曹植虽然心中害怕，却假装镇定，对着吕琦玲道：“我愿替我父亲受死，只希望姑娘能放下心中仇恨。”不过，吕琦玲天性本善良，杀一个无辜的人实在下不了手，而是放弃了报仇。

    袁熙安慰道：“多谢吕姑娘手下留情，他日若有机会，我必抓曹操与刘备来你面前谢罪。”吕琦玲忙跪下谢道：“袁公子言重了，是我应该感谢你才是。当世若有谁能打败曹操和刘备，也只有公子了，吕琦玲愿跟随公子，等候那一天！”袁熙见吕琦玲不再急于报仇，将其扶起。

    袁熙带着曹植、夏侯惇和夏侯渊继续追赶，曹操自以为聪明，却留下曹植断后，想为自己多争取时间。可是袁熙的目的却不是将曹操消灭，不说目前的兵力完全不可能将中原全部占据，这次只是想削弱曹操势力，交出天子，而曹植就成了至关重要的砝码。

    曹操率军疾走了一天，见袁熙没有率兵追来，也是放心不少，但很快又担心起来，不知道子建现在如何了，不知道能不能从袁熙手下逃出来？郭嘉似乎想到了什么，大喊道：“丞相不好，以袁熙兵力如今还没追来，恐怕他也知道自己根本攻不下许昌，若想要天子，必拿公子要挟！”

    可惜，根本没有给曹操多少思考时间，突然又有人马追杀出来，为首是张燕和甘宁，张燕对着甘宁大笑道：“袁公子果然神机妙算，必走小路而来。”甘宁也是点头道：“我也是对袁熙公子越来越期待了，先拿了曹操人头作见面礼，说着就朝曹军冲去。

    曹操此时惊魂未定，见甘宁冲来，许褚直接应战。许褚被赵云压得只有招架之力也是憋屈不已，如今这个身穿华服的贼寇也敢如此嚣张，自然受不了，不过一交手，才发现这年轻人不弱啊。曹操见许褚十几回合还干不掉甘宁，顿时心急，怕袁熙赶来，也是不再与黑山军纠缠，直接往许昌退去。张燕捡了点便宜，也不再追赶，等候袁熙到来。

    当曹操看到许昌城，吸了口气，恨声道：“袁熙小儿，他日必十倍奉还！”没来得及进城，突然一支埋伏在附近的军队一阵扫射，曹军死伤严重，反应过来，才迅速往许昌逃去。

    贾诩见没将曹操直接射杀，也是叹了口气对着曹操说道：“丞相还是豪气不减当年，我奉袁将军之命在此等候多时了。”曹操才发现是贾诩，这个计谋毒辣阴险，让自己都害怕的人，曹操也是叹道：“我带文和不薄，为何你要恩将仇报？”贾诩也是惭愧不已，可是张绣就没有这么好说话了：“曹贼，休要套近乎，你派我二人去洛阳，不就想借刀杀人吗，还好袁公子仁义，不仅放过我俩，还帮我救出亲人，岂是你这种小人可比？”曹操见袁熙带兵将到，也是不再与张绣相辩，直接退入许昌。许昌此时虽还有四万多军队，士气低落。袁熙十来万士气高涨，如今兵临城下，随时都有攻陷许昌的可能。
