------------

正文 48.议迎天子

﻿    曹操于城墙上见袁熙势大，只能坚守，更是苦恼曹植还在袁熙手中，生死不明。曹操现任夫人，曹植生母，卞夫人更是以泪洗面，恳求曹操搭救曹植。

    曹操与众谋士商议，如何可以救得曹植。荀彧深思良久，担忧道：“搭救子建公子，并非不可能，只怕袁熙会借此提出无理要求，令丞相左右为难。”曹操也是无奈，不过还是想派人与袁熙交涉，先看看袁熙的要求。

    许昌郊外袁军驻地，袁熙正与众人讨论如何攻取洛阳城，搭救天子。徐庶并没有因为官渡之战的胜利而得意忘形，实话实说道：“我军长期行军，士兵疲惫不堪，虽然目前占据优势，不过许昌尚有五万将士，曹操又有天子之利，攻克许昌机会很小。”

    众将也是担心不已，围困许昌十数日，好无进展，时间一长，恐怕优势也会化为乌有。司马懿虽然对攻取许昌没有好的想法，但是他却有方法让曹操交出天子。只见司马懿提议道：“迎接圣驾不一定要攻取许昌，我们手中还有曹植、夏侯惇和夏侯渊三个人质，想来曹操是不会放弃他们的，我们可以利用他们威胁曹操送出天子。”

    袁熙听了司马懿的提议，顿时眼睛一亮，暗想曹操不是一战可灭的，这次若迎得天子，曹操的政治优势将化为乌有，他日再次南征，曹操可灭。于是，袁熙询问司马懿，如何才能让曹操心甘情愿送出天子？

    袁熙的眼光和政治觉悟是建立在对历史的先知优势，而司马懿是天生的政治能手，推算道：“主公不必着急，我料想曹操比我们更急，耐心等候，我们再待价而沽！”

    审配却有些担心袁熙自作主张，觉得有必要提醒下袁熙，说道：“二公子，此事关系重大，是不是应该先通知下大将军？”袁熙听了审配的话，突然想到似乎自己忽略了什么，好像袁绍并不想迎奉天子。

    沮授也深以为然，对着袁熙说道：“虽然我相信大将军会支持二公子的做法，不过还是请示一下大将军更为稳妥。”袁熙见审配和沮授坚持，也只好道：“那就传令于大将军后再行定夺。”袁熙派自己心腹谋士荀湛回邺城请示袁绍，审配和沮授是提醒自己大将军并不赞同奉迎天子回邺城，荀湛若去应该能说服袁绍。

    袁绍早就收到袁熙大败曹操于官渡，围困许昌，心中的欲望也是跟着膨胀，普天之下，谁还能是自己的对手？人逢喜事精神爽，他决定前往许昌，亲自终结自己与曹操之间的恩恩怨怨。

    袁尚听闻袁绍要再次前往前线，以为曹操败局已定，希望也能捡点便宜，让袁绍刮目相看，主动请缨。正在这时，荀湛从许昌而来有事面见大将军，袁绍还以为是袁熙战事不利，没想到居然是要求用曹植、夏侯惇和夏侯渊交换天子，不高兴，责备道：“如此计谋我知何人所出，天子事关重大，岂可轻易移驾？”

    袁绍当初就不肯听取田丰的建议，迎天子于邺城，就是担心天子成为自己手中最后的累赘，阻挡自己的称帝梦想，此次若是在攻取许昌之时，完全可以让天子死于曹操手中，那自己就可以顺理成章地称帝了。

    荀湛是知道袁绍的野心，不过他知道大将军也是太理想了，曹操不是这么好灭的，于是为袁熙辩解道：“大将军，袁公子也是为大局考虑，如今天子尚在许昌，若全力进攻，必被天下人唾弃。唯有让曹操交出天子，我军才能名正言顺。”

    袁绍开始犹豫起来，暗想何不移驾洛阳，这样曹操无天子在手，以后不会成为自己累赘，于是对荀湛说道：“奉迎天子一事的确不错，只是许昌来邺城路途遥远，万一出了岔子，反而得不偿失，何不移驾旧都洛阳？”

    荀湛见袁绍同意奉迎天子，虽然是洛阳，也比在曹操手中要好，又想想，洛阳又是袁熙占据，说不定比来邺城对袁熙更有利，于是，荀湛以军中还有要事，告辞袁绍，并将袁绍的话转达于袁熙。

    在荀湛走后，躲于屏风后面的刘氏对袁绍献媚道：“夫君，熙儿虽然能打战，不过毕竟年龄不大，有些事还不懂，还需要你的指点呢？夫君何不带尚儿也一起去，闯些经验，二来也可以替熙儿解惑。”

    袁绍犹豫不决，自己靠着儿子打赢了曹操，还没奖励就剥夺了袁熙的军权，虽然是自己儿子，可是袁绍也觉得丢人。袁尚见袁熙犹豫，继续劝道：“我袁家也不止二哥一人，父亲若给我兵权，我也可以与曹操一战。”

    袁绍疼爱袁尚，见袁尚小小年纪就有此勇气，何不给他机会锻炼一番？说不定也是一个能征善战的将军呢。于是，袁绍准备带着袁尚一同前往许昌，再次与曹操一决高下。

    袁熙当然不知道袁绍将来的消息，此时正在接待曹军使者荀彧。荀彧自然是为曹植而来，袁熙见荀彧前来，知道奉迎天子之事成矣，此人是大汉铁杆粉丝，站在曹操这边完全是看好曹操有能力重整河山，扶持汉室，若自己能给予他更大的希望，他应该可以替自己说服曹操。袁熙对着荀彧恭敬道：“久闻荀文若大名，今日一见，平生足矣。”荀彧也没想到对自己这么客气，不过还是将自己的目的和盘托出：“袁公子谬赞了，荀彧此次主要为曹植公子而来，还望袁公子能网开一面，放子建与我家主公团聚。”

    袁熙不置可否，故意左右而言他：“文若先生，听闻天子在许昌很不如意，董贵妃更是被曹贼所害。我尊敬先生是因为你忠心于汉室，你只道关心曹操子嗣，那么天子龙裔呢，你可曾关心？”袁熙越是后面语气越是犀利。荀彧对于无法阻止董贵妃被杀，心中伤痛不已，如今被袁熙提起，也是惭愧不已。

    袁熙见说中荀彧心事，趁热打铁，软硬皆施，拉拢道：“我欲奉迎天子，曹操若想曹植三人安然无恙，我要求曹操送还天子。当然天子身边不能少了荀大人这样的忠臣！”荀彧暗叹道，果然如郭嘉所料，袁熙想要拿曹植威胁曹操交出天子。虽然料到这是最坏的打算，还是恳请道：“此事事关重大，我还需禀告丞相，不知可否让我先见一见子建公子？”

    袁熙命人将曹植、夏侯惇和夏侯渊前来，荀彧见袁熙并无亏待三人，也是放心不少。袁熙对荀彧下达最后通牒：“丞相若有诚意，于三日后送出天子，我也会释放曹植等三人。我袁熙素来不喜欢与没有诚信之人交易，时间过了，若没见天子，那曹操也别想再见此三人！”
