------------

正文 49.移驾洛阳

﻿    荀彧回去之后，将曹植、夏侯惇和夏侯渊三人的情况说于曹操知晓。曹操得知三人尚在，袁熙也没有亏待他们，心中也是放心不少，心情也变得不错，只要还活着就好，不管多大的代价也要将三人平安带回。

    郭嘉见曹操在遭遇官渡失利后难得有笑容，本不想打搅，见荀彧看向自己，似有话要说，心想坏了，一定是袁熙的要求不好满足。郭嘉只好硬着头皮问道：“文若，不知袁熙提出了什么要求，才愿意释放曹植公子和两位夏侯将军？”这时，曹操也似乎知道自己开心得太早了，见荀彧有难言之隐，支持道：“文若只管将袁熙的要求提出来，我们尽量满足便可。”

    荀彧只得将袁熙的话一五一十地讲于曹操，曹操听闻袁熙要自己交出汉献帝，还要荀彧陪同，实在是难以接受。汉献帝是手中的一张王牌，挟天子以令诸侯为曹操带来无数的优势和荣耀，若是失去了这张王牌，将来必受制于袁熙。就算退一步讲，荀彧是自己后勤的保证，没了荀彧，谁来维护许昌的稳定。曹操没有决定，径自返回家中。

    荀彧也是无奈地摇摇头，邀请郭嘉前去自己府上做客，并传人去唤荀攸一起来。荀彧很少饮酒，这次破例了，举起酒杯叹道：“也许这是我们最后一次坐在一起了，让我们今晚痛痛快快地喝上一回。”

    荀攸也是知道了这事，举起酒杯道：“叔父不必如此悲观，丞相尚未决定呢，说不定有什么变故呢？”

    郭嘉摇摇头道：“丞相当着我二人之面都没有单场拒绝，回去之后卞夫人还有夏侯家的人一定会让丞相答应袁熙的要求的，大公子已经不在了，丞相不会第二个孩子也因为自己而回不来。”说完，郭嘉也是心中苦闷，自顾自地喝酒。

    荀彧安慰两人道：“虽然我不能再与你们一同为丞相效力了，不过我也可以真正辅助陛下，将来有一天也许能重振汉室。”

    荀攸也是佩服荀彧对汉室的忠心，就怕荀彧愚忠汉室会给他带来杀身之祸，提醒道：“叔父还是要量力而为，袁绍不同丞相，他早有不臣之心。”

    荀彧凭着自己对袁熙的感觉，说出了一句肺腑之言：“你们也许不知道，袁熙比起我来，更是汉室忠臣。这是我的直觉，希望我没有看错！”荀攸和郭嘉见荀彧如此想，也是无奈，他们知道荀彧的性格，一旦认定了事情就会坚持，多说无益。这一夜，三位顶级智囊人物没有为军事牵绊，只为三人之间的情谊，不醉不休。

    曹操回至家中，真的不知如何取舍，一边是自己最得力的助手，一边是自己最亲密的骨肉。这时，卞夫人见曹操回来，又开始询问曹植的消息，曹操推脱自己疲惫需要休息，随口回复道：“子健、元让和妙才三人安然无恙，袁熙不曾亏待他们，夫人放心，我定会想办法将他们救出。”

    卞夫人能成功从一个青楼女子成为曹操正室，靠的就是一颗七窍玲珑心，对于曹操甚是了解。曹操有了曹植的消息，没有积极营救而称自己头痛，那最大的可能就是袁熙提出的要求曹操不愿意答应。不行，还有什么比自己的孩子更重要呢，那自己该怎么做呢？想到刚才曹操说还有夏侯惇和夏侯渊也在袁熙手上，若是叫上夏侯家的人，相信这事更容易。

    夏侯惇之子夏侯楙，夏侯渊之子夏侯惠得知自己父亲尚在人世，也是悲喜交加，急忙赶来丞相府要求面见曹操。曹操只是假装头疼休息，他知道该来的总会来的，忍着头疼，召见了夏侯兄弟。两人意见曹操就跪地不起，哭诉道：“还请叔父搭救父亲，叔父若有吩咐，侄儿宁死不辞。”曹操见状也是悲伤不已，将两人扶起，让他们放心，自己定将他们父亲救出，不管是付出什么代价。

    袁熙也是给足了交换的诚意，在两日之内并没有进攻许昌城，曹操在深思熟虑还是召见了荀彧，表达了对荀彧的歉意，对着荀彧恭敬道：“文若随我多年，情同手足，劳苦功高，而我却不能让文若享受荣华富贵，我曹孟德问心有愧，请受我一拜”说完，曹操对着荀彧鞠躬。

    荀彧立刻上前将曹操扶起，感伤道：“丞相使不得啊，荀彧应该感谢丞相才是，是你给了我发挥的机会。今后不能再为丞相效力了，是荀彧的不幸，在离去之前，我想为丞相完成最后一件事，我必劝袁熙退兵，为丞相争取休养生息的时间，他日再与袁氏一决雌雄。”曹操此时的感受再也无法用语言来表达，默默地随着荀彧来到许昌城墙之上，大声叫唤袁熙有要事相商。

    袁熙见曹操终于在约定日期之前要求与自己见面，心中大定，看来曹植三人在曹操心中的地位还是超然的。这时，高顺却有一个不情之请，自己的兄弟张辽已经被擒，不过他的家眷尚在许昌，若是能顺便带来，自己必可说服张辽投靠袁熙。袁熙也知道张辽是个非常了不得的将领，更是知道他以后会威震逍遥津，杀得孙权只能喊周瑜和陆逊来解救，又看到吕琦玲哀求的小眼神，自己也是默默地点点头。

    袁熙来至军前，对着曹操说道：“想来丞相已经考虑清楚了，天子身份尊重，还望丞相小心行事，不要怠慢了天子。”曹操见袁熙故意在军前奚落自己对天子不尊重，本想发怒，嘲讽袁熙以五十步笑百步，袁家又何曾尊重过天子，袁熙叔叔袁术更是无视天子，直接称帝。荀彧悄悄制止，替曹操回答道：“袁公子放心，荀彧一定会替丞相将天子风光送去，袁公子更应做好奉迎之事。我家丞相愿意送还天子，也表明了对大将军的信任，也请袁公子能退兵回河北，休战止戈，还北方太平。”

    司马懿上前道：“主公，此时不是攻取许昌的最佳时机，不如借机答应曹操的要求，先将天子迎回洛阳。”袁熙点点头，自己也正好在添加一个要求，要求曹操归还张辽家眷。

    逢纪则认为好不容易才将曹操围困于洛阳，此时退兵恐怕会令大将军不高兴。袁熙想了想，还真有这种可能，不过将在外君命有所不受，到时再解释也不迟，留在这里真的没有意义，出征半年有余，将士思家，久而久之，必被曹操所败。

    袁熙对着荀彧说道：“这对本将军而言是一句话的事，但是我也要面对大将军的责怪。所以，我也有个要求，张辽将军已经投靠我军，我希望能将他的家眷送还。”

    曹操虽然不相信张辽会这么快投降，不过他不同于夏侯兄弟，袁熙也不会释放，若是杀了他家人，他必定自己不死不休，若是放了，说不定张辽感恩于心，不愿与自己为敌，也少一个强大的敌人。曹操点点头，回应道：“你的要求我答应了，还请袁少将军退兵，明日我就将天子及张辽家眷送还。”袁熙似乎怕曹操忘记似的，提醒曹操要荀彧跟随天子一起。

    汉献帝听闻袁熙要自己移驾洛阳，也是欣喜，自从董承被曹操诛杀之后，连自己的皇后和孩子都不放过，对曹操是痛恨到了极点。如今的皇后曹氏也是有名无实，只是曹操派来监视自己的眼线而已。虽然不知道袁绍如何，只是不会比曹操更差了。

    曹操本不愿意自己女儿曹颖跟随，无奈曹颖被尊称为皇后，只能跟随汉献帝一同前往。荀彧一干人等安排好了之后，也是声势浩大地向袁军大营前进，同时袁熙也下令将曹植、夏侯惇和夏侯渊放回许昌，与曹操家人团聚。

    徐庶见袁熙望着许昌方向，以为袁熙心有不甘，开解道：“主公，曹操失了天子，已经没有优势，他日必被主公所擒，何必在意今日进不了这许昌城呢?”袁熙摇摇头道：“我只是担忧，大将军心有不甘啊，随他吧，我已经尽力了。问心无愧！”袁熙带着本部人马迎接天子去往洛阳，并嘱咐审配先统军回邺城，一定要劝说大将军休养生息，来日方长。自己去洛阳完成天子移驾之事，就去邺城拜见大将军，亲自解释退军之事。
