------------

正文 50.平北将军

﻿    洛阳的皇宫虽然在董卓之乱中遭到了很大程度的摧毁，不过还是有小部分的宫殿没有毁坏，而周边的建筑景物经过的简单的装修后还是相当不错的。袁熙在得知袁绍要天子移驾洛阳之时，也早已经命人收拾了一间保留还算整齐的宫殿，正德殿。

    汉献帝刘协能脱离曹操的掌控，重获自由，已经相当满足，见袁熙对自己如此善待和尊敬更是兴奋不已，表达了自己对袁熙的感激之情。袁熙没有太大的野心，想给汉献帝一个机会，经历了这么多的苦难，看看能不能在这一帮大臣的辅助下，成为一代明君。

    自己现在还有更重要的事情要做，那就是北方的外患：匈奴、鲜卑、乌丸、三韩、高句丽。现在不除的话，将来不断地内耗，可能会给这些外族崛起的机会。作为一个有后世记忆的战士，是绝对不会允许五胡乱华的存在，一定要将这些隐患消灭于萌芽状态。所以，袁熙决定扶持汉献帝，管理好中原九州之事。

    袁熙对着汉献帝恭敬地启奏道：“陛下，如今汉室暗弱，我也是能力有限，只能将洛阳交与皇上真正做主，希望皇上能借此机会锻炼自己，将来能成为一代明君。”

    汉献帝多年傀儡的生活早就没有了天子高高在上的优越感，而是不自信地感慨道：“朕能脱离苦海，重获自由已经非常心满意足，如今得袁将军救助，可以重回旧都，管理洛阳已经是上天对朕的眷顾。我将汉室天下搞得分崩离析，愧对列祖列宗，只求能打理好洛阳，至于成为流芳千古的明君我已经不指望了。”

    此时的朝堂只有寥寥数人，也基本都是袁熙的亲信，文有荀湛、徐庶、司马懿、贾诩，武有赵云、高顺、张绣、高干，唯一一个不是袁熙亲信的就是荀彧。荀彧见汉献帝如此灰心，也是请罪道：“陛下落魄于此，也是以前臣的疏忽。为弥补臣的过错，臣必定辅助陛下重振汉室。”

    袁熙更是回头看了看众将，希望大家能给刘协一点信心，司马懿是最能揣测人心的，也是上前启奏道：“臣司马懿也愿意为陛下分忧。”其余人也是紧跟这司马懿口称愿意为陛下分忧，有了众人的承诺，汉献帝也是底气增加了不少，顿时龙颜大悦道：“有众位相助，朕放心哎，众位才是大汉朝真正的忠臣啊。”

    袁熙见刘协已经恢复了一些自信，继续鼓励道：“陛下放心，天下的忠臣还大有人在，洛阳只是一个起点。只要陛下能够将洛阳恢复繁华，各地方的将领自然臣服，到时登高一呼，天下必将重归和平。如若那时，还有不服者，臣愿率正义之师讨伐逆贼，维护我大汉声誉，天子威仪。”

    有了袁熙的鼓励，刘协似乎看到了美好的未来，有了自己心中的目标，也许真有这么一天。刘协对袁熙感谢道：“袁氏四世三公，果然忠义。虽然我大汉天下岌岌可危，不过我相信只要有爱卿在，天下还是大汉的天下。”

    袁熙见已经打消了汉献帝的顾虑，也说出了自己对天下局势的看法：“陛下，我本当亲自辅助陛下打理好洛阳的，不过我还有一件非常重要的事情要做，那就是消除北方蛮夷。”

    袁熙此话一出，不仅汉献帝惊讶，就是自己的手下也没有猜到袁熙真正的想法。袁熙见众人疑惑，继续解释道：“守护边疆乃我大汉每个百姓职责所在，如今地方豪强为了一己私欲，圈地享乐，却忘了危险的外族。他们就是喂不饱的野兽，一旦没有了制约，就会开始侵略大汉的领地，杀戮大汉的百姓。没有人带头，那就有我带头，扬我大汉国威，犯我中原，虽远必诛。”

    荀彧发现自己小看了袁熙，此人才是真正的乱世英雄，心系天下，高瞻远瞩，对着袁熙歉意道：“袁将军之远见荀彧只叹不如，当日将军所说，荀彧本不服，还以为将军只是假公济私，现在看来，将军才是大汉最大的忠臣。”

    刘协见袁熙如此为天下百姓考虑，也是相当支持道：“既然爱卿要平定北方外族，朕就册封你为平北将军，让你能名正言顺地出兵讨贼。”袁熙自是感激不尽。袁熙知道自己不日将北上，也是安排好张绣、郭淮带领三万大军留守洛阳，郝昭统领一万精兵留守虎牢关，留下司马懿和荀彧辅助汉献帝恢复汉室生机。刘协见袁熙处处为自己着想，自然同意袁熙的安排。

    从正德殿离开之后，袁熙手下之人又回到了洛阳太守府上。张绣就见这里都是自己人，直接道：“主公对我张绣恩同再造，只是我有一点不明，请恕我直言，汉家没落已久，主公当绝世英雄，为何还要给自己埋下一个隐患。”

    众人虽然觉得张绣唐突，贾诩更是提醒张绣不要乱说。袁熙见众人不解，也是正义凌然道：“水能载舟亦能覆舟，我平生最大理想莫过于创建太平盛世，百姓安居乐业。汉献帝就是目前最合适的稳定中原的人物，这样我就能无后顾之忧地扫平北方外患，到时率军南下，平定天下指日可待。至于中原大地，谁主沉浮，当然是能者居之，汉献帝若能亲政爱民，我便移居海外，逍遥快活去了，若是不能，自当选贤能代之。”众人慢慢品味着袁熙话中之意，虽然不是很理解，不过也习惯了袁熙的想法超越自己的思考范围，也就认为自己的主公早有安排，特别是最后一句选贤能代之，就是袁家后人取而代之。

    徐庶换了一个话题，如何对付北方外族。众人都没有对付北方外族的经验，也无从谈起，贾诩打破了宁静：“主公，诩在西凉之时也了解过一些外族习性，这些游牧蛮夷通常以强者为尊，若我军强，则必服软。若我军弱，则必伺机而动，带头之事必属强大部落，所以我军应先削弱大族。只要给予小部落一定的利益诱惑，必为我军所用。”

    袁熙想了想称赞道：“文和先生妙计啊，有文和在，外族的好日子要到头了。至于外族的情况，幽州那边的人比我们更加的熟悉，先返回幽州再行商量。”

    洛阳之事安排妥当之后，袁熙也准备率军北还，秘密召见了司马懿。袁熙神秘地问司马懿道：“仲达一定是疑惑，为何要将你留在洛阳吧？”

    这困扰了司马懿多时，见袁熙问起，司马懿也是如实道：“虽然那日主公所说的确有道理，是想让我监督天子。可是大将军还在邺城，有很多事情都不一定如主公所愿。”

    司马懿的意思，北方还是袁绍做主，将来自己也许能帮上更大的忙。袁熙笑着道：“仲达，有时事物是变化着的，你以为曹操会这么算了，荀彧和曹颖都是不确定因素，唯有你在洛阳，抗衡曹操，我才能安心北上。至于大将军之事，你尽可放心，只要曹操没有死，他只能传位于我！而且，别忘了，不同以往，我们现在可是有天子在手。”司马懿听了袁熙的分析，也是口服心服，承诺必不负袁熙所托。
