------------

正文 6.收服黑山（四）

    田丰也佩服张燕统领黑山多年，有情有义是个英雄人物，也是拱手回敬道：“张大帅所言之事田某无法做主，不过我家公子宅心仁厚，必定会答应。”这边张燕手下可不答应，李大目，郭贤，青牛角等黑山小头领也是纷纷劝道：“大帅，袁军不可轻信啊，我们全力一搏，誓死掩护大帅脱困，还望大帅三思。”赵云也是在旁边劝道：“云也当奋力护卫张大哥去别处东山再去，虽死无憾。”

    张燕看了看手下的一众兄弟，还有赵云，叹息道：“我等成立黑山只求在乱世活命，若为我一人性命，害了如此无辜性命，我张燕绝不为。”这时，袁熙率领大军已经赶到，听了张燕的话，也是感叹不已，称赞道：“将军高义，显弈决不乱杀无辜。”袁熙知道张燕是讲信用之人，既然答应投降就不会再反悔，独自上前大义凌然地说道：“只要你们愿意归顺，张燕是我袁家的将军，你们也还是张燕将军的手下。当然，如果不愿意从军，留在我幽州的，我自会安排去处。”

    张燕倒是很惊讶袁熙的度量，既然不用死，自然是更好，只是手底下的人还有一些头领还是有些抵触，于是张燕厚着脸皮请求道：“袁少将军厚待本不该请求，能否让我等进去跟自己的家眷商量下，再做决定？”袁熙也知道袁家与黑山结怨已深，要想化解恩怨，必须要给黑山军一定的信任和时间，于是，袁熙说道：“张大帅，明天午时在蓟县大营等待你们的到来！”张燕自是感激不尽。

    黑山手底下的头目也都不敢相信，这个袁少将军这么有信心，赵云也是佩服这个袁绍儿子的度量。袁熙止住了手下人，意味深长地对着赵云说道：“三天后，希望还能看到子龙将军，更要向将军请教一下骑射。”然后袁熙就命令手下将士返回蓟县。

    在路上，袁熙手下的将士都觉得自己家公子太仁厚，黑山贼寇如此狡猾，怎能轻易相信。也只有田丰知道二公子的这种办法才是最好的办法，这几年以来袁军和黑山军势成水火，不死不休，不给予相当的优待和信任，就算灭了这个张燕，还会有下一个首领。于是，田丰解释道：“收服黑山，改编军队，为我所用才是解决黑山问题的上策，主公这次冒险也是值得，我也相信张燕这个人。”

    袁熙点点头，补充道：“还是瞒不过田公，灭掉黑山对于我们幽州的实力毫无帮助，也会失去张燕和赵云两个将才，唯有冒险一试，不入虎穴焉得虎子。”众人释然，也开始准备明天的交接仪式。

    张燕带领众人返回山寨大营，发现袁熙的手下对亲眷秋毫无犯，各头领也是对袁熙十分钦佩，经过一商议，准备带领众人明天归降。张燕知道赵云也是不可多得的人才，自己既然要归降袁熙，自然也是希望自己的主公，人才多多益善，看着一旁的赵云，劝道:“子龙兄弟，袁刺史不像他父亲袁绍那般，是个能成大事的明主，明天何不与我一起投他？”

    赵云也是很欣赏袁熙，然而自己心中早有明主，那就是刘备，既然答应了人家，自然是要去做的。赵云婉拒了张燕地提议：“张大哥，不好意思啊，我答应了一位故人要去投他，此间事了，我自当离去。”张燕奇道：“子龙那莫非是曹丞相，曹丞相的确是一位雄才大略的明主。”赵云笑道：“张大哥多虑了，子龙心中的故人是刘备刘玄德，曹孟德虽然雄才大略，却不是我心中明主。”张燕对刘备不甚了解，不好再劝，于是沉默不语。还是赵云开口道：“明天我也是要去蓟县大营的，我对袁刺史的弓骑兵还是很感兴趣的。”

    深夜，黑山山寨一处无人僻静处，两人正在秘密聊着什么。只听一个女子说道：“张叔叔，你觉得袁家能夺得天下吗？”张燕沉思了一下说道：“之前我一直不肯投降就是因为不看好袁家，更看好的是曹丞相。可是经过这几次的交锋，这个袁熙真的是深不可测，现在我们也是走投无路，只能投靠他们，搏一搏，说不定能给大伙一个归宿，不负当年你爹所托。”能让张燕佩服的没几个人，张秀儿也是很好奇袁熙是个什么样的人，于是对着张燕请求道：“秀儿有个请求，我想你安排我接近那袁熙。”
