------------

正文 51.家有喜事

﻿    袁熙率领大军前往邺城，比起年初刚出征之时，麾下将领也是有了质的飞跃。文有荀湛、田丰、徐庶、司马懿、贾诩，每个都是这个时代顶尖的谋士，互相之间取长补短，可谓算无遗漏。武有张颌、赵云、高顺、张绣、张辽、孙礼、郭淮、郝昭等，这次官渡之战收获颇丰，不过最让袁熙惊喜的还是甘宁的加入，弥补了北方水军不足的缺点，这次官渡之战袁熙收获颇丰，可以说是真正大赢家。

    不知不觉间，已经到达邺城，袁熙没有准备在邺城长时间逗留，这次主要是来问候袁绍，顺便交代下自己下一步的计划，所以，大军就驻扎在城外，自己只带了少量心腹亲信前往大将军府拜见袁绍。

    这几日，袁绍集团还沉寂在官渡获胜的喜悦当中，大将军更是张灯结彩，一片喜庆，袁绍麾下谋士更是歌功颂德，袁绍的内心也是极度膨胀，期待着再度挥军南下，一统天下。当下人报告，袁熙一行人前来拜见，袁绍虽然责怪袁熙突然撤兵，不过袁熙大败曹操功不可没，也是笑脸迎接着袁熙。袁熙虽然不喜欢袁绍这种大排场的庆祝，不过他深知袁绍好大喜功的性格，也没有推辞，向袁绍问候之后，也是入席就座。

    袁尚见袁熙入座，非常恭敬地朝袁熙敬酒道：“二哥此次大败曹军，扬我袁家威风，真是令小弟羡慕，我敬二哥一碗酒。”袁熙见袁尚恭贺自己，也是客气回敬。这时，大家才想起，袁熙才是大败曹操的最大功臣，也是纷纷敬酒。

    袁谭不愿为袁尚抢了风头，也是对着袁熙客气道：“二弟，平时你沉默寡言，此次能大胜曹军，实在令我刮目相看，来，大哥也敬你一碗。”袁谭对自己如此客气，袁熙也是倍感意外，能够和睦相处，也是袁熙最愿意看到的，也是很客气地回敬了袁谭。

    袁绍也是欢喜今日兄弟难得相聚，又相处融洽，也是对手下众将感谢道：“此次官渡大胜，显奕固然功不可没，不过也离不开众位将军的努力，来，我敬众位将军。”底下众人也是恭祝袁绍早日一统天下。

    袁绍也是喝的多了，飘飘然道：“众位放心，待我军休整数月，我会请皇上下旨，再度讨伐曹操，到时天下还有谁是敌手？”袁熙知道曹操不灭，袁绍就不会安心，袁熙还是劝道：“大将军，曹操虽然卷缩于中原，无力于我河北争雄，然而我军连年征战，兵士疲惫，应该休养生息。我北方不比中原，还有外族之患，匈奴、鲜卑、乌丸无不在等候时机，一旦我军被中原战事拖住，他们就会趁虚而入。所以，我军先趁着曹操势力未恢复，先消除隐患。”

    袁绍听了袁熙的话也顿时明白了袁熙与曹操停战的苦心，也是点点头，看来自己操之过急了，虽然早日统一中原是自己的心愿，若被外族所趁，那自己就是大汉的千古罪人了。当袁绍正想问计袁熙，如何对付北方蛮夷，需要多久可以平定外患之时，袁尚却先一步问袁熙道：“听闻皇上加封二哥为平北将军，外族之事自然全靠二哥。不过我以为我们也不能给曹操太多机会，虽然二哥出征外族，我亦可为父亲分忧。”袁谭见袁尚主动请缨，怕被袁尚抢了功劳也是主动请战。

    袁绍见三兄弟都替自己分析也是开心道：“袁家有你三人，后继有人，我放心矣。外族之事的确刻不容缓，既然陛下已经加封显奕为平北将军，那显奕自当尽力而为，若有需要尽可开口，为父一定尽力支持！” 袁熙见袁绍将外患之事当作首要任务，袁绍也并非无远见，十分欣喜道：“父亲放心，你只管休养生息，发展冀州，外族之事我已经谋划妥当，待我平定北方外患，再以父亲积聚的实力，剿灭曹操易如反掌，天下可定。”

    虽然袁绍也希望袁熙能在邺城多留几日，可袁熙离家已久，挂念家中娇妻，告辞袁绍而去，袁绍也知道甄宓不日将产子，也没有再做挽留，依依不舍地送别袁熙，袁绍身为北方枭雄，也和每个普通父亲一样，希望自己的孩子平平安安。

    经过了多日的跋涉，袁熙终于来到了久别的幽州。幽州治所蓟县在田丰、张颌、田豫、田畴等人的治理下，又有了很大的发展，进入城中，甘宁也被里面的繁华和构造所吸引，大赞道：“传闻幽州地处边塞，乃苦寒之地，如今繁华可比襄阳，传言不可信啊。蓟县这防护构造甚是新颖，易守难攻，不知何人设计？”

    张燕与甘宁最熟，介绍道：“你跟我一样，想都想不到，这是我们主公设计，主公不但能征善战，而且还善于各种建设，简直是天下奇才啊。”袁熙见众人看向自己也是洋洋自得，点点头道：“张将军过奖了，不过呢，我的能力还不止这些，以后你们慢慢会知道的！”众人也是一阵鄙视，见过脸皮厚的，没见过这么不要脸的。

    袁熙这一行人与田丰、张颌、田豫等人会面之后，做了简单的介绍，相互认识之后，袁熙就命田丰安排众人，自己先回刺史府了，一别半年，甄宓又有孕在身，甚是挂念。当袁熙独自来到刺史府，此时的刺史府经过了翻修和扩建，与当初的府第已经不可同日而语。幽州刺史袁熙大胜曹操，今天将回幽州的消息早就传遍了蓟县，甄宓在张绣儿的陪伴下，挺着大肚子在门口等候着。

    袁熙忙上前扶住甄宓，关心道：“夫人，辛苦你了，这种迎接之事交给下人就可以了，你有孕在身行动不便啊。”甄宓也是思念袁熙，听闻袁熙不日将到幽州，也是在门口翘首以盼，如今归来，更是甜蜜道：“我就知道夫君一定会在孩儿出生之前赶来的，有夫君陪伴，我开心还来不及呢。”

    两人进入府上，袁熙抚摸着甄宓的肚子，对着小宝宝开玩笑道：宝宝乖啊，我是你父亲，接下来就等你出来团聚了。”宝宝似乎感觉到了袁熙的呼唤，踢了踢，甄宓开心道：“夫君，宝宝好像听的懂你的话！”

    袁熙自信道：“那当然，我袁熙的孩儿自然是聪明绝顶，这样的好宝宝以后我们多生几个。”甄宓对着袁熙撒娇道：“你不知道生宝宝有多辛苦，你若想多生。不如多纳几房妾侍。”袁熙摸摸鼻子尴尬道：“普天之下，能与夫人相媲美的也没几人了。而且如今夫人快要生产，此事稍后再议。”

    甄宓与张绣儿相处日久，此人大方得体，甚是喜欢，本想介绍与袁熙，好与自己作伴。袁熙却以自己为重，拒绝纳妾一事，自己也是无奈，内心却十分甜蜜。

    田丰带着吕琦玲和貂蝉求见，袁熙出来询问何事。田丰见甄宓也在，不敢怠慢，问袁熙道：“吕夫人和吕小姐想要跟随大人，报答公子的救命之恩，属下不知该如何安排，还请公子明示。”袁熙顿觉尴尬，前面还说自己无纳妾之意，后脚田丰就带着两女前来。甄宓并不见怪，而是替袁熙解围道：“田大人，刺史府还很有空间，两位姑娘若是不嫌弃，就先暂住在府上。”

    貂蝉比起吕琦玲更有处事经验，也是上前谦逊道：“袁夫人果然如传闻般貌若天仙，难怪袁将军时刻牵挂家中娇妻。我是温侯之妻貂蝉，这是我女儿吕琦玲，蒙袁将军相救，今生愿伺候将军与夫人。”

    甄宓没想到这居然是传说中的绝世美女貂蝉，难怪比起自己也是毫无逊色，不过对于貂蝉的事迹甄宓也是有所耳闻，佩服她为国牺牲的精神和高贵品质，立刻邀请道：“原来你就是貂蝉啊，姐姐之貌当世无双，今日一见，我也是自叹不如，吕夫人和吕姑娘能住在我的府上欢迎之至。”

    袁熙手下知道甄宓即将生产，也没有打扰，就让他安心陪伴。甄宓在张绣儿、吕琦玲和貂蝉的陪伴下，每天玩得开开心心，顺利产下一子，袁熙取名为袁睿。
