------------

正文 52.太平要术

﻿    袁熙之子袁睿出生之时，天降异象，张秀儿本是张角侄女，也通晓卜卦、观测天象之术，料定袁睿贵不可言，私下找张燕商议：“张叔叔，你追随袁刺史已有半年，对其可有所了解？”

    张燕回忆自己这半年来的经历，袁熙给了自己太多的意外和惊喜，对着张秀儿认真地说道：“袁刺史心怀天下，本有机会挟天子以令诸侯，却不愿兄弟相争，放弃入主中原机会，情愿为我大汉守卫边疆，驱除外族，开疆拓土，此等豪情壮志我闻所未闻......”张燕还给张秀儿一五一十地讲了所有自己知道的关于袁熙的事迹，从攻占洛阳、智取虎牢关讲到火烧乌巢、官渡大胜，每场都是精心策划，占据先机，以最小的代价获胜。

    张秀儿听了袁熙的事迹，不知不觉间也对袁熙起了爱慕之心，不过她知道自己想多了，自己找张燕只是商量当年父亲所托之事，张秀儿压低声音问道：“我想将太平要术送给袁熙，此人完全符合我父亲当年的要求。”

    张燕不置可否地说道：“此书虽然奇妙无比，但拥有者都不长久，就怕袁刺史参悟不了其中好处，反受其害啊。”张秀儿想了想，不过还是坚持道：“传闻真正胸怀天下，心系百姓之人才可发挥此书真正威力，我也不想前辈心血毁于我之手，袁熙若能参悟书中奥秘，必可早日结束这乱世。” 张燕也觉得有道理，认可张秀儿将书交给袁熙，袁熙若有疑问，自己定会替她解释。

    这几日袁睿出生，刺史府人来人往，好不热闹，袁熙也是忙着招待，刚不久才接待赵云与马云禄，两人带着礼物前来看望袁睿，马云禄对宝宝爱不释手，貂蝉取笑道：“马小姐如此喜欢小孩子，赵将军还是要多加努力！”

    赵云顿觉脸红，马云禄更是羞愧，袁熙明白自己忘了这事，拍着大腿突然说道：“我这几日真是忙糊涂了，都忘了为你二人举办婚事，子龙老家就在幽州，我即刻派人去往西凉通知马老将军，邀其前来参加他们的婚礼。”

    徐庶见状笑道：“主公有所不知，马老将军一家人早已经来了幽州，这几日正在张罗了，这次应该除了来恭祝主公喜得贵子，更是想要邀请主公参加他们婚礼的。”袁熙见众人都知道，唯独瞒着自己，害自己闹了笑话，顿时不怀好意地看着赵云。

    赵云也是不好意思解释道：“主公莫怪，我真的是冤枉啊。马将军来的时候，主母正待生产，岂可因属下之事劳烦主公？”袁熙还是不高兴道：“别的事情我交给你们放心，这事我若不出份力，怎么说得过去？你的婚事我亲自做保，若寒酸了我也丢人。元直，以我刺史府名义，写请帖邀请幽州各大家族以及各地名士，邀请他们一同前来参加赵云将军和马大小姐的婚礼。”赵云和马云禄见袁熙邀请幽州名士来参加自己婚礼，感激袁熙对自己的照顾，对着袁熙是连声感谢，邀请袁熙和甄宓能参加他们的婚礼，袁熙自是应允。

    众人走后，张秀儿求见袁熙。张秀儿来袁熙府上已经半年有余，因为是张燕介绍，也是特别优待，只是让她陪伴甄宓,还有打理府上花草，并未十分关注她。今日特地单独相见，袁熙也是奇怪，仔细一看，张秀儿眉清目秀，皮肤白净，也是一个漂亮女子，袁熙是个十分注重礼节之人，长时间盯着一个女子是不礼貌的，一会就将自己的目光移开，询问道：“张姑娘不知何事找我？”

    张秀儿今日特意打扮一番，显得端庄正式，见袁熙刚开始还有点痴迷，不过很快就回过神来，敬重袁熙是个正人君子，不卑不亢地回答道：“回刺史大人，我父亲有一书留给我，希望我能将书交予能托付之人。”

    袁熙想起张秀儿是张燕一故人之女，难道那故人是张角，于是疑问道：“你父亲难道是张角，那书莫非是传说中的太平要术？”张秀儿虽然惊讶袁熙的表现，也是神态自若，袁熙越是有能力，自己也就所托非人，点点头道：“袁刺史果然聪慧，此书的确是太平要术，我父亲是张白骑，得了我叔父张角所托，让他寻找合适之人传于太平要术，莫要让这本奇书失传。我爹始终找不到合适之人，后来夜观天象，天下大气运者当属丞相曹操，没想到官渡之战为刺史所败。那日我见睿儿出生异象，贵不可言，又询问张叔关于你的事迹，你才是那真正的救世之人，此书当属于你所有。”

    对于气运之说，袁熙拥有后世经历，并不十分迷信，询问道：“刚才你说曹操是大气运者，睿儿贵不可言，难道张小姐通晓占卜推算天象之法？”张秀儿点点头道：“秀儿才疏学浅，气运天象略知一二。袁刺史若能熟读太平要术，定可领悟其中奥秘，呼风唤雨，排兵布阵，还能延年益寿。”

    居然有如此奇书，张秀儿见袁熙不信，拿出一本古朴牛皮书交予袁熙。袁熙见这书奇特，翻开第一卷，天文篇。这一卷是天文知识介绍，记录各种天象和气运之术大部分以袁熙的见识是了解的，也有不了解之处还需要慢慢研读。再翻开第二卷，地理篇。这是一卷关于中华九州的地理介绍，以及人物风情的描述。第三卷，人和篇。上面记载了各种延年益寿之法，袁熙对于这本书十分着迷。

    张秀儿提醒道：“袁刺史，此书来历不小，不过一定要仔细研读，若是一知半解，或者用心不善，会有恶报！”袁熙赶忙放下手，恭敬地对着张秀儿道：“张姑娘所言极是，此书我定当仔细研读，天理循环的道理我自然通晓，我得此天书机缘，乃是上天恩赐，定要为天下百姓多谋福利，也不忘姑娘所托。”

    张秀儿也看好袁熙，点点头，自己的任务完成了，也是该离开了，在这里住了半年，也有了点眷恋，依依不舍地告辞道：“秀儿也相信袁刺史可以将天书发扬光大，此间事了，我也可离去了。”袁熙见张秀儿要离去，自然是不放心，挽留道：“我还需要秀儿姑娘指点天书呢，你若是离去，万一有负所托呢？”张秀儿也觉得有理，就决定留下来。

    袁熙将天书之事讲于甄宓知晓，甄宓得知此事后，劝袁熙要好好读书，还有莫要辜负了张秀儿的一片苦心。袁熙听从甄宓之言，认真研读太平要术，又有张秀儿悉心陪读，以袁熙的理解能力也是收获不小。张秀儿虽然对袁熙爱慕，但是她知道袁熙与甄宓真心相爱，为了不令二人为难，于是来和甄宓告辞。甄宓阻止道：“秀儿妹妹糊涂，你的心意我能不知，你能将天书交给夫君定是无私之人，我又与你投缘，你不如留下来一起伺候夫君。”张秀儿被甄宓说中心事，也是脸红羞愧，不过也没有再提离开之事，而是对着甄宓道：“袁刺史能有甄姐姐这样贤惠的夫人，真是幸福之极！”

    甄宓摇摇头，甜蜜地说道：“秀儿，你错了，能嫁给夫君是我的荣幸，他不仅英雄盖世，更是懂得尊重我们，将来你会懂的。”张秀儿也是少女情怀，听了甄宓的话，也满是期待。
