------------

正文 53.醉酒糊涂

﻿    张罗了十几日，赵云与马云禄的婚礼顺利举行，热闹非凡，袁熙和甄宓也是应邀而来。这次可不仅仅是赵云大婚，更是幽州与西凉的一次联姻。马腾见来参加自己女儿婚礼都是幽州名士，也知道这是袁熙安排，对着袁熙感谢道：“这次多亏袁刺史帮忙，老夫感激不尽，今后若有需要，老夫一定竭力相助。” 袁熙客气道：“马老将军言重了，此乃我份内之事，现今你我两家联姻，以后自然要互相帮助！”

    赵云的婚礼主角自然是赵云，赵云虽然酒量甚好，也经不住众人劝酒，有点醉醺醺。袁熙作为幽州之主，也是敬酒的主要对象，看着众人对自己的感谢和称赞，袁熙也不免喝多了。在甄宓的劝说下，众人也知道袁刺史为人爽快，酒量却不高，也不好敬酒。袁熙也是不好意思地与众人告辞，在高顺的保护下，回刺史府去了。

    袁熙回至府中，吕琦玲见袁熙走路不稳，甄宓一人难以搀扶，上来帮忙。甄宓对着吕琦玲悄悄道：“夫君今天喝多了，我还有宝宝要照顾，多有不便，今日就有劳吕姑娘照顾。”

    吕琦玲顿时愣了，自己虽然也爱慕袁熙，可是袁熙并未与自己发生什么亲密关系，想来是袁夫人误会了，正道解释，却听得宝宝哭声，甄宓也借机离开，吕琦玲也不好再说什么，只好扶着袁熙往自己的房间走去。

    貂蝉与吕琦玲房间相邻，正在里屋休息，见吕琦玲来敲门也是无防备起来开门，看见吕琦玲还扶着袁熙过来自己房间，也是慌忙躲进被窝劝道：“琦玲，你怎么将袁将军带到我房间来，传出去，岂不笑话？快带你自己房间去。”吕琦玲无奈道：“我本想帮下袁夫人的，袁夫人听得宝宝哭声，要照顾宝宝先走了，要我照顾袁将军，我怕一个人伺候不来，所以就来请姨娘帮忙。”

    貂蝉想来袁熙已经醉成这样，也不好让吕琦玲一个人照顾，自己也拿了一件外套披上，与吕绮玲一起将袁熙扶上床休息，让吕琦玲先去休息，自己帮忙看着，有事再唤。吕琦玲也觉有理，对貂蝉说道：“姨娘，那我先休息下，有事再唤你。”

    待吕琦玲走后，貂蝉见袁熙睡的深，也没有惊扰，思绪万千。比起温侯，袁熙也是相当地尊重女孩子，就算面对自己，也没有丝毫邪念，吕琦玲也算有个好归宿了，自己也不负吕布所托，可是这个傻丫头，不知是不懂还是假装不懂，放弃难得与情郎共度良宵的机会，不知何时才有？思来想去不知不觉间，貂蝉也是累了，靠在桌椅上休息。

    袁熙也是喝多了，半夜头痛起来，见貂蝉坐在烛光前休息，以为在自己房间，也是心疼甄宓，吹灭蜡烛，帮其拖去外套，将其抱上床休息。貂蝉也在梦乡中没有发现异样，袁熙却糊里糊涂搂着貂蝉睡着了。两人衣裳单薄，一来二去，就如干柴烈火般纠缠在一起。不知过了多久，待从快乐中苏醒，貂蝉羞愧难耐，而袁熙却还意犹未尽。

    吕琦玲在隔壁原本就没睡的深沉，听得袁熙与貂蝉如此欢乐，更是难以入睡，又不想打扰。貂蝉虽是自己姨娘，却比自己大不了几岁，更像姐妹，并无顾忌。那边没了动静，自己正想休息之际，貂蝉穿着睡衣，羞着脸前来责备道：“琦玲，你害苦我了。”

    吕琦玲嬉笑道：“刚才姨娘还很开心的，现在又来责备。”貂蝉见吕绮玲还嬉皮笑脸，生气道：“休要再提，你现在快去照顾袁熙，免得被人笑话，我可不想被人指三道四。”

    吕琦玲无奈，只得轻手轻脚地代替貂蝉睡在袁熙身旁，袁熙刚才已经筋疲力尽，也只是轻轻搂着吕琦玲，熟睡了过去。第二天袁熙早早醒来，见吕琦玲来伺候自己起床更衣，还以为这里是吕琦玲房间，想起昨天醉酒之事，甚是尴尬，暗怪自己醉酒糊涂。不过见吕绮玲并未责怪，也就放心不少。

    袁熙收拾好之后，来见甄宓，问道：“夫人，昨天是怎么回事？”甄宓见袁熙询问，也没有隐瞒，无辜道：“夫君，我也是为你好呀，你身为幽州刺史，又被封平北将军，位高权重，自然要三妻四妾，子嗣众多，所以啊，我觉得吕琦玲姑娘不错啊，怕夫君错过了，就给你撮合撮合。”

    袁熙真是被甄宓打败了，真是对自己的丈夫信任有加，也不怕自己失宠，教训道：“我知夫人心意，只是你如此作为恐怕陷我不忠不义。夫人尚在月子，我却醉酒与其他女子纠缠，是为不忠，这等事也该你情我愿啊，若是吕姑娘不愿意，则为不义。”甄宓见袁熙如此深明大义，也是恩爱地靠在袁熙怀里撒娇道：“吕姑娘对夫君一片痴心，她若不肯，别说喝醉了，就算清醒也不是她对手。主要是她可保护夫君安全呢！”

    袁熙见甄宓说得有理，也默认了吕琦玲。甄宓见诡计得逞继续道：“既然夫君已经收了吕琦玲，不如再多加一个呗。”袁熙断然拒绝道：“绝对不行，吕夫人身世可怜，我救她乃大义所在，岂可贪图其美色，落人笑柄。”

    甄宓想说的是张秀儿，却被袁熙说成是貂蝉，甄宓故意点点头道：“原来还有一个貂蝉，天下第一美人，可以当得刺史夫人。夫君，其实我说的是秀儿，她将天书赠与夫君，也是将自己托付于你啊。若是夫君想要，这两人都是不错，要不一并娶了？”袁熙见自己闹了乌龙，正不知如何回答，忽然下人来报，田丰和徐庶有事求见。这两人一起前来必有急事，甄宓笑着让袁熙先处理大事。

    与田丰和徐庶一起前来的还有一人，乌丸校尉阎柔。阎柔对着袁熙道：“启禀刺史大人，听闻刺史有心平定外族，有个好消息要汇报，上谷乌丸部和北平乌丸部想要推举丘力居之子楼班继承辽西乌丸部首领，而现任辽西乌丸首领蹋顿自知不是对手，想要求助刺史大人。”

    袁熙听了阎柔的话，这的确是个难得的机会，问阎柔道：“那阎校尉以为我该不该帮蹋顿呢？”阎柔肯定道：“该，袁刺史一定怕辽西乌丸一家独大吧？”袁熙点点头，对外族毫无信任可言，最怕的就是自己养肥了的宠物咬了自己。

    阎柔见袁熙点头，继续分析道：“刺史等事成之后，可将乌丸部众安定在辽西，去其游牧的习性。蹋顿手中的军队可以利用起来与鲜卑作战，避免了我们的伤亡，也可以削弱蹋顿的实力，不出几年，乌丸必被我军汉化，到时乌丸也就名存实亡了。”

    袁熙见阎柔见识不凡，又有田丰和徐庶点头，也就命人召见蹋顿，就看这个蹋顿是否识相，若是有野心的，袁熙不建议斩草除根，对于外族，自己可不会姑息养奸，免得为后人留下祸害。
