------------

正文 54.最后赢家

﻿    袁熙召见蹋顿，此人是个强壮大汉，满脸络腮胡子，给袁熙的第一印象是个头脑简单，四肢发达的乌丸勇士。还好袁熙熟读太平要术，也学了点看相之术，知道这个蹋顿不简单，只见蹋顿不卑不亢地向袁熙行李道：“辽西乌丸单于见过幽州袁刺史。”

    袁熙见蹋顿主动向自己行李，也是点点头道：“不知蹋顿单于此来所谓何事？”蹋顿似乎并没有感受自己的危险处境，恭敬地回答道：“蹋顿此次前来，一为赵云贺喜，二来是想请袁刺史看在我曾经帮助过大将军对付公孙瓒的份上，支持我继续当辽西乌丸单于。”

    蹋顿外表粗犷，有点小聪明，先说自己是来贺喜的，拉近自己与袁熙的关系，再说自己帮助过你，你支持我继续当乌丸单于也是情理之中。可惜这也太低估袁熙了，蹋顿在乌丸一族中算是天之骄子，不过比起计谋和口才，怎么可能是袁熙的对手，袁熙故意沉思，过了一会，才说道：“先不说蹋顿单于帮过我们，蹋顿单于将辽西治理得如此安稳，我自然要支持你继续担任单于之位，不仅是辽西一地，上谷、右北平、辽东乌丸部落都应该归单于管辖。”

    蹋顿顿时心花怒放，自己虽然总慑乌丸大事，然而服从自己的也只有辽西一地，上谷的难楼，右北平的乌延还有辽东的苏仆延都是敷衍着自己，并未真正遵从自己的号令，如今袁熙要帮助自己统一乌丸，兴奋道：“只是袁刺史有所不知，难楼、乌延和苏仆延等人未必听从，他们三人还想着推举楼班替代我呢，袁刺史若能让我成为真正的乌丸单于，我愿听从袁刺史号令。”

    这个蹋顿果然野心不小，袁熙也是应付道：“蹋顿单于先假意答应他们推举楼班为单于的要求，之后我会出兵让他们继续承认你为乌丸单于，你有了我的支持，他们必须要承认你的单于之位。”

    蹋顿见袁熙如此轻易就答应了自己，比预想的要简单，也让他小看了袁熙，自己在隐忍几年，到时联合鲜卑，北方谁能抵挡自己，打着自己的如意算盘回去安排了。

    待蹋顿走后，田丰担心道：“这个乌丸人野心不小，又有谋略，公子怕是要养虎为患。”阎柔本想利用蹋顿与楼班的矛盾，乘机削弱乌丸，没想到袁熙会让乌丸直接统一归于蹋顿手中，也是提醒道：“刺史大人，蹋顿有勇有谋，若是让此人即位，这几年可能会为我们所用，待其壮大，反而成了威胁。”

    贾诩这时也来到了袁熙府上，先向袁熙问好，然后开始给田丰和阎柔解释道：“两人大人多虑了，主公这是想让蹋顿为我们引路，将乌丸一网打尽。”袁熙喜道：“文和先生懂我，非我族类，其心必异，蹋顿即位，对我军都是一个潜在隐患，不过蹋顿自以为得计，必被我所擒。”众人开始商议如何将乌丸吞并。

    蹋顿回到辽西，按照袁熙的计策，写信给难楼、乌延和苏仆延，称自己要立楼班为单于，还望三人参加典礼，宣誓效忠楼班。三人不疑有他，不过为了安全其间，也是带着军队而来。蹋顿见三人应邀，也是邀请袁熙按时前来，并通知辽西将士袁军是自己盟友，让其直接通行。

    袁熙得了蹋顿书信，立刻开始领兵出征。以张颌和张辽为先锋，田畴为向导，领骑兵一万，自己领中军五万，随军将领有徐庶、贾诩，高顺、田豫、孙礼等数人朝辽西而来，蹋顿早有安排，袁熙长驱直入，直接来到了这次乌丸会盟之地柳城，难楼、乌延、苏仆延已经进入城中，群龙无首地乌丸军队顿时开始慌乱，张颌和张辽并没有攻击乌丸将士，而是解释道：“我们是蹋顿首领请来的援军，怕你们闹事，有得罪之处还请见谅。”

    乌丸三部见袁军人多势众，也没有攻击自己，也就没有发作。袁熙见状就离间道：“你们若有不信的，我们可以一起进大营找单于们问个明白。”乌丸将士也是同意，不过柳城的守将却不敢放这些乌丸将士进来，顿时城外乌丸人也是不肯，这明白着不相信自己。

    袁熙见柳城将士不愿打开城门，于是上前对那守卫说道：“我是幽州刺史袁熙，特来参加单于即位仪式，还不开城门？”那守城将士答道：“还请袁刺史将军队驻扎在外，若进入的话，恐怕引起不变。”

    袁熙见蹋顿防备自己，只好挑起乌丸各族的仇恨：“蹋顿居心不良，原本想要让我支持他，现在故意将你们单于关在城中，让我们自相残杀，若他心里没鬼，就应该让我等一起进去探个究竟。”

    乌丸勇士不是个个都有蹋顿那样的城府，特别是自己的单于都不在，马上就听信了袁熙之言，开始吵闹着放自己入城。此时，蹋顿正在接待楼班、难楼、乌延和苏仆延这些单于，蹋顿只顾着美酒美女招待着四人，却没有提单于之位。

    难楼实力最强，说话最有分量，提醒道：“蹋顿单于，当年你也是多亏了丘力居单于传位于你，才有你今日成就。如今丘力居单于之子楼班已经长大成人，我们希望你能实现承诺，传位于他。”

    蹋顿见难楼如此说道，也知道不好推却，刚才下人来报，袁熙的军队已经到达柳城城外，见时机成熟道：“这是自然，辽西单于之位当然要传给我弟楼班，不过我乃义父钦点的继承人，自然有权利继续当乌丸之王，总摄全族，诸位以为如何？”

    众人脸色都开始难看，蹋顿继续掌握军事，楼班的单于之位等于虚设，自己等人还要听命于他，难楼看了看乌延和苏仆延，见两人会意，表示支持自己，威胁道：“蹋顿，你只有五千乌丸勇士，我们三部勇士数倍于你，你怎好意思做乌丸之王？”

    蹋顿大笑道：“我有幽州刺史袁熙支持，你等放心上路，我必将乌丸发扬光大，来人，难楼、乌延、苏仆延想犯上作乱，给我将这三人拿下。”随着蹋顿的一声令下，府上守卫冲进来将三人迅速拿下。楼班见蹋顿翻脸，也是开始发慌，跪道：“兄长见谅，这些都是三人主意，想要你退位，我并不想的啊，只有兄长才可以将我们乌丸发扬光大，才是我乌丸真正唯一的王！”

    蹋顿假意扶起楼班，安慰道：“你我兄弟情深，岂是外人可以离间的，我都说了你是辽西单于了，你就是，别跪着，起来！”紧接着，难楼、乌延和苏仆延的首级就传了进来，吓得楼班站都站不起来。蹋顿只是想让楼班知道跟自己作对的下场，拉着楼班，带着三人首级来至柳城墙头，对着底下的乌丸将士说道：“我受丘力居单于之命，担任辽西乌丸单于，并总领乌丸军事。我已经传位于丘力居单于之子楼班，然而此三人还想谋害我，我不得已而杀之。我乌丸长久不能统一，实力消于内斗，你们都是我乌丸的勇士，是否愿意尊楼班为乌丸单于，实现我乌丸统一！”

    底下的乌丸将士见难楼、乌丸还有苏仆延已亡，而且蹋顿的话也十分有道理，乌丸之所以不强就是各自为政，而且蹋顿在乌丸甚有威望，能征善战，雄才大略。有蹋顿扶持楼班，的确可以实现乌丸崛起，于是，众人决定效忠楼班。

    蹋顿心中得意，统一乌丸后自己便可以一展雄图，与楼班一起出城放下城门，出们迎接袁熙。可是风云突变，谁也没想到，刚才还软弱无能的楼班狠狠地从背后刺了一刀蹋顿，然后对着乌丸将士和袁熙喊道：“蹋顿狼子野心，杀害难楼、乌延和苏仆延单于不说，还想谋害刺史大人，还请刺史大人和乌丸勇士帮我！”

    张辽早就得了袁熙命令，飞马上前，一刀将蹋顿斩了，并率军冲入柳城，控制住了柳城。众乌丸将士有点反应不过来，不过好在有楼班主持大局，很快稳定了局面，楼班单于也成了乌丸最后的赢家。
