------------

正文 55.乌丸归顺

﻿    原来袁熙刚回到幽州之时，就已经了解了乌丸的内部情况，乌丸各部害怕蹋顿的强势，怕自己部落被吞并，于是就联合起来想要推举楼班代替蹋顿。楼班虽是丘力居之子，应该是辽西乌丸的第一继承人，然而蹋顿的强势打压，不得不低调隐忍，直到袁熙派了贾诩前来，说服自己，只要诚心与袁熙合作，可以助他除掉蹋顿，登上乌丸单于之位。

    这是楼班做梦都没想到的，机会来得那么突然，与其这样遭蹋顿压迫，不如赌一把，于是答应了袁熙的要求，只要楼班能登上单于之位，就率众归顺袁熙。楼班不像蹋顿那么大的野心，只要给予一定的好处，楼班还不至于放弃难得的富贵和自己作对，所以，袁熙决定选择支持楼班。

    楼班终于如愿以偿，成功消灭了蹋顿，继承了乌丸单于之位，向袁熙俯首称臣，听从调遣。袁熙也是带着大军进驻柳城，接下来与楼班协商乌丸归顺之事。袁熙之前与手下谋士田丰、徐庶和贾诩商量过，第一个要求便是辽西一地继续归楼班管理，自己必须要收回上谷、渔阳、北平三郡，乌丸军队只能驻扎在辽西，乌丸百姓可以继续在三地生活。

    这个要求也是袁熙支持楼班即位的最基础要求，楼班也是应承道：“袁刺史放心，为报将军大恩，我必定让我乌丸勇士退出三郡。”袁熙点点头，放宽条件道：“为促进我两族情谊，楼班单于只要将军队撤回辽西，而愿意生活在那里的乌丸百姓可以继续生活。”楼班表示了对袁熙的感谢，也希望袁熙能平等对待继续留在三郡的乌丸百姓。

    袁熙承诺道：“还请楼班单于放心，我将平等对待生活在幽州的百姓，无论是汉人还是乌丸人，还允许他们参加幽州军，待遇更加优厚。”然后袁熙提出了第二个要求，就是要在辽西建立大汉驿站，并派汉朝使节入驻乌丸，传播汉文化和传递消息。这个楼班自然允许，他也渴望学习汉人先进的文化，改善游牧民族的不稳定的生活。

    第三个要求是加强两族之间的合作和贸易。幽州马匹质量不足，而乌丸人善于养马，希望能用粮食和金钱交易乌丸的良马。这是一种互惠互利的行为，楼班也是没有犹豫，愿意长期合作，更是希望袁熙能派人教授乌丸人汉族的生活技能，而自己也愿意派专业养马人去传授养马技巧。袁熙看到楼班主动学习汉人技能，也是非常开心，能促进民族大融合，比起互相杀戮解决民族纷争要可靠得多。

    最后一个要解决问题就是军队问题。袁熙要求没有自己的命令楼班的军队不可以私自出兵，辽西的正规军不得超过五万，乌丸军人可以申请加入幽州军，将给予与汉人一样的待遇，甚至更为优厚。楼班虽然愿意听从袁熙指挥，但是也不希望被袁熙限制出兵自由，而是请求道：‘袁刺史，我乌丸勇士愿为您甘为前锋，开疆拓土，还希望能给予出兵自由的权利。”

    袁熙见楼班还有扩张的想法，心里顿时不高兴，一直盯着看楼班，看得楼班心里发慌，然后语气有点冷，说道：“乌丸是我大汉的最好盟友，我希望楼班单于能以大局为重，不要妄动干戈，引起边境不稳。若有需要乌丸帮助，乌丸校尉阎柔大人自会传达我的命令，无需楼班单于太过费心！”楼班单于见袁熙态度坚决，他也知道袁熙是怕自己壮大了对他不利，一定不会放宽这个条件，也就没有再提。

    经过双方协商，然后楼班将袁熙的话传递给了乌丸军人，刚开始乌丸军人还是很抵触乌丸军队只能在辽西一地活动，后来听到可以报名参加幽州军队，而且待遇比起乌丸军要好很多，上谷、右北平还有辽东的乌丸军人纷纷报名参加袁熙的军队，袁熙命张辽将这群乌丸勇士组建一支军队，归其单独统领，张辽非常感谢袁熙的看重，也已经习惯了在幽州的生活。张辽和袁熙有过约定，就是投靠他之后，不想与曹操为敌，袁熙正好让他带领乌丸军队，守卫北方边疆。

    袁熙的幽州大军在柳城驻扎了几日，帮楼班稳定了辽西的局势，任命鲜于铺为大汉使者，与阎柔一起建设汉族驿站，负责传递幽州与乌丸之间的文化交流和贸易活动，当然还有监督乌丸单于。楼班也传令给三郡驻扎的乌丸军队，令他们撤回辽西，将三郡的控制权还给袁熙。袁熙也顺利接手了三郡，开始三郡的恢复工作，任命张辽为上谷郡守，田畴为北平郡守，孙礼为渔阳郡守，积极招收流民，开荒种植，发展实力。

    袁熙虽未幽州刺史，其实治下只有范阳郡、涿郡、代郡，范阳郡蓟县是幽州的中心，也是自己的大本营，而涿郡和代郡靠近边关，主要有触焦和张南守卫，目前两人并没有像历史上背叛自己，也就没有撤换的必要，主要还是缺少更换的人才。如今多了三郡，相当于势力增加了一倍，不过距离收服幽州全境还有很长的路要走。剩余的昌黎郡，辽东郡还在公孙度手中，玄菟郡被高句丽占据，乐浪郡被百济占据，带方郡被新罗占据，所以袁熙的下一个目标就是公孙度。
