------------

正文 56.辽东使者

﻿    乌丸单于楼班继位，袁熙收回幽州三郡，实力大增，这一消息也传到了辽东公孙度的耳中。公孙度经营辽东多年，北拒高丽句，安抚扶余、百济、新罗，手下甲兵数万，更有无敌铁骑称霸东北亚。随着幽州袁熙的崛起，心中也是越发不安，自己力不从心，恐怕不久于世，只怕自己之后，辛苦建立的辽东政权将不复存在。

    公孙度召开长子公孙康商议道：“当年幽州刺史公孙瓒与我同族，必不会兴兵来犯。去年已经被袁绍所灭，而今幽州刺史袁熙实力强劲，野心勃勃，才短短两年，已经收服幽州六郡，不知我军将如何应对？”

    公孙康也是一个有野心的人，不甘人下，对公孙度道：“父亲经营辽东多年，带甲兵无数，不是乌丸外族可比，而且路途遥远，只要联合朝鲜三国高丽句、百济、新罗，足以抵抗袁熙。”

    公孙度见公孙康没有小看袁熙，也是欣慰，补充道：“我辽东还要向袁熙示好，一定要沉得住气，否则辽东危矣。”公孙康见公孙康如此看重袁熙，也是非常奇怪，一个才刚刚经营幽州之人，如何能让自己服气？大概是父亲人老怕事，不过这话公孙康可没说，而是对公孙康道：“父亲大人，我愿意出使幽州，一探虚实。”公孙康也有这想法，见公孙康主动请缨，也是同意，命人准备好辽东特产人参、鹿茸，还有一千良马，前往幽州，拜访袁熙。

    袁熙虽然有心收服幽州全境，下一个目标是辽东，不过辽东距离遥远，不是乌丸可比，必须要做好充足的准备。此时幽州军队数量已经达到了十万之数，骑兵有两万，弓骑兵一万、枪骑兵一万；步兵八万，其中重步兵大戟士五千，陷阵营五千，黑山军一万，弓弩兵一万；幽州六郡各有郡兵五千驻守，蓟县大营有两万精兵，为了日后远征江东和海外，袁熙已经命人打造战舰和楼船，让甘宁招收人马，在渤海操练水军。

    对于军队数量，袁熙已经没有心思继续增加，一州之地，十万精兵在手，已经很足够，现在要考虑的是改进装备，想依靠后世的先进技术，在战斗中占据优势。袁熙最注重的是兵种之间的相互克制，骑兵是这个时代的王牌，机能性强，冲击力十足，等自己实力足够，打造出铁甲骑兵，那将是所有步兵的噩梦，唯一忧虑的就是诸葛连弩。所以，袁熙也是在考虑要不要先将黄月英请来？

    正在考虑如何加强军事力量的时候，田丰来报，辽东使者公孙康求见。公孙康，袁熙还是有记忆的，并不是见过，而是三国的袁熙在投奔辽东之时，这人拿着自己的首级去讨好曹操，袁熙有好感才怪，无表情地宣他进府。

    公孙康见袁熙仪表堂堂，不怒自威，不敢有丝毫懈怠，上前恭敬叩见袁熙道：“辽东使节公孙康奉辽东太守之命，前来祝贺袁刺史双喜临门，并带来辽东特产千年人参、鹿茸，还有良驹一千，请袁刺史笑纳。”

    袁熙虽然不待见公孙康，迟早要兵发辽东，不过人家千里迢迢带着礼物而来，也是客气问道：“使节一路辛苦，不知何来双喜临门？”

    公孙康见袁熙问起，将在路上早准备好的说辞发表道：“一贺刺史大人喜得贵子，大业后继有人；二贺刺史大人收服乌丸，收复幽州三郡。”

    袁熙看着公孙康恭敬的态度，也是点点头高兴道：“使节说得好，这两事的确值得庆祝，只是我身为幽州刺史，幽州十郡才得六郡，陛下封我为平北将军，实在是有负所托啊。”

    公孙康心里一紧，袁熙这是在暗怪自己公孙家占据辽东，不肯前来纳贡，想了想道：“还请刺史大人明鉴，辽东郡绝对听从刺史大人调遣，只是前有乌丸作乱，北方又有高句丽、扶余、百济和新罗外敌，阻断了辽东与幽州沟通的道路！我父亲辽东太守公孙度一听说袁刺史收服乌丸，收复上谷、渔阳和右北平三郡，就想亲自来拜见袁刺史，以表忠心，只是他老人家年事已高，身体不适，不便远行，为表诚意，顾派我前来。”

    乌丸作乱，阻断进贡之路，还真是高明的借口，袁熙也不好再反驳，倒是想起了公孙度，这个辽东政权的建立者，好像就是这几年病死的，打听道：“不知公孙老将军现在情况如何？还请他一定要保重身体！公孙老将军这些年守卫边疆，抵抗高句丽、扶余、百济还有新罗等外敌，劳苦功高，一旦有什么差池，边疆必将动乱不堪。”

    公孙康见袁熙并没有将自己作为辽东继承人，心中暗怒，对着袁熙保证道：“还请刺史大人放心，我父虽然是年老体衰，有我在旁协助，辽东周边外族不敢犯事！”袁熙细思之后，自己就算灭掉辽东之后，还是要继续与高句丽、扶余、百济和新罗等作战，以自己六郡实力的确有点困难。不如待辽东有变，再发兵收拾。

    袁熙点点头道：“那就有劳公孙太守了，继续为我大汉守卫边疆，若能攻灭朝鲜三国，我并启奏陛下，封你为镇北将军，让你公孙家世代相袭。”公孙康不知有假，见袁熙答应为自己讨要镇北将军爵位，也是大言不惭道：“若有袁刺史相助，我必剿灭朝鲜三国。”袁熙冷笑，这个公孙康也是野心之人，只是能力不知道与自己的野心相配。

    正当袁熙准备让人带公孙康下去休息之时，田丰却向公孙康打听道：“公孙将军，在下冀州田丰，现为幽州别驾，我向你打听我的两个故人，管宁和邴原，是否还在辽东？”公孙康见是幽州别驾田丰，是袁熙的重要谋士，不敢怠慢，说起管宁和邴原两个汉学大师，公孙康也是很敬佩，自豪地回答道：“管宁和邴原大师在我辽东襄平讲解诗经，整治威仪，陈明礼让，我们也是受益匪浅，不知田先生有什么话要我传达，尽可吩咐？”

    田丰笑答道：“两位好友与我多年不见，甚是思念，今乌丸外族刚刚来投，我也希望两人能来讲解汉学，传播我汉朝先进文化，感化蛮夷外族。”公孙康点点头，表示自己一定会将话带到，劝他们前来。

    待公孙康走后，田丰向袁熙解释道：“管宁和邴原有大才，都是政治能手，只是为了避祸才躲到辽东。如今幽州安稳，两人思念家乡，再有我邀请，定会前来，到时还望主公把握人才。”两人的知名度虽然不高，田丰都推崇的人才，极有可能是被埋没的人才，袁熙自然是点头答应，更是让田丰注意人才的挖掘，不要以身份家世而论，只要有一技之长，都需要好好考察，不要错过。
