------------

正文 59.虽远必诛

﻿    焦触原本是想抓紧时间赶路，去幽州向袁熙求救的，可是一想若是自己去早了，万一代郡没有被鲜卑攻占，自己恐怕就要担当临阵脱逃的罪名，于是故意放慢了速度，几乎和上谷来幽州求援的士兵同时到达。

    田丰何等聪明，马上明白了其中的猫腻，抓住了焦触时间上的漏洞，令高顺拿下焦触前往刺史府。焦触当然不会承认自己临阵脱逃，而是想要突围向幽州求救的。袁熙虽然猜想焦触即有可能贪生怕死，弃城而逃，不过自己没有真凭实据，也不好妄下判断，只能询问道：“焦将军，不知鲜卑有多少人马，为何进攻代郡？”

    焦触见袁熙没有怀疑自己，也是心安不少，将自己知道的一五一十地讲到，其中也不乏夸张鲜卑军队的人数，将三万人马夸张到五万。因为是突袭代郡，我军人少，抵挡不住，本想为国尽忠，可是属下一想，若没有人报信于刺史大人，恐怕被鲜卑蛮夷装了空子，所以属下在众兄弟的保护下，才突出重围前来面见刺史大人，还请刺史大人为代郡百姓做主！

    说道最后，更是双目流泪，似乎在为代郡百姓难过，焦触声情并茂的表演让众人也信以为真。袁熙也是怒不可遏，没有想到鲜卑人会如此大胆，自己刚收服了乌丸，他还敢先发制人，侵我疆土，真当我袁熙不会杀人吗？大吼道：“立刻，马上给我起兵，若不灭了素利，我袁熙枉为幽州刺史！”

    众人也是第一次见袁熙发这么大的火，也是不敢怠慢，立刻前往军营，召集军队。袁熙知道情况紧急，站在点将台上长话短说道：“鲜卑人无故入侵我大汉领土，杀害我幽州百姓，实在罪不可恕，我袁熙身为幽州刺史，犯我幽州，虽远必诛。今日尽起幽州之兵，踏平鲜卑，扬我国威！”

    鲜卑军队入侵代郡，烧杀抢掠自然引起了幽州将士的愤怒，高声齐呼口号：犯我幽州，虽远必诛，踏平鲜卑，扬我国威！袁熙令赵云率先锋骑兵部队一万，先去支援代郡，自己以张颌、高顺、田豫、张燕、鲜于铺为随军将领，以徐庶和贾诩为参军，率军八万亲征鲜卑。田丰、荀湛、甘宁、孙礼等人留守幽州，以防万一。

    在发号施令之后，袁熙也去家中收拾衣物，与甄fu告别。甄fu见袁熙又要出征鲜卑，也是担心袁熙安慰，让吕琦玲跟随保护。袁熙并不同意，认为这次不是对付曹操，吕琦玲没必要随军出征，吕琦玲保护府上安全，自己更为放心。甄fu见袁熙不肯，与吕琦玲商量后，将吕琦玲女扮男装，混入袁熙亲兵队伍，随军出征。

    经过了半天的准备，袁熙率领幽州大军开始出征鲜卑。赵云的先锋部队日夜兼程，当赶到代郡时，赵云也是小心行事，预防着鲜卑大军的偷袭。可是令赵云奇怪的是此时的代郡正城门紧闭，城墙上的守卫在小心地巡逻着。鲜卑人不是攻下城池烧杀抢夺之后就会离去的吗，为何这次还要坚守代郡，莫非有诈？

    张辽见城下好像是赵云，就兴奋地呼喊道：“城下可是赵子龙将军，我是张辽。”赵云见到城墙上的张辽，知道代郡还没失，也是一阵兴奋，对着张辽喊道：“张将军，袁刺史命我率先锋部队赶来支援，代郡没事真是太好了！请张将军放心，幽州大军随后就到。”

    赵云进入城中，张辽将详细经过讲于赵云知道，并引荐李霖给赵云认识。李霖见是大名鼎鼎地常山赵云，也是恭敬行礼道：“代郡李霖拜见赵将军，久闻赵云将军大名，今日一见果然不同凡响，真是三生有幸。”

    赵云在得知焦触弃城而逃，而李霖却能宁死不屈，顿时心中的敬佩之情也是油然而生，对着李霖客气道：“李校尉忠于职守，死战到底的品格才是真的令赵云佩服，若是幽州将士都有校尉这般气节，鲜卑蛮夷之徒岂敢犯我大汉？”

    李霖也是谦虚，更是将功劳说与张辽，若不是张辽及时赶到，自己恐怕真的是尸骨无存了。张辽见李霖谦虚，对李霖更是肯定，对着赵云说道：“李校尉比起郡守焦触实在强太多了，我岂敢居功？这次也是我操之过急了，因为拓跋家族成员与上谷的百姓冲突，杀害了几个百姓，我将他们绳之以法，斩首示众，并且将拓跋一族逐出上谷，才召来了鲜卑的报复。”

    李霖也同时看向了袁熙的心腹大将赵云，若是袁熙因此怪罪张辽的话，实在太让人失望了。不过，赵云的话却让他们底气十足，袁熙不愧是幽州刺史。只见赵云安慰张辽道：“张将军何过之有，以五千骑兵大破鲜卑蛮夷，力保代郡不失，是为大功一件，而且上谷之事，自然应该像张将军一样，公平惩治。这次主公态度坚决，誓要远征鲜卑！”

    此时的代郡有一万五的骑兵，又有赵云和张辽两员猛将，自然不怕鲜卑来袭。可是过了一日，鲜卑人都没有再度来袭，赵云与张辽道：“文远，我怀疑鲜卑大军被你大败，已经吓破了胆，又怕我军报复，恐怕素利去投靠柯比能了。”

    张辽稍作思考，的确有这种可能，担忧道：“柯比能号称大漠之鹰，乃是鲜卑三部落里最强的一个，手下更是有数万鲜卑精锐，若是与素利联合，不好对付啊！”

    赵云点点头道：“所以还请文远守卫代郡，我再率兵追杀素利，消灭这支鲜卑部队，也好为日后的大战争取机会。”张辽没有阻挡赵云，他也认为可以继续追赶，素利的大军斗志全无，一定不是赵云的对手。

    素利被张辽大败之后，回去也是气恼拓跋羽，若不是此人怂恿自己，自己则会去攻打代郡，若袁熙问罪，也只有牺牲拓跋一族了，于是命人将拓跋羽带来，语气不善道：“袁熙若不来攻打，你便相安无事；袁熙若不可罢休，我只能将你交出，平息他的怒火了。”

    拓跋羽暗怪素利无能，将自己当替罪羊，却面不改色，假装恭敬，拦下全责道：“若是牺牲我一人，甚至一族能保全我单于部落，我甘愿就死。单于大人还是小看了袁熙的狠毒，他定会借此机会消灭鲜卑的东部势力。说不定此时幽州先锋大军已经朝我军杀来。”

    素利也是鲜卑三大部落中最魄力的一个，缺少君主应有的果断，顿时犹豫起来，沉声询问道：“那以拓跋族长之见，我军当如何是好？”拓跋羽见素利优柔寡断，贪生怕死，心中一阵鄙视，自信道：“为今之计，只有请得柯比能单于相助，我军才有和幽州军决战的实力！我族曾有恩于他，我若前去，柯比能单于必定派兵前来。”素利舍不得自己建立的城堡，里面的财物、奴隶还有美女，相信以自己的实力足以抵挡柯比能大军的到来，于是做出了一个非常愚蠢的决定，让拓跋羽去请柯比能派袁军前来。
