------------

正文 60.鲜卑骑兵

﻿    ﻿袁熙率领大军赶到代郡，见代郡安然无恙，心里也是舒服了不少。对于焦触来说，却是晴天霹雳，他实在不明白，代郡居然可以撑得住两日，等待张辽援军的赶到。这时，张辽将李霖如何守卫代郡，血战鲜卑，宁死不屈的作战事迹向袁熙禀告，如今证据十足，袁熙立刻命人拿下焦触。

    焦触自知大祸临头，竭力嘶底地向袁熙求饶：“刺史大人我知错啦，请念在我往日的功劳上饶我一命。”众人对于焦触这种逃生怕死，临阵脱逃之人也是丝毫不同情，袁熙怒道：“你身为边疆主将，不思报效国家，一遇强敌就弃城而逃。人人似你这般，如何战胜鲜卑，来人，将焦触带下去斩首示众。”挥了挥手，命人将其拖走，不管焦触如何求饶，也改变不了袁熙的决心。

    袁熙将焦触的首级悬挂代郡城门，不仅是向代郡百姓做个交代，更是表明了自己与鲜卑战斗到底的决心，犯我幽州，虽远必诛，临阵脱逃，斩首示众。代郡的百姓深受外族之害，平时过着提心吊胆的生活，一个不留神，就被反复无常的外族人夺去了性命。如今幽州刺史愿意出兵消灭鲜卑，出钱出粮出力来支持幽州军。

    这次幽州大军为了救援代郡，也是匆忙出兵，准备并不充足，本打算夺回代郡之后再从幽州各地运粮过来。现在的形势一片大好，有了代郡百姓的慷慨解囊，足够支持大军一月粮草。此时万事俱备，袁熙当机立断，改变作战方案，不作休整，继续向鲜卑腹地挺进。

    拓跋羽走后，袁熙的先锋部队赵云已经赶到，见城堡中还有鲜卑的军队驻扎，想到素利还没有撤走，也是给了自己立功的机会。赵云在城堡外挑战道：“我乃幽州刺史平北将军手下先锋大将赵云，谁敢与我一战？”

    鲜卑皇廷的城门守卫早将情况上报素利，素利闻得幽州大军已到，也是大惊，忙问道：“汉军有多少人马，可是袁熙亲自前来？”那守卫如实回答道：“汉军大约有一万余骑，为首之人是个白袍小将，自称赵云。”

    素利见不是袁熙，又只有一万大军，没有犹豫，穿上铠甲，带领人马出城迎战。素利见不是那次大败自己的张辽，更是放下心来，举起大刀，对着赵云怒道：“我本无意攻打幽州，只是被拓跋羽蒙蔽，如今已经退回鲜卑，为何袁熙还苦苦相逼，真道我素利好欺负？”

    赵云见素利偷袭代郡，还拿手下当借口，正气凛然道：“无论是你，还是拓跋羽，攻我幽州，虽远必诛。“说完，赵云就单枪匹马地朝素利冲去，想要直接将素利斩杀。

    素利身为鲜卑单于，也是武力出众，见赵云单枪匹马而来，若自己就此怕了还如何服众，也是毫不畏惧地举着大刀，朝赵云而去。素利这一刀力大无比，赵云身为袁熙手下第一大将，战斗经验十足，待其力道还没完全发挥出来之时，就用长枪将素利的大刀抵挡住，然后自己再发力一推，直接将素利的大刀震开，素利差点没坐稳，被反弹来的力量推下马，好不容易稳住身子，赵云的长枪已经横扫过来。素利虽然身体魁梧，不过也还算灵活，巧妙地避开了赵云地横扫，还没等素利松一口气，赵云的长枪又快速地刺了过来，素利也是快速地拿刀将长枪拨开。几个回合下来，素利勉强坚持了下来，不过败局已经很明显，旁边的鲜卑将领，也知道自己的单于不是这个年轻小将的对手，也就率领大军直接进攻，来搭救素利。

    鲜卑人最骄傲的就是自己的骑兵，在他们想来，汉军没有阴谋诡计，正面对抗的话，只要一个冲锋就可以将汉军的阵型打乱，他们就是这么自信！可惜这次不同以往，赵云率领的白马义从是经过袁熙改良后最精锐的幽州部队，虽然面对鲜卑骑兵的冲锋时，阵型也出现了混乱，然而白马义从不仅仅会团体配合，更可以单兵作战，没有选择与鲜卑骑兵硬拼，而是利用马匹的速度优势，拉开安全距离之后不断的射箭还击。

    素利见白马义从在混乱中还可以不断地射箭还击，也是惊奇幽州军居然也学会了草原民族的骑射，绝对不能让这支军队安全离开，否则自己将永无宁日，下令鲜卑勇士们继续追击，也利用弓箭进行还击。鲜卑属于游牧民族，从小生活在马背上，骑术高超，原不是中原骑兵可比，白马义从虽然有双马鞍的便利，不过面对善于骑射的鲜卑大军，也是讨不到好处，双方互相对射，各死伤千余人，素利也怕袁熙大军埋伏，不敢追击太过，虽然没有消灭白马义从，不过也没让赵云占便宜，也就先撤回鲜卑城堡。

    赵云见白马义从不能占据优势，也是忌惮鲜卑骑兵的强悍，苦恼不已，只能在距离鲜卑城堡十里开外安营扎寨，等待袁熙大军的到来。袁熙来到赵云营寨，赵云上前请罪道：“末将无能，不能消灭素利的鲜卑军队。”然后将鲜卑的作战习惯说于袁熙知晓。

    袁熙听闻白马义从也只能与鲜卑骑兵打个平手，心中闷闷不乐。徐庶献计道：“主公放心，鲜卑骑兵虽强，却也抵不住我军的强弓硬弩，只要将其引出城，令弓箭手埋伏，必可大败鲜卑骑兵。”袁熙听得徐庶之言，心中也是明朗，对啊，弓箭手就是骑兵天生的克星，鲜卑骑兵缺少步兵的保护，很容易被自己的弓箭手射杀，剩下的问题就是如何将鲜卑大军再度引出城。

    熟悉外族习性的贾诩道：“鲜卑人善用蛮力，不识计谋，主公只要派吕夫人率领少量军队去诱敌，素利必定不会怯战，到时我军只要埋伏四周，骑兵杀出，素利知又埋伏一定撤退。这时只要令高顺的陷阵营和张颌的大戟士挡住素利的归路，张辽将军率领重弩兵埋伏，一定可以将鲜卑大军彻底剿灭。”

    袁熙也知道鲜卑人头脑简单，又贪婪无比，如贾诩所说，的确是十拿九稳。只是让吕绮玲去诱敌，袁熙实在有些放心不下，众人也知道袁熙为难，只是换了别的将领，成功率会降低不少。正在众人危难之际，吕绮玲主动上前请缨，态度坚决道：“我相信贾先生，我身为温侯之女，自然也要为国出力，还请刺史大人许我出战。”

    吕绮玲出战心切，言辞凿凿，袁熙深思熟虑之后，也同意了贾诩的安排。先让吕绮玲率领骑兵与素利交手，然后诈败而逃，袁熙接应吕绮玲，赵云、田豫埋伏等候，待素利大军追来，半路杀出，冲断鲜卑大军。高顺和张郃待素利出城之后再埋伏在鲜卑城堡外围，堵死素利回城的道路，然后有张辽率领重弩兵进行射杀鲜卑骑兵。

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.


