------------

正文 7.收服黑山（五）

    第二日正午，张燕率领黑山众人来到蓟县大营，接受袁熙的安排。袁熙昨天跟手下众将就如何安排黑山军有了初步方案。

    黑山军虽有十万之众，除去老弱妇孺，和一些不愿在参军的成员，也就只剩下五万不到的人数。

    幽州百废待兴，最缺的就是人口和劳动力，被剔除的黑山军也是十分愿意留在幽州，重建家园。

    剩下的四万多黑山军，挑选一万能喜欢山林生活、善于攀岩走壁的强壮青年组建一支名为黑山野战军的特殊部队，挑选擅长骑术可以考核加入骑兵队，善于生意机灵的成员则考核加入情报队，大部分人可以考核参加步兵或者蓟县预备兵。

    张燕等黑山众人十分满意袁熙的安排，自己的首领替自己谋了一个好的出路。

    安排好了黑山，袁熙自然将目光转向了赵云，很真诚地邀请道：“听闻子龙将军当年也是白马义从的统领，不知道能否对我军的弓骑兵指点下？”赵云虽无意加入袁绍阵营，不过还是对袁熙很有好感，也是答应了袁熙的请求，他也很想知道，袁熙手下的骑兵射手为何身形这么稳健，射击这么轻松？

    安排好了众人，顺利解决了黑山的问题，当晚袁熙命人安排了简单的晚宴，众人也是酒后畅所欲言，表明今后唯袁熙马首是瞻。

    袁熙看着手下众将的宣誓，自己的班底也是初具规模，也有十来人，心中也有一点小得意。

    不过多年的抗战经历让袁熙能够居安思危，很快冷静下来，感谢之余，更是鼓励众将还是要尽忠职守，不可有丝毫怠慢，在不久有一场生死大战在等着呢。

    众人也是敬佩袁熙的荣辱不惊，更加肯定了自己跟随的是一位明主。当晚酒宴散去，唯有张燕似乎还有要事就讲，袁熙就将张燕留了下来。

    只见张燕上前拜道：“启禀主公，张燕我还有一个不情之请，不知道能不能答应？”袁熙笑着答道：“张将军你我现在都是自家人，有什么要求尽管提出来，无须客气。”张燕也是豪爽之人，直接说道：“我有一故人之女，临终所托，如今我要回军营，再带着恐不方便，就想让她在刺史府谋个差事，也算对得起朋友。主公以为如何？”袁熙赞赏道：“张将军真是有情有义之人，这事容易，我府上正缺人，来了后管家自会安排。”事毕，张燕也是道谢告辞，回军营去了。

    这次对黑山的成功收编，让幽州的实力也有了很大的提高。兵力方面：步兵有五万，其中五千为重步兵大戟士；骑兵有一万，五千为长枪骑兵，五千为弓骑兵，还有一万是张燕统领的黑山野战军。

    情报方面：在各地建立情报站，情报的传递除了靠情报人员，袁熙还开始尝试培养信鸽。

    经济方面：幽州百废待兴，又收编了黑山军，府库已经没有多少钱粮。

    除了节省开支，还是向冀州申请了求助，不得不感叹，钱不是万能的，没有钱却万万不能。

    人才方面：张郃、张燕负责步兵，赵云虽然没有投靠自己，也是答应帮助自己短暂的训练一下骑兵，不过袁熙由信心将其留下！

    荀湛负责巡视幽州各地，提拔有用之才，田畴负责经营酒楼，自从袁熙改发酵酿酒为蒸馏酿酒，生意火爆，只要一段时间，幽州完全可以自给自足，再也不适苦寒之地。

    田丰和田豫负责情报收集和联络工作，无论是战争年代，还是和平年代，收集的信息越多越快，才能取得主动权。

    张南、焦触、鲜于铺带领郡兵驻扎在边境，以防外族乌丸突袭。乌丸虽然现在是亲袁派主政，不过非我族类，其心难测，说翻脸就翻脸，若是官渡之战还有一段时间的话，袁熙一定会先收拾乌丸。

    可惜时间不等人啊，袁熙收服黑山的战报才刚刚送去，田豫那边就送来了刘备战败投靠袁绍的情报。

    看来官渡之战不远了，袁熙必须要去一趟冀州，不一定能改变战局，至少也要保存实力，减少伤亡。

    袁熙也不想自己的家底当炮灰，就带着荀湛、田豫、赵云和少量护卫出发去冀州，令幽州官员恪守本职，发展幽州，等待命令。
