------------

正文 61.送你一程

﻿    素利战胜白马义从之后，也是得意洋洋，刚回自己的皇宫享受一番，就见守将来报：“单于大人，大事不好了？”素利见那将士打断了自己享用女人的快乐，非常不爽道：“没看到我正忙吗？莫非那赵云又来了！”

    那守将也是栗栗发抖，他是知道素利的脾气的，只是情况紧急，自己也只能冒着被惩罚的后果继续禀告道：“这次不是那赵云，不过还是汉军，那将军自称飞将之女。”

    飞将？那不是吕布吗？杀神吕布早年扬名边关，杀得匈奴人落荒而逃，就算是鲜卑人也是怕得紧，不是早死了吗？素利问道：“你确定是飞将吕布吗？”那守将见素利听差了，再次解释道：“是飞将之女！”

    素利顿时大笑道：“汉军无人也，居然派一女子上战场，真是天助我也。”素利原本就是好色之徒，见汉军主将是一女子，色心难耐，准备引兵前去捉拿吕绮玲。

    素利自然没将吕琦玲的五千汉军放在眼里，虽然不远处就有大军正在往这边移动，不过素利有信心在那支军队到来前将吕琦玲拿下，对着吕琦玲打趣道：“我看在吕温侯份上，可以让你三招，不过我觉得你一个小丫头还是早点回家生娃娃，不然后悔晚矣。”

    吕琦玲见素利笑话自己，也是不示弱道：“就怕等会你做缩头乌龟，有种上来和我比试一番，也好让你尝尝我吕家方天画戟的厉害。”素利见一个小丫头也敢刺激自己，懒得和她口舌之争，先将吕琦玲拿下，带回城再好好吃一口恶气。

    素利举着大刀朝吕琦玲冲来，吕琦玲知道自己力气不如素利，凭借着敏捷的身手，轻松躲开了素利的第一刀，然后方天画戟回旋一击，速度够快，不过力量略显不足，被素利的大刀震开。素利上次因为小看了赵云，差点丢了性命，这次面对吕琦玲也是格外小心，这吕琦玲虽然是个女子，就是力量不及自己，速度比自己还敏捷，两人你来我往，交战数回合，吕琦玲战斗经验不足，体力渐渐不支，一戟逼退素利道：“你容我先休息休息，来日再战。”说完，吕琦玲就撤回阵中。

    素利知道吕琦玲力尽，怎可放过这个机会，上前追击吕琦玲。身后的鲜卑将士怕素利有失，也是跟随着素利向汉军发起冲锋。吕琦玲见素利追来，心中暗喜，却假装怒道：“素利你个卑鄙小人，说好来日再战，居然趁机偷袭姑奶奶，这次我记下了，将士们给我撤退！”吕琦玲一边责骂素利，一边率军撤退，遵从了贾诩的计策，没有与鲜卑骑兵拉开太大的距离，给他们追上的希望。

    数里外接应吕琦玲的袁熙在焦急地等待着，生怕吕琦玲出了什么意外，自己要悔恨终生了，提醒自己下次不能再这样安排了，实在是虐心。不过随着马蹄声渐渐清晰，袁熙心中一喜，大鱼上钩了。素利身旁的鲜卑将领也是提醒素利小心有诈，不过为时已晚，只见袁熙带领数万大军来接应吕琦玲，吕琦玲心中大定，对着素利回敬道：“刚才追得姑奶奶好生辛苦，现在也该给你点厉害瞧瞧了。”

    素利见汉军数量不下于自己，自己都是骑兵，想要离开对方根本拦不住，也是镇定道：“你一个小女孩有此勇气，我且放了你。”然后素利又指了指袁熙道：“你就是袁熙吧，身为幽州刺史，居然还会怕一个女子出战，实在是让人看不起，你终于出来了，可敢与我一战，若我输了任凭处置。”

    袁熙见素利向自己下战书，真是死到临头还不知所谓，淡淡道：“与一个将死之人比试，我没什么兴趣，今天就是专程来送你一程，送你一句话，犯我大汉，虽远必诛。”说完，袁熙就下令弓箭手放箭，素利不堤防，顿时大乱，又有张辽和田豫率领伏兵从两边杀出。素利大急，忙命鲜卑大军回撤，幽州军趁机掩杀，鲜卑大军死伤无数。

    素利在鲜卑勇士的保护下，顺利逃脱，接近鲜卑城堡时，素利自以为已经安全，痛骂袁熙阴险狡诈。手下将士劝素利单于当机立断，直接投奔中部的柯比能单于，以图东山再起。不过素利却舍不得城中财富，不能白白便宜了袁熙，准备带上财富，再逃命。鸟为食亡，人为财死，素利贪婪也注定了他死亡的命运，当他的残余军队抵达城门口，高顺的陷阵营和张颌的大戟士挡住了去路，素利大惊，知道自己再回城已经死路一条，只好调转军队，朝汉军薄弱处突围。

    这一切都在贾诩的预料之中，最薄弱之处正好埋伏了张辽率领的重弩兵，因为鲜卑大军快速逃命，此时若要掉头已经来不及，面对呼啸而来的强弩，鲜卑战士成了活靶子。重弩兵不愧是所有骑兵的克星，哪怕善于骑射的鲜卑骑兵在重弩面前也是毫无还手之力，包括素利在内的数千鲜卑军队全军覆没，无一生还。

    当袁熙大军赶到的时候，素利的残军已经被消灭，命投降的鲜卑士兵收拾战场，免得发生瘟疫。为什么没有将鲜卑俘虏赶尽杀绝呢，袁熙不是仁慈，而是想让这些鲜卑人也尝尝当奴隶的滋味。素利的鲜卑城堡中住着众多的鲜卑贵族，四处抓来汉人当奴隶，就算袁熙将素利的尸体公示于众，城中的鲜卑人还要负隅抵抗，他们认为就算投降袁熙也不会放过自己。

    不过鲜卑城堡中也有着为数众多的汉族奴隶，没有了素利的鲜卑大军压制，又见汉军已经包围城堡，也是冒死开始反抗。终于，汉人里应外合成功攻入鲜卑城堡，制服了城中的鲜卑贵族武装，将他们与鲜卑战士一起关押起来，等候发落。

    鲜卑城堡的外墙只是普通的土墙，连代郡的城墙都比不上，袁熙率军进入城堡的皇宫，真的是富丽堂皇，就算是皇宫也不过如此。袁熙命将士将皇宫的贵重财物装进箱子，运回幽州，等大战结束之后再论功领赏，至于这宫殿也留着没有彻底破坏，自己还要派人接管此地，加强对鲜卑的管理。

    接下来最棘手的问题就是对鲜卑俘虏的处理。袁熙虽然反感反复无常的鲜卑，敢反抗的都是直接处死，不过对于愿意投降的鲜卑人，再进行屠杀恐怕有违本心，罚作汉人奴隶，修筑防御工事。不过太多俘虏留在此地是个隐患，袁熙打算将鲜卑俘虏分成数部分，送往各地卖作汉人奴隶，筹集资金，壮大实力。袁熙的这个主意得到了众将的支持，不仅处理了鲜卑俘虏的问题，也为幽州带来了可观的经济收入。
