------------

正文 62.地下宝库

﻿    ﻿袁熙接管素利的大本营，开始对这个土城堡进行维修和加固，让他成为幽州的前站。一旦鲜卑人入侵就可以第一时间通知幽州百姓做好战斗准备，将其命名为绿城，是为草原上的城堡。

    在经过一番整修之后，袁熙也带着吕琦玲入住绿城皇宫。虽然这次侵略代郡的罪魁祸首拓跋羽还没有俯首，不过冬季来临，行军不易，袁熙与众将商量之后，等来年开春再行进军，彻底将鲜卑赶出漠南。

    这一日，袁熙与吕琦玲就寝于绿城皇宫。之前袁熙太过忙碌也没有时间顾着吕琦玲，这次闲下来，终于想起了上次吕琦玲要求出战的事情，觉得太过危险，下次不要再这样。吕琦玲也知道了其中的凶险，点点头安慰袁熙道：“下次不敢啦，还好没被素利抓到，不然肯定惨了！”

    袁熙爱怜地在吕琦玲的耳边轻轻说道：“既然知道错了，那今天就好好地伺候我，这可是你最主要的任务！”说完，也不顾吕琦玲害羞，开始宽衣解带。因为上次是貂蝉代替自己与袁熙同房，所以这还是吕琦玲第一次与袁熙这么亲密接触，虽然这里不像在刺史府上那般，还是快速地装进了被窝。

    不过吕琦玲那是袁熙对手，很快就被袁熙征服，起初吕琦玲还忍着痛楚，不适应，不过慢慢地习惯了。袁熙不知是不习惯这里，还是和新人狂欢，总感觉这里的床板没有府上的坚固厚实。袁熙也是随意调戏吕琦玲道：“比起那日在府中，你觉得今日如何？”

    吕琦玲根本不知如何回答，敷衍道：“差不多吧。”袁熙不满道：“上次我是喝醉了，怎么能和这次比，我感觉这次这床都快不行了，我们还是早日回幽州的好！”

    吕琦玲怕袁熙看出了什么，于是羞着脸如实道：“大人，上次其实你是跟我姨娘，我这还是第一次呢？”什么，袁熙顿时大惊道：“你是说上次我喝醉跟我一起的是貂蝉。袁熙渐渐回忆，虽然自己那日不清醒，不过也感觉与今日不同。

    吕琦玲还以为袁熙要怪罪，慌忙解释道：“那日你喝醉，袁夫人要我伺候你休息，我就让姨娘帮忙一起照看。我太困了睡着了，你就与姨娘一起了，不过姨娘不准我说，还请大人能原谅我和姨娘。”袁熙想来两人也不是故意欺瞒自己，也就安慰道：“我没怪你，快起来，下次不要瞒着，不论谁做错了，都应该要承认，就算我也是一样。”

    第二日吕琦玲醒来，见袁熙正在敲打着床板，似乎在找什么。吕琦玲问道：“大人，你怎么这么早起来呀，在找什么呀？”袁熙答道：“我昨晚一直有种错觉，那就是这张床底下是空的，不过我找来找去，都没有发现。”

    吕琦玲想起昨夜之事，又害羞无比，娇声道：“大人，不如先将床收拾一番，再让人帮忙看一看。”袁熙见吕琦玲害羞，知道是怎么回事，点头道：“还是夫人想得周到，那就按夫人的意思去办。”

    袁熙命手下仔细查看，还真在一个不起眼处发现了一个机关，床的一边出现一道暗格，还有一道长长的石阶向底下伸延，不知通往何处。袁熙命人点了火把，下去查看。查看后传来的消息居然让袁熙都震惊了，这是一个地下宝库，比起之前运走的财物，这个刚发现的宝库更加庞大，想来应该是鲜卑单于多年劫掠的财富储存之所。

    当一箱箱的金银珠宝，字画古玩，各种兵器被抬上来的时候，袁熙也是感慨鲜卑皇宫的富有，难怪素利宁死也不愿意放弃绿城。袁熙让搬运之人各领了一些珠宝，奖励他们的勇敢，然后用将众将前来，如何处理这些宝物？

    田丰建议道：“这些财富想来都是鲜卑历代劫掠我大汉所得，否则以素利一人，根本不可能收敛如此多的财富，丰以为这些财物除了充公幽州府库，还应该分出一部分来救济边疆的穷苦老百姓，他们的苦难多是外族劫掠而成。”袁熙点点头，这些就交给田丰去安排，田丰为人刚正不和，自然会公平分配。

    徐庶则是恭喜道：“主公能得此宝藏，此乃上天预助主公平定鲜卑。得此财富，我军必定实力大增，明年若能再说动大将军出兵相助，在加上乌丸军队，足以重创鲜卑，甚至可以将鲜卑主力赶回漠北。”

    贾诩也是笑道：“元直所言极是，如今曹操无力北上，正是请大将军一起灭鲜卑的大好时机。正值年末，主公也该送些礼物与大将军以敬孝道。”

    袁熙听三人议论，也是赞赏道：“有你们相助，何愁鲜卑不灭？众位也是辛苦了，这次回去一定重赏各位！不过正如文和所言，我们富裕了也不能忘了在别处的亲朋好友！”众人也是佩服袁熙的气度，不仅将财富分给随军出征的将士，也不忘远在洛阳的旧部，如此主公，自是当世明主，岂能大事不成。

    绿城的扩建工作基本完成，袁熙留下田豫担任绿城城主，修建鸽站，若有鲜卑入侵就飞鸽传书通知袁熙，幽州可以快速地支援绿城。因为来年还要继续与鲜卑作战，袁熙留下三万军队驻扎在绿城，一来维护绿城稳定，二来防鲜卑大军偷袭，而被留下来的幽州军，袁熙都给予双倍的军饷，相当于后世的假日加班。

    且说拓跋羽和家族勇士几十人来到柯比能的领地，受到了柯比能的热情款待。柯比能原本出生小部落，靠着自己的能力，逐步被族人认可，成为了鲜卑最强大部落的单于。比起靠继承父辈而发家的素利，柯比能英明多了，就算贵为鲜卑单于，也愿意与自己族民同甘共苦，没有建立城堡供自己享乐，而是为治下的鲜卑族民建造了无数地帐篷和土包，在这一片草原上，纵横数十里，再无子民餐风露宿。

    柯比能也只是住在其中的一个较大的土包中，正在招待投奔自己的拓跋一族。拓跋羽并不提素利求援一事，而是询问柯比能，如何看待袁熙远征素利。柯比能叹道：“袁熙雄才大略，与其相争实为不智。”拓跋羽见柯比能也忌惮袁熙，更不敢说当初是自己怂恿素利去偷袭代郡，而是附和着柯比能道：“可惜素利单于不听我劝，还以为袁熙也是那刘虞，不敢与我鲜卑开战！迟早被袁熙所灭，还望单于大人能早做准备。”

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.


