------------

正文 63.大漠双雄

﻿    柯比能见拓跋羽提醒自己防备袁熙，也是点点头道：“我鲜卑是活在马背上的民族，也只有素利那样的蠢货才会建立城堡，将自己困于死地。草原广阔，若不敌我们可以回归漠北，等待机会卷土重来，我就不信袁熙还能讨伐我鲜卑漠北领地。”

    拓跋羽从柯比能的话语中猜到会与袁熙一战，心中暗喜，自己也不用担心柯比能会牺牲自己来向袁熙委曲求全，于是提议道：“单于大人不愧是大漠之鹰，高瞻远瞩，能屈能伸，我以为若是能联合步度根单于，以鲜卑中部和西部的实力，足以与袁熙对抗。”

    柯比能也想到过这个主意，只是自己与步度根一直不合，叹道：“我又何尝不知，只是步度根嫉妒我中部鲜卑族民众多，又占据了草原最有利的位置，时刻想要削弱我的实力，这次袁熙讨伐我，最开心的就是他了。”

    拓跋羽正气凛然道：“还请柯比能单于放心，您与步度根单于是私怨，我相信他能以大局为重，一旦中部鲜卑被逐出漠南，下一个就是他了，唇亡齿寒的道理他肯定知道，小人愿意替单于大人走一趟，说服他出手相帮。”

    柯比能考虑其中厉害，又想到来年春季，气候温暖之时，袁熙才会出兵，于是也就同意拓跋羽的建议，让他带了一些礼物前去联络步度根，拓跋羽欣然领命而去。

    待拓跋羽走后，柯比能手下乌图奇谏言道：“单于大人，我觉得这个拓跋羽的话不可信，袁熙之所以要征讨素利，就是因为拓跋羽怂恿素利偷袭代郡，惹怒了袁熙。我军与袁熙无冤无仇，只要将拓跋羽交出，然后俯首称臣，必可相安无事。”

    乌图奇是柯比能手下第一智者，按照他的说法，袁熙的确不会为难自己，只是自己如此出卖投靠自己的鲜卑勇士，今后如何在鲜卑草原立足，于是没有接受乌图奇的建议，而是婉拒道：“我鲜卑民族自然要在草原上放马奔腾，若是向袁熙俯首称臣，如乌丸单于楼班那般，龟缩于柳城，听候袁熙差遣，实在不是我之所愿也。”

    乌图奇知道柯比能有大志向，想让鲜卑民族屹立于大草原上，成为继匈奴帝国之后又一个霸权帝国。所以，乌图奇也没有再劝柯比能向袁熙议和贡献之事，而是提醒道：“单于大人，既然袁熙很有可能明年开春就会出兵，还请做好战斗准备，挑选强壮鲜卑勇士，与袁熙决一死战，将老弱妇孺先迁往漠北草原。若能战胜袁熙，则得幽州富裕之地，以此为家，在联合乌丸、匈奴，北方霸主地位非单于莫属；若是不敌，我们可以远遁漠北，在励精图治发展人口，只需数年，我军又可组建一支强大骑兵，待北方有变，我军又可卷土重来，牧马漠南草原，入侵大汉边疆。”

    这回柯比能赞同了乌图奇的意见，柯比能不是满目自大之人，会思前想后，有长远的目光，也就开始着手大迁移活动。第二日，柯比能召集草原上的族民发出宣传号召：“20岁至40岁的强壮青年留守漠南草原，对抗汉军，保卫家园。其余的老弱妇孺迁往漠北草原，待我军成功，再将大家接回漠南大草原。若是我们不信战败，你们是我们鲜卑的未来，一定要记得为我鲜卑的勇士们报仇雪恨！”柯比能在鲜卑族民的心中威望甚好，他的命令犹如圣旨一般，不符合要求，要迁徙的族民也是依依不舍地与柯比能告别，并祝愿柯比能早日战胜袁熙。

    拓跋羽来到了东部鲜卑单于步度根的领地，步度根也是大漠雄主，素有大志，他的志向不同于柯比能，他是想要一统鲜卑，所以柯比能称为了他的眼中钉，肉中刺。在听闻拓跋羽得罪了袁熙之后，得意笑道：“柯比能不是自称鲜卑草原第一雄鹰吗，怎么就怕了袁熙这个猎手呢？”

    拓跋羽知道步度根与柯比能结怨已久，不是这么好劝服的，只好顺着步度根的意，陪笑道：“步度根单于说得是，所以才有求于大人，而且希望大人能出兵相帮！”

    步度根直接回绝道：“绝无可能，我看在鲜卑同族份上，不趁机出兵攻打，已经算仁至义尽了。拓跋族长若是替柯比能当说客的话，可以离开了。”拓跋羽没想到步度根态度如此坚决，一时也没有办法劝服步度根，于是假意道：“我来此自然是仰慕步度根单于的，特意来投奔的。之前路过柯比能处，他热情款待于我，又忧心袁熙来攻，我也是想卖个人情，就顺便说于单于大人知晓。单于大人能看在同族份上不予计较，拓跋羽替柯比能单于谢过大人。”

    拓跋羽在与步度根相处的这些日子，渐渐了解了步度根的野心，此人是想着做鲜卑之王呢，正愁着怎么对付柯比能，怎么可能会出兵相助？心里更是害怕，万一步度根在汉军的支持下成为鲜卑之王，恐怕自己就是他牺牲的第一个棋子。现在唯一能依靠的还是柯比能，拓跋羽找了借口，离了步度根处，回归柯比能之处，羞愧地向柯比能表达了自己办事不力，没能说服步度根出兵相帮。 柯比能豪爽地笑道：“拓跋族长辛苦了，你此行也不是一无所获，至少说服了步度根不出兵攻打于我，使我两面受敌。”

    袁熙满载而归，幽州百姓更是夹道相迎，庆祝自己的刺史大人又是凯旋而归，在他们的心目中，袁熙就是大汉的战神，幽州的旗帜，只要他在，自己的家园就是安全的。袁熙也是感谢百姓的信任，更是自信满满道：“各位乡亲放心，外族入侵之事已经成为过去，就算是幅员辽阔的鲜卑我也要将他们赶回漠北。我还是出征前那句话，犯我幽州，虽远必诛！”袁熙在幽州的声望越来越高，越来越多的百姓愿意加入幽州军，明年征讨鲜卑。

    针对这种情况，袁熙是不知该喜还是该忧，自己才六郡之地，实在供养不起十几万的军队。经过商议之后，袁熙决定扩建水军和预备军队。水军必须要熟知水性之人，北方人员多不善水性，无奈被淘汰只能加入预备军队。所谓预备军队就是候补部队，平时巡逻幽州各郡县，帮助乡里屯田开荒，若战事紧急，凡登记在册的预备军队必须应征入伍，保家卫国。这部分人虽然领取的军饷不如正规军，不过家里人都鼓励青壮年参加，若能转正，好为刺史大人出力，于是，幽州的军事实力得到空前发展，正规军有十万之多，还有五万的预备军队，就算自己远征鲜卑，幽州也有人防卫。

    袁熙在将战利品赏赐于众将士之后，也是命贾诩带上贺礼前往洛阳，将自己的战绩上报汉献帝，当然也少不了给自己的旧部司马懿、张绣、郭淮、郝昭等人带去战利品。袁熙还命荀湛带了一份贺礼前去青州袁谭处，袁谭虽然是自己的竞争对手，不过毕竟是自己的大哥，礼数上还是要给的，至于袁绍处，自己准备亲自去一趟，一来表自己的孝心，二来需要他的帮助。
