------------

正文 64.兄弟相争

﻿    ﻿青州距离幽州路途最近，荀湛到达青州时，先偷偷拜见了郭图，送上礼物。郭图也是羡慕荀湛跟了袁熙，袁熙之才胜袁谭多矣，荀湛当然也从郭图的话中听出了郭图心中的想法，虽然看不起郭图朝三暮四，不过郭图作为袁谭的首席谋士，还是值得袁熙拉拢的，于是小声安慰道：“郭公大才，二公子自然晓得，大公子对二公子有些误会，还望他日郭公能在大公子面前美言几句。”郭图收了袁熙的礼物，也是为自己的未来着想，不能把事做绝了，把路堵死了，也是忙承诺必不负所托。

    第二日荀湛带着礼物正式拜访袁谭，袁谭的手下谋士郭图、辛评、陈琳都在，还有武将汪昭、岑鉴、彭安。荀湛恭敬地向袁谭问候道：“拜见大公子，年末将至，二公子特命手下带来一些薄礼，希望大公子笑纳。”

    袁谭虽然不喜袁熙，不过既然人家送礼而来，也不好不给面子，皮笑肉不笑，勉强答谢道：“二弟有心了，我这青州可没幽州富裕，当时父亲命我来时，只有平原一县，我这些年南征北战，才得了整个青州。”

    荀湛自然是理解袁谭的意思，我是靠自己征战得来的，你袁熙靠的是父亲帮你打下的幽州，你送与我礼物是应该的。荀湛是个圆滑之人，自然不会得罪袁谭，但也不能辱没了袁熙，于是答道：“大公子雄才大略，天下共知，几乎凭一己之力平定青州，实在是二公子学习的榜样。如今二公子也是为主公开疆拓土，驱逐外族蛮夷，使得北方外族争相臣服，缴纳贡品。二公子自然不敢忘记大公子的教诲，所以命手下送来贺礼。”

    郭图见时机成熟，也是劝袁谭道：“主公，二公子对主公敬仰之情人人皆知，还特命荀湛先生前来，我们青州虽然不富裕，不过大公子可是豪爽之人。”郭图说完，向袁谭使了使眼色，袁谭领会，忙令下人准备好酒好菜款待荀湛。酒宴过后，袁谭才询问手下众人，袁熙如此能收买人心，将来恐怕我最大对手不是老三，而是袁熙。

    这也是众人最忧虑的地方，辛评道：“二公子的确善于收买人心，长此以往对主公极为不利，不过公子才是嫡长子，若主公也能效仿二公子，收服大将军之心，世子之位非主公莫属。”众人皆以为有理，自己主公才是嫡长子，才是名正言顺的继承人。于是袁谭也是亲自准备礼品，前往邺城拜见袁绍。

    袁熙留下众将看守幽州，以防突袭。袁熙只让高顺的陷阵营跟随，为了方便，并没有让亲眷陪同，带了大量礼品前往邺城拜见袁绍。袁熙收服乌丸，斩杀素利的事迹早已经传至冀州，邺城的百姓也是将袁熙当成了袁绍的接班人，热烈迎接着袁熙的到来。

    袁谭先与袁熙到达邺城，见百姓如此欢迎袁熙，心中自是不快，这也被袁尚看在了眼里，也是同样嫉恨袁熙，于是，袁尚找到袁谭和解道：“大哥，你我相争多年，没想到只是便宜了二哥，如今你也看到了，不知你有何打算？”

    袁谭也没有想到自己的这个三弟也很有心机，少一个敌人，多一个盟友也是好的，将来对手若是老三，也好过袁熙，于是尝试道：“三弟是打算与我合作了？”袁尚点点头道：“以袁熙如此城府，笑里藏刀，若是有朝一日父亲传位于他，恐怕容不下你我二人！”两人不谋而合，准备一起对付袁熙。

    袁熙也没料到袁谭和袁尚如此狠毒，不过现在在邺城，两兄弟倒是不敢做得太过，可抵不住天下口舌。袁熙比起袁谭和袁尚两兄弟更会做人，不仅将礼物送与袁绍，博得欢心，更是收买袁绍身边之人。当袁熙向袁绍请求来年讨伐鲜卑之时，能出兵相助。

    袁尚见袁熙又要讨伐鲜卑，还要请求袁绍出兵，必定又可立功，于是就想破坏袁熙的计划道：“父亲大人三思，曹操自从上次大败之后，卧薪尝胆，励精图治，之前还在宛城大破荆州军，后又大败刘备于古城，大败孙权于广陵，士气正盛，时常想要攻取洛阳，夺回天子。若我冀州大军北上，曹操若趁机出兵，夺回天子，之前所有的战果就会化为乌有。”

    袁绍疼爱袁尚，又觉得他所言有理，又不想冷落了袁熙，正在左右为难之际，袁谭道：“征伐外族乃是国家大事，儿臣尚有精兵十万，虽然要防备曹操的徐州军，不过可以派出五万支援二弟。”袁绍大喜道：“如此最好，有你兄弟出手，何愁大事不成？不过我这个做父亲的自然也要送份大礼，今年下半年冀州大丰收，粮草之事我会派审配供应。”袁熙虽然不明白袁谭为何要帮助自己，不过也是感谢袁绍与袁谭。

    散去后，袁尚上前质问袁谭：“为何反悔要与袁熙合作？”袁谭笑道：“三弟如此聪明怎会不了解大哥苦心呢，若要对付袁熙，这次就是好机会，你我在邺城无兵权，而这次袁熙只带了一千多将士，可在半路上解决了袁熙，所以我必须要以支援袁熙为名，才好方便调兵遣将。”袁尚也是深吸了一口气，没想到袁谭如此大胆，敢如此明目张胆地对付袁熙，自然也留了心思，防着袁谭，假意夸赞道：“还是大哥想得周到，若有需要三弟之处，还请大哥尽管开口。”袁谭虽然瞧不起袁尚，不过这时还真需要他帮忙，他在邺城消息灵通，方便打听袁熙消息，也是答应事成之后，袁尚得冀州和并州，自己得青州和幽州。

    过了几日，袁熙告别袁绍前往洛阳，袁谭已经回去准备了，袁尚前来送别，就上次反驳袁熙一事道歉，称自己实在是出于大局考虑，希望袁熙能理解。袁熙虽然知道袁尚的心思，不过也不想与其计较，往洛阳方向前来。袁尚暗叹道：“二哥，不要怪我心狠手辣，只怪你城府太深，贪恋不该属于你的东西。”于是，袁尚将袁熙前往洛阳的消息告诉了袁谭，希望他早做准备。

    当袁熙再次到达洛阳，此时的洛阳经过了半年的发展，果然不可同日而语，已经逐渐有了大汉国都的雏形。袁熙先去皇宫拜见汉献帝，这时的汉庭比起之前要热闹多了，不止荀彧、司马懿、张绣等人，更有心系汉室的钟繇、孔融、杨彪。汉献帝能重获自由，对于袁熙十分感激，忙命其平身，并称赞道：“贾参军已经将袁爱卿北征外族的英雄事迹将与朕知晓，真是大快人心，有袁爱卿在，鲜卑匈奴不足为虑。”

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.


