------------

正文 65.搭救蔡琰

﻿    袁熙从洛阳皇宫出来，在洛阳太守张绣的府上召集手下旧部商议，张绣、郭淮，司马懿和贾诩齐聚一堂。几人留守洛阳，半年未见袁熙，却未见生分，酒席上众人谈笑风生，聊幽州和洛阳发生的大事和趣事。袁熙举杯敬众人道：“洛阳之事，事关重大，真是辛苦众位兄弟。特别是要提防曹操，最近听闻曹操时有攻取洛阳，夺取汉献帝之心。”

    司马懿能有今日全靠袁熙提拔，对袁熙更是感激涕零，激动道：“主公严重了，我等兄弟没有跟随主公讨伐外族之功，却享受主公厚恩，此情此恩，无以为报，唯有好好守备洛阳，绝不让曹操奸计得逞！”

    袁熙点点头道：“有仲达辅佐天子，我才放心，皇上也不会被小人蒙蔽，走上歪路。”这里都是自己人，袁熙也没有准备藏着掖着。张绣听到皇上被小人蒙蔽，就诉苦道：“主公，虽然兵权尚在我与郭校尉手上，只是皇上有时候不放心我二人，想提拔自己的亲信。若不是仲达先生说服陛下，说不定陛下已经躲了我们的兵权。”

    司马懿也上前补充道：“如今自命汉室忠诚之人越来越多，又以曹操为借口，希望能增加洛阳的守卫。”袁熙冷笑道：“只是半年时间，就好了伤疤忘了痛，军权我们一定要掌握在自己手中，我会跟陛下好好谈谈的！”

    贾诩虽然不在洛阳，不过朝廷的局势也是关注得紧，袁熙的亲信的确不够啊，只有司马懿，张绣和郭淮三人，于是向袁熙建议道：“主公，我觉得我们在洛阳的人手需要加强一下，不然势单力薄，不用曹操，怕是洛阳内部都压不住了。”

    袁熙觉得有理，只是自己能派遣的人手也不足，继而看向司马懿。司马懿想了想道：“听闻马老将军德高望重，如今在西凉军又有马超统领，闲赋在家，何不宣起来洛阳任命？”马腾也算是自己人，这个可行，于是拍板道：“仲达此言有理，各位再思考一番，有没有合适的人才？”

    郭淮也是袁熙破格提拔，心中十分感谢袁熙，终于有了一个表现的机会，悄悄地建议道：“手下承蒙主公提拔，至今没有所表现，实在惭愧，不过我有一同乡，换作牵招，此人能力胜我十倍，若得主公看重，其定然来为主公效命。”

    袁熙虽然不是很了解牵招，不过能得郭淮推荐，应该也是有能力的，答应道：“能得伯济推荐，自然是人才，不过伯济也不要妄自菲薄，是金子总会发光的，好好干，以你的能力，一定会扬名的。”郭淮听得袁熙答应自己的请求，又鼓励自己努力做事，更是感激袁熙。

    这时下人传报有一落魄老者想要见袁熙，自称是前任尚书蔡邕的管家。袁熙与蔡邕并无交集，只是知道蔡邕文采出众，精通音律，为人正直的好官，还知道他是大才女蔡文姬的父亲，应该是为蔡文姬而来，命人将蔡府管家带进来。

    那老者毕竟是在蔡府熏陶过礼仪家教的，虽然落魄，也是恭敬地对袁熙跪道：“小人蔡为，是前任尚书蔡邕的管家，想请袁将军救救我家小姐！自从尚书大人死后，小姐孤苦伶丁，无依无靠，没想到还被匈奴人掳走，至今生死不明，还望袁将军能搭救小姐！”蔡为求过很多蔡邕以前的同僚，看蔡家家道中落，都不愿帮忙。一直苦苦求人，差不多五年了，终于在前不久，得知幽州刺史平北将军袁熙来洛阳拜见陛下，听闻他立志驱逐外族，也许会伸出援手搭救小姐。

    袁熙将蔡为扶起，安慰道：“老管家一片忠心，袁熙佩服，若有消息我定会搭救于她！”蔡为摇摇头道：“人言幽州刺史平北将军袁熙乃天下少有的盖世英雄，如今看来也不过欺世盗名，只是拿话搪塞老人。”

    袁熙无奈，蔡文姬都被掳走好几年了，搭救蔡文姬谈何容易，是生是死都未可知呢？贾诩上前替袁熙解围道：“老人家误会了，我家大人从小就佩服蔡尚书为人正直的品格，仰慕蔡文姬小姐的才华，只是无缘得见，若去与匈奴人谈判，总需要人马，还请老人家耐心等待！”老人家听了贾诩的解释心里也是舒服很多，向袁熙愧疚道：“老朽无知，还望袁将军恕罪！”袁熙自然是不予计较，命人将蔡府管家带下去休息，自己会尽快搭救蔡琰。

    待管家下去后，司马懿替袁熙分析道：“主公，蔡家历来掌管大汉文学典籍，若能搭救蔡文姬，也是美事一桩，而且蔡文姬说不定还可以成为主公朝堂上的一大助力！”袁熙也知道文姬归汉的典故，说明蔡文姬对大汉文化有极其重要贡献，只是现在手中无兵，巧妇难为无米之炊！

    张绣不满道：“主公是不把我等当自己人，如今洛阳有三万精兵，主公一声令下，就算刀山火海，也会一往直前！”袁熙不好意思地拍着脑袋羞愧道：“有张将军在，还怕匈奴不交人？”贾诩为人沉稳，又熟悉匈奴人的习性，于是建议道：“外族人贪婪，主公若在大军压境之时，派人以财物交换蔡文姬，匈奴人必定应允。”

    袁熙点点头，此事也正好提醒汉献帝，洛阳的军权还在自己手中。第二日，袁熙上朝要求领兵去匈奴搭救蔡邕之女蔡文姬。汉献帝不知可否，看向荀彧、钟繇、孔融等人，荀彧和钟繇曾经师从蔡邕，自然是希望能出兵相救蔡文姬，孔融迂腐不堪，反驳道：“袁将军若为一女子，如此兴师动众，却至陛下安危不顾，实为不妥。”汉献帝也认为袁熙做得不妥，只是不好当面说破，如今孔融说出自己的想法，心中也是欣慰。

    汉献帝的表情变化只是一瞬间，还是被袁熙抓住，淡淡道：“蔡尚书本是正直之人，就是因为王允迂腐不化，才至大汉衰落。忠良之后，若不搭救，如何让人看到朝廷威望？”刚开始，众人没想到袁熙如此大胆，居然说诛杀董卓的王允迂腐不化，是导致大汉衰败的罪魁祸首。不过，仔细一想，没毛病！若他赦免了西凉军，慢慢稳定局势也许汉献帝早就掌握实权，也不至于大汉如此割据战乱。想着想着，朝堂陷入了沉默，袁熙也不想与这些所谓的大汉忠臣再作口舌之争，对汉献帝正色道：“若陛下没有异议，我刻日出兵匈奴，逼匈奴人交还蔡文姬。”汉献帝见袁熙不怒自威，自是答应，正待孔融想要再与袁熙争辩，袁熙已经头也不回地离开朝堂，司马懿、贾诩、张绣、郭淮等人也是告辞离去。
