------------

正文 66.文姬归汉

﻿    袁熙命司马懿和郭淮留五千人马守卫洛阳，自己则与高顺、张绣、贾诩带领二万多精兵往河套地区而去，并邀请并州刺史高干带兵前来相助。河套地区，南匈奴的栖息之地，左贤王於夫罗正在邀请匈奴勇士庆祝，经过了多年的努力，蔡琰蔡文姬终于放弃了心中的念想，答应作自己的王妃，三天后将举行王妃加冕仪式。

    蔡文姬虽然答应成为左贤王妃，不过并没有出席左贤王举行的宴会，希望左贤王能给她三天的时间。这三天也是她最后的希望，再过三天就距离自己被掳走五年了，也许别人都已经忘了自己的存在，自己又能期待谁呢？

    袁熙的大军与高干的大军成功会师，五万大军驻扎在河套地区的周围，自然也引起了匈奴人的警惕，匈奴的哨兵立刻将消息上报给了左贤王於夫罗：“报告左贤王，我们草原周围出现了大量汉军，目前动向未知。”

    左贤王大惊，汉军内乱不止，怎么有军队来河套地区？还是早做准备为善。左贤王於夫罗召集匈奴军队数万人来至军前，对着袁熙大军质问道：“我匈奴与大汉和平相互多年，不知你们是哪里的军队，所谓何事？”

    袁熙见於夫罗站着自己兵多，十分傲慢，也是不客气地说道：“左贤王，我大汉对你不薄，留你南匈奴在河套地区休养生息，没有将你们向北匈奴一样驱逐出境，你不感恩戴德感谢大汉天恩，还趁乱南下，掳走我大汉子民，我乃大将军袁绍之子袁熙，今天特来兴师问罪。”

    於夫罗不认识袁熙，但是手下匈奴战士却有人听过袁熙威名，悄悄给於夫罗介绍道：“大将军袁绍之子，半年前被大汉天子封为平北将军，最近此人风头正盛，北征乌丸，又大破鲜卑，我南匈奴今非昔比，左贤王还请息怒，不如先问问袁熙的目的。”於夫罗认为言之有理，就客气地与袁熙道：“袁将军大名我也是有所耳闻，近年来我们南匈奴也是安分律己，并没有得罪将军。”

    袁熙见於夫罗不敢态度嚣张，也是舒缓了语气道：“左贤王，我受人之托，只为来寻一女子。此人名唤蔡琰蔡文姬，听人说在你处，希望左贤王能将其交出。”

    当於夫罗得知对方想要蔡文姬，顿时不乐意，这可是自己花了五年心思才即将要征服的女人，怎么能因为袁熙的一句话就拱手交出，想了下回绝道：“袁将军一定是误信人言，我从来没听说过蔡琰这个名字。”然后还故意转头问了下自己手下的匈奴人，是否知道蔡琰这个人，当然没人回答。

    袁熙知道於夫罗睁眼说瞎话，于是半威胁半诱惑道：“左贤王，若是能在半天内将蔡琰毫发无损地送出来，我立刻退兵，并送上黄金百两作为答谢。若是交不出来，我们人多，自己会找，不过造成的果然你自己掂量！”

    於夫罗大怒道：“袁熙，你为一女子引来两族交战，你不怕天下人耻笑吗？”袁熙争锋相对道：“除非天下人都瞎了眼，才会怪罪于我！蔡琰本就是我汉人，我兴正义之师寻找忠良之后，如此才对得起大汉忠臣。左贤王若为一个本就不属于匈奴的汉人女子，而导致匈奴万劫不复，你就是匈奴的千古罪人！”

    匈奴士兵的突然集结，以及外面喧闹的声音也引起了蔡文姬的注意，问下人道：“左贤王如此紧急召集军队，是不是族中发生了什么大事？”那下人也不知道具体情况，只答道听说外面来了一支大部队，驻扎在我们周围。蔡文姬心中一喜，莫非是汉军来了，正想出去查看之际，左贤王身边的得力助手刘豹来了，认真打量着穿着普通的美貌女子，虽然有点憔悴，不过应该也算毫发无损，想来汉军不会怪罪。

    蔡文姬见刘豹如此大量着自己，还以为对自己有所企图，正想责问之时，却听刘豹委婉请求道：“等会去了汉军处，还请蔡小姐多替左贤王说好话，不然可能又会导致两族战争呢！”原来刚才刘豹如此无礼是为了讨好自己，不过真实说起来左贤王对自己十分优待，并没有强迫自己，蔡文姬点点头，算是答应了刘豹的请求。

    於夫罗再三思考，还是命刘豹将蔡文姬带来，对着蔡文姬说道：“文姬，这些年我对你怎样，你应该很清楚。这位是平北将军袁熙，要将你带回中原，否则将与我匈奴开战！文姬你自己做个选择，如果愿意留在匈奴，或者回中原，只要一句话。”於夫罗说这话也是言不由衷，袁熙大兵压境，战争一触即发，唯有蔡文姬甘心留在匈奴，才能让袁熙死心。

    可惜蔡文姬的回答还是让於夫罗失望了，之间蔡文姬对着於夫罗拜谢道：“这五年多谢左贤王收留，匈奴虽好却不是我故乡，文姬思乡心切，还望左贤王格外开恩，放我离去。”

    袁熙听得蔡文姬所言，也是命下人送上黄金百两，於夫罗无奈，迫于袁熙的压力，只好收了黄金，放蔡文姬归汉。袁熙见事情顺利，对左贤王客气道：“多谢左贤王以大局为重，希望以后我们还能继续和睦共处。”於夫罗心中愤怒，还是客气道：“袁将军所言极是，还望善待文姬。”蔡文姬也知道左贤王对自己用情深厚，心中有愧，也是低头不语。

    袁熙的大军顺利将蔡文姬带回洛阳，洛阳百姓迎接袁熙就仿佛打了一场胜战一般，原来蔡邕为尚书之时，得百姓爱戴，后来蒙受不白之冤，蔡文姬又被匈奴掳走，常有人哀叹蔡家遭遇。如今幸得袁熙出手，文姬归汉，忠良之后终得善报。汉献帝和手下的众臣在皇宫城墙之上见百姓如此拥戴袁熙，心有不安，怕袁熙成为第二个曹操。

    蔡为见袁熙真将蔡文姬从匈奴救出，也是激动万分，问候蔡文姬之后，跪在地上叩谢袁熙的大恩大德。一个老人家如此向自己行礼，袁熙赶紧上前将其扶起道：“老管家，快快起来，我救人也只是举手之劳。”

    蔡文姬在行军路上已经知道救自己的是袁绍之子袁熙，算起来应该是自己的晚辈，还是真心感谢道：“平北将军以为是举手之劳，而文姬看来却是救命之恩，将军若有吩咐，文姬定不推辞。”

    袁熙想了想，也点点头，问道：“文姬姐姐如今重获自由，不知有何打算？”蔡文姬也是摇摇头，刚从匈奴回来，一切都要重头开始，自己都还没想好该怎么做呢？不过对于袁熙称呼自己为姐姐还是很温暖，答道：“我尚无计划，准备先回老家整理一番。”蔡府上次毁于匈奴南下，如今破落不堪，袁熙也是命人去帮忙收拾一番，自己准备进宫和汉献帝好好谈一谈，免得在自己离开之后，这个不省心的皇上又给自己贴乱。
