------------

正文 67.皇宫密谈

﻿    汉献帝见袁熙要求单独面圣，也是心里打鼓。在刘协心中，本来是十分感谢袁熙将自己从曹操手中救出，还给了自己管理洛阳的权利，本来自己也想做出些业绩，来证明自己还是有能力的。不过随着忠于汉室的孔融、钟繇、荀彧等人聚齐在自己的周围，为自己出谋献策，渐渐的自己也有了想法，想要越过袁熙，拉拢张绣、郭淮、司马懿，可惜这些人都是袁熙死忠，根本不领情。

    这次袁熙直接出兵匈奴，搭救忠良之后只是一个借口，提醒自己才是真的！就怕袁熙比曹操还能伪装，汉献帝也不知该如何应对之时，袁熙走了进来，恭敬地对汉献帝行礼道：“臣袁熙不辱使命，成功将蔡文姬从匈奴救出！”

    汉献帝赶紧上前将袁熙扶起，夸赞道：“蔡尚书曾是国家栋梁，如今后人能平安归来，也是喜事一桩。我大汉有爱卿在，朕无忧矣！”

    袁熙起身看着汉献帝笑得有点勉强，也是不想再旁敲侧击，那样显然没什么效果，就直接问道：“皇上，如今中原动荡，诸侯并起，外族蛮夷又虎视眈眈，臣不能留在洛阳亲自陪伴皇上，就怕奸臣蒙蔽了天子圣听。”

    汉献帝知道自己想要洛阳兵权的事情被袁熙知晓，袁熙这是来兴师问罪，把自己身边的忠臣说成了小人。汉献帝是敢怒不敢言，就怕袁熙成了第二个曹操，将自己完全变成一个傀儡，至少现在自己在洛阳还是有很大权利的，而且受人尊重。汉献帝思量其中得失，先应付住袁熙再说：“爱卿所言极是，那以爱卿之见，谁人可信？”

    袁熙在面见汉献帝之后，早已经想好了自己离去之后的安排，于是说道：“荀彧、钟繇治世之能臣，可为洛阳恢复民生，百姓必定感谢皇上恩德，久而久之，皇上的圣明将传遍九州；司马懿、张绣、郭淮善于外事，有他们领兵可保陛下安然无恙，曹操再强也无可奈何。但陛下若是听信孔融这等迂腐之人，怀疑为臣，以为只有掌握洛阳一地军事才算真正自由，那就大错特错！”

    汉献帝见袁熙在大错特错四字上加重了运气，也是知道自己惹到了袁熙，长期成为权臣傀儡的刘协流露出了极其软弱的一面，慌乱道：“袁将军误听信谗言，朕全靠爱卿才有今日，怎敢怀疑爱卿？”

    袁熙见汉献帝懦弱，也没有再相逼，而是摇摇头叹道：“皇上，我跟你说句实话吧，我辅助你是为了大汉，我要的是天下太平，百姓安居乐业。大汉不是刘家的，也不是袁家，而是天下百姓的。就算是皇上犯了罪，也要与庶民同罪！”

    汉献帝沉思着袁熙这句话，大汉是天下百姓的，多么冠冕堂皇的一句话，不过刘协对照自己这些年的经历，皇室的不作为的确是害苦了天下百姓，刘协原本是心地善良之人，想起中原百姓遭受的苦难也是痛心不已，叹气道：“大汉的确是百姓的天下，若百姓蒙难，朕贵为天子，难辞其咎。”

    袁熙见刘协尚有仁爱之心，也是点点头道：“皇上若能以天下百姓为重，天下还是属于皇上的，若有不服者，我一定会替皇上摆平！”

    汉献帝没想到袁熙到了此时此刻也没有流露出想要取而代之的野心，而只是想辅助自己，自己也是傀儡坐久了，身边觊觎自己的皇位的人多了，也是时刻提防着，即使别人想要，自己根本没法阻止。刘协尝试地问道：“爱卿，这里只有你我二人，希望你能老实告诉朕，你想要朕的皇位吗？”

    袁熙不是曹操刘备那般虚伪，真的是无心觊觎地位，只是想早日平定天下，对着刘协坦荡地说道：“皇上，臣只愿早日扫平天下，归隐田园，过无忧无虑的生活，若是皇上怀疑臣，想要自己主政，我即刻返回幽州，将洛阳的一切交予陛下。”

    汉献帝瞬间一喜，很快就收敛了自己的表情，也许袁熙也是在试探自己，自己敢有这等想法，恐怕自己拥有的权利都会失去。就算做了多年傀儡，毕竟也是当皇帝的，刘协还是有自己的手段，上前假惺惺地安慰袁熙道：“朕怎么会不相信爱卿呢，只有爱卿在，大汉才有中兴的一天，朕也才能成为一代明君！请袁爱卿放心，如今往后，我一定广纳忠言，远离小人，将洛阳治理好。”

    袁熙见汉献帝还算知道变通，也是给了个遥遥无期的承诺：“为臣感谢皇上信任，请皇上放心，待臣平定内忧外患，必会还政于皇上，让皇上能够真正的君临天下。”刘协虽然不相信袁熙的话，不过袁熙待自己也算不薄，有他在，至少自己过得安稳，不用提心吊胆，也是点点头，选择相信袁熙。

    第二日早朝，袁熙启奏道：“陛下，如今正值用人之际，洛阳虽小，不过若能得贤臣辅助，对稳定我汉室江山大有裨益。我闻西凉马腾乃名门之后，忠于汉室，可宣入洛阳，为陛下效力。还有并州牵招、河内司马孚、关中张既、吴郡陆逊、荆州诸葛亮和庞统都是天下奇才，可填补百官空缺。”

    当袁熙说出一连串的名字，不单汉献帝，就是荀彧、钟繇也是心惊，前几个还好，后几个自己都没有听说过，不知道袁熙是怎么得知的？汉献帝自从昨日与袁熙谈心之后，也是学乖了，对于袁熙的要求，也是点头称赞：“传闻袁爱卿慧眼识人，未卜先知，天下九州各地的贤能都被爱卿了如指掌，就依爱卿所言，立刻下旨让他们为大汉效力。”

    汉献帝话音刚落，孔融就不合时宜地反对道：“皇上，袁将军所言，为臣不敢苟同！马腾将军威名远播，能来洛阳效力自是好事，牵招、司马孚和张既也是当世能吏，也没有没落了朝堂颜面，只是后面这三人，恕老臣孤陋寡闻，闻所未闻，若让无名小辈也能位列百官，岂不是贻笑大方？还望皇上三思！”

    汉献帝还以为只有自己不知道这几人，原来孔融不知道，然后又看了看荀彧和钟繇，见两人也是摇头，顿时令陛下为难了。这时，司马懿上前解释道：“陛下，吴郡陆逊是已故庐江太守陆绩之子，此人继承陆绩之志，将陆家打理得井井有条，此人能力可见一斑，是个难得的人才。荆州诸葛亮和庞统更是天下翘楚，被荆州隐士水镜先生称之为卧龙凤雏，得一可安天下，只是未得其主，名声不显。”

    陆绩怀橘的故事孔融当然知道，孔融最注重的就是礼仪，陆逊乃是陆绩之子，自然也得到了他的肯定，不过还是不服诸葛亮和庞统，争辩道：“陆逊也许是个人才，不过诸葛亮和庞统不过一狂士而已，得一可安天下，就算袁将军也不敢说如此大话吧？”

    得一可安天下，的确是令人难以信服，就算司马懿、贾诩等人听了袁熙的话也是有点不服气，不过听到孔融的话，张绣就有点不乐意了：“孔大夫，诸葛亮和庞统恐怕名过其实，平北将军的战绩和为人，大家有目共睹，若得一人可安天下，也只有袁将军一人！”大殿之人顿时安静了下来，似乎都在沉思这个话题，过了一会，汉献帝也是认同了张绣的看法，若是选谁辅助自己，自己一定相信袁熙。

    没想到，袁熙上前认真道：“为臣感谢陛下信任，也感谢张绣将军抬举，两人才能绝不在我之下。只是这两人都是心高气傲之辈，恐怕不会轻易前来。不过为臣以为事在人为，若是陛下能真诚以待，天下豪杰岂能不真心投靠？”

    汉献帝大喜道：“好一句事在人为，就依袁爱卿所言，朕立刻拟旨邀请袁爱卿推荐之人！”
