------------

正文 68.知音之人

﻿    洛阳的局势已经稳定，若是能招揽陆逊、诸葛亮和庞统，自己以后要面对的压力就会小很多。袁熙也决定返回幽州，与鲜卑进行最后决战，将袁谭出兵五万帮助自己的事情拿出来与司马懿和贾诩商量，想看看他们两人对这事的看法。

    司马懿对危险较为敏感，袁谭又不会甘居人下，猜测袁谭不怀好意。袁熙也认为袁谭不会平白无故出兵，也同意司马懿的看法道：“大哥此番出兵应该也是想借机立功，在父亲面前表现自己，好成为大将军的继承人。”

    想要立功表现自己，这是最有可能的，不过贾诩却迟疑道：“大公子若只是想立功，我们自然可以送些功劳于他。就怕他嫉妒主公屡立战功，想要对主公不利！”

    “对我不利？”袁熙也是疑惑道：“幽州十万精兵，就凭他的五万青州兵还能夺了自己的幽州不成，难道他要勾结鲜卑对付自己？”贾诩摇头道：“勾结鲜卑必遭世人唾弃，大公子还没有这么蠢，为了对付主公，而将自己也赔掉，不要忘了，大将军膝下还有一个三公子呢。”

    司马懿似乎有了新的思路，提醒道：“莫非是想要在半路上伏击主公？而对付鲜卑就是一个调兵北上极好的借口！”袁熙和贾诩思考着司马懿的看法，还真有这种可能，贾诩担忧道：“那主公还是要早做准备，不如绕道并州，然后命赵将军来接应主公。”

    袁熙想了想，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然不愿相信兄弟之间会如此绝情，不过为了继续家业，历史上有太多骨肉相残的故事，所以袁熙决定听从贾诩安排，绕道并州。

    在离去之前，袁熙准备去看望下蔡文姬。袁熙本身就是个爱好文学、喜爱音律之人，只有阅读与弹琴才能让他真正地安下心，太平要术上也记载了几首经典的古曲，刚好去请教一番。

    蔡府坐落于洛阳一偏僻处，虽然有点衰败，不过袁熙命人帮忙维修，也不是很冷清。当袁熙来到蔡府，管家见是袁熙，自是去禀报蔡文姬。蔡文姬闻得是袁熙亲自前来，也是收拾一番才出来相见。

    袁熙上次见蔡文姬之时，刚从匈奴脱难，穿的是粗陋的麻布大衣，这次换了汉服，身披一袭白色长衫，头发挽起，精神焕发，再也没有刚回来时憔悴的样子，那容貌更是超凡脱俗，就是袁熙也有点入迷，一会儿才问道：“文姬姐姐在此生活习惯吗？”

    蔡文姬微微一笑，向袁熙鞠躬感谢道：“自然是家中舒服，不用担心受怕，还是要多感谢将军搭救之恩。”袁熙上前将其扶起道：“文姬姐姐不必如此客气，你乃大汉天下闻名的才女，若是流落匈奴，是多么大的损失。这次将你接回来，我也算是做了一件善事。”

    说完，袁熙走向蔡文姬写作的桌子，欣赏着蔡文姬的作品，这首词描述的是匈奴南下时，大汉百姓经历的苦难，也夹杂着蔡文姬对太平盛世的渴望。蔡文姬静静地等待着袁熙的点评，不知这个天之骄子对文学造诣如何。过了良久，袁熙感叹道：“身为乱世人，不如太平犬，我们有着太多的无奈，文姬姐姐若是没有这场经历，也写不出这般真情实感。”

    蔡文姬也是幽幽一叹：“将军所言极是，一个文人，若是没有特殊的经历，写不出真正的诗词。文姬所写的诗词并不是想要将军感伤，而是想要将军能早日平定天下，还天下太平。”

    袁熙想起自己的兄弟都可能为了继承大将军之位，想要迫害自己，要平定天下谈何容易。袁熙沉默不语，坐在焦尾琴前，开始了自己的弹奏。袁熙最擅长的是高山流水，这首曲子也很符合自己的处境，自己一心为天下太平，皇帝不理解，以为自己觊觎他的皇位，兄弟不理解，以为自己贪婪父亲的大将军之位，心中烦躁，唯有在音律之中才能找到自由的天空。

    蔡文姬也是沉醉在袁熙的弹奏之中，在曲中，可以感受到山的雄伟和宁静，江河的惊涛骇浪和风平浪静，出听只是展现一副大好河山的自然风景的美好画面，不过静下心来感觉，动与静矛盾不就是弹奏者的内心吗？这个袁熙年纪轻轻，音律的功底居然比自己还要高，真是个有趣的人。蔡文姬虽然年纪比袁熙稍大，不过也难免对袁熙动心，也只是一瞬间而已，就当自己飘飘然的时候，袁熙也停止了自己的演奏。

    袁熙专心地演奏，完全没有注意蔡文姬的变化，对着焦尾琴称赞道：“焦尾琴名不虚传，只是可惜，我忙于战事，久疏音律，已经弹奏不出之前的水平了。也只有文姬姐姐你能配得起这把琴！”

    蔡文姬猜得袁熙擅长音律，又喜欢这焦尾琴，决定将此琴赠于袁熙道：“峨饿兮若泰山，洋洋兮若江河，将军这曲高山流水实在不是文姬可以演奏的，文姬就将这焦尾琴送与袁熙，希望空闲时能解将军心中忧虑。”

    袁熙弹奏的高山流水自然已经不是最初的版本，而是由自己的心中所想，随意发挥，将自己孤独矛盾的内心寄予在乐曲之中。蔡文姬不愧是音律才女，能将自己掩藏着的寓意洞察。袁熙婉拒了蔡文姬的好意：“君子不夺人所爱，难得文姬姐姐这一知音，我已经心满意足。我即将前往幽州，今日也是特来与文姬姐姐来告别的！”

    蔡文姬虽然与袁熙相处时间不长，彼此却能相互欣赏，马上要离别了，心中难免惆怅。不过想起袁熙乃是心系天下的英雄人物，于是安慰道：“将军保家卫国令文姬佩服，祝将军能早日平定鲜卑。我看将军心中烦恼，这样会影响将军的判断，若能找人倾诉也许会舒服点。”

    袁熙想了想，也许只有蔡文姬这般经历大起大落的才女能理解吧，不过袁熙又不想让蔡文姬为自己的事情而担忧，一扫之前的颓废，傲然道：“谢谢文姬姐姐挂怀，只是有些事情，真的是我想得太好了，有时候人在江湖，身不由己。若是他日还有机会，我再请文姬姐姐指点。”

    蔡文姬见袁熙不愿告诉自己，也没有勉强，心中虽然失落，也是祝愿道：“将军天之骄子，必可得胜归来。将军对于音律的天性更胜我，指点就可不敢当，能聆听将军弹奏，文姬已经很满足了。”袁熙点点头，没有多余的话，默默地与蔡文姬告辞，对于蔡文姬，袁熙更多的是欣赏和尊重，将她当做红颜知己，没有强占的邪念，这也许是袁熙第一次发自内心的真实感情。
