------------

正文 69.逆天改命

﻿    在袁熙走后，一个黑衣人突然出现在了蔡琰的书房内，那个黑衣人冷冷道：“蔡小姐，我已经按照你的要求放了袁熙一马，还请你遵守承诺，与我去一趟许昌吧，曹操大人时刻没有忘记你，若是丞相得知你在匈奴，也轮不到袁熙来搭救你了。”

    曹操曾经也是蔡文姬的众多追求者之一，只是其貌不扬，又黑又矮，自然也没有被蔡文姬接纳。而如今曹操贵为大汉丞相，蔡文姬却没有了昔日的光辉，也没有拒绝的权利，就和当年不得不嫁入卫家一般，女子无才便是德，自己悲剧的人生早已经注定，今日能帮助自己的恩人逃过一劫，也算是知恩图报了。蔡文姬对着曹操派来的黑衣人冷冷地说道：“希望你能遵守你的承诺，我现在就与你去许昌。”

    蔡琰跟随史阿离开蔡府，踏上了过来接他们的马车，快速得朝许昌方向而去。史阿不愧是曹操心腹，也是心肠狠毒之辈，怕蔡为知道蔡琰不见了，会通知袁熙过来找自己麻烦，居然偷偷派人将他杀了。

    袁熙修行过太平要术的气功法术，对于人物的气息十分敏感，总觉得刚才在蔡琰的书房中有第三者的气息，袁熙突然觉得不好，连自己都难以察觉，那一定也是个行家。袁熙去而复返，回到蔡府已经迟了，蔡为已经奄奄一息，只说是小姐跟一个黑衣人上了马车，就断气了。

    自己虽然不善于马战，不过论剑术，天下还真没几人放在袁熙眼中，就连赵云都不是自己对手，既然对方人不多，也没有通知手下众将，直接追了过去。袁熙日夜习读太平要术上的气功法术，速度和耐力也已经提高了不少，很快就拦住了史阿的马车。

    蔡琰见袁熙拦住了马车，也是慌忙下来，见袁熙居然一个人追来，担心道：“袁将军你来做什么，我只是要去见一位故人！”史阿也不好出尔反尔，当着蔡琰的面将袁熙杀了，就对袁熙冷冷地说道：“袁熙，别自讨没趣，我答应了蔡小姐不杀你，你若冥顽不灵，别怪我史阿不客气！”

    史阿？好像是帝师王越的传人，袁熙有点印象，没想到这家伙这么冷血无情，连一个无辜老者也杀，袁熙愤怒道：“史阿，你真是愧对剑神之名，更对不起你的恩师王越，居然连一个无辜老者也杀，今天我不只是要救蔡琰，更是要为民除害！”

    蔡琰顿时脸色苍白，她猜得袁熙所说的无辜老者就是自己的老管家蔡为，若是没有老管家通知袁熙，自己现在还在匈奴受苦呢，指着史阿骂道：“没想到你如此卑鄙，我说了跟你走就会走的，你干吗还要害了管家性命？”

    史阿毫无愧疚，傲然道：“我只知道完成我的任务，所有敢阻拦我的人都要死！如果你今天不跟我回许昌面见曹操的话，你和袁熙必须得死！”袁熙虽然是个战无不胜的统帅，不过史阿对自己的剑术也是无比的自信，自认为剑术天下无敌。

    蔡文姬缓缓地走向袁熙，歉意地与袁熙决别道：“我真是个不祥之人，给你贴了这么多麻烦，甚至是威胁，如果还有下辈子，我希望我们再也不见。”袁熙拉住怀有死志的蔡琰，轻轻道：“你命由我不由天，看我为你可以逆天改命。”

    说完袁熙将蔡文姬放到一旁，拔出自己的佩剑，此剑名唤湛卢，是天下闻名的仁者之剑，甄宓的陪嫁之物，希望自己能够早日平定天下。史阿对剑见多识广，一眼就看出了袁熙手中的湛卢，心中暗喜，这可比自己手中的倚天剑还负盛名的绝世古剑，兴奋地直接拔出倚天剑朝袁熙冲去，史阿虽然人品不怎样，不过剑神之称并非浪得虚名，袁熙一见史阿的出手就知道了。

    两人的出剑速度都很快，不一会儿，两人已经过了十几招，史阿再也没有了之前的轻敌，袁熙的剑法虽然并不巧妙，甚至是破绽，可惜他的速度太快，就算自己找准了破绽，也很快被掩饰过去，自己还抓不住机会，不过史阿可不相信袁熙的剑法一直这么快。

    袁熙也没有占到便宜，史阿的剑法虽然跟不上自己速度，然而他的剑法非常精妙，总是能破解自己的进攻。不过袁熙并不担心，史阿如今只能被动防守，想要拖到自己体力不支，速度减缓再战胜自己，那是不存在的，自己还没有使用太平要术上最厉害的法术出剑，现在只是尝试史阿的实力，自己最后的必杀技当然是将史阿直接斩杀的。

    在一旁的蔡琰对武功一窍不通，也帮不上忙，看样子袁熙一直在进攻，应该是占据了优势，不过还是担心不已，毕竟对方可不止史阿一个人，不过自己也帮不上忙，唯一能做的就是为袁熙默默加油，祈祷袁熙早点战胜史阿。

    在将近一百招之后，史阿已经感受到了袁熙的恐怖，此人丝毫没有一丝疲惫，自己这般防守，迟早要落败，一招避开袁熙的湛卢，跳出战圈，对着手下八名虎豹骑的成员说道：“此人武功极高，而且还是曹丞相的头号敌手，还请各位助我一臂之力！”

    虎豹骑的成员身为曹操麾下，王牌中的王牌，有着自身的骄傲，本不屑于以多欺少，不过袁熙的剑法实在太快了，自己不联手史阿，恐怕根本不是他的对手。随着虎豹骑的加入，袁熙顿时感到了压力，再也没有对付史阿一人那般简单。

    还好，没有人去对付蔡琰，不然自己还要分心搭救蔡琰，那输赢还真不好说。终于，袁熙似乎力竭，被九人围困在其中，史阿似乎也知道袁熙即将被擒，也是叹道：“袁公子的剑法世所罕见，单打独斗，史阿也甘拜下风。如今你已经是王中之鱼，何不与我前去见曹丞相，或者曹丞相爱才，或是看在蔡小姐面上饶了你！”

    袁熙并没有被擒的觉悟，而是轻蔑地笑道：“你以为你们人多可以赢我，今天我就让你们见识一下剑法的最高境界，横扫千钧。”袁熙动用了法术运剑，自己周围气势大涨，狂风大作，史阿等人根本看不清袁熙，只看到湛卢从自己的脖子前划过。

    只是一瞬间，九人都不可思议地看着用湛卢剑支持着自己的袁熙，不甘心地向后倒去。赢了，终于赢了，蔡琰赶紧跑过去将袁熙扶起，带着哭声紧张道：“你没事吧？”袁熙艰难的站了起来，苍白着脸色，答道：“还好，死不了，能救回文姬姐姐这点伤值得。”蔡文姬羞红了脸，道了声谢谢，小心翼翼地将袁熙扶上马车，朝洛阳太守府而去。
