------------

正文 70.有惊无险

﻿    袁熙坐在马车上，脸色依旧苍白，这是自己为了对付史阿等人使用禁术留下的后遗症。张秀儿当然就曾告诫过自己，气运之术可以让自己延年益寿，发挥潜能，却不可随意使用，每使用一次，对自己身体的伤害都是不可估量的，果然不是危言耸听。

    蔡琰在驾驭着马车，还好这几年在匈奴作苦力，也是学会了如何驾驭，若是放在之前，自己哪会？两人赶至太守府，张绣见袁熙脸色如此难看，忙命人去请大夫，还派人通知司马懿和贾诩前来。张绣知道蔡琰跟袁熙关系匪浅，也不好责怪蔡琰没有照顾好袁熙，而是焦急地问道：“主公，发生了什么事情？你不是去蔡大家做客，怎么会搞成这幅样子？”

    袁熙听得出来张绣对蔡琰的不满，替蔡琰辩解道：“是曹操做的，居然派人来刺杀我，虽然刺客被我杀了，不过我也受了重伤。还好文姬路过，将我救回。”张绣一听知道自己错怪了蔡琰，原来是她救了自己主公，张绣是个豪爽之人，也敢于承认错误，又是道歉，又是感谢，蔡文姬也是豁达之人，自然没有计较张绣的失言。

    司马懿和贾诩听闻袁熙有事，也是急忙过来，这时张绣给袁熙请的大夫正在给袁熙诊治。平大夫是洛阳文明的郎中，不过袁熙的伤是身体内部的损伤，外表看起来与平时无异，只是脸色有点难看，在经过努力诊断之后，平大夫觉得袁熙只是太过劳累，精神紧张，休息几日便可无事。

    本来众将还准备让平大夫再观察仔细，袁熙却知道自己的毛病不是一个普通郎中能看得出来的，也就打发平大夫离去了，安慰众人道：“放心吧，修养几日就无事了。有些事情还要麻烦各位了。张绣将军，你派人去一趟蔡府，帮忙处理下蔡为老丈的后世。仲达文和，替我安排下回幽州之事。”

    众人为了不打搅袁熙休息，领命退出袁熙的房间。

    众人得知袁熙一剑击杀史阿在内的九名刺客，也是瞪大了眼睛，张绣身为武将，比其他人更清楚一剑击杀九人是多么的不可思议，以为自己听错了，再次询问道：“蔡大家，主公真的是一剑击杀九人吗？”蔡琰见众人疑惑，自己当时也不信，不过九人的确是同时倒下的，确认道：“虽然我看不清楚袁将军是如何出剑的，但是那九人的确是同时倒地，他们死的时候，都是瞪大了眼睛，似乎也觉得不可思议。”

    贾诩最先反应过来，喜道：“主公必是天命所归之人，才能一剑杀九大高手，我们还是赶紧按照主公吩咐办事，不要让主公过分操心了。”司马懿也是聪明之人，袁熙给了自己太多的震撼，这样的人注定要成大事的，也是附和贾诩的话道：“文和所言极是，不过还要麻烦张将军加强府上防卫，以保主公安全。”张绣点点头，派出自己的亲兵保护袁熙，不让陌生人接近袁熙。

    这几日，袁熙被曹操的刺客所伤的消息不胫而走，汉献帝听闻曹操派刺客刺杀袁熙，也是心头一惊，忙派人去问候袁熙。汉献帝还觉得这室和曹颖有关系，前几日曹颖以宫中人手不足，找曹操要了几个仆人，结果就出了这事。

    曹颖见汉献帝询问，也是没有欺瞒，理直气壮道：“我还不是为了陛下，只有刺杀了袁熙，你才能真正拥有洛阳，将来才能君临天下。”汉献帝却没有好气道：“别以为我不知道你的真实想法，你是怕我重用袁熙，对你父亲还有曹家不利吧！”曹颖见被刘协点破，也是不服气道：“我父亲与你才是一家人，才会真正支持你。袁熙是花言巧语，不过是利用你，怎么可能会将权力交给你？”汉献帝也是受够了曹颖的嚣张跋扈，把洛阳当成许昌，以为还是她的地盘，大声威胁道：“朕的事，不需要你指手画脚，若有下次，别怪我不念夫妻之情！”说完汉献帝就甩袖离开了曹颖住处。

    许昌方面也从曹颖处得到了史阿被杀的消息，曹操不相信这是事实，因为这也代表着自己难以接近蔡文姬了，比起刺杀袁熙，失去蔡文姬令曹操更加遗憾。曹丕作为史阿唯一的弟子，更是咆哮着：“不可能的，不可能的，我师傅的剑术天下无双，怎么可能会败在袁熙这个无名小子的手中？”

    曹操不愧是一世枭雄，很快冷静下来，沉吟道：“这是你姐姐从洛阳传来的消息，不会有假，袁熙诡计多端，史阿应该也是被袁熙所算。就怕袁熙吸取了这次教训，加强了守卫，再也不会给我们刺杀的机会了。若要打败他，也只有在战场了！”

    自从荀彧去了洛阳，郭嘉成了曹操最为重要的谋士，也是极为了解曹操的内心，知道官渡一战，曹操对袁熙心生恐惧，所以才有了刺杀一途，鼓励道：“丞相不过一时失意，无需过分担忧，袁熙上次没有趁机消灭我们，给了我们喘息的机会，这将是他最大的错误。我军如今发展迅速，迟早能消灭袁熙，一统北方。”曹操大笑道：“奉孝此话，令我茅舍顿开。”心里更是暗喜，盘算着灭掉了袁熙，蔡琰还是属于自己的，还有甄宓、貂蝉。

    经过十余日的修养，袁熙也算恢复健康。这期间，汉献帝和袁绍都派人来问候过袁熙，袁熙在回幽州前，也准备去和两人告辞。汉献帝见袁熙无恙，也是真心欣慰，没有矫情，让袁熙下次一定要注意安全，不要孤身出行。袁熙感谢道：“为臣多谢陛下挂怀，这次有惊无险，也是对臣的一次教训，为臣一定谨记皇上的告诫。这次为臣是要与陛下告别的，离幽州久了，心里不踏实！”汉献帝笑道：“怕是挂念家中娇妻吧，边疆之事就拜托爱卿了。”袁熙应承而去。

    为了袁熙的安全，张绣特意让郭淮带领五千洛阳军队护送袁熙到冀州，才返回。来至邺城，袁绍关心道：“听闻我儿被刺客所伤，为父寝食难安，本想亲自前往洛阳看望，没准想你就来了，没事就好，不然我定要血洗许昌，让曹操血债血偿！”

    袁熙听着袁绍发自内心的肺腑之言，非常感动道：“孩儿多谢父亲关心，些许刺客还伤不了孩儿，至于曹操，父亲不用着急，我迟早找他算这笔账。今日特地前来，问候父亲，我军目前最主要的还是对付边疆外族，免得被天下人嘲笑我袁家只知私仇，而不顾国家大义！”袁绍见袁熙如此说，也只好作罢，不过为了袁熙的安全，派出冀州兵马亲自护送。袁熙在贾诩的提议下，接受了袁绍的好意，有了冀州兵马护送，也不怕袁谭会出什么幺蛾子，直接经过青州边界回归幽州。

    青州，袁谭刺史府，袁谭正与手下亲信郭图和辛评议事。忽然手下来报，袁熙的队伍经过青州境内，有一万余人。袁谭已经没有了之前的冲动，手下谋士也是劝告自己不可如此行事，想起自己与袁谭的童年往事，再也没有了出兵谋害袁熙的想法。得到袁熙路过青州的消息，袁谭就准备出兵接应，郭图和辛评还以为袁谭没有放弃之前的想法，苦苦劝阻。袁熙苦笑道：“两位先生误会啦，显奕是我同胞兄弟，我怎么还会这么冲动呢？不久前听闻我弟被曹操刺客所伤，这次是准备带礼物去问候阿！”两人也是心安，按照袁谭的命令准备礼物，虽袁谭前去慰问袁熙。

    袁熙身边有一万军队，见袁谭带兵前来也是不惧，不过见袁谭兵少，更是知道他没有恶意，上前客气道：“能在此遇见兄长，真是幸事。”袁谭笑道：“为兄听闻二弟经过特来相送，上次听说二弟被曹操刺客所伤，也是忧心冲冲，可惜青州事物繁多，为兄无法前去慰问，这次刚好相遇，小小薄利，还望二弟手下。”袁谭命手下抬上补品，送与袁熙。袁熙见袁谭如此客气，也是欣喜，没有如贾诩预言那般就好，收下了袁谭的礼物，与袁谭告别后，袁熙继续北上幽州。终于，经过了几日的长途跋涉，有惊无险地到达了蓟县。
