------------

正文 8.声名鹊起

    袁熙带着赵云、荀湛和田豫从幽州向冀州一路走来，到处还是一副破败景象，很多田地荒芜，百姓流离失所，吃不饱穿不暖，也真不知道袁绍拿来的自信，非要急于跟曹操开战。袁熙也是叹道：“我们要走的路，要做的事还很多啊，多年征战留下的问题根本没有解决。”荀湛安慰道：“公子宅心仁厚乃我军之福，如今的确不是开战的最好时机，然而主公手下多阿谀奉承之辈，跟有与曹操交战多年的刘玄德来投，想要拖延开战的时机恐怕很难。”田豫也是暗暗点头。

    赵云是因为听说刘备投靠了袁绍才来的，听到荀湛说刘备也是好战之人顿时不悦：“先生多虑了，刘皇叔与曹操多年交战，只为维护汉室江山，而并非为了一己私欲，不顾百姓死活。”袁熙止住两人争论，开解道：“等见了刘皇叔自有分晓。”不过袁熙也一直很奇怪，刘备怎么会败的这么快？一行人快马来到冀州，袁熙也是没想到，自己这次收服黑山军，可是名声大振。

    这还要多亏袁绍的宣传啊，在街道上张贴告示，黑山已经被幽州刺史袁熙所除，北方已经安定，当然也是为了稳定人心，提高士气。只听街道百姓讨论，那可是袁二公子，听说在幽州大败黑山，活抓张燕，可真厉害啊。也有道，听说袁幽州只有十万兵，对面黑山军可是有百万之众，十万战胜百万，这战绩恐怕我们大汉朝都从未有过吧。袁熙听着百姓的歌颂，心里暗自开心，有了百姓基础，将来也跟容易得到冀州，还是面不改色地对百姓们一一答谢，并无得意之色。

    一行人先行回了大将军府，袁尚母亲是袁绍宠妾，自然由她主持。府上都以袁尚为主，而袁熙这个二公子名存实亡，并不十分讨人喜欢，有时甚至被遗忘，所以袁熙在平定公孙瓒的时候，也就选择驻守幽州，对于这个家也实在是没什么留恋的，要说有，也就是袁绍了。该有礼数还是不能省的，哪怕袁绍很有可能不在，袁熙还是去向刘氏问好。刘氏也是不咸不淡地回应了袁熙，哪怕一年不见，也没有太多的话语，哪怕是假惺惺的慰问都没有。若是在之前，刘氏对袁熙还算看重，她觉得这个老二胆小怕事，又顺从袁绍的安排，将来可以帮助自己儿子继承袁家势力，值得拉拢。现在可好，居然收服了黑山贼寇，就算袁绍没想法，底下群臣也会将其视为继承人候选人的。作为儿子日后的潜在对手，刘氏能有好脸色才怪。

    袁熙也不在意刘氏的态度，也是按照正常程序完成了请安，然后带着赵云等人回到自己原先在冀州的住处。哪怕离别一年，自己府也没想象中的冷清，只见甄宓带着丫鬟，还有甄家的人早早在门口欢迎着自己。赵云和田豫是不知道甄家和袁熙的情况，荀湛是知道一些的，甄宓与袁熙的联姻完全是迫于袁绍的压力，甄家的人虽然看好袁家，却不看好袁熙，所以外界传闻甄宓和袁熙之间并不和谐，今日这情景，也预示着转机，就怕袁熙对待刘氏一样的态度，私下提醒道：“二公子，甄家的人不可怠慢。”

    袁熙自然点头，虽然倾向于靠自己发家致富，不过现在时间不允许啊，背后没有富豪支持，真的是寸步难行，而且强大的势力都有个庞大的财团支持着。袁熙带着一副无比开心，荣归故里的笑脸面对着众人，还不忘上前扶住自己的年轻貌美的妻子：“还是冀州的家中好啊，这一年真实辛苦夫人了，当然还有我的大舅哥。”说完，还笑着看向了甄宓的哥哥甄尧。

    最惊喜的当然是甄宓，自己从小看人极准，此人胆小怕事，绝不是能成大事之人，所以自己常去甄家诉苦，甄家也没有准备将未来堵在袁熙身上，这次在幽州磨练真的变了，不但声名鹊起，而且行事极有分寸和体贴，完全看不出半分之前那种犹豫不决。自古少女爱英雄，甄宓也是很自然地将手一挽，招呼众人回归府里。

    袁熙介绍双方认识，双方都客气了一番，因为是刚回来，袁熙还要拜见袁绍，甄尧邀请袁熙改天有空来甄府做客，也就告辞离去。甄宓很是知书达理，问道：“夫君去见过公公了吗，听说今天正召集群臣招待那刘皇叔呢。”袁熙答道：“刚才已经拜见过母亲，父亲不在，就先回家看望夫人，等会再去不迟。”袁熙有了后世的经验，说话水平自然高了，先去了大将军府是为孝，袁绍不在另当别论。接着立马回家看望妻子是为爱，甄宓心里也是很感动，暖意十足。这里都是自己人，自然不会有人说袁熙不尊重父亲，那三人也是假装没看到。

    袁熙撇下三人，与甄宓去府内叙旧，袁熙简单地讲述了这一年来的经历，甄宓对自己的夫君也是佩服不已。本来还想听听自己妻子讲讲这一年来发生的大事，不过甄宓红着脸提醒道：“夫妻之间有的是时间，夫君还是先去办正事吧，听说那刘皇叔也是个厉害英雄，不妨认识一二。”

    袁熙也是调笑道：“夫人有命，自是遵从，等着我回来再伺候夫人。”

    冀州大营，袁绍带着手下群臣，招呼刘备用膳。当袁绍看到袁熙带着赵云、荀湛和田豫前来，也是十分高兴地向刘备介绍道：“这是我的二儿子袁熙袁显奕。”袁绍刚准备介绍，刘备却是起身上前问道：“莫非是在幽州收服黑山的袁刺史，真是年轻有为啊。”袁熙也是上前客套：“不敢当，不敢当，刘皇叔天下闻名，果然名不虚传。”两人的相互吹捧，被众人看在眼里，有人嫉妒，有人欣喜，有人看热闹。
