------------

正文 71.康复之法

﻿    幽州的将士听闻袁熙为刺客所伤，也是担心不已，如今看到袁熙安然无才安心。袁熙命田丰等人好好招待护送自己的高览和郭淮，自己则带着蔡琰先回刺史府了。

    自从出了上次行刺之事，高顺是寸步不离，一直保护袁熙来至刺史府才离去。甄宓等人早在刺史府内等候袁熙多时，见袁熙来到也是慌忙上前迎接。袁熙上前扶住甄宓，然后介绍蔡琰与她认识：“有劳夫人挂怀，这位是蔡琰蔡文姬，这次大难不死，也是多亏文姬帮助。”甄宓也看出袁熙与蔡琰关系密切，也接受了这个天下闻名的才女，上前问候道：“多谢文姬姐姐出手相救，我一直羡慕姐姐的才艺，今日总算得见姐姐，原来姐姐不仅有才，还如此貌美。”

    蔡琰见甄宓如此客气，也是安心，来的时候就怕袁熙的夫人容不下自己，也是回礼道：“夫人说笑了，听闻夫人乃是冀州第一大美女，今日一见，果然名副其实。”

    甄宓拉着蔡琰，轻轻在耳边道：“里面还有个超漂亮的呢，我们还是聊音律舞蹈吧，从小啊，我就想跟你学习啊，可惜没有机会，没想到有一天可以跟天下闻名的才女天天学习啊。”

    蔡文姬也没想到甄宓小时候就是自己的忠实粉丝，也热情道：“夫人放心，我也是多亏袁将军搭救才有今日，必定竭尽所能相授。”两人说得投机，袁熙的担心倒是多余的，甄宓能接受蔡文姬自己就放心了。

    女人之间的聊天，袁熙插不上话，也就去看自己的儿子袁睿。貂蝉正在房中照看袁睿，见袁熙进来，本想行礼，袁熙制止道：“她们正在大厅说笑，你也去凑热闹，将睿儿交予我照看便好。”说完袁熙也是抱过三个月大的袁睿，这小家伙不怕生，眼睛瞪得大大的，看着袁熙，不一会儿就哭了起来。貂蝉见袁熙没有抱孩子经验，又将袁睿接了回来，笑道：“照看睿儿还是由我来吧，这伙儿实在不适合将军！”

    袁熙尴尬回答：“那就麻烦你了，还有过去的事情就不要介怀了，你与她们一样，还年轻，还可以有美好未来。”貂蝉听了袁熙的话，羞愧不已，就点了点头，算回答了袁熙的话，也就开始专心照顾袁睿。

    袁熙从房间出来之后，张秀儿在外面等着袁熙，问道：“听闻将军一剑杀九大高手，应该是强行催动了气运之术吧？”袁熙点点头道：“当时情况紧急，不得已而为之。原本以为自己熟练，使用起来应该没问题，没想到如此伤身。”

    张秀儿叹道：“我伯父当年就是想逆天改命，想要改变黄巾军的命运，催动气运之术，结果自己却耗尽自己的阳寿，黄巾群龙无首，只有覆灭一途。将军所用的气运之术看上去已经康复，其实伤及根本。”

    听了张秀儿的话，袁熙才知道了气运之术的可怕，也觉得自己的身体难怪总是不对劲，不过既然张秀儿这么说，肯定有恢复之法，请教道：“秀儿可有方法让我恢复？”

    张秀儿点点头道：“当年我伯父得南华老仙赠送此书时曾言，不可妄动气运之术对抗天命，没有《遁甲天书》辅助，在劫难逃，除非有同等高人救助方可脱险。”

    遁甲天书？好像有点印象，不过还是询问道：“不知那遁甲天书在何处？”张秀儿摇摇头道：“听说是在左慈手中，左慈是个世外高人，云游四海，有缘人方能得见！”

    袁熙也看开了，对着张秀儿道：“生死有命，富贵在听，多谢秀儿实情相告！”张秀儿见袁熙如此豁达，将生死看得如此云淡风轻，完全不像一个身在高位的领导者，羞着脸轻轻说道：“还有第二种方法可以缓解将军的伤势，晚上我再告诉将军，而且将军乃是有缘之人，他日必能见到左慈。”

    袁熙在家呆了半天，与众人嬉闹了一番，替蔡琰安排好了住处，也往蓟县大营问候众将。此时，袁熙麾下的幽州将士正在热情款待护送袁熙的高览和郭淮，见袁熙能前来，既是激动又是兴奋。袁熙来到空着的主位，对着高览和郭淮感谢道：“这次辛苦两位将军千里迢迢护送，这些酒都是我命人酿得蒸馏酒，比一般的烧酒要烈得多，高将军和郭将军务必尽兴！”

    高览和郭淮都是第一次来幽州，不过也早就闻名幽州蒸馏酒，高览更是快人快语：“末将一直佩服二公子神机妙算，料敌先机，今天才晓得蒸馏酒乃是二公子杰作，真想留在幽州不走了！”

    张颌与高览情如兄弟，替高览推荐道：“高大哥所言极是，我这一生最对的选择就是跟随二公子留在了幽州，不过只要高大哥愿意，二公子一定会接纳的！”

    袁熙见高览也认可了自己，对于这位有勇有谋，也是河北四庭柱之一的高览自然欢迎：“高将军能来为我效力求之不得，冀州之事还要依靠将军呢！”袁熙这一说，高览马上明白过来，袁熙是要让自己留在冀州，将来帮助他成功继承大将军之位，立刻改口称主公，自己必不负主公所托。

    袁熙因为刚刚康复，以茶代酒与众将欢庆，不多时，袁熙想起与张秀儿的约定，就在高顺的护卫下，先回府休息，让赵云、张颌、张辽等能喝的武将继续招待高览、郭淮。回到府上，袁熙与甄宓说了一声，便去了张秀儿处。

    张秀儿知道袁熙会来，也是特意打扮了一番，袁熙见状打趣道：“秀儿平时都不打扮的，今天怎么也讲究了？”张秀儿羞愧着脸，对着袁熙悄悄道：“第二种方法就是与同样会气运之术的异性同房，阴阳调和，缓解将军的伤势。”

    袁熙当时也猜到了张秀儿的方法，果然不出所料，只是袁熙知道张秀儿是个非常有想法的女孩，怕自己的一些做法伤害张秀儿，于是提醒道：“秀儿心地善良，可是袁熙又何德何能，拥有秀儿呢，而且我粗心大意，恐怕会成不了秀儿心中的那般英雄！”

    张秀儿阻止了袁熙的话语，红着脸实话道：“我起初的确接受不了，只是将军乃秀儿平生所见最理想的对象，我是心甘情愿的。”袁熙也是高兴能得张秀儿垂青，也是没有再矫情，两人开始一夜的缠绵。

    第二天清晨，袁熙感觉好多了，并没有了之前的疲惫之感。经过与张秀儿的几日同房，一同修行气运之术，袁熙日渐强壮，更胜之前。在年底休闲时光，袁熙雨露均沾，尽享齐人之福。202年，建安六年春，袁熙康复，决定再次远征鲜卑，消除外患。
