------------

正文 72.初战不利

﻿    为了将鲜卑外族彻底赶回漠北，袁熙尽起幽州之兵，马军三万，步军四万，朝绿城而来。另外，乌丸单于楼班率两万乌丸军队，青州刺史袁谭率领五万军队前来绿城会师袁熙，号称二十万大军，顿时鲜卑全族震惊，柯比能也在犹豫自己还要不要与袁熙一战？

    柯比能问底下将士道：“袁熙率兵二十万来攻，稍有差池，恐怕是灭族之祸。不知勇士们是否要与袁熙一战，还是先行撤回漠北？”这关乎着鲜卑一族的生死存亡，都不敢豪言壮志，怕自己的冲动连累族人，都一致看向了柯比能手下的智者乌图奇。

    乌图奇与柯比能早就预算过袁熙不会就此罢休，也做好了作战准备，没想到袁熙会如此坚决，直接派出了幽州所有的军队。乌图奇想了想道：“单于大人，还有我鲜卑的勇士们，我们才是草原的霸主，袁熙虽然人多势众，不过他们以步兵为主，我军多为骑兵，就算不敌也可以撤退。大汉开国之时，汉高祖刘邦率领六十万大军远征匈奴一样惨败，我们也可以，只要引诱他们深入草原腹地，断起粮草，汉军必败无疑。”

    鲜卑勇士听了乌图奇的想法，也觉得有道理，不过以鲜卑六七万骑兵对抗二十万还是有点担心。柯比能是个能当机立断的鲜卑雄主，看出了自己手下的犹豫，抽出自己的佩刀，宣誓道：“袁熙诈称二十万大军，最多十来万，我鲜卑大军亦有八万，如心再有胆怯者，犹如此桌。”说完，柯比能一刀将自己身前的桌案劈成两半，顿时全军肃然，誓要与汉军一决生死。

    当袁熙的大军到达绿城之后，乌丸楼班的军队也已经到达，而袁熙的青州大军还没有到达，众将不满青州军行军缓慢，表示袁谭这是贻误战机。袁熙也没有指望青州军能真正出力，能来呐喊助威就不错了，于是对众将道：“靠人不如靠己，据可靠消息，鲜卑大军应该有七八万，我军有十万，草原之上就是硬碰硬，没有任何取巧的，谁愿意为前锋，先与鲜卑一战？”

    赵云、张辽和楼班同时出列争抢道：“愿为先锋！”袁熙看了三人，思考道：“楼班单于对草原更为熟悉，不过先锋一事，事关重大，还望楼班单于小心行事，以免影响了我军士气！”

    楼班好不容易才抢到了先锋之职，只有自己立功，乌丸才能在自己的手中兴旺，于是兴奋道：“乌丸勇士必不负刺史所托！”说完，楼班就带着自己的乌丸军队朝鲜卑草原而去。袁熙怕楼班有失，令赵云和张辽各领一万兵马，接应楼班。自己率领大军缓慢推进，一边等待青州军队，一边保护后勤供给路线。

    柯比能留下两万鲜卑军队看守大本营，率领五万骑兵，与袁熙的先锋部队乌丸骑兵迎面而对。柯比能也没有想到袁熙会以楼班为先锋，自己抱着试一试的态度劝降道：“楼班单于，你我同属游牧民族，何苦互相为难，若是你我合作，袁熙不足为虑！”

    楼班的确有想过与鲜卑联手，不过袁熙敢让自己为先锋，肯定有后招防着自己叛变，鲜卑一旦灭亡，将来袁熙南下，自己也可以成为草原霸主。如果与鲜卑合作，就算大败了袁熙，草原霸主也轮不到自己，而且袁熙深不可测，一旦自己失败，可能就会面临灭族之祸。楼班回绝了柯比能的合作请求，果断道：“袁刺史对我有大恩，绝不会背叛。若是柯比能单于愿意投降，本单于可以代为引荐！”

    柯比能大笑道：“我可没有你们那么没骨气，甘为袁熙走狗！既然话不投机，那就真刀真枪干一场。”草原上的战斗就是靠谁的马强，谁的马快，就算有埋伏，也很容易被看穿，被逃脱。楼班没有后退，他知道赵云和张辽的骑兵就在不远处，直接与鲜卑大军开始正面对决。

    柯比能也只派出与乌丸军队数量相当的鲜卑骑兵，与乌丸军真面对决，两翼各部署一万多骑兵，防止袁熙的大军突袭。两支草原的王牌军队实力相当，又相互熟悉，谁也奈何不了谁。赵云和张辽的大军也赶到战场，分列于乌丸大军的两侧，为楼班掠阵。两人见柯比能派出只派出部分军队与乌丸军队战斗，更多的军队是在防止自己突袭，也只能耐心等待战机。

    两军只是试探性的交锋之后，都小心翼翼地鸣金收兵，赵云和张辽也上前接应楼班，以免被两翼的鲜卑大军偷袭。楼班与赵云、张辽道：“赵将军、张将军，鲜卑大军与我乌丸大军互相熟悉，讨不到好处，只是我军人少，不如等袁刺史大军到时再作决定。”

    赵云与鲜卑骑兵交过手，就算是自己的白马义从也不能稳赢鲜卑军，于是支持楼班道：“不如先安营扎寨，等待主公大军到来！”由于赵云和张辽不太适应草原的习性，为了防止鲜卑突袭，让楼班的乌丸大军作为主力立于中军，赵云和张辽的军队分别立于两侧，互相呼应、互相救援。

    乌图奇见汉军分三部立寨，以为互相支援，对柯比能道：“汉军在等待幽州大军，乌丸军队熟悉草原，必有防备，不如率军佯攻两侧营寨。楼班怕袁熙问责，必来救援，我军可趁机攻破中军大寨！”柯比能大喜，按照乌图奇的计谋行事。

    赵云怕柯比能占着地理之便突袭大营，也是加强了巡逻。夜深人静之时，鲜卑大军虽然很小心行事，不过还是被赵云知晓，偷袭失败后，鲜卑军队开始正面大举进攻。张辽也发现赵云那边的动静，不过还是选择相信赵云，鲜卑大军要想攻下赵云营寨也不是容易事，就算赵云不敌也会派人来求救。若是自己匆忙行动，怕会遭了埋伏，还不如按兵不动，保住营寨。

    楼班可就没有这般心思，见赵云营寨遭到攻击，怕赵云不熟悉草原，被鲜卑军队偷袭，这里就自己最熟悉草原，怕要承担罪责，没有多想，留下五千人马守卫营寨，自己率军往赵云营寨而来。

    鲜卑大军来势汹汹，誓要攻克赵云营寨，不过也只是雷声大雨点小，见赵云有所防备，也是缓缓撤退。当楼班率军赶到之时，赵云营寨已经结束了战斗，赵云正想感谢楼班率军营救，暗道不好：“怕是中了柯比能声东击西的计谋！”果然不多时，留守中军营寨的乌丸军队已经败退而来。

    失了中军营寨，楼班也是闷闷不乐，自责不已。赵云安慰道：“楼班单于，失败乃兵家常事，无须介怀，我会在袁刺史面前替你求情的。你也就近驻军，我相信鲜卑大军也不会再偷袭我军了，等待天明再商量如何行事？”楼班单于见赵云会替自己辩解，也是放心不少，无奈只能于附近稍作休息，待明天再做打算。
