------------

正文 73.稳扎稳打

﻿    袁熙得到先锋队伍失利的消息，也不敢怠慢，加快了行军速度。待与先锋队伍汇合后，楼班主动请最道：“袁刺史，我有负所托，甘愿受罚。”袁熙已经知道战斗经过，又有赵云求情，没有追究楼班的责任，而是安慰道：“胜败乃兵家常事，楼班单于不必在意，我也有过，低估了柯比能的胆量和实力。还以为我幽州天兵一到，他就会识趣地会漠北。”

    “柯比能素有野心，他就是想凭借对草原的地理优势来抵挡我军，让我军知难而退。”徐庶通过柯比能的军事安排得出了这样的结论，继续分析道：“只要我军不求速胜，稳扎稳打，展现出必胜的决心，柯比能也不会与我军硬拼，会率军撤回漠北。”

    袁熙思量再三，下定决心道：“我这次尽起幽州之兵就是要解决鲜卑外患，不但要将鲜卑赶回漠北，更要重创他们的军队，让他们在未来几十年内无法入侵我大汉边界。”袁熙令人搭建一个防御工事，又命幽州大军继续向鲜卑草原腹地前进，他要在草原上建立起一排简单的消息传递站，类似于烽火台，防备鲜卑军突袭。

    柯比能虽然得了首胜，不过他见袁熙并不冒进，急于自己决战，而是每前进十里就安排一个情报站，防止自己偷袭幽州的后勤部队，也是很烦恼。乌图奇道：“袁熙善于用兵，实力又强于我军，不可与其交锋，草原广阔，袁军以步兵为主，每天要行军，又不熟悉草原，迟早袁军有疲惫的一天，单于大人再率军杀出，必可取全功。”柯比能对乌图奇言听计从，鲜卑大军以骑兵为主，自然行动比幽州大军迅速，袁军前进十里，他也撤退十里，始终保持距离，不予交战。

    袁熙见柯比能不予自己交战，也是郁闷，自己只派出骑兵，恐怕不敌鲜卑大军，全军推进，速度跟不上鲜卑大军。此时，袁谭已经与袁熙会师，两人手中有将近十五万人马，每日消耗巨大，虽然冀州提供了自己不少粮草，不过粮草还是不足，需要幽州供应。

    袁谭来此也不是来玩来闹的，是想立功的，对着袁熙急切道：“二弟，如此谨慎行事也不是办法，何时才能追得上柯比能？还是我率领骑兵先行，在我与鲜卑大军纠缠时，你再迅速赶来，或许可以大败鲜卑。”

    徐庶怕袁谭贪功冒进，劝道：“大公子，柯比能比我们想象的要狡猾，就算你能追得上他，也不见得会与你长久纠缠。而且我军不熟悉地理，恐怕有失。”

    贾诩也是说道：“大公子的心情我可以理解，二公子又何尝愿意和柯比能在此消耗呢，还请大公子以大局为重，不要轻易跟进。”

    袁熙也是附和道：“大哥，两位先生所言极是，柯比能熟悉草原，就算是赵云和张辽两位将军，行军多年，也不是他的对手，若是大哥有失，我怎么向父亲交代，虽然稳步推进有点耗时，不过我就不信柯比能能好得过我们！”

    袁谭以为袁熙主仆三人一唱一和就是怕自己抢了他的功劳，于是逞强道：“我青州军只是来协助二弟对付鲜卑的，我不需要听从二弟的指挥。既然二弟不愿意去，那大哥领青州人马前去便可！”

    袁熙忙拦住袁熙道：“大哥哪里话，我绝无私心，只是鲜卑兵强马壮，不是一时能消灭的，还望大哥三思啊。”袁谭根本不听劝，带着本部人马快速朝鲜卑大军撤退的方向追去。袁熙无奈，只得派赵云、楼班前去接应袁谭，万一袁谭出事，自己恐怕也有嫌疑。

    徐庶摇摇头道：“没想到大公子如此冲动，只怕会中了鲜卑人的埋伏。”

    贾诩可没有徐庶那般担忧，而是淡淡道：“大公子此番败绩对我军来说未必不是好事，我军将士再也不会质疑主公的用苦良心了，唯有稳扎稳打，才能打击鲜卑的信心，让柯比能孤注一掷，偷袭我军后方，再设计将其一网打尽。”

    袁熙也是苦笑，贾诩也真是狠的，让青州兵的性命换去幽州将士的士气，不过袁熙还是担忧道：“大哥虽然与我有偏见，不过我也不能任其送死啊。我后方大军是不是应该加快行军速度？”

    贾诩建议道：“主公已经派出赵将军接应大公子，大公子定可安然无恙，我军不能加快速度，相反，应该放慢速度！”

    放慢速度？袁熙思考着贾诩的建议，似乎有了一点眉目，兴奋道：“文和的意思是向鲜卑知晓我军已经不堪整日行军，疲态显露，让柯比能以为有机可趁？”

    贾诩点头道：“柯比能不知我军虚实，一味退缩，只要我军休整队伍，继续挺进，鲜卑大军虽有小胜，也会丢失漠南草原。他必定会孤注一掷，率得胜之师于我军决战。我军疲惫，不可正面交战，故意撤退，派兵截断柯比能归路，鲜卑大军必乱，我军可趁机反扑，大败柯比能！”

    袁熙听得贾诩妙计，称赞道：“鲜卑想引我军深入腹地，断起粮草，那我军就以其人之道还其人之身，我们除了断起后路，更应该毁其粮草！”徐庶和贾诩拜服。

    且说袁谭领着青州兵马快速追赶柯比能，柯比能觉得袁熙怎么一反常态，急于自己交战？乌图奇怀疑道：“单于大人，袁熙久不能与我军交战，估计是没了耐心。我军若不加快速度，让这支队伍就纠缠住了，这支队伍很有可能是袁熙派来的诱饵。”

    柯比能命令鲜卑大军加快了速度，渐渐地袁谭的部队与袁熙的大军拉开了距离。柯比能发现不对，与乌图奇商量道：“我观这支队伍好像不是诱饵，如此追赶我军还真以为鲜卑勇士怕了他汉军不成？”乌图奇也是再犹豫，拓跋羽请缨道：“柯比能单于，此人如此冒进，我军只要兵分两路，前后杀出，此军必定慌张，混乱而逃。”柯比能见拓跋羽说得有理，也就让其率领一万军队朝另一个方向撤退。

    袁谭见自己追得鲜卑人望风而逃，心里很是得意，你袁熙不是觉得鲜卑很厉害吗，怎么被我追得四处乱跑？见鲜卑军队分成两队人马，朝不同方向而去，手下军官劝道：“大公子，我军已经追了鲜卑人几十里，还是先等等二公子的大军吧！”袁谭怒道：“没看到鲜卑人都分成两支军队逃命来了，马上就要大败鲜卑军队了，你居然让我等待袁熙，难道只有他能大败鲜卑外族蛮夷？我就不信了，给我追这支人多的，追上了本将军重重有赏。”青州军无奈，只能硬着头皮继续追赶柯比能的军队。
