------------

正文 74.贪功冒进

﻿    袁谭不知是计，没有听从手下的劝阻，继续追击柯比能大军。待袁谭的大军与袁熙拉开了很长的距离之后，柯比能做好了战斗的准备，等待袁谭的到来。袁谭见两军的距离越来越小，正当准备朝鲜卑大军发起冲锋的时候，鲜卑大军已经提前行动了。两军开始混战，鲜卑的骑兵明显要比青州兵战斗力要强，青州兵损失要大得多，不过两军人数上相当，袁谭也不会轻易认输，他可不想在袁熙面前丢人。

    拓跋羽像个精明的猎人，计算着收网的时间，在两军酣战之时，突然从侧翼奔袭袁谭大军。袁谭大惊，原本就不敌，顿时大败，心中暗怪袁熙动作慢，现在还不出现，却没有觉得是自己脱离大部队太远，就算是赵云的部队也还在数里之外。袁谭不得已，边抵抗边撤退，鲜卑大军善意骑射，又常年于草原上奔跑，就是粘着袁谭的青州兵打。就在袁谭以为袁熙故意见死不救的时候，赵云和楼班的大军终于赶到，救出袁谭，鲜卑大军见袁谭的援军已到，也没有继续追杀。

    袁谭冷静下来之后，发现只是袁熙的先锋部队来接应自己，不满道：“二弟与我约好一起进攻鲜卑大军，为何这么久还不见人？”赵云见袁谭损兵折将，难免心中不舒服，也是缓和着语气安慰道：“大公子息怒，青州兵行军速度太快，幽州军又连日长途跋涉，已经不堪重负，二公子让我追回大公子，原地休整，待士兵恢复体力后在与鲜卑作战。”袁谭也知道这是自己贪功冒进，脱离了大部队，也不好将责任推给袁熙，清点人马，损失了将近一万青州兵，袁谭心情郁闷，现在士气低落，没有袁熙的大军，自己根本不是鲜卑的对手，也只能等待袁熙到来。

    袁熙接到了袁谭兵败的消息，没有太多的惊慌，叹道：“果然不出文和先生所料，我大哥贪功冒进，被鲜卑大败，损失一万将士，幸亏赵云和楼班的大军及时赶到，才没有被鲜卑人继续追杀，现在在等待我发兵支援。”

    贾诩摸了摸自己的山羊胡，与自己所料无异，只是损失还不够大，想了一会道：“主公可以传令赵云将军回撤，大公子败了一阵必然不肯，若是不肯退兵，又会被鲜卑所败，鲜卑人连战连胜，必然以为我军士气低落，想趁胜追击，消灭我军。我军也可趁机绕后截断其归路，烧其粮草，看柯比能没有后勤，还能跑多久？”

    “若是大哥愿意退兵呢？”袁熙继续问道：“我大哥如此损兵折将会不会有事，就怕他不识好人心，还会迁怒于我军。”

    徐庶知道袁熙顾念兄弟之情，不想将事情做绝，于是提议道：“主公可提醒赵云将军，放慢行军速度，随时保护大公子安全！”贾诩也是称赞道：“主公有仁者之风，重情重义，是我军之福也，元直所言极是，如果大公子愿意退兵，则可以减少青州兵的损失，鲜卑人照样会追来的！”

    袁谭辛辛苦苦等来的不是幽州的袁军，而是袁熙命令赵云保护忠静撤退，顿时大怒：“同为骨肉兄弟，哥哥有难，弟弟不帮忙，还劝自己息事宁人，不可能的。赵将军，你怎么看，敢与我一起再战鲜卑人吗？”袁谭对于赵云十分热情，不仅武艺高强，还为人谦虚，更是与危险之时搭救。

    赵云不愿意得罪袁谭，恭敬回答道：“二公子于我有知遇之恩，我定当保护大公子安全。只是二公子有令，末将必须遵守，还望大公子见谅。”

    袁谭还不死心，怂恿道：“将在外军命有所不受，为将者应该积极应变，而不是拘泥不变。赵将军与我皆败于鲜卑人之手，难道就不想挽回点面子？”

    初战败于鲜卑的确让赵云心里有点不舒服，不过赵云跟随袁熙已久，也早不将胜负挂在心上，冷淡道：“大公子所言有理，只是二公子对战事的掌握远不是我可比的，为了大公子的安全还是跟末将先行撤退吧。”袁谭见说不动赵云，自己对鲜卑的骑兵也是心有恐惧，只得跟着赵云一起，小心撤退。”楼班的乌丸军队断后，赵云保护着袁谭缓慢撤退。

    柯比能的大军在远处监视着袁谭，见袁谭小心翼翼的撤退，心中也有了打算，与自己的心腹大将们商议：“汉军士气低落，开始后撤，正是我军趁胜追击的大好时机。”鲜卑将领纷纷点头表示自己已经受够了这种一直被追击的日子，这次也是该反击了！乌图奇本想劝阻，让柯比能再等等，不过见底下将士都同意，也没有再反对，打击了自己人的主动性可不好，该冒险时就冒险。

    鲜卑大军全力追击，乌丸大军抵挡不住，只能撤退。乌丸骑兵熟悉草原，虽然不敌，也没有像青州兵那般溃败。赵云见鲜卑大军猛追不舍，当机立断，让袁谭放弃辎重粮草，轻军逃命。鲜卑大军得了辎重粮草，非常兴奋，就是柯比能也有点飘飘然，袁熙也不过如此，一经败战就一蹶不振。唯一冷静的就是乌图奇，提醒柯比能道：“单于大人，这次收获颇丰，不如就此收兵，若是追的太紧，就怕汉军绝地反击。”

    底下的将士反对道：“单于大人，汉军已经溃败，我军不趁胜追击，大败袁熙，若是等到汉军缓过气，汉军的实力还是比我们强，我军耗不起啊！”柯比能也是犹豫不决，自己虽有小胜，然而汉军两倍于自己，不重创汉军，自己迟早会被拖垮，袁熙打得就是消耗战。沉思良久之后，柯比能决定继续追击。

    赵云见柯比能继续追击，与袁谭商量道：“大公子事态紧急，你先行撤退，末将与楼班单于抵挡住鲜卑大军，二公子就在不远处，一定会赶来相救的。”袁谭感谢赵云好意，也是分出一队兵马抵抗柯比能，自己则继续回撤，他要去当面责问，袁熙到底打得什么主意？难道连自己手下的大将也见死不救，还是被鲜卑吓破了胆。

    又后撤了数里，袁谭终于见到了袁熙，袁熙也是迎头赶上，见袁谭没事，顿时安心，安慰道：“大哥能平安归来，弟弟我就放心了！大哥且放心，我这就与鲜卑决战，替大哥报仇。”

    袁谭可不领情，还是埋怨道：“你若是早点出兵，我何至于此，现在还连累了赵将军，生死未卜！”袁熙早私下告知赵云，不可于鲜卑人大战，只要且战且退即可，袁熙答道：“子龙勇冠三军，我相信鲜卑人伤不了他的，不过也是该给鲜卑人一些教训了，我这便与大哥报仇雪恨！”
