------------

正文 75.袁熙出手

﻿    鲜卑军队见赵云和楼班的联军节节败退，心中十分得意，只要消灭了汉军的这支骑兵队伍，汉军再也无力追逐自己，自己反击的时机也就来临了。袁熙率军接应赵云和楼班，柯比能见幽州援军到来，也停止了追击赵云，不过这次却没有像之前那般赢了就撤。

    柯比能注视着这支汉军的领军人物，此人身穿白色铠甲，威武不凡，见自己大军在旁，神态自若，想来是幽州刺史袁熙无疑了。柯比能尝试着问道：“来者可是幽州刺史袁熙，我柯比能与你无冤无仇，为何兴兵来犯我鲜卑？”

    袁熙也是第一次见到柯比能，此人身材高大，满脸络腮胡子，特别是那双犀利的眼睛，一看就不是善类，若是不早除掉，将来必成祸患。袁熙暗自盘算着如何才能不让柯比能逃脱，想了一会，刺激柯比能道：“若不是鲜卑有意侵略于我大汉，我又何必耗费这么多的精力追逐百余里呢？若是你将罪魁祸首拓跋家族的人交给我处置，柯比能单于也学习楼班单于那般归顺我大汉，本将军既往不咎，便可饶你鲜卑全族。”

    拓跋羽生怕柯比能将自己当成牺牲品，献给袁熙，正想劝谏柯比能。柯比能却大笑着说道：“袁刺史真是敢想，如今我屡战屡败，还要求我出卖兄弟，向你俯首称臣，简直是妄想，就是平时，我柯比能也绝不会出卖族民！”

    袁熙看着柯比能坚决的态度，就知道此人善于收买人心，拓跋羽家族实力强大，族中都是好勇斗狠之辈，听得柯比能如此庇护，也是甘心为他卖命。袁熙已经派遣张颌和田豫偷袭鲜卑后方大本营，为了拖住柯比能，向柯比能下战书道：“柯比能单于既然不愿意归降，那我们只有战场上见了。柯比能单于先败我麾下的乌丸骑兵，又胜我大哥的青州兵，可敢于我正面较量一番？”

    柯比能暗暗思考，袁熙手下最精锐的骑兵都不是自己的对手，现在只是军队数量占优势，士气远不及自己，看着身后士气高涨的鲜卑军队，自信道：“有何不敢，我倒要看看传闻中战无不胜的袁熙有多强！”

    袁熙手一挥，令赵云和楼班的队伍分列两侧，有高顺率领的陷阵营方针列于阵前。这支陷阵营可不是原先吕布手下的那支，是袁熙专门挑选幽州军的精英而成，一共八千人，前排两人合作，一人持盾，一人持长枪，共四千人；后排持长弓者两千人，持重弩者两千人，是多兵种配合的队伍，专门为了克制骑兵而设的。陷阵营整齐的口号响起：陷阵之志，有死无生。陷阵营战士坚毅的神情，毁天灭地的气势，让鲜卑骑兵止步不前，压力空前。陷阵营虽然只有八千人，每个人都有身为精英王牌的气势，朝着鲜卑大军逐步推进，丝毫没有因为对方数量多于自己，或者前方威胁而却步，能让他们停下来的只有高顺的命令。

    刚才还神气十足地鲜卑人开始紧张，还是第一次面对步伐如此整齐，表情如此严肃的军队，柯比能硬着头发鼓吹道：“我鲜卑勇士数倍于他，还怕了这几千人不成，只要冲垮他们的防线，他们就任由我们宰割了。听我号令，准备冲锋！”说完，柯比能抽出自己的佩刀，朝前一指，鲜卑骑兵无不犹豫地朝陷阵营发起了冲锋。

    陷阵营统领高顺神态严肃，丝毫不被鲜卑军队的喊杀声和马蹄声影响，准确地判断着两军的距离，当鲜卑骑兵进入射程后，下令：放箭。顿时后排的陷阵营将士几乎同时放箭，而冲在前面的几百鲜卑士兵直接被射成了刺猬一般，柯比能也是深吸了一口气，这支军队的士兵配合得太熟练了，几乎是同时出手，不过柯比能的眼中闪过一丝狠戾，只有牺牲才能有所得，怕死就不能消灭后排的弓箭手。

    可惜柯比能没有看到鲜卑骑兵成功突破陷阵营的前排防线，只见高顺下令：举盾。前排的盾兵立起盾牌，抵挡鲜卑骑兵直接冲击后排，待鲜卑骑兵以为陷阵营的盾牌抵挡不住冲击之时，高顺下令：刺。陷阵营的战士训练多次，长枪对准的不是马上的鲜卑战士，而是战马，前排的鲜卑战士还没得及冲进阵中，直接被自己的战马摔下马背，还没反应过来，就被陷阵营的长枪兵戳死。

    鲜卑军队损失一两千人，陷阵营将士还毫发无损。柯比能见损失惨重，改冲锋为骑射，想要凭借骑兵的机动性攻击后排，可是陷阵营前方十分牢固，陷阵营的盾牌主要就是为了防止对方的骑射，陷阵营方阵就像一个移动的战车，无情地向前碾压，就是移动速度较为缓慢。为了大败鲜卑骑兵，袁熙将骑兵部署在侧翼，只要鲜卑抵挡不住陷阵营，被打乱了阵型，袁熙就准备让赵云的骑兵加入战斗。

    柯比能也注意到了袁熙两翼的骑兵，在与陷阵营正面对决时，也预留了一手，防止袁熙的骑兵偷袭。不过，柯比能也没有想到，袁熙旗下还有一支如此强大的步兵，居然讲自己的骑兵打打节节败退，随着白马义从和乌丸大军的加入，鲜卑军队加快了溃败的速度，原本预留起来对付袁熙骑兵的军队，也被陷阵营打乱了阵型，慌了分寸，鲜卑大军开始撤退。

    鲜卑骑兵慌乱的撤退，原本以为汉军会和平时一样，追出几里，跟不上就不追了。这次袁熙是下定决心要将鲜卑一族消灭，除了赵云率领的白马义从和楼班的乌丸大军，袁熙率领中军也是快速行军，袁谭见这么好的复仇机会，自然不会放过，也是紧随着袁熙大军。

    鲜卑的骑兵终究还是要胜过幽州骑兵的，哪怕幽州战马有马蹄铁的便利，也许耐力会赛过鲜卑战马，不过鲜卑战马长期奔跑于草原，速度上优势明显，很快就被拉开了距离，不过，袁熙并不担心，他相信张颌和田豫一定可以顺利完成自己给的任务。

    张颌和田豫率领的偏师绕过了鲜卑主力的眼线，成功找到数十里外的鲜卑大本营。之前柯比能还派了不少人守卫粮草，后来接二连三的胜利让他得意，希望能一战将袁熙歼灭，只留下少量守卫，带领着鲜卑主力七万大军与袁熙决战。张颌和鲜卑的大军成功捣毁鲜卑大本营，然后埋伏起来，准备给柯比能致命一击。

    当柯比能快接近大本营时，总算送了一口气，想起自己的冒失，才会有此惨败，对乌图奇歉意道：“悔不听军师所言，才有此败！”乌图奇见柯比能有心知错，正想安慰时，有将士发现了异样，惊喊道：“单于大人不好了，大本营粮仓好像失火了！”

    话音刚落，张颌和田豫的伏兵突然杀到，柯比能触不及防，差点被张颌所杀。在危机时刻，拓跋羽为报答柯比能的知遇之恩，挺身而出，力战张颌。张颌乃当世名将，拓跋羽虽然勇武，却不是张颌对手，几回合就被张颌挑于马下，不过这点时间也顺利救下了柯比能的性命，鲜卑大军仓促应战，死伤无数，这是袁熙大军杀到，前后夹击，顿时大败，鲜卑残兵只有千余人保护着柯比能逃亡漠北，其余鲜卑战士为了给柯比能争取时间负隅顽抗，大多战死。虽然大败鲜卑，不过幽州军和青州兵也是死伤惨重，袁熙更是感叹，没想到柯比能在鲜卑一族中如此受爱戴，虽然除掉了罪魁祸首拓跋羽，不过柯比能活着始终是大汉的心腹大患。唯有徐庶安慰道：“深入漠北，追杀柯比能实在不可取，不过至少十年内柯比能再无力南下。”
