------------

正文 76.接班之人

﻿    袁熙虽然没有抓住轲比能，不过也差不多歼灭了轲比能部的有生力量，没有继续出兵漠北，留下田豫与五千士兵坐镇绿城，维护边疆秩序，袁熙班师回幽州，休养生息。

    袁谭在见识了幽州兵的强大实力，心里恐惧，盘算着将来如何与袁熙相处。袁熙攻无不克，战无不胜，在这乱世，自己的父亲极有可能会选择他做接班人，以他的能力自己还真没实力反对，就怕将来袁熙容不下自己，幽州军一旦南下，自己的青州都保不住，更别说其他的了。在与袁熙作别时，袁谭悄悄地问道：“二弟，你的能力大哥也是佩服。假如将来有一天父亲不在了，你会不会容得下大哥？”

    袁熙知道自己的能力已经让袁谭忌惮，为了让袁谭宽心，如实道：“大哥，只要我们问心无愧，我绝不会为难兄弟。就算将来父亲传位于大哥，我也绝无异议。”

    袁谭得了袁熙承诺，也是兴奋道：“看来是大哥多虑了，将来二弟继承大将军之位，我也绝无异议，一定听从二弟安排。”两兄弟虽然之前有误会，不过在这一刻也是冰释前嫌，比起袁尚，袁谭更相信袁熙的人品，与袁熙紧紧拥抱了一下，然后告辞回青州。

    袁熙大破鲜卑轲比能的消息也传遍了北方，从此袁家的势力在北方更是如日中天，四方臣服。大将军袁绍决定册立袁熙为接班人，并招沮授、审配、逢纪共同商议。

    袁绍与三人商议道：“孤决定传位于袁熙，不知三位先生有何看法？”袁熙也是众望所归，虽然不是嫡长子，不过能力出众，得三人肯定，唯有沮授担心道：“就怕大公子和三公子不服。”

    袁绍点点头道：“显思孤自会与他解释，只怪身处乱世，唯有能者居之，我相信他可以理解。至于显甫，孤近日思考再三，虽然深得大家宠爱，毕竟年幼，难以服众，孤若是立他为接班人，反而是害了他！”三人听了袁绍的话，也没有异议，决定立袁熙为接班人，也下令招袁熙和袁谭回邺城。

    当晚袁尚母亲刘氏听得袁绍要将大将军之位传于袁熙，顿时大惊，哭诉道：“大将军，你不是答应我将来要立显甫吗，显奕城府极深，就怕将来大将军不在了，妾身与显甫性命不保啊。”

    袁绍想了想，回绝道：“孤也是疼爱你和显甫，若是立显甫，你觉得显奕和显思两兄弟能福气吗？那是取祸之道，我袁氏四世三公，经营这么多年才有今日，绝不能毁在我手里。你不用担心，孤相信显奕的为人，若是你与显甫没有得罪他，他一定待你客客气气，奉你为亲生母亲。”

    刘氏见袁绍这次态度坚决，也没有再异议，而是找袁尚秘密商议。袁尚听得袁绍要传位于袁熙，果然不服气，怒道：“若是父亲传位于大哥，我还好受一点，他袁熙凭什么获得大将军之位，不就是运气好，十万打败了曹操的五万军队，又以十五万幽州和青州联军打败了数量远少于自己的鲜卑军队而已，若是给自己十万兵马，都能攻下许昌了。”

    袁尚想到袁熙之所以能立功，就是因为袁熙获得了兵权，于是他希望刘氏能说服袁绍，给自己一个领兵出征曹操的机会，乘机将兵权握在手中，将来也有与袁熙周旋的实力。刘氏是个有野心的人，自然不甘心袁熙继承大将军之位，也是冒着风险，决定赌一赌，向袁绍提议让袁尚领兵出征曹操，袁尚不止是外貌俊朗，能力也不输袁熙，成功的话，不说兵权在手，也许凭借着袁绍的疼爱，会改立袁尚为接班人。

    刘氏想得挺好，关键是袁绍配合得更好，大将军也是望子成龙，每个儿子都有出息才是最好。袁绍心中也早有南下之意，于是，袁绍令袁尚起兵十万，攻打许昌。

    数日后，袁绍召集群臣商议要事。沮授、审配和逢纪以为是立袁熙为接班人，没想到是攻打许昌，重点是让袁尚领兵。沮授为人耿直，谏言道：“主公，三公子年幼，讨伐曹操非同小可，还望三思而行。”也许是袁绍的这个决定太出人意外了，大家都支持着沮授。

    没想到手下众人这么不给面子，袁绍脸色大变，不知如何继续之时，袁尚站出来反驳道：“若是袁熙领兵的话，沮先生还会有异议吗？我二哥不过比我大两岁，他能领兵为何我就不能？我没有领兵又如何知晓我不能战胜曹操？若是一直以年幼为理由，我就只能生活在父亲的羽翼之下，何时能独立一方？还请众位先生和将军回答！”

    袁尚知道众人会反对自己出征，与刘氏早商量好了对策，三个反问，直接将众人问得哑口无言。袁绍见袁尚将众人说住，心中大喜道：“有志不在年高，显甫能有如此志向，为父怎能不成全呢？各位无须再劝，我意已决，三日后，以袁尚为主帅，领冀州十万精兵南征曹操！”

    沮授不是田丰，不会在众人面前让袁绍太过难堪，待散席后，沮授私下求见袁绍。袁绍问道：“公与先生此来是为接班人之事还是出兵伐曹之事？”沮授如实道：“两者皆有疑问，还望大将军指点！”

    袁绍叹道：“孤也是不得已而为之，大将军之位孤一定会传于显奕的，不过打败曹操是我最大的心愿，显奕劝我休养生息，可孤怕等不到那一天了，只能提前行动！”

    沮授不认为这是袁绍的真实想法，反问道：“主公若是还想着二公子，可与他说明，二公子定可理解主公，帮主公达成心愿。不是我不看好三公子，对手是曹操，实在不是好对付的！”

    袁绍摇头道：“孤也知道显甫难以战胜曹操，不过也正如他所言，不给他机会，又如何在将来能独立处世呢？还望公与也能给显甫一次机会，好好辅助他，攻打许昌。”沮授无奈，只得领命而去。

    审配和逢纪处世圆滑，不过也看不出袁绍的真正意图，于是两人也是赶往大将军府，刚巧在门口处遇见了沮授。两人与沮授虽有不和，不过在大事上还是相对统一的，审配叫住沮授道：“公与也应该是为白天之事而来吧，不知结果如何？”

    沮授摇摇头，叹气道：“主公虽然承诺会立二公子为接班人，不过对于三公子出兵一事始终坚决，让我等用心辅助便是，不要再劝！”

    逢纪听了之后，也没有再与审配前往面见大将军，而是提议道：“既然大将军主意已定，我等按照吩咐行事便可，不过我认为此事还是要告知二公子，让他过来稳定局势，当家作主。”沮授和审配点头同意，立刻派人马通知袁熙。
