------------

正文 79.当家作主

﻿    安排好了袁谭和袁熙之事，袁熙开始新的人事安排。幽州经过自己这两年的大力发展，各方面已经有了很大改善，然而与冀州的实力相差还是很大。冀州是汉朝数一数二的富强之地，虽然经历了黄巾之乱，不过底蕴十足，在袁绍的有效治理下，很快就恢复了战前的繁荣景象。

    北方的外族基本被自己震慑，不敢轻举妄动，接下来的重点是继续发展实力，先打败自己最大的对手曹操。所以，袁熙决定选择邺城作为自己的大本营，不过对于幽州也没有放松，将来不仅要收复辽东，更要平定东北地区。

    张辽在归降袁熙之时，曾要求不愿与曹操为敌，袁熙就将他从上谷郡守调任至蓟县，封为镇北将军，镇守幽州，严密监视北方外族的一举一动。留守在幽州的田豫、田畴、孙礼、甘宁、鲜于铺、管宁、邴原等人一并封官加爵，共同辅助张辽发展幽州，守卫边疆，对抗外族。众人感恩戴德，称自己誓死守卫幽州。袁熙对张辽等人可谓信任十足，让他们全力发展幽州的同时，尽量削弱周围外族的实力，还有一定要全力支持水军发展，将来自己南下时，水军的作用非常大。

    幽州军的加入，让冀州的实力超越了袁绍的鼎盛时期，军队达到了将近三十万，袁熙奉行的是精兵简政，剔除老弱病残，给予高额补助，回归乡里，选拔强壮青年，组建精英部队。在冀州的治理上，袁绍的治理策略深得民心，袁熙也没有做太大的变动，只是在原来赋税方面十抽三改成了十抽二，为期三年，三年后恢复。

    冀州百姓自然是欢天喜地，当时东汉末年，兵荒马乱，各大势力为了发展实力，都是抽取极高的赋税，十抽五、十抽四都是很常见，只有特别富有的才会十抽三，像荆州和益州。冀州十抽三已经是极低的赋税，而十抽二更是当前绝后的，不过审配、田丰等人却是苦着脸，担心百姓富裕了，冀州府库却入不敷出。袁熙则认为冀州目前尚且富裕，自己会裁减军队数量，加入到冀州的开发中来，这一加一减，足以应对赋税的变化，若是不足，自己会想办法的。

    在人员的安排上，袁熙也是费尽心思，尽量合理安排。审配跟随袁绍多年，邺城有今日繁华自然其功不可没，依旧让其担任邺城太守；逢纪与审配合作多年，互相熟悉，担任冀州司马，协助审配管理邺城。沮授善于民生政治建设，让其担任冀州别驾，巡视各郡；田丰刚正不阿，勇于直谏，担任将军府长史，替袁熙整理文案，袁熙若有不妥之处，田丰可以方面指正。

    这是袁熙对袁绍手下四大谋士的安排，袁熙还是知道这四人的能力，袁绍能有今日也是多亏四人，不过袁熙虽然面和心善，却明察秋毫，希望四人能摒弃之前的不快，互相合作，发展冀州。这话主要是针对审配和逢纪，两人顿时提起精神，不敢马虎，自己现在的主公可不是一般的聪明，虽然看上去十分友善，不过要想搞小动作恐怕瞒不过他。田丰和沮授倒是没什么，自然是应答不负所托。

    在军事方面，袁熙任命徐庶为军师，负责军事总指挥，司马懿和贾诩为副军师，负责情报收集和分析，荀湛为行军司马，负责外交谈判。骑兵方面，以赵云为主将，高览，韩猛、蒋奇为副将，统领训练五万骑兵。步兵方面，以高顺、张颌和张燕为主将，以吕旷、吕翔为副将，训练十万步兵。高干、蒋义渠、淳于琼负责后勤运输。

    袁熙将冀州军队精简，十五万为精锐部队，他们的任务就是当一名优秀的军人。另外十万为屯田军，平时生产，自给自足，战事紧急时，可为预备部队，这比起三十万常规军，节省了不少开支，节省下来的则用于强化装备，在袁熙的眼中，生命才是最值钱的，自己要的是武器装备来打战，而不是靠军队数量去堆积，这样才能打造一支真正的精英部队。

    在经济方面，主要是靠赋税和甄家的支持，袁熙认为这是远远不够的，他需要打造自己的产业。袁熙在冀州闹市区出资收购和建造了大量的酒楼，培养优秀的服务生，利用招牌蒸馏酒招揽客人，生意火爆，不仅增加了自己的收入，更是给冀州的贫民百姓提供了就业的机会。袁熙将酒店交给张秀儿打理，只有自己人才是最靠谱的。

    袁熙还与甄宓、貂蝉、蔡文姬商议，建一个会馆，专门进行声乐舞蹈表演，收取门票费用。三人开始疑惑，这不是相当于街头卖艺，堂堂大将军要靠这个来增加收入恐怕惹了笑话，甄宓笑道：“夫君，酒楼生意火爆，足够府上开支。不过靠街头卖艺获得收入，别人会嘲笑你这个大将军爱财如命呢！”

    貂蝉和蔡文姬也是点头，示意自己与甄宓立场相同。袁熙无奈地白了白眼，语重心长道：“我们要以长远的眼光看问题，建立会馆，增加收入这是其一，主要还是增加娱乐之处，生活需要快乐，需要节凑，需要仪式，这可不是你们所说的街头卖艺，我想好了一个新名字，这叫艺术。”

    艺术？好像挺有新意的，众人很快就被袁熙的想法吸引，也就想听听袁熙的安排。袁熙侃侃而谈，将现代歌剧院的雏形讲于她们知晓，还是蔡文姬的领悟能力较好，很快就领悟了其中的关键，建议道：“既然是供人消遣的娱乐项目，样式少了点，不知是否还可以增加一些项目？”

    袁熙点点头道：“还是文姬想得周到，的确可以增加些项目，杂技、戏剧、诗词等，我们除了自己消遣还可以租借于他人，冀州的大家族都是有钱人，有这么好的场地他们岂会不利用？”

    貂蝉也是难得开心调笑道：“大将军不去经商，真是可惜了。我们都有了安排，琦玲没有安排，会耍小孩子脾气的，不知大将军可有主意？”袁熙想了想道：“刚才我只想到了文的方面，的确是欠了考虑。在这个战乱的年代，武也是不可缺少的，我会建设一个训练馆，专门供普通百姓锻炼身体，琦玲刚好可以管理训练馆，还可以教人训练。”

    经过讨论之后，袁熙决定先建设歌剧院和体育馆，至于袁熙心中想的图书馆和科技馆，还是先看歌剧院和体育馆的效果如何。在袁熙看来，自己花这么多心思，一个是增加袁家的产业，还有一个是提高冀州百姓的整体素质，让有识之士看到冀州的强大，慕名来投，军人素质的提高是建成一支铁血军队的基础。

    袁熙征求手下谋士的意见，对于训练馆的建设是相当的热衷，认为这不但能锻炼军人的身体素质，还能为冀州提供不错的后备力量，他们的眼光还停留在保家卫国上。歌剧院的建立能增加一定的收入，不过他们担心有损大将军的名声，只有司马懿喜爱声乐，表示支持。袁熙无奈只能再次解释道：“本大将军可不是为了赚钱而去的，我建这个馆是为了轻松大家的心情，让冀州战士们发挥更大的威力，当然也是为得胜归来的英雄们庆祝。”
