------------

正文 9.影帝刘备

    刘备有意无意地吹捧，一旁的袁尚甚是不喜，刚才对自己可没有这么热情，自己才是未来袁家的主人。袁尚被人无视，手下自然知道挺身而出，特别是像逢纪善于察言观色之人，上前讥笑道：“听闻刘皇叔屡败于曹操，应该对其用兵方式很了解吧？”袁熙知道就凭逢纪，怎么可能在刘备手上讨的好处。只见刘备从容答道：“的确如此，曹贼诡计多端，虚实难料，最善劫营。袁公带甲兵百万，只要不中其奸计，一战可平。”

    刘备的话，正好说中袁绍心间，袁绍也是满意的点点头。袁谭见状，自是得意，毕竟刘备是败逃到青州，由他引见给袁绍的，举杯上前恭祝道：“父亲大人，此番得皇叔相助，天灭曹贼，大事可成也。”袁谭手下自是跟随，袁绍也是舒服。袁尚与袁谭恩怨已深，见袁谭邀功，不服道：“一个抛妻弃子，不顾手足，孤身逃亡之辈，算什么英雄？”袁熙见两兄弟在外人面前都如此不留前面，而袁绍却也不阻止，反而看向了刘备，他也想看看，刘备有什么值得自己收留的价值。

    刘备可不是等闲之辈，演技之高连袁熙也是佩服不已。只见刘备哭丧着脸，委屈地说道：“岂敢在袁公面前自称英雄，备屡败于曹操，本无面目前来投奔明公，可是一想到在许昌所见所闻，陛下遭曹贼所逼，苦不堪言，当今天下唯有明公可以击败曹操，以救陛下，故特来相投。”说到陛下被困许昌，刘备更是声泪俱下，凄惨无比，袁绍众人也是不好再问，纷纷好言相劝。刘备早就留意赵云，以为赵云已经投了袁熙，更是主动上前握住赵云的手，激动地说道：“子龙，多年不见可好啊，甚是想念。想来如今你在袁刺史处，我们也算同僚。”

    赵云见刘备落魄，更是不敢欺瞒，实话道：“我听闻皇叔在此，此意来寻皇叔。”袁绍此时注意到和袁熙一起来的三人，看见赵云英武不凡，又与刘备认识，也是问道：“不知这位将军何人，可是皇叔部下？”刘备正想解释，没想袁熙抢先一步道：“这位将军是常山赵云，赵子龙将军，曾是公孙瓒部下，与刘皇叔有旧，与孩儿也是好友，今日特来找皇叔叙旧，袁熙这是在提醒袁绍，赵云虽有心投靠刘备，却还没有机会。袁绍想了想，赵云有点面熟，就是忘了在哪见过。幸好沮授及时解围，“莫非是当年可以与文丑将军大战五十回合的白马少年将军？”袁绍见袁熙点头，大战在即，有此猛将，自然要用，于是邀请道：“有子龙将军相助，破曹贼易也。”

    刘备是有苦说不出啊，赵云一直是自己拉拢的对象，可恨现在人在屋檐下不得不低头，同时也不喜袁熙挖自己墙角，不过他相信以自己的手段，还是能让赵云跟随自己的。刘备的脸上早已经不见了眼泪，好像刚才哭得完全不是自己，也是庆祝一番。袁熙虽然佩服刘备的演技，可是总觉得刘备是不怀好意，哪里不对又说不出来，于是问了一个他非常想了解的问题：“皇叔当日在徐州，为何不据险而守，只要多守几日，我军必定可以长驱直入，也可以解徐州之围？”

    刘备也是很诧异袁熙的问题，不过他还是照实回答道：“我三弟张飞见曹军人多势众，想趁敌人刚到未防备，先劫营挫曹军锐气，没想到曹贼诡计多端，设计空营来诓我军，故大败。”袁熙似乎明白了什么，明知道曹贼善于劫营，岂不是自寻死路，有问题，一定有问题，不过袁熙却没有再问。反倒是审配问道：“听说皇叔两位兄弟有万夫不当之勇，不知如今在何处，若得二人来投，我方胜券在握。”一说起关羽张飞，刘备又是大哭起来：“我两位兄弟如今下落不明，生死未卜，多半是被曹军所害。我与曹贼仇恨不共戴天，愿为明公效犬马之劳，诛杀曹贼，恢复汉室江山。”

    众人也是相信，刘备是真心相助袁绍的，虽然没什么实力，但至少皇叔名声在外，有刘备指证曹操，袁绍自然就名正言顺了。袁绍似乎也被刘备所感染，下定决心，准备广发檄文，讨伐曹操。唯有沮授还算冷静：“主公，大军开拔，粮草先行，如今贸然起兵，恐怕多有不便，请主公三思。”沮授的话就像一盆冷水一样，浇醒了众人心头的热情，顿时陷入了冷场。郭图思路敏捷，马上污蔑道：“此人要学田丰，信口开河，檄文一出，大军压境，克日剿灭曹贼，无须太多粮草，主公，兵贵神速啊。”郭图并没有帮助刘备的想法，只是看不惯沮授而已。审配上前开解道：“主公，可先发檄文，然后集结军队，我会催办粮草，两不相误。”袁绍觉得有理，也就点头答应，见众人没有异议，命众人各行其是。
