------------

正文 10.推理专家

    众人散去之后，赵云去了刘备那边叙旧，袁熙也没阻拦，只是邀请了沮授、荀湛和田豫一起前往自己府中。众人本想推却，不想打扰袁熙夫妻团聚，奈何袁熙说有要事相商，只得前往。袁熙开门见山道：“诸位认为此次开战，胜算多大？这里都是自己人，尽管实话实说。”荀湛跟袁熙最为亲密，老实答道：“现在开战，我军虽准备不充分，但军队数量上占绝对优势，至少有八成胜率！若在过一段时间，胜负不可料。”荀湛今日见袁尚与袁谭两兄弟如此，也是寒心，若在等几年，恐怕胜率不足五成了，所以他是支持马上开战的。

    沮授也是沉默不语，若是准备充分了，曹操又何尝不是得到了喘息的机会，更何况，那还要是袁绍健在。沮授也是发言道：如今形式所逼，不得不战。如果兵分三路，利用军队优势，胜率大增。不过，主公还是操之过急了，被刘皇叔误导，集中兵力一战可平，真是笑话，若曹操坚守，我军粮草不济，军心涣散，必败无疑。”田豫也是点点头，认可了沮授的想法，也补充了一点：“据我所知，曹操不仅善于劫营，更善于断人粮道。”

    经过三人的分析，袁熙也是越加肯定了自己心中的怀疑，这个刘备有问题。官渡之战，袁熙耳熟能详，袁绍以十倍于曹操的兵力却败于曹操之手，一直以为是许忧的出卖和袁家兄弟相争造成的，如果还有个刘备呢？如果没有刘备提议，集中兵力，一鼓作气，袁绍根本不会被一战打垮。如果再联系他们不知道的，颜良文丑将被关羽所杀，真的是不敢想象，不过袁熙也没有多少证据，于是提了一个完全让人匪夷所思的问题：“你们觉得刘备会不会是诈降？”

    顿时，三人陷入深思，然后又摇摇头，觉得不可能，疑惑地问道：“为何公子如此认为，就因为他提议主公集中兵力与曹操决战吗？”袁熙也没有办法证明，只是一切的巧合集中在一起那就不是巧合，于是思路清晰地说出了对方的布局：“这个阴谋应该是从曹操封刘备为皇叔开始，也许这是曹操许给刘备的承诺，然后刘备逃亡徐州，夺取徐州。为了让刘备顺利投靠我军，在与我军对峙的时候，突然调转方向，攻打刘备。就是因为刘备熟知曹操善于劫营，还去劫曹营，这种送死的行为，只能说明两人早有预谋。顺利投靠我们之后，让我军集中兵力，只要烧我粮草，我军战败。他又可以以找人求援，顺利离开我军，神不知鬼不觉。”

    三人听着袁熙的推理，越听越惊心，也觉得有几分道理，大战中，必须要预防各种可能性！沮授沉思后答道：“公子心思缜密，我不能及，甘拜下风，只是天下之间，何人能想出如此深远的连环计呢？”荀湛也是疑惑道：“会不会是巧合，我那弟弟还有侄儿都是曹公的主要智囊，以我的经验，他们是想不出这么深的计谋。如果真要有，这人必是郭嘉郭奉孝！”

    袁熙也是在心中默念，郭嘉郭奉孝，好像有点印象，就是曹操赤壁惨败之后，想念的谋士，奉孝若在，吾何至于此！赤壁之战不就是中了苦肉计，越想越激动，大力拍了一下桌子，站了起来：“就是此人，就是此人，若是此人设计刘备十有八九是诈降，而且我怀疑还不止一个刘备！”沮授也觉得欣慰，不管这个猜想对不对，要以防万一，战争绝非儿戏，稍有差池，必将一败涂地。比起大公子和三公子不知强了多少，之前胆小怕事，真是够隐忍的，只有这样的人才是真正能成大事的！

    三人默认了袁熙的想法，开始探讨应对的策略。荀湛善于说辞，沮授善于内政，田豫善于统兵，始终也想不出什么特别有效的方法。人才，缺人才啊，少一个聪明会阴谋的军师，哎，自己的手下都是太善良了，就算田丰，是有远见，但是人过于正直。夜已深，又没有太好的办法，众人也只能散去，改天再议。袁熙还是提醒众人今日之事不可外传，容易打草惊蛇。

    三人走后，袁熙想了想谁能帮助自己呢？在袁熙心中，北方能对抗郭嘉的也就只有司马懿了，不过这个人物真的很危险，到底要不要去问问？
