
------------

正文卷


------------

第一章 冰中少女

    —黑云历3780年 3月15日天气：黑云浓度S—

    当太阳从地平线升起时，记忆中那朝气蓬勃的蓝色星球已成历史，浮现于眼帘的只有漆黑如珍珠般的大气层，难以想象还有生灵能在这样的世界中生存。

    这是人类为污染，为战争，为杀戮，为贪婪付出的代价。可为此买单的，绝非有钱人和当权者……因为他们，住在黑云之上。

    感谢科技的进步，还有近2亿劳工长达50年的心血，人类在自我灭亡以前，围绕着地球近轨道修建了一条绵延长达6500公里的巨型天体空间站。

    这堪称钢铁新长城的建筑由108根连接大地的轨道天梯支撑而起，它叫“上帝指环”，真正屹立于九霄之外的天堂。

    所有的大型集团与联合政府设立于此，开设了属于他们独有的管辖区。而其中，最为显赫的莫过于【霸王】集团，拥有2700万雇员，掌管地球30%能源实业与50%宇宙拓展舰队的国级企业，就是联合政府的官老爷们也要看它的脸色。

    如此庞然大物的董事长——古轩，可比联合政府的总统更忙，有些下级经理从20岁开始预约，到60岁退休时才有机会得见他一面。

    但今天，他却是赫然出现在了霸王集团位于上帝指环A区的宇宙港口前，身着一身淡白的宇航服，用重力吸附系统屹立在零重力的外层空间。

    在他的四周，最为繁忙的宇宙港口停止了一秒数千万上下的运作，四处每一个角落都站满了手持离子光束枪械的战士，那严阵以待的姿态，如同哪怕有流星来袭，他们也能将其打成渣渣，不会让一丝尘埃落在古轩肩头。

    迎着太阳升起的方向，太空面罩下的古轩轻轻叹息的看了看眼角全息屏幕上的时钟，倒计时正匀速的跳动着，“等了6个月，终于回来了。”

    自15岁接手霸王集团开始，古轩从未像今天一样激动过，犹如一个孩子即将获得朝思暮想的圣诞礼物，嘴角不由浮现出一丝激动的笑容。

    而扮演圣诞老人角色的，正是霸王集团的“火星开拓者”资源开采舰，那伴随着太阳耀斑的光辉，浮现在太空中的银白舰体如同被镀上了一层黄金，闪闪发光。

    “董事长大人，A区港口已清理完毕，集团特种运输队240名成员随时待命中，队长想询问运输货品级别与类型，以确定运送方式是否安全？”一名护卫谦卑行礼询问道。

    “级别？类型？该怎么界定呢？”古轩微笑道，“它是一切力量的起源，也是世界末日的祸根，但却是我古轩的梦想，征服宇宙的梦想。”

    古轩从未和下人说过这么多话，当然也不期待下人听懂了。

    同一时刻，在即将抵达的开拓者运输舰上，全员都沉浸在一种自我满足的喜悦气氛中。因为他们都知道，将董事长最期待货物运输回来的他们，都将获得丰厚的奖赏，升职加薪，加官进爵不在话下，走上人生巅峰就在几分钟后。

    正是这种放松的气氛下，没有人注意到，一位身着紧身宇航服的短发女孩，挺着36D的胸器从一群醉汉船员身边穿过，来到了最下级货舱的大门前。

    “站住，这里是S级禁区！一切闲杂人等不得入内，出示你的身份证明！”

    说话的正是一台四足激光坦克，由一名驾驶员操作，配备360度无死角激光脉冲炮，4门12管重火力雷神连射枪，和2门岩浆级火焰喷射器，可以在瞬间摧毁一座小镇的恐怖火力。

    “身份证明？抱歉，雇佣我的老板似乎没有给我制作那种东西。”

    女孩口中吸吮着星河棒棒糖，微笑抬手拉开了胸前的宇航服拉链，那一寸一寸暴露出的胴体，让四足战车的驾驶员不由的想流口水，但仅仅几秒钟后，动物原始的本能又被恐惧所取代。

    因为那女孩暴露出的躯体，竟是一具纯黑的机械义体！

    在这个科技发达的时代，人类为了追求力量的极致与生命的延续，早就研究出了将人体与机械集合的改造方式。

    但过多的机械义体组件使用，也会让人迷失本性，患上一种名为“机械义体综合症”的疾病，在医学上会被判定为脑死亡。

    所以一直以来，这种机械义体改造都会严格控制不得超过人体部件30%的限定，哪怕是军方也必须执行。

    可眼前的这位，几乎除了头颅，没有什么是属于人类的东西，机械义体程度之高超过了90%，简直就是一具移动的机械！普天之下这么另类，又这么好看的改造者只有一个……

    “幻影贞德？！”

    驾驶员不由唤出了这个名字，地球上最可怕的怪物，当商人雇佣她时，她是间谍；让军方雇佣她时，她是死神；而让她自我行动时，就是一切生灵的噩梦。

    “小朋友，居然认识我？作为奖励，我让你死的痛快一点吧。”贞德叼着棒棒糖梨涡浅笑着。

    “贞德又怎样？！胆敢动我霸王集团的货物，你也只有死路一条！”

    驾驶员暴走的启动激光脉冲炮，赤红的数十道激光从四足战车背部圆顶发生机中爆射而出，犹如舞厅中变换的激光灯胡乱扫射，只不过接触到的一切都被整齐切割开来，哪怕是厚达30公分的钛合金地板都被烧焦出了深深的痕迹，贞德那丰满的小身板自然也无法抵御。

    可诡异的是，贞德犹如跳舞一般的向前漫步行走，精准无误的从万千激光中穿行而过，优雅的一个一字马滑行到了战车的底部。12管雷神火炮从底部伸出，瞄准了贞德的脑袋开始旋转预热。

    “不玩了。”

    贞德一下咬碎了齿间的星河棒棒糖，漆黑的机械右臂缝隙中喷射出滚滚蒸汽，手臂犹如烧红的烙铁一般，发出耀眼的光芒。

    轰得一下，贞德向着战车底部就是一拳，直接轰穿了战车的4层战术装甲，犹如烧红的刀刺进黄油一般。

    那驾驶员还没感受到痛苦，已经被烧死在了驾驶室中，旋转的火炮也停了下来。

    “有钱人家的狗，真可怜。还是我这种自由的狼，最幸福了。”

    贞德叹息的拔出了机械臂膀，赤红的色彩褪去，重新恢复了漆黑的模样，从大腿外侧弹出的弹药舱中，取出了新的星河棒棒糖含在嘴里把玩舔舐着。

    轰！轰！轰！

    贞德三拳轰开了比银行金库还坚固的仓库大门，警报声犹如闹钟惊醒了所有人的美梦时，贞德已经站在了古轩最心爱的货物前。

    想不到那足够容纳4000吨稀有矿石材料的仓库中，竟然只放着一块直径3米的冰晶体，滚滚的冷烟正顺着冰晶的表面翻滚落下，在巨大的探照灯下照射了足有100多日，这冰晶体也没有丝毫融化的迹象。

    “终于见面了，我的宝贝。”

    贞德微笑的用机械手掌抚过零下120度的冰面，透过那干净的晶体，她能清晰的看见，在那冰层下沉睡着一位赤果的少女！
------------

第二章 躲在我的被单里面

    开拓者号上，立体环绕的警报声犹如一首高亢的交响乐，让人心潮澎湃，也让过百随舰守卫荷枪实弹的向着仓库冲来。

    对于后来的追兵，贞德却全然没放在心上，舌尖搅动着星河棒棒糖的她，痴迷欣赏着那冰晶中的少女，感叹天地的不公平，竟然创造出如此完美无瑕的胴体，甚至为了永久保存她的美丽，用着不溶冰晶冰封了起来。

    “我的小可爱，你叫什么名字啊？姐姐好想知道。”贞德梨涡浅笑道。

    “住手！”回应她的不是冰中少女，而是一块背后亮起的显示屏，拥有古希腊雕塑一般俊俏刚毅脸庞的古轩出现在了屏幕的正中央，“贞德，开价吧？”

    “哎呦呦，这不是我们至高无上的古董吗？您竟然能叫出我的名字，真是深感荣幸。”贞德转身讽刺地鞠躬行礼道。

    “我不管是谁请你来的，我出10倍的价。”古轩出手从不拖泥带水，也不讨价还价。

    “古董开价总是能让人小心肝噗通噗通的乱跳。”贞德妩媚的抚摸着自己的金属胸口，“可惜我没心，钱，还真打不动我。”

    “想要地位吗？我可以划分一座城市给你，让你成为万人之上的皇帝。”

    “皇帝？听上去真不错，可我还是不想要，显然我雇主给我的东西，是你无法开出的价。”贞德谢绝道。

    “你这机械构成的蝼蚁，难道你真的以为偷了我的东西，可以活着见到明天的太阳吗？霸王集团会杀了你，杀了一切和你认识的人，就连你邻居家的狗也会被五马分尸！”古轩面露狰狞道。

    “太阳？古董大人肯定是在上帝指环太久，已经忘记在我们地上，那黑云之下，谁能看见太阳？我的雇主许诺我将给我一个新的世界，你给的了吗？”贞德说着漫步走向了一旁，站立在了一个控制面板前。

    “等等！你想干什么？”古轩有些慌了。

    “我当然不期待，自己可以从您的千军万马手里带着这美人离开，不过她会自己送到我雇主手里的，现在，开始送货。”

    贞德说着，手肘将身旁的控制面板打成了碎片，巨大冰晶体下放的仓库咔嚓一声开启，真空的引力迅速将这冰疙瘩给从运输舰中抛射了出去。

    “混蛋！混蛋！我要你的命！我要你的命！轨道炮准备！”镜头那端的古轩彻底崩溃了，毫不顾忌那运输舰上除了贞德，还有3600名自己公司的雇员。

    根本没有人敢质疑他的命令，即便他已经疯狂了。

    上帝指环A区宇宙港周围，4门悬浮轨道炮迅速调整了自己的角度，长达半公里的炮口全部瞄准了开拓者舰的方向。

    “啊！！！！！”运输舰上哀嚎遍野，他们仓皇的逃窜，用最快的速度冲向救生艇室，但还是晚了。

    只用5秒完成聚能的轨道炮，轰隆隆爆射出4道银白激光，如同插穿豆腐一样将庞大的开拓者舰肢解成了碎片，巨大的爆炸从引擎室传导而来。

    仅仅10秒，这庞然大物炸成了一团巨大的火球，在那一瞬间甚至掩盖了太阳的光辉，形成的冲击波让庞大的上帝指环都发生了微微的摇摆。

    很难想象有人可以在这样的爆破中幸免于难，幸运的是……贞德已经不能算什么人了，当冰晶体被吸出的瞬间，带上了宇航面罩的她一同跳出运输舰，就像流星一般滑过了上帝指环，跟随着地心引力向着大气层飞去。

    相聚数公里眺望着那颗冰晶体按照既定轨迹飞行，她也就放心了，因为她的同伴将在坠落点接手这冰晶，完成本笔买卖。

    可也就在这时，贞德突然发现，那冰晶在大气层中摩擦烧红的时候，其中的少女突然睁开了眼睛？！

    “是幻觉吗？”

    贞德诧异地自言自语，一闪而过的瞬间后，冰晶表面被大量摩擦生成的蒸汽笼罩，坠落向了黑云包裹的地球。

    而此时此刻的大地，格特第三联邦市，位于小街区后院的一家“密西”小酒馆内，张岚被十几个朋友围在了角落的一桌，疯狂的敬酒着。

    他那为面试新买的衬衣，已经被呕吐物和酒水变了一个样子，原本清秀的面庞因为酒精中毒，红得就像一个虾米。

    清醒时也是一个帅哥的他，现在就像撒币一样趴在桌上晃动着酒杯，“来！继续喝！不用担心钱！我的！通通算我的！”

    张岚的豪气换来了满座的欢呼，哪怕其中许多人他甚至都叫不出名字，也不知道是谁叫过来蹭饭的？不仅如此，2个浓妆艳抹的大胸妹更是一左一右的将他夹在中间，真担心她们做完没多久的胸会因此爆掉。

    过去的张岚可没有这种艳福，自然也没有这么多钱。他是孤儿出身，12岁开始在社会上颠沛流离，一边干着洗盘子的工作，一边攒钱报各种必须班，努力学习。有人劝他不如去交钱学拳或者射击，当个赏金猎人或者流氓，这才是符合他出身的工作。

    但他偏偏不爱动武，只喜欢动脑子读书。

    皇天不负有心人，他竟然真的在20岁生日这天，通过了霸王集团最严格的区域经理考试，可以顺利进入这地球最大企业任职，从此走上人生巅峰了！

    在霸王集团里任职经理，那可都是终身制的，配车配房，出去哪只要亮出工作证，妹子就跟见了翔的苍蝇一样围上来，轰都轰不走！

    他的放纵与狂欢，拥有绝对的理由，人生即将在明天发生改变！可张岚那迷醉的脸上挂着笑容，却感受不到快乐。

    那种感觉，如同一个玩家千辛万苦的收集所有道具，通关了一样。

    不是满足，是失落……

    最后的最后，张岚没有带任何一个大胸妹回家，或许是他的呕吐物太恶心，或许是他的家太恶心，摇摇摆摆的他独自穿过了垃圾回收站的垃圾山，回到了正中移动破旧铁皮屋的宿舍。

    这是垃圾山的看门大爷租给他的家，几公里内最便宜的房子，除了味道难闻一点，也被张岚收拾的可以住人吧？

    这种家不怕被盗，所以门上也不会上锁，喝醉的张岚直接倒在了铁板床铺上呼呼睡去。

    这是他最后一晚住在垃圾站了，明天开始，他将拥有自己的房，自己的车，哪怕见不到太阳，也能活的光鲜亮丽吧？

    但也是在第二天闹钟响起的那一刻，宿醉的张岚头痛的掀开了被子，发现的竟是一位赤果的少女睡在自己的怀里？！
------------

第三章 不如禽兽

    张岚，20岁，处男（也许还是……），居住在荒无人烟的垃圾处理厂，无权无势，直到昨天才刚刚通过霸王集团区域经理的终极面试，命运应该从今天开始改变。

    不过眼前的变化，来得太快点了吧？

    张岚完全不记得关于喝醉后自己回来的事情了，更不记得吃饭喝酒时有这么一位妹子在场。她看上去……真的好美→_→（脸红）。通体雪白的肌肤没有一丝的瑕疵，皮肤与肌肉紧致，线条优美的如同油画大师用画笔勾勒出的轮廓。虽然事业线和臀都是娇小可爱版本，不过正好是张岚喜欢的类型。

    不好！盯着看太久，张岚的鼻血都流出来了？应该是昨天宿醉的副作用吧？绝对和眼前的果体还有自己那支起的小帐篷没有关系！绝对！

    该怎么办？需要给钱吗？如果她报警怎么办？如果她要嫁给自己怎么办？如果得病了怎么办？该不该趁热再来一次？

    张岚脑海里一秒钟闪过上百个问题和答案，然后一个个迅速否决，作为分析师专业出身的他，可以用电脑程序一样的效率，在最复杂的问题中寻找出真正的答案。

    他深呼吸环顾四周的一切，发现自己的短裤没脱，小张岚炯炯有神，说明昨晚应该没有丢掉处男之身（该死→_→）。而房间里没有任何女孩的衣物，说明她不会是和自己一起回来的，不然在这流氓横行的第三联邦市，她一定不可能活着走过任何一个小胡同。

    阳光？阳光照耀在呼呼沉睡女孩的银色长发上，闪动着白银一般耀眼的光芒……等等，自己家什么时候多了一个天窗？

    张岚抬头望去，自己用镔铁搭起来的天花板上多出了一个大窟窿，证明这女孩是从天上掉下来的？难道是上帝看自己太寂寞了，派个天使来慰藉自己寂寞的身心？既然如此就不该辜负上帝他老人家的一番好意，趁热……

    呸！呸！呸！张岚怎么会是这样的卑鄙小人，明明眼前的妹子神志不……

    张岚脑海里的话还没说完，只见那眯着眼睛打呼噜的妹子可能因为冷，两条青葱玉手不由搂住了张岚的腰，将脸紧紧埋在了张岚的大腿旁。

    “靠！”张岚属于理智的战舰就要被本能的炮火击沉啦！

    这种时候，男人该做的永远只有一件事情吧！张岚豁出去了！他连忙拉过被单给妹子盖好，并且打开了房间里的暖气。

    “我他吗真是不如禽兽……”被妹子搂着的张岚如果不是怕疼，真想给自己来上666个大嘴巴子。

    正是在这时，女孩哼哼唧唧的睁开了朦胧大眼，缓缓坐立起来，被单顺着她丝滑的脊背滚落下来，那一双湛蓝的大眸子就像宝石一样闪闪发光。

    张岚萌得心都快融化了，在这个给黑云笼罩的世界里，哪还有如此纯洁干净的眼睛？

    “你……你好，我叫张岚，你好像掉到我家来了。”张岚还从来没有在被窝里向妹子自我介绍过，有些尴尬。

    “呜？”女孩似乎不会说话，忽闪忽闪的大眼睛盯着张岚看，甚至主动伸手摸起了张岚的脸。

    这是要开始了吗？想想好刺激，女孩好主动！只不过那技术……

    “美女……你这是干嘛？”

    张岚也搞不懂眼前的妹子到底想作甚，竟然把他的脑袋翻来覆去的看，一下拨眼皮，一下撬嘴巴，张岚虽然没有啪过，但用脚趾甲想也明白没有这种前戏吧？

    “呜！”当女孩的手触碰到张岚胸口的时候，眼前突然一亮，紧紧的扑了上去，侧耳倾听起了张岚的心跳。

    噗通噗通，那因女孩加速的心跳澎湃且有力，女孩听着那声音近乎要迷醉的再次睡去。

    “我说美女，你这样我真的有些快把持不住了。”张岚实在是受不了女孩身上那迷人的味道了，紧张的一把推开女孩，翻找出了自己仅有的几件衬衣和西裤递给了女孩。

    “呜？？”女孩似乎根本不知道这薄布料是用来干什么的？拉了拉袖口往脑袋上套，可就是套不进去。

    “我真是败给你了。”张岚叹息的上前，又当爹又当妈的给女孩穿好了衣服和裤子，只有160公分的萌妹子，穿张岚的衣服大得有些不伦不类。

    “听好了，你能听懂我说的意思吗？”张岚抓住了女孩的肩膀说道，“你叫什么名字？”

    “呜。”女孩微笑道。

    “名字？NAME?你会说什么语言？呜算什么？”张岚要崩溃了。

    “呜呜！”女孩笑得更加灿烂了。

    “好嘛，再聊一会儿，估计你都要开火车了。看来你一定是坠落的时候撞坏了脑子，我还是先送你去治安局吧。”张岚叹息的也给自己换好了衣服，带着“舞雪”就这样出门了。

    每一个人都该拥有一个名字，身旁的妹子也不例外，这是将人和畜生区别开来的重要标志，虽然在这黑云时代，许多人活得不如畜生……

    张岚称呼女孩为“舞雪”，因为她老是呜呜呜的说话，肌肤又犹如雪花一样白。

    在这看不到太阳的世界里，她的笑容就像太阳，在那路灯下闪闪发光。她对什么都特别好奇，不管街头的垃圾桶，还是垃圾桶旁的醉汉，都能让她围上去打量很久。

    如果这些东西还可以用好奇心来形容，但试图去触碰长满绿色脓包的流浪狗，就属于作死了。

    “嘿！嘿！嘿！不能摸它的！走！快走！汪汪！”张岚一把拉回了舞雪的手，顺带吓跑了那恶心的狗。

    “呜？”舞雪疑惑的看着张岚。

    “不要碰！永远不要去碰街头的流浪动物，它们什么都吃，有时候吃剩饭，有时候也吃病死的人，最可怕的是，他们会吃一些废弃的核废料，它们已经变异了，有核辐射，绝对不能碰，会死的！”张岚就像教育小孩一样。

    “呜！”舞雪笑着那么灿烂。

    “你真听懂了吗？”张岚皱眉怀疑。

    “呜呜呜！”舞雪点了点头。

    “好孩子，走吧。”张岚牵着舞雪的手想继续往前，但舞雪却站定不走了。

    “怎么了？”张岚不解道。

    “呜，呜呜，呜呜呜！”舞雪看了看自己的肚子，又看了看路边的一家炸酱面馆。

    “你饿了？”张岚算是第一次准确明白了舞雪的意思。

    炸酱面馆，这是这个时代和这个城市中，随处可见和最廉价的食物，面条由转基因再生稻米研磨制成，和贵族们吃的纯正原生态食物比起来，那口感就跟吃塑料有的一比。

    而这种小店所用的炸酱，多数肉渣子也是不知道哪来的，肥腻带着馊味，必须放大量的酱油才能压制，所以咸得要命。

    只有生活在这城市中最底层的人，还有张岚才会经常来吃，可舞雪却吃的很开心。
------------

第四章 我是大SB

    你怎么可以想象到，一个体重不过80斤的少女，可以那么能吃！明明就是比猪食稍好一点的人造谷物杂酱面，她竟然一连吃了6碗。

    当她将那油腻的汤汁一饮而尽，端着碗面向张岚示意“呜呜呜”的时候，张岚只觉得，你是老天爷派来吃垮我的吧？

    终于，在第9碗下肚后，舞雪心满意足的走出了小店，嘴角那种幸福的笑容如同天真烂漫的孩子。

    “你一定是有钱人家的大小姐，不然以你这饭量，在穷人家一定活不过3岁。”张岚叹息的推了推鼻梁上的眼镜。

    “呜。”舞雪根本听不懂张岚的话，但却那么自然的牵住了张岚的手。她的手好软，就像棉花糖一样细腻，而他的手好暖，像太阳一样融化了舞雪的心。

    “真是一个奇怪的大小姐，走吧。”张岚有些不好意思，脸红的牵着舞雪向前走。

    一个屌丝模样的青年，带着一位细皮嫩肉的美女走在下九流的街区，这不叫秀恩爱，而叫自杀。每一条黑漆漆的小巷，都有可能在瞬间上演男人被杀，女孩被啪啪的惨剧。

    但当张岚将霸王集团经理级工作证挂在胸前的时候，他已宛如被主角光环附体，就算是身高2米，眼睛珠子上都纹着纹身的地痞，看见他也是退避三舍。

    因为在这个时代，所谓的联邦政府已经形同虚设，七大集团承包了各个地区政府的行政职能部门，它们垄断了所在区域的一切，甚至是法律。

    而霸王集团更是七大集团中无人可齐肩的存在，这格特第三联邦市，也正是霸王集团的领地，从警局到法院到监狱，全是他们的部门。敢对霸王集团的人动手，和狗去咬自己的主人没有区别，那狗的下场比被做成火锅还要悲惨。

    或许黑云下的世界就是地狱，但张岚明白只要自己有霸王的工作证，自己就是生活在天堂。而眼前的舞雪，一定就是这天堂里不食人间烟火的天使……

    所以她才会不懂扣纽扣，吃冰淇淋舔得满嘴都是，对着全息影像的广告人“呜呜”的问好。

    张岚自认是这城市里最强大的数据统计师，他可以将看到的一切事物数据化，再用快过电脑的速度，计算出各种数据组合后可能出现的结果。

    但他唯一不能分析的只有眼前的女孩，她来自哪里？她为什么会那么可爱？她为什么对一切毫无戒心？她为什么会与自己相遇？

    或许这就是命运，统计师的属性让张岚不由的分析着，要是和舞雪真的在一起会如何？

    天哪，连上厕所嘘嘘都不会脱裤子的女孩，一定会磨死人吧？但即便是这样的麻烦，不切实际的妹子，却让张岚第一次觉得，在这个世界上，有那么一个人是那么的需要自己，这种被人依赖的感觉真好。

    就在一个十字路口等红灯时，眼前巨大的广告牌上播放着爱情电影的预告片，男主深情搂着女主说着烂透了台词，“我爱你。”接着就是恒古不变的接吻……其实这是部X片，只不过在预告减掉了后面的桥段。

    “呜？呜呜。”舞雪疑惑的看着张岚。

    “小孩子，瞎看什么呢？不要看了。”张岚捂住了舞雪的眼睛，却被舞雪挣脱开，继续好奇道，“呜？”

    “你想知道那是什么？”张岚尴尬的抓了抓后脑勺，“那个嘛，叫接吻，就是男女相爱后的一种行为，但在这黑云之下，爱这种东西根本就不存在，每一个人最爱的只有自己，为了活下去，当猪当狗也愿意，什么爱人、亲人，只要开个合适的价，通通打包都能卖。

    所谓无价的爱，也只能出现在电影里，还是X片。”

    “呜呜？！”舞雪的眼神透着悲伤，握张岚的手更紧了一些。

    “不要怕！我不会卖掉你的，因为我已经出任集团经理，走上人生巅峰，呼风唤雨指日可待！”张岚得瑟的摸了摸舞雪的头。

    “呜！”舞雪又笑了起来。

    也是在他们说笑间，3公里外，以一身黑色机械义体融入黑夜中的贞德，嘴中搅动着星河棒棒糖，正平躺在楼顶之上，手中架起的是一只长达3米的重型电磁狙击炮，透过方形的电子光学狙击镜，贞德的十字准信间甚至能看清张岚眉宇间对舞雪的喜爱。

    “小鬼，你爱上了不得了的妹子喔，可惜她是我的，可不能给你啪。”

    贞德的手指自然的触碰上了扳机，只需要轻轻扣动一下，张岚的脑袋将会被瞬间打成渣子，连捡都捡不起来。

    但也是在这时，从贞德的头顶上，十几架悬浮运输机呼啸而过，风压吹得她不得不拉紧了头顶的光学伪装布，避免被霸王发现。

    看着那群飞机上的LOGO，贞德不由鄙视道，“切，霸王的狗来得真快。”

    幸福的时光都是短暂的，当张岚牵着舞雪来到治安局大门前，终于明白这句话的深意。此刻，他多希望还是躺在自己的小破屋中，搂着舞雪，继续做着不可描述的美梦。

    “我是大SB……”张岚好想抽自己，但嘴上却只能说，“好了，很快就能送你回家了，你这么笨，以后千万不要到处乱跑，不然一定会出问题的。”

    “呜？”舞雪根本不懂张岚的意思，只是牵着他的手一直不肯放开。

    张岚来报警了，前台看了看他胸前的工作证，敬着礼一下从位置上跳站起来，因为从关系上来说，他们属于同一个集团的不同部门，而眼前的张岚行政级别和副治安局局长是一样一样的！

    所以，张岚根本没有什么做笔录和盘问的流程，直接被一群治安官前呼后拥的请进了局长办公室内，局长则亲自采集了舞雪小姐的照片和指纹，冲到资料库去比对了。

    这是一个个人信息全部被记录在案的时代，找到舞雪的家人也只是时间问题。

    只不过这一次找到的是……

    “古轩大人，已发现目标，有集团内部人员带她去了格特第三联邦市的治安局，已安排霸王护卫团前去接应。”近轨道上帝指环，属于霸王集团执行董事的办公室內，一名侍从上前汇报道。

    “贞德那贱人也在找她，以防万一，让叶无常过去，敢挡者死，哪怕是毁了那座城，也要给我把她带回来！”古轩面露狰狞道。
------------

第五章 为她，和世界开战又何妨？

    马上就要分别了，一段12个小时的相遇，就此画上了句号。

    或许以后还会相见，在某个高官的宴会上，亦或者某个权贵的婚礼上。但舞雪都不会再是那个紧紧牵着自己手的女孩，看着自己笑得宛如不曾见过的太阳一样。

    “舞雪，今天以后，你还会记得我吗？”坐在局长办公室的磁悬浮沙发上，张岚盯着舞雪，忍不住的问道。

    “呜？”

    “我在说什么傻话，记得我又能怎样？数据分析你有87.4%的概率来自上帝指环，74.5%的几率是贵族小姐，甚至34.6%的概率已经拥有了未婚夫。而我这种贫民出身的小经理，混得再好仅有1.4%的概率于50岁前混成地上的行政总裁，只有0.01%的机会成为你那个世界的居民，和你在一起的几率就更小了。”

    张岚自嘲的笑了，“抱歉，职业病犯了，我自学的就是数据统计师专业，喜欢将一切都以概率的形式进行计算，能在1秒内同步分析174组不同的数据，并且综合得出365种不同或然率下形成的准确结果。这种效率和超级电脑相当，但对于当权者来说，也不过是一件好用点的工具。”

    “呜。”舞雪轻轻抬手抚摸着张岚的脸庞，她读出的是他的悲伤。

    “没事的，不用同情我，我习惯了，被当成工具又何妨？只要能活下去，活得好一些，有什么是不可以放弃的呢？”

    就在张岚说话间，治安局外，四架悬浮飞行器同时降落了下来，那引擎的轰鸣声震的房间玻璃都在颤抖，怀抱脉冲突击步枪的霸王护卫团成员直接冲进了治安局内，就连穿着警服的治安官都是高举双手贴墙站着，不敢挡他们的去路。

    “霸王护卫团为什么来这了？为你？！”仅仅1秒，张岚立刻得出了答案。

    嘭的一声，局长办公室的大门被从外踹开，4位全副武装的战士闯了进来，张岚本能的起身将舞雪护在身后，并且亮出了自己的工作证。

    “不要开枪！我是自己人，我也是霸王集团的员工！你们不能杀我！”张岚紧张的呼喊着。

    这些带着4瞳护目镜，看不见脸的战士似乎完全没有听到他的呼喊，鲜红的激光瞄准器依然停留在他的所有要害部位。

    说真的，张岚快被吓尿了，脚都在哆嗦，脑海中运算的数据告诉他，让开，存活几率可以提高最少50%，但身体……却无法离开，因为舞雪比他更害怕，仅仅抓着张岚的衣背颤抖着。

    “你们没听见我们小哥的话，别开枪，自己人。”

    说话的是一位带着一头火红长发的男人，穿着一声黑色漆皮长风衣，裤裆前插着手枪的他，傲慢的迈步走了进来，抬手压低了这些士兵的枪，在看见他脸的瞬间，张岚震惊了。

    “莲总？！”

    是的，眼前的这位，正是格特第三联邦市霸王集团分布的执行总裁，也是这城市的市长大人。他是出了名的性情不定，即便在霸王集团里也是不遭待见的异端，但在这里，他就是无上的王。张岚最后的面试人也正是他……

    “我记得你，小子，那个人型电脑一样的小鬼。”莲狞笑的走上前去，“看来我眼光真不错，刚刚招你入职，第一天就给我立了一件大功，不错不错！现在把她交给我吧，回去等着升职加薪！哈哈哈哈！”

    “莲总……能告诉我，为什么集团要抓舞雪吗？”张岚颤抖的轻声问道。

    “你还没有看集团内部的公告吗？忘记了，你还没正式办入职，看不到。自己看吧！”莲从背后掏出了一根金属板，一抖，一副全息电子屏呈现在了张岚眼前。

    屏幕上清晰显示着舞雪的脸，这是一张通缉令，悬赏金额竟然高达一座城池的行政管理权，等于说就算是一个街边的乞丐将舞雪成功上缴，摇身一变就能成为一方霸主。

    “哈哈哈！这次赚大发了！直接又多了一座城市来管辖，还可以随便挑。张岚，我是不会亏待你的。”最后那句话只是多余的，莲现在的眼里只有荣华富贵。

    “莲总，我不需要奖赏，我只想知道你们会怎么待她？”

    张岚其实根本不用问的，看看眼前的架势就明白，舞雪绝对不是什么遗失的公主，或者董事长的爱妃，这群人只是将她当成了邀功的战利品，一件飞黄腾达的工具。

    “需要你管吗？”莲脸上的笑容瞬间消失，反手就是一耳光抽到了张岚的脸上，打的他嘴角血都溅了出来。

    “呜！”舞雪愤怒的就想动手，却被张岚拦了下来。

    “搞清楚你的身份，你在和谁说话？高层说要她，你就必须乖乖的送出来，哪怕她是你老婆，你也必须把她洗干净了送过来，还要补上一句‘老板玩的开心’，懂吗？”莲掐着张岚的下巴鄙视道。

    “是的莲总，是我多话了。”张岚连忙鞠躬行礼着。

    “早这样，不就好了吗？这才是在黑云下正确的生存法则。”莲一把推开了张岚，抓住了舞雪的手就将她向自己的怀里扯。

    但没有想到的是，舞雪一直紧紧抓着张岚的手。

    “小鬼，你想死吗？放手！”莲生气的凝视着张岚，身后的4名战士再次举起了枪瞄准张岚的脑门。

    “呜！”舞雪挣扎着，只想回到张岚的身边。

    “是啊？想死吗？竟然敢和总裁大人抢女人。”张岚低垂着头，没有人可以看清他的眼，“我是孤儿，我比谁都了解黑云下的生存法则，像狗一样的摇尾乞怜，向强权低头，向恶势力臣服，努力成为坏人，欺压比自己更弱小的生命……只为了活下去。”

    “我的运算也全是依照这个法则去推演，大脑告诉我放手，再这样下去，明年的今天就是我的忌日……可是……”

    说到这里，张岚终于抬起了一直向强权低下的头，面露狰狞的发力一扯，将舞雪重新拉回到了自己的怀中，“她是我的舞雪！绝对不给你的啊混蛋。”

    “你疯了吗？你想和霸王开战？！”莲也是蒙蔽了，从来没有见过这么屌的存在。

    “为她，和全世界开战又何妨？她值得啊！”张岚紧紧搂着舞雪，突然举起了一把手枪。

    “我的枪？！”莲惊讶的低头看去，自己裤腰带的手枪已经不见了，“还给我，那是上古世纪的左轮火药枪，现在已经很难找到子弹了，是古董啊！”

    “好啊，还给你。”张岚毫不犹豫的扣动下了扳机。

    “嘭”的一声枪响。

    “啊！！疼！疼！疼！”莲惨叫的倒地，捂着脸痛苦的扭动着，鲜血从指缝里涌出，流得满地都是，“畜生！你居然敢真的开枪？！杀了他！给我杀了他！”

    门口的护卫端枪瞄准，但张岚竟然是用舞雪挡在身前，“蠢货们，舞雪是董事长要的人，你们敢开枪吗？哪怕打断她一根头发丝，你们全家性命都不保吧？”

    护卫相互看着，还真没一人敢扣动扳机。

    “你们不敢，我敢！”张岚抬手就是一枪，打断了屋顶上水晶吊顶的拉锁，巨型吊顶掉了下来，直接将四名护卫砸得是人仰马翻。
------------

第六章 超级统计师

    从5岁记事起，张岚就知道自己生活在地狱里。

    这里的水经过了378道处理后，喝起来依旧带着煤油的臭味。这里的食物都是从垃圾中提炼出的人造物，每一次咀嚼都是对生存意识的一种考验。

    只有最强悍的，和最不堪的生命才能在这样的世界里生存。

    张岚生来不是强者，没有魁梧的身躯或者彪悍的脸，唯有不堪的摇尾乞怜，从夹缝中寻找机会，才能活到今天。

    他感谢上苍给了自己一个异于常人的大脑，超强的数据分析力，总能在各种危机情况下给他指出最佳的生存之道。

    例如现在，从一开始他的理智就在告诉他，千万不要反抗，不要去争执，哪怕是一个不顺从的眼神都不要流露出来，像狗一样，像过去每一次面对强权时那样，就能活下去，甚至成为强权的一部分。

    张岚过去一直都跟随理智而行，也从未有过错误的布局，但只有这一次，理智却无法左右他的身体，大脑被那只紧紧牵着自己的手融化了。

    怎么可以将这么单纯的女孩交给畜生？对！弱肉强食没有错，但弱肉就不能去反抗，不能去挣扎吗？弱肉也有情感，也有不愿意失去的东西。

    保护她！和霸王为敌也好，和世界对抗也罢，一条贱命活了20年，总要疯上一次吧？！

    一次深呼吸，张岚从莲手上摸过来了一些备用的火药子弹，还有耳朵里卖场的袖珍通讯器，塞进了自己的耳蜗里。

    “混蛋！你死定了！死定了！死定了！”

    莲抓着自己英俊的脸都变形了，手上满是鲜血，右眼所在的整个位置都被炸成了窟窿，这样都没死，显然他的骨骼是花了大价钱强化过的。

    “你的思维方式有问题，按照数据统计，这种时候你求饶的话，活下去的几率可以提高20个百分点。”张岚对莲上下其手道。

    “求你麻痹！有种你杀了我啊！杀了我啊！！”恼羞成怒的莲显然智商已经下线。

    “我不会杀你，概率学上，你身受重伤的活着可以拖慢追击人员的效率，哪怕这种概率只有13.5%，但已经够高了。”

    张岚轻描淡写的将手枪中剩下的4发子弹，嘭！嘭！嘭！嘭！全打进了莲的身体。

    从莲那杀猪般的惨叫就知道，过去的他肯定没有受过这么屈辱的对待。

    “走吧，呜。”

    张岚换上了新的弹巢，牵着舞雪向房间侧面的书架走去。舞雪绝对不会质疑张岚，紧紧跟随上前缩在墙角。

    在张岚拉过金属书柜挡于面前时，听到枪声的另一组霸王战士正好冲了进来，领头的那位还没看清办公室里的景象，脚下却已经踩到了一枚红外光学绊雷。

    在那绊雷四周，堆满的是领头4位战士身上全部的弹药和手雷。

    “艹……”

    那踏雷的战士仅仅够时间说完一个字，轰隆一声巨响，高达12层楼的治安局全部玻璃外墙都被震成了碎片，冲天的火光从局长办公室里喷射而出，楼道里后面跟随的战士还没有反应过来，已经葬身在了冲击波下。

    顿时，治安局内警报声四起，防火系统从天花板上喷涌出瓢泼的大雨，慌张的大楼内，不管是治安官还是办事的民众，疯狂的向大楼外冲去。

    可怜那些在地下牢房里的囚犯，铁窗后的他们就算叫破喉咙，也不会有人有时间管他们的死活。

    “现在真的该走了。”

    张岚推倒了面前被爆炸到变形的金属书柜，牵着舞雪踏着烧焦的废墟向门外走去，刚才还威风八面的战士要么已死，要么就像莲一样，奄奄一息的在地上感受着大雨倾盆的冲刷。

    “张岚……我一定会找到你……我一定会杀了你。”身残志坚的莲只剩下了一只眼睛，满身弹孔，皮肤也全烧焦了，但他却还活着，盯着张岚，眼珠里都流出血泪来。

    “这种概率很低，因为我活过今天的概率太低了。”张岚叹息的带着舞雪踏着尸体走了出去。

    治安局里发生的一切，都被隐藏摄像头记录下来，并且迅速传到了一架正在穿透大气层的军用运输机上，一位半张面孔藏在金属防毒面具下的少年，不断重复回放着张岚向莲开枪的瞬间。

    “铁锤，你怎么看我们这次的猎物？”面具少年用黑武士一样的厚重金属音问道。

    “弱小，没有受过专业的军事训练；愚蠢，和霸王为敌。”所谓的铁锤不是狗，而是一位身高2米的巨型光头壮汉，他的右手是一条银色机械义体，属于机械改造人，不同的是，他的改造手臂足有电线杆一样粗壮，就像把打桩机和身体融为一体了般。

    “你看问题太片面了。”面具少年疑似微笑道，“仔细看他开枪时的眼神，他对杀戮没有一丝的情感。没有愤怒，没有恐惧，没有高兴。”

    “那是你，叶无常。”铁锤补刀道。

    “讨厌啊，这种时候夸我干嘛？”叶无常推了铁锤一把，“我只想说，他是一个天生具备上帝视角的男人，一旦决定，就会异常冷静的只管去执行。当确定自己和世界为敌后，他的大脑思考的大概只有一件事情……如何打败这个世界？”

    “不自量力，没有人可以战胜霸王，更别说全世界，我不可以，你也办不到。”铁锤面无表情的补充道。

    “是啊，可你仔细看看他的脸。”叶无常将画面定格在了张岚开枪的瞬间，“他是在认真的思考着打败世界的方法，不让人浑身起鸡皮吗？”

    “最终他还是会死掉，因为我们就要找到他了。”铁锤感觉不到叶无常的G点。

    “是啊，这就是人的无奈，心比天高，命比纸薄。我是那么的羡慕他，哪怕要死了，至少有那么一刻，他不屑整个世界，不用遵守任何的规则。”叶无常深深叹息着。

    “你也想像他一样吗？我会杀了你的，叶无常。”铁锤提醒道。

    “放心，我才没有他那么蠢。”叶无常说着关掉了眼前的画面，“因为我见过，真正像山一样无法逾越的力量，像海沟一样深的绝望……另外，你也杀不了我，这个世界上能杀我的不超过5个，你不在其中。”

    “切，半神族，就是屌。”铁锤在这一点上是服气的。
------------

第七章 逃亡

    磁悬浮的装甲车如雨后春笋般，从街道的各个角落行驶而出，大量的战士手持各种武器快速穿行而过，天空中呼啸而过的军用战斗机比苍蝇还要多。

    治安巡逻机器人顶着头顶的警灯，一边飞行一边播放着紧急通知：“通知！格特第三联邦城市现在进入特别时期，请广大民众待在家中不要贸然上街，请各位保持冷静，稍安勿躁，霸王集团作为世界七强企业，致力于保护民众的人身财产安全，请各位听从安排回家。2小时后，我们将开始全城大扫除，一切街面上的活物将被终结。如有任何疑问，请拨打霸王集团全球统一服务热线：488-488-4188。”

    只有撒币才会真的去拨打那种电话，各种渠道中播放着的就是全城肃杀的指令，大家唯一的反应就是用最快的速度躲藏起来，连受到核辐射的狗都在刨洞赶快钻进去。

    每一块广告板里，每一条热闹街道的广播里，都在重复着，“我将杀死你们，你们就该连屁都不敢放一个。”

    一切的始作俑者，正是那个试图为了一个女孩对抗世界的青年——张岚。

    在高达100名霸王护卫团士兵的包围下，一个从未接受过任何军事训练的青年，带着一个更瘦弱的妹子，就这么从包围中逃走了。

    张岚的方法非常简单，只不过用上膛的左轮手枪顶着舞雪的后脑上，并且补了一句，“挡我，就杀了她。”

    现场的指挥官也是懵逼了，不是说好的为爱闯天涯吗？怎么一下子就变成了人质劫持？护卫团对舞雪的态度是，这他吗就是妈妈，她要是受了伤，这座城里的人、狗、蟑螂都会彻底的从人间蒸发。

    指挥官不敢冒险，只能放他们大摇大摆的走了。调拨空中和地面部队追踪，但信号丢失在了电子一条街混乱的电磁环境下，动用街上的动态视频去跟踪，但根本没有一个摄像头拍摄下来过他们的踪影。

    张岚犹如背板狂魔，记得这座城市里每一条街道的每一处监控，并且用危险系数将其在大脑中绘制出了完美的生存地图。哪里的死亡系数最高，过去3个月，哪一块地界情况最复杂，他都门清。

    组成这张生存地图的信息来源于酒馆里的醉汉闲聊，每天不断刷新的新闻，治安车巡逻区域的频率……他像超级终端机一样处理所有听到的，看到的，想到的信息，并且加以分析处理。

    一切信息进入他的大脑都会被数据化的永久储存下来，并且加以编号，在需要时，只需要0.01秒的时间便能迅速响应。

    如果过目不忘算一种异能，张岚就是史上最可怕的妖孽。

    “我们可以在这里休息13.25分钟，这里的老板现在正给情妇打电话。”张岚拉着舞雪闯进了一间门口挂着休息的零食店。

    从墙上抓过一个背包的张岚，直接清空了货架上一切高热量的食材，还有饮用水。逃亡时最优先需要解决的就是补给问题，吃饭远比弹药更重要。

    舞雪则乖乖的坐在一旁，看着张岚为逃亡准备的一切。

    “呜呜。”舞雪轻声的呢喃。

    “呜呜……你能说点别的什么话吗？哪怕是句谢谢。”忙碌中的张岚突然停了下来，亦如清晨第一次见面时，只不过现在的张岚带着怨气与怒火，“我们现在正在被霸王追捕，他们在这个世界就像他们的名字一样，在黑云覆盖的位置，就都是他们的天下，只要他们想，可以杀死任何人，而且不会受到任何的制裁，因为法律就是他吗的去书写的。”

    “呜呜。”舞雪有些慌张，不是害怕被追捕，而是张岚此刻的眼神。

    “够了！我受够了！我撒币的毁了自己的一生！毁了自己花了20年像狗一样摇尾乞怜换来的幸福生活！我本该拥有最漂亮的房间，随便挑的妹子，一大群对我毕恭毕敬的下属！我可以吃真正的食物，而不是人造的狗粮！”张岚咆哮着，“全是为了你！一个只会呜呜的妹子！我可以亲眼看着自己的父母被杀死而不流一滴眼泪，如果他们还活着的话；我可以把最好的朋友卖给我最讨厌的敌人，只要我的上司愿意，为了在体系里活下去，我甚至可以出卖自己的肉体，不管我的上司是男是女。可是为什么……为什么不能出卖你？我是撒币！我是撒币！我是撒币！”

    越说越激动，张岚疯狂捶着自己的脑袋，痛恨自己的脑袋在最关键的时候选择了一个错误的方向继续执行。

    舞雪害怕的冲上前去，紧紧的一把抱住了张岚，将张岚的脸埋在了自己的胸口，她的身体好冰，靠上去是那么的舒服，就像发烧时放在头顶上的冰袋。

    “呜……呜……呜……”舞雪轻抚着张岚的脊背，如同安慰受伤的动物。

    “为什么我还有感情，该死的感情。”张岚不由的在舞雪怀中闭上眼睛，大脑高度紧张的持续疯狂运算，给他造成了严重的透支，需要休息。

    但仅仅睡了13.25分钟，张岚比闹钟还要准时的睁开眼睛，继续牵着舞雪的手，将她带离了这已经不安全的小卖部。

    逃亡生涯，继续开始。而即便如此，他依然没有放开舞雪的手。哪怕他知道这条路注定艰辛，但对她的承诺……永不可弃。

    治安局前，大量赶来的霸王护卫团已经在这里建立起了临时指挥中心，带队的是一位团长，拥有长达15年的服役年龄，曾经参加过围剿讨薪员工团体和钉子户的清理工程，拥有卓越的城市中反市民作战的经验。

    但在此刻坐在首席的叶无常和铁锤面前，他也只能站着，不断抽打着领队的组长们。

    “你们这群废物和猪！这么多人连一个平民都挡不住！搜索了这么久连他们的影子都找不到，你们就该通通枪毙！”团长怒不可遏，而叶无常只是在看最后张岚离开时的视频，面具呼吸器下时不时传出他金属的笑声。

    “大人，是属下管教无方，让这群废物辜负了古轩董事的期待！不过您请放心，我们已经布下了天罗地网，一定很快就会把他们抓回来的。”团长喘息的回头鞠躬行礼道。

    “我当然相信你，不过你看不到那一刻而已。”叶无常说完，铁锤已经站在了团长的面前。

    “大……”团长话还没说完，铁锤一铁巴掌挥去，直接将眼前的团长给打飞了出去，等着肉身撞上金属墙壁的时候，已经变成了一滩肉泥，一群队长看到这里都傻了。

    “不用害怕，从现在开始，我就是你们新的领导了。”叶无常接管了搜捕行动的指挥权。
------------

第八章 心核碎片！

    格特第三联邦市，是一个占地面积约为150平方公里的小型都市，以传统贸易为生，是霸王所在领域里的一座交通枢纽城市。商客多走天空途经，或是陆路上的要塞列车往来。

    整个城市被高达200米、厚达50米的城墙包围，没有所谓的城门，仅仅留给要塞列车的大门却有16扇，通往霸王联邦城市圈的四面八方。

    这城墙不是用来防御巨人的，也不是为了限制市民的自由，仅仅是为了保护城市免受外敌的入侵。

    虽然整个地球被七大集团瓜分，但他们的势力范围，还仅仅限定于各自的城市圈与头顶的上帝指环，在宛如一片废墟的山林与荒漠里，却满是受污染变异的野兽和暴徒的领地。

    他们杀戮成性，几乎袭击一切看到的事物，袭击七大集团矿区的案例也时有发生，无奈城市之间用坚固的铁道相连，以配备各种武器与护卫部队的列车作为运输工具，维持这基本的物流与往来。

    根本没有人敢在没有任何交通工具的情况下在城外游走，毕竟法律上就有一种死刑叫……放逐。

    所以，即便已经过去了整整1个小时，霸王护卫团一无所获的情况下，叶无常依然相信张岚和冰中女孩还在城中。

    看着身旁的战士忙碌的穿行，叶无常旁若无人的端了一个马扎走在马路边，自然的拿起了通讯耳机，直接切入了所有人的通讯频道。

    “你好张岚，我叫叶无常，是目前正在抓捕你的指挥官。我知道你一定在听我说话，以你的聪明才智，了解敌方动态是非常重要的一条生存法则。”

    叶无常如同对着空气在自说自话，但张岚却是听的真切。

    “我已经很久没有遇到过你这么有趣的猎物了，你似乎压根就不懂得害怕？”叶无常称赞道，“像你这种优秀的人，如果加入霸王集团大有前途，为什么非要把命送在这种鸟不拉屎的地方呢？”

    “抱歉，叶大人，你一定是水土不服，所以早就忘记了，地上早就没有鸟了，会飞的只有你们这群达官显贵。”

    张岚竟然神奇的开始说话了？！一旁的铁锤示意，信息兵迅速开始追踪起了信号源。

    可惜，张岚这小子也是精明的很，当初拿走的耳机是属于莲的，他贵为市长，虽然不入流，但行政级别让他的通讯频道都是自动加密，信息兵无法获取集团高层权限来解锁定位，只能走程序向上批示，最快也需要5分钟才能获得授权。

    “真是艺高人胆大，你都敢说话。我有5分钟的时间锁定你的位置，你可以选择现在逃走，或者问我问题，不管是什么问题，我以死去老妈的名义起誓，一定全部告诉你。”叶无常放出了诱饵，对于张岚来说，这是一场艰难的抉择……但他连半秒都没停顿。

    “为什么追杀舞雪？”

    “不是追杀，是回收。那个女孩本就是属于我霸王集团的财产，因为一场偷袭而意外坠落地面。”叶无常还真的回答起来。

    “她是谁？”张岚第二问。

    “你应该知道半神族吧？”叶无常莫名其妙的反问道。

    “上古时代遗留下来的神石尘埃融合体，1万人中才有1个人可以完成与神石尘埃的结合，引发基因突变的异能者统称……你在故意浪费我时间吗？”张岚几乎使用10秒说完了上面全部的话。

    “不是，只是想告诉你，半神族融合的是神石尘埃，而你身边的女孩，就是神石大爆炸后，所剩最后一块心核分离出的碎片。”叶无常所说的都是至高机密，只有董事局级别才有资格知晓。

    “心核碎片？”张岚回头看着舞雪，“你当我白痴吗？她是活的！”

    “我们和你一样惊讶，所以才需要回收去进行研究。现在打包把她送回来，还有享之不尽的财富。”叶无常开始了根本无法拒绝的条件。

    耳机那边，张岚陷入了沉默中，仿佛在认真运算着利弊。

    时间也在这一刻来到极限的5分钟！

    当张岚的坐标出现在屏幕上时，没有任何警告，天空之中一架待命的军用无人机瞄准了所在位置的方向，一发纤细的激光穿透过了3栋房屋，将所在的位置打出了一个拳头大小的窟窿。

    不远处待命的霸王护卫团成员迅速冲了上去，冒烟的后巷里，发现了被命中的目标。一只早被遗忘的公共电话亭，耳机就放在了接通的通讯频道前，那电子屏幕都被打穿了。

    刚才的叶无常，其实只是在打一通电话而已……

    “切，真是狡猾的狐狸。”叶无常终于露出了一张不爽的脸。

    “为难你还用妈妈起誓，没抓到我们的猎物。”一旁的铁锤就像在看笑话一样。

    “我是用DNA培养出来的人体，本来就没有爸妈，怕什么？只可惜，现在那小子，更难抓了。”叶无常丢掉了手中的通讯器，走向了一旁的悬浮战车。

    “终于要自己动手了吗？你很少有这种热情啊？”铁锤冷笑的跟了上去。

    “他不一样，他值得死在我手里。”叶无常双手插在口袋中，坐进了战车里，而这一切，都被马路对面3层小楼窗口处的张岚所见。

    在绕了那么久以后，谁能想到，他竟然待在了距离指挥中心不过50米的一栋情侣酒店内。随着搜索区域的扩大，相反越靠近核心的区域越安全，这也是数据统计学得出的结论。

    “半神族的势力都下来了，看来他的话是真的。”张岚轻轻放下了被挑起的窗帘，回头看去时，舞雪正坐在晃动着的果冻圆床上，把玩着一个双头不可描述的东西。

    “别别别！这不是小孩子能玩的！”张岚连忙一把夺过那东西，嫌弃的丢到了一边。

    “呜？”舞雪不以为然。

    “听好了，接下来我们必须分开一段时间，你必须完全按照我的要求行动，我不会丢下你，任何时候。不管你在哪里，最后我都一定会找到你，带你离开这里，明白我的意思吗？”张岚搂着舞雪的肩膀认真道。

    “呜呜呜！”舞雪却笑得是那么开心。

    张岚的大逃亡计划，正式开始！
------------

第九章 机灵鬼与贞德

    统计学，又称社会算术，是通过搜索、整理、分析、描述数据等手段，以达到推断所测对象的本质，甚至预测对象未来的一门综合性科学。

    而张岚，在长达15年的研究与运算中，研究出了一套独特的运算方式，在其作为运算的各种参数中，更添加了空间维度与人性选择等不确定因素参差其中。

    这种运算方式可以让一般的电脑崩溃，让数学家上吊自杀，让天才变成疯子。

    可张岚，却能平静的分析海量的数据，并且得出最为准确的答案。而现在，这种天赋异禀的能力，却被他用来，逃命！

    宵禁时间已到，街头之上鸦雀无声，就是野狗都没有一只，黑云之下，不分白天黑夜，熙熙琅琅的路灯因为供电不足而昏暗，穿着宽松衬衣，背带牛仔短裤的舞雪漫步行走在街头。

    出乎预料的是，那个发誓会一直保护她的张岚却并不在他身边。

    几乎是在同一时间，天空中的巡逻机，地面的摄像传感器，还有巡逻的霸王护卫团战士，同时发现了她的存在。

    消息瞬间传到了叶无常的耳朵里，只不过看着监控画面上孤身一人的舞雪，叶无常没有想象中的高兴，反而是一脸疑惑。

    “发现猎物，全员向A3区集合，记住，猎物是瓷器，不得伤她分毫。”铁锤在通讯器里用那厚重的声音下令道。

    “不科学。”厚重的呼吸器下，叶无常眉头紧锁，“为什么那小子不在她身边？”

    “这不是很正常的吗？因为害怕，所以退缩了，黑云下的人没有尊严和信用，欺骗，背叛，出卖，为了活下去，亲妈都能送人。”铁锤不以为然。

    “害怕？他可不会害怕，他的眼里从没生成过恐惧，哪怕和世界为敌，他在思考的……也只是如何杀死全世界所有人。”叶无常严肃道。

    “不管他有什么算盘，猎物必须回收，挡我者，杀无赦。”铁锤那怪异的铁拳握得格格作响。

    也是在这时，漫步的舞雪走进了路边一个白色圆柱形透明玻璃包围的全息电话亭中，四周的街道口处，列队的霸王护卫团战士蜂拥的向电话亭涌来，犹如黑色的涌水将淹没舞雪一般。

    可舞雪却是不急不慢的，从口袋中掏出了一张纸条，上面写着一串清晰的号码，舞雪将那纸片贴在了面前的透明玻璃罩上。

    几乎没有停顿，舞雪面前自动弹来了一通视频通讯请求。

    舞雪接通，出现在镜头前的竟是一张性感的红唇，正用舌尖搅动着星河棒棒糖的诱人景象，不知道的还以为是一不小心点开了什么羞羞网站。

    “你在找我吗？机灵鬼？”贞德包涵磁性的声音问道。

    “正是，我只有一个要求，在我回来以前，保护好舞雪。”

    一直挂在舞雪衬衣口袋中的笔式通讯器上，也有一个小小的摄像头，正看着眼前那性感的唇，张岚完全是远程遥控的在说着。

    “我为什么要帮你？”贞德傲娇道。

    “因为你不帮忙，舞雪一定会落到霸王手里，我有自信再一次从霸王手里把她捞出来吗？”张岚的分析针针见血，让贞德无力反驳，也没有时间去反驳。

    “最后1个问题，你怎么知道我的存在？”贞德就是好奇。

    “霸王从不会弄丢任何东西，哪怕是一块骨头也不会留给不属于他们的狗。舞雪是心核的碎片，对于霸王来说就是毁灭地球也必须得到手的重要资源，能从他们手里抢出来的主，会不紧紧盯着她吗？你，没时间了，动手！”

    张岚有些慌了，因为冲在最前面的一位霸王护卫已经来到了电话亭前，那只被重装甲包裹的手臂抓住了电话亭大门的把手。

    “嗖！”

    一道蓝光划过漆黑的天空，正好打断了那护卫抓把手的手腕，护卫惨叫的倒在地上，看着自己的断手处鲜血如喷泉一样涌现着。

    但他的惨叫并不长，第二道光闪现而过，他的脑袋已经不见了。

    “有狙击手？！”所有上前的护卫顿时全停了下来，整齐划一的5人为一小组，重盾兵从背后抽出膨胀式装甲护盾，在队友面前搭建起了一座半圆型的掩体，如同地面上瞬间生成了一个个巨大的黑蘑菇。

    这种反应装甲，甚至能抵御反装甲导弹的正面轰炸，还是连续两次。

    但在贞德的重型电磁狙击炮面前，被电磁加速到13倍音速的钨芯弹，嘭得一声，打穿出一个人头大小的空洞，穿透而过的钨弹核心内定向炎爆弹启动，直接将一朵黑蘑菇烧成了一团熊熊的火焰。

    护卫团战士被烧得在地上痛苦的翻滚，他们的战斗服都是最贵的防护设备，但在这种白磷类的化学燃烧剂面前，也只不过是让他们可以多活上几秒，感受一下人间地狱的痛苦。

    周围的战士绝对不是出于同情，集体补枪的将这些惨叫的火球打死，因为他们乱爬，被他们身体表面燃烧剂附着到，自己也会被活活烧死！

    有战士绕过了护盾的边缘，用各种枪械向狙击而来的方向反击，一时间枪声四座，电话亭旁边化为了战场。

    可惜的是，贞德人在3公里以外的大楼顶部，远远超出了这些护卫团战士手中武器的射程。而身披光学迷彩掩体布的她，就算站在马路对面都别想看清，更是影响反击效果。

    “机灵鬼，听好了，我不是在为你打工，她是我的任务，我必须回收。阴差阳错的现在借你爽过了，该还给我了。”贞德一炮直接秒杀一群，可依然是满脸不爽道。

    “你也不是什么好人，更正一下，其实在这世界上，哪还有好人？你想要舞雪？先活到我来再说吧！”张岚提醒道。

    “你以为我是谁？”

    贞德鄙视的更换上了新的弹夹，面前出现的是一架庞大的武装悬浮战斗机，其腹翼上悬挂的各种武器，足够在30秒内摧毁一座小型城镇，但因为贞德的伪装布，不得不将攻击距离缩短到2公里内。

    武装悬浮战机率先开火，12管火神机关炮，将贞德所在大楼的一侧扫成了筛子。

    贞德一把掀开身上的伪装布站起身来，在弹雨之中举起了长达3米的重型电磁炮，如同一座狰狞的人型炮台。

    “当你今天决定和世界为敌的时候……我早就已经和这个世界战斗许多年了。”

    嘭！一发亮眼的光线划破天空，武装悬浮战机被打成了巨大的火团，直接坠落在了街道上，爆炸出一朵小型的蘑菇云。
------------

第十章 抢车

    舞雪站立在透明的玻璃电话亭内，轻轻的闭上眼睛，她有些害怕，身体在微微颤抖着。

    她害怕的不是泼溅到玻璃上的血迹，或者偶尔穿透过玻璃罩的弹孔，仅仅因为张岚不在身边……

    他是她在这世界上见到的第一个男人，他的心跳声像家一样让人平静，他的笑容比哥哥还亲切，饿了的时候，他会带她吃任何东西，有危险的时候，他会本能的挡在她的身前。

    对于这个世界，舞雪在诞生的这短短12个小时内，已经有了一个初步的世界观，那就是……张岚就是整个世界，而其他不过是支撑这个世界存在的附属品。

    可现在，他不在身边，舞雪的世界消失了，所以才会害怕。

    不过舞雪相信张岚的承诺，他绝对不会丢下她，天涯海角，苍穹九霄，不管自己身处何方，他一定会回来找她，并且自然的牵着她的手说，“我回来了。”

    信念支撑着这个人型的心核碎片坚强，屹立于枪林弹雨中也不为所动。

    而张岚呢？他在哪里？逃走了吗？不，他换上了一套笔挺的聚乙烯西装，将那一头乱发用发蜡向后梳起，而脚上那双锃光瓦亮的皮鞋，都能当成镜子一样照射出自己的脸来。

    唯一不修边幅的，只有他在手中甩动着的霸王集团经理级工作证。

    他出现的位置，正是他今天本该到来的地方，格特第三联邦市霸王集团分部。

    这是全市最高的建筑，拥有150层，可同时容纳3500名员工在内办公，提供24小时的高档餐饮服务与独立的医疗区，就连自己带个盒饭来吃，都能坐在后花园里，看着花了穷人一个月薪资才能栽培出来的1朵玫瑰的玫瑰花午休。

    分部的一道院墙就犹如一座围城，城外的人想进去，城里的人……真会玩。

    为了进这栋大楼，整座城市的人都是无所不用其极，甚至有好看的美女，天天在这大门口衣着暴露出卖色相的勾引着霸王集团内部员工，而经理级的，她们甚至敢就在马路边按倒了直接来一发。

    区分霸王员工级别的方式很简单，他们的工作证采用的是激光水晶电子板压制而成，普通员工为透明色，主管级为天蓝色，而经理级则为尊贵的赤红色。

    看着张岚手中甩动的红色工作证，就是身份的象征。他自然的刷过了门卫的识别器，大门开启，守卫根本不敢拦他，五大三粗的壮汉都是站起来向他敬礼致意。

    “赌赢了。”张岚微笑点了点头，如同每天都来一样的向大楼走去。

    通过数据分析，舞雪的重要性让她的身份与秘密都不得对外传播，所以关于张岚的连带信息也是未对外公布的。情报范围仅仅限于霸王护卫团，就连治安局也只是辅助帮忙戒严宵禁的单位。

    所以，张岚大摇大摆的走进了他本来可以正常工作的大楼，在众人艳羡与好奇的目光前往后勤部。

    “您好，您是前来报道的张岚吧！我是您的私人助理，现在负责带您熟悉整个分部的情况，您有什么不明白的地方都可以问我。”

    一个怀抱着电子文件夹的妹子，忽闪着大眼睛站在大厅中央等候她，亲切的一点也不在意自己已经等候了长达4个小时，也没有想过去打一通电话催促，这就是霸王严格的等级制度。

    “不必了解，我只想去后勤部，带我过去。”张岚道。

    “您要领取的办公用品，可以在内部管理程序中提出要求，我会帮您去申请的。”大眼助理打开了面前的电子屏，毕恭毕敬道。

    “我要的东西，必须自己去领。”张岚对霸王的了解远远超乎他人的想象，在过去的15年里，他连做梦都想进入这里生活，但现在，他却必须马上离开。

    后勤部位于大楼的地下1层，这里连接的是一座巨大的仓库，布局就像银行接待大厅一般，有众多的员工在这里排队等待领取自己所需的物品。

    虽然现在外面是宵禁期，但分部运作却不能停顿片刻，毕竟格特第三联邦市是著名的交通网络枢纽，那些电脑操纵的要塞列车还是在运行之中，无限堆积着霸王庞大的资金运作储备。

    张岚的到来，让这群小员工退到一边，将后勤部的柜台让出了001号的位置给他。

    这些员工也是奇了怪了，毕竟像后勤部这种地方，别说经理级了，就是主管级都是直接安排下属来领东西的，从来不会出现在这里，所以张岚的出现才那么特殊。

    “您好经理，请问有什么能帮到您的呢？”柜台里，原本坐着的员工都站起来服务，那深深鞠躬的样子，如同在用事业线勾引张岚一般。

    “我需要领我的配车——战马T1。”

    张岚也没坐，就站在柜台前，和银行最大的区别是，这里没有防护的玻璃，大概也是没想到领机关圆珠笔的员工，会对后勤部动手的可能性吧？

    “请稍等。”

    服务员查阅了资料，头上的汗珠都下来了，因为她要对张经理说，“对不起，您的行政级别标配的是磁悬浮马龙轿车一台，战马T1属于配备能量防护罩的顶级超跑悬浮车，在霸王集团分部只有总裁才可驾驶。”

    “你的意思是我不能当上总裁咯？”张岚将手中的工作证丢到柜台上，场面一度尴尬，根本没有员工敢上前劝说，生怕引火烧身。

    大眼助理也很为难道，“经理见谅，您的要求确实有点为难到她了，况且那车只有使用总裁的指纹识别才能发动，就算给您，您也用不了啊。”

    “我当然用的了，因为总裁大人的指纹在这里。”张岚说着，从裤兜里掏出的，竟然是一个血淋淋的大拇指，顿时把在场的人惊呆了。

    而接着，他掏出的是那把属于总裁的左轮手枪，直接指向了那快吓尿的后勤服务员。

    “抱歉，我很赶时间，车给我，你活；不给我，你在霸王集团的劳务合同，算是截止了。”
------------

第十一章 机械蛮荒的旧恨

    第三十七个穿甲弹夹已消耗殆尽，特制的电磁加速炮管换了6根，一把重型电磁狙击炮在贞德的手中就像死神的镰刀，只要被她十字镜扫过的目标下场都是瞬间爆炸。

    她从3公里外冲过来的一路，都是在楼宇间穿行而过，天空中的战机将她落脚的一切都炸成了灰烬，特爆弹让那些炸毁的地方连一只蟑螂都不可能存活下来，但她就是活了下来！

    黑色的身影，甩动的枪械，随时闪现的蓝色亮光，就是一团战士丢弃生命的象征！

    那些受过专业训练的霸王护卫团战士，在她的面前如同牛羊一般，只是等着被她一个一个宰杀而已。

    “不惜一切代价！先带走猎物！”

    上级命令下达，一辆悬浮战车从旁边的店铺中冲了出来，用庞大的车身完全挡住了电话亭前，身在500米开外的贞德架起了重型电磁加速狙击炮，却什么都看不到。

    一队霸王护卫团的战士迅速从破洞处冲向了电话亭，想强行带舞雪走。

    “以为看不到，就不用死了吗？”贞德叹息的丢弃了手中的武器，从背后取出一个黑色的金属支架。支架向两端延伸，顷刻间变成了一把黑色的机械战弓。

    只见贞德向着天空拉满了弓弦，从她掌心开启的舱口，将一支黑色的箭羽架于弦上。指尖轻柔的放松，嗖的一声，箭羽直飞冲天。

    一堆战士已经摸到了电话亭的大门，但没等门拉开，天空中数以百计的黑色箭雨倾盆而下，他们还没有反应过来，已经被插成了箭猪，翻着白眼倒在了电话亭旁。

    装甲车在这时也坐不住了，旋转的炮口迅速瞄准了缓缓走来的贞德，如同要将她打成稀巴烂一般。

    可贞德压根就不再拉弓，叮的一声，分裂出无数箭支的核心箭像穿甲弹般，从顶部钉进了装甲车内。

    轰隆一声巨响，磁悬浮战车被炸的弹飞起来2米多高，里面的驾驶员和火炮手，就连惨叫的机会都没有，已经被烧成了灰烬。

    贞德踏着遍地的血迹，跨过百计的尸骸，在那爆炸火光的照应下，终于来到了电话亭前。

    看着那糊满血迹玻璃后的女孩，贞德欣慰的笑了，“美人，我们终于又见面了。很抱歉上次让你从我的指尖溜走了，这次，我要带你回家。”

    电话亭中的舞雪身体不住的颤抖着，她眼睛看着的并不是贞德，相反视线更高一些，看得是她身后出现的那黑色身影。

    “呜……”

    贞德瞬间发现了不对，转身准备反击，可那巨大的银色铁壁从侧面挥舞而过，就如同拍苍蝇一般将贞德给打飞了出去。

    贞德侧向直线飞行，撞上了那辆还在燃烧的装甲车，硬是将重达20吨的战车给撞得侧滑出了3米，撞击的位置都凹陷下去了。

    这冲击力，比150毫米口径的加农炮弹击中还要恐怖，要是一般人，早就变成了一滩稀泥，尸体扣都扣不起来了。

    但贞德却宛如没事一般，从凹陷的装甲板上站了起来，拍了拍肩头的灰烬。

    “铁锤……你命真大，居然还活着呢？”贞德微笑地打着招呼。

    “贞德，你该还债了。”铁锤本该早就习惯面无表情，但唯有此刻，他那张老脸上因为狰狞而扭曲，不知是痛苦，还是愤怒。

    如果细心留意的看，铁锤的银色右臂，还有贞德背后的位置，都有一个金属骷髅头的LOGO，这是属于曾经叱咤黑云之下的佣兵团——机械蛮荒的专用符号。

    说起这个佣兵团，就是以凶狠著称，所有人员全为机械义体改造者，参加过大陆之上所有叫得出名字的大型战争，并且都是以获胜告终。

    但就是这么强大的佣兵团，却在20年前一夜之间被人血洗，全团1374名成员，唯二贞德和铁锤活了下来。

    “狙击手1号就位，目标清晰，请指示。”

    “狙击手2号就位，目标清晰，请指示。”

    “狙击手3号就位，目标清晰，请指示。”

    就在两人剑拔弩张之时，狙击手小组已经找到了合适的位置，并且架起了狙击器材，理论上只要一声令下，就能立刻把贞德打成筛子。

    “不必了，铁锤是不会允许任何人抢在他前面干掉贞德的，这是他们的孽缘，该让他们自己解决。”叶无常在耳机中稳住了下面的战士，甚至还有众多本打算上前的后援。

    关于机械蛮荒的故事，曾经也有人向铁锤问过，只要级别不够高的，都被铁锤直接捏碎了脖子。而叶无常是知道内情者，因为很简单，铁锤是打不赢他的。

    20年前，那一夜，贞德爆发了严重的机械义体综合症，产生幻觉的她将全员当成了仇敌，并且亲手杀死了每一位昔日的战友，唯有铁锤艰难的活了下来。

    虽然贞德的义体改造率超过了人体的90%，但当时的团长老大给她融合的机体被称为“钢铁圣女”，特地植入了自我修复程序，理论上是不会出现这种事故的。

    唯一的解释是，贞德自行将这道程序给删除了，才导致了这场悲剧。

    “你还记得吗？那些死在你手上的队友们。”铁锤低垂着额头问道。

    “当然记得，我的大脑里有高达50万兆的存储空间，他们的脸和信息都被打包压缩储存在里面。”贞德点了点自己的脑袋。

    “你不会心疼吗？他们救过你的命，你这混蛋！”铁锤握着拳头格格作响。

    “心疼？我的心早就被老大给换掉了好吗？你们是救过我，可你们救我时问过我吗？也许，知道自己会变成今天这种失去一切感知，失去一切味觉，唯一能尝到的只有甜味后，我更想死呢？”贞德说着掏出了一根星河棒棒糖，塞进了嘴里。

    “既然你那么想死，我来帮你啊！”铁锤说着，踏地而起，向着贞德直线冲了上去。

    “为什么你不明白呢？或许我想死，可我的程序却让我在任何时候都必须活下去，另外你根本不具备杀死我的能力，你还不够格。”贞德淡然叹息道。
------------

第十二章 出城！！

    永远不要将两头怪物放在同一只斗兽笼里，你永远不知道它们会摧毁的是什么？

    铁锤像疯了一样的扑向贞德，贞德连发的黑色箭羽带着曲线的射向铁锤，被那挥舞的巨臂一支支击落，爆炸箭引发的火焰，液氮箭形成的冰霜，震荡箭造成的冲击波，全被那银色的铁壁驱散开来。

    “死！”

    冲到贞德面前的铁锤就是一拳，如炮弹般击中了贞德所站立的地面，被轰出了一个直径1米的大坑。

    跟随被掀起的地表碎片，后仰跳起的贞德拉满了弓弦，架起的箭羽头部闪动起湛蓝的光芒，电磁爆裂箭放射而出。

    铁锤侧身闪开了，但箭羽在其身后爆炸，形成了一圈直径只有5米的电磁场，跳动的电子干扰直接摧毁了铁锤钢铁臂膀的控制系统。

    这种破坏针对机械义体大概只能维持5秒，但对于高手过招来说，已经足以致命。

    翻滚落地的贞德丢弃了手中的战弓，开启了喷气舱口的双足踏碎了坚实的地板，向着铁锤冲上前去，那条挂在他身旁的银色铁臂再也无法保护他了。

    贞德挥舞起的黑拳运足了力量，一拳就能打烂铁锤那看似强壮的身体。

    但没有想到的是，高大的铁锤竟然闪现的贴着贞德的拳头擦身而过，用那人类的手臂抓住了贞德的小脸，轰隆一下直直撞在了大地上。

    “怎么可能？”透过指缝，贞德看着铁锤那张狰狞的脸，在她的印象中，铁锤从没有如此灵活过，也不可能捕捉到自己的动作。

    “你当我这二十年都在干什么？我可是很努力的在修行……只为杀了你！”铁锤咆哮的追加一拳，将贞德的脑袋硬生生打到凹陷进了大地之中。

    贞德的身体被打到翘起，空中回转的双足突然一下勾住铁锤脖子，将其拉到了面前来。

    轰！

    贞德从地里扬起的额头，一下撞上了铁锤的脑袋，冲击力让两人都是翻滚的倒退出几米开外，再看铁锤，他的额头都裂开了，流出的却不是血，暴露出和手臂一样的金属头骨。

    “你所谓的修行，就是在机械的外壳上披上一层人皮？”贞德重新深入扫描了铁锤的躯体，他根本没有所谓人类的构造，就连大脑也不复存在了。

    没错！铁锤连机械义体改造人都不算，最多只是将处于人类部分的记忆与情绪反射神经信息提炼出来，以程序的方式移植进了这具机械身躯中。

    他只能是带有人类记忆的……机械。

    这种状态的存在，在医学上来说已经死了。

    “那又怎样？只要能杀你，是人是机械，不重要！”铁锤左右扭动了一下脖子，发出咔嚓咔嚓的金属声响。

    “你真可怜……至少我还能尝到甜味，而你只剩下愤怒，让你以为自己还活着吧？”贞德不想打了，掏出星河棒棒糖含进了嘴里，“今天就到这里，我们的账下次再算。”

    “想跑？没那么容易！”铁锤说着就想上前。

    “不是我想跑，而是他赢了，你们给了他太多的时间，蠢货。”贞德叹息之时，一辆笼罩在湛蓝护罩下的赤红跑车，侧滑的从街角冲了出来，开车的正是那消失的张岚！

    “战马超跑？！”铁锤根本来不及闪避，直接被那超跑撞了上去，湛蓝的能量护罩如电磁场一般，将铁锤庞大的身躯弹飞了出去，直接撞穿了旁边的一栋大楼。

    谁能想到，张岚这被全城通缉的家伙，竟然丢下舞雪，自己去弄到了董事级座驾……

    战马超跑，是全球限量版的集团董事专用座驾，每一辆的造价都赶超一艘太空巡航运输舰的级别。其中的科技含量超过80%为S级保密技术，全球数量只有99台，基本都被全球各大集团的董事会成员瓜分。

    格特第三联邦市霸王集团分部总裁莲，或许没有成为董事的命，但却一直迷恋着董事会才能享受的高端科技，他私自增加了联邦市的各种赋税，压榨市民多年的积蓄后，终于淘来了这辆旷世的战马超跑。

    但平日里，他也只是陈列收藏用，压根不敢开上一开，生怕董事会的人看他不爽，把他给收拾了。

    现在倒好，他没开，却送给了张岚……

    甩尾的战马呼啸的停在了电话亭旁，车门开启的瞬间，舞雪感动的激动不已。

    “上车！”张岚平静地述说着，犹如下班顺路接女友回家一般自然。

    “呜！”

    舞雪推开了已经千疮百孔的电话亭门，直接一头坐进了副驾驶位。关上车门的那一刻，张岚一直忐忑的心终于放了下来，因为他们已经身处在这黑云之下最坚固的堡垒中。

    张岚将能量护罩重新开启，将他们和这险恶的世界隔绝开来。

    “没事了，现在我就带你走。”张岚为舞雪扣上了安全带，重新发动起了战马。

    “呜。”舞雪轻轻的闭上眼睛，侧靠在张岚的肩头，其实能不能离开对于她来说并不重要，只要能待在张岚的身边，就够了。

    “警报！警报！目标进入了战马超跑！请求支援！”不过是一辆车，已经让整个霸王护卫团乱成一团，所有的战士冲上了街头，用尽手中的武器向那辆超跑发动着攻击。

    磁暴导弹，等离子狙击枪，电磁加农炮，12管火神炮，仿佛一瞬间，人类发明出来的一切丧心病狂的武器，都在向着战马所在的方向投去。

    各种各样的爆炸在战马超跑的四周传来，足够摧毁宇宙战舰的火力，仅仅带给了车身一点点震动而已。

    实体弹药打在那能量护盾上，直接被烧成了碎片，而能量型弹药则会被反弹开来，无法侵入护罩分毫。

    大家只能祈求，用炮火可以快点消耗掉战马超跑的能源，使其护罩失效。但这如同幻想一般，因为它的能源供给系统，使用的是神石尘埃，哪怕只有1克当量，也足够格特第三联邦市使用上1个月。

    张岚无视了所有追击的士兵，顺利的将战马开上了要塞列车使用的铁轨，向着出城的闸门冲去。在他的运算中，只要离开第三联邦市，他们的生存几率高达86.6%。

    可他无法运算到的是……就在即将出城的铁道之上，叶无常站在了中央。
------------

第十三章 叶无常的重力世界

    半神族，一个曾经在前文提及，却从未真正去描写的名词。

    他们是一群人类，为追求力量极致而创造出的超人类，疯狂的科学家从大量世界矿产中提纯出神石尘埃，再与人体进行融合，以强能量源刺激人体DNA发生突变，赋予人体各种意想不到的能力。

    众人皆敬畏半神的存在，觉得他们就是人类最终进化的结果，也是能凌驾于一切力量之上的强者……但只有他们自己知道，所谓的进化，只是一种诅咒。

    创造半神族的过程是极其痛苦的，每1000人中只有1人可成功，而诞生出有用且强大力量的突变者，更是十万分之一。

    但是7大集团根本不缺人口做实验，因为他们拥有合法的人造人工厂，孩子从玻璃管中诞生，用输液管取代脐带孕育，在啼哭以前已经被送上了试验台。

    而等他们能记事时算起，他们就在吞食各种抗病变药物，避免身体因为神石尘埃侵蚀导致的各种畸形。

    可即便如此，在成年后，他们还是会因为这种融合出现不同的缺陷。例如叶无常，他的肺部构造变得异常脆弱，只需要暴露在黑云之下的世界里，呼吸上15分钟的PM2.5空气，就能让他死于内出血。

    所以，他不得不无时无刻戴着呼吸器，就连吃饭，也只能待在实验室级的无菌无尘房中。

    但这种牺牲换来的是……

    “让开。”张岚在车中轻声说道。

    “你配吗？”叶无常在铁柜上笑了，宛如心灵感应听到了张岚的提醒。

    “别怪我。”张岚变换档位，将战马超跑加速到了600公里每小时！

    磁悬浮车身将铁轨上的基石都给卷起，投射到了四周。湛蓝的能量护罩出力到了极致，就算是面对战舰，也打算将其撞出个窟窿来。

    可叶无常面对这脱缰战马，不过是轻轻张开了双臂……

    “快跑！”看见叶无常的动作，霸王护卫团的全员都在疯狂向四周逃窜，但来不及了。

    “欢迎来到，我的世界。”

    叶无常在面前重重的一次击掌，方圆1公里内，一切没有根基的东西，瞬间全都飞到了半空中，路边的野狗，脚下的基石，停放的要塞列车头，还有那些来不及逃离的霸王护卫团成员，当然还有飞驰的战马超跑。

    “抱紧我！”张岚本能的侧身紧紧抱住了舞雪，在叶无常双手放开的那一刹那，一切飞起来的又是重重的落回了地上。

    噗！十几名霸王护卫团成员当场摔死，而飞起的战马超跑，也是摔得在地上连续翻了几个跟头，撞上了路边的电线杆才停下来。

    一时间，从天空望去，在叶无常世界里扬起了大量漫天的尘埃，犹如发生过地震一般。

    被摔得七荤八素的张岚，眼前的一切都在晃动着，大脑出现了片刻的恍惚后，又是立刻开始了运算。

    从迹象表明，叶无常100%为半神族人，87%的能力可能与重力有关，56%的能力范围最大距离为1公里，在他的世界里，他就是绝对的神明。

    透过弥漫的尘埃，叶无常向着战马的方向走来。

    “别怕，我会带你走的，马上就能走了”张岚一次次用莲的断指去点火，可引擎盖下的精密机械早在重力控制下被撕成了稀巴烂，就连能量罩都无法再撑开了。

    “结束了，张岚。”叶无常打了一个响指，局部镇压的重力将车顶都给撕成了碎片，像爆开的花朵一般露出了驾驶室中的张岚。

    只不过到了这种时候，张岚依旧举着枪，枪口却是顶在舞雪的眉心上。

    “停下，不然我杀了她。”张岚冷酷道。

    “你自己就是数据分析的大师，怎么会愚蠢得用她的生命来威胁我？如果你真舍得杀她，会落到现在这个下场吗？”叶无常无奈叹息着，他和过去那指挥官不同，他有脑子。

    “那就杀你。”张岚枪头调转，瞄准叶无常就是一枪，不过3米的距离，张岚不相信自己打不中。

    可喷射出的子弹，却是悬停在了叶无常面前，优雅的自转，直到停止。

    “你的思考能力消失了吗？在这种情况下，你这样做有意义吗？”

    叶无常抬起双手，指尖诡异的抽动着，张岚就像扯线木偶一般的被从车内提了起来，手掌被折断，左轮掉到了地上。

    “呜！”舞雪呼喊着想出来，但却不会解身上的安全带，慌乱着，挣扎着。

    “为什么？这么聪明的你，却为一个女人反抗世界？”叶无常将张岚丢弃在了面前的碎石地上。

    看着自己扭曲变形的右手，张岚奇怪自己竟然感受不到疼痛，大脑依旧在告诉运转着，“你可以粗犷的操纵范围内的一切重力，也能细腻的针对局部物体施加多位面重力场……我不明白的是，这么强大的你，为什么去给人当狗？”

    “你说话的方式，有点让人讨厌了。”叶无常打了一个响指，重力逐段施加，顺着他的手腕，以5厘米，5厘米的距离增长，20倍的大气重力，让手臂凹陷进了地里，骨骼都被压成了碎片。

    “啊！！！”张岚无法控制的惨叫着，豆大的汗珠挂满了额头，痛苦的想站起来，但手臂却像被老虎咬住一般，动弹不得。

    “你不是打算对抗世界吗？这就是我的世界，强者面前，一切皆为蝼蚁。不是我要给别人当狗，而是我知道，世界真正的可怕。”叶无常半蹲在了张岚面前，只为看清他痛苦的表情。

    他的嘴角微微动了一下，仿佛在说些什么，叶无常又靠近了一些。

    “我说……你太近了白痴。”张岚没有任何征兆的，突然一把抓住了叶无常脸上的呼吸器，用力一把扯了下来。

    “呃！”叶无常犹如被人丢进了太空一般，痛苦的抓住了自己的喉咙，浑浊的空气进入肺叶的时候，就像万千把利刃切割着他的内脏。

    他的世界瞬间解除，重力的束缚消失，就连弥漫的尘埃都在迅速散去。
------------

第十四章 生离•死别

    “你经历过绝望吗？”张岚颤抖的站起身来，右手前臂部分已经变成了不可描述的模糊状。不过没关系，张岚还有另一只手。

    他从一旁的地上捡起了一只空心钢管，一瘸一拐的走到了叶无常面前。

    “慢着……”叶无常在黑云下的空气里，就像被丢在岸上的鱼一般，挣扎的向后移动。

    “慢不了，我赶时间啊！”张岚轰得就是一棍子敲在了叶无常的脑袋上，那血顺着他俊俏的脸就流了下来。

    强者？半神？集团当权者？

    张岚毫不留情的一棍接着一棍的砸下去，打得叶无常宛如落水狗般连滚带爬，毫无还手之力。

    要是被那些霸王护卫团的战士看到，肯定都傻了！叶无常何等英雄，可谓是数人之下，亿万人之上，就连古轩都当他是个人物，可在张岚的面前一样被打得抱头鼠窜。

    “别打了！别打了！住手！”叶无常颤抖的乞求着。

    “好，不打了。”张岚停了下来。

    “你……”叶无常刚想说话。

    “假的！”

    张岚横扫就是一钢管，将叶无常的脸都给打到扭曲，摔倒在地上难辨生死。丢下钢管的张岚快步冲回了超跑前，解开舞雪的安全带，将她救了出来。

    “呜！”舞雪紧紧留住了张岚的脖子，害怕的瑟瑟发抖。

    “没事了，我们很快就能走了。”张岚单手搂着舞雪，带领她向出城的铁道闸门走去，不过200米的距离，只要出去了，就能活。

    “呜……”

    行走中，舞雪一直看着张岚那消失的右前臂，一路滴滴答答的鲜血，让舞雪的眼眶模糊，她好像可以感受到张岚的痛，为他揪心的痛。

    “一只手而已，不要在意，这种东西在现在，随便找个垃圾桶都能翻出机械义体换上，只要心还在跳就死不了，死不了就好。”张岚苍白的脸上露出一个淡淡的微笑。

    可就在这时，眼前漆黑的城墙山洞内亮起一道刺眼的光，一辆要塞列车缓缓开了进来，车头上霸王的LOGO狰狞带着嘲讽的味道。

    天空中，战机悬浮环绕，大地上，四面八方冲出了数以千计的黑甲战士。周围所有的老楼上都架满了狙击步枪，瞄准用的红色激光束就像给张岚穿上了一件红马甲一般。

    “果然……逃脱率还是太低了。”张岚叹息的停止了前行，是他开始的这场博弈，输，他认；死，他不怕。

    转过身来的张岚，在众目睽睽下抓住了舞雪的肩膀，“舞雪，听好了，我只能说一遍，你一定要记得，不要反抗他们，不管他们想干什么，都一定要顺从，不要为我去憎恨任何人，也不要想着报仇。活下去，只有活下去才有更多可能。”

    “呜！”舞雪哭喊着，不愿放开张岚的手，她愤然张开了双臂，挡在了张岚的面前，希望用身体去保护自己在乎的人。

    “傻丫头……他们是不会让我活下去的，就像他们不会让你死一样，不要去反抗，哪怕看着我死，顺从就好。我的命不值钱，在这黑云之下，谁的命都不值钱。”张岚叹息的闪出了舞雪保护自己的身影，面向众多的士兵。

    “来吧，动手吧。”张岚面向众人述说着，脸上毫无将死的恐惧。

    但求死，并不代表谁敢开枪送他上天，因为他们的BOSS还没发话，他们的BOSS，正是那刚才被张岚暴打的叶无常。

    只见铁锤怀抱着叶无常穿过人群走上前来，叶无常的身上盖着毛毯，脸上的血迹被简单擦拭，并且包扎好了伤口，他在要死的最后一刻重新戴上了呼吸器，隔绝开了黑云下浑浊的空气。

    看看他这个样子，想必是成为半神以来最严重的一次受伤。

    “原来你还活着？下手还是轻了一点，真失败。”张岚遗憾叹息着，毕竟自己还是不擅长徒手杀人，有这种失误，在运算中是可以接受的。

    “你……一点也没意思，死吧。”呼吸器下，叶无常蔑视了张岚一眼，用颤抖的手指指了指张岚。

    从众人之后，那根曾经殴打叶无常的钢管如导弹般飞来，嗖的一下钉穿了张岚的胸口。

    “呃……”鲜血从钢管两侧的开口中喷涌而出，张岚终于跪倒在了地上。

    “呜！！！！！”舞雪声嘶力竭的咆哮着，她跪在张岚的身旁，碎石割破了她的膝盖，但她却只是不知所措的为张岚哭着。

    “没关系，我的故事已经结束了，你还要继续知道吗？”张岚用带血的嘴角微笑着，抬手拔出了胸口的钢管，血溅到了舞雪的脸上。

    “对不起，没有办法保护你到最后，我食言了，对不起……”张岚倒在了冰冷的地板上。

    “啊！！！！！！！！！！！！”舞雪仰天长啸，“不！！！！！”

    她……会说话了，紧紧搂着已经被血染红的张岚，感受着尸体的温存从指间散去，“我……我……爱……你……”

    舞雪深深的一吻咬上了张岚的唇，泪如雨下的滴落在张岚的脸上，那种撕心裂肺的痛让她懂得了……什么叫失去。

    “可怜的机灵鬼，聪明又怎样？还不是要死的，你选错对手了。”在3公里外，贞德透过狙击镜看着所发生的故事，却已经没有办法再插手了。她很清楚，这种时候心核碎片已经等同落到了霸王手中，拿回来只能再做从长计议了。

    “带她走。”铁锤示意，两名士兵端枪上前。

    “请跟我们走。”一名士兵还比较礼貌的拍了一下舞雪的肩头。

    可就是这一次触摸，嘭的一声，那战士竟然瞬间化为了一堆飞灰，从内部炸裂开来。

    “那是什么力量？！”铁锤惊呆了。

    “神的……力量！！！”叶无常瞪大双眼，看着那面露狰狞的舞雪站起身来。

    众多士兵接命令冲了上去，暴走的舞雪像疯了一样的冲进人群，将接触到的士兵变成熊熊燃烧的火焰，将飞驰的战车变成巨大的冰雕，用随手甩出的电磁团爆球将天空中的战机给炸成火团，用翻滚的重力撕碎最坚固的护甲，用一切人类没有见过的超能力肆无忌惮的摧毁着看到的一切。

    这就是一场觉醒后的虐杀秀，战士们在惨叫中被疯狂屠戮，毫无反手之力。在死伤大半后，她终于将目光定格在了叶无常身上，因为就是这家伙，杀了自己唯一爱的男人。

    “你……必须……死。”舞雪带着满手的鲜血缓缓走来。

    “等我一下。”铁锤将叶无常放到了地上。

    “别挣扎了，她可是神，我们活不了的，她要动手，谁也活不了。”叶无常对于死亡拥有和张岚一样的坦然。

    可就在这时，行走中的舞雪突然白眼一翻，昏厥在了冰冷的地面上，显然她还没有适应使用心核的力量，顷刻间的大量消耗，让她进入了昏厥期。
------------

第十五章 死而复生！

    眼见他战世界，眼见他破胸亡，不问男儿为几何，怎一情字，变傻.屌……

    对于黑云下的世界来说，张岚就是一个24K氪金纯撒币，原本拥有霸王集团经理级地位的他，还没享受一天的荣华富贵乐逍遥，就为一个女孩丟了性命。

    他本还有数次机会举手投诚，换一方城主高位，平步青云，却依然选择高举铁棍，狂殴半神叶无常于市前，结果落得个死无全尸……

    胜者依然为强权，众人看着昏迷的舞雪被打包放进了超合金的密封柜中，有战神级悬浮运输机亲自运输，天空中还有一艘空天航母作为护卫舰，这东西可是侵略型重型兵器，就算是面对一方集团的围攻，也有5成几率全身而退的空中要塞。

    连空天航母都开来了，贞德再狂也只能退避三舍，任由舞雪落到霸王集团的手中。

    “他怎么办？”铁锤将叶无常放在了担架上，看着地上已经冰冷的张岚尸体，“干脆拿回去做成标本吧，你喜欢随时都能羞辱上一番。”

    “死都死了，债已还，我可没有那种恶心的癖好。”叶无常侧头看着像垃圾一样摊在那里的肉身，“找人埋了，不用立碑，这种野狗一样的存在，也不会有人去拜祭的。”

    叶无常的命令下达，两名士兵将张岚的尸体一甩手，丢到了一辆破旧四轮卡车的后货箱里，开车去找地方埋了。

    空天航母带着众多的霸王护卫团成员，离开了这纷纷扰扰之地，只有这两个小兵接了这个苦差事，一脸不爽的找地方埋人。

    其实在这黑云下，死尸丢到街头压根就不用管的，自然有换位机器人会回收，再烧成灰烬拖到富人吃的蔬菜培育基地，当成肥料来使用。

    破旧的四轮皮卡在不平的路面上奔袭，如人生一般坎坷颠簸……本该失去温度的张岚却不自觉的睁开了眼睛，看见的是熟悉的街道和昏暗的路灯。

    为什么？还活着？

    恍惚的大脑如短路一般的剧痛，影响着张岚的思考能力。他在努力重新组织死前的画面和情节，用有限的数据去统计运算出一种为什么自己还活着的事实？

    虽然自己还有呼吸，还有心跳，可身体似乎因为失血过多而暂时无法动弹，他只能微微低头去看自己被洞穿的心房。

    理论上，是没有人可以在这种致命伤下存活的，但张岚惊奇的发现伤口已经愈合，连一道疤痕都没有留下，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。

    “是舞雪……救了我。”张岚当然不会觉得是上帝怜悯让自己死而复生，身体发生异变的唯一解释，就是作为心核碎片的舞雪的影响。

    那一吻，唇间仿佛还残留着她的温度，而脸上属于她的泪是那么苦涩，提醒着张岚已经失去了心爱的女孩。

    张岚那揪心的痛，刺激着重生的心脏如发动机一般疯狂跳动，让他的皮肤都呈现出了异样的红色。张岚似乎已经掌握了自己基因异变带来的第一种超能，那就是修复力。

    心脏刺激着身体疯狂生成新的血红细胞，再用10倍于普通人类的效率将血液押送到身体的各个部位，修复那些在过去半个小时已经死亡的身体各器官。

    这种泵压强度就犹如发动机一般，给予神经末梢更敏锐的感觉，与强大的体能。

    换句话说，张岚只觉得大脑运算的数据扩大上10倍，依然不会出现像过去头痛的副作用，相反犹如置身空灵状态，感觉脑袋从过去的16核CPU，直接升级成了128核的状态。

    就在张岚探索身体异变后的新奥秘时，车嘎吱一下停了下来，要不说万物循环呢？张岚竟然被拉回到了他曾经居住的垃圾场，也是他和舞雪相遇的地方。

    “真他吗晦气，其他兄弟都回去领赏了，只有我们留下来处理这尸体。”

    说话的是一位黑人，叹息着从驾驶座走了过来，五大三粗的身体由后面挂着突击步枪，嘴里叼着电子雪茄，用力吸吮着。

    “别废话了，叶无常的命令就是绝对的，违抗他下场可比死还难受。”白人大哥也是下车走了过来，环顾四周寻找着埋葬地。

    好巧不巧，前面就有一个堆放垃圾的深坑，都不用动手挖了。

    “就那儿吧。”白人大哥瞅了瞅不远处的大坑。

    “得了，我来。”黑人一把揪住张岚的脖领，将他从车上像拖死猪一样的拖行下来，在地上拉扯着向大坑走去。

    “你说我们这次完成了古轩董事的任务，会得到什么奖赏啊？最好能分我块地，哪怕只是个小区也好，让我也过过人上人的日子。”黑人嘚瑟幻想着。

    “地主家也没有余粮，我们这次付出了这么大代价才回收那女孩，不被处罚就已经是好的了。”还是白人大哥看的更透彻一些。

    “还不都是这王八蛋害的！如果不是他，我们早就完成任务走了。”黑人怨念着已经来到了坑边，看着那地上的尸体，气不打一处来，飞起就是一脚想鞭尸。

    可诡异的是，张岚竟然伸手一下抓住了他的脚腕。

    “你叫谁王八？”张岚狰狞的看着眼前的壮汉。

    “艹！为什么还没死！”

    黑人反手就去掏身后的步枪，但张岚的动作更快，只见从地面弹起的他，已经随手从黑人的脚踝后抽出了他的军刀，一连2刀，黑人的两个手腕筋腱被切断，鲜血喷溅，枪都掉到了地上。

    “你……”

    黑人还想说些什么，但已经张不开口了，因为张岚绕到了黑人的身后，膝盖顶着他的膝盖，用唯一的手臂勒住他的脖子，面向举枪瞄准的白人队长，暴露出了一只狰狞的眼。

    “现在是提问时间，回答准确，我让你们活。”张岚用的是命令的口吻。

    “我凭什么相信你？”白人队长还带有脑子。

    张岚没有别的肢体去发动攻击，竟然用牙咬住了黑人的肩膀，硬生生撕下了一块血肉，吐到一旁。

    黑人惨叫着想反抗，却被张岚后仰起身体，双膝发力踢断脊椎，重重的跪倒在了地上。

    “你们没得选择，要么听话，要么死，选一样。”张岚的话让白人队长深呼吸的冷静下来。

    “问吧。”白人队长妥协了。

    “你们带她去哪了？”

    “上帝指环，霸王区。”白人队长异常坦白，将手收到了身后，准备启动通讯器呼叫增援。

    “如果我是你，就不会那么干。”一点小动作都逃不过张岚的眼睛，“对于大佬们来说，你们和我一样都是蝼蚁，让他们知道我还活着，等来的绝对不是援军，只会是一发核弹，我们全完蛋，我无所谓，我已经死过了，你们想一起吗？”

    分析人性，也是张岚最拿手的统计学之一，在片刻思考后，白人队长彻底放弃，丢下了手中的突击步枪和通讯器，举起双手来。
------------

第十六章 半神张岚

    张岚的盘问和严刑逼供不同，他用引导的方式，将白人队长知道的一切都给套了出来。

    果然这种低层士兵可以提供的信息非常有限，只是知道舞雪来自火星，由一艘开采运输舰运送回来，在进宇宙港前遭遇了贞德袭击，然后那运输舰直接被轨道炮给轰炸了。

    在获得了信息后，张岚也是信守承诺的放开了黑人，让他重重的摔倒在地。

    “你真是个怪物，我见过不少反抗霸王集团的家伙，他们总是义愤填膺的样子，带着被正义洗脑的英雄脸，死前还要吟诗作对，或者诅咒霸王。但你不一样，你太冷静了，感觉真的在思考……如何把霸王连根拔起。”

    白人队长凝视着张岚，他相信自己永远都不可能忘记这张脸，而且会经常出现在自己的噩梦里。

    “为什么不可能？”张岚的反问让队长无言以对，“另外，你们两个只能有一个活着回去，从概率学上来说，活着回去的那个因为唯一性，存活几率会大很多，说不定还能获得嘉奖。你们自己选择，谁活谁死？”

    “老大！老大！老大！我还没有结婚啊！我不能死这里啊！我还有爸妈要养活！”黑人在地上乞求着，眼泪鼻涕全流了出来。

    “黑鬼……”白人队长颤抖着。

    “跟他干！杀了他！老大！”黑人咆哮道。

    “这也是一个办法，虽然不明智，过去或许还有机会，但现在……”

    张岚用脚尖从地上挑飞起一块石头，反手握刀的他，唰唰来回4刀，石头落地时就像西瓜一样被整齐切成了八等份。

    “我的反射弧敏捷程度是你们的10倍，1秒可奔袭约8米，你们没有重护具，只是用刀，我也能在0.5秒内结果你们的小命。”

    “我知道你是怪物，不需要这样跟我装比，艹。”白人队长也是百感交集，从没遇到过这样的处境，向来都是他欺负别人，从来没有被人这么羞辱过。

    “好吧，我帮你选择。”张岚蹲下身来，竟然为黑人包扎好一只手腕的伤口，这不算切的太深，只是简单包扎就恢复了运动能力。

    黑人也是迅速反应过来，直接从腰部抽出手枪，瞄准了刚才还口口声声叫着的老大。只不过他还没来得及开枪，白人队长已经先一步拔手枪打爆了他的脑袋。

    愤怒的白人队长亲手结果了自己的兄弟，提枪又瞄准向张岚，颤抖的，可就是扣不下扳机。

    “你是战士，不早就该习惯杀人了吗？”张岚笑了笑。

    “可你让我杀的是兄弟。”白人队长面露狰狞。

    “很显然，一切能拿枪瞄准自己的都不算兄弟，如果你想开枪，现在是最好机会，但你的手抖得太厉害，命中率低于10%，可只要这一枪没打死我，你的死亡率为100%，你牺牲了一个朋友才换来的生存几率，就因为愤怒断送掉，太愚蠢。”

    张岚的分析总能将人引导向一种行为的惯性中，很多时候，你会觉是你自己选择了想要的结果，但却不知道，那结果就是张岚为你描绘好的。

    “你到底想让我干什么？”白人队长最终放下了枪。

    “告诉你上面的人，我还活着，只需要让他们知道我还活着就好。”

    “你疯了吗？霸王集团会追杀你全家的，不死不休。”白人队长不明白。

    “我全家就是我，唯一在乎的人还被他们抓走了，所以无所谓了。你到底走不走？”张岚逐客道。

    “我叫尼克杨，或许在你眼里我只是一个小人物，但今天你一定会后悔放过我的。”白人队长自报家门道。

    “在我眼里没有小人物，每一样事物都是数据而已，你也只是众多数据中的一个组成部分，对未来会产生多少变化？我很期待。”张岚目送尼克杨开着破旧的四轮皮卡扬长而去。

    既然回家了，那就收拾一下吧。

    张岚知道这座城市他已经不能待了，离开是必然的。他回屋用独臂收拾了一下行李，出来时，端了唯一的两把凳子放在门口，自己坐了一把，剩下一把是留给……

    “出来吧，你看够没有？”张岚向着漆黑的垃圾场说道，回应他的只有叽叽喳喳开舞会的老鼠。

    “我只等你1分钟，不出来，我走了。”张岚继续道。

    果然58秒时，旁边一座垃圾山上，一张光学迷彩布被掀开，贞德从山上直接跳落到了张岚的面前。

    “讨厌的机灵鬼，你怎么知道我在这里？”贞德好奇道。

    “我们还没熟到什么都告诉你的地步，现在我们的目的是一样的，都是为了对抗霸王，找回舞雪，所以，我们应该合作。”张岚不由分说道。

    “合作？你凭什么跟我合作？你有富可敌国的资金？还是有无坚不摧的人马？亦或取之不尽的弹药库？”贞德冷笑道。

    “我有脑子，这种东西在这个世界很少人有，我觉得已经足够了。至于合作与否，你决定不了，我要见你的老板。”张岚不卑不亢。

    “呵呵，小子，你自负过头了，真以为自己死过一次就再也死不了了吗？我很好奇你死而复生的事情，不管你愿意不愿意，我都会把你抓起来，关在笼子，交给我们的科研人员仔细研究。”贞德可不是开玩笑，她张开了黑色的手臂，一只电击棒从掌心滑了出来。

    贞德可以徒手打穿装甲车，轻松消灭一群武装部队，制服眼前的张岚就跟制服一只小猫咪一样简单。

    但面对走来的杀人机器，张岚却是单手支撑着侧脸，平静道，“你不是想知道我怎么发现你的吗？告诉你也没什么，我的身体已经发生了改变，心脏被重新补全，并且获得了更快的速度、力量和思考能力。某种程度，我应该也算是半神族了。”

    “别开玩笑了，每一个半神族的诞生都需要近万条人命去填，你有这种狗屎运，当是写小说吗？”贞德鄙视道。

    “狗屎运也好，小说也罢，事实就是如此。发现你也是一种异能，因为我发现，我可以感知周围1公里内所有的能量源，它们在我眼中就像一团团火焰清晰，包括这能量源支撑起的回路，就像蜘蛛网般延伸开来，如同一颗颗小小的太阳在跳动。”

    “然后，我还可以这样。”张岚伸出手，打了一下响指，那原本向前走动的贞德突然停下来，没有任何征兆的跪在了张岚面前。
------------

第十七章 天级的半神

    “钢铁圣女”机械义体，是由原机械蛮荒团长，号称黑云之下最强机械师——杰克的作品。

    他采用史上最坚固也是最昂贵的合金“奥丁”打造，外壳理论上可以抵御核弹距离2公里以上的正面冲击，电磁波，红外线，X光射线，一切人类已知的能量型攻击都无法穿透，可以完美保护内部的精密机械构造没有任何误差的使用上100年，且不用大规模维护。

    上次那种对铁锤产生过片刻阻断效果的电磁弹，面对贞德都没有任何作用。

    但此时此刻，贞德陷入的是一种近乎窒息的状态，哪怕备用电源启动，也只能维持她大脑残余人体细胞和电脑系统的短暂供电，大概可以存活15分钟。

    她只能抓紧时间拼命检查内部回路，线路与系统都没有问题，但核能电池却根本不遵循物理定律，正负极连接畅通的状态，依然没有一丝能源输出到义体中。

    她就这么跪立在张岚的面前，难以将自己的故障和眼前的男人联系起来。

    “半神族，使用神石尘埃造成人体基因突变，从而获得各种意想不到超能力的怪物。因为突变概率太低，以及神石尘埃异常珍贵，不得不使用人造人来进行试验，每一万条生命换来1个半神，真正的万骨枯，半神出。”

    张岚叹息之时，向前摊开了掌心，只见湛蓝的电流在他指尖来回翻滚跳动着，而跟随那跳动的节奏，四周仅有的两盏路灯也是忽明忽暗，就像在表演模式般。

    “你到底干了什么？”贞德颤抖的问着。

    “这就是我的异能，除了看见能源，也能控制能源，像你这样的机械义体改造者在我的范围内，就是一台任我摆弄的玩具。”张岚平静地述说道。

    “半神族……必须牺牲一样身体机能，才能获得逆天的能力，你付出的是什么？”贞德鄙视道。

    “我牺牲的东西比身体机能更多，第一次，我爱上了一个人……或许在你们眼中，舞雪都不能算是一个人，她只会呜呜的说话，食量惊人，对一切都充满了好奇。但她笑起来的时候，亦如历史上描述的阳光那样，驱散开心中的迷雾，给这肮脏的世界笼罩上一层金霞。我第一次觉得，其实苟且的活在这黑云下也不算那么糟糕？除开金钱，物质，权贵，还有一些别的东西值得我去期待。”

    “可他们夺走了她，夺走了……我的光。”张岚那一瞬间狰狞的目光，让贞德都瑟瑟发抖。

    贞德见过太多强者，有一些甚至是站在世界顶点的枭雄或超绝高手，但她从未感受过，这种终结世界也要找回属于自己东西的眼神。

    “那么，现在你想杀了我吗？”贞德将问题拉回到了重点。

    “不，只是证明我有见你老板的资本。”张岚一挥手，指尖跳动的能源精灵消失不见，路灯恢复了本来的光彩，贞德也是激烈的喘息起来。

    她体内的能源回路迅速恢复，采集氧气系统迅速补充给脑细胞，那种感觉如同被人从海底打捞上来，终于得以呼吸上一口空气的畅快感。

    “你……太危险了。”

    半神族的能力是按照天、地、人三等级进行评定的，哪怕只有最低的人级，被认为是垃圾半神族人，面对普通战士也是具备压倒性优势。

    可眼前的张岚，刚刚完成进化不过5分钟，那种力量，却绝对是不输叶无常的存在，可以被判定成最强的天级半神。

    “幸运的是，我不是你们的敌人，可以视为伙伴。”张岚走上前去，将贞德搀扶起来。

    “和霸王为敌？你或许有些强大的能力，但却没有强大的身躯，你的能力对能源型武器是致命的打击，但一个职业杀手，用一把普通的餐刀也能割开你的喉咙，看着你放血而死。”贞德还是瞧不上张岚，或许只是嘴巴上不认输。

    “身躯？你等等。”张岚深呼吸的单手趴在了地上，第一个单手俯卧撑，他吃力的就犹如死宅肥，但身体表面的肌肉组织却是用肉眼可见的方式膨胀了一圈，就跟充气一般。

    紧接着，他又连续做了两个，肩部发力的一条肌肉线立刻成型，原本宽松的衬衣被撑得肩膀都要爆裂开了。

    “不够吗？”张岚又做了3个仰卧起坐，打造出10块农田式的坚实马甲线；3个深蹲，打造出铁一般坚硬的四头肌；3个拉背，打造出弓箭一般轮廓分明的铁背……

    结束了不过3分钟的训练，眼见张岚走到自己的屋前，稀松平常的一脚扫过，直接将一根胳膊粗的木桩给踢断成了飞溅的木屑。

    “现在可以了吗？”张岚回头问道，“如果不够我再练3分钟。”

    “你到底是什么怪物？”贞德算是彻底服了。

    “帮我拿一下行李吧，我只有一只手。”张岚指了指身后的箱子。

    “你一定是疯了！我可是这世界上最强大的杀手，悬赏金额高达10亿联邦币！我……”贞德气不打一处来。

    “谢谢。”张岚根本不听她说话，已经转身走了。

    他们是挂在要塞列车上离开格特第三联邦市的，出城不过10公里就跳车落到荒野地带。

    而仅仅落地不过3分钟，天空之中一架无人喷气战斗机飞行而过，在联邦市的中央投放下了一颗发光的物体。

    紧接着轰隆一声巨响，从城中翻滚起一朵巨大的蘑菇云，与天空上的黑云接壤，变成了一副诡异又残暴的杀戮画面。

    一座如此重要的交通枢纽城市，曾经也是繁华一时的地界，就这么说没便没了，超过数十万人在数十秒内化为灰烬。

    “你早就知道会有这一出了吧？不然你也不会催促我走的那么仓促。”贞德侧头看向了身旁的张岚。

    “不能算是知道，只是统计学中得出这种结果的或然率较高，我在霸王分部里抢车的时候，看见了有高级数据室在现场提取资料。他们的职位是保护重要数据避免流失，所以可以想象霸王集团是有意在转移重要信息，这说明这块地方，他们是打算不要了。”

    张岚说完转过头去，对于那块生活了20年的都市最后化为灰烬，没有流露出一丝的情绪波动，或许，这也证明，他才是最恐怖的吧？
------------

第十八章 荒野之行

    人们常说，围墙之外皆为荒野，在地球联邦政府建立以前，陆地承受了长达30年的第3次世界大战，超过三分之二的人口在这场大战中消亡。

    在那个年代，随处都是核爆留下的污染区，茂密的森林变成了焦土，曾经喧嚣的都市化为了废墟。

    在那个年代，许多人以为下一刻就是人类历史的终点，对未来没有任何的期待。而现在作为被七大集团圈养的牲口，或许许多人更愿意在过去死得更有尊严一点吧？

    荒野之上，没有路灯的照明，只有放射性元素沾染的岩石和枯木散发着诡异的绿光，偶尔看见有野兽狰狞的兽瞳闪现，但索性它们的脑子还比较好用，看见一身机械构成的贞德也不敢上前，只是远远观望着，似乎在等他们被感染快死的时候，上去饱餐一顿。

    贞德单手反背着张岚的行李，带路向着深山的方向走去。路上她总是不由的回头看着张岚，一副欲言又止的样子。

    “有问题就问，不是原则性问题，我都能回答你。”还是张岚打破了沉默。

    “其实我查过你的底，你前天才刚满20岁，在不过2个月大的时候被卖到了奴隶制孤儿院，但你五岁就从赌场里赚够了赎身钱，开始在格特第三联邦市独自生活。你从无犯罪记录，干过不少的工作，但没有一份收入高的，直到前不久参加霸王集团分部经理级职位考试前，你和万千的蝼蚁几乎没有什么区别，你的IQ测试高达180，拥有超神的运算统计能力，测试官给你的评语是，‘万年难遇，如基因异变的超级大脑’……这么聪明的你，为什么要去对抗霸王？”

    贞德可以搜集到的只有纸面记录，这些都无法触及张岚的内心。

    “为舞雪，还不足够吗？”张岚不以为然道。

    “反抗前你就知道她是心核碎片吗？”贞德怀疑。

    “不知道，只是爱上她了。”

    “不信，你这种人根本不可能有爱，智商和生存压力该让你向一切强权低头。”贞德分析张岚过去的资料，得出这样的结果。

    “为什么不可能？我也是人，我的身体也会正常的分泌多巴胺，各种肾上腺素都会影响我的判断，况且，她像天使一样的出现在我眼里，又那么脆弱单纯，我不保护她，谁来保护她？”张岚理所当然。

    “傻子，如果你交出去她，什么妹子不是任君挑选。”贞德鄙视道。

    “可什么妹子都不是舞雪？”张岚看了看贞德，“从你对我感情的态度中可以分析出，掺杂了37.5%的妒忌，还有62.5%的羡慕。所以你应该100%曾经受过感情的伤害，有30%的几率被前男友抛弃；40%几率被前男友劈腿，剩余30%很可能两样都一起经历。”

    没有任何征兆的，贞德突然发动，瞬间放开了张岚的箱子，转身一把揪住了张岚的脖领子，一个过肩摔将其摔在面前的荒地上，溅起一滩恶心的泥水。

    “听好了，你分析天，分析地，分析他吗的大气都没关系。但绝对不要去分析我，你或许自以为成了半神很牛逼，但除非你可以像我一样，24小时不睡觉，连续战斗上300天不休息，否则，只要你放松，哪怕一秒，我就能把你那机灵的脑袋瓜子从脖子上揪下来，并且让你看着自己的肉身被我分尸。”贞德凶狠的威胁道。

    “其实越激动暴露的越多，但看破不说破，我可以做到。”张岚一点也不生气，拿起手指在嘴前比了一个拉上拉链的动作，笑得无邪。

    “走吧，还有很远的路要赶。”

    贞德放开了张岚的脖领子，脸上虽还带着不爽，可对张岚也终于有了一种崇敬感。她知道，在这个世界上，或许没有什么秘密对这个男人来说是秘密，你不需要说话，这妖孽就能分析出你祖宗八代都干过哪些坏事吧？

    当所有人类以为，当太阳被掩盖，当污染扩散全球，当海洋变成血色的时候，地球便会死亡，生灵也会消亡。但显然科学家们低估了生命为了活下去那顽强的抗争能力，在大片森林枯萎死去之时，却有一些植物学会了以污水为养分，从放射性元素中获得热量，哪怕那绿叶变成黑叶，哪怕每一寸树皮都有毒，但森林，却还是保存了下来。

    而动物也跟随发生了改变，变得更加凶猛，你可曾见过屁股能熊熊燃烧的萤火虫；你可曾见过拍碎的甲虫能像手榴弹般爆炸；你可曾见过身披铁甲鳞片的毒蛇，一口下去，能毒翻地下3米所有的生灵；你可曾见过宛如大象体型的猛狮；你可曾见过生有六爪的鼠群奔袭……

    或许，在这种污染下，在这世界的某个角落，真的孕育出哥斯拉级的生物，也说不定？

    这些生物重新构成了黑云下的生物链，普通人类离开城墙的保护，立刻就会变成食物链谷底的饲料级存在。

    换成从前，张岚也万般不敢踏出城墙半步，但现在，在他眼中，所见的一切生灵就像移动的机械一样，它们的体内都包含着能源体，变得异常耀眼明亮。

    当一只锯齿猫匍匐在黑树丛间，准备发动攻击的时候，张岚尝试引爆了它身旁的一个甲虫，果然把那老虎体型的猫咪给炸跑了，也同时给了其他动物警告……再饿，眼前的两位也不是食物。

    “能力运用越来越熟练了。”看着那团不远处翻滚的火花，贞德知道就是张岚干的。

    “还需要磨练，对能源的控制需要更精准，我要探明自己的极限控制范围，了解我的世界，到底能有多大。”

    张岚轻轻叹息着，大脑竟然有点痛了，毕竟从万千种能量源里，精准到只控制如同小拇指大小的单位，还是很辛苦的。

    “以后再慢慢练吧，现在没时间给你玩了。”贞德说着走进一棵黑树下，掀开了一张光学迷彩布，暴露出来的竟然是一台古董级的悍马吉普军车。

    “不能藏点飞机什么的吗？这种带轮子的，我不喜欢。”张岚皱眉道，看见这车，想起了自己被当成尸体托运时的颠簸。

    “我给你准备艘歼星舰好不好？上车，走人了！”贞德跳上驾驶座发动了引擎。

    张岚叹息上车，军车沿着颠簸的丛林小道向前一路狂奔。
------------

第十九章 十二天级半神族

    舞雪朦胧中睁开双眼，透过欧式落地窗洒到脸上的阳光让她眼神迷离。

    逐渐清晰起来的世界，是一间四处挂满了油画的公主卧室，纯金铁艺的床头，比任何一部欧式宫廷剧里使用过的还要奢侈，就连舞雪身上穿的那件纯白色睡衣，都是真丝材质。

    要知道这可是一个所有生物都异变成怪物的世界，还能圈养蚕宝宝去吐丝，那一根丝线都比黄金甲还要贵重。

    舞雪对这种奢华没有概念，如果可以选择，她更希望睁开眼第一眼看到的，是张岚那张干净又害羞的脸，而不是……古轩。

    身着最笔挺的雪白西装，古轩犹如古希腊雕塑一般的坐在床头，迷恋般欣赏着舞雪的睡姿，多少次，他想抬手去触碰自己的女神，却都不忍去打扰她的安眠。

    “亲爱的，早。”古轩露着洁白如贝的牙齿，微笑打着招呼。

    舞雪从床上坐起身来，四顾看了看，根本无视眼前站在世界顶点的男人。当她确认张岚不在时才想起，那个愿意挡在她面前和全世界为敌的男人，已经永远不在了。

    舞雪将额头埋在双膝间，身体颤抖的哭了起来，那哽咽的背影，看的古轩的心都揪着在痛。

    “关于你和那个男孩的故事我已经听说了，很抱歉，发生了让你不开心的事情。”

    古轩抽出自己上衣口袋中的手帕，递向了舞雪。这一刻就在隔壁房间，透过一面巨大单边镜，正观察房间里一切的众人都惊呆了。

    因为……他们从来没有听古轩说过抱歉两个字，大家一直觉得他是道歉困难症患者，就算毁灭地球，他也不会说这种话的。

    叶无常正站在这群人的中间，这群护卫一共7人，全部穿着整齐的黑色紧身皮衣，手臂上佩戴着银色的勋章，分别为“叁”“伍”“柒”“捌”“玖”“拾”“拾壹”。

    叶无常就是“叁”……

    在贵族的世界里，没有人不知道这勋章代表的意义，它是天级半神族的标识。虽然7大集团一直在积极培养属于自己的半神族部队，但对于半神族的能力判定使用的是统一体系。

    直到今天，被公认最强的天级半神族也只有12位，而仅霸王集团一家便拥有其中的7人，足可见其实力是何等雄厚。

    但即便此刻7位半神族集合在一起，大家也是异常紧张，毕竟他们要守护的主子，正和心核碎片待在一起。

    舞雪暴走时的录像他们都已经看过，真动起手来，7位联手也不知道胜算有多大，但九成九古轩会死于非命。

    “心核碎片是在为你杀死的那个男人哭吗？听说那个男人狠狠揍得我们的无常兄满地找牙。”臂章戴着柒标识的是一位火红长发的女人，那前拱后翘的身段，好到难以形容，特别是眼角那邪魅的笑容，妩媚至极。

    “尤娜，不要去挑衅我们的老大，会死的喔。”一个双眼戴着眼罩的少年微笑提醒着，他的脑后留着一条长到垂地的黑色麻花辫，他的臂章为“伍”。

    “破魂，你这话就见外了，我们只是好奇，什么男人可以让心核碎片心动，又能打得我们的老大满地找牙？”笑嘻嘻的“捌”是一位老头子，佝偻着脊背感觉不到150公分，风烛残年的举着拐杖，牙都不剩几颗了。

    “王爷，你们能专心点吗？我他吗都快紧张死了，还在这儿扯皮。”骨瘦如柴“玖”的高男不断咬着手指，像焦虑症犯了一般。

    “卡斯特，别咬手指了，再咬就要啃到骨头了。”编号拾的黑长直妹子就叫“拾”，身后背着一把长达150公分的武士刀，上前拉开了卡斯特的手。

    “老大，他们这么没有礼貌，需要灵儿帮你把他们都杀了吗？”最后一位粉红色头发的“拾壹”小萝莉凑在叶无常的身旁卖萌道。

    “如果你们对我老大的身份不服，随时都可以挑战我，但现在都给我闭嘴。BOSS出一点问题，我们都要死。”叶无常轻描淡写的一句话，让现场全安静了下来。

    “话说老大，看BOSS对那小妮子已经超过对物质的喜好，跟在谈恋爱似的。如果那小妮子要求杀了她男人的你死，你觉得BOSS会不会就让你去死呢？”“柒”尤娜靠着玻璃，看着叶无常，似乎这比屋子里发生的言情剧更有意思。

    “我们都是BOSS的资产，生或死，只随BOSS的心情，但你们的生死对我来说，只是实力的体现，想要我的位置，或者这臂章，来就好。”叶无常瞟了尤娜一眼，这不知天高地厚的女人也是闭嘴站到了一旁。

    “如果你有什么要求请跟我提，我一定会去满足你。请你不要误会，我不是你的敌人，当你被冰封于火星之时，是我派遣开采舰队将你带回地球。如果不是被坏人从中作梗，还有张岚，我们的相遇会更美好一些。”古轩有些羞涩的解释着。

    舞雪却在这一刻抬头直视着眼前的男人，那梨花带雨的双眸，惹人无限怜爱，但镜子后的7位却是在召唤着体内的异能，随时准备救主。

    “你……不配提他的名字。”舞雪在觉醒之后，已然恢复了声线，可以说话了，“你还活着，只因为他叫我‘不要反抗’。”

    “你就这么听他的话吗？”古轩脸上的怒意只有7位跟随他的半神族看的出来，这种信号，换另外一个人早就被挫骨扬灰了，但此时此刻，古轩竟在压抑自己的怒火。

    “是的，对我来说，你们没有任何意义，只是一群贪婪，渺小，恶心的生命体。他是唯一存在意义的生命，可他也被你们杀死了……你们，毁灭了我对这个世界一切的期待。”舞雪吐词清晰，毫不隐瞒自己的情绪，她是神，自然无需对人类说谎。

    “这只是误会，我相信你会明白，这不是我的本意，如果可以弥补，我愿意牺牲一切去弥补你的心伤。”古轩诚恳道。

    “那么，我让你去死，你愿意吗？”舞雪直言不讳道。

    “……”场面一度尴尬。

    “你刚刚恢复，好好休息一下，我等下再来找你。”古轩叹息的站起身来，走出大门。

    门外两名黑西装的守卫恭敬行礼。

    不舒服的古轩撑着墙壁一度要昏倒的样子，一名守卫立刻上前搀扶道，“大人保重。”

    “谢谢，再帮我一把吧。”古轩突然一把抽出守卫腋下的手枪，对着他的脑袋就是嘭！嘭！嘭！一口气将弹夹中的子弹全部打光，那守卫的脑袋都变成了筛子，鲜血溅了古轩一脸。

    “现在，终于舒服点了。”古轩随手丢下手枪，用刚才舞雪没有接的手帕擦去了指尖的鲜血，扬长而去。
------------

第二十章 史上最大反叛者

    “你觉得这样有必要吗？我们不抄袭落伍电影里面的桥段吧？”坐在后备箱前的张岚眉头深锁着，只因为贞德正拿着一个铁皮头盔站在他面前。

    “是你要见我老板的，这是规矩，你可以死，老板的行踪不能漏。”贞德强硬道。

    “但你好歹弄个干净的眼罩，这头盔像杰森的面具一样，你看，还有血迹上面，细菌超标了啊。”张岚无比嫌弃道。

    “哪那么多废话！套上！”

    贞德说着硬是给张岚套上了铁皮头套，还上了个密码锁，如果把这穿在下面，估计就是贞洁裤了！张岚仅仅流了两个鼻孔的位置呼吸，眼前一片漆黑。

    没等他反应过来，贞德已经将他推进了后备箱中，啪得一下关上了门。

    老实说，对于已经成为半神族的张岚，他不太需要眼睛或者其他身体五感，完全可以依靠能源……

    我艹！

    贞德这娘们早就想好了，她弄了一堆甜到腻人的糖浆吐在车后备箱上，结果吸引了一圈喷火萤火虫过来，全给粘在了后面，张岚能感受到的就是密密麻麻雪花点一样的世界。

    而那吉普车在荒野上开起来的时候，车屁股都跟着火了一样，可谓是风驰电掣。

    张岚的统计能力在这里发挥了超级恶心自己的功能，他准确的运算出自己被关起来1小时27分钟，全程颠簸了1245次，撞头687次，腾空飞起的摔144次，有85.7%的概率，贞德这婆娘就是在记恨张岚分析她感情，故意报复找恶心人的路开。

    当车停下来时，张岚摔出后备箱，解下头套的瞬间，他直接跪地呕吐了起来，那铁皮头套里的那味啊，都不能闻了，试想一下，路上张岚已经吐了，但嘴被堵住的状态下，唯一的办法就再……，然后再……

    拿头套的那家伙，直接把头套给丢了，张岚过了小五分钟才缓过劲来。

    “没事吧？”贞德叼着星河棒棒糖，站着说话不腰疼。

    “找机会我也这样带你兜兜风，要不是打不过你，你早死了。”张岚挥舞着独臂擦去了嘴角的污物，终于站起身来。

    此刻才发现，这是一片巨大的黑树森林，周围全是高达数十米的茂密黑树，树与树之间用藤蔓吊桥相连接，到处可见衣衫褴褛的小孩和老人，精壮的男人没几个。

    他们对贞德很亲切，对张岚却满怀敌意。他们手上拿着的都是旧时代的火药制武器，什么只能在博物馆里看到的ak47，m4a1，在这里近乎是人手一把，能不能正常使用不知道，但那群拿枪的人，真的如同难民一般。

    贞德在这村落里似乎很受欢迎，一群孩子蜂拥的围了上来，叫着“阿姐！阿姐！”

    她那张非机械的脸上也是露出笑容，毫不吝啬的将自己的星河棒棒糖分发给孩子们，要知道一路上张岚也想尝尝，她可是连一根都没有给过。

    “走吧。”贞德打发走了孩子，带着张岚向森林深处走去，手中提着装满了火焰萤火虫的玻璃灯笼。

    “你的老板喜欢住在这种地方？很另类。”张岚委婉的说道。

    “你是想说，为什么我会有一个这么穷的老板对吧？在过去，幻影贞德就是当权者的一把刀，专门用来解决各种麻烦事。给得起钱，连出资人的老爸，我都会去杀。”贞德直言不讳。

    “年纪也不小了，现在你开始为梦想杀人吗？太幼稚了，不适合黑云笼罩下的世界。简单点说，就是蠢。”张岚更直言不讳。

    “蠢？我比为了一个妹子去怼霸王集团的你还蠢吗？可有些时候，明明知道是蠢的决定，为了一些自己在乎的东西，还是必须去做的。”贞德搅动着嘴里的棒棒糖，加快了些脚步。

    “你在乎的是什么？不能给钱你，你的老板能给你什么？”张岚疑惑道。

    “他承诺我，等到一切结束后，让我可以站在地上，抬头可以看见太阳。”贞德说得话，让张岚一惊。

    “你在开玩笑吗？黑云笼罩地球已经数百年了，就算联邦政府和7大集团都无可奈何，你的老板办得到？你们是洗脑的骗子公司吗？”张岚有点后悔过来了。

    “你看见刚才的那些孩子吗？他们的父母全成了各个集团的低级劳工，负责开采最危险的神石尘埃，他们生来就注定为奴，到死也不知道阳光是什么东西，总该有人去为他们做些什么吧？”贞德理所当然道。

    “理想主义者不是我想合作的人，一群为了追求阳光的狂热者，仅仅靠信仰去反抗霸王，最终的结果也只会被当成邪•教一样的终结掉，我在考虑，是不是来错地方了？”张岚严肃道。

    “我们不是狂热者，也不需要去洗脑谁，大家跟随老板的初衷，本只是为了像人一样的活下去。这些低级劳工的家属，待在城市里吃喝都成问题，不是我们插手，他们早就死了。”贞德不觉得有什么不好的。

    “你们是不是弄错一个概念？在这个世界，弱肉优先死去并不是罪孽，对于弱者来说，活着才是最痛苦的。窝在这里就是幸福吗？你想过有一天，当集团的人发现他们后，他们会有什么下场吗？当阿隆的手下，会有好下场？”张岚质问道。

    “你怎么知道的？”行走的贞德突然停了下来，当听到这个名字的时候，脸色顿时变了。

    “袒护弱者，目标为重见天日，能说动你成为他的下属，敢和霸王对着干。我就算不具备分析能力，有点脑子也该猜到，你的老板就是史上最大反叛者领袖——阿隆，拥有最强大的反集团武装，超过30年的反抗历史，悬赏金额高达1兆亿联邦币的通缉犯。”

    张岚很难不知道这个人，因为他的照片在电视上出现的频率堪比明星，不管7大集团是多么不合，在抓捕他的问题上都达成了联合出资的共识，正所谓“集团友好靠阿隆”，就是这个意思。

    “张岚先生看来远比贞德描述的还要聪明，真是幸会幸会。”就在这时，不远处一个少年推着一张轮椅映入眼帘。

    那传说的阿隆已经年近50旬，本该是精壮年华，却坐在轮椅之上，双腿上盖着一床麻布毛毯，脸上还挂着氧气面罩，看上去病怏怏的，如同随时会死一样。

    “老板，为什么自己出来了？不安全，快回去。”贞德连忙上前。

    “有你们在，还有什么是不安全的，我只是很激动，过去这么多年，终于又见到了，敢以一己之力撼动霸王的男人。”阿隆欣慰道。
------------

第二十一章 壹？！

    在过去，张岚什么书都看，像海绵一样吸收着各种各样的知识。唯一不看的就是英雄豪杰的小说，什么罗宾汉劫富济贫，什么水浒传占山为王，什么草民拉上几个同伴起义推翻当权者的故事……在他看来，英雄？豪杰？不过都是笑话。

    在科技已经发达到汽车都满天飞的时代，民众反抗集团和联邦政府根本没有工业做支撑，重武器生产线全部在7大集团的麾下，自然也不会有什么经济上的资助者。

    缺乏钱财，自然也缺乏弹药和人员，在这种情况下，期待用偷袭，人体炸弹，或者暗杀改变政局，简直就是痴人说梦。

    然后，领导者会用各种信仰与故事迷惑下属，让那些追随者如同撒币一样为他们的理想抛弃掉自己的生命。

    张岚自然不会蠢到被迷惑，但眼前的阿隆绝对是众多劳苦民众里的偶像，追随他的人不计其数，愿意为他死的更是数不胜数。

    这种状态很危险，无法冷静思考的盟友，还不如自己一个人单打独斗来得安全。

    “你的故事我已知晓，听说你发现了叶无常的弱点，抓住机会暴揍了他一顿，我想已经很多年，他都没有挨过这种打了？”氧气面罩下的阿隆像一个邻家大叔般笑得格外亲切，主动打招呼道。

    “你的故事我也知晓，你是全球通缉的反叛者，地球上超过80%的人想你死。”张岚坦言道。

    “那么你呢？你想我死吗？”阿隆打趣道。

    “说不好，你的死活对我影响都不大……等等，或者说干掉你，去领他1兆亿赏金，再好好运营一下，说不定我还真有机会一下干掉霸王。”张岚半开玩笑道。

    “听上去真不错，这么多年了，敢说出一个人干翻霸王的人我还没见过，如果你真有把握，我的人头送你又何妨？”阿隆大方道。

    “老板！你又忘吃药了吗？说什么蠢话呢？”贞德上前拍了一下阿隆的后脑勺，面对这全球最大的反叛者领袖，贞德跟打自己娃一样顺手，一点威严都没有。

    “阿隆，我不是来看你们演家庭剧的，我要的人现在已经被抓到霸王集团总部，请你明白我很急，我只想知道，你能给我什么？”张岚的发言打破了原本缓和的气氛。

    “抱歉，平日里我也没好好管教他们，让张岚先生见笑了。”阿隆一点架子也没有，主动向张岚点头道歉道。

    “阿姐，他说话凭什么这么屌？”推着轮椅的少年不爽地问道。

    “虽然不想承认，但他也确实有屌的资本，且不说机灵鬼的脑袋瓜子异于常人，他啊，已经死过一次了，后因为心核碎片的注能而引发了DNA突变，现在也算是半神族的妖孽了……而且是天级。”贞德瞟着张岚介绍道。

    “天级？有那么屌吗？试试。”少年说话时双眼瞳孔化为了纯黑的颜色，瞬间，大地莫名的颤抖起来，众多破土而出的大树树根就像长矛一般插向了张岚。

    换成一般人估计早就吓尿了，但张岚却动都没有动过一下，树枝交错的竟然是贴合着他的身体而过，每一根距离他的皮肤都只有2毫米左右。

    “为什么不躲？”少年诧异道。

    “为什么要躲？你们要杀，怎么会给我机会进来？我不需要异能，带点脑子分析一下也知道了啊？”张岚鄙视道，“如果真要见识我的能力，那就看吧。”

    张岚说着张开了右手掌心，一瞬间，贞德噗通一下跪在了地上。

    “艹！又来！”贞德知道，自己又被张岚抽能了。

    跳动的湛蓝离子在张岚掌心凝结成了乒乓球大小，只见张岚手指收拢紧握成拳头，湛蓝的光球爆炸。

    嘭得一声巨响，刚才那交叉在张岚身体四周的树根全部被轰成了木屑渣渣，喷射出了几米开完。

    “控制能源？！”阿隆虽然早就听贞德提起过，但亲眼所见，还是不由惊奇的瞪大了瞳孔。

    “够格说话了吗？”张岚拍去了肩头的木屑，向着阿隆走来，“回到刚才的问题，你能给我什么？”

    “张岚，注意说话的口气，我们为什么要帮你？”贞德缓过劲的站起身来。

    “我不喜欢说废话，把时间浪费上和陌生人建立感情上。我和你们好听点叫合作关系，不好听点叫相互利用，交出你们可以帮助我的东西，有什么好客气的？”张岚不以为然。

    “那么你呢？你有什么值得我们利用的？”阿隆并不生气，反倒是好奇道。

    “我有这个……”张岚点了点自己的头，“还有这条命。目前来说，霸王一定会不死不休的来找我，分散他们的注意力，对你们会有帮助。”

    “这种帮助只是你意象出来的结果，我为什么要接受？”阿隆严肃道。

    张岚一愣，停顿了2秒，“你有47%的可能是在装腔作势，25%的可能讨价还价，28%的可能故弄玄虚。”

    “早就听闻你是个人脑比电脑还快的超级分析师，但这世上并不是所有人，所有事都可以拿来分析。”阿隆教育道。

    “你想洗脑我吗？抱歉，你的智商不够，一切理论上的信仰都无法左右我的思维，我只相信数据，从不相信人。”张岚冷酷无情。

    “是吗？其实我根本不需要跟你解释什么，最好还是你自己去看更贴切。”阿隆说着，突然，他连人带轮椅一起消失在张岚的眼前，等张岚反应过来时，他已经出现在了张岚的身旁，并且抓住了张岚剩下唯一的手。

    “瞬间移动？！你也是半神……”张岚话还没说完，两人一同消失在了漆黑的森林中，就像从未出现过一样。

    “老板疯了，竟然带着张岚去瞬移，明明再使用一次，就会缩短1天的寿命。”少年震惊道。

    “只能说，在老板看来，张岚值得他少活几天，也要带他去看这世界的真相。”贞德淡淡叹息着，他也不知道这样做值不值得，但阿隆已经先一步做出了决定。

    如果张岚可以顺利的进入霸王集团内部，并且勤勤恳恳的一路干到总裁级的话，便有资格查阅更高级的资料去了解到……其实世界最大反叛者领袖——阿隆，原本也是霸王中的一员，而且是天级半神族里的“壹”。
------------

第二十二章 地狱行者

    瞬间移动是一种身体离子化传输能力，也是目前人类科技领域一直在苦苦摸索的技术。

    但早在50年前，经过神石尘埃刺激DNA发生突变的机缘巧合下，人类史上第一个具备瞬移能力的半神族诞生。

    阿隆，在那个时代是宛如帝王般的存在，当之无愧的天级半神族“壹”的宝座让他问鼎权力巅峰，有那么一段时间，他觉得自己无所不能，直到他看到了那些……

    张岚还没有反应过来时，眼前的画面瞬间发生改变，他出现在了一座山崖的边缘。差点没站稳给风刮下去了，是阿隆将他拉回来，才保住了性命。

    坐在地上的他激烈的喘息着，心跳久久不能平复。

    “别激动，深呼吸，第一次瞬间移动身体组织会出现应激反应是正常的，以后多移动几次就好了。”阿隆作为老司机安慰道。

    “你……才是真正的怪物，这种能力太逆天了。”张岚的脸煞白煞白的，要知道瞬移是多么牛逼的技能，说明他可以杀任何人于无形。

    “你刚成为半神族，可能还不明白，能力越大，付出的代价也越大。”阿隆并不觉得有多牛逼，“异能就是一种诅咒，叶无常付出了可以正常呼吸的肺叶，而我也从未用双脚感受过站起的感觉，我从诞生开始，下半身就瘫痪了。”

    “而我的能力也有诸多限制，例如我只能瞬移到视线可见范围内，或者是自己刻骨铭心的特殊地点，然后使用一次会缩短1天的寿命。所以，今时今日，不是迫不得已，我不会再使用自己的能力了。”阿隆毫无保留的将自己的底牌全翻了过来。

    “这么宝贵的生命，为什么糟蹋在我的身上？”张岚疑惑的看着阿隆。

    “因为我想给你看看，到底是什么让我放弃了为王的生活。”随着阿隆的目光，张岚向着山下望去。

    这里不是城市，本该漆黑一片，但下面呈现的却是巨大的螺旋状深坑，直径达一公里的矿井共纵向开挖出了数百个矿洞。大型的悬浮式矿车川流不息的将渣土运输离开，一副管理严谨的状态。

    “低级劳工？你就是带我看这些吗？抱歉，我没有同情心，他们的工作也只是为了生存，端人碗，服人管，职业不分贵贱，我混的最差时，和狗抢饭吃，也没见你这样的大菩萨来怜悯我啊？”张岚不屑道。

    “张岚先生，你的观察力应该不仅如此才对。”阿隆有些遗憾，“你没有发现什么不对的地方吗？”

    张岚回头定睛细看，大量的讯息传进了他的脑海里，“没理由啊？现在的科技水平，已经可以达到完全自动化挖掘了，为什么这里还有这么多人？”

    张岚汗颜，从营房的构造还有进出的人流量来看，这个直径1公里的矿区最少容纳下了2万名低级劳工在工作。

    而且，他们的防护措施基本没有，全身上下不分男女都只穿着最简单的紧身短裤，脏兮兮的如同挖煤工人一般，连一双鞋子都没有，赤足在碎石渣的路面上行走着。看着黑心矿区的LOGO，隶属于霸王集团？

    “这些是囚犯？还是反叛者？”张岚疑问道。

    “不，来这里以前，他们都是自愿被招募的低级劳工，只不过他们并不知道，自己会成为神石尘埃采集者，也就是那些当权者所谓的‘地狱行者’……”阿隆说出了一个新名词。

    神石尘埃，这是上个纪元神石爆炸时扩散到世界各地的特殊能量体，经过科学验证，它完全可以取代石油，电能、天然气，成为支撑人类文明继续延伸的重要能量资源。

    但它还有一个特性，那就是人类根本无法通过技术手段去分辨矿区中尘埃藏在什么地方。例如钻石、黄金、贵金属，你至少在挖掘到一定程度，通过过滤系统还能将它们找出来，但神石尘埃的开采单位都是微粒级，小到肉眼也无法辨识，想从一吨的原矿中筛选出1粒尘埃，需要大型机器最少12个小时才能做到，而且漏掉的几率超过5成。

    于是乎，有人想出了一个更简单检测的方法，那就是用人……

    正在阿隆解释时，山下的矿区内突然传来一丝声嘶力竭的惨叫，一个行走中的矿工突然倒地，脚底板像被毒蛇咬了一般的迅速溃烂，倒地不起。

    “救救我！救救我！”那矿工哽咽的乞求着，但其他的工人只是麻木的站在一旁，看着他迅速的死去。

    仅仅30秒，当穿着整套防护服的工作人员赶来时，那矿工已经全身淤青肿成了一团肉球死去。

    工作人员对他的尸体一点也不感兴趣，只是拿着特殊的探测仪器搜索着他刚才踩过的地方，从一堆碎石里吸出了一粒神石尘埃，封在玻璃管中带走。

    “看什么？继续工作！”矿主怒吼着，其他的矿工低垂着头，继续该干什么干什么去了，他们对未来没有任何期待，因为他们知道，终有一天，自己会像那个人一样死去。

    “神石尘埃对人体拥有剧毒，哪怕是靠近神石尘埃不过10厘米的距离，都会立刻感染，人体细胞会从内部坏死，引发畸形食道梗阻和心脏病，死法却是因为气管肿胀无法呼吸，如同在陆地上淹死一般。

    通过以劳工生命为代价的去开采，各个集团采集神石尘埃的效率得到大大提高。近30年，可以说是神石尘埃采集的丰收季，但是……却有超过2亿的低级劳工死于非命。

    他们行走在地狱一样的矿区，根本不知道自己会在哪一天，哪一秒死去，任何想逃跑的人会被分配到矿石分拣区，他们会像猪一样的被捆绑在杆子上，让履带运送矿石从他们的身体上滑过，很多人不是被神石尘埃感染而死，而是死于伤口感染或失血过多。

    “在来到这里以前，我一直接受的都是集团提供的精英教育，我知道世界上存在两种人，一种是富人，一种是穷人，只要够努力，穷人也有机会成为富人。”

    “但到了这里我才明白，其实世界上只有一种人，那就是当权者，除他们以外的部分，只不过是猪狗而已，随时都能丢了性命。哪怕努力攀附权贵，也只是变了种活法的猪狗。”

    “我反抗的不是集团，不是天道正义，只不过，让会说话的人，活得像一个人。”阿隆叹息道。
------------

第二十三章 反霸王联盟！

    天地不公，以万物为刍狗，生亦不可决命，死亦不可改运……

    看着矿区内，工作人员像拖死猪一样的把尸体拖走时，张岚平静如水的心也是不由的为之触动。但也只是一瞬间的事情，毕竟他的处境和出生不容许他过多的去同情别人，只是疑惑的看着一旁的阿隆。

    “他们都只是陌生的生命，不可能无端端引起你的心理共鸣，一定是有别的什么事情，让你改变了。”张岚时刻改不了分析师的本性。

    “张岚先生真的太聪明了，似乎在你面前根本就无法伪装。没错，我对他们的生死本没有任何感觉，在这一点上我和张先生很像，都是为了一个女人……只不过我没你那么幸运，你的女人还活着，我的那位已经死了。”阿隆脸上的悲伤已经不再隐藏，就连习惯性的微笑都透着苦涩。

    那一年阿隆风华正茂，十六年华，稳坐半神族“壹”的宝座，霸王集团董事长待他如亲子，敬他，宠他，天上天下只要他想要的东西，一个眼神便许于他。

    但没有人知道，那些年，表面张狂的阿隆却内心极度自卑，每每看见有人在面前奔跑，就会极度不爽。而照顾他的仆人很少有能撑过10天的，多数都因为犯错而被换走了。

    大家都是殚精竭虑的在伺候着他，伴他如伴虎。可只有1个女孩，大阿隆1岁的悦儿吃透阿隆的个性。

    阿隆永远记得初次见面时的场景，那天阳光明媚，又要换仆人的阿隆一脸不爽，见到了换上蕾丝长袜，黑白女仆装的悦儿，没等他开口，脖子上戴着囚犯锁的悦儿就开口道，“听着小子！你姑奶奶我只会两件事，吃和玩；只有两件事不做，这不做，那不做；接受，现在我上岗；不接受，杀了我啊，蠢货！”

    阿隆顿时被震撼到了，这辈子，他还从来没有被人骂过，也从来没有见过敢对自己蹬鼻子上脸的仆人……有意思！

    “就你了！来伺候我啦！”阿隆玩心大起，就这么阿隆和悦儿相遇了。

    这是史上最笨手笨脚的仆人了，连给阿隆洗个头都跟要淹死他一般，几次都要靠人工呼吸才保住性命，喂饭的时候，还真只是喂饭，不夹菜的。被悦儿折磨得死去活来的阿隆，迫于无奈学会了刷牙，穿衣，甚至折被子。

    可就在这种打打闹闹中，阿隆第一次忘记了身体上的缺陷，大概因为悦儿压根儿就没有把他当过残疾人，这种感觉真好。

    在伺候阿隆看书的时候，这丫头可以自己打着呼噜侧躺在草丛上先睡着了。看着她的侧脸，阿隆突然觉得，或许自己一直都在等她的出现，上帝是眷恋自己的。

    但他们的阶级注定了他们的矛盾无法调和，一次参加高层会议，阿隆下车时，一个司机接待不及时，让他摔倒在地，一旁的悦儿忍不住笑出声来。

    思春期的阿隆怎受得了这个，被扶上轮椅后，直接一耳光抽得那司机原地打了一个转，“没用的垃圾，滚！”

    可阿隆还没有反应过来，悦儿却是突然上前，啪得反手一耳光抽在了阿隆的脸上。

    “你，打我？”脸颊的火辣提醒着阿隆一切不是梦，他错愕的看着悦儿，从未见过她生气的样子，那种眼神中的嫌弃比第一次见面时还要猛烈。

    “我们从来不是垃圾，和你们这些权贵比，我们只是贫穷而已。我们一样会呼吸，会说话，会爱，会恨，有梦想！”悦儿愤愤不平的怒吼着。

    阿隆知道他错了，他触及了悦儿心中一块不能被侵犯的领地，他想道歉的，但来不及了，会议已经要开始，他只能带着脸颊上的巴掌印被推进了会议室。

    那一天在讨论什么，他根本漠不关心，脑海里回荡的全是悦儿那张对自己失望的脸。阿隆想了一百种去道歉的方式，可等会议散去后，他再也找不到悦儿的身影。

    他问了许多人，也没有人知道她去哪了……

    最后，阿隆从董事长那了解到，悦儿作为一个仆人太放肆了，竟然敢在大庭广众之下打自己的主子，所以被发配到了下级矿区充当低级劳工。

    阿隆那些天像疯了一样，到处打听悦儿被派到了哪个矿区？饭也不吃，水也不喝，绝食抗议要把悦儿找回来。不管董事长再安排多美的仆人给自己，都通通被阿隆轰走了。

    最终，董事长还是妥协了，破例允许阿隆去黑云之下的地球，见悦儿一面，但也只许见一面，因为她的罪孽不足以被宽恕。

    在通往矿区的航天飞机上，阿隆焦虑不安，他已经做好准备了，只要悦儿原谅自己，就算跟董事长翻脸，也一定要带她回上帝指环！不！就算悦儿不原谅自己，也要带她走！

    可他还是太天真了，就在飞机降落的前10分钟，挖掘深矿区的悦儿接触到了一粒神石尘埃……阿隆最终见到的是悦儿的尸体，已经因为毒发而扭曲变形的尸体。

    最终，阿隆还是来不及去乞求原谅，在停尸房内，阿隆第一次哽咽得如同一个孩子，整整一天一夜都没停过。

    “后来怎样了？”张岚好奇地问道。

    “我回到了上帝指环，不吵不闹的生活了4年，在4年后的某一天深夜，我出现在董事长的办公室，亲手割开了他的喉咙，看着他慢慢死在我的面前，像每一个将死之人那样挣扎的死去。”阿隆轻描淡写着，述说的是……古轩的父亲。

    那一年，古轩才年仅8岁，在顺利弄死了自己2个兄长后顺利上位，成为了霸王史上最年轻也是最成功的董事长。

    “现在我放心多了，显然你反抗霸王集团，与强权为敌不是出于理想或者圣母心，更多应该是憎恨，个人情感才是维持个人行动的根本，什么宏伟的大目标，只不过是个人行为中的副产品。”张岚长松了一口气，向阿隆伸过手去，“重新自我介绍一下，你好，我叫张岚，我要摧毁霸王，你愿意跟我合作吗？”

    “当然。”阿隆笑着握住了张岚的手，瞬间移动启动，离开了这人间地狱。
------------

第二十四章 引爆上帝指环！

    重新回到漆黑的森林，那推轮椅的少年看张岚的眼神更是充满了敌意，那种感觉就像张岚刚杀了他爸一样。

    阿隆主动要求带路，和少年走在前面，就这样少年还老是回头瞪张岚。

    “他怎么了？脑子是不是有病啊？”张岚小声跟贞德嘀咕道。

    “秦枫和你很像，都是意外产生的半神族。5年前，他还在你所见的矿区里当低级劳工，亲眼看着自己的爸妈因为被感染而死，最后自己也在10岁接触到了神石尘埃，意外的是他只是陷入假死状态，并且发生了DNA突变，成为了可以控制植物的半神族，他从死人堆里爬出来袭击了矿区，却遭遇了强烈的镇压，在将死前被阿隆带了回来。他视阿隆为父亲一样的存在，任何伤害阿隆的人，他都绝不留情。”贞德解释道。

    “那关我屁事？”张岚表示很无辜。

    “阿隆每使用一次瞬间移动力就会消耗一天的寿命，刚才为了说服你合作，阿隆一共废了3天寿命，杀了你的心都有了。”贞德呵呵道。

    就在说话间，四人来到了一座断崖前，岩壁之上爬满了胳膊粗的黑色藤蔓，上面的尖刺都滴落着绿色的粘液，这种剧毒植物，就连蚂蚁类的昆虫都不敢靠近。

    秦枫似乎根本没看见障碍物，推着阿隆继续上前，就在如同要送阿隆去死的时候，面前的藤蔓自然的分开，暴露出了后面的一个人工打造的隧道。

    “你是第一个没有经过考核，就能进我们家门的人。”秦枫主动跟张岚说道，虽然话语充满敌意。

    “敢情带着我到处飞，用尖刺插我都不算考验啊？”张岚呵呵道。

    “张岚先生不要见外，家是我们反抗集团的大本营，我们运营了许多年，许多人的性命都系在这里，所以枫儿比较紧张。”阿隆出来打了个圆场。

    “你们挑的地方不错，这里应该是上个纪元遗留下来的建筑吧？”张岚俯看着生有青苔的墙壁，纯钢筋水泥打造的隧道，沿途都挂着老旧的壁灯，提供着照明。

    “这是一座旧纪元人类修建的地下核兵工厂，理论上可以抵御地球毁灭级的核爆炸洗礼，而现在这里成为了我们的家。”阿隆说着，4人来到了隧道的尽头。

    由四名端着重机枪的守卫把守的，是一架护栏包裹的工业电梯，进去电梯，电梯继续向下沉去，仿佛要进入地心一般。

    “张岚先生，你想过具体怎么对抗霸王集团吗？”电梯中，阿隆好奇地问道。

    “想过，但还没有结果，需要运算的数据太多，霸王的破绽也太少，而且就算杀了董事长，也不会撼动他们的根基，这个你已经做过了。”张岚自大却也心细，做事做人，看得远，也要走的稳。

    “那么不妨我提供一个思路吧。”阿隆说的是自己的计划，“张岚先生可曾了解心核？”

    “听叶无常提起过一二。”张岚脑海中想起的是舞雪。

    “心核是神石爆炸后残留下来的最后核心部分，它所蕴含的能量无法估计，曾经让人为仙，哪怕是一点尘埃，也能创造出我们这种半神之体出来。”

    “霸王集团追寻心核足迹已经有数百年的历史，但一直没有任何线索，直到古轩上位，他们发掘出一处都市纪元遗迹，找到了关于心核碎片的线索，成功的在火星上找回了心核碎片，也就是你爱的那个女孩。她不仅可称为世间真正的神明，也是找寻到心核的关键线索。”阿隆毫无保留的介绍着。

    “简单点说，你觉得心核可以用来推翻目前的体制吗？”张岚不以为然。

    “对于心核，我们了解的太少，但我知道，心核的能量冲击足够摧毁上帝指环。”阿隆一句话，张岚震惊了。

    “你要杀光权贵？！”张岚严肃道。

    “他们的死是有价值的，上帝指环为近轨道巨型空间站，它的爆炸将在大气层中形成一个巨大的缺口，现在笼罩于全球的黑云都会被从缺口中抽离出去，只需要5分钟，压迫人类数以百年的黑云便能全部清理干净，没有权贵的蓝天白云，还有什么不值得我们为之奋斗的呢？”阿隆淡然一笑时，电梯已经来到了开放式的空间。

    眼前出现的，是一座巨大的地下兵工厂，高达50米，足有足球场大小的开放空间里人满为患，叛军的火力让张岚叹为观止。

    磁悬浮运输机，四足蜘蛛坦克，数不完的老式主战坦克，直升机，旧版的火药制枪炮，先进的电磁炮和离子枪，感觉就像旧时代与未来混杂的世界。

    “你们哪里弄到的这些？这种规模，足够摧毁一座中型城市了。”张岚从电梯中走了出来，端详着四周，脑中不断运算着数据。

    “这些年我们也不是光喊口号，你知道有多少集团的军火库被我们袭击过吗？”秦枫得意地炫耀道。

    “可我们也牺牲了众多兄弟的性命，30年来，用兄弟们的血才换来这些东西，还是太少了。”阿隆的脸上流露出一丝悲伤。

    “首先，我需要一只手，有吗？”张岚举起了自己右手的断臂。

    “搞清楚，变成半神付出的身体缺陷，是不能通过科技手段补全或者修复的，这样会引起DNA变异，异能可能消失，也可能死掉。”秦枫补充道。

    “这手不是我付出的代价，是被叶无常用重力场压碎的，具体我付出了什么代价，我也不清楚，话说你看上去很正常的，代价是什么？”张岚好奇道。

    “告诉你才有鬼咧。”秦枫鄙视道。

    “先做个身体详细检测吧，了解你的缺陷，适当补全你的身体。”阿隆邀请张岚到了医务区。

    “其实你只是想知道，通过心核碎片引发的半神族，和你们传统半神族之间的区别吧？”张岚聪明如妖孽。

    “可以了解一下吗？”阿隆不否认。

    “还你为我消耗的3天寿命，我给你检查，但这样一来，我们两清了。”张岚也是讨价还价的高手。

    “成交。”阿隆爽快道。
------------

第二十五章 开膛手杰克的手？！

    张岚当着众人的面脱得仅剩下一个短裤衩，暴露着一身刀削石雕般的完美肌肉，赤足走进科研区一台白色的医疗舱中。

    全玻璃的舱门迅速关闭，并且横躺了下来，扫描仪从头部开始逐渐向下移动，绿色的摄像就像勾勒3D图形一样的扫描过他的身体。

    而自动采血机，从他的指尖抽取了血液样本，各种分析仪器将张岚的身体，数据化的呈现在电脑之上。

    属于叛军的白胡子科研官看着屏幕上的数据，冷汗都不由的流了下来。

    “有问题吗？”阿隆好奇地问道。

    “老板，他……不是人。”科研官尴尬道。

    “我们当然知道他不是人，他是半神族了。”秦枫说道。

    “不，他的指标也不属于和你们一样的半神族，他应该算是新物种，他的脑容量比正常人大了10倍，反射神经灵敏度也是10倍于常人，一般的半神族发生DNA突变，也只是改变人体双螺旋23对染色体中的某一个节点，但他的23对染色体全被改变了，理论上，他已经不能算是人一类的生物了。”

    “另外，他虽拥有异能，可他的身体是没有任何副作用缺陷的，属于无限趋近于神的状态。非要说有什么副作用的话，他的能力开发并不完全，23对异变染色体中发挥作用的可能只有10对左右。如果能让我继续研究下去，或许我们能找到，人类进化成真神的方法！”科研官无比激动。

    “你的意思是把他泡在福尔马林里，给我们好好研究吗？别想了，你看看那机灵鬼的眼神吧。”贞德引导着科研官回头看去，只见那玻璃医疗床上的张岚正扯着眼睛看着他，哪怕是在检测中，他也时刻保持着准备动手的战斗状态。

    “他不会给我们这种机会，在他的思维里，他的生命价值高于一切，哪怕杀光全地球人才能活下去，他会思考的也只是如何杀光全地球人，稍微一点凌驾在他生命之上的存在，就只有那个女孩了。”

    “这么牛逼？我不信我们干不过他？”秦枫傲娇道。

    “和打不打得过没关系，是有没有这个必要？张岚注定和霸王不死不休，对付他就是等于在帮霸王的忙，帮助他，则是在攻击霸王。他比谁都清楚其中的关系，所以才敢有恃无恐的将自己全部的秘密展现给我们看。”阿隆越来越觉得张岚这小子有趣了。

    “机灵鬼就是这样，永远将自己丢在不会输的位置，机灵得让人讨厌。”贞德嘴角搅动着星河棒棒糖，淡淡叹息着。

    而这时，完成检测的张岚也从医疗舱里走了出来，接过一个工作人员递上来的毛巾擦拭着身上的汗，“里面好热，我还以为你们要蒸熟我。”

    “这是初代的医疗舱，散热功能不好，委屈张岚先生了。”阿隆亲切道。

    “检测结果如何？需要解剖我研究一下吗？”张岚不疼不痒地说着。

    “科研官是想，但我拒绝了他的提议。”阿隆说的科研官一脸尴尬。

    “是吗？那么我有问题吗？”张岚也好奇自己的数据。

    “你的问题就是太健康了，你成为半神族没有付出过任何代价，显然你是被神眷顾的男人，太让人羡慕了。”

    “那就好，现在我要我的手。”张岚回到了问题的原点。

    “贞德，带张岚先生去义体库。”阿隆就犹如面对孙悟空的东海龙王一样大方，贞德带着张岚来到了地下仓库一角的大门前。

    那犹如保险柜一般厚实的大门为他们开启，偌大的内容空间，摆放着如同大型超市一样的货架，上面琳琅满目的摆放着各种机械义体配件，还有专业的技师正在选取材料给众多的伤员做着肢体补全手术。

    那种飞溅的金属火花，还有时不时传来的惨叫，真的很难让人觉得这里是更像医院的位置。

    “你们到底哪里搞来的这些义体材料？”张岚被眼前的众多素材给惊到了，这里比一般的黑市来得还要种类齐全。

    “有些是自己造的，有些是黑市淘的，更多是从别人尸体上肢解下来的。这些年来，你们可能不知道，我们跟各大集团经常爆发战争，伤员对义体的需求量很大，所以论义体制造技术，在全球我们都算是首屈一指了。”贞德说着，挑选了一支机械黑手展示着，“这个怎么样？金刚狼手，看，这样收缩，能弹出钛合金的钢刃，虽然斩不开装甲车，但剔牙还是不错的。”

    “你在逗我吗？”张岚笑不出来。

    “机械义体你不用太挑的，它主要的作用是作为残缺身体的一种延续，毕竟你战斗靠的是脑子，这种东西，在半神族面前都没太大的用。”贞德作为机械义体融合度高达99%的个体，在这方面是绝对的专家。

    “不必你推荐了，我自己来找。”张岚说着闭上眼睛，异能发动，眼前众多的货架和义体都变成了能量源的姿态，出现在他的视界里。

    张岚寻宝的方式也很简单，机械义体和人体不同，是依靠能源去驱动的，所以需求能源越庞大的物体，自然就是最好的装备。

    他闭着眼睛向前行走，贞德只能跟随在他的左右，心中有一种不好的预感。

    果然，在经过几分钟后，张岚站定在了一个密封的铅制铁箱前。

    “就是这个了。”张岚兴奋着，因为那箱子的状态就像封印了什么魔兽一般，甚至还安排了守卫在旁持枪把守。

    “不行！这个不行！”贞德严词拒绝道，“你如果需要，我把自己的手剁一只给你都行，但这个，你不能拿走！”

    “为什么？”张岚不解。

    “因为这里面放着的是杰克的手。”阿隆不知什么时候也跟来了。

    “杰克的手？那是什么？”

    “杰克是机械蛮荒佣兵团的原团长，史上最丧心病狂的机械义体师，锻造出至今无人可超越的奥丁金属的科学家，也是改造贞德的人。”秦枫补充道。

    “杰克还有另外一个名字——开膛手，在他的一生中，残杀超过3000余人，靠得就是箱子中的那只手。”阿隆解释道。

    “可他不是已经死了吗？我不介意用遗物的。”张岚无所谓的耸了耸肩。

    “你根本不懂，杰克是死了，但他的机械手却还活着，我们尝试过不下30次格式化那手臂里的程序，但每一次，反倒是用来格式化它的电脑被损毁了，所以我相信，那混蛋一定在死前将自己的人格记忆程序备份到了机械手中，任何尝试再使用这手臂的人必须进行神经线连接，那样就有可能被他的人格攻陷，成为他的替身，让他重新复活。”贞德脸色铁青道。
------------

第二十六章 新手

    开膛手杰克，这在都市纪元便让人闻风丧胆的变态杀人狂，在黑云下确实更加恐怖。杰克凭借一支自己创造的机械魔爪横行于乱世，抢商队，劫城镇，杀富豪，从来不心慈手软。

    最出名的便是集团军多次讨伐都未果，最终只能选择和谈，分配给了他一座小城镇，让他成为了正式的佣兵团体，创立了“机械蛮荒”。

    作为回报，他成为了集团们打击反抗组织的一支棋子，专门干那些集团大佬们不喜欢干的脏活累活。

    杰克为人张狂，最爱进行的就是人体试验，寻找人体和机械的完美结合，是他发明了可以杜绝电子干扰的奥丁金属，也是他提出了人体能突破30%机械义体融合，并且杜绝机械义体综合症的理论。

    他还创造出了人体思维记忆数据化提炼，植入机械的玩法，算是这个时代最无法的科学家之一。

    但同时，他也是臭名昭著的变态，一生都在杀戮中度过，人在他的眼中只不过是一个个鲜活的实验体。他肢解过的人可以堆砌成一座小山，各种变态实验让许多人生不如死。就连机械蛮荒里众多手下，也不过是他成功的试验品而已。

    但这样的恶魔最终也获得了惩罚，死在了自己创造的作品——幻影贞德的手里，至此他的故事在黑云下，也只剩下了传说而已。

    这样的恶魔，绝不能放出来……

    “你说完了吗？那么，可以给我装上了吧？”张岚听完贞德对杰克的详细介绍后，不以为然道。

    “你疯了吗？你知道被记忆体程序反噬是什么意思吗？你的人格会被他吃掉，身体被他占据，你会变成杰克！”贞德一字一句的说给张岚听。

    “记忆体系统反噬人类正常人格的事情，目前只停留在理论阶段，科学上有尝试过将记忆体系统移植到植物人体内，但几乎没有成功案例，这也是为什么记忆体程序也只能移植到机械中的原因，这杜绝了人类永生论的延续。我不相信，他有能力吃掉我的思维。”张岚的知识面广阔程度，堪比一座巨大的图书馆。

    “你脑袋是不是进水了？为什么别人不让你干的事情，你非要去干？”贞德真的生气了。

    “你的生气不符合正常情绪，这么激动，是想我又分析你吗？”张岚其实脑海中已经开始了运算，超过60%的可能是贞德和杰克有故事，不仅仅是团长和团员那么简单。

    “张岚先生，我承诺过，这里的东西你随便挑，既然你非要，我也不会多加阻拦。不过危害贞德已经说过，你需要三思。”阿隆轻微劝告了一下。

    “我知道了，现在可以开始安装了吗？”张岚就是如此固执。

    阿隆点头示意，守卫这才打开厚重的铅制铁柜，在打开的瞬间，那刺鼻的血腥味便从里面翻滚而出，让人不由作呕。

    这是张岚第一次见到开膛手杰克的开膛手，一只猩红色的机械手臂，在灯光下闪动着妖艳诡异的红光。

    开膛手——杰克发明史上唯一可与贞德使用的钢铁圣女齐名的机械义体，使用高纯度奥丁金属打造而成，内部机械的精密程度堪比都市纪元中罗马钟表级别。

    一般来说，机械义体内空部件的空间间隙，控制在2毫米到5毫米之间都是高水准的大师级作品。

    但变态的杰克，硬是将自己的开膛手设计成内部部件距离0.1毫米。简单点说，这就是一个实心的铁疙瘩！

    换来的结果就是，开膛手重量高达30千克，握力输出可以捏碎任何战车的装甲板，甚至能在钛合金的航天母舰上轰出窟窿，徒手撕坦克也不在话下。当然内部暗藏的13支离子震动手术刀也是削铁如泥，杀人越货的必备武器。

    内藏的纳米丝悬吊系统，可以轻易勾中1公里外的物体，承受50吨的拉扯力。

    而它最可怕的是能源系统，不是传统的核能压缩电池，反而和战马超跑一样，使用了神石尘埃供给能量，正常情况下，使用上150年都不用担心能量枯竭的问题，你死了，手还活着系列。

    “现在，你是我的了。”

    张岚伸手去拿开膛手的时候，那诡异的机械臂竟然主动握住了他的手，如同一个即将溺毙的人抓住了救命稻草一般，紧得张岚手骨生疼，场面一度混乱。

    “这种东西，就该他吗的下地狱！”贞德夺过守卫的重机枪，瞄准了张岚手上的机械臂。

    “住手！”张岚严肃道，看着眼前的赤红手臂叹息着，“看来贞德的担心是真的，你还活着呢，不过你要搞清楚，听话，你还有机会吞噬我的身体，不听话，在安装上以前，你就被丢进焚化炉变成渣渣了，你选吧。”

    张岚的发言果然有用，那差一点就要捏碎张岚手掌的机械手放松了力量，安心被他抓在掌心。

    “这玩意，很强。”张岚的额头布满了汗珠，却是兴奋的笑了。

    “他要是尸变了，我可以杀了他吗？”秦枫对阿隆要求道，一副很期待的样子。

    “我想张岚先生，不会那么差的吧？”阿隆笑了。

    张岚将赤红的开膛手带到一张机械台前，一位换了机械眼的工匠师父看了看他，又看了看开膛手，道，“小哥，你是来作死的吗？这东西有毒，按身上你连撸啊撸都不行了喔。”

    “没事，我是左撇子。”张岚笑了笑。

    “哈哈哈哈！够有种！既然你非要，老夫成全你！”

    工匠师父拿起了电焊钳和手术刀，压根就分不清他是医生还是技师。那链接的场面异常血腥，都是不可描述的马赛克画面。

    张岚的断骨和愈合的伤口需要切割开来，将人体神经线回路和机械臂的回路进行链接，只有这样才能通过大脑，无瑕疵的控制手臂的运动和各种功能。

    无需训练和磨合，大脑中思维释放生命功能，机械义体就能完美融合。很多时候，是人体的反射神经跟不上机械义体的速度，不过张岚的大脑是不存在这种问题的。

    整个手术时间持续了30分钟，当结束的时候，张岚把铝合金的工作台桌角都给捏变形了。

    “抱歉，我没用麻药，是她让我不要用的。”工匠师父敬佩张岚的勇气。

    “没关系，我不怕痛，就怕死而已。”张岚的脸色苍白，看上去跟死过一次一样，幸运的是还能说话，证明还未被吞噬，他拥有了开膛手杰克的手。
------------

第二十七章 等岚来

    上帝指环，霸王区。

    属于古轩府邸的巨大后花园中，身着一条白色丝绸长裙的舞雪，犹如雕塑一般端坐在长椅上，看着眼前珍贵的蝴蝶飞舞于花丛间，却没有一丝的感触。

    眼前的美景，消耗了人类数百亿联邦币的代价才得以保存下来，是人类旧时代残存的生态系统，可也无法让舞雪笑上一笑。

    到这上帝指环来也已经2天了，舞雪虽不反抗，但也从没有表现出过开心的样子，她不吃饭，不喝水，也没有饥饿的感觉。想来当初和张岚在一起，一口气吃几碗人造杂酱面的滋味，仅仅是因为遇上了喜欢的人，所以喜欢探索这个世界。

    伺候舞雪远比伺候古轩还难，古轩对舞雪的照顾简直是到了变态的级别，他请来了杂耍小丑，3分钟没逗乐舞雪直接拖出去就给打死，请来的心理疏导师五分钟没让舞雪说出一句话，也拖出去打死了。

    最惨的是科研采样师，给舞雪抽血去检测，因为扎针让舞雪皱了下眉头，采完血，转角就给古轩亲自打成了马蜂窝。一天下来，伺候舞雪的人换了3波，死了不下20号。

    现在站在舞雪旁边打伞的仆人已经写好了遗书，一副生无可恋的哭丧脸，保不齐下一秒就该轮到她去死了。

    而意外的是，古轩竟然主动来找舞雪，并且身后还带着一个高大的白人随从。

    “好嘛，我该去死了。”仆人欲哭无泪的嘀咕着。

    “雪儿，你还是不肯吃东西吗？”古轩看着一旁摆放的早餐，有些失落，毕竟现在已经中午了。

    “看见你恶心的脸，吃不下。”普天之下也只有舞雪敢这样和古轩说话，但古轩也不动怒，依然挂着迷人的微笑。

    “没关系，我带来了一个好消息，相信你会高兴的。”古轩招了招手，白人大汉走上前来，仔细一看，他竟然是那个张岚没有杀死的白人队长尼克杨。

    “他说，会来找你。”尼克杨也没有问候，直接说道。

    舞雪一惊，感觉瞬间整个人都有精神，坐直了身子。

    “他，是谁？”舞雪颤抖的声线问着，想知道答案，又害怕知道答案。

    “张岚，他没有死，身体发生了异变，现在已经属于半神状态，他很强，一般人已经伤不到他了。”尼克杨述说着事实。

    这一刻，如冰山的美人舞雪，无法控制的哽咽起来，眼泪哗哗的流淌，但却是笑的合不拢嘴，这就是喜极而泣了。

    看着舞雪那对生命燃起的希望，古轩终于相信，自己没有干掉尼克杨，并且让他带这个好消息来是正确的。

    “你很不错，逗乐了我的女神，下去以后，让叶无常给你找个差事，从现在开始，你的人生可期。”古轩拍了拍尼克杨的肩膀，大方赏赐道。

    “谢董事长赏！”尼克杨连忙鞠躬谢恩，其实掌心里一直捏了把汗，他的生死就在刚才那一秒舞雪的反应里了。不过张岚说的却都中了，带回这个消息，他的未来彻底改变。

    “我要去找他！”舞雪激动的站起身来。

    “当然可以。”古轩答应得爽快，“但是下面的世界无比混乱，现在的他也已经离开了格特第三联邦市，没有人知道他在哪里，你这样下去，从何找起？”

    “那怎么办？你不想我见他？”舞雪对古轩的判定开始变的模糊，过去知道他就是大坏蛋，可现在有点不太像，因为他愿意告诉自己张岚的消息。

    “我的女神，只要是能让你高兴的事情，有什么是我不愿意的呢？”古轩真诚道，“我只是要考虑你的安全，下面的世界由7大集团瓜分，并不是我一个人的，随意出现在别人的领地，就是一场世界大战。为你，打世界大战我在所不惜，可混乱的时局更不利于找人了。”

    “现在我的建议是，让下面放出消息，你在找他，让张岚化解和我们的误会，然后带他来见你，这样多好？”古轩的话终于可以影响到舞雪。

    “他真的会来找我吗？”舞雪自问时，努力的摇了摇头，“他当然会来找我！一定会的，我一定要等他回来！”

    说着，舞雪回头看向已经冷掉的早餐，像饿急了一样的冲上去疯狂吃了起来。

    “别吃啊！都冷了！快下去给我的女神准备热的。”古轩心疼的指挥仆人道。

    “我要等他……好好的等他。”舞雪对活着又充满了希望和期待，为了见到他时精神饱满，她必须快快乐乐的等待，吃饱喝足，照顾好自己的身体，这样才能不让他担心。

    古轩也高兴地如同一个孩子，原来自己的女神笑起来是那么好看，稍显遗憾的是，她的高兴是为了别的男人。

    离开后花园，在一个没人的小角落，古轩招了招手，叶无常便从阴影中走了出来。

    “BOSS有何吩咐？”叶无常随时待命。

    “派人下去，不惜一切代价找到张岚，我要他死。”古轩说着一改刚才的和善，面露狰狞道，“但记得，杀他的一定不是我们的人，让叛军阿隆，或者其他集团背这个锅。”

    “明白，我会做好这件工作的。”叶无常说完，自然的向后退去，又消失在了黑暗中。

    “我的女神，怎么可能和其他男人分享？她是我的，她是我的，她只能是我的！”古轩咆哮着。

    而在地面之上，对于上帝指环里发生的故事张岚早有预期，这就是他想要的结果。

    舞雪需要快乐，不管自己在不在她身边，都该带着笑容过生活。当然知道自己活着的霸王，是绝对不可能容许自己活着见到舞雪的。

    但是没关系，张岚既然已经选择了这条推翻霸王的路，那么咬着牙，含着泪，也会走到底。对抗世界无所谓，被千军万马追杀又何妨，有目标，有方法，壮大自己，自然可以在这苍茫星河，创造出一个新的世界！

    不过回到眼前，张岚还有一件麻烦要解决……那就是自己新装的开膛手。
------------

第二十八章 怪物

    我叫杰克，一个出生在医学世家里的孩子，生长在上帝指环的富人区，行走在干净的街道，就读的贵族学校，身边不乏名媛向我暗送秋波。

    但这样伪善的世界让我恶心，唯有用手术刀揭开生命的表皮，看到血与骨，才是真实的世界。

    所以，我背着父母主修机械义体学，选修临床医学，在18岁提前获得双博士学位时，独自来到了肮脏的黑云地面。

    这是一个弱肉强食的世界，唯有力量决定生命的价值，我喜欢这里肮脏带着放射性的泥土，喜欢这里人们脸上的贪婪和无耻。

    道德在这个世界就是个屁，用力量征服一切，这才是世界本该有的样子。

    我通过自己的努力，创造出了史无前例的奥丁金属，并且剁掉了自己的右手，赋予了自己开膛手的完美机械义体。

    我通过杀戮创造了机械蛮荒，通过谈判获得了集团们的认可，拥有了一方之地。黑云之下，亿万人上，好不快活的人生。

    可谁曾想到，一个电闪雷鸣的夜晚，她跨坐在了我的身上，用我赋予她的力量割断了我的喉咙，让我在无法呻吟的痛苦中慢慢死去……

    不，我没有死，我在生命最后一刻，将人格备份到了开膛手的记忆体程序中，我相信，终有一天，我将重见天日，对的，就是今天！

    开膛手失控了！

    在最后一根神经回路拼接完毕后，沉睡的开膛手并没有得到张岚的控制，自行启动了内核引擎，用喷射系统带着张岚在整个机械义体库中胡乱穿行，翻飞在他指尖的离子震动手术刀切割着一切接触到的东西。

    “快跑！”所有人都在蜂拥的向外撤离，高大的货架如同摩天大楼般的倒塌，张岚根本无法左右这条不属于他的手臂，开膛手自己便能摧毁眼前的一切。

    “去你吗的杰克！你就该下地狱！”贞德怒了，直接冲了上去，金属拳头间的碰撞，扬起耀眼的火花。

    论对拳的冲击力，开膛手和钢铁圣女竟然打了个五五开，两人都是向后滑行出了3米才停下，张岚可以感受到指尖传来的痛感，证明神经连接是没有问题的。

    “张岚！抽了它的能量，停下它！”贞德知道，张岚的异能是不受奥丁金属限制，可以直接内部抽能的。

    “为什么？被关长了时间的狗，乱吠是天性。”张岚不以为然，还笑啊笑的，笑得好开心，“训狗，唯一要做的就是，让他知道谁是主人。”

    张岚开放了自己的神经中枢，一点也不排斥记忆体程序的连接。那种感觉，对于杰克来说就像一种置身于黑暗世界里，却被打开了一扇大门。

    反噬！不见天日长达20载的杰克，就像疯狗一样的冲出了大门，在一片漆黑的内心世界中，见到了和他连接的张岚人格。

    “初次见面，我叫张岚，你好。”张岚赤果着身体，礼貌问候道。

    “你好，再见，现在我将格杀你的人格，你的身体属于我杰克了！”狞笑如野兽的杰克公然宣布道。

    “接收我的身体？没关系，反正我已经死过一遍了，你需要，拿去便好。不过你要先确认，你可以容纳下我的知识量才行。”

    张岚打了一个响指，漆黑世界的天空中，出现了无数条数据交错形成的知识云海，庞大的远比笼罩世界的黑云还要厚重可怕。

    “什么鬼？”杰克也从未见过这种东西。

    “这些，是我用20年的人生记忆下的所有知识点，有用的没用的都在这里，你试试一并接受了吧。”

    张岚一句话，万千知识云海变成了一片漩涡，直接全部钻进了杰克的大脑中，仅仅10秒，杰克便惨叫的倒地，他的内存咯咯作响，已经超载运转。

    “这就是我，为了活下去，必须记忆的东西，我的运算方式比电脑更先进，最难的统计学问题，我也做出了完美的答案。如果你想拥有我的身体，就必须了解我，你可以接收我的人生吗？”张岚单膝跪立在杰克的面前，看着眼前快被自己知识折磨死的人格。

    “张岚！你就是怪物！”杰克终于明白，自己遇见的是什么人了，不，他不是人。

    “大概看过我脑子的，都会这样觉得吧？我并不想杀死你，因为你的知识面对我有帮助，我可以容许你保留记忆体程序的活在开膛手中，尊重你的个性和人格，当然你想占据我的身体，我也随时欢迎。不过，你要能在精神层面打败我才行。”张岚笑了。

    “怪物，你让我活着，总有一天你会被我反噬的。”知识云海停止了灌输，杰克气喘吁吁的低声说道。

    “我很期待那一天的到来，现在这个身体属于我们共有的，你应该努力配合我保护它，一直到那一天的到来。”张岚就这么简单的拉杰克成为了自己的战友。

    “有我在，天上天下什么人可杀我们？”杰克很自然的将这身体当成了自己的一部分。

    “我要推翻的是霸王集团，我要挑战的是整个世界，会阻挡我的人比黑云更辽阔，我的人头能让普通人瞬间富可敌国，你觉得这样的人生如何？”张岚微笑道。

    “你小子一定是疯了，和全世界为敌，你是要成为这世界的新秩序吗？”杰克叹为观止道。

    “不，只是为了一个女人，我要让这世界变个天而已，有意思吗？”张岚可不是说说而已。

    “有意思？你竟然比我还要疯狂！或许沉睡30年，就是为了等你一起疯这么一次呢？”杰克放声长笑道。

    “合作愉快。”张岚握住了杰克的手，就在这一刻，发狂的开膛手停了下来，所有的武装系统缩回了内部，从缝隙间冒出的蒸汽，还见证着它刚才的疯狂。

    “张岚？还是杰克？”贞德警惕的握紧双拳站在张岚的面前，随时准备当看见杰克那丑陋的笑容时，就上去轰烂他的脸。

    “我是张岚，他是杰克。”自然的抬起了自己的右手，赤红的奥丁金属表面倒映着张岚的脸。
------------

第二十九章 头脑风暴会

    “为什么不删了他？”贞德看着已然拥有了开膛手的张岚，疑惑地问道。

    “身体里多一种人格不好吗？他是机械义体界的天才，可以做很多我都办不到的事情。他的知识与天赋，远比这手臂更有意义。”张岚笑了笑。

    “但他根本不是一个听话的狗，而是长满了獠牙的狼，只要你有丝毫的放松，就会咬断你的喉咙。”没有人比贞德更了解杰克的本性。

    “那就不要放松啊？我已经20年没放松过了，不怕再这样过20年。”张岚无所谓的说着，走到了阿隆面前，“我们可以单独聊聊吗？关于未来，可能会有点久，因为要参考的因素太多。”

    “只要你愿意，多久我都奉陪。”阿隆提起了精神。

    “好，开始吧。”张岚点了点头。

    张岚和阿隆来到了一间过去为总统级准备的独立抗核爆办公室，大门被由内反锁，墙壁为3米后的钢筋混凝土结构，内含隔音防电磁波探索层，被关在门外的人根本不知道里面在发生什么。

    张岚说过会久一些，但显然贞德和秦枫对这个“久”没有详细的概念，因为他们进去后，整整7天渺无音讯，许多叛军要处理的问题，都积压在了门口。

    “你说老板会不会饿死在里面？”秦枫无聊，很不适应看不见阿隆的生活，只能找贞德诉苦。

    “那里面的食物储备足够2个人最少吃上2年，老板吃的少，活3年也说不定？”贞德呵呵道。

    “别开玩笑了！两个男人共处一室，时间久了，也会出问题的！”秦枫愤愤不平。

    “那能怎么办？把门炸开不成？老板吩咐过了，他们在定的是未来的计划。”贞德也是无可奈何。

    “未来有什么好聊的，不就一个字，干！只有张岚那种怂货才会瞻前顾后，怕死的希望别人替他去死。”秦枫鄙视道。

    “这个你还真说错了，张岚的胆子是没量的，也从不畏惧死亡，因为他总能从必死的局里规划出一条生路来。他们现在在商量的，大概就是在必败的局中找出胜的方法。这是智者的战场，而我们只是智者的棋子，下好这盘棋，需要我们战斗的时候打赢，需要我们死的时候去死，仅此而已。”贞德非常明白自己的定位。

    “我才不会去给那混蛋当棋子，只有老板可以决定我的生死。”秦枫坚定道。

    “可惜，这不是我们能决定的，当张岚复活的那一刻起，他应该已经打算好了，让全世界都变成他的棋子，直到见到心核碎片为止。”贞德从来不相信人间存在可以让一个人对抗全世界也坚定不移的爱情，但这一次，她见到了。

    会谈持续了整整1个月，当大门终于打开的那一刻，众人几乎不敢相信，因为两个人都变成了胡子拉碴的样子，惨兮兮的全身发臭了。那张嘴出来的味，简直就是生化武器。

    也就是这一个月来，他们根本没有花一分钟更换过衣物或者梳洗，如果不吃饭拉屎也能活，估计他们连这种步骤也省略了。

    “你怎么变这个样子了？”张岚这时候才注意到阿隆的外貌变化。

    “你还不是一样，都可以扮演耶稣了。”阿隆呵呵道。

    “我需要睡觉，需要休息，身体到极限了。”张岚说完，直接一下昏倒在地，旁边的兄弟们都围了上去。

    “其实我也差不多了。”阿隆的脸色也不好看。

    “不就讨论事情吗？干嘛把自己弄成这样。”秦枫上前查看着老板的情况。

    “因为太兴奋了，那计划探讨起来根本停不下来，一次次欣喜，一次次因为新参数的出现推翻，再来，再欣喜，再推翻。这种终极头脑风暴会，不是有他引导梳理，估计我脑子也要爆炸了。”阿隆真的很兴奋，直到现在手都还在微微颤抖。

    两人被战士护送下去，张岚没有安排房间，贞德让他睡在了自己的床上。虽然给他梳洗干净换了新的衣服，但那乱糟糟的头发和胡须，却没有人梳理。

    恰巧贞德睡不着，恰巧手边有把匕首，贞德坐在行军床边，借着户外投射进来的橙色照明，给张岚刮起胡子来。

    张岚生来就很斯文，有种弱不禁风的书生气质，但眼睛却是细长像女孩子般秀气，认真脸时，眼神又犀利如刀，看得人不寒而栗。

    贞德不知道这单薄的男人体内到底蕴含着何等力量，可以在如此大的人生变故后依然坚持自我，不知恐惧为何物？

    当刮去了张岚的胡子后，清秀的脸庞又暴露出来，标准的帅小伙，可惜要跟全世界为敌。

    “你醒了，为什么不说话？”贞德一边切割着头发，一边问道，她可以探测人体心律，明显刚才张岚的心律加快了，却不动声色的在装睡。

    “你拿着刀在我脸上画，我敢说话吗？”张岚还真有些害怕眼前的女人，因为她亲手杀了自己的爱人……

    “你已经和杰克融合了，我和他的故事你也应该知道了？”贞德叼着棒棒糖，慢条斯理说话的样子，让张岚无法把握她的情绪。

    “了解的不多，好像你和他有一段情？”张岚掂量着说。

    “我10岁加入机械蛮荒，从一个伺候佣兵吃喝的酒吧小杂工干起，和这群外人看来杀人如麻的家伙打成一片。在我看来，他们都是好人，因为没有人会赖酒钱，也不会有人对我动手动脚。每次他们征战回来，酒吧都会少一些熟悉的客人，但他每次都平平安安归来了。”

    “杰克总是坐在墙角的位置，一个人，只喝加冰牛奶，从不喝酒。对女人也不感兴趣，舞池里跳动的舞女都想拉拢他当自己的男人，但她只对机械着迷。我喜欢他，像所有迷恋英雄的少女一样，对他春心大动。我很美，略施粉黛后也是倾国倾城。”

    “呵呵。”张岚忍不住笑了一下。

    “你再笑，我就把你喉咙也割了。”贞德一句话，张岚立刻闭上了嘴，“作为最美的女人，在杰克需要一个助理的时候，我自然被推荐到了这位置。我跟了他三年，像狗一样的跟他穿梭在战场，当他肢解敌人时，我给他提工具箱，当他和雇主吃饭收账的时候，我帮他清点金额。”

    “可即便像狗一样的伺候他，对他来说，我也只不过是一条狗，从未正眼瞧过我。直到他完成了‘钢铁圣女’这具完美的机械义体，他一直在寻找合适的定植体，最后，他终于看了我一眼，在枪林弹雨的战场上，当重炮快落下的时候，他说‘爱我吗？可以为我去死吗？’傻不拉几的我竟然点头了。”

    “他推我进入了爆炸范围，当时我以为自己的人生就这样结束了，但当我醒来时，我躺在了他的手术台上。”
------------

第三十章 踏上征程！

    其实贞德和杰克的故事，张岚在神经连接开膛手的时候已经知晓。

    这是一段变态的虐恋，杰克以贞德的参数为依据创造了钢铁圣女，又故意让她受伤到必须接受钢铁圣女才能活下去的程度。

    他剥夺了这个女孩作为人类活下去的权力，将她的一切都移植进了钢铁圣女中，唯一保存的只有那仅能尝到甜味的味蕾。

    女孩的复仇张岚可以理解，杀光了整个机械蛮荒的同伴后，复仇剩下的只有失落……

    在遇见阿隆以前，她就是一个纯粹的战争机器，用杀戮来证明自己还活着的事实。是阿隆给了她活着的意义，也给了她另一种活法，所以，她成为了反叛军的一员，常伴于阿隆左右。

    “刮好了，像个人了。”贞德吹掉了刀锋上的短发。

    “谢谢。”刀不在脸上，张岚坐起身来。

    “听老板说，你马上就要走了。”贞德看着门外，眼神不敢落在张岚身上，怕又被分析。

    “是的，我们的计划中都是分头行动，撬动霸王，没想象的那么简单。”张岚坦诚道。

    “是吗？机灵鬼，外面风大雨大，别死在外面了。”贞德说完，推门走了出去。

    第二天清晨，黑云之下的世界依旧漆黑一片，张岚来到当初进来的村落，那辆老旧的悍马越野车已经给他准备好，一切的行李给他准备完毕放在了后排，作为一个要去推翻霸王的男人来说，他带的东西还是太少了。

    “接下来，你要去哪？”送行的秦枫好奇问道。

    “不能说，不能问，不能错，这是我和阿隆约定好的。”张岚将赤红的手指竖在嘴前，示意闭嘴。

    “切，不说就不说，装什么逼？”秦枫鄙视道。

    “路途遥远，我就只送你到这了，希望兄弟，此去一路顺风。”阿隆说着，从轮椅后拿出一个木盒递给了张岚，“我也没有什么拿得出手的礼物，这个小玩意就送给你防身吧。”

    张岚打开木盒，里面安静躺着的是一把银色的左轮手枪，旁边的名牌显示它叫“蝰蛇”。“这是？”张岚好奇道。

    “我来介绍吧。”秦枫上前，从盒子中取过了蝰蛇，熟练的拨动弹鼓填充弹药，“蝰蛇是仿旧时代M500锻造的左轮手枪，可使用火药制旧弹药，也能使用离子动能弹，冰冻弹，炎爆弹等各种功能性弹药。使用转轮的发射方式，永无卡壳的担心。”

    “特地保留的二弹部位转轮开口，可在不打开转轮的情况下迅速填充下一发想使用的特殊弹药。最重要的是，枪体使用奥丁金属一次铸造成型，用敲的都能在钢板上砸出坑来。火力的话……”

    秦枫抬手对着旁边嘭的就是一枪，足有大腿粗的树木都被拦腰打成了两段，大树倒塌，吓坏了在旁边玩耍的孩子，“蝰蛇使用的是12.7毫米口径，这是给反器材狙击枪使用的，在100米内，现有的士兵护具都不可能挡下他的攻击，使用高速远程弹，极限射程能达到2公里，但能把手枪用这么准，可不是一般人能办到的。”

    秦枫边说边将手枪转了过来，将枪托递向了张岚。

    “放心，我也不是一般人。”张岚也不推迟，接过了枪，又向远处看去。

    “你是在找贞德吧？”阿隆也是会察言观色的。

    “她没来？”张岚想着这种时候，一般都会送一下吧，哪怕是普通朋友。

    “她已经接了另外的任务，所以先走了，记得任何时候，任何地点，只要你需要我们的帮助，你知道怎么找到我们的。”阿隆承诺道。

    “希望永远没有需要我主动找你们的时候，走了。”张岚说着坐上了吉普车，发动油门，向外开去。

    这时候，正躲在远处一棵大树上的贞德披着伪装迷彩布，目送着张岚离开。

    “再见了机灵鬼，别死。”有些人，有些话，不能见面说。

    一车绝尘而去，从此，张岚踏上的是对抗世界的征程。

    浩瀚的黑云绵延无边，远处连接上帝指环的轨道天梯立柱依稀可见，如同神支配大地的权杖，深插于大地中。

    张岚抬头望天，仿佛视线可穿透过那浓浓的黑云，看到近轨道的上帝指环，看到他想念的那个女孩。

    “等我……我会去找你的。”张岚轻声承诺着。

    对于张岚的通缉令并没有撤除，在所有霸王触手可及的地方，只要是霸王的行政单位，都有对他的悬赏，不过这种抓捕仅限于内部，风声没有在民间传播，更没有通传到其他的6方集团，因为任何时候，任何情况下，古轩都不希望外界知道张岚的存在或者抓到他，天知道他会说什么出去。

    所以，张岚要选一个撬动霸王的点，绝对不能选择待在霸王控制的区域，他要去的是远方。

    地球联邦政府，一个已经形同虚设的存在，早在数百年前就将所有地面的行政权力承包了出去。

    地球以旧7块最大的大陆为划分，成为了7大集团的实际控制区。他们名为：霸王（亚洲区）、日不落（欧洲区）、帝国（北美洲区）、图腾（南美洲区）、自由（大洋洲区）、冰封（南极洲区）、黑金（非洲区）。

    虽然霸王现在属于最强大的集团组织，但大家心里都清楚，目前的状态只要打起世界级战争来，没有一个人可以存活下去。所以7大集团签订了谅解备忘本——“忘战”，以确保人类的历史还能继续延续下去。

    各集团控制区间贸易往来频繁，但限制任何飞行器以任何方式进入彼此领空，就是相互出访，也需要严格的审批手续，而且全程都会被僚机跟踪，随时都能打下来。

    而更远一些大陆间的运输，跨越而过的就是已化为血红的汪洋，使用的都是航母级大小的巨型邮轮。

    至于路面上使用最多的，当然还是要塞列车，这种在轨道上飞驰的钢铁怪兽。

    各集团间的铁道线路错综复杂，如人体的血管一般，使用的都是宽度达3米的巨型铁轨，支撑的火车头也是宽度达5米的恐怖核能列车，上面配备的全套火力系统，甚至能对抗一个装甲兵团的袭击。

    而张岚，却眺望着远处呜呜行驶而来的列车，露出了一个诡异的笑容。
------------

第三十一章 不太平的山鬼号

    漆黑的要塞列车——山鬼号马力全开，奔驰在笔直的铁轨之上，重型的车头连泥石流滚动到铁路上的巨石都能直接一头撞开，呜呜轰鸣中继续前行。

    整个山鬼号车身被铁甲包裹，只留下细长的缝隙，让乘客能看一眼外面漆黑的森林。

    最高时速能达200公里的列车，就像一台移动的堡垒，全车体配备动态传感器，就连一只小鸟落在车上，自动机炮都能把它打成稀巴烂。

    或许是开车开累了，或许是活的已经不耐烦了。张岚屹立在山崖之巅，在列车通过身下山洞时，自然的向前跨出了半步，身体自由落地的坠落下去，这种像鸟儿一般飞行的感觉真爽，但也只能爽上2秒。

    只见张岚抬手向天，从开膛手背面喷射一支纤细的抓钩，正好挂住了岩壁，轴承吱吱嘎嘎的收缩，让张岚平稳的落在中间一节车厢的顶上。

    黑暗的山洞内，车顶上4门自动机炮启动，红色的激光点全部瞄准到了张岚的身上，但还没来得及开火，张岚打了一个响指，整节车厢的能源供应出现故障，枪械也全部缩回了它们的舱门内。

    车厢黑了，厕所里一个光头大汉慌了，本能的掏出兜里的微型消声冲锋枪，但看清头顶的故障标识时，才安心继续用起对讲机来。

    “老大，我所在的车厢出现了一点能源故障，是你们干的吗？”光头小声嘀咕道……

    “怎么可能？办事时间还没到呢！你给我盯紧了，这摊买卖成了，大家下半辈子就不愁了！哈哈哈！”对讲机中传来一个猥琐的笑声。

    光头本想跟着一起笑的，但侧头之时，看见了车窗钢板缝隙的位置，正有一双眼睛看着自己。

    还没等他反应过来，装甲车皮硬生生被撕出了一个大洞，光头抬手就想射击，猩红机械手指尖翻飞起纤细的离子震动手术刀，唰得手起刀落，钢铁打造的冲锋枪被斩成了两半，零件子弹散落一地。

    “艹！”光头也是吓懵逼了，这种时候居然还敢挥拳攻击，张岚直接一头撞上那拳头，将光头的指骨都给震裂了。

    要不是车辆在隧道中哐当得轰鸣声太大，这光头的惨叫甚至能传出1里开外。

    “朋友，你上错车了。”抓着光头的脑袋，张岚轰得将他撞在了洗脸台的易容镜上，镜子顿时碎成了蜘蛛网纹，血顺着缝隙流淌下来，“报下身份吧。”

    “报你大爷！”光头还有几根傲骨。

    “我替我大爷谢谢你。”咔嚓一声，张岚像掰断树枝一样的掰断了光头的傲骨。

    “艹！艹！艹！我老大不会放过你的！你一定会死！”光头鼻涕眼泪一起流着。

    “既然你不说，那我跟你老大聊好了。”张岚叹息的一甩手，将光头从刚才自己进来的破洞处丢了出去，在这种狭小的隧道中被从时速两百公里的车上丢出去，不用想了，尸体一定会变成野狗野猫的晚餐。

    拿过光头剩下的对讲机，还有他不小心掉落的钱包，张岚翻看着证件，按下了发音键，“朋友，你们的可可西里哇喇基刚刚下车了？这是什么鬼名字？”

    “你是谁？”老大在对讲机的另一头声线颤抖着。

    “我是一个好心的乘客，提醒你，这趟车的主意你不要打了，换个班次你再发财如何？我不想生事。”虽然张岚已经干掉了他们一个同伙。

    “你知道你在跟谁说话吗？叫我收手？听着小子，我不管你是哪路神仙，大哥我办事的时候，你就给我老老实实的蹲着，别找事，也别指望通知其他人。听话，你还能活，不听话，这山鬼号就是送你们去地府的特快。”老大咬牙切齿的警告道。

    “我就是从地府爬出来的，现在什么都怕，还真就不怕死了。你不来能活，你来，我送你去见阎王爷。”张岚说完，将对讲机也从窗口丢了出去。

    要塞列车冲出山洞的时候，张岚也从厕所出来，并且随手捏坏了门锁，门上挂起了维修中的告示牌。

    就在技术人员准备修理电路的时候，整节车厢的电源又恢复了，列车继续安全的向前飞驰。

    “我他吗为什么要选这节车厢。”站在车厢内，张岚有些后悔来错了地方。

    一般要塞列车分12节车厢，2节贵宾车厢位于头部，2节押车战士和技术人员车厢位于尾部，2节二等座车厢，3节货运车厢，剩下的3节就是平民车厢了，也就是所谓的站票区。

    整个站票区闷热潮湿，空气中都散发着一股恶臭，空调若有似无，只不过能提供一点氧气让他们不至于跟猪仔一样闷死在车厢内。

    张岚费尽千辛万苦的挤到了铁皮车厢的边上，透过细长的缝隙，可以呼吸一点车外浑浊的空气，顺带看看转弯时车身的形状。

    张岚重新数了一遍，终于知道可能是自己上错车了。这趟列车并非普通的要塞列车，因为它共有13节车厢，那多出来的一节，正好是火车头后贵宾车厢之间，添加的总统级车厢。

    整个车厢的火控系统更强，而且只为招待一位乘客。

    这种总统级车厢在集团内部也都是总裁，副总裁级别才配享用的，而落到联邦政府级来说，也最少要是一方诸侯才会配备。

    显然这群胆大妄为，甚至敢打要塞列车主意的匪徒，都是奔着这总统级车厢来的。

    距离到达这趟列车的终点——逍遥城，还有3个小时的车程，要动手，也只能在接下来的1个小时，到到达终点前的1个小时，因为他们刚刚脱离了霸王集团的领地，也不想进入逍遥城的增援范围。

    张岚现在要做的是，在接下来的一个小时内，怎么打消这群人发财的念头？当然不能选择报警，也不能提醒车上的守卫，毕竟他自己的屁股也不干净。难点更多在于，如何将车上他们埋藏的手下全部找出来干掉，破坏他们的计划。

    不过想一想，这总比摧毁霸王集团容易多了吧？顿时也就释然了……
------------

第三十二章 列车灭鼠

    逍遥城，位于亚欧大陆的边陲之地，从行政上来说，不受霸王或者日不落集团管辖，是一块自治之地。像这样的领地全球大概有30多处，也就是常人口中所说的“集团禁区”。

    因为当初在联邦政府决定将行政管理权全部外包给各大集团时，政府中一些位高权重的反对者闹得不可开交。无奈下，各集团同意在行政管辖区分出一些位置，给他们作为城寨，变成一方之王。

    掌管逍遥城的逍遥王正是由此得来，选择此地，可谓初代逍遥王独具慧眼，其所占据的山区下有庞大的金矿资源，在建立的近百年中可谓风光无限。

    有人称这里为“黄金城”，让整座城市迅速崛起，也成为了日不落和霸王集团的缓冲过度区，很多边陲贸易都在此完成，只是赚取中间的差价，也让逍遥城的流水远比一些集团管辖的小城市更富饶。

    不过30年前，逍遥城的金脉资源宣告开采一空，而霸王和日不落签订了贸易协定，以后可以通过其他链接的轨道直接到对方的城市中交易，使得逍遥城的经济情况一落千丈。

    这种反差也源于安全的考虑，逍遥城位于绵延山脉之中，是易守难攻之地，但火车线路却非常难布置，原本只需要2个小时的车程，绕行群山后也就变成了3个小时。

    而这段路也增加了安全上的隐患，过去就发生过多起要塞列车被袭击事件，损失惨重。导致列车班次从过去的1天10余次，下降到了现在1天一班，只有山鬼号这一班可坐。

    这也让张岚没得选，哪怕没看清也必须上车，不然就要耽误一天的时间。

    拥挤的站票区内，张岚开始工作了。只见他卷起右手的一只衣袖，开始在人满为患的车厢内缓缓移动。好巧不巧的他来到了角落处，一个尖嘴猴腮的家伙站在这里都快被挤出翔来了，看见张岚时，又看了看他被卷起的袖子，露出了一个你懂我懂的猥琐笑容。

    旁边几个乘客不由的给他们留了点空间，生怕这对基佬传播疾病给自己。

    “兄弟，没见过你啊？”尖嘴猴腮男小声嘀咕道。

    “我刚入伙的。”张岚笑道。

    “好巧，我也是，才加入5天，你呢？”尖嘴猴腮男如同找到了知音。

    “我看看。”张岚看了看手表，“大概入伙5分钟了，不过我任务和你们不一样，我就是让你们消停下来。”

    尖嘴猴腮男再蠢也发现了不对，伸手去掏怀里的枪，硬被张岚按了回去。

    “别紧张，我不是要弄死你，只是弄晕就好。”张岚的开膛手抓住了尖嘴猴腮男的后脖子，用力这么一掐，小样直接昏厥。

    张岚将他的双手拉高，用头顶的吊环系住，让他不至于倒地，就跟啪完幸福的睡着了一般。

    而张岚则是移动的去往另一个角落……

    这些匪徒很好识别，他们的右手一手衣袖卷起，最喜欢守住的位置是墙角，因为只有这种角度才能在掏枪后迅速控制住场面。

    张岚像跟踪导弹一样的将他们从人群中找出来，捶晕，再穿行去另外的车厢。这群家伙还真不少，光3个站票车厢就安排了15号手下，张岚花了半个小时才全部搞定。

    并不是这群人有多强，而是穿行在这样的车厢实在太累了。从他们的身上摸索后发现，他们并没有佩戴通讯设备，彼此之间也并不完全认识，配备的都是带消音器的微型冲锋枪，两个闪爆手雷。

    张岚没管枪，手雷全摸到了自己的身上。

    显然他们在这山鬼号上并不只安排了这么几个人，在车上的电子通讯都是被监控状态，光头使用的特殊加密通讯器大得跟老版大哥大一样，才能和老大取得联系，显然这玩意不可能人手配备一个。

    张岚必须去其他的车厢转转，来到了二等座车厢门前，正在抽烟的列车员拦住了他。

    “等等，臭要饭的，你干什么？”肥头大耳的列车员上下打量着张岚，一脸鄙视道。

    “后面挤，想去前面坐坐。”张岚理所当然。

    “呵呵，车顶不挤，要不要把你挂上去啊？滚！别在这给爷找不痛快。”列车员叼着烟骂道。

    “我去车站比较晚，没有来得及买坐票就上了，补个座如何？”张岚随手掏出了光头的钱包，掏出了全部的钱递了过去，那钱足够买两张二等座车票了。

    列车员的眉头皱了一下，笑着把钱接了过去，“有钱你就是爷！去吧！里面有大座。”

    “谢谢。”张岚走到车厢门，就在开门以前，又补充道，“对了，你知道车上有老鼠吗？”

    “老鼠？别说笑了先生，我们要塞列车清洁做的可好呢。”列车员说话时，从腰后却掏出了一把无声手枪。

    “还不够好，你这么肥的老鼠都混上来了。”张岚连头也没回，开膛手抓住了他的脸，轰！轰！轰！连续3下撞在旁边的铁门框上，列车员的脸都变形了，嘴里吐着血泡的摔倒在地。

    刚才，张岚是故意摊开光头的钱包给列车员看证件的，在他的逻辑思维中，那群匪徒胆敢打山鬼号的主意，有80%的几率内部有人，其他动手的兄弟或许互不认识，但内部买通的工作人员肯定要记住所有人的脸。

    列车员那皱眉的一瞬间，其实已经出卖了他……

    张岚拉开车门，走进了二等座车厢。如果将站票区形容成地狱，这里应该是人间了，一节车厢120个座位坐了大半，这里的空调舒服，空气中也没有了汗臭，大家桌上还有吃的。许多顾客在看电子设备，也有一些在啪啪的工作赶报表。

    能坐二等座的，许多都是属于7大集团的下属城镇员工，也有一些个体的小老板，或者是亲属。

    在黑云下，这些人都算是衣食无忧的富余者了，如果不是因为舞雪，现在的张岚应该随便穿行，甚至坐到前面的贵宾车厢中。

    列车员都熄火了，自然也不需要检票了，张岚随便找了一个位置坐下来，观察着四周的环境。

    在座的肯定有匪徒一伙的，但是他们并没有像后面的人那么好分辨，最简单的一点是，他们都衣着得体，根本没有人卷袖子，需要用另外一种方法去分辨。

    不过张岚想太多了，有人先一步找到了他。

    坐在他周围的乘客自动站起身，坐到了其他的位置，一位扭动着蜂腰，身着旗袍的女人走上前来，自然的坐在了张岚的对面。
------------

第三十三章 血的派对

    眼前的女人拥有170公分，36F的傲人身材，一身金色的旗袍前后左右开叉一直到腰，就连小丁裤旁边的带子都暴露在外，只要那么轻轻一拉，就算是给社会送温暖了。

    而她那一双美腿，真是硬货！别误会，那是一双白色的机械双足，硬邦邦很正常。

    她也是机械义体融合者，两条长腿超过70%都是金属组成，就像铁制的白色丝袜一般。翘着那双机械长腿，女人坐在了张岚的对面，胸就直接搁在桌子上了，单手托着脸颊梨涡浅笑的看着张岚。

    “朋友，我好像在哪见过你？”女人搭讪道。

    “姐姐，找男人的方式太落伍了，而且你这重口的我不喜欢，我还是喜欢小清新。”张岚平静回答，换成其他男人估计都要骂他傻逼了。

    “是吗？可我就喜欢像你这样说话够味的小鲜肉。先自我介绍一下吧，我叫美人蝎，28岁，未婚，现在就职于疯狂屠戮盗贼团任副团长，主要干杀人越货的买卖。”美人蝎无比坦白。

    而张岚也明白，所谓的二等座他们并没有安排眼线，因为整个车厢都是他们的人，车厢内的监控摄像头记录下了一切，但被买通的工作人员却是一边吃着冰淇淋，一边更换成了静态的监控画面。

    周围不论男女还是小孩，全都掏出了消声冲锋枪来，咔嚓咔嚓子弹上膛的动静如同交响乐。

    “疯狂屠戮？就是那个被7大集团联合通缉的盗贼组织？听说你们团长的脑袋悬赏过3000万联邦币了？”张岚脑海中关于这个组织的全部资讯被翻了出来。

    “小帅哥很有见识嘛，这样生意就好谈了。看你面向也不是好惹的善茬，这趟买卖是我们先看上的，按照规矩，是不是该让我们做完呢？”美人蝎挤压着自己的凶器撒娇道。

    “我不是来抢生意的，我只是正好上了这趟车，我要去逍遥城，你们挡道了。”张岚根本不屑周围杀气腾腾的匪徒，和霸王护卫团比起来，这群家伙只能算是臭鱼烂虾。

    “小帅哥，你说话有点冲，不过我心胸大，不计较。现在和你做比交易吧，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，我们拿到我们想要的东西就走，分5%给你当见面礼，如何。”美人蝎画出了道道。

    “要不这样，你们换辆车去打劫，我绝对不把你们的事情说出去，让我消停的到逍遥城如何？”张岚也是画出了自己的道。

    “小帅哥，别以为有条机械义体手就得意忘形，你这样不知天高地厚的货，我已经杀不少了，你以为自己可以拯救全车人吗？”美人蝎这么好的脾气也快绷不住了。

    “他们的生死于我何干？都说了，我不求财，不寻气，不装逼，只想安静到终点。因为某些特殊的关系，我没别的路可以选，也没时间浪费。别挡我路，你们可以活。”张岚轻描淡写的说着，谈判宣告崩盘。

    “你叫什么？”美人蝎不再笑了。

    “张岚。”

    “记住了，明年的今天，我会给你烧纸的。”美人蝎说着站起身来，扭动着蜂腰向另一节二等座车厢走去，随手拍了拍手下的肩膀，“别让他死的太碎，那张脸还是可以看看的。”

    等美人蝎走后，一车厢百来号小弟全围了过来，那感觉就像釜山行的列车上被丧尸包围了一般，只不过这些家伙的手里都提着枪。

    张岚叹息的看着一群凶神恶煞想要自己命的匪徒，拉开了自己的外套衣领，暴露出的是下面十几个手榴弹，轻声说道，“你们确定自己要用枪吗？不小心打爆了，在这么密封的空间里，你们可不一定能活下来。”

    一群匪徒顿时定住了，你看看我，我看看你，场面一度尴尬。

    “艹，不能用枪就搞不死你吗？”也不知道是谁喊了一嗓子，一群凶徒掏出了军刀，战斧，狼牙棒，甚至还有流星锤。

    “呵呵，你们这些玩意是怎么塞在身上带上车的？你们怎么不开坦克上来啊？”张岚欲哭无泪的站起身来。

    “小子，亮兵器吧！丫的弄不死你算我们输！”另一个尖嘴猴腮男舔着刀口狰狞道。

    “好啊，你们不能用枪，我可以啊。”

    张岚从身后掏出了蝰蛇，嘭！嘭！嘭！射击起来，那犹如手炮的粗犷武器，面对这些没有防弹衣的凶徒，一枪能打穿4个，冲击力还能把第一个中弹的家伙像风筝一样的掀起，撞倒一群。

    “艹！他耍赖！”又不知道是谁在呼喊着。

    “你们当在玩游戏吗？投诉我啊笨蛋！”张岚只用3秒打空了转轮甩动开舱，滚烫的弹壳飞溅而出，打在了一个准备从侧面偷袭的家伙脸上，烫的摔倒在地。

    上弹完毕，继续屠戮这群叫“疯狂屠戮”的凶徒。

    “死！”

    一个双臂都机械义体化的凶徒，开盾顶到了张岚的面前，一拳将张岚轰得连退三步摔进了人群中。只是倒地，周围十几把斧头匕首全砸了下来，张岚一个翻滚来到了桌子下。

    “杰克，想玩吗？”张岚在心中问道。

    红色的开膛手闪动着妖艳的红光回应……

    “给你3分钟，随便闹腾吧。”张岚说完，不再去控制身体，感觉就像是以开膛手为主体，获得了对身体的行动支配权。

    张岚自己变成了观众，要去看自己保留下来的这个开膛手人格，到底有几斤几两。

    30年了，龟缩在一套系统中，失去了对周遭的感知，不能行走，不能挥舞，不能杀戮，对于一个变态来说实在太难受了。

    “轰隆！”

    一声响，开膛手直接轰烂了头顶的桌子，带着张岚的身体站起身来，他的眼神都变了，那种兴奋，那种狰狞，如野兽一般。

    “张岚！你嘚瑟个屁！今天就是你的忌日！”又有小弟叫喊道。

    “张岚？不，我不叫张岚，我是杰克，别念错了。”杰克说话时，指尖翻飞出的是离子震动手术刀。

    “叫你装逼！”刚才挡下张岚子弹的机械双拳第一个冲了上来，挥舞的拳头直轰向了张岚的脑袋。

    可指尖红光闪过，那家伙的拳头被切成了十几块，散落一地，没等他发出惊讶的呼喊，他的脑袋已经在空中翻飞，整个脖子被整齐的切开了。

    “来吧宝贝们，人生苦短，夜长梦多，让我们杀个痛快吧！开一场血的派对！”杰克放肆笑着。
------------

第三十四章 疯狂屠戮

    根本没用到3分钟，100多活口，不过300平的车厢内，只活了1分50秒。全部横七竖八的倒在了地上，或许还有没死的，但无法抑制出血的伤口，也撑不到救援到来了。

    整节车厢的排水口，都在向沿途抛洒着鲜血，车厢里的灯都因为喷了太多血上去，而倒映出红光。

    和张岚比起来，杰克杀人是职业的，他能无比精准的找到人体的大动脉出血点，然后轻轻地用手术刀那么一划，就是一场红色的喷泉。

    他的用劲更巧，杀人不杀心，只放血来制造恐怖的杀戮效果。面对百来对手，在狭小的空间里，首先要让他们害怕，才能认你宰割。

    这些需要实战经验才能学习到的知识，张岚用旁观者的姿态一次全记忆了下来。剩余下来的1分10秒，他坐在了角落的位置，抓紧时间吃着零食，虽然这身体不饿，但杰克却是想亲自的去尝尝，尝尝世间的味道。

    “别吃这么急，家伙。”张岚在规定时间拿回了身体的控制权，也正好被噎住了，拿起水瓶咕噜咕噜灌了2大口才缓过劲来。

    “差点就给你噎死了，要尝味道我吃给你看啊。”张岚说着站起身来，将那水直接从头浇了下来，冲刷着身上的血迹。

    他翻开行李架上的行李，找出了一套干净的衣服，换上了白色的衬衣与西装，仿佛身后那一地尸体和他没有关系一样。

    而这时，就在火车刚过去不久的铁道旁，一队开着各种夸张车辆的车队开了过来，领头的老大穿着夸张的白色皮草，头上戴着一只狼头头骨做成的面具，下车的他，从铁轨基石旁涂抹了一把鲜血，在鼻子前嗅了嗅，又放进嘴里舔了舔，“我的人，而且很多人死了。”

    “老大！光头的尸体我们找到了，但已经不能看了，跟被牛群踩过一样。”一位小弟上前汇报道。

    “通讯狗。”老大挥了挥手，一个带着皮套的小弟汪汪汪叫的爬了过来，背上背着巨大的加密通讯机。

    “蝎子，你搞定那刺头了吗？”老大浑厚的声音说道。

    “已经搞定了，现在应该被分尸了。”美人蝎夹着通话机呵呵道。

    “我看是你们快被搞定了，这家伙没死，我的人却死一车厢了，你想看看沿途喷洒下来的血吗？都变小河了！”老大怒斥道。

    “怎么可能？”美人蝎一惊。

    “不管了，动手！抢货！我马上追上你们。”老大也是等不及了。

    “有点太早了，现在这区域还在霸王集团控制线内。”美人蝎担心道。

    “你以为为什么我们可以只手遮天的打通所有环节吗？上面给过风声，那个人，绝对不能到逍遥城，动手吧，没人会来找麻烦的！”老大狞笑道。

    “收到。”美人蝎说着挂断了通讯，接过手下递过来的骷髅面具戴在了脸上，“兄弟们，动手！送那些累赘上路。”

    美人蝎一声令下，嘭得一声爆炸声响，挂着张岚所在二等座车厢的连接轴被炸断，站票区连带后面的技术人员和守卫车厢自然的甩开来。

    大家只觉得自己越来越慢，正纳闷时，轰隆一声更大的巨响传来，几节车厢被炸成了翻滚的红色蘑菇云，连带他们的手下，还有被收买的列车技术人员全给炸上了天。

    “哼，蝼蚁，清除完毕！”美人蝎端着微冲向列车前端走去。

    而这时，正站在她车顶上的张岚眺望着远处的爆炸，“你们这群人真够狠的，疯起来连自己人都杀？我倒想见见，到底是什么硬货让你们这么丧心病狂？”

    张岚踏着自己的节奏向前走，那些车外的火控系统，在技术车厢断开后就全部失去了效果，这一刻的山鬼号已经变成了果奔的列车，就像被雄狮追赶的山羊，跑慢一些就会变成野兽的晚餐。

    列车长一遍一遍向总部请求着支援，但通讯器里传来的只有雪花点和吱吱声，他们的通讯压根没有人应答，敢情是被上头给卖了。

    “艹！就知道不该接这种鬼差事！这个肇祸的女人！害死我们了！”列车长怒摔对讲机，只能加大马力，让要塞列车跑得更快，希望能尽快赶到逍遥城，那还有救。

    只不过，他的速度显然跟不上后面车厢里杀戮发生的速度，美人蝎带头闯入了贵宾级车厢，这里都是属于集团高层，经理级才能使用的车厢，而且每一节都配备了十余名战士保护他们的安全。

    当爆炸传来时，这里已经将所有贵宾都集中到了顶头的另一节车厢中，他们以宽大的椅子作为掩体，架起各种突击枪械堆砌起了防线。

    “别开枪！我是自己人！”一名列车员被顶着打开了车厢门，他也就刚刚说完那句话，立刻枪声四座，突！突！突！疯狂的扫射将他还有墙面都打成了稀巴烂。

    就在大家为自己的英明神武沾沾自喜之时，一颗圆圆的手榴弹被丢了进来。

    嘭！一片巨大的闪光和声响袭来，全员都被震得耳膜发麻之时，踏着猫步的美人蝎走了进来，她带着入耳式耳机，播放起了悠扬的古典乐，犹如芭蕾演员一般踮起脚尖，脚尖处自动弹出30公分的匕首，让她变成了接近2米的高妹。

    她在古典乐中旋转，跳跃，甩动的长腿是那么优雅动人，犹如一只骄傲的天鹅在炫耀自己的羽毛。

    等她停下脚步时，那些刚才还在射击的战士全部被大卸八块的散落了一地，连触碰她一下都办不到。

    “一群渣渣，就这样也敢挡我们疯狂屠戮的路？”美人蝎鄙视的继续向前，一群小弟跟随冲了进来，喊打喊杀的，却只是在疯狂洗劫行李架，将所有值钱的玩意全给摸出来塞进了自己的口袋中。

    剩下的一节贵宾车厢就更好说了，所有乘客全都跪在了地上，将自己值钱的东西高举过头顶，什么珠宝，钱包，有一位甚至将自己的银行账号和存款都用平板电脑展现了出来，随时准备转账。

    “高层就是高层，学得就是熟，什么都不要，就要自己一条命对吗？呵呵呵！”美人蝎梨涡浅笑道，“我们呢什么都要，包括你们的命！”

    美人蝎说完，手下已经冲上前去疯狂的砍杀，顿时惨叫声一片。
------------

第三十五章 天之骄女

    贵宾车厢内的屠杀证明了，权力在暴力面前就是无足轻重的笑话，不管身在任何位置，当枪顶住你的额头时，恐惧和死亡都是绝对平等的。

    疯狂屠戮活跃于边塞之地，是榜上有名的盗贼团伙，已经存在了十年之久，不管是霸王还是日不落集团，都曾经对他们展开过围剿，但都没有什么收获。

    传说他们和双方政府都有不可告人的交易，充当他们的白手套，干些黑活，所以才能如此猖狂的存活这么久。

    这一次，同样是集团受益，这趟车允许他们去劫，并且提供了各种资源。为了表演的更像一些，他们甚至还提供了自己的员工去给他们杀，算是变相裁员了。

    而这一切，都因为一个人……

    她端坐在总统级车厢的欧式沙发上，穿着手工绣花的一字肩长裙，金色的长发如瀑布般披于脑后，一双杏眼透着高贵与端庄。

    在她面前冲泡着最纯正的英式红茶，配得小曲奇茶点，每一块都够穷人家3天的伙食费了，面对已经知晓的劫车，她没有一丝的恐惧或后怕，任何时候都保持着一个淑女该有的气质。

    而跟随她的女仆就没那么淡定了，守在大门前的她慌张的将各种行李，家具搬来堆在门口，以为这样就能挡住匪徒的进入。

    也是在这时，门外传来了咚咚咚的敲门声……

    “大小姐，在家吗？我们是来接您的，请你开门，让我们可以体面的解决现在的问题。”美人蝎的声音传来，吓得女仆一屁股坐在了地上。

    “走！快走！你们知道自己冒犯的是谁吗？她是联邦政府前总统的掌上明珠，被封为天之骄女的伊丽安殿下！你们会被通缉，然后全部吊死在法场上！”女仆大声训斥道。

    “呵呵，我们要接的就是天之骄女殿下，既然不开门，那我们就不请自来了。”美人蝎说完后退，切割机声迅速响起，吱吱嘎嘎的开始了锯门。

    “别进来！你们进不来的！总统级车厢的大门，是钛合金的！”女仆自我安慰的吼道。

    “不，他们一定可以进来的。”品尝了一口洛神红茶，伊丽安轻声道，“我们到达终点站还有2个小时的车程，保险门再厚，还是会被切开的。”

    “小姐！我还不想死！我们还这么年轻，不能死在这群暴徒的手中！”女仆跪地哭泣着。

    “你弄错了，我活着对他们来说才更有意义，不过你……生的也还有几分姿色，估计难逃凌辱，我看过相关的报道，那个过程，应该生不如死。”伊丽安轻描淡写道。

    “大小姐，你在跟我开玩笑吗？我已经侍奉你5年了，您就不能救救我吗？”女仆心惊的是，伊丽安说得对她没有半分感情一般。

    “你太高看我了，我的存在本就是一件工具，命运从不由我掌控，我连自己都救不了，何来救你？”

    伊丽安放下了精致的茶杯，站起身来，走过女仆身边时，将一把茶刀递给了她，“割颈动脉，用力一点，割深一些，大脑会因为供血不足而感受不到太多的疼痛，而颈动脉的喷血效率也更快，大概30秒就会死掉，我能帮你的就这些了。”

    伊丽安笑着拍了拍女仆握刀的手，自己往车厢内的一个屏风走去，安静的开始了脱衣服洗澡。

    “大小姐，你是认真的吗？你让我死？！”女仆颤抖着，早已泪流满面。

    “这是最好的结果，你和我一样都是无法自己左右命运的人，唯有现在，你最少可以选择自己死的方式，我相信那会比你被抓住时来得轻松一些。”伊丽安脱去身上的长裙，露出了雪白的肌肤。

    “不！我不想死！我还有父母，还有弟弟需要养活！我不能死在这里！”女仆愤怒的站起身来，拿着刀指向了伊丽安的后背。

    “如果你想用我要挟他们，你就太天真了，他们最少有100种方法在你杀了我以前先制服你，少看一些无营养的电视剧，现在是科技时代了。”伊丽安面对这个服侍了自己5年的女仆，也只能帮她到这里了。

    “为什么会这样？你不是传说中的天之骄女吗？曾经甚至一度和霸王董事长古轩订婚的女人！你本该是这个世界的皇后啊！”女仆不明白的问着。

    “皇后？天之骄女？在权力面前哪有一丝分量？你太看得起我了，帮帮我，我接受的教育禁止我终结自己的生命，如果你现在能捅死我，我一定会感谢你的。”伊丽安诚恳道。

    “你真是个可怕的女人！我诅咒你，诅咒你不得善终！诅咒你的婚姻支离破碎！诅咒你活在地狱里！”

    女仆怒吼着，但最终，她并没有遵从主子的建议，自己一刀扎进了自己的心窝，鲜血喷溅了一些在伊丽安身上，其他的染红了她的衣衫。

    女仆的死亡过程有些痛苦，在地上挣扎了有小1分钟才停止，最后眼睛瞪大得像金鱼一般。

    “傻丫头，都说要抹脖子了，干嘛非扎心呢？”

    伊丽安遗憾叹息着，转身走过屏风，抬脚走进了装满温水的浴缸中。那血迹在水面缓缓散开，重新展现出了她白皙的肌肤。

    而这一切，都被缝隙外的一双眼睛看得真切。

    张岚一直挂在车厢外，就想见见是谁让疯狂屠戮不惜干死一车人也要绑架到手。当见到传说中的天之骄女后也是一惊，但这都不及后来她劝女仆自杀来得更震撼。

    对于伊丽安来说，想必地球上没有人不认识她。她贵为前总统的掌上明珠，5岁时就活跃于政治舞台，被当成联邦政府的门面各种报道。

    她天生聪慧，并且美丽动人，是万千屌丝心中的女神，自然也是各国集团努力巴结的对象。

    在她人生中舆论巅峰的时刻就是10年前，传出她与霸王董事长古轩订婚的新闻，可谓轰动一时，但最后，这段新闻却被证实为绯闻，不了了之。

    随着前总统退位，她也自然淡出了民众视野，变成了被时代遗忘的天之骄女。
------------

第三十六章 给大小姐加水

    不到高层，永远不会明白今时今日联邦政府与集团间的关系，有人说他们狼狈为奸，鱼肉民众，有人说他们慵懒愚蠢，已经放弃了人类只想混吃等死。

    但没有人知道的是，至少前总统，伊丽安的老父亲是一位真正的领导者。

    伊丽安的父亲扎特是一位钢铁硬汉，在位长达30载，一直都在整顿联邦内部的懒政、愚政、荒政之风，被革职查办之人不下千人，有位高权重的军阀，也有传统的纨绔子弟。

    对于扎特的评价，黑云下的民众评价也是肯定的。

    他是一位好总统，一生都在为民众利益和各个集团的首领谈判。而他个人也是霸王集团原董事长，也就是古轩父亲的忘年好友。

    为了民众，他从霸王集团那里确实要来了许多好处，例如减免赋税，发展教育平等制，甚至关于民众通过考试可以加入各大集团的提案，也是他来完成的。

    虽然他贵为总统，但在实权都掌握于集团手中的年代，每一项改革都是举步维艰。

    所以，一切可以利用的点，都会成为扎特的工具。从出生的那一刻起，伊丽安就知道自己的定位，他被父亲培养得端庄、聪慧、优雅，精通绘画、骑马、泡茶、古典乐、舞蹈，只是为了可以在任何时候和上流社会的公子哥们打成一片。

    从5岁开始，她甚至就有专业的老师教育她如何去勾搭异性，如何迅速和名媛们成为知己，如何去惹大人们的喜爱。

    她说出去的每一句话，每一次微笑，都是经过精密包装，最少不下千次训练出的结果。

    伊丽安也没有辜负父亲的厚望，她在父亲每次和集团董事长级谈判的时候，都侧面的起到了帮助。

    最值得炫耀的战果是，她甚至在一场舞会中成功和古轩跳上了一支舞。要知道自从古轩接任霸王集团董事长来，就从来没有碰过任何女人的新闻，许多人都传说他是个基佬，竟然能和伊丽安跳舞，就跟地球人第一次成功在火星开采矿石一般惊喜。

    关于他们订婚的绯闻传出来也是理所当然的，在那一段时间内，扎特连连通过了众多的重大议案，帮助联邦政府收回了一部分的实权。

    可所有的努力，都跟随着5年前一场政治变故，扎特被检举受贿入狱告终，人类联邦政府史上最尽职的总统就这么落下帷幕，天之骄女的伊丽安也随之退出了政治舞台。

    有人说，正是因为扎特的激进得罪了利益团体，也有人说，扎特的下场都是被伊丽安炒作自己与古轩婚事害的。

    不管因为什么，这些年伊丽安近乎于从人间蒸发了一般，不是出现在这山鬼号列车上，甚至都不知道她是生是死。

    伊丽安伴随着电锯切割大门的声响，梳洗着洁白如玉的肌肤，一点也不为所动，哪怕旁边还躺着女仆温热的尸体，她也只是专心于自己的仪容。

    “这位先生，你和门外的那些匪类是一路人吗？或者说你只是单纯的偷窥狂？”伊丽安闭目养神的轻声召唤道。

    也是在这时，轰！轰！轰！连续3拳冲击，打得火车侧面微微翘起的一侧轮子都脱离了铁轨，张岚直接在总统级车厢侧面轰出了一个破洞，跳落进车厢里。

    只见他穿着一身洁白西装的样子，颇有白马王子的错觉。

    “真可惜，看你衣冠楚楚的，原来也只是一只衣冠禽兽。”泡在浴缸里的伊丽安斜眼瞟了张岚一下，就继续闭目养神了。

    “大小姐说话有些不太礼貌，不符合你的气质了。”张岚拍了拍肩膀上的铁屑。

    “面对一个偷看我洗澡的禽兽，我没有打死你，只因为我打不过你而已。”伊丽安理所当然道。

    “我的大小姐，马上就要死了，你还有心情洗澡，是不是心太大了一点？”张岚走到了浴缸边。

    “也不知道那群暴徒那有没有这么好的浴缸，我当然要抓紧时间享受一番。”伊丽安可不习惯被囚禁的生活。

    “大小姐，你还真是在哪跌倒就在哪躺下了啊？起来，我们该走了。”张岚略带命令的口吻。

    “为什么跟你走？他们只是想抓我，又不是要打死我？跟你走，肯定会被追，说不定就被乱枪打死了，我有这么蠢吗？”伊丽安鄙视道。

    “你起不起来？”张岚掏出枪来。

    “救命啊！外面的家伙快进来，有人要打死我！”

    伊丽安居然向匪徒求救，也是逆天了。外面也听到动静感觉到不对，切割的速度加快，那火光在门内都看得见了。

    “你到底起不起来？”张岚不耐烦道。

    “不起来，你有种打死我啊！”堂堂大小姐的伊丽安，竟然敢耍起无赖来。

    “好吧，是你逼我的。”张岚收起枪，站在了浴缸边，然后就开始解裤链了。

    “你干什么？畜生！”伊丽安眼睛都瞪大了。

    “怕你水冷了，给大小姐加点热水。”比不要脸，张岚也是老手了。

    “混蛋！臭流氓！”伊丽安一边骂一边从水里跳了出来，用浴巾裹住了自己的身体。

    “大小姐，你好像还分不清楚谁是好人，谁是坏人？我是来帮你的。”张岚边说边拉上裤链的动作，并不太支持这个说法。

    “我没让你帮我，也不屑你帮我，你出手绝不是因为善良，只是因为你另有所图，是被你利用，还是被那些凶徒利用，对我来说没有分别。相反，他们无非求财，而你，敢和这么多坏人对着干，只说明你比他们更狠，不知道你想要什么，比他们更可怕。”伊丽安的智商也接近爆表了，张岚也是第一次遇见这么聪明的女人。

    “不管你愿意不愿意，我都已经出手了，要么跟我走，要么在这看着我跟他们干架，你死于流弹的几率更大。”张岚无所谓道。

    犹豫片刻后，伊丽安做出了决定……

    总统级车厢的大门最后是被美人蝎一脚踹开的，那些堆在门口的家具形同虚设。

    看着车厢内躺在地上的女仆，还有旁边车厢上被打出的破洞，美人蝎声嘶力竭的叫道，“混蛋张岚，敢坏我好事！”
------------

第三十七章 战美人蝎

    呼啸的山鬼号列车在少去了大半的车厢后，犹如脱缰野马一般，时速竟然在这种环山铁路上飚出了280公里每小时，遇见转弯的位置，车身都像是在甩尾一样，火车漂移见过吗？没见过，那待在火车顶上感受漂移就更新鲜了。

    “无耻的贱民，你还是人吗？还不快来扶我！”

    伊丽安趴在车厢顶上，动都不敢动一下，身上穿着白色的吊带睡衣，鞋子都没有，里面还是纯真空的，那山风一吹，凉飕飕的冷到骨子里，一头金色卷发张牙舞爪的乱飘，看上去就像狗般狼狈，一场澡算是白洗了。

    “别贱民，贱民的叫，我也有名字，我叫张岚。”张岚屹立于车顶之上，掏出蝰蛇瞄准了火车的边缘。

    “蟑螂？真符合你的气质！”伊丽安没穿裤子都不望自己嘲讽的技能。

    这时，一个小弟已经顺着张岚开启的那破洞爬了出来，刚刚顺着车沿露出脑袋，嘭得就是一枪，那小弟没有头的摔了下去。

    就在张岚开枪后转轮旋转的间隙，美人蝎一个翻身上了车顶，白色的双足还是闪着妖艳的光，挂着车皮格格作响。

    “张岚，你在找死啊！”美人蝎面露狰狞道。

    “不，找死的是你才对，只需要一秒，我就能让你跪下信不信？”张岚打了一个响指，车身微微颤抖了一下，但是没有变化。

    “呃？”张岚突然发现，自己竟然无法再抽取美人蝎机械义体中的能量，他甚至闭上眼睛体验了一下，也看不到能量体构成的世界。简单点说，就是半神族的蓄能期。

    “原来……我也有这种时候。”

    张岚呵呵叹息着，他早就听阿隆说过，半神族绝非真正的神明，DNA突变赋予他们的异能也不是取之不尽用之不竭，身体就犹如一个蓄水池，异能的使用都会消耗体内的能量空间，一旦能量耗尽，就会进入所谓的蓄能期。

    在这个时间，半神族无法使用自己的力量，只能规律性的吃饭，睡觉，调理身体，来祈祷蓄能期快点度过。

    蓄能期的长短，取决于各个半神族自己的身体素质，有的像阿隆这般，每使用一次直接消耗1天生命，可以瞬间蓄能的怪物，也有像秦枫这种控制植物到极限后，需要2天才能恢复的。

    更可怕的是，还有半神族的蓄能期长达1年……

    在异能耗尽前，身体是不会有任何感觉的，即便耗尽，和普通人也差不多，并不影响生活。只不过耗尽后的半神族多数情况下不如鸡，所以准确掌握身体情况，增加自己的异能存储空间，也是属于半神族的修行。

    他们称呼这个存储空间为“能海”，张岚一直觉得自己的能海应该更深一些，毕竟自己是通过心核碎片引发的变异，是无限趋近于神的存在。

    但结果呵呵，果然从拥有异能后，便肆无忌惮的探索能力的各种极限，最后关键时刻能力枯竭，这都是债，要还的。

    “已经过一秒了，准备好死了吗？”美人蝎冷笑道。

    “换个方式，一样打死你。”

    张岚抬枪就是两枪，竟然全被美人蝎闪过去了，踏着铁皮车顶的美人蝎双足喷气推进，几乎使用瞬移的来到张岚面前，飞起就是一招膝击。

    张岚不够时间闪避，只能用开膛手硬接，冲击力震得张岚五脏六腑都在生疼，向后连退2步，差点摔出车外。包裹着开膛手的衣袖都被撕成了碎片，暴露出了它的全貌。

    “让我来，3分钟。”杰克又想出来玩了。

    “天天开挂也没意思，有些架还是需要自己来的。”张岚甩动着手臂，深呼吸道。

    “小子，你的机械义体不错，什么造的？”美人蝎看着那手有些眼熟。

    “好像是奥丁金属，听说过吗？”张岚看着上面光滑的表面说道。

    “开膛手？！”美人蝎没吃过猪肉也见过猪跑，机械义体界１０样Ｓ级神器，杰克的开膛手赫然在列。

    “手留下，我让你活。”美人蝎两眼都放光了，恨不得自己把手现场剁了，将张岚的手按上去。

    “这破玩意有什么好的，这么惹人爱？你喜欢？来拿。”张岚就用那开膛手招了招手。

    “找死！”

    美人蝎再次脚下喷射而起，在空中如飞行一般的来到了张岚面前，但这次她回转的扫腿落空，张岚贴着横扫的金属长腿绕了过去，一把牢牢抓住了美人蝎的脸。

    “太慢了。”张岚直接扯着美人蝎的脑袋向车顶撞去。

    “轰！”

    一声巨响，车身都颤抖一下，张岚并没有攻击得手的快感，只因为眼前的美人蝎张开了一字马，两条白色长腿自然分裂成了四条腿，像桌子一样支撑起她的身体，让她的脑袋稳稳悬在半空，从指缝间拿瞳孔狰狞地看着张岚。

    “你这菜鸟，以为机械义体跟玩具一样，只是来填充人体缺失的部位吗？不！它是人类进化的工具，是让人变成超人的阶梯！什么都不懂，却拥有Ｓ级的机械义体，太糟蹋了！给我！”

    美人蝎四条长腿在空中翻飞一下，缠绕架住了张岚的脖子，如同八爪鱼一般把他给按在了地上。

    “艹！”

    张岚用别扭的角度抬枪，砰砰就是两枪，全给躲过去了。他被按压在地上动弹不得，竟然一甩手将枪丢给了一旁刚刚坐稳的伊丽安。

    “打死她！”张岚说话都有些大舌头了，近乎要窒息。

    “我不会用枪，就不能用点文明的方式解决吗？”伊丽安碰都不碰那铁玩意。

    “去你妹的！真想我死啊！”

    张岚的开膛手上红光闪现，开启的舱门将一把离子震动手术刀递到了指尖，翻飞的手指反手握刀向下捅去，噗的一下扎进了车顶中，而美人蝎已经狡猾的跑到了２米开完，四条诡异的长腿牢牢固定在车顶上，就像一只蜘蛛精。

    “咳咳，你是圣母玛利亚吗？人都不敢杀，怎么活到今天的？”张岚抱怨的看着伊丽安。

    “不是不敢杀，是在犹豫要打死你们哪一个？毕竟都不是好人啊。”伊丽安也叫坦白。

    “我肯定是脑袋进水了才想帮你！”张岚发现自己怎么最近运气这么次，老是栽在女人手上。

    “帮我？你也只是想利用我好吗？别说的那么清高，说不定利用完你还想睡我几次？”伊丽安鄙视道。

    “放心，我睡个动物也不会睡你的。”张岚捡起自己的蝰蛇，重新装弹。
------------

第三十八章 逍遥王的女人？

    体术格斗相关的书籍张岚看了不下一百本，各种古武术与战争用防身术滚瓜烂熟于胸，但真到需要使用的时候，面对高手的时候，张岚第一次遇见了大脑运算不过来的情况。

    他可以在一秒内分析出大气水平对战斗产生的微妙影响，但对手只需要0.1秒就能割断他的喉咙。

    体术实战，需要的是身体忘掉大脑对它的控制，完全依靠经验锻炼出来的本能去行事，才能保证自己活到最后。

    这并不是随便看看高手过招，或者书籍可以瞬间学会的东西，智慧可以缩短历练时间，但绝不可能取代历练。

    “杰克，有时间一定要跟你多练练。”张岚在心中感叹道。

    “只要你不用知识海涮我，保证打得你叫爸爸。”杰克满口答应。

    而现在就是一场训练，未来的路太长，对手太强大，如果连眼前的机械义体人都干不过，注定张岚充其量也不过如此了。

    “来，姐姐教你做人。”美人蝎趴伏在火车上，向张岚招手道。

    “不必了，你看上去都不怎么像人，教也教不出好人来……”

    张岚用贴着铁皮车厢的方式迎风冲了上去，开膛手指尖拖行的离子震动手术刀，在车皮上切出长长的裂口，火花伴随而来，而在张岚另一只手中拖行的则是蝰蛇左轮。

    转瞬来到了美人蝎面前，甩手而起的手术刀带着火花切向那张妩媚的脸，却在接触前被美人蝎抬起的一脚给架在了半空。

    张岚毫不减速，另一只手上的左轮甩着就是一枪，但同样是手腕被美人蝎抬起的另一只脚架住，子弹打在美人蝎身后的车顶上凹陷出了一个弹坑。

    “你的手……”

    美人蝎刚想嘚瑟，但话没说完，张岚一头撞上了美人蝎的鼻子，竟然让这机械怪物往后滑出了1米，高挺的鼻梁竟然歪掉喷出鼻血来。

    “靠，原来你鼻子也是假的啊？为什么不装个铁的？”张岚抹去了额头的血，感觉有点亏，毕竟自己的脑子远比那女人的鼻子高贵很多。

    “畜生！畜生！畜生！我一定要亲手杀了你！亲手割开你的喉咙！”美人蝎恼羞成怒，对于女人来说，脸远比命重要。

    “你还有20秒的时间……”张岚站直了身子。

    “不用那么着急，我会让你死得很有节奏感。”美人蝎站直了身子。

    “你还有10秒。”张岚看向了一旁的伊丽安。

    “关我什么事？”伊丽安多希望这个世界彻底遗忘掉自己。

    “你想干什么？”美人蝎突然发现，火车穿越过大山，行驶上了一座高达50米的河谷大桥，桥下滚滚黑水湍急汹涌，宛如地狱的冥河一般。

    “想游泳了，笨蛋。”张岚说着一把抓住伊丽安的手，将她从火车上直接推了出去，自由落体的向黑河摔下去。

    “糟糕！”美人蝎本能的跟随一起跳了出去，但金属脚踝却被张岚开膛手中喷射出的钩锁抓住。张岚将另一端牢牢固定在车顶，自己纵身一跃跳了下去。

    “张岚！我一定会找到你！”美人蝎像一块腊肉般被挂在车厢上，一连撞了几次桥墩，被火车拖走了。

    “找到我再说吧！”张岚噗通一下扎进黑河之中，消失在了翻滚的浪花中。

    15分钟后，奔腾的山鬼号终于还是被逼停了下来，最后列车长还有4名驾驶人员双手抱头的跪在车厢旁，几个小工吓得鼻涕眼泪挂满脸，还是老列车长够体面，面无表情，只不过裤裆湿了而已。

    美人蝎带着一身血淋淋的伤痕，用那双金属长腿从众人面前走过，愤怒早就让她魅惑的面容扭曲，剩下的只有狰狞，“说，张岚是谁？”

    “大人！我们真的不知道他是谁啊？”列车长乞求道。

    “是吗？”美人蝎抬起就是一脚，竖立的一字马垂直下劈，脚后跟直接把一名小工的脑袋给砸成了稀巴烂，那死状都要打马赛克了，旁边的小工吓得哭得更厉害了。

    “开什么玩笑！拥有S级机械义体的人是突然上车的？还来挡我们的好事？你当我傻吗？”美人蝎又走到了一个小工面前。

    “姐！又不是我说不知道，都是那老家伙在说话，为什么杀我们？”那小工说了一句天地良心话。

    “我喜欢啊！”美人蝎说着直接扭断了他的脖子，又报销了一个。

    “我真的不知道他是谁？也不知道他是什么时候上车的。机械义体人上车需要备案，因为义体本身就是凶器了，可我真的没有看过他的备案。”列车长跪求放过。

    “呵呵，看来你这老家伙是不见棺材不落泪了。”美人蝎又是拿过手下的刀，一刀捅死了另一个小工，活着的只剩下列车长和另外一名小工。

    “老哥，救我一命好吗？看在我带你出去浪的份上，说点有意义的东西出来啊！”最后一个小工哭求着。

    “是啊，你没时间了。”美人蝎提着带血的开山刀走了过来。

    “等等！等等！为什么非觉得他是集团安排的人？伊丽安那女人竟然胆敢炒作和霸王董事长的绯闻，死不足惜，这一次她更是决定去逍遥城和逍遥王完婚！说不定是逍遥王安排的人！”列车长关键时候说出了一句大实话。

    美人蝎认真的想了想，这种可能确实很大。毕竟之所以上面授意他们劫这趟车，无非是不想那个唯一和霸王集团董事长传过绯闻的女人嫁于别人为妻，这样无不会让人想成是古轩被人带了绿帽子。

    以古轩睚眦必报的个性，自然不会让她活。但逍遥王也不是坐以待毙的主，自然会有防治措施。

    这个小子，很有可能就是逍遥王安排的保险锁。

    也就是在这时，浩浩荡荡的疯狂屠戮车队杀到，数百打扮得怪里怪气的凶徒跳了下来，嬉嬉闹闹的样子，就像旧时代的杀马特一般，场面变得更加混乱了。

    带着狼骨头盔的老大走了过来，他看了看列车长，又抬手看了看美人蝎的下巴，“你被弄得真惨，是他干的吗？”

    “大人！不是我！不关我事啊！”列车长连忙解释。

    “不是，就是车上的那臭虫，叫张岚的畜生。”美人蝎提起这个名字就牙齿痒痒。

    “哦，他在哪？”老大弄明白了，掏出身后的双管猎枪，砰砰就是两枪，把列车长和那唯一的小工打成了塞子。

    “跳河了，可能已经死了，打捞尸体会很麻烦。”美人蝎自己说起来都没底气。

    “别开玩笑了，那种人是永远不会跳河自杀的，他们一定在这片山林里，找到他们，杀了男的，抓了女的，这就是我们的活计。”老大坚信道。
------------

第三十九章 正经的人工呼吸

    不知在黑河中翻滚了多久，喝了多少比黑咖啡还要苦涩的河水，张岚抓住了一块河谷旁的锐利礁石。

    礁石太滑，不过没关系，张岚的开膛手直接扣进了花岗岩般坚固的石面，从湍急的河水中爬了出来。

    而他另一只手中抓着，拖上岸的正是那个傲娇的大小姐——伊丽安，安静平躺在礁石上的她如同童话故事中的睡美人，只不过已经停止了呼吸。

    “大小姐，呼吸啊，可别死在这种时候。”

    张岚看着湿漉漉的伊丽安，犹豫片刻，还是只能给没穿内衣的伊丽安做起了心肺复苏，按压了20几下没有任何反应，或许是因为34D的脂肪太厚了？

    没办法，张岚只能捏着伊丽安高挺翘翘的鼻尖，开始了人工呼吸。富人就是富人，明明喝了那么多臭水，齿间还残留着茉莉般的清香。

    折腾了小五分钟，伊丽安死而复生的狂呕出一大口污水，激烈咳嗽的活了过来。

    “没事吧？脑袋撞了吗？这是几？”张岚竖着两根手指在伊丽安的面前晃动着。

    “本小姐此生……”伊丽安喘息的看着身旁的男人，“从没有被这么羞辱过，哪怕死，本小姐也该是带着尊严，优雅的死，你竟然……让我衣冠不整的跌落山崖，还喝了那么多……”

    伊丽安看着身旁河面上漂浮过的动物死尸，她又是忍不住的侧头狂呕了起来。

    “还这么傲娇，看来你脑子没坏，只不过有点缺心眼而已。”张岚站起身来，脱去身上的衣服，拧干了里面的水迹，暴露出一身完美的肌肉，“休息够了吗？我们该走了。”

    “去哪？”伊丽安是哪里都不想去。

    “当然是逍遥城，现在山鬼号没有了，要进城，没你我只能杀进去，这不是我的计划。”张岚想起这种结果便不由叹息，似乎自己就有招祸的体质，坐个火车都能惹出这么多事来。

    “你如果是想用我换赏金就想太多了，逍遥城早就今非昔比，逍遥王苍天也没有那么多钱。”伊丽安低垂着头道，“相反，杀了我，拿我人头去给霸王集团，应该能换更多。”

    “相信我，你的人头一定没我值钱，另外，我救你不是为钱，我需要在逍遥城谋一份差事。”张岚直言不讳，“民间都知道这一代的逍遥王苍天和你青梅竹马，你应该能帮到我。”

    “你依然想太多了，苍天这人生性多疑，用人为亲，而且小肚鸡肠，你以我为契机接近他，得不到差事，反而更危险。”伊丽安善意提醒道。

    “有这样说自己未婚夫的吗？民间传说你要嫁给逍遥王，是真的吧？”张岚接受的各种信息，当然也包括八卦。

    “家父扎特病入膏肓，我们是落寞的贵族不如鸡，现在的我们甚至只能卖掉上帝指环里的府邸，搬到黑云下来生活，即便拮据也无法维持过去奢华高雅的生活了。我是曾经和古轩传过绯闻的女人，除了苍天，根本没有人敢娶我，不嫁他，难道嫁给你这样的莽夫？”伊丽安聊起自己的婚姻，就跟谈论一笔买卖一般，毫无情爱。

    “我就搞不懂了，为什么你那么看不上我呢？一口一个畜生，一口一个莽夫的叫？”

    张岚也不生气，反倒对这女人有了几分同情，虽然自己小时候要和狗抢食吃活命，但眼前的妹子显然从出生开始命就不属于自己，像填鸭一样的活到今天，保持着自己的傲慢，却掩盖不了她凋零的现实。

    “人可以穷，但绝不能蠢，吃不饱没关系，大脑一定要有营养，你差点丢了小命，仅仅为了谋一个差事？带着我跳那么危险的河道，现在上不着村，下不着店，要在山林里穿行，你知道多少人死在荒野吗？”伊丽安如同老师一般教育着张岚。

    “受教了，那么现在你准备好走了吗？”张岚保持微笑着，但伊丽安一动不动。

    “说你没脑子，你还真没脑子，我出来连双鞋都来不及穿，你让我翻山越岭？你还是留我下来喂狼吧。”伊丽安鄙视道。

    “唉，妈，算我怕了你了！”张岚郁闷的半蹲下来，把后背暴露给了伊丽安，甘愿当人马。

    “我没穿内衣，白痴。”伊丽安捂着胸口。

    “爹！这种时候了你还担心我吃你豆腐？那你要想怎么办？”

    几分钟后，张岚用木头做了一个背篓样的座椅，还特地用手术刀将座椅的部分精工抛光了一下。伊丽安背对的坐在靠椅上，跟反身骑马一般。

    张岚现在的体格背一个90多斤的妹子在山林中穿行，也能面不改色气不喘了，只不过这种被人骑着的感觉很不好。

    “你为什么要去逍遥城？”伊丽安的问题很多，对于张岚的了解，除了蠢，她近乎一无所知。

    “想自由。”

    这是许多要去逍遥城的人的想法，逍遥城属于7大集团掌管之外，有自己的税收体系，没有7大集团的行政单位，被许多冒险者称为心中的圣地。

    “自由？蠢货，你真可笑。”伊丽安甚至笑出声来，“这黑云之下，哪还有什么所谓的自由？那和信仰一样，不过是广告和洗脑的工具，逍遥城也不过是换了一种统治的方式和人而已，刍狗就是刍狗，走到哪都是任人鱼肉。”

    “你这么会说话，真不怕我把你丢在这山林里喂狼吗？”张岚有些受不了这大小姐了。

    “死又如何？我的人生早就悲惨到了尽头，不仅落魄到今天这副田地，甚至还被你这种家伙带着跳河，穿着睡衣游荡在山林间，或许死在这里也不错？至少不会被人见到我如此狼狈的样子。”伊丽安不以为然。

    “为什么你一副那么想死的样子？遇见歹徒也不反抗，想救你的人也是毫不领情？”张岚也见过有钱人，但他们都惜命如金，少根头发都心疼的要死，哪像伊丽安一副随时准备去死的样子。

    “因为我已经失去了活着的意义，随时可以死。父亲的政治生涯走到今天，现在卧病在床，我们已经输了，再无翻盘的可能，活着只是浪费时间。”伊丽安仰望着黑云，双眸空洞如深渊。

    “你那么聪明，为什么不反抗一下？”

    “因为我知道，在这世界上，并不是聪明就能改变一切，权势真是好东西，体验过后，终身难忘。”伊丽安感叹着，她也不明白为什么要跟张岚说这么多。
------------

第四十章 生来不凡的男人

    在张岚离开后不久，疯狂屠戮的搜索队便追了上来，老大蹲在那片已经干去的礁石上，看见了上面清晰的五爪印。

    车灯的照耀下，高达2米的老大俯身在痕迹前嗅了嗅，伸出舌头仔仔细细舔了个遍，场面恶心的让手下都想吐了，“奥丁金属的味道，我们的小老鼠们果然还活着。”

    “你，还有你，带队走！”

    美人蝎一声令下，十几个凶徒从大兴越野车后，搬下来了一堆绑有牛头骨的越野独轮摩托车，呜呜发动引擎，两人一辆的冲进了山林。

    坐在这些后排摩托上的人，全部配备了抓锁电击枪，那是连大象都能一招制服的抓捕用武器，显然他们并不想让伊丽安死。

    “老大，其实没必要一定要活的，那小子死了，也能回收开膛手，而伊丽安的尸体也能领赏的。”美人蝎凑到老大身旁提醒道，其实如果一开始的命令就不是抓活的，他们也不会像现在这样灰头土脸。

    “知道我为什么当老大吗？因为我看到的永远比你们远。”留着络腮胡子的老大嘴角上翘的冷笑道，“拿着伊丽安的尸体去跟霸王集团领赏？你真以为那些官老爷会兑现自己的承诺吗？我们刚刚摧毁的是霸王集团的要塞列车，杀死了那么多霸王集团的员工，我们可是罪犯。真要去了的结果就是，我们全会被当成霸王集团的战绩，吊死在没人的法场。”

    “我要伊丽安那小娘们活着，因为只有活着才能去要挟逍遥王苍天，那男人爱伊丽安已经爱疯了，甚至敢冒恶心古轩的风险也要娶天之骄女为妻，当然他也会愿意为她支付远超悬赏的赎金。”

    老大深呼吸着，眼前浮现出的是用气味构成的路线，仿佛能看见张岚和伊丽安离开的影子。

    “老大英明，不过那小子应该没必要活着吧？”美人蝎和张岚是私人恩怨。

    “当然，那小子全身散发的都是危险味道，他很麻烦，能打死绝不留一口气，不要听他说一句话，不要给他任何一瞬间的机会，否则，他会像剁掉的舌头，迅速跳起来咬你一口。”老大名狂怒，之所以能带着疯狂屠戮横行如此多年，全在于他看人极准，从不失手。

    “那就好，我说过要亲手撕了他，这件事必须我做。”

    美人蝎说着，从旁边的卡车上抽出了一把长达2米5，足有她半个身子宽的漆黑斩马巨刃，刃口是用人造金刚石组成的链式锯条，只需1秒，就是装甲车它都能拦腰锯开，奥丁金属也挡不了多久。

    这玩意叫“钻石牙”，是美人蝎的宝贝，只不过上火车没有办法带上而已，不然估计早把张岚给砍了。

    “记得我的忠告，和他打，别闹，一招弄死就行。”狂怒说着转身坐上越野车车头，那里特别为他设立了一张铺设有兽皮的宝座。

    “虽然会少不少乐趣，但都听您的。”美人蝎说着跳上了一架独轮越野摩托，呜呜发动引擎追了上去。

    而此刻的张岚，已经带伊丽安来到了这山林的深处，此处距离逍遥城还有最少1个半小时的车程，还必须跨越最荒芜的荒野山林，根本不是普通人类可以办到的。

    张岚似乎累了，在一棵大树下将伊丽安放了下来，从身后变魔术般的掏出了一小瓶矿泉水，“喝吗？”

    “你哪来的？”伊丽安吞咽着口水，接过水壶，也不等答案就往嘴里灌了，她一路其实都口渴，但淑女得不好意思提，最主要的是要漱漱口里的污水味，别说这矿泉水味道不错，居然还有一股玫瑰花的香味。

    “刚才临走前，从你澡盆里接的一瓶。”

    “噗！噗！噗！”伊丽安喷了张岚一脸。

    “不喝就不喝啊，别浪费了。”张岚可不嫌弃，在这种荒山野岭的，脚下一片草皮说不定都能毒死两个人，无毒的水可是稀缺货，他直接拿过水瓶，咕噜咕噜灌进了喉咙里。

    问，看着男人喝自己的洗澡水是一种什么体验？反正伊丽安是一百个不舒服。

    “你这无耻的变态，如此不堪的事情都干得出来？”伊丽安谴责道。

    “我就一介草民，活之不易，为了活下去，有什么事是不堪的？”

    张岚喝光了水，想了想咬破自己的手指，挤了一点血进去。只见四周草丛里，莫名飞起了众多火红的嗜血甲虫，顺着瓶口飞了进去。

    张岚在转了十几只后迅速盖上瓶盖，将瓶子提拉在手里。

    “知道自己是草民，还去惹自己惹不起的事，何必呢？”伊丽安疑惑道。

    “草民也是有脾气的，一群悍匪敢洗劫集团的列车是好样的，反正这些大人们该享受的也享受了，但那群站票区的草民，活得那么辛苦，根本没有必要杀大人物的时候，也将他们全炸上天……”

    张岚说出了自己真正要出手的理由。

    “黑云之下，这不是很正常的吗？”伊丽安不以为然。

    “强者决定弱者生死无可厚非，或许过去我会和你问出一样的问题，但今时今日……”张岚说着甩动起手中装有甲虫的水瓶，一个曲身，直接将瓶子像手榴弹一般的丢了出去。

    瓶子在空中飞行出了足有30米距离，用诡异的抛物线落下，正好炸在了一辆独轮摩托车的车头上。

    轰隆一声巨响，火光在这山林间翻滚而起，直接炸断了两颗大树，气浪扶起了张岚的发，露出了他清秀的脸庞。

    “他们搞不清楚谁才是强者，谁才该去决定别人的生死？我带着你不是逃亡，只是换一片战场，解决一帮早就该死的存在。”张岚说完，又背上伊丽安，脚下发力，继续前行。

    “你到底是谁？”伊丽安看着后方追赶来的摩托车队，没有恐惧，只有对张岚的疑惑。

    “一个生来不凡，注定挑战世界的男人。”张岚已经接受了这样的设定，感觉一下其实还是很不错的。
------------

第四十一章 山林追击

    “报告狂怒老大！已经发现目标！正向西逃窜！有兄弟已经死了！”

    通讯器里传来几个手下同时的汇报声，并且还有跟踪拍摄的视频回传过来，感觉张岚在这山林中就像一只狼，哪怕背着伊丽安也一点都没有慢下来的迹象。

    “抓住他们，女要活，男要死。”狂怒单手托腮的下达命令。

    “收到！”

    一时间，山林中枪声四座，电击枪疯狂射击着，蓝色的弹药就像激光枪一般，打在地面和树木上能瞬间烧出一片焦斑出来，15万伏特的瞬间电压，别说人了，就是水牛都能一下电倒在地口吐白沫。

    “别打我！白痴！我是人质啊！”坐在张岚身后的伊丽安捂头叫道，她不怕死，但是怕疼啊……

    “败给你了，抱紧我！”

    张岚无奈，只能将伊丽安抱在了怀里，让伊丽安像猴子一样的紧紧挂在胸前，双脚将他的身紧紧夹住。这个姿势很不雅，但伊丽安根本不敢放松分毫。

    张岚根本不去考虑什么礼义廉耻，奔袭中不断掏出的手榴弹如洒下的种子抛到丛林里。

    嘭！轰隆！咚！接连不断的爆炸破坏了山林的寂静，各种动物和昆虫都在拼命的逃窜，生怕卷入这场人类的战争。

    “艹！别跑！”一个从后座上站起来的小弟举枪瞄准怒吼道，距离张岚只有10米的他，找到了一个最好的射击角度。

    “你吩咐，我照办！”张岚抓住胸前伊丽安的脖领子，急停的一下将她丢到了半空中。

    那被风浮动起的裙子，暴露出了不可描述的画面，驾驶员和那举枪小弟都是本能的抬头看去，鼻血都快出来了。

    “啊！不要看！”伊丽安又羞又恼又怕的叫道。

    “看哪呢？”

    张岚原地挥舞起赤红的开膛手，直接将独轮摩托上的两人打得从座位上飞了起来，张岚顺势抓住龙头把手，一个跨步坐了上去，独轮越野摩托在原地转了一圈，停稳后，下落的伊丽安正好落在了后座上。

    “坐稳。”张岚轰着油门。

    “我想下车，我想上洗手间。”伊丽安真心道。

    “没到站，大小姐再忍一忍。”张岚坏笑的直接骑着摩托冲了出去，在山林的乱石和树林间穿行。

    追击的凶徒一点也没有放过他们的意思，从背后取下机械人飞行器，抛到了空中，配备了轻型电击枪的无人机，突突突疯狂射击。

    “你来！”张岚边说，边把伊丽安又给调到前面。

    “你干什么？我不会开车的！”伊丽安叫道。

    “这玩意有辅助功能，白痴都会开！”张岚根本不管伊丽安的反对，已经坐到了后排，举起蝰蛇反击。

    在枪炮中开摩托需要的不是技术，是勇气，伊丽安车灯前看到的山林都是乱石和暗藏的洼地，那么优秀的避震系统都震得屁股生疼。她也不知道自己为什么会遇见这样的劫数，连死都不能保持香喷喷，衣着得体的死。

    这一切都是张岚害的！都是这混蛋男人的出现，改变了自己的人生轨迹！

    至于张岚，一点都没感受到自己被诅咒的事情，在后座自然的平举着蝰蛇左轮，瞄准着追击者。

    张岚从第一次开枪到今天，时间并不长，但他很喜欢这种射击的感觉，因为杀人依靠的不是技术，而是参数。

    运算出后坐力，角度，子弹飞行速度，还有地球自转对子弹的影响后，张岚都不知道自己有什么理由打不准？就算用这武器打出2公里的极限射程，张岚也不觉得有难度。

    所以那些追赶的摩托车手都慌了，张岚只要是回头看着他们，稍作调整就能扣动扳机，100%命中车手的喉咙，子弹穿透过去，正好能打中后面同伴的裆部，然后就是翻车了！

    一台台摩托翻车的结果是，这些叫喊上天的追赶者都放慢了速度，车手都不敢催动油门了。

    “不来了吗？再不来我们可要逃走了喔。”张岚悠然自得的换着弹巢，使用的都是穿甲弹，压根没考虑敌人中弹时的惨状。

    “你有病吗？还挑着别人来搞事情？”伊丽安优雅的骂道。

    “不杀光他们，你觉得我们可以活着离开这里吗？”

    张岚说话时，后方的森林中，拖行着钻石牙的美人蝎追赶了过来，她横举电锯斩马刀，呜呜的斩断了沿途的大树，一副人挡杀人，佛挡杀佛的架势。

    “又是你？”张岚举枪就射，砰砰连续两枪，全被美人蝎用钻石牙刀背给接了下来。

    张岚的蝰蛇左轮能在装甲板上打出凹坑，但子弹打在美人蝎的刀面上仅仅炸裂出一朵亮丽的火花，连痕迹都无法留下。

    “你就这点能耐吗？”美人蝎狞笑而来。

    “你就不能离我远一点吗？我又不喜欢你。”张岚叹息的掏出了特殊的岩浆弹塞进了弹巢。

    嘭！又是一枪，但侧移的美人蝎还是躲了过去。

    “你能准一点吗？”美人蝎鄙视道。

    “又不是打你。”

    张岚说话时，那岩浆弹却是烧断了美人蝎身后的一棵参天大树的树干，树木向着美人蝎倒下，瞬间将其包裹在黑色的树枝之中。

    嗡嗡两声电锯响，美人蝎斩断了众多的树枝，直接冲了出来！

    “你是鬼吗？阴魂不散啊？”张岚有点烦这女人了。

    “是啊，我就是来带你下地狱的。”美人蝎催动油门直接一下撞了上去。

    轰隆！伊丽安驾驶的独轮摩托被撞得左右摇摆，正想回头看，却被张岚按着脊背趴在了油箱上。

    “别回头！继续开车。”张岚说话间，嗡嗡轰鸣的电锯正好从两人的头顶呼啸而过。

    “来啊！你不是很牛逼吗？别跑啊！”美人蝎陷入一种癫狂的状态。

    “你疯了啊？该吃药了！”张岚支撑着座椅翻身而起，一脚踹在了挥来的刀背之上，将那巨大的刀身踢飞了出去，惯性甚至带着美人蝎飞到了半空中。

    踏着一旁的树干向前冲出了半步，美人蝎从天而落的一斩，正好贴着张岚和伊丽安坐立的位置，将独轮摩托斩成了两半。

    失控的伊丽安摔了出去，张岚则落到了另一边。
------------

第四十二章 兽的宴会

    用每小时40公里的速度被抛出去，伊丽安在脏兮兮的泥地上翻滚了4周，又滑行出了5米才停下来。

    瘦弱的脊背撞上了一块石头，感觉像瘫痪了一样痛，最恶心的泥土沾满了她的脸。

    虽然伊丽安也长做海藻泥的面膜，和这感觉有点像，但海藻泥从不会带有那股混合有排泄物一样的恶臭。

    伊丽安的视线模糊，眼眶中带着点点模糊的泪光，如果说过去只是生活将她打趴在地，现在她是真正的被打趴在地。

    为什么要爬起来？在哪跌倒，在哪躺下不才是最舒服的选择吗？明明反抗也没用，现实永远都那么残酷，努力就能改变命运？那是当权者哄骗弱鸡的话术，聪明人就该明白，顺势而为，当那势是要让自己死的时候，不是应该乖乖去死吗？

    但那模糊的视线中，张岚从泥泞中重新站了起来，抹去了脸上的泥巴，嘴角竟然还带着笑。

    呼啸的摩托车队已经围了上来打圈，各种枪械也全瞄准了他。

    “别插手，这是单挑。”美人蝎挥舞着钻石牙扛在肩头，显然忘记了老大的忠告。

    “单挑？你们一群单挑我一个吗？”张岚边说边给蝰蛇左轮填充着弹药。

    “你这伶牙俐齿的嘴，我一定要把你的牙齿全拔下来做成工艺品。”美人蝎催动肩头的钻石牙，那电锯又是一轮加速。

    “来，试试。”张岚招手道。

    “找死！”美人蝎的钻石牙横斩而过，呼啸得嗡嗡嗡声不绝于耳。

    张岚极限下腰看着电锯从面前挥舞而过，面对手持重武器的敌人，贴身是最好的选择。

    张岚与美人蝎的距离保持在不过一个转身间隙，手中翻滚而出的离子震动手术刀，灵巧的滑动，试图切开美人蝎已经不那么光滑的皮肤。

    “近身战？你太看的起自己了！”

    美人蝎冷笑讽刺，下身双腿立刻开裂变成了四足，机械的构造使得它根本无需遵循人体运动规则，可以从任何角度出脚，脚尖弹射出的刀锋像副手一样逼迫张岚不得不退出去。

    “你这腿，看着真恶心。”张岚感慨万千。

    “等我把你眼睛挖了，你就永远不用再看了。”美人蝎兴奋莫名。

    “挖掉以前，问你个问题，你知道人血是什么构成的吗？”张岚莫名其妙的问道。

    “什么？”美人蝎不解。

    “你这连小脑都长满肌肉的货，估计也是不知道的，让我来解释一下吧。人血主要成分为血浆、血细胞、血小板三种，血细胞又分为红细胞和白细胞，液中含有各种营养成分，如无机盐、氧、代谢产物、激素、酶和抗体等。”

    “你脑袋进水了吗？说这些干什么？”美人蝎完全不明白。

    但山林却在解释他的行为，因为当枪炮声停下以后，从周围的草丛中，一双双各种颜色的兽瞳便亮了起来，它们用最轻柔的步子靠近，和山林浑然一体。

    “或许你们不觉得，但在近乎所有生物链都发生变异的今天，人血是唯一还保持传统构成的组织，对于其他生物来说，人类就像最顶级的神户牛排一样，诱惑着它们失去理智。哪怕是食物链中对立的生物，也会将人血视为水源般，集体分享。”

    张岚背靠一棵大树，看见的是对面人群后，一只体壮如牛的丛林黑豹已经屹立在了一名小弟的背后。

    它的口水滴落在那小弟的脖子里，小弟惊讶的转身，黑豹没有给他呼喊的机会，已经一口咬穿了他的喉咙，像叼走一只鸡一样，将那小弟从人群中叼走，重新退回了丛林里。

    “啊！”

    终于，有新野兽并不专业，让一个小弟叫出声来，大家才注意到，自己竟然被一群野兽给包围了，扑出的黑豹在撕咬，等人高大的巨猿在用石头捶杀，像无人机大小的蚊子用匕首一样的尖嘴，捅穿着小弟的脖子。

    大家疯狂的射击还击，但电击枪对于这些荒野生物来说跟挠痒痒一样，哪怕有兄弟直接换成突击步枪，但弹药对于这些已经被人血挑逗起来的野兽，一点也无法驱散它们的热情。

    从天而降的巨蛇一口就能吞掉一个人，巨角豪猪将猎物顶在树上摩擦，让血灌进自己的嘴里。

    场面混乱到无法描述，唯有此刻人才会明白，为什么他们的城市要修建那么高的围墙。

    在此时此刻的荒野中，人类再也不是这世界的统治者，就算是一只臭虫，都能轻易的啃掉你的脑袋。

    “张岚！你以为这些东西能救你吗？”美人蝎挥舞着钻石牙将一直盯上他的黑豹头颅给斩了下来，鲜血喷了她一身。

    “不，这些东西只会杀了你们而已。”张岚微笑着，一条巨蟒从他的身旁滑过，看了张岚一眼，但没有吃它，反倒冲向了另外的小弟。

    为什么不吃张岚？四目相接的瞬间，荒野上有脑袋的动物都知道，这人不是猎物，这就是动物的本能。

    而另一边，地上的伊丽安站起身来，面前屹立着的是一只家猪大小的老鼠，那毛茸茸的样子看得伊丽安都哭了出来。想我们的天之骄女如花似玉，今天却要死在老鼠的嘴里。

    就在这老鼠要扑上去的瞬间，张岚抬手一枪，直接打爆了那家伙的脑袋，血浆子也是喷了伊丽安一脸。

    今天以前，伊丽安是有轻度洁癖的，但今天后，她的病快被治好了。

    “张岚！你死定了！”美人蝎恼羞成怒的斩杀着各种扑上来的生物，只想更靠近张岚一些。

    “我知道，但你拿不走我的命。”张岚说着走到了伊丽安的身旁，“该走了。”

    “可我讨厌你。”伊丽安无比坦白道。

    “你可以选择留下，也可以选择跟我走，是生是死是你的自由，此刻以前算我强迫你去选择，现在，我给你做主的机会。”张岚突然深明大义起来。

    生与死，伊丽安觉得自己早就看穿了，她早就放弃了自我的想法，随波逐流。可在这血淋淋的世界里，本能却让她伸手抓住了张岚的手，就像抓住救命稻草一般。

    “张岚，我恨你。”因为他让她知道了自己是何等的胆小。

    “就当你是说谢谢了。”张岚重新拉着伊丽安坐上了一辆独轮摩托，扬长而去。
------------

第四十三章 成为我的女王

    张岚从兽群中冲出，一骑绝尘激荡起一圈草丛匍匐的红色甲虫，消失在了夜幕中。

    伊丽安被迫紧紧搂住张岚的腰，只有这样才不至于被抛下车。身前男人的身子很烫，就像被火烧过一样，坚硬的又像铁，一丝的赘肉都没有。而他的心跳好快，宛如一台马力十足的马达，驱动着这个身躯在危险中依然奋勇向前。

    伊丽安真的累了，趴在张岚的背上，听着那心跳都睡着了。

    等她醒来时，正躺在一片湖边的草丛中，一条漆黑足有她手臂粗的双头毒蛇顺着她的双腿爬上了她的身。

    那长长的蛇信都快伸到伊丽安脸上，毒牙闪动着寒光，那一口下去，就是鲸鱼都能被活活毒死，更别说伊丽安这种小身板了。

    “杀了它，你能活。”突然，蝰蛇左轮被张岚丢到了她的手边，拉开的扳机是子弹上膛的状态。

    看着那两双蛇眼，伊丽安的手摸向了枪柄，但是没有举起。

    毒蛇张开两张大嘴，瞄准了伊丽安的脖子，这一口能咬穿两边的颈动脉，饱饮女孩的鲜血。

    也就是在毒蛇飞扑的瞬间，张岚一把抓住蛇头，向着湖面丢了出去，重达30斤的黑色被丢得飞出了足有十几米。

    在落到赤红湖面的瞬间，从平静的湖面下冲出了一条犹如沧龙大小的巨嘴鱼，嗷呜一口就吞了，激荡起的红色涟漪向四周扩散，湖面又是迅速恢复平静，如同什么都没发生一样。

    “你真让我失望。”面向红色的湖，张岚叹息道，“连命都不想要的女人，就连呼吸这浑浊的空气，都是一种资源浪费。”

    “你懂什么？我的人生已经完了，从出生开始，我就是一件工具，而现在只是一件废掉的工具。”伊丽安不想去探讨自己的人生，会悲伤。

    “是什么，重要吗？活着，需要理由吗？呼吸是本能，反抗也是天性。就连狗都懂得残喘，你连喘都不想喘一下。”张岚漠视的回头道。

    “你凭什么评价我！你了解我吗？你根本不懂我过的是怎样的生活！穿好看的衣服，吃好吃的美食，那又怎样？我的笑是订制的，我的眼泪都限定流出的时间，在什么场合按什么脚本说话，错一个字都会换来惩罚，明明如履薄冰，还要强颜欢笑，明明想哭也要优雅，就算死也要保持遗容高贵！你他吗懂我的痛苦吗？！”伊丽安哭喊的举起了蝰蛇左轮，也不知是枪太重，还是她太激动，枪声都在颤抖着。

    伊丽安从未对谁说过这些，因为这种交心都是被禁止的。但这一刻，她受不了张岚漠视的眼神，这个什么都不懂的男人，这个像火一样炙热的男人，凭什么瞧不起自己。

    “开枪啊，女人。那么委屈，那么不堪，为什么从来不说？为什么不去改变？”张岚质问道。

    “我能改变什么！我只是一个女人，我的家族从上帝指环落寞到了黑云之下，我只能靠卖了自己才能换父亲的医疗，我连吃饭都要靠出卖这副皮囊，我能做什么！”伊丽安声嘶力竭的怒吼道。

    “先开枪，只要你敢扣动扳机，我就告诉你。”张岚转过身来，面向伊丽安张开了双臂。

    “你神经病啊！”

    伊丽安一下扣动了扳机，嘭的一声，后坐力让她睡倒在草坪上，枪都掉了，子弹从张岚的头顶上飞过，不过3米的距离都打不中，也是在张岚计算之内的。

    看着在草坪上哭泣的伊丽安，张岚的嘴角却露出了迷之微笑。

    “喂，你没事吧？”张岚坐在了伊丽安的身旁。

    “没事你妹啊！我手疼！骨头断啦！”伊丽安骂道。

    张岚自然的牵过伊丽安的右手，仔细的摸了一遍，又揉了起来，“没有断，只是肌肉有点拉伤，按摩一下就好了。”

    “别摸我，死变态！”伊丽安恶狠狠的看着张岚，但并没有近一步抗拒的动作，大概因为张岚按摩得真的很舒服。

    “我是一个谋士。”张岚选择无视了伊丽安的话，一边按摩一边说道。

    “你是什么？”伊丽安没听清。

    “因为某些原因，我现在和霸王集团是敌对状态，我需要扶持出一方势力，成为撼动霸王集团的基石。原本我打算辅佐逍遥王苍天，但现在我有了更好的人选。”

    “谁？”伊丽安真好奇道。

    “你，前联邦政府总统的千金，天之娇女的伊丽安阁下。”张岚的话说得云淡风轻，但伊丽安却瞪大了眼睛。

    “你辅佐我干什么？”伊丽安还是没听清。

    “建立一代基业，在这浩瀚星河创造一个世界的新秩序，推翻现在集团化统治的状态。”

    “星河创世？就你？”伊丽安不是难以置信，而是当张岚真的疯了。

    “不，是我和你，还有一些朋友。哪怕是阿斗我也能辅佐为王，就算是烂泥同样能糊上墙，但我唯一办不到的……就是拯救一个心死了的人。在你开枪以前，你的心是死的，这让我很绝望，但现在，你想活，我们就能愉快的玩耍了。”张岚淡淡微笑道。

    “你一定是疯了，你知道自己在说些什么吗？霸王集团称王的时候，我们爷爷的爷爷都还在吃鼻涕。他们的根深蒂固，就连我当初贵为联邦政府总统的父亲都要摇尾乞怜，你就凭我们两个去撼动这样的集团？”

    痴人说梦已经不足以形容张岚的疯言诳语了。

    “你父亲扎特一生都在致力于改变集团对地球控制的格局，最后落得老无所依的下场。但只要你想，我就去帮你继续你父亲的伟业，只不过我要更深一步，彻底让他们从地球上消失。你愿意吗？成为我的女王？”

    张岚毕恭毕敬的低头行礼，宛如一位钢铁骑士，向王效忠。

    “我一生都是别人的工具，从未想过自己可以改变什么，你相信我是你要找的人吗？”伊丽安凝视着张岚。

    “是的，就是你，如果有人比你更适合，我会杀了他，让你继续为我女王。”张岚坚定道。

    “可笑的死变态，连我自己都不相信自己，你却相信我……”伊丽安的泪在眼眶中打转，已经好多年了，她终于又有了活着的意义。

    只见伊丽安对张岚抬起了自己纤细光滑的手，“亲吻你的女王吧，死变态，此生你就是我唯一的谋士，背信弃义，我必叫你万劫不复，死无全尸。”

    “是的，我的女王陛下。”张岚轻轻吻上了伊丽安的手背，礼成。
------------

第四十四章 赤湖之战

    美人蝎用最快的速度去斩杀，驱散四周涌来的猛兽，但依然救不了那群平日里嚣张的小弟。

    他们不断的被咬死叼走，有的甚至现场就被分尸吃掉了，那血滋养得地面的黑草都无比欢欣雀跃。

    爆炸，枪炮声都已经无法驱散这些为血疯狂的野兽，它们在享用的，是此生能品尝到的最极致的美食，就算死也不能松口啊。

    “嗷呜！！！！”

    突然，山林中传来一声凄零的狼啸，那些还沉浸在宴会中的野兽全是一惊，巨大的兽瞳里满是惶恐。对死亡的恐惧最终战胜了它们对血的欲望，纷纷向丛林退去。

    因为这是狼王的咆哮，山林狼群就是这个荒野之地的主宰，它们用军队的形式作战，高效且不畏死亡，敢于袭击一切比自己要大的动物。

    哪怕你是站在食物链顶点的雄狮，在狼群面前也只能夹着尾巴像小猫咪一样的逃走。

    很快，血之宴会消停下来，只留下了一地的尸骸，还有靠着大树用钻石牙支撑身体的美人蝎。她的全身都是伤与血，自从变成机械义体融合者后，她从来没有如此窘迫过。

    浩浩荡荡的疯狂屠戮车队开了过来，十五辆越野卡车上跳落下一堆兄弟，看着满地的污迹，其中不少人都呕吐了起来。

    “美人蝎，你怎么把自己搞成这副样子？”跳落到血泊中的狂怒老大走到了美人蝎的面前，伸出舌头舔了一下她脸上的血迹，全是野兽的味道。

    “老大，我失手了。”美人蝎握着钻石牙的手格格作响。

    “失手不可怕，被愤怒蒙蔽了脑袋最可怕。再精明的猎手，只会用愤怒行事，也就变成了猎物。”狂怒叫狂怒，但那斯文淡定的气息，和那名字完全不符。

    “他太狡猾，过去没有遇见这样的对手。”美人蝎终于肯承认张岚的强大。

    “都跟你说了，他很危险，不能给他任何的机会，你啊就是喜欢擅自做主，等你坐到我的位置，才能不把下属的命当命，知道了吗？”

    狂怒笑着拍了拍美人蝎的脸庞，所有人都知道，狂怒笑着批评谁时是最恐怖的，因为这等于最后通牒，再有一次让他批评，就是要死了。

    “遵命，我知道了。”美人蝎脊背的寒毛都立了起来。

    “他们在北面赤湖边，小心点，他们停下来了，在等我们。嗷呜！”狂怒说着又是仰天一声狼啸，山林中传来莎莎的声响，众多山林狼从队伍边奔袭而过，远比这些人类的匪徒效率更高。

    “跟我走！去给老大拿人头！”

    美人蝎高举钻石牙呼喊着，众人举枪呼喊的跟了上去。这是美人蝎最后的机会，可以说也是所有人最后的机会……

    而也是在这时，张岚让伊丽安抱膝坐进了湖边一座岩石堆砌成的天然凹坑内。

    “你为什么一定要和他们打？我们不能直接骑着摩托逃走吗？”伊丽安不懂张岚的固执。

    “因为逃跑的概率只有37.8%，被追上时的战场100%不会是我挑选的位置，胜负的不确定因素超过47.8%，你被误伤的死亡率高达27.6%。与其如此，还不如选一块我有准备的战场，胜率可提高30个百分点。”张岚理所当然的说道。

    “你脑袋一定有包，这种东西也可以运算吗？”伊丽安呵呵道。

    “世间万事皆可算，唯一不能计算的就是感情。”张岚说着拉过来一块巨石，封住了伊丽安所在的凹坑，仅仅留下一个眼睛可以往外看的缝隙，让她可以呼吸。

    被封印在这山野的石头坑里，换成1个小时前，伊丽安是打死也不会接受的，但现在竟然已经习惯了这样的安排。

    张岚有一种让人安心的魔力，或许是因为他将一切都数据化后，用数据就能说服一切了吧？

    在这片湖边的山林中，张岚已经完成了布局，只是等候疯狂屠戮的到来。

    整个团伙在一轮厮杀后，只剩下了百来号人，却是经验最老道的匪徒，每一个都是杀人不眨眼的主。

    他们在靠近湖边时，用分散的形式缓缓推进，脚下异常小心。在他们手中端着的是比正规军队还要丧心病狂的武器，有的甚至连反坦克炮都给扛在肩头，敢情这一炮下去，张岚除了开膛手外，连尸体的渣也别想剩下了。

    这群接近半军事化的凶徒，只知道张岚的左轮很准，近战时那只机械手猛，但他们显然还不知道，张岚真正厉害的，是他的脑子。

    一个膀大腰圆的凶徒猫着腰前行，手中端着的离子重机枪保持着上膛的姿态，只要看见目标随时都能将其打成塞子。

    可就在他前行时，咔嚓一下踩到了什么东西，低头一看，竟然是一块木板，木板两边捆绑着被拉到笔直的树藤，树藤尽头的两棵树都快被拉弯到断裂的样子了。

    “艹！”

    凶徒刚刚骂完，嗖的一下被射到了天上，抛物线的向赤湖飞了出去。空中的胖子一边啊啊啊的惨叫，一边扣动着扳机，就像一个被丢出去的光球。

    也在他落入湖中前，巨嘴鱼跳了起来，一口将他吞进了肚子，噗通落水激荡起3米高的水花。

    你根本不用幻想他能从鱼肚子里钻出来，巨嘴鱼的口腔中共有3600颗共60排的牙齿，一口下去就连汽车都能咬烂，这小小的人儿就只能被当点心吃掉了。

    “小心！有陷阱！”

    通讯器里这样的呼喊声根本没有意义，说话间又有十几个成了丢向湖面的鱼饵，湖里的巨嘴鱼欢呼雀跃，纷纷跳出水面来接食，搞得湖面跟波涛汹涌的海面一般。

    而当这群家伙看着同伴的死法惊慌失措顾及脚下时，头顶落下的巨石，两侧弹起的木钎板，不小心踢到的手雷绊锁，各种陷阱层出不穷，死法千奇百怪。

    这群凶徒甚至都还没看见张岚的人影，就已经死一片了。

    “啊！混蛋！我艹你大爷！你出来，有种和我单挑！”一个右腿被竹签钉穿的凶徒倒地惨叫着，不断拿枪向四周扫射，但他想不到的是，旁边的草丛突然动了，蹲在了他面前。

    仔细一看，竟然是全身抹满黑泥插满草的张岚。

    “是你要单挑的，好啊。”张岚抬手就是一刀，割开了这凶徒的喉咙，结束了一场单挑。
------------

第四十五章 一拳定生死

    疯狂屠戮，纵横山野多年，杀人越货从不心慈手软。就连集团的正规军他们也打过，有赢有输，但从来没有遇到过这样的，一面倒的被一个男人屠戮。

    他并没有使用什么高科技的武器，仅仅是以丛林为基本，架构起了庞大的陷阱网络。杀死人的，都是最原始的毒刺，小孩子玩的弹弓，还有野兽獠牙做成的夹子。

    百来号人马，每分每秒都在迅速减少着，他们小心翼翼的盯着脚下时，就被上面落下的巨木砸死，他们盯着天空时，脚下的锁套则会把他们拖进陷阱里杀死。

    而哪怕你原地不动，全身涂满污泥的张岚也会像鬼魂一样的走到你面前，用那把淡薄如纸的手术刀割开你的喉咙。

    他故意不去一刀捅死这些目标，只是让空气中弥漫上更多的血腥味，努力将战场变得更加混乱。

    但这一次似乎并不那么奏效，哪怕呼吸都已经能尝到血的丝丝甜味，也没有什么野兽敢来上前参与这场盛宴，反倒是血水流进身后的赤湖中，巨嘴鱼们翻滚到岸边，只恨自己是鱼没有生出脚来，看着美食就是吃不到嘴里万般焦急。

    躲在石坑里的伊丽安看着外面发生的战斗，一刻不停在思考的是，张岚到底是谁？

    这个时代从来不缺少怪胎，毕竟核辐射这么浓郁，喝口水都可能突变。但像张岚这种，敢想敢做的怪胎却很少，他的神经里似乎就没有恐惧或仁慈，在杀人的一瞬间，他的眼睛空如黑洞，可以吸进去一切的灵魂。

    不管是割喉还是破肚的杀法，也只是取决于他的站位而已。

    伊丽安知道，他相信的并不是自己有能力改变这个世界，而是他相信，他能让一切的君主去改变这个世界。仿佛他的体内蕴含着浑厚的能量，能让顽石也发光。

    “张岚！出来！”

    美人蝎已经受够了这种猫捉老鼠的游戏，迈步向着湖边走来，手中拖行的钻石牙斩碎了一切她触动的机关陷阱，就连挡路的大树都能一刀拦腰斩断，看着大树无力的倒塌在身旁的大地激荡起污水与血泊。

    “别动，用手捂着，这样你能多活15秒。”张岚将最后一个疯狂屠戮小弟按倒在地，跨坐在他身上割开了喉咙，并拉着他的手放回了伤口上。

    “放过我，我有老婆和孩子。”小弟一边流血一边流泪道。

    “放心，你老婆一定会过的更好的，跟谁不比跟你这种烧杀抢掠的畜生好？”张岚笑着拍了拍他的脸，站起身来，面向了15米开外的美人蝎，“别叫了，我在这。”

    “有种站着别动！”美人蝎拖行着钻石牙，踏着碎石地就冲了过来。

    “我有种，但干嘛不动？”

    张岚举枪嘭！嘭！嘭！连续射击，子弹几乎都是贴着美人蝎而过，打得四周的树干上木屑四溅。

    美人蝎Z字型的推进，在射击前已经计算出弹道。这不是她拥有超强的运算大脑，仅仅是刀口舔血积累下的经验，赋予的强大战斗力。

    美人蝎从记事起，便跟随各种盗贼团伙过着腥风血雨的生活，蹉跎中没死，练就一身杀戮的能力，她早就觉得自己可以平静的面对生死，但今天却彻底被张岚给惹毛了。

    这个不知道从哪冒出来的小子，单枪匹马却三番四次的羞辱于她，一点当成副老大的面子，全给他破了。

    盗贼不活脸，但却活一口气，美人蝎今天无论如何都要把张岚给劈了！

    “你没子弹了！再射啊！”美人蝎进入到张岚身前2米，有效的攻击距离让她咆哮的挥舞起手中的钻石牙，从其头顶直劈而下。

    “好啊！”

    张岚高举开膛手，当得一下接住了美人蝎的钻石牙，飞驰的电锯都卡的格格作响，而他转动着左手中的蝰蛇左轮反持，收于身后，单手推出弹巢换弹，整个动作行云流水，只用3秒完成，再次举枪。

    “嘭！”

    几乎是顶着美人蝎狰狞的瞳孔射击了一圈，却被从下而起的一条机械腿给踢得枪械脱手，飞到了半空中。

    “你强在有胆，弱在太嫩了。”美人蝎身下一脚支撑，另外分裂出的两脚踹在了张岚的胸口，将他给踢飞出去了3米，撞上一棵大树滑落到地上。

    虽然身体被强化过，但那种五脏六腑都被踢炸裂开的痛感，还是让张岚不由齿间吐出一口淤血来。

    “果然动手能力还需要加强。”张岚叹息的挥手抹去了嘴角的淤血，支撑的站起身来，看着美人蝎微笑道，“抱歉，过去我都是动脑子，只不过最近刚刚开始学习动手，让你见笑了。

    “战场不是聪明就能生存的地方，管你是谁，一块弹片都能要你命。”美人蝎严肃的重新举起了钻石牙电锯斩马刀。

    “我知道，所以我总是远离这种环境，但后来我发现，有些架是避不了的。”张岚揉了揉脖子，“弱肉强食的时代，拳头的大小远比智商的高低，更容易让环境识别。”

    “没错，所以，现在我要切了你再吃掉！”美人蝎梨涡浅笑的一个跨步，四足推进上前来到了张岚面前，横斩一刀正好斩进了张岚身后的树木中。

    很神奇的是，那明明是两人合抱的大树，在刚才根本无法阻挠美人蝎钻石牙的劈斩，但此刻，陷入树木中的钻石牙刃，竟然牢牢的被卡住了。

    只因为张岚依靠的大树后面，暗藏着众多被布置好的黑铁树藤，这种可以用来和钢缆比强度的植被，在被切断时会分泌出聚合物般的碎片，直接侵蚀进履带中，卡死一切的精密机械。

    所以说，直到此刻，张岚也从未放弃过带着脑子去打架的本能。

    “有拳头，加脑子，更好用！”

    张岚挥舞着开膛手，一拳轰在美人蝎的胸口，这还没反应过来的女人直接被打得飞出了更远，在碎石地上翻滚出5米才停下来。

    S级的机械义体，单拳冲击力接近20吨，如同一辆卡车正面撞击上去，美人蝎的胸口肋骨碎了一半，断骨刺进了肺叶中导致呼吸困难。

    经验告诉她不能乱动，否则自己都能把自己活活插死。

    高手过招，一拳定胜负……
------------

第四十六章 狼群的围猎

    山林中再无枪炮声，剩下的只有一些还没死，却快死的凶徒们的惨叫，咒骂，哀嚎。

    张岚迈步走到美人蝎的面前，半蹲了下来，看着美人蝎从嘴角呕出的淤血，还有凹陷下去的胸腔，对于杀戮，毫无情感可言。

    “张岚，你会死的，老大一定会为我们报仇的！”美人蝎恶狠狠道。

    “其实我知道，他有97.8%的可能已经到了，他有87.5%的概率能控制山林中的野兽群，是半神族的概率接近46.5%，但他有100%的概率希望你们全部死。”张岚冷静做着分析。

    “你胡说！”美人蝎争辩道。

    “分析师用数据说话，从不胡言乱语。他不插手的解释是，他觉得自己有100%的办法一个人弄死我，既然如此，为什么要跟你们去分享这份赏金。你们刚刚摧毁的是霸王集团的要塞列车，不管你们是否和霸王集团有交易，明面上他还是要给霸王集团一个交代的，这样才有可能拿到霸王集团给出的赏金，再用伊丽安的命去找逍遥王领另一份赏金。你们只是没用的棋子，已经被卖了。”

    张岚说完，美人蝎的瞳孔瞪得老大，因为根本找不出反驳张岚的点。

    “你应该习惯生活在这个时代，就连亲爹都能卖你，为什么还要信一个贪婪的老大？”张岚不明白美人蝎为什么会露出失落的表情。

    “狂怒！他说的不是真的！快告诉这混蛋！你没有卖我们！没有！”美人蝎叫得太大声了，断裂的肋骨深深插入肺叶中，她咳的更厉害了。

    而也是伴随着她的呼喊，狂怒从漆黑的山林中走了过来，跟随他一起出来的，还有数十双顶着四瞳的山林狼。

    山林狼大概是受到环境影响变异最小的物种，它们的体型如大型犬类，保持着四爪长尾的姿态，只不过生出了4只瞳孔，让它们可以在这漆黑的森林中，哪怕没有其他昆虫提供照明的情况下，也能看清2、3公里外的景象。

    这群山林狼里没有头狼，因为头狼的头骨和皮毛正戴在狂怒的头上和身上。

    “你该直接打死她的，为什么告诉她那么多？”间隔30米，狂怒叹息道。

    “人都要死了，说点实在话，不是应该的吗？”张岚站起身来，手中提着自己的蝰蛇左轮，一颗一颗往里填充着弹药，说话间，他也在慢慢后退，注意控制自己和狼群的距离。

    在山林里，张岚情愿面对100个武装到牙齿的凶徒，也不想面对十几只这样的山林狼。

    “你看看，现在的她，死的多痛苦？”狂怒远远看着地上的美人蝎，她已经咽气了，但瞪大的瞳孔格外吓人，里面还含着泪。

    “你太贪了，那么多钱，一个人花的完吗？”张岚向着湖边的坡地移动。

    “你可能不明白，这些狼族的朋友真的很乖，接触它们久了，我发现那帮只会跟我讨价还价的兄弟，真的是不如这群野兽。它们从来不讲条件，也从来不会松懈，告诉它们要干什么，就一定会麻溜的去集体解决，从不贪生怕死。我已经爱上了使唤狼，这群脑残的兄弟，要来干嘛？”

    狂怒伸手抚摸着旁边两条山林狼的脑袋，就像对待自己亲生儿子一样开心。

    “你是半神族？”张岚可不相信普通人类拥有使唤野兽的能力。

    “是什么不重要，重要的是你要死了。”狂怒说完，对着天空就是一声狼啸，顷刻间，他身边的山林狼全都昂首跟随的叫了起来。

    那宛如婴儿啼哭的叫声听得让人头皮发凉，更恐怖的是，山林里还传来了其他的狼啸，证明还有狼崽子赶来中。

    “打个商量，你现在放过我们，我可以申请给你一笔钱，找逍遥王要感谢金，就当是你护送我们去逍遥城的。”张岚尝试谈判。

    “呵呵呵，你这小子真聪明，如果能在遇见这群狼崽子以前遇见你，或许我会很希望你能加入我的组织，现在，你就是我这帮孩子的晚餐。”

    狂怒拍了拍狼首，一群山林狼嗖的一下全冲了出去，它们在这种崎岖不平的山路里也能瞬间加速到每小时六十公里，还能用这种速度去转弯，变相和组队。

    张岚抬手射击，嘭！嘭！嘭！连续六枪，打翻了3头，其他的全给闪避开。

    他也只有打空一次弹巢的机会，转身开始沿湖岸跑了出去，有狼崽子从丛林中扑出的瞬间，脚下却踏上了张岚留下的陷阱，涂抹上油的沿岸乱石，滑如雪地，两匹山林狼没有及时控制住身体，直接摔向了湖面，被两条巨嘴鱼拖进了湖里。

    面对同伴的死去，这群山林狼根本毫不在意，沿着湖边继续狂奔追来。

    张岚根本不能回头看，蝰蛇拖行在身后随便射击，打乱着追赶狼群的步伐。一条山林狼从一旁的石坡上跳了下来，张开的大嘴咬向了张岚的喉咙。

    张岚抬起开膛手直接掐住它的喉咙，五指发劲直接掐断，像丢垃圾一样丢向身后，但那群同伴依然不为所动，继续向前追赶。

    张岚根本不能停下来，只要放慢一些，立刻会有狼崽子从两旁突袭，虽然张岚可以迅速杀死，解决危机，但也仅此而已。

    这群狼的数量好像从没有减少过，它们保持着追赶着节奏，让张岚疲于奔命的奔跑，而且它们还在进行前狼和后狼的交替，保持整个狼群的体能能用最好的姿态去追赶。

    张岚每奔袭出一步，脑海中预算自己的生存几率都在降低。他也想尝试用其他的方式改变这样的状态，但狼群的围猎已经开始，不死不休。

    这群冷血的野兽，像机器一样标准执行着它们的步骤，将猎物逼迫到山穷水尽之时，再轻松的去咬断他的喉咙。

    “不跑啦！你大爷的！”张岚奔向一块巨石，瞬间停下转身，抬枪射击干翻两头，狼群则是迅速围了上来。

    掏出震动手术刀，张岚开膛手为盾一般使用，和群狼厮杀了起来。方寸之间，双方一个用牙和爪撕咬，一个用刀和手绞杀，你来我往，血流成河。
------------

第四十七章 狼人？！

    石坑中蜷缩着双膝，伊丽安努力用双手捂着嘴，因为她看见围攻张岚的狼群，距离自己不过5米。

    森白的狼牙刮过开膛手时飞溅的火花，喷溅出带辐射赤红发光的血，都倒映着张岚那张狰狞的脸。

    狼在咆哮，人在狂笑，你咬我的手，我割你的喉，你前仆后继的冲，我义无反顾的杀。

    血太多，让张岚都有些握不紧手中的刀。可以切割装甲板的离子震动手术刀，却因为砍了太多的狼骨而变钝了。

    和野兽厮杀，就只能让自己化身为野兽，用更凶残的兽性去告诉对方，谁才是这山林的王？而代价，就是血。

    都说双拳难敌四手，而张岚现在站立在原地，必须同时招架4条凶恶的狼才能活。

    他主要是掩护自己的手脚还有脖子，不落入狼群攻击得到的位置，但狼爪在身上撕扯出的各种伤口，就没办法完全避免了。

    他的血混合着狼血染红了衣衫，让他看起来就像一个血肉模糊的食物，等着被分尸。

    不管张岚杀了多少，杀得有多快，从四周山林间不断涌出的山林狼，都在重新补充着围杀阵，这群凶残的生物可谓聪明绝顶，为了避免死掉的同伴变成阻挡后来者进攻的渠道，它们甚至有专门的狼崽子负责从狼群阵中，将前面的死狼拖出来。

    看着这众多的狼崽子为自己去厮杀，狂怒一点也不着急弄死张岚。他抬头闭眼嗅了嗅空气中的味道，然后笑着走向了张岚藏起伊丽安的石坑。

    张岚看着这一切，尝试了几次突围，都被狼群给顶回了原位。

    “别过来！别过来！别过来！”伊丽安在心中祈祷，但神明是听不到的，或者说是不存在的。

    狂怒止步在了石坑前，弯腰透过那挡住石坑上的缝隙，一双冷酷的瞳孔正好看见了里面惊恐如小白兔的伊丽安。

    “找到你了。”狂怒亲切打着招呼。

    “别打开。”伊丽安乞求道。

    “不用担心，我会好好照顾你的，毕竟你就是我通往幸福的车票。”狂怒根本听不进伊丽安的警告，直接伸手去搬巨石。

    伊丽安闭上了双眼，张岚也不忍看自己保护的女王被抓走而闭上了眼睛。

    可就在他搬动的瞬间，咔嚓一响，一根连接在巨石下面的丝线被扯断，巨石周围十几枚闪光弹被瞬间引爆。

    湖岸边恍如白昼，照亮了整个山林。

    瞬间的光与音，让大片围攻的狼群都是停顿了下来，只是瞬间的空挡，张岚踏着狼背而起，直接冲到了狂怒的面前。

    虽然视线与听觉都被限制了，但狂怒经验异常老道，没等张岚的老拳打在自己身上，已经揪住了他的脖领，一个过肩摔将他给抛了出去，重重的摔在3米开外的乱石地上。

    张岚躺在地上大口喘着粗气，感觉自己此生从没有如此累过，侧头看去，翻滚的赤湖表面，一条巨嘴鱼正张合着满嘴的锯齿牙，瞪着一双拳头大的鱼眼看着他。

    “别想了，不会给你吃到的。”张岚冷笑的支撑大地，缓缓的爬起来。

    “杀了他，嗷呜！”

    此刻，狂怒已经不想管什么伊丽安了，一声咆哮召唤狼群继续刚才未完的工作，但那群狼崽子竟然无动于衷的站在原地，呆呆的看着。

    “你学狗叫真不错，再叫两声来听听。”张岚得意地抬起了一只手，手中提着的竟然是狂怒刚才戴在头顶上的狼首头骨。

    这是山林狼狼王的头骨，在狂怒单挑杀死它后，才接替了狼王的位置，从此他才拥有了使唤狼的能力。

    “从前管理图书馆时就看过一本书，传说有一门学科叫兽语，你应该也学过吧？拿掉这狼王的头骨，你的威信立刻减半，现在可以确定你不是半神族，这下我就放心了。”

    处于能海枯竭蓄能期的张岚，可不想现在遇上什么半神族，这会让自己的处境变成像面对叶无常时的无解状态。

    “狡猾的小子，你以为这样自己就能活吗？”狂怒冷笑道，被摘取头骨帽子后露出了一张布满刀疤的凶徒脸，那眼神锐利如刀，看得就感觉要被他杀死一般。

    “不，这样我知道，你死定了。”张岚随手一甩，将那狼王头骨丢进了赤湖之中，想打捞起来必须杀死全湖里的异变大鱼才行。

    狂怒本能的目光跟随着头骨扫去，张岚那么自然的举手就是一枪，嘭！打在了狂怒的胸口。

    子弹的冲击力让这2米的大汉向后滑行出1步，但没有倒下。

    张岚有些诧异的看了看自己的弹巢，明明使用的是穿甲弹头了，别说打在人的胸口，就算打在两人合抱的大树上，也能坑出一个大洞才对。

    可张岚却是看着，狂怒瞪着眼睛站直了身子，硬生生用黑黝黝的胸肌，咯咯作响的将弹头给推挤出来，掉到了乱石地上。

    “你是什么变态？”张岚惊了。

    “你看过那么多书，自己猜啊……”

    狂怒说话间，全身的肌肉上长出了长长的灰色毛发，手臂咔嚓咔嚓的骨骼作响，向下又垂落多出了20公分，原本就粗壮的手指变得更长更粗，指甲变成利爪的姿态，每一根都有5公分长。

    再看狂怒的脸上也长满了首毛，嘴巴凸起，耳朵变尖，转瞬间竟然化为了狼人的姿态。

    这不是半神族的异能，也不是机械义体带来的变化，这是……

    “基因融合体？！”张岚的寒毛都立了起来。

    所谓基因融合体，是一门不被俗世认可的基因科学，多少年来被视为禁忌，一旦研究者被集团或者联邦政府发现，就会被抓起来，要么无期，要么活活烧死。

    他们被视为现代的巫师，反神的科学异教徒，只因为基因融合体是通过科学手段，将人体基因和其他异类基因融合的科学。通过这种融合，赋予人体超乎想象的力量。

    某种程度上，基因融合体属于廉价版的半神族，是人类拥有更强大力量的尝试，只不过这种结果有时候比半神族更惨。

    孕育期接受神石尘埃辐射，要么成半神，失败大不了死，反正那时候也没有自我意识。

    但基因融合体多数都是选择成熟的人体，并且失败后多数情况不用死，只是变成不人不鬼的怪物，无法被社会接受，被当成妖孽一般的驱逐或者追杀，过着生不如死的生活。

    眼前的狂怒，显然不是失败者，而是基因融合体的完美形态。
------------

第四十八章 开膛手，解锁！

    在这个环境污染程度达到S级，12个妈妈就会生出一个畸形儿侏儒的年代里，175的张岚并不觉得自己矮，可在那异变足有2米2高的狼人面前，他也只能抬头仰视，就像小白兔看着大灰狼一样。

    张岚当然知道这个时代，有着各种各样的科学，创造出各种各样的怪物，人已经不拿自己当人了，为了强大，生命也只是最廉价的实验材料。

    在这场用生命换力量的豪赌中，显然眼前的狂怒赌赢了，他的个人基因与山林狼基因完美结合，并且可以跟随自己的心情发生形态变异，平常保持人的外观，已经算是出乎意料的幸运儿了。

    但在张岚看来，他依旧是那么可怜。

    “你到底是得罪了哪个造物主，把你变成这副鬼样子？你妈妈知道他生了条狗吗？”张岚淡淡叹息道。

    “我是狼！”狂怒裂开的嘴唇暴露出一嘴的犬齿獠牙，收缩背部全部肌肉挥舞的一拳，直接砸向了面前的张岚。

    张岚及时后仰跳起的闪避，狂怒的拳头把地上的鹅卵石都给打成了粉末，像弹片一样四溅。

    张岚的反射神经已经得到了数倍强化，就连飞溅起的碎片在他视线中也是慢影，甚至还能去计算一下每一片的抛物线。但在狂怒面前，还是慢了！

    魁梧的狼人体犹如画面剪切拼拼接，刚才还是出拳的状态，下一帧屹立在了后退的张岚身旁，拳头变相直线照脸呼来！

    张岚瞪大了瞳孔，及时收缩身体蜷缩的像一个球，抬起的开膛手硬接住了狂怒的拳头，那一瞬间，开膛手上电子压感系统将冲击力数据直接回传到了张岚的脑海里。

    这一拳，约等于加农炮弹发射时形成的膛内冲击波。

    张岚的脸颊扭曲，全身的肌肉绷紧，身体如炮弹一般被打飞了出去。

    他努力伸出开膛手，去抓旁边的任何可以碰到的树木停下来，但一连抓断了3棵大树，身体才减速缓和了下来。

    但也是在这时，踏地追来的狼人却又出现在了张岚的面前。

    “准备好去死了吗？”狂怒咧嘴问道。

    “时刻准备的，但你不配拿走我的命！”张岚咬紧牙关，不让嘴里的血流出，倒滑中的自己强行向前挥舞出了开膛手的铁拳。

    “机械义体？！”狂怒冷笑，左手抓住了右手的手腕，以右拳用同样的轨迹和张岚的拳头撞在了一起。

    这一瞬间形成的拳劲气浪，将两人脚下的黑草地向四周刮断卷起到风中。

    “啊！”

    张岚惨叫的倒退两步，整个右手开膛手和肉体连接的部位鲜血溅出，用奥丁合金打造的开膛手坚固异常，但连接的后臂还是血肉之躯，张岚的后臂骨被震得粉碎性骨折，整个手臂如摆设一般的挂在了肩头，自然垂落下来。

    血水滑过赤红的开膛手金属表面，滴落在漆黑的大地上。

    再看狂怒这边，疼痛感只不过被他摆了摆右手就恢复了，显然他有更丰富的对机械义体经验，刚才那一拳辅助抓握，保护住了冲击中最脆弱的手踝部位，将拳劲百分百发出，让张岚明白了基因融合体的强大。

    “小子，你这盲目没有根据的自大来源于什么？你狂怒叔叔我开始闯荡的时候，你还在吃奶呢？”狂怒鄙视道。

    “我没吃过奶……那么奢侈的生活怎么适合我？为了活着，有啥吃啥，我不挑。有人想弄死我，嘚谁杀谁，我也不在乎。”张岚斜嘴冷笑着。

    “你和我真像，看见你我都想起20年前的自己了，有没有兴趣……算了。”狂怒叹息着。

    “为什么不说完？”张岚好奇。

    “因为我就算希望拉你入伙，以你的脑袋瓜子应该也不会相信的。”狂怒放弃了拉拢张岚的可能。

    “你是想太多了，你和我根本不是一路人，你太懦弱，为了活下去甘愿和狗的基因融合，弄的不人不鬼的样子。而我，从生下来的那一刻就不挑，手上不管握着什么牌我都会打好，我靠的是脑子，你靠的是一身皮毛，一群傻逼兄弟，一群狼崽子。”

    张岚不屑的眼神，看得人骨头里都能感受到自卑。

    “再说最后一遍！我是狼！”

    空有一嘴獠牙，狂怒也说不过张岚的伶牙俐齿，挥舞的利爪由下而起，撕裂开地面，也打算撕裂开张岚的胸膛，勾出他的肠肠肚肚，再热乎乎的勒死他！

    但张岚却是踏着狂怒的爪子，竭力被其一把抛上了天，他一飞甚至飞出了山林来到半空中。

    俯视大地，大型的昆虫在枝头散发着各色的光，犹如早就被人遗忘的璀璨星河一般。

    “飞？插翅也难逃！”

    狂怒侧踏4棵大树来回交替向上跳起，每次踏足的大树都被踢出深深的爪印，带着木屑穿过枝头，追赶到了半空中张岚的面前。

    “嘭！嘭！嘭！”

    张岚向着那庞大的狼影连续射击，转轮旋转的速度都快赶不上他扣动的速度，但子弹打在狂怒的身上根本无动于衷，无法穿透过他如钢缆般富有弹性的皮肤。

    狂怒狞笑的回转着身体，爪子从侧面袭来，撕裂开凝重的空气。

    可没有想到的是，本该已经废掉右手的张岚，却是抬起那血淋淋的臂膀，一把抓住了狂怒的手腕。

    “怎么可能？”狂怒是听着张岚手骨碎裂成渣子声音的，现在却也是听着他体下断裂的肌肉与骨头恢复了原位。

    “在我眼中，你就只是狗。”张岚的开膛手上泛起红光，“杰克……出力50%，解锁。”

    顷刻间，开膛手上裂出十几条裂缝，黑色的柔光泛出，犹如黑月照亮了天空。张岚犹如丢弃一个沙包一般，直接转身拉扯着狂怒一下丢回到了地面上。

    轰隆一声巨响，大地颤抖，一片山林都被狂怒撞倒，参天大树被连根拔起，扬起漫天尘埃，惊呆的虫鸟兽四处逃窜。

    张岚却是平稳的重新落回了大地之上，仿佛在告诉一切生物，哪怕没有半神族的异能在身，他依然是这大地上当之无愧的神。
------------

第四十九章 你到底是什么怪物？

    S级机械义体，具备3项指标：1、不可复制的生产工艺；2、以神石尘埃作为核心能量供应单位；3、全奥丁合金组织结构。

    它们存在的本身，就是人类机械工程学极致的表现，是集齐人类近代以来所有科学知识于一身的艺术品。

    但在杰克这样的机械义体工程师看来，说得再好，它也只是一件杀人的工具和武器，既然如此，如何让它更强大不难，难得是如何让人类驾驭。

    S级机械义体蕴含的能量，让它们可以用数十倍音速在太空巡航，能如大规模杀伤性武器般瞬间毁灭城镇，能改变一场战争的走向。但人类的肉体却驾驭不了这种当量的武装。

    换句话说，如同将核弹绑在人的身上，谁又敢按下核弹的引爆键？

    所以，在一场7大集团举办的联合机械义体研讨会上，一位科学家率先提出了给超性能S级机械义体“上锁”的提议，在所有供应的超性能机械义体芯片上增加程序锁区，美其名曰保护使用者的身体健康，也是避免战争陷入自爆大战的根本手段。

    可惜，这种锁区对于能创造S级机械义体的工程师来说，就是摆设，反而被拿来作为S级机械义体的出力控制线型标准。

    例如，平常状态下，使用S级机械义体30%以下时，属于正常线；30%~40%，属于超频线；一旦突破40%，则进入所谓的解锁区。

    形如铁锤那样的壮汉，经过多年的锻炼，大概也只能承受超频线的水准。

    要达到解锁区？除了超乎常人的体格外，还需要有超乎常人的大脑，因为人的肉体不光要承受超速度的挤压，超能量的辐射，超力量的冲击，更需要承受的是……

    在解锁状态，S级机械义体上众多的传感器，会混合海量的数据，强制性传送到使用者大脑，让其获得更全的战场信息和参数，以便调整。

    这种感觉，就像高考前一天，被100个老师强行按在教室，并且揪着你的耳朵给你灌输这种黄冈密卷内容一般，很容易导致人体进入机械义体综合症状态，变成癫狂，或者低能儿弱智的精神崩溃状态。

    而且这种副作用，会跟随解锁程度的深入呈几何层面的提升，在当今社会，最巅峰的普通S级机械义体解锁状态，也只能达到72.3%左右。

    而杰克则一直在研究如何能将解锁数值放大，所以才创造出了钢铁圣女，将最脆弱的人体部分最大限度剥离，最终以90%以上的反常规人体融合，做到了90%的解锁状态。

    这也是为什么全世界公认——幻影贞德是最强的机械义体使用者。

    而一般连接S级机械义体，光是想将其使用到超频区，就需要最少6个月以上的摸索，才能保证自己不在超频状态下疯掉，而解锁？那就只能随缘了。

    有的人天赋异禀，2年后可以开始达到初级解锁，一生到死前，可以达到60%左右，也算是世界上能叫出名号来的强者了。

    但杰克不得不承认的是，张岚绝对是自己从生到死后遇见的最妖孽的存在，因为这家伙根本不按照使用说明去使用“开膛手”！

    作为杰克自己使用的杰作，他将其神经传感器复杂化到无以复加的程度，而使用神石尘埃量也为5毫克，这已经是内驱引擎可以承受的极限，稍有不慎就会导致泄漏毒死使用者。

    张岚！只有他一个，从杰克屈服他开始，一直就以35%的超频线为区间在使用，海量数据对于他的大脑来说，毛影响没有，别说让他疯掉了，估计连影响一下他睡眠都办不到。

    像此刻的开膛手解锁，张岚直接从50%起步，一般安装S级机械义体的使用者，这种时候已经死啦！但他却旁若无人的屹立在大地之上，用散发着红黑光霞的开膛手，照亮了身边的山林。

    他踏着碎石向扬起漫天尘埃的坠落地走去，能见度不超过两米，沿途一片狼藉，倒塌的树木还有翻起的尘土就像山洪涌过一般。

    忽然间，从那坠落地的尽头，一块足有牛犊大小的巨石被成直线的丢了过来。张岚沿着轨迹挥拳硬接，砰得一声将坚硬的花岗岩石打成了四溅的渣渣。

    湛蓝的放射性石料就像散落开的星星，有的甚至飞出了十米远。

    紧接着，不断有巨石投掷而来，张岚如同跳动着华尔兹一般，优雅的从一块块飞石间穿行而过。

    最后飞来的却是一棵两人合抱粗的大树，依旧是被张岚一群轰成了四溅的木屑与枝叶。

    在那纷飞的碎片间，跳出来的却是面露狰狞的狂怒。

    他一手抓住了张岚的脑袋，一手加双脚踏着张岚的开膛手，轰得一下将他牢牢按倒在了大地上。

    “臭小子，你疯了吗？！解锁S级机械义体？不怕机械义体综合症？”狂怒甚至来不及擦拭嘴角的鲜血，显然刚才张岚已经吓到他了。

    “那么一点信息流进脑袋就疯了？你当我的头和你们这种猪脑子是一样的吗？”透过狂怒的指缝，张岚盯着整个身体压在自己手臂上的狂怒，“开膛手，解锁，70%。”

    张岚说完，开膛手四周辐射出一圈赤红的能量气浪，直接将狂怒给丢了出去。

    “疯子！”

    落地的狂怒不打了，狼的基因告诉着他，这个人太危险，再继续下去只有死。转过身的狂怒将双手都放在地上，开始了奔袭。

    “跑？太晚了，开膛手解锁，80%。”

    张岚从地上捡起了一块岩石，如同打水漂的姿势，轻松的开膛手一甩，石头像炮弹般飞出，嘭！嘭！嘭！连续洞穿6棵大树，正好打中了狂怒的右脚。

    那可以抵御穿甲弹头的狼皮，却被这石头打得炸裂开来。

    “啊！”狂怒应声倒地，在地上一连翻滚了十几周才停下，看看那伤口，半条大腿肉都不见了，森白的骨头断裂暴露出来。

    “你到底是什么怪物？为什么还活着？为什么还活着？！”狂怒在地上抽动着，看着山林中如恶魔般走来的张岚。

    解锁程度太过了，开膛手中的神石尘埃引擎已经出现了泄漏，对于普通人来说等同剧毒的能量，却是顺着张岚的血管流淌，让他表皮的血管全部暴露出来，呈现着岩浆一样的赤红色彩，高温让他的毛孔膨胀，冒出滚滚白色的热气。
------------

第五十章 史上最贵的人头

    杰克很遗憾，今时今日的他已不算是人，所有思绪与记忆仅能残存在开膛手的系统中，靠程序辅助思考，靠能量供给存活。

    杰克也很庆幸，今时今日的他已不再是人，所以不会再面对像张岚这样的怪物存在。

    张岚就像上帝的宠儿，获得了一切的资源注入，除了超乎常人的大脑外，现在他的身体异变也是无人能齐肩的。

    可怕的能源操控异能除外，他的细胞已然变成了一个个蓄电池般的存在，哪怕神石尘埃引擎的能量外溢超过了任何人体，甚至是半神族也无法照单全收的境界，对于他来说，也只是让血管变得犹如岩浆般明亮，一双黑色的眸子，泛出了赤红的光。

    能量形成的高温让他的周身散发着蒸汽，每踏出一步，脚下的草皮都会因辐射出的神石而枯萎，而他，依然可以带着狰狞的笑容，向着目标走去。

    “喂！主公！救我！救我！”脚已经被打烂的狂怒在地上爬行着，掏出通讯器的他哀求着。

    而通讯器的另一头，一个慵懒的声音回道，“狂崽子，当初是谁跟我说的，宁在外为狼，不在我旁为狗。这么有骨气，现在求什么救？”

    “求您一句话！解开我的基因原力！我面对的家伙叫张岚，他是个怪物！拥有3级机械义体，而且轻轻松松的已经解锁到80%啦！”杰克的狼眼里留着泪，獠牙间渗着血，惨兮兮的还不如一条狗。

    “一句话？你要那句让你完全自由的话吗？”主公慵懒的从床上趴了起来，“给我一个理由，我们的交易里，你可不够格获得自由。”

    “主公！我愿重新给你为奴！为狗！为什么都可以！救我啊！就一句话，可以救我的！”狂怒乞求着，因为张岚已经站到了他面前。

    “让我考虑一下……当狗还不够，你还必须帮我打扫厕所3年！不，10年！”对面嘻笑着，完全感受不到空气突然的宁静。

    “行！给你舔厕所都行！您说什么就是什么！救我啊！赐我原力！”狂怒抬头看着眼前的张岚，只能奢望主公的解放。

    “好吧，我以主公之名……”对面的话没说完，一道红光闪过，狂怒举着通讯器的利爪被整齐的斩断，爪子带着通讯器飞出了2米开外。

    狂怒依然没有听到那句可以救他命的话……

    “啊！！！！！”狂怒惨叫的反手攻击，超重的另一拳挥舞而起，却被张岚抬起的赤红开膛手牢牢抓住。

    “放手！放手！放手！”

    狂怒被张岚抓着拳头惨叫不止，因为超高能出力，开膛手内的神石尘埃引擎已经出力到90%，奥丁金属表面温度都达到了300摄氏度，只是这样抓着狂怒，都能闻到一股烧烤的肉香味。

    “你吩咐，我照办。”张岚真的放开了狂怒已经快熟的利爪。

    “去死！”狂怒抓住机会用那剩下的另一只脚飞起就是一脚。

    但迎着的就是张岚挥舞下的铁拳，狂怒看着自己的骨骼与血肉从腿部崩解四溅出来，张岚的一拳，废掉了他像树干一般粗壮的大腿。

    “啊！！！！畜生！混蛋！你打烂了我的腿！”狂怒已经有些神志不清的哀嚎起来，一种即将被碾死前臭虫的心情。

    “开膛手，解锁，99.5%。”

    张岚高举起右手，开膛手此刻就像大地上的太阳一般照亮了整片山林，不是他要刻意保留0.5%，而是真正的s级机械义体解锁到极致，也只能达到99.5%，就像硬盘永远不会给你封顶的内存一样。

    “你不能杀我，我的主人是盖亚，我是她的狗！她最爱的就是狗！杀了我，她不会放过你的！”狂怒算是在变相的乞求了。

    “不放过我的人太多了，也不差这一个。”张岚一拳轰下，轰隆一声巨响，周围方圆50米的大树都被震的连根拔起，形成了一片直径50米的深坑。

    狂怒已经被打成了一滩血水，就连捡都捡不起来了，横行多年的疯狂屠戮，就这么被彻底歼灭，连点渣子都不剩下的歼灭。

    张岚随即解除了开膛手的解锁状态，捡起了地上的通讯器，走到赤湖边。那些曾经咬死过不少人和狼崽子的巨嘴鱼们，连看都不敢看张岚，连忙全甩着尾巴跑掉了。

    张岚将那赤红的开膛手插进了湖水中，整个湖面立刻像温泉一般的冒出了滚滚白烟，而手臂周围的水都已经开了一般的翻起泡泡，一些丑陋的小鱼也是被煮熟的飘到了水面上。

    “你好，请问你是盖亚吗？”张岚礼貌的问候道。

    “张岚？”盖亚的声音清脆如铜铃，就像一个没有长大的孩子。

    “抱歉，刚刚打死了你的一条狗，他挡我路了。”张岚的道歉毫无诚意。

    “没关系，我的狗很多，这是最不听话的那条，他的生死我不在乎，我倒是很好奇99.5%解锁S级机械义体，从来没有人做到过，你怎么做到的？”盖亚一点也没有生气的感觉。

    “很简单，因为我不是人，而我也并不希望和任何人为敌。”张岚表明立场。

    “那你就该说话更委婉一些，或者哀求一下我不去动你。”盖亚微笑道。

    “在这黑云之下，哀求可以活命的话，每天也不用死那么多人了？盖亚……你被封为反社会科学家之首，被7国联合通缉，最好还是不要太搞事情。”张岚轻松说出了盖亚的底。

    “小朋友，你的知识面有点广，居然认识我？想要我签名吗？”盖亚更有兴趣了。

    “不用，因为我和你的处境差不多，不能成为朋友，至少也不该成为敌人。”张岚说完挂断了通讯器，将那小玩意丢进了赤湖中。

    “张岚？为什么我们不能成为敌人呢？”盖亚叹息的拿起了桌面上一张透明的平板电脑，上面显示的正是针对张岚的暗花通缉令。

    张岚那张带着黑胶框眼镜的文弱书生样历历在目，盖亚难以将这样瘦弱的男人，和跟自己说话铿锵有力的男人联想在一起，更别说那价值300亿的悬赏金额。

    这可能是史上最贵的人头了……
------------

第五十一章 一条狗

    张岚来到藏着伊丽安的石坑前，单手将重达300公斤的巨石推到了一旁，让自己的女王重见天日。

    “没事了，现在安全了。”张岚伸过了开膛手来。

    “还有它们在，怎么办？”伊丽安有点不敢出来，因为那一群四瞳山林狼就列队一样站在不过10米开外的山涧，众多狰狞的兽瞳像电灯一样明亮。

    “它们？远比人更通情达理，它们知道谁是食物，谁是不该招惹的主。”

    张岚回眸看了一眼，这些狼崽子无不前扑着身子表示尊敬与臣服。山林狼是极其忠诚的生物，他们以狼王为领袖，以力量为尊。

    当初狂怒杀死狼王，拆下了狼王的脑袋和狼皮，用力量成为了新的狼王，但大家对于它在敬畏中，更存有愤怒。

    某种程度上，张岚等于为它们除去了强权统治，成为了它们新的狼王，而且更为强大。

    “散了吧，我无心当你们的头，山林是属于你们自己的。”张岚挥了挥手示意，这些狼崽子们你看我，我看你，停顿了几秒后，又是集体的仰天狼啸，再才有序的离开。

    “好了，都搞定了。”张岚将伊丽安拉了出来，“接下来，可能我要麻烦你了。”

    “麻烦我什么？”伊丽安不解的看着眼前的男人。

    “现在的我，其实很虚弱，身体瞬间失血为23.7%，使用全解放的开膛手，蒸发掉了身体中17.6%的体液，如果不是我的恢复机能超乎常人，现在的我应该已经死于脱水。身体保护重要脏器免受伤害，所以会进入应急状态，出现短暂的封闭自我修复状态。”张岚专业的解释道。

    “你好，请说人话。”伊丽安根本听不懂。

    “意思就是，我要晕了。”张岚说完，身体径直的向前倒去，直接扑倒在了伊丽安的怀里，要不是看着他战斗了一路，真的辛苦，那动作和色狼无异。

    “喂！你干什么？醒醒啊！我们还在荒野山林里，你别这种时候晕啊！”伊丽安努力摇着张岚，但是却没有任何作用，他除了尚有一丝呼吸，和尸体已经没有区别。

    伊丽安是娇生惯养长大的，可从来没有伺候过谁，就连父亲病重，也全部都是由下人照顾的。面对这昏迷的男人，号称要做自己骑士的张岚，她也是一点办法也没有。

    两个选择，要么留下他，让他死在山林里，要么带他走，给自己多个累赘。

    最终，脑袋聪明的伊丽安却做了一个并不聪明的选择。

    “为什么……这么……重啊！”伊丽安抓着张岚的手，向一旁的独轮摩托车拖去，那种感觉就跟在搬运一头牛犊子一样。

    伊丽安折腾了小半个小时，才将张岚弄上了车，自己打开车前灯，驾驶着摩托向逍遥城的方向开去。

    在这一夜险象环生的追杀中，伊丽安学会了两样东西，1，她终于学会了驾驶一样交通工具；2，再有男的敢当着自己的面拉开裤链，不要惊慌，一定要义无反顾的剪了他。

    不然，那个男人很可能就这么靠在你的身后，用像火一样炙热的身体，提醒着你刚刚经历的一切不是梦。

    从小，父亲就教育伊丽安，干大事者，选择永远比做什么更重要。此时此刻，伊丽安已经选择接受这位骑士，但对未来将要办到的事情却一无所知。

    走到世界的顶点？推翻7大集团对地球的统治？这些犹如痴人说梦的话，张岚却说得出口。

    可能是他的眼神太真诚，可能是他太善于说谎，伊丽安信了，并且注定将走上另外一种生活。

    “反正总不会比死更难受吧？”

    伊丽安如此安慰着自己，命运已经因为这个男人而改变，他似乎天生就有一种让人相信的力量，就连那些狼崽子都信服于他，在他明确示意让它们走的现在，这群狼崽子依然围着摩托车一同奔跑。

    它们并非要攻击，仅仅是在为他们认可的狼王护航前行。

    在长达1个小时的行驶后，当伊丽安冲出山林的那一刻，一道强烈的光照射而来，就像太阳一样明亮，也像通往天堂的通道一般。

    广阔的平原上，1架悬浮直升机用探照灯发现了脏兮兮的伊丽安和张岚，一队荷枪实弹的逍遥城士兵围了上来……

    “终于，安全了。”伊丽安一直紧绷的神经线放松了下来，手也随着一起松了，独轮摩托翻倒在路边，伊丽安和张岚都摔到了几米开外。

    士兵们带着军医上前，优先给伊丽安坐着检查和包扎，透过人群，她看着的却是不远处的张岚，草丛中的他就像死了一般，一动不动。

    “先看看他，他不能死。”伊丽安轻声说着，可根本没有人听她的，在众人眼中，伊丽安就是未来的城主夫人，而张岚什么都不是，是那种埋了，都懒得立碑的小角色。

    跟随着反重力运输机，在一堆人的簇拥下，伊丽安终于来到逍遥城内最大型的医院。

    她被安排在总统级的套房内，又一次穿上了整洁的洁白丝绸长裙，再一次嗅到带有清新剂的空气，坐在床头的伊丽安喝着玻璃杯里的纯净水时，感动的差点要哭出来了。

    “伊丽安小姐，让您受惊了，我们在接到堡垒列车受袭击的消息后，第一时间派遣出搜索队寻找您的下落。感恩我逍遥先祖们的眷顾，您总算是平安归来，不然老奴我真不知该如何向苍天大人交代了。”

    说话的是一位老态龙钟的管家，他身着古代天朝的唐装袍子，眼睛被褶皱堆砌的都眯成了一条线，佝偻的身影怀疑他似乎随时都要去打氧气般，但说话的声音却是中气十足。

    “谢谢你，洪伯，我没有什么事，得亏一位绅士的全程护送，我才有命来到于此。”在这文明的环境下，伊丽安说话也淑女起来，那修养和气质是从骨子里透出来的。

    “追杀您的，据我们调查是疯狂屠戮那群出名的荒野凶徒，那位小兄弟已经检查完毕，虽然现在还在昏迷中，但却没有什么伤口遗留，反倒全身都是血，很是神奇。特别是他的手上，装备的竟然是前机械蛮荒团长杰克的开膛手，小小年纪能驾驭S级机械义体，并从疯狂屠戮的手下护您安全，非凡人。”说到张岚，洪伯的语气突然发生了改变，“敢问这位小兄弟，和您是何等关系？”

    “我们？没有关系，他不过是一条追求赏金的狗，打发掉就好。”喝水中的伊丽安轻描淡写着，仿佛在湖边的誓言……全忘了。
------------

第五十二章 为虎作伥

    一条狗，或许这是富人对穷人最完美的诠释，在他们眼中，一切为了糊口而去奋斗者都只是在残喘。

    他们生来卑贱，摇尾乞怜，为了钱，万物皆抛。哪怕今日忠心跪舔有佳，稍不留神，他们就能为了别人的一根骨头来咬你的手脚。

    伊丽安的眉梢淡如止水，平静藐视着恩人生死，这一切却都看在逍遥王苍天眼中。

    此时此刻，就在另外一边的病房内，苍天安静的坐在张岚床边，看着监视器里的画面，那一头黑色长发扑于身后，一身银色龙纹长袍，将其包裹的如同太子一般。

    他与伊丽安认识已有20多年，这个女孩的一颦一笑都早已印在了他的脑海中，苍天对伊丽安的爱溢于言表，她不用说一句话，苍天也能知道她在想什么。

    而同样的，伊丽安比谁都了解苍天……

    这是一个长不大的孩子，生得如女子般美艳，自私、自立、傲慢、猜疑、心胸狭窄，伊丽安几乎可以将所有形容人性的贬义词嫁接在这个人身上。

    如果真可以选择，她甚至愿意嫁给猪狗，也不愿和这种人共度余生。但命运就是这么捉弄人，伊丽安家道中落，不靠卖自己都无法存活下去，所以她才心如死灰的答应了这场婚姻。

    “一条狗吗？这位朋友，你豁出性命来救我的女人，最后却落到不如狗的定位，甘心吗？”

    苍天疑惑的看着床上昏迷中的张岚，手中把玩的长剑轻轻拍击着张岚的枕边，仿佛稍有不慎，就能把他的头给砍下来，不过苍天并没有这么做，突然笑了起来，“果然这才是我的伊丽安，除我们以外，万物之命也不过刍狗而已。”

    苍天高兴的站了起来，随手将宝剑丢给一旁的护卫。转身冲出房间，来到了伊丽安的病房里。

    “伊丽安！你没事吧？”苍天满心惶恐的来到了伊丽安的病床前，紧紧牵住了伊丽安的手。

    “别那么激动，我这不是好好的吗？”伊丽安淡然一笑，似乎面对任何人，她都能笑得那般亲切。

    “可恶的凶徒，竟敢袭击要塞列车，弄得我的伊丽安如此狼狈，我定派遣军队，将他们抓回来挫骨扬灰，为我的伊丽安赎罪。”苍天咬牙切齿道。

    “不必了，我们无需跟这群山野凶徒一般见识，能安全回来已是万幸。”伊丽安豁达道。

    “还是我的伊丽安宅心仁厚，但我一定会为你讨回公道的，你先休息一下。”苍天说完转身看向了洪伯，“安排下去，我要接伊丽安回府。”

    “是的，老奴这就去备车。”洪伯鞠躬行礼转身下去。

    “对了伊丽安，救你的那位恩公，我们该如何待之？”苍天微笑询问道。

    “一个刀头舔血的武夫而已，给点钱，打发走便是了。”伊丽安不以为然，压根就不敢为张岚说半句好话，因为那才是最致命的。

    “伊丽安，那可不对，我逍遥家在全球还是有些地位的，这样对待救我未婚妻的恩人，传出去可不好听，洪伯，款待恩公的事情也交托给你了。”苍天吩咐道。

    “是的大人，我会办好的。”洪伯一口答应道。

    整整过去了1天后，张岚才从病床上睁开双眼，洁白的天花板，刺鼻的消毒水味，让他知道自己还活着，并且已经来到了目的地……逍遥城。

    但他运算到了开始，却没有运算到结局。

    “张岚先生，我们开门见山吧。”洪伯端坐在张岚的病床前，也没有任何的问候与关心，平静述说道。

    “能给我一杯水吗？”张岚支撑着床铺坐了起来，虽然身体恢复了大半，可双腿还是麻木无力的样子。

    “为感谢你对伊丽安小姐的护送，我主给你准备了一份厚礼，请笑纳。”

    洪伯上前，将一张黑色透明的水晶卡摆在了张岚的身旁，这是50万联邦币起步才能办理的卡片。在这个杀人买命也只要几千块的年代，出手已算阔绰。

    “老伯，我想要水，你给我钱，钱能当水喝吗？”张岚微笑的看着身旁的老人。

    “给你什么，就拿什么，其他的，别奢求。”洪伯双手背于身后的教育道。

    “受教了，自己动手，丰衣足食。”张岚下床，自己走到窗边，自己给自己倒了一杯白水，透过窗户向外看去，逍遥城尽收眼底。

    这是一座模仿天朝古代朝野修建的城市，随处可见的琉璃瓦，红砖墙，和张岚原先待过的现代化城市截然不同，恍如一梦穿越回到了千万年前。

    “你从哪来，到哪去，有何打算？”洪伯看着张岚的背影道。

    “从远方来，不知道哪去，打算的话？不走了。”张岚一口气全回答了。

    “逍遥城乃是非地，救伊丽安是你幸事，但留下来，会成祸根。”洪伯好言相劝。

    “老伯的好意心领了，可天大地大，再无我张岚容身之地，因为，我是通缉犯。”张岚端着水杯，回头平静道。

    “被谁通缉？”洪伯眉头微跳。

    “霸王集团。”张岚知无不言。

    “犯的什么事？”

    “杀人。”

    “霸王集团的人你也敢杀？”洪伯惊奇道。

    “不杀，死得就是我。逍遥城为7大集团的法外之地，也是众多逃犯的天堂，只求一个容身之所，了此残生。”张岚求收留。

    “劝你走，你要留，好话只说一遍。钱在手，你是爷，逍遥城虽小，容你，也还容的下吧。”洪伯也不再强求，毕竟对于逃犯来说，现在的世界能容他们的位置太小。

    “老伯，还不知如何称呼？”张岚礼貌道。

    “洪龙，逍遥王府大内总管，认识我的都叫我一声洪伯。”洪伯对张岚也有了几分好感，毕竟张岚如此坦白。

    “用这些钱，可否买个差事？”张岚手中晃动着那张黑色的水晶卡。

    “你是认真的吗？50万联邦币说多不多，说少不少，在这逍遥城你也够过上等人的生活，你却要给逍遥王当差？难道你不懂伴君如伴虎的道理？”洪伯一愣。

    “为虎还能作伥，为屁民，有钱也没命花。”张岚看得极为透彻。

    “如果我不答应，你要怎样？”洪伯试探道。

    “那就只能靠拳头，在这里打出一片自己的安稳天了，只不过，可能会给您老添麻烦。”
------------

第五十三章 半年，我要当将军

    在这个人命都能论斤卖的年代，没有什么东西是花钱不能消费的。

    别说逍遥城只是一块法外之地，就算是7大集团里的区域总裁也是明码标价，只要你能给得起税金，你就是任何地方的王。

    贫民一边骂狗官不仁，一边又四下借钱，只为在这权力里分一杯羹，可笑，却又无可奈何。

    洪伯可以理解张岚不惜代价也要混份差事的原因，毕竟身为一名被霸王集团通缉的逃犯，不混进体制内，随时都有可能被势力出卖，一不小心就招人暗算，拿去换钱了。

    50万可保他快活一时，但一份官位却能保他周全一世。

    “你想为官？你可知逍遥城的官不比集团里的管理层，在逍遥城的官，没有合同制，没有节假日，说到底，也只是逍遥王的家奴。为逍遥家生，为逍遥家死，文官均为昔日跟随逍遥王建城时的元老后裔，是权贵，不可动摇。唯一接受常人介入的只有武将，是要上战场搏命的差事。”洪伯奉劝道。

    “我生来不知父母为谁，活到今天，3分运气，7分搏命，习惯了。”张岚平静道。

    “行，我给你这个机会，卡我收走，一级武官干起，月俸不过万余。如果你指望因为救过伊丽安小姐会获得优待，那你真的想太多了。”洪伯接过张岚手中的水晶卡，收回了袍子下。

    “等等。”张岚突然道。

    “小子，后悔了吗？”洪伯会心一笑。

    “不是，只是好奇问问，在逍遥城，从一级武官到大将军，一般要干多少年？”

    张岚说得洪伯一惊，都说不想当将军的兵不是好兵，但一进来就想当将军的兵，不是疯了，就是吃错药了。

    “逍遥城武官共分十等，1级武官只为最初级的十夫长，管理一个马前卒的小队而已。要想当逍遥城的大将军，也就是最高十级。每3年可参加晋级考试一轮，就是说你哪怕命好过天，最少也需要干30年。”

    洪伯还没见过哪位一级武官，真能仅用30年就干到大将军——十万夫长位置的。

    “是吗？竟然这么久？”张岚将水杯放在窗台上，淡淡叹息道，在洪伯看来，聪明人都会选择拿回那50万赏钱走人，可张岚却是笑了笑，“没关系，我努力一点爬吧，因为我真的很赶时间，这个位置我只能浪费半年去拿，半年后，我要成为十万兵马的王。”

    “半年从一级武官当上十万夫长的将军？”洪伯瞪大了眼睛，上下打量着眼前的青年，他就和邻家的呆头书生没有什么区别，要不是配着一只完全不符合气质的开膛手机械义体，真会当成脑袋被门夹过的白痴，“你确认不需要大夫帮你检查一下脑子？”

    “人活一世，短短几十年，总要有点梦想吧？万一实现了呢？”张岚不以为然。

    “既然如此，我就拭目以待，你如何半年从一级武官成为一人之下，十万人之上的大将军了。”洪伯说完转身离去，他深知张岚并不简单，可在逍遥城内为武官，同样不简单。

    洪伯带着水晶卡回到了逍遥府内向苍天禀报，那犹如古代皇宫般的建筑群九曲十八弯，彰显的是逍遥王家富可敌国的豪气，也暗藏着多方势力玩弄权力的四伏杀机。

    从时间算，此刻已入夜，但一身龙袍的苍天却睡不着，挑灯夜读的他手中端着透明的电脑屏幕，看着屏幕上的画面，显示的竟然是熟睡中的伊丽安侧脸，可切换360度角度的循环隐藏摄像头，对着伊丽安的每一个方位窥视，足可见他就是一个……变态。

    “苍天大人，老奴回来了。”洪伯双手抱拳，跪地参拜道。

    “嗯，他醒了吧？那小子拿了钱，可否感恩戴德？”苍天满心以为道。

    “其实是这样的……”洪伯将那张黑水晶卡放在了苍天面前的案台上。

    “怎讲？”苍天不解。

    “他想在我逍遥城内为官。”洪伯拱手汇报道。

    “你答应了？”苍天脸色冰冷，肃杀之气浮于眉梢。

    “是的，老奴准许他从一级武官干起，先当一个十夫长。”洪伯承认道。

    “哈哈哈！！办得好！办得太好了！老洪头，你真是我肚里的蛔虫，深知我想要什么，他想当我的狗，我自然乐意，给他最有意思的活，让他求生不得，求死不能时再去死！”

    “这不知天高地厚的小子，竟敢救我的女人？只有我能当伊丽安的英雄，其他人都不可以，管他是乡野浩瀚，还是霸王古轩！谁也不能动我的伊丽安的主意！”苍天咆哮道。

    那声音仿佛传到旁边寝宫凤床上的伊丽安耳朵，让这装睡的女人不由心中祈祷着，“我只能帮你到这了，接下来是生是死，就要看你个人本事了。”

    刚到黎明时分，太阳从黑云上升起，地面也不见一丝朝阳，洪伯派来的士兵就带着张岚坐上了去军武大校场的马车。

    说起来现在虽然已经是科幻时代了，但逍遥城却保持着一种别扭的古朴在其中，这大概和初代逍遥王的个人喜好有关。导致逍遥城内一切的建筑风格都是古代天朝上国的风格不说，民众的穿着打扮也是上着衣，下穿裳，头顶冠，脚踏靴，和张岚过去见到的世界格格不入。

    这也是一个对牲畜使用众多的土地，例如城内车辆，虽有现代的穿梭机，悬浮车，但更流行的还是用独角马驱动的箱车。

    这种独角马并非童话故事里的独角兽，仅仅是因为污染辐射导致的变异，让马匹的体型大得犹如吕布的赤兔，头顶个个长有长达半米的犄角，可以轻易的一击捅死一匹山林狼，相当凶猛。

    而且这种野物还是吃肉饮血的，压根就不吃什么草料。想驯服这种野物，可比驾驭坦克还要难上几分。

    坐在马车里的张岚，流连着逍遥城街上的景与人，脑海中运算出的第一个结论是……逍遥城已不逍遥。

    因为民众看上去并不有钱，到处可见破衣烂衫的乞丐，饭馆之内熙熙琅琅，聚集的不是权贵的打手，就是脱了盔甲的兵痞，没有平民消费，少的可怜的街边摊贩上，能出售的瓜果少得掰着手指头都数得出来，价格却高得离谱。

    “看来外界的传言是真的，逍遥城的金……已经挖完了。”张岚淡淡叹息道。
------------

第五十四章 贪狼营

    逍遥城在过去又被称为“黄金城”，绵延城市四周共有12条顶级金脉，在那些传说里，当初的逍遥城是走路都会被金疙瘩绊倒的有钱地界。

    那些年里，申请一个逍遥城的户口，比在七大集团总部位于的首都定居更难。不管是逃犯还是淘金者，都是蜂拥的涌进这座城市。

    那些年里，传说他们的战士铠甲都是用黄金做的，锦衣玉食穷奢极欲就是用来形容逍遥城中的生活，连路边的野狗都一个个肥得跟猪崽子似的。

    但近30年，关于逍遥城更多报道的是移民流出，人口负增长，拖欠各种货物款项的新闻。联邦城镇实力排名上，在去年第一次跌出了前100强，财政情况每况愈下。

    逍遥城对外的解释时，因近日修缮老矿井，所以暂停了开采计划，所以才出现了短暂的青黄不接，让投资者大可放心前来投资。

    可张岚看到的和官方通报的截然不同，民众的生活水平，可以直接反馈出一个地方的真实情况。老百姓一个个面黄肌瘦的样子，你可不能说成是全民减肥吧？

    当然任何地方的权力机构，任何时候都是受到财政影响最小的地方，富者恒富，穷者恒穷，就是这个道理。所以那些飞扬跋扈的家伙，依然比比皆是，更加变本加厉的摧残民众。

    张岚可没想过拯救一方百姓，只不过他想借逍遥城为跳板去撬动霸王集团，而这个跳板现在看来就是一块短板。

    军武大校场位于逍遥城东，两匹独角战马拉扯着马车足足跑了1个小时才到，宏伟校场紧靠城东主城门，威严高达百米的城墙，挡住了外来的洪水猛兽，同样让逍遥城内变成了坐井观天的小世界。

    校场门口屹立着两座高达30米的威武武将雕像，他们是逍遥城开城将军，天圆与地广的纪念碑。

    相传两位武将跟随初代逍遥王开疆扩土，一起在密林与荒野猛兽的袭击下，硬是选择了逍遥城建立起一方霸业。

    是不是真的无从考证，但他们就是逍遥城里的英雄，写进了法典中不可玷污和诋毁的存在。过此大门，坐车者需下车，骑马者必下马，哪怕是逍遥王也要遵守。

    过了这道大门向内，军武大校场分为三方大营——破军、贪狼、七杀，三足鼎立的部队体系，去哪，决定了你未来的生死。

    破军为禁卫军，主管城内秩序与王府安全，拥有最好的装备，最高的俸禄，以及最锦绣的未来。

    七杀为主战军，声势浩大，逍遥城内十万兵马，8万人，9万马都是属于他们的，一旦有需要的战事爆发，他们也是冲在最前面，建功立业的位置。

    最惨的可能就是贪狼，处于城外侦查部队，三方大军，贪狼拥有的人数最少，配备的也都是轻兵器与低俸禄，他们干的多是巡查逍遥城周边安全的活，以小队形式行动，死亡率甚至超过了主战部队，是一个鬼见愁的位置。

    但张岚换上一身黑衣黑甲后，硬是引路人带到了贪狼大营的门前。

    “兄弟，听说你是救了伊丽安的功臣，怎么的也该混得更好才对啊？现在看来你一定是得罪谁了，竟然被分配到贪狼里当兵，想清楚了，现在走还来得及，踏进去了，再想走就是逃兵论处，那是要被凌迟处死的。”带路的大哥人不错，还特意提醒道。

    “大哥多虑了，我从不会逃走，敌人也好，命运也罢，我选了，就只会去面对，哪怕是和世界为敌，也不过是去思考……怎么战胜世界而已。”

    张岚淡然向前，踏进了贪狼区的大门，这个被称为消耗品的暂存地营房。

    这里约有3个足球场大小，围绕着中间的校场大院，修葺着各种各样简单的红瓦营房，每一个房间就是一个十人组小队的安乐窝，门口挂着他们自己起的小队名字，感受不到军队该有的纪律和紧迫感。

    随处可见刮起的内衣、内裤，残破的铠甲，带血丢弃在垃圾桶里的绷带，断了还没来得急丢掉的武器，勾勒出的是一副前线般的景象。

    战争从没有这么真实的呈现在张岚面前，不需要去分析也知道，这是一个刀口舔血，艰难求存的世界。

    “让我看看，接下来要干什么？”

    张岚站在贪狼大校场内，掏出新兵手册看了看，上面有一个1级武官需要做的一切，例如，先去贪狼军机处报道，等候军机处帮你分配十夫长所需的部下，还有营房。

    另外一种方式是，你在军中有熟人，有战士愿意跳槽跟随你。

    但一个空降的十夫长，想拥有最好的老兵当部下，多数情况下就是花钱去买，这是一个发财的好买卖。

    当张岚走进贪狼军区的时候，周围一些无所事事的士兵已经发现了他，就像看见了一块肥肉一般。

    张岚救了伊丽安的消息早就在军中传遍了，谁都知道他拿了一笔不小的奖金，不知道的大概只是为什么他会到这里来？

    “嘿兄弟，新来的吧？”一位尖嘴猴腮，留着一脸胡渣子的独眼汉子走上前去，一把搂住了张岚的肩膀，嬉皮笑脸道，“需要哥哥帮忙吗？”

    “帮什么？”张岚不解道。

    “看你的腰牌是十夫长吧？你要去军机处领兵，他们只会分配给你一堆新兵蛋子，那种货色，保证你第一次任务就会丢了小命。我叫鑫哥，贪狼百事通就是我了，哪个兵什么价我门清，狙击手，突击手，体力如牛的壮汉，让我来帮你选，保证你建功立业，3年升一级。”

    鑫哥口若悬河，推心置腹，仿佛自己亲爹有价，也可以卖了的架势。

    旁边闲着晒太阳的兵油子们也坐了起来，一个个炫耀着臀大肌和擅长的武器。

    “鑫哥这么照顾我，有什么好货介绍吗？”张岚笑了笑。

    “当然只要你有钱，在这贪狼营里，我能让百夫长给你提鞋，让任何一个你看到的小娘们跟你睡！要什么姿势，就什么姿势？”鑫哥笑得那叫一个猥琐。

    “这么好？那她是什么价？”张岚指向了一旁一棵大树上的短发女兵，顿时，整个校场上的气氛都凝固了。
------------

第五十五章 四箭定终身

    青纱帐、红瓦房，断剑残血，勾勒一片迷惘。

    贪狼营如洪伯所说，绝不是作威作福的位置，能到这里来的，不是穷人混口饭吃，就是为了还账卖身于此。

    贪狼营的死亡率是逍遥城里最高的职业，他们的工作就是巡防山野，带什么出去都不好使，所以上级只配备给他们轻装备，最远程的武器也只有弓弩。

    这样的小队出去10组，回来的不到6成，刀头舔血的生活大家已经习惯。卖命而已，命也是有价钱的。

    这里的兵多数都跟鑫哥一样，要么攀附强大的队长，求活下来，要么找有钱的阿斗，辅佐他赚个生活费。

    但在这里还有另外一种……就是受刑者。他们从前也是威风八面的王者，然后犯错……

    “哥，别开玩笑了，夜莺和其他人不同，惹不起的，这女人是疯的！”鑫哥嘴角抽搐着凑到张岚耳边提醒道。

    “哦。”张岚点了点头，又看着大树喊道，“夜莺，你一晚上多少钱？”

    “草！”周围一群找活的马前卒都开始往后撤，那看张岚的眼神就跟看尸体一样。

    夜莺何许人？

    昔日七杀正规军最年轻的百夫长，一个女人统领百名精锐叱咤战场，一手逐日战弓，千步穿杨，百发百中，就连逍遥城里最强的武者都说过，距离夜莺10步外，输赢便各安天命了。

    就是这么牛逼的人物，却在出任务时“失误”杀了自己的上级五百夫长，被宣判后剥夺了全部官级，下放到这贪狼营中当了一个马前卒。

    可能上级就是希望她能死在外面，最好连尸骨都给野兽吃掉最好。但夜莺就是怎么都死不了，她不管和多少队伍出发去多么危险之地，哪怕只是一个人都能活着回来。

    在这贪狼营里，大家都叫她为“妖女”，也不愿意与她来往，有喝多了不小心惹到她的货，第二天都会被发现死在什么阴暗的小角落。

    听到有人叫自己的名字，树枝上的短发女人侧头看了一眼张岚，“你叫我？”

    “就是你，他告诉我，这里谁都有价，你什么价？”张岚搂着鑫哥肩膀道。

    “不是我说的？姐！不是我说的！我艹！你放手，我不认识你喂！”鑫哥在张岚怀里像小娘们一样折腾着，可就是挣脱不掉。

    “是吗？”

    夜莺微微翻身，从高达10米的树枝上坠落下来，当你以为她要摔死的时候，她又是用诡异的姿态双足落地，打着哈欠站起身来。

    定睛一看，夜莺身高178公分，一双110的大长腿只穿着金属战靴与粗皮战甲短裤，上身的皮革修身护具暴露出她一身古铜色的肌肉皮肤，精致的小脸，干练的短发，眯着眼睛也带杀。

    “小子，新来的？”

    “我叫张岚，一级武官，认职十夫长，我在找我的兵。”张岚开诚布公道，“有兴趣加入我的队吗？”

    “没兴趣，但杀了你，有点意思。玩个游戏吧。”

    夜莺伸手从身旁的大树后，取过了自己的箭筒与一把赤红色的战弓，张岚见过用弓箭最好的人是幻影贞德，但和眼前的夜莺比起来，只能说一个展现的是纯粹的暴力，另一个则是鬼斧神工的技艺。

    夜莺的逐日战弓等人高，成“X”字型，配备了两根交叉的弓弦，想拉开它，就不是一般人办得到。

    夜莺从箭筒中抽出4支钢箭，随手一放箭头直接插进了身旁的青砖地中，就跟插进豆腐里没两样，锐不可挡。

    “你就站那，我放四箭，你若没死，什么都行。”夜莺尝试拉了拉弓弦道。

    “当我的队员也行？”张岚强调道。

    “当你老婆都可以，玩吗？”夜莺梨涡浅笑。

    “老弟，别啊！这种距离的夜莺，连四足坦克都能射对穿，没人接得住！”鑫哥良心不错，还特意提醒道。

    “我想试试。”张岚放开了鑫哥，这老兵痞子连滚带爬的跑到了一旁，躲进了一块石台后面，和一群贪狼营的战士探头看着。

    “小子，你死了我给你收尸，打七折！”鑫哥直到此刻也不忘买卖。

    “我要死了，别折腾我尸体就好。”张岚侧头回道，只是这么一个轻易的动作，夜莺却在瞬间提箭满弦击发，整个过程只用了0.2秒完成。

    箭羽稳如制导导弹，嗖的向张岚脑袋飞来！

    张岚则像后脑勺长了眼睛一般，向旁一侧，箭羽几乎是贴着发梢而过，嘭的一声将张岚身后一棵两人合抱的大树拦腰打断，木屑四溅，几个躲在树后面观战的战士甚至被冲击波震飞了出去。

    那箭羽蕴含的力量，超过了普通榴弹炮的威力，而且是纯粹用弓弦赋予的原始冲击力。

    “真不错！你怎么办……”张岚还想继续夸奖，但剧烈的耳鸣让他头痛欲裂，是刚刚风压震聋了张岚的半边耳膜，平衡感瞬间丧失。

    “真不错！反应很快，但也没卵用。”

    夜莺搭箭上弦，原地360度转身一箭，那箭羽竟然用贴地蛇形飞行方式贴近，别说张岚耳膜受损没有平衡感，就是完好状态也几乎无法捕捉它的轨迹。

    两人间隔只有10米，夜莺的箭从激发到命中只需要0.5秒。这是一个正常人眨眼的瞬间，不可能有人追得上这种反应速度，至少在贪狼营这种马前卒的集中地没有。

    可张岚却不是马前卒！

    “嘭！嘭！嘭！”

    在耳朵没有恢复的情况下，张岚拔枪对着面前的地面连开三枪，爆裂弹炸出了一个个直径30公分的浅坑，硬用气浪改变了夜莺箭羽的飞行轨迹，直接深插进了张岚身边的青砖地里，拔都拔不出来的那种。

    0.5秒！激发3枪！

    张岚的指尖反射神经快得要像闪电一样，展现出的实力让夜莺也瞪大了眼睛。

    “我靠？两箭都没死啊？！来来来！下注下注！这小子哪一箭会死！买定离手！只下30秒！夜姐姐等我30秒！”

    鑫哥抓紧时间开盘子，一旁的战士们也是蜂拥的掏钱下注起来，场面别提多热闹。

    “你叫，张岚？”夜莺提着逐日弓，现在才算记下这个名字，“救了伊丽安的小子？”

    “是的，不过我更希望你能称呼我为长官。”张岚对于这队员，势在必得。

    “我上一个长官，被我射死了，你确定要当我的头？”夜莺对张岚来了兴趣。

    “驾驭不住自己马的骑手，死了也活该，在这黑云的世界，让人服你其实只能靠两样，要么拳头，要么脑子，很巧，这两样我都有。”张岚拍了拍脑袋，耳朵恢复了。

    “驾驭我的男人？还没生下来吧？”夜莺再次拉弓上弦，锐利的肩头瞄准的正是张岚的笑脸。
------------

第五十六章 岚夜队

    相距10步之遥，却是生与死的区别。

    夜莺凝视着那个不知天高地厚的男人，他的样子就像书店里的管理员一样人畜无害，却口无遮拦的自寻死路。

    到底是谁给了他勇气去挑战自己的四箭？那可笑的机械义体？还是自认强大的反射神经？没用的，在自己的箭面前，没用的。

    “渣渣，赢了分我一半。”拉满弓弦的夜莺侧头盯了鑫哥一眼。

    “4，6如何？”鑫哥讨价还价。

    “好，我6，你4！”

    夜莺指尖放松，交叉的弓弦急速回缩，将其交点上的银色钢箭推送了出去，螺旋的箭头跟随着空气动力学而飞速自转起来，并且再次加速飞出3步，加速到形成一圈气浪，速度加速到趋近音速。

    张岚反手拔出腰后新配的短刀准备迎接，但万万没想到的是，夜莺放弦的手指一甩，将一直夹在拇指下的最后一支箭羽搭上弓弦连续射击，那种技法，远比张岚连开3枪更恐怖。

    后续追来的箭，从尾端将前方的箭羽切成了两半，失去平衡的高速箭在极短的时间内改变了运行轨迹，从两旁划着弧线射来。

    三方来箭，避无可避，退一步能活，但硬接，十有八九命就报销在这了。

    张岚的开膛手冒出红光，加速挥舞的短刀当当！一连砍下了面前和右侧的两支箭羽，而剩下的那一支……

    众人看着箭羽卷起的沙尘散去，张岚依然站立在那里，面前垂落着断裂的刀，还有断掉的双箭，剩下的一支深深钉穿了他左手的掌心，箭头却咬在了他的嘴里！

    鲜血顺着箭身流进他自己的嘴里，从嘴角流了下来，场面格外诡异。

    夜莺都惊呆了，瞪大了眼睛。一刀两箭，张岚已经做到了人类可以做的极致，但剩下的一箭，动能之大也不是一个手掌可以接下来的。

    但张岚却用手掌固定了那箭羽的飞行轨迹，并且起到减速的效果，最后用嘴硬接下来。

    那不过是0.2秒间发生的变故，他却已运算到了箭羽的动能和角度层面，这种脑袋和反应速度，就算是电脑系统也不一定追得上。

    “你，有点意思。”夜莺垂落下手中的逐日弓，看着张岚道，“你的队，叫什么名字？”

    “还没想好，要不你起一个？”张岚拔掉掌心的箭，一边用随身医疗胶带包扎着掌心，一边平静道。

    “你叫张岚，你是我长官，就叫‘岚夜’了。如果你的队里有人比我强，我就把自己的名字换下来。”夜莺说着将箭筒背上，转身离去。

    “你高兴就好，另外，欢迎入队。”张岚微笑道。

    “我先去找我喜欢的营房了，剩下的队员你自己搞定。”夜莺就是这样的女人，愿赌服输，而且一旦认可了一个人，行动也是最为效率的。

    贪狼沙场之上，一群人看着站在那里的张岚，充满了疑惑。毕竟这是一个登场不到5分钟，就能捞到夜莺当队友的怪物，徒手接夜莺的箭，想必也只有他办得到吧？

    “各位，岚夜队正式成立，现在我还差9名队员，让我们也来玩个游戏吧。”张岚包扎好了左手，将身后的背包直接丢到面前的地上，激起了一片尘土，“救伊丽安，上头给了我50万的赏金，都在这了。你们一起上，谁赢了，钱就是谁的。但如果输了，随便我挑，我看得上的，都必须入队。反悔？我会让夜莺再去找你们聊天的。”

    听见50万，所有人的眼睛都亮了，几乎闪现成了钱的符号，关于他后面提到的条件，估计都没有人听进去吧？

    “小哥，你这是作死啊！别说50万了，5000块这些人都会揍得你妈都不认识你啊！”鑫哥一边提醒，一边拔出了匕首。

    “我都不知道我妈是谁？认不认识都无所谓了。”张岚环顾四周，整个沙场上过百号的战士摩拳擦掌，盯着湛蓝的眼神就跟饿狗看见了骨头一样。

    “来啊！”

    张岚一声吆喝，怒吼的一群战士全扑了上去，一时间沙场正中尘土飞扬盖漫天，男人们扭打成了一片。

    这一场大乱斗昏了天暗了地，从下午一直干架到晚上，直到食堂的大叔纳闷怎么没人吃饭过来看才发现。

    足有两个篮球场大小的沙场之上，到处倒着已经不知生死的战士，就连树枝上都挂着几个昏厥的在摇晃。

    而全场，只有张岚还屹立在正中的位置，那一身血污分不清是自己的还是别人的。他身上刚领的铠甲支离破碎，就连金属的开膛手都在微微颤抖。

    张岚大口呼吸来平复着趋近400的心跳，头发里散发着肉眼可见的蒸汽，就跟蒸过的芋头一样。

    “你他吗是人吗？”

    坐在地上的鑫哥都快吓尿了，他压根就不敢动手，本想浑水摸鱼却怎么都找不到机会，这小子就跟脑袋后面都长着眼睛一样，任何的偷袭，在发生前就被他按在地上一顿胖揍。

    他的机械义体也不知道是什么造的，徒手碎大锤，反手斩钢剑，一拳下去，高达2米的大汉也能打飞出去。

    “打完了，真累。”张岚一屁股坐在地上，将那个灰头土脸的背包反倒了过来，里面有干粮和药品，有牙刷，可就是没钱。

    一些还没昏厥的战士看着这一幕，眼睛都瞪大了，一副死不瞑目的样子。原来大家都被这小子涮了，他压根就没钱，也没想过自己会输。

    张岚若无其事的包扎着伤口，看着已经快哭出来的鑫哥道，“你不错，来入伙吧。”

    “你个杀千刀，臭不要脸的骗子啊！我他吗已经够不要脸了，你根本就不知道脸是什么吧？你一毛钱都没有也敢约架啊！”鑫哥深恶痛绝的骂道。

    “约架不是拳头硬就行了吗？放心，跟着我，很快你们就能混出头的，我会挑最难的任务，建最大的功绩，给你们最好的未来。”张岚承诺道。

    “呵呵，我情愿你找个最好的墓地，等着把我们都埋进去吧！你当贪狼营的功绩都是怎么建起来的？对于上头来说，我们就跟消耗品，裹脚布，擦屁股纸是一样的。你见过有人将擦屁股纸裱起来，挂客厅的吗？”

    鑫哥欲哭无泪，今天算是遇见又狠又傻逼的主了。

    “有我在，你们再也不是手纸。”张岚拍了拍鑫哥的肩膀，将他从地上拉了起来，“从今天开始，岚夜会成为逍遥城‘最强’的同义词。”
------------

第五十七章 变成你的城

    逍遥王府内，伊丽安褪去习惯的欧式一字肩长裙，换上了中式的凤冠霞帔，那金色的长发被高高盘起，金丝镂空的指套妆点着那妖孽般的美。

    这是晚餐时间，足够坐20人的大圆桌前，仅有伊丽安和逍遥王苍天两人并肩而坐，超过6名仆人侍候，有人专门夹菜，有人专门转桌，有人承汤，有人负责扇凉。

    伊丽安平日里吃的也算精致，但眼前的一切都可谓奢华，甚至超过了过去她身为联邦大总统千金时的奢华。

    她吃得那般优雅从容，仿佛山珍海味进入她的樱桃小嘴，都是一种享受。而苍天却在一旁不愿动筷，一直侧头凝视着。

    “干嘛盯着我不吃饭？你不饿吗？”伊丽安不解道。

    “真的，直到现在看着你，我还不敢相信，你竟然答应了我的求婚。在我眼中，你就是最美丽的天仙，凡人不可方物。”苍天说起肉麻的情话来一点也不肉麻，因为那都是发自肺腑的感叹。

    “有什么不敢相信的，我的家族落魄了，落魄的仙女不如鸡，仅此而已。”

    伊丽安也不怕得罪人，要知道旁边可站着一群腰间提刀的侍卫，只要一声令下，他们能立刻把桌面上的烧鸡变成白切鸡。

    “呵呵，你还是和过去一样，从不给谁留情面，或许你就是一个没有感情的天仙吧？”苍天一点也不生气，反而很享受伊丽安的冷言冷语，“没关系，你不需要爱我，只要我爱你就好。”

    “你高兴就好，我很OK，给你的账户记得安排打款，我的父亲还等着钱继续治疗。”伊丽安一边吃着燕窝，一边回看着苍天。

    “我不懂，为什么你不把我的老丈人也一起接过来？”苍天疑惑道。

    “接过来干嘛？看着自己的女儿出卖肉体去救自己吗？他很坚强，但我不确定他看着这样的我会不会心脏病发？”

    “在正式婚典前，我是不会碰你分毫的，我需要你用完美无瑕的姿态成为我的新娘。”这是苍天的承诺。

    也就在他说话时，洪伯双手背于身后的来到了席间，在苍天的耳边小声说了几句。

    “不用小声说，大声点。”苍天挥了挥手。

    “是，向您禀报，张岚已经正式被任命为一级武官十夫长，到贪狼营中报道。不过他一去就惹事了，超过100名贪狼营战士被他打伤，贪狼营军统贪无厌来信询问他的底细，问该如何处置？”洪伯站直了身子大声道。

    “这么傲娇的小子，亲爱的，你看怎么处理？”苍天故意问伊丽安。

    “为什么问我？女不干政，这不是逍遥城的规矩吗？”伊丽安不以为然。

    “这不算干政，因为他毕竟是你的救命恩人，多少也该尊重一下你的意见吧？”苍天凝视着伊丽安，仿佛希望能从她的脸上捕捉到些什么？

    “这种为钱什么都能卖的平民，需要尊重什么？犯法判刑就好。”伊丽安平静的脸不留任何痕迹。

    “倒未违反军规，只是军统不知他背景，不知道该如何是好？”洪伯连忙解释道。

    “既然我的女人都发话了，那就不要给他什么特殊优待了，让贪无厌按照自己的意思去办。”

    苍天一句话等于宣判了张岚死刑，毕竟任何军官都不会允许，自己队伍里出现比自己还屌的存在，像这样的小子，绝不能让他活过3集。

    “我吃饱了，去逛逛花园消食，你们慢聊。”伊丽安优雅地擦了擦嘴，起身离去。

    直到伊丽安离开了宴会厅，苍天才吩咐道，“洪伯，告诉贪无厌，那个小子必须死，让他自己想办法，来点阴的，他不是最擅长这一套吗？”

    “虽然弄死他很容易，但据老夫接洽，他也算是个人材，如果善加利用。”洪伯等于是在为张岚求情了。

    “洪伯，什么时候我说话不好使了？”苍天不过看了洪伯一眼，这服侍了逍遥家三代王的老臣连忙下跪。

    “老奴不敢！一切全听主子吩咐。”洪伯毕恭毕敬道。

    “洪伯，人材这种东西在逍遥城内一点也不重要。我们只需要固疆守土，将家业传下去就好，要这些人材更容易生出事端？难道我们还奢望可以吞下7大集团，独霸天下不成？别说笑了。”苍天鄙视道，“他需要死，不光因为他救了伊丽安，也因为他非要留下来，越是人材，越喜欢搞事情。这样的祸，需要除。”

    “老奴明白了，这就去安排。”洪伯说完，退了下去。

    “张岚？不过一条死鱼而已。”苍天用筷子戳穿了面前一条清蒸鱼头的脑袋，起身离去。

    御花园中，伊丽安打发走随从，独坐在凉亭内，看着一池春水，嘴角不由浮现出微笑。没有人注意到的是，她的耳蜗里塞入了一颗钉式通讯器，这是张岚在逃亡时就塞给她保管的东西。

    “张岚，你的动静太大了。”伊丽安呢喃细语道。

    “还不够大，刚刚组建了一支小队而已。”耳机的另一头，张岚微笑道。

    “苍天准备要你命了，你小心一点。他是出了名的小肚鸡肠，猜疑心重，所以这么多年来，真正有点本事的都离他而去，逍遥城被运营的像鬼一样。”伊丽安提醒道。

    “早就听说过了，似乎现在看来比我预想的还糟，选择辅佐你，是正确的。”张岚叹息道。

    “你想得太简单了，逍遥城是逍遥王打造数百年的基业，怎么可能轻易落到外姓人的手里？”伊丽安都觉得这是不可能完成的任务。

    “你们的婚期是什么时候？”张岚奇怪的问道。

    “还有2个月，黄道吉日，能活到那天，记得来送礼。”伊丽安呵呵道。

    “等你下嫁后，就不能算外姓人了，到那时候，他会被罢免，你会为新的王。”张岚述说着像剧本一样的故事。

    “天方夜谭，我知道你脑子好，可也别太自信了。逍遥城没你想的那么简单，不聊了，保重。”伊丽安不能通讯太久，以免被监测到。

    “你也一样，2个月内，我会编织出一张属于逍遥城的网，从你改姓的那一刻起，争取在剩下的4个月里，将城变成你的城。”张岚早就构思好了一切。

    “你最好快一点，我不想怀上那家伙的种，最好能在改姓的那一天，就结束一切。”伊丽安不该这么矫情的，她早就习惯了这场交易，但现在却后悔了？

    “压缩计划时间，会出现非常多的漏洞，我再构思一下吧。”张岚说完，挂断了通讯。
------------

第五十八章 S级的任务

    “很好，从现在开始，你们就是岚夜队的初代成员，我知道你们对这小队并不是很认同，但是我相信，不用多长时间，你们就会知道这是一个多么英明的决定了。”张岚面对鑫哥在内的9名战士，苦口婆心道。

    “小哥，我知道你想装逼，但说话的时候能把绳子放松点吗？扯到我蛋了！”鑫哥一副快死了的样子，身上的绳子和其他8位一样，绑的就跟一个蚕蛹般，动弹不得。

    “不行，现在你们还属于反抗期，需要我更多的给你们深入交流才行，走吧，先去我们的营房，我还要跟你们促膝长谈。”张岚抓着九根绳子的绳头，就像拖行9只猪崽子一样的前行。

    他们来到了贪狼营内，坐北朝南最好的一间营房来，夜莺早就将这个4合小院一样的营房收拾好了。

    这里有发生过打斗的迹象，很显然营房过去的主人并不打算转让，但架不住夜莺的强烈要求，还是带着自己的东西滚蛋了。

    “这就是你挑选的队员吗？很一般的货色嘛？”夜莺一个个上下打量过来，还真跟打量猪仔般。

    “我考虑的是小队的协调性，在刚才的围攻里，这几个懂得相互配合发动攻击，并且发现攻不破时，知道后退重新组织，带着脑子打仗，远比带着肌肉猛冲更有用。”张岚反倒很满意自己的选择。

    “随便了，反正我在哪都能活下来，他们强弱不影响。但是这货为什么你也要？他也没有什么忠诚可言，给钱他连自己的爹都能卖。”夜莺站定在了鑫哥的面前。

    “要爹么？你买我打八折。”鑫哥嬉皮笑脸道。

    “墙头草很好啊，这样的人才能拥有更多的情报，想不被墙头草出卖，只要变成最硬的那堵墙就好了。”张岚理所当然道。

    “老小子，你爹我不要，但你要是敢卖我，我保证把你穿成羊肉串，挂城门上。”夜莺冷冷的威胁道。

    “夜姐说笑了，就算小鑫鑫穷到吃狗X，卖菊花也不敢卖您啊！”鑫哥可怜兮兮道，“其实我有个建议，要不我给钱，你们把我放了如何？我保证给你们介绍一位比我还油嘴滑舌的。”

    “这城里有比你还油的？我不信。”夜莺冷笑道。

    “当然有！城东头的油鬼子，卖了30多年油啦！那一身转基因大豆油喂，闻一下三天都不待见吃饭的。”

    鑫哥继续东拉西扯的时候，营房小院的大门被由外的推开，一队贪狼营强悍枪兵冲了进来，一看他们肩头的杠杠就知道，都是三级武官五十夫长的精锐。

    能一口气调动这么多五十夫长助阵，鑫哥立即反应过来，跪地嚎叫道，“参见军统大人！大人救命啊！”

    伴随着鑫哥的呐喊，一个近乎与门等宽，但身高不过1米五的胖子，艰难的迈过了有他小腿高的门槛走了进来，有一大批精壮的战士围在他的身边，就像在保护皇帝一般。

    这个肥头大耳的家伙就是……

    “贪狼营军统——贪无厌，五千夫长级别，8级武官。就是那种我们这种庶民，花一辈子也不可能达到的级别。”夜莺尽地主之谊的凑到张岚耳边提醒道，“别得罪他，不管他说什么，附和就行。”

    “有你都怕的人吗？”张岚反问道。

    “不是怕，是懒得动手，你知道刀切开那种家伙的脖子时，会喷出多少油在手上吗？恶心死了。”夜莺鄙视道。

    “你就是新来的那个十夫长？救了伊丽安小姐的功臣。”贪无厌抖动着一脸的肥肉，堆着油腻的笑容走上前来。

    “其实我不懂为什么你们都这样称呼我？直接叫我张岚如何？”张岚受够了。

    “小子，有个性，后生可畏。好，张岚队长，这就是你的队员吗？听说你们叫岚夜？”贪无厌侧头看向了旁边地上的一群粽子，每个人都在拼命的摇头否认。

    “是的，虽然刚组建，但大家很团结。”

    “你哪里看出来的？喂，你是瞎的吗？”鑫哥觉得自己是最不要脸的，但眼前的张岚是压根不知道脸为何物的。

    “你的团队真是朝气蓬勃，看来你们已经准备好进行一场和你们匹配的任务了，例如调查莫罗矿区。”贪无厌也是瞎的，还满口附和道。

    “军统大人，莫罗矿区已经封闭超过3年了，3年里超过30支贪狼营小队去，没有一个人活着回来过，这是S级的搜索任务，最少需要超过2年以上的小队才能接受。”夜莺的每一句话都是反对。

    “这种肤浅的规则，在真正的强者面前就是阻碍你们发展的绊脚石。我怎么能让这么优秀的小队被规则束缚？所以我破格让你们接手S级任务，你们这些兄弟，一个都跑不了。”贪无厌凝视着在场的每一位，嘴角挂着诡异的笑容。

    “我拒绝。”夜莺说话的同时。

    “我接受。”张岚毫不犹豫的答应了，所有人就跟看傻逼一样的看着他，“但我有一个条件，团队需要磨合，给我30天时间。”

    “10天。”贪无厌讨价还价。

    “15天。”张岚继续讨价还价。

    “成交。”贪无厌满意道。

    “还有就是，如果我们完成任务，我要求破格晋升到4级武官百夫长。”张岚要价道。

    “2级武官。”贪无厌持续讨价还价。

    “3级武官。”

    “成交。”贪无厌喜欢这样的谈话，“和强者聊天真愉快，我祝福你和你的岚夜小队旗开得胜。”

    “那是必须的，来就是为了建功立业的。”张岚信心十足。

    “我也很是期待，加油吧，岚夜队。”贪无厌说完，转身离去，浩浩荡荡的小队跟随离开了小院。

    “你一定是疯的，莫罗矿区连我都不敢去，你却要带着这么一群杂兵游勇去搜查？”夜莺有点怀疑自己跟随队长的脑力了。

    “或许今天还是杂兵游勇，但再过15天，他们将会成为最团结强大的岚夜队成员。”张岚双手叉腰道。

    “真的小哥，要不是咬舌自尽太痛了，我现在就死给你看，好歹死在这里还有个全尸，你却要带我们去莫罗矿区？！你知道那里另外一个名字叫乱葬岗吗？我有6个兄弟现在都不知死哪里了？他们老婆有的都改嫁两遍了！”鑫哥咆哮道。

    “不，跟着我，你们才有可能找得到老婆，知道吗？”张岚已经开始了促膝长谈的部分。
------------

第五十九章 踏上征程

    贪无厌，年过5旬，家族是一方富甲，过去就是承包金矿的，贼精贼精的一人，花了极大的力气混迹于商政圈，终于在30岁时当上了这贪狼营军统的位置。

    让一个商人本质的人去管理一支军队，结果就是，一切变得极其商业化。

    钱，在贪狼营里变成了维持生活至关重要的东西。所有贪狼营的任务被等级划分，从最简单的D，一直到最难的S，每个等级有对应的赏金，和接任务的条件。

    有本事的，勤快的，自然混得风生水起有酒有肉。没本事的，不敢接活的，在营中只能混吃等死。

    你指望靠底薪混？超过一段时间不接任务，小队等级下降；再等下去，底薪也会开始按百分比去发放，直到把垃圾自然从贪狼营中淘汰掉为止。

    不得不承认，贪无厌这一套商业体系的调整，让贪狼营的出勤率变得史无前例的高，而且所有人都是主动选择任务去出，干得又快又好，当然，死亡率也在上升。

    按照张岚的岚夜小队是新成立的的惯例，他们至少有2个月底薪不做调整的保护期，这是给小队磨合用的。一旦开始接任务，也只能从最简单的D级开始，要到够资格执行S级任务最少也要过半年。

    并且，S级任务一般都是五十夫长，或者百夫长接，再组织联合小队一起去干的。像这种让一个十夫长的1级武官小队直接干，史无前例。

    某种程度上，这种命令，就是捧杀！

    “你居然真的接了，傻X，你居然真的接了，我鑫哥混迹贪狼营10年，我一直觉得自己还能再混30年，你倒好，直接带我去死了。”鑫哥眼含热泪，想起了怡红院的小红，上次真该包夜的。

    “为什么你们觉得一样会死呢？我们不是还有15天的时间训练吗？”张岚不以为然，帮众人解开了绳索。

    “因为从来没有人活着从莫罗矿区回来过！就算是上次两位百夫长，联合带了20支小队过去，结果也是有去无回！”夜莺提起那个地址，也是眉头深锁。

    那些被解开的队员一个个面如死灰，已经有人直接开始写遗书了。

    “放心，我是看过《团队管理手册》《谁动了我的奶酪》《贝爷荒野求生手册》的人，我一定会带大家活着过去，并且活着回来的。”张岚信心满满。

    贪无厌说白了就是让张岚去死的，关于他十五天的训练，自然也要紧密盯着，还真担心这货有什么特殊逆天技能，给小队撮合好了呢？

    所以他也是安排了眼线，天天在岚夜营房外盯梢偷窥，时刻汇报里面的情况。

    第一天的训练内容……打电动？！张岚将所有人集中在了大院里，玩得是老版的CS，分成两队相互对抗。

    第二天的训练内容……练瑜伽？！张岚带着一群人穿韵律服，跟随电视练习呼吸吐纳。

    第三天的训练内容……玩狼人杀？！又是欢快的一天。

    就这么循环下来，15天，他们连一次像样的训练内容都没有，唯一算有点强度的就是每天在睡觉前，需要来一段长达15公里的全装备负重越野跑，跑完洗个澡就睡觉。

    贪无厌看着这样的训练内容，也是丈二和尚摸不着头脑，不过可以确定的一点是，他们注定是要死在莫罗矿区了。

    莫罗矿区之所以如此恐怖，是因为它是逍遥城最古老的金矿，矿井最深处可以直插到地下3公里，错综复杂如同迷宫一般。

    而那一块在几十年前，产矿量就开始悬崖式下降，最后仅保持了10%的员工开工量，裁员严重。而在5年前，那里遭遇了一场不知名的野兽袭击，所有在场的员工当场死亡，无一幸免。

    后来逍遥城曾多次派遣小队前去勘察，都是有去无回。上级及时将那片区域都封闭了起来，设立成禁区。

    因为莫罗矿区都被开采完毕了，所以再次重启的意义不大。对于这片区域的搜索需求并不是那么强烈，所以多少年来，偶尔都会有小队去试试身手，送送命，也没有影响到逍遥城每况愈下的财政情况。

    所以，莫罗矿区更被当成了乱葬岗，清除异己的好地方。看谁不爽派去莫罗矿区，保证以后就再也见不到这家伙了。

    张岚初来乍到并不知道那里的凶险，但在队员们苦口婆心跟他普及后，他依然不知道哪里来的自信，觉得没有问题。

    这个白痴队长给大家感觉就是一个不知天高地厚的乐天派，从来不会有烦恼的时候，稍显安慰的是，他对钱没有追求，每月1万的俸禄提前拿出来给大家分了发福利，让这些每月只有5000不到收入的马前卒，有钱去买顿酒喝。

    出发的日子转眼就到了，背上各种装备的岚夜小队骑上了独角战马，每人一件黑色的披风威风凛凛，后面竟然还有一个用狂草书写的岚夜二字，算是这支小队的独立LOGO了。

    但在旁人看来，这么好的LOGO，也就只用一次，那斗篷估计就是裹尸布了。

    张岚确实很被重视，出发前，那么臃肿的军统贪无厌还亲自前来为他们送行。

    “张岚队长，此行寄托了我贪狼营全部的希望，对于莫罗矿区的调查一直都是我贪狼营的一块心病，贪某在这万分期待你能建功立业，满载而归。”贪无厌端着一杯好酒马前敬道。

    “这算什么，送葬酒吗？”鑫哥侧身凑到夜莺耳边嘀咕道。

    “你们怎么样我不知道，但我一定能活着回来的。”夜莺满不在乎。

    “军统大人，您的好意心领了，我们保证完成任务归来。酒先留着，回来再喝。”张岚说完，策马扬鞭，带着众人就这么冲出了贪狼营。

    看着他们远去的身影，贪无厌脸上的笑容散去，将杯中酒倾倒在了地上，“看来只能这样践行了，明年的今天就是你们的忌日，贪狼营里可容不得你们这么屌的人，因为最屌的只能是我。”
------------

第六十章 安乐阁

    潇潇洒洒，十马奔出城，提枪带盾披风舞，马革裹尸将难归……

    刚刚成立不过15天的岚夜队，就要独自去执行S级的搜索任务了，这和送死无区别的出行，只有张岚笑得轻松，其他队员多数面如死灰。

    既然进了贪狼营，生死大家早就看得比较透彻，可大家接受不了的是这种明知道去死，也被人丢过去的任务，和宣判死刑没有什么分别。

    最恶心的是，队长还不当回事，还真当成是普通任务去执行了。

    说起张岚争取来的15天磨合期，岚夜队天天都在打游戏，练瑜伽，跑跑步，现在把人放下去，跑起来估计比这些马儿还快，默契也不错，大家可以相互掩护着逃命。

    大概张岚的意思就是，到了莫罗矿区，大家就拼命撒丫子跑路吧？

    “喂，小哥，你认识路吗？这不是出城的方向。”跑了有2公里，鑫哥才发现不对。

    “我没说现在直接去执行任务，出城前，还有点重要的事情做。”

    张岚说着，率领马队来到的，是城中一栋金碧辉煌的大宅子前，本来一个个跟要死了一样的队员，看见那宅子的牌匾，顿时精神了。

    因为这里是……安乐阁！

    安乐阁什么地方？

    全球连锁的娱乐业巨头，隶属于7大集团体系外的商业体，在所有大型城市里都有自己的店面，因为一直给7大集团缴纳重税才得以保持独立经营权。

    当初7大集团也曾经自营黄赌毒的行业，但说真的，不管他们怎么经营，赚得钱还不如安乐阁交的税多，于是多年来，也就默认了安乐阁的自然生长。

    只能说，猫有猫路，狗有狗道，发掘人性的欲望，他们真的很专业。

    每一座城市的安乐阁都有特殊的风格，但不得不承认，逍遥城中的安乐阁绝对是能排进全球前10的巨大店面。

    这是一个综合娱乐经营体，赌场、酒吧、夜总会、洗浴中心、基佬店、跑马场、格斗场，一切可以用来消遣的设施，这里都有。

    犹如天朝古代的土楼式建筑，足有足球场大小的18层高楼成环形构造，隔绝的是无聊和极乐两个世界。

    除了逍遥王府，这里是逍遥城里最大的建筑群，万千男人的安乐窝，穷屌们望而却步之地。

    “小哥！这里老贵老贵啦！随便找个妹子喝喝酒，一个月工资就都没有啦！”鑫哥这么说话时，口水都快流下来了。

    “没事，我们不是来喝酒的，是来进货的。”张岚翻身下马，甩手将缰绳丢给了一旁的小二。

    “安乐阁只卖妹子和酒，你进什么货？”夜莺也是成天和男人打交道的战士，没什么好矫情的，但对于这种死前还要逍遥一把的选择，也是嗤之以鼻。

    “你们对安乐阁了解太少了，这里有比黑云之下世界更黑的世界，不过要看到那些，需要一样东西。”张岚笑着已经走到门口。

    “我知道我知道！就是票子！”鑫哥笑眯眯的搓着手指。

    “你们有钱吗？”夜莺鄙视的看了一眼众人。

    大家异口同声道，“没有！”

    “艹，张岚不是才提前预支俸禄分给你们吗？”夜莺都想揍人了，众人也是斜眼看向别处，小钱钱显然都用在了不可描述的消费上。

    想想也是正常的，人世间最痛苦的莫过于人死了，但钱还在，所以大家也是突击花钱，有的给了家人，有的全啪啪掉了。

    “没关系，我还有一点，够了。”张岚从口袋里掏出两张红色的联邦币，正好两百块，够在安乐窝买10支啤酒，一人一支，喝完就能去死了。

    “小哥你说笑了，200块都不够给小费的，你居然要去安乐阁玩？还是我来介绍你一点200块也能玩爽的位置吧！”鑫哥发挥着地头虫的潜质。

    “不用了，我要的东西，只有这里有，跟我来。”

    张岚说着已经来到门口的禁武区，将随身的刀剑和蝰蛇左轮全部放进了面前的青铜鼎里，安乐阁只允许带钱进去，一切武器都不得入内。

    就连张岚的开膛手，都被扣上了一枚电磁炸弹，一旦发现他动用机械臂参与赌博运算，或者武斗，会立刻爆炸，直接废掉整个机械义体。

    踏进安乐阁即可享安乐，这恢弘的大宅子内，空气中弥漫着酒与香水的混合气息，随处可见一脸贱笑的男女，勾搭在一起互啃，甚至在墙边的沙发上直接来真的。

    纯机械艺伎展现着人类无法达到的姿势，用计算机运算获得的最佳快乐，赋予来此寻欢的人。

    “尊敬的贵宾们，欢迎各位来到安乐阁，我是你们的安乐阁向导，我叫琪琪。”

    就在众人左顾右盼之时，一个踏着磁悬浮飞盘的机械美少女飞到了众人面前，那顶级硅胶勾勒的雪白肌肤，一米4的犯罪小脸，绝对不是鑫哥带路，200块可以享受到的绝色。

    “各位是第一次到安乐阁来玩吗？”琪琪忽闪忽闪着大眼睛，其实是在扫描着所有人的长相，与数据库内的客户资料进行匹配。

    “我不是。”夜莺说着转身直接走向2楼，那里有逍遥阁最好的酒吧，“你们自己浪吧，喝酒去了。”

    “莺姐带带我！我也想喝啊！”鑫哥一副抱大腿的样子。

    “滚蛋！找你小哥队长去。”夜莺一脚踹开了这没皮没脸的东西，自己走了，她可不想看这群狗男人是怎么搂着群机械人啪啪啪的。

    “我也不是第一次来，但不是在这里，我只想去赌场，请问在几楼？”张岚礼貌道。

    “请随我来。”琪琪带着众人进去全透明管道式的真空电梯间，嗖的一下就来到了7楼，开门呈现出的就是人满为患的赌场大厅。

    穿着很少的舞女在空中的钢管上翩翩起舞，只要手一滑，表演将立刻成为惨剧。而在下方的人则是蜂拥的聚集在赌桌前，疯狂的嘶吼，顶着不断翻开的扑克牌，心情起起伏伏。

    “尊敬的贵宾，安乐阁赌场共有5000平面积，设立有176种博彩游戏，超过600名工作人员为您提供全方位的服务。”琪琪卖萌介绍道。

    “知道你们牛逼，这里还有1780个摄像头，47种扫描系统，86个赌术高手，确保所有进来的人，全部光溜溜的回家。”

    张岚调侃的扫视着全场，脑海中迅速架构起了整个赌场的框架，还随手从一个筹码机器人的脑袋里塞进去了200块，换了两个铜牌筹码来。

    “喂，你们玩不玩？”张岚回头看着一群自己的兵。

    “那……还是玩一下吧。”

    鑫哥不好意思的脱鞋，从臭袜子倒出了500块，其他的兄弟也是纷纷宽衣解带，什么内裤里，胸甲下，各种地方变魔法一般的弄出了几百块，如果死了，这些钱应该就是准备付给小鬼的吧？

    “玩可以，岚夜队定规则，1，不许赌命；2，不许借贷；3，输了要认。违反任何一条，我会让夜莺过来，把你们挂城头的。”张岚回头那副严肃的表情，让大家看着都怕。

    “收到！”众人异口同声，分头去浪了。
------------

第六十一章 无量至尊

    圣经上说，人类最大的原罪是贪婪。在经历了无数次的工业革命，人类从茹毛饮血进化到高度文明的今天，依然无法克制的，还是贪婪。

    看看这偌大的赌场内，不管是西装革履的绅士，还是T恤拖鞋，当了裤子的烂赌鬼，全都在为拉飞转的骰子，跳动的跑马灯，翻开的底牌而肾上腺素狂飙。

    总有人在赌桌前欢呼，亲吻身边最丑陋的肥佬表达着喜悦，也总有人惨叫的被拖走，用任何方式都要偿还他们欠下的赌债。

    “尊敬的贵宾，你的赌资略显单薄，看您的装备也是贪狼营的军官，我们提供信用抵押贷款服务，只需以您的证件就能轻松贷出数万资金，2秒到账，0手续费，月息低至1分。”琪琪亲切推荐着安乐阁的理（要）财（命）产品。

    “不必了，200块打底，够用了。”两个铜牌筹码在他的指尖翻转，他扫视着赌桌的人群，从中间穿行而过。那神色，不像赌客，更像巡场的保安。

    “亲爱的，从概率学上分析，您在12分钟后就会花完，如果没有其他钱，您会被请出安乐阁的。鉴于您对安乐阁的喜爱，我个人可以将您的信用额度再提高50%。”琪琪跟随在张岚身后努力推销着。

    “你的处理器该升级了，概率运算误差太大，在你掌握的数据不全时，千万不要轻易的去套用公式取平均值，例如现在。”张岚突然停在了一张摇骰子的赌桌前，荷官刚刚定住了面前的骰盅。

    “买定……”就在荷官说话的瞬间，张岚弹出了两枚筹码，翻飞的正好落在了“无量至尊”的投注格中，“离手。”

    无量至尊是什么意思？

    简单点说，现在张岚在玩的骰子，跟随科技进步已经发生了很大的变化，从古代的6面骰子，变成了16面的多边形，并且使用的是10个骰子一起摇，无量至尊就是10个骰子出现同一数字的意思。

    这种概率大约等于无限趋近于……无量，所以才叫无量至尊。

    整个赌场共有20张摇骰子的赌桌，每天开局超过10000局，也要7天才有可能出现一次，每一次无量至尊的出现都会让人群发出一片骂娘声。

    因为开的时候，从来没有人买中过，哪怕赔率高达1比99，但稍微有点脑子都不会买这玩意。

    “先生，你是认真的吗？”顶着电视机脑袋的机器荷官诧异的看着赌桌人群后的张岚。

    “当然，你不敢开吗？还是让我来开？”张岚穿过了人群，走上前来。

    “我建议您可以尝试买小，概率学上已经连开16把大了，该变小了。”机械荷官话变多了，机械臂却是微微向着金色骰盅靠近。

    “你要是敢碰那盅一下，相信我，我一定先拆了你，再拆了安乐阁的招牌。”张岚严肃警告着，众人也是全注意到了机械荷官的手。

    程序发生了冲突，机械荷官被自己内部程序阻隔，呆立在原地跟坏了一般。

    “开吧，给你授权。”突然，机械荷官收到了上级指示，冲突解除，金色的骰盅被开启，全场顿时陷入了一片鸦雀无声的寂静中。

    因为，在相隔了7年后，安乐阁逍遥店又一次无量至尊被人买中了。99倍的赔率，虽然张岚丢得只是200块，却瞬间变成了19800元，等于他两个月的俸禄。

    在经历了鸦雀无声后，欢呼声顿时响起，全场一片沸腾，整个安乐阁的所有电子屏上播放着喜讯，电子烟火缤纷绽放，恭喜张岚中了难能可贵的无量至尊。

    加上本金200元，张岚换回来了20个1000面额的水晶筹码块，在面前高高的落起。

    虽然这跟那种拿着几十万乱投的富翁比起来真不算什么，但一想到10秒前，那只是2个钢镚样的筹码，便让人肃然起敬了。

    有钱有坐，张岚也获得了一把椅子坐了下来……

    “哥哥，你运气真好，有兴趣去贵宾厅玩吗？”琪琪趴在张岚身上撒娇道，程序自动让她对张岚换了一种接待模式。

    “不必了，我还是喜欢这种人多的地方玩，更有意思。”张岚盯着面前的机械荷官道，“继续吧朋友，我赶时间。”

    机械荷官这才又开始工作，足有保温瓶大小的骰盅再次被摇动起来，发出吵杂的声响，却牵动着所有人的心跳。

    而另一边，和琪琪预估的一样，仅仅10分钟，鑫哥那双臭手就把自己最后的500块也输光了。也罢，正所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐，现在清洁溜溜，去死也了无牵挂了。

    可就在这时，张岚中了无量至尊的消息响彻整个安乐阁，鑫哥努力揉了揉眼睛，仔细看着显示器上显示的张岚那张认真脸。

    “有没有搞错啊？！无量至尊也能中？厉害了我的小哥！”

    鑫哥屁颠屁颠的向着张岚的桌子聚过去，这里已经热闹到犹如菜市场一般。外围围满了观众，赌场保安不得已拉开人墙才能阻挡那些凑热闹的客人。

    鑫哥的脸都挤变形了，歪着嘴巴说，“让让！里面那个是我队长！”

    “是你爹也不让进！现在那是VIP席，禁止后来者下注！”五大三粗的保安挡着鑫哥呼喊道。

    而在内场，可以坐在桌子前的赌客无比庆幸，因为他们遇到了传说中的赌场明灯，在接下来的两局里，张岚犹如神助，每次下注不管压大还是压小都是全部推出去，大家试探性的跟他买了2次，我艹！全中！

    张岚刚才的20000筹码，转瞬间已经变成了8万，在荷官又一次揭开骰盅后，张岚的财富立刻变成了16万。

    按照这个效率，只需要2个小时，安乐阁逍遥店妥妥要开始走破产流程了。安乐阁史上还从来没有遇见过这样的赌徒……不对，曾经有一次遇到过，那还是在14年以前，就发生在第三联邦市。

    机械荷官的电视机脑袋上在疯狂的冒烟，内存已经超负荷运转到近乎崩溃的程度，它无法预估要怎样的摇骰盅，才能躲避开被眼前人选中的可能。

    16面，10粒骰子在那盅里的运行轨迹多达数万条，变化更是天文数字一样的数据量，机械荷官每多摇动一次，就让它自己的运算难度增加20%，如此累计，一旦它的摇动超过6次以上，它就无法再掌控骰子的数据，一切都按照天命去赌了。

    可这种变量，却全在张岚的运算中。

    “来啊，再摇吧，我赚得还不够数，和我预计的还差很多，你要快一点了。”张岚等待着。
------------

第六十二章 神童？！

    14年前，那是一个雨夜，第三联邦市的安乐阁内就像今天一样热闹，只因为一个一脸稚嫩的男孩端坐在同样的赌桌前。

    面前堆起来的筹码比他的人还高，逼坏了4台荷官机械人，最后上得是末日级荷官，号称能跟城市用超级终端机等量的运算机械，骰盅破纪录的摇了多达108次，连骰子都给震碎了一粒。

    但最终，还是被男孩准确的运算出了里面的点数，赢了一个致命的倍率。

    按理说，第三联邦市的安乐阁该在这一天破产，或者是这个小男孩，还有在场的所有宾客全部死于非命。但结果却出乎意料，没有任何人提起过那一天的事情，安乐阁第二天也在正常营业。

    而那个小男孩，已经长成了今天的，张岚。

    “荷官大人，该摇骰子了。”张岚催促道。

    “好……好的。”机械荷官颤抖的向骰盅伸过了机械手。

    “嘭！嘭！嘭！”连续3声枪响，那机械荷官的电视机脑袋被打成了稀巴烂，应声倒地。

    刚才还吵闹的场面顿时安静了下来，众人侧头看向开枪的位置，竟是刚才围着张岚转悠的美少女琪琪，她手中举着的电磁脉冲枪，足有她的前臂那么长，和她娇小的双马尾造型格格不入。

    “谢谢琪琪，这种没用的垃圾，早就该报废了。”从琪琪身后走来的，竟然是一个10岁左右的男孩，他穿着一身洁白的西装，打着领带，戴着名表，却掩饰不了一脸的童颜。

    男孩走到了桌前，坐在荷官的位置，要把椅子伸到最高，才算是跟张岚平起平坐。

    “为什么要破坏约定，你说好的，不会再出现在安乐阁地界。现在这算什么？”男孩连自我介绍都没有，凝视着张岚用那稚嫩的童声疑惑地问道。

    “情况特殊，我需要帮助。”张岚也是接着小男孩的话直接聊了起来。

    “安乐阁销售的是快乐，不是人道主义单位，你需要帮忙，可以报警。”小男孩趴在桌子上歪着脑袋打量着张岚，“你和我清楚协议内容，一旦再踏入安乐阁，如果输。”

    “命必须留下。”张岚当然记得，那个由自己与安乐阁董事长通过视频通话制定出的协议。

    协议约定，张岚此生永不再踏入任何安乐阁所属的产业，而作为交换条件，安乐阁负责确保张岚可以顺利的成长到15岁，杜绝一切外界可能造成的威胁。

    那一年，张岚6岁，离开了孤儿院，将独自面对黑云下险恶的世界，他有99%的几率无法活到自己保护自己的年纪，变态，人贩，匪徒，甚至路边受过核辐射的野狗，都能轻易终结他的小命——在某个不知名的后巷。

    于是乎，他迅速寻求了最有力的保护单位——安乐阁，用赢到它们近乎破产的财富，去换取了一份保护协议。作为代价，他永生不得再去安乐阁展现他的“小聪明”。

    “还没请教？”张岚礼貌道。

    “昆沙07，我朋友叫我小七。”小男孩自我介绍道，“现为安乐阁逍遥店店总，这里的王。”

    “听着昆沙，我现在是贪狼营岚夜队的队长，要带着刚刚组建只有15天的队员去莫罗矿区，执行S级任务。没帮助，我们在那里死去的概率超过80%。”张岚平静说明着缘由。

    “懂了，你希望我们提供收尸服务，没问题，这个是免费的，另外免费送你一个骨灰盒，你想要红木的，还是铁艺的？”昆沙07微笑道。

    “我要武器，确保我们可以在S级任务里也能活下来的武器。”张岚目标明确，显然接任务时，他就已经将安乐阁的帮助计算到了里面。

    “你在开玩笑，安乐阁只销售快乐，枪我们有，只为防身，从不会让未注册的武器装备扰乱一个地区的安稳太平，你应该比我想的聪明，为什么会提这种傻问题？”昆沙07呵呵道。

    “既然你说没有，那就继续吧。”张岚用手指敲了敲绒面桌面，表示谢谢，“继续摇吧。”

    “你确定，输光可要死的喔。”昆沙07提醒着协议中的补充条款。

    “命在这，你拿得走吗？”张岚触摸着身旁的筹码山。

    “既然你这么想死，来吧。”昆沙07双手抱住了骰盅，仅仅原地晃动一下就停了下来，“来吧，请下注。”

    张岚瞪大了瞳孔，看着小昆沙07面前的骰盅，满脸的难以置信。

    “张岚，知道吗？在安乐阁里，你被称为‘新人类’，你那超乎常人的运算能力，让我们的董事长整整3年彻夜难眠，要靠注射安眠药物才能入睡。我们虽然不如7大集团强大无比，掌管一方国土，但我们也算是有过千年历史的欢场运营者。”

    “我们致力于在这丑陋的世界里带给任何人公平的快乐，但你的存在就打破了公平，你的脑袋就是作弊工具，让游戏索然无味，侮辱了人类因为未知胜负而分泌的肾上腺素。也是因为你，神童计划顺利上线，安乐阁每年花费了30%预算在这项人体基因工程研究中，然后就有了我，还有一堆一模一样的兄弟。”

    昆沙07就是这项研究创造出的神童，智商高达240的人造怪物。

    他的脑容量比城市用终端数据库还大，运转速度比最先进的CPU还快，运算效率甚至超过了……张岚。

    但上帝是公平的，赋予他这种反人类的智慧后，一定也拿走了什么，只不过目前张岚还没有想到。

    张岚一切的注意力都集中在了骰盅上，刚刚昆沙07晃动的浮动太小，而且是没有任何声音的，内部的骰子都没有接触到岩壁，所以无法运算撞击产生的变量。

    可以用来运算的数据少到无以复加，出现大的几率为87.6%，出现小的几率为12.2%，甚至有0.2%的概率可能再出现无量至尊。

    “算好了吗？需要我告诉你吗？开大几率87.6%，开小几率12.2%，还有0.2%概率开无量至尊，你想买什么，快，告诉我。”现在换昆沙07反过来催促了。

    “选好了。”

    张岚将所有筹码轰得一下全推到了大的下注区内，众多跟随张岚赚钱的老板们，也是全都买了大，只有一个犹豫不决的秃头，花了一半的钱买大，一半的钱买小，希望可以买个和局。

    “知道吗，从你开始无法准确拿到一个数据时，其实你就注定100%输了，因为这不再是概率学，而是纯正的赌博，而在赌博里，你就是一个门外汉。”昆沙07掀开了骰盅，出现的竟然又是一个……无量至尊。
------------

第六十三章 欺诈催眠师

    明明只有0.2%的或然率，在运算学上这就是被忽略不计的小数点，但在赌桌上，这却是神对命运的捉弄。

    张岚从未输过，虽然赌博的次数屈指可数，可胜负总是了然于胸，这是他第一次输，输掉的除了钱，还有这条命。

    神童计划消耗了安乐阁无法估计的资金，为的就是这么一天，确保新人类也必须遵守赌场的规则。

    “老板，该买单了。一条命而已，下辈子记得别再当人了就好。”昆沙07挥手道别，琪琪掏出那管巨大的电磁脉冲枪，瞄准了张岚的脑袋。

    “慢着！”突然一声吼，后方的保安人墙硬生生被撞开来，夜莺冲到了张岚的身边。

    “愿赌不服输？尊敬的张岚先生变成了这么没有胆量的烂赌鬼了吗？”昆沙07笑着伸了一个大大的懒腰。

    周围的保安们纷纷掏出各种各样的枪械，就连鑫哥，还有一伙的岚夜队队员全给按在了地上。

    “喂！干嘛压我啊？我不认识他们！真的！”鑫哥在地上吐槽道。

    “刚才你不是叫队长很亲热的吗？”保安可不管那么多。

    欢场见枪可不是什么好热闹，周围的观众全给吓得四散逃走了，就连赌桌上其他一把输了个底的家伙们也不管钱了，拔腿就跑。

    “你们这群混蛋，一闹让我的赌场今天最少少赚80万，打算怎么赔我？”昆沙07又开始了运算，“合计一下你们有多少肝，多少肾，多少心，多少眼角膜，通通做价赔给我好了。”

    “谁说赌局完了？张岚还有钱。”夜莺掏出了2块1000的水晶筹码块，放在了张岚的桌前。

    “我不能拿你的钱……”张岚知道这是夜莺的私房钱。

    “不想死就拿着，这是我最后的积蓄了，只能赢。”夜莺凑到张岚耳边道。

    “如果输了呢？”张岚从未露出过这般不自信的样子。

    “那就你左我右的冲出去，安全门距离300米，跑到还能活。”夜莺来以前早就观察过场地了。

    “疯女人，我只当了你的队长15天，愿意跟我一起惹这种麻烦吗？”张岚疑惑了。

    “你能接我4箭，我就能把命给你，谈好的买卖，很公平。除非你开除我，活着，就一定跟定你。”夜莺坚定道，“如果你像我上个长官一样出卖兄弟，你也死定了。”

    “出卖兄弟？脑子不好使的东西，才要靠这种技能谋生，我不用。”拿起了桌面上的两块筹码，张岚坐直身子，面向昆沙07直言道，“再来一局，我输，命给你，我赢，钱留下，给我想要的武器资源。”

    “你是不是在跟我开玩笑？输了借几千块就再来一局？你真当这是在游戏机室丢硬币续命吗？做了他们，记得不要打要害，要害都是要变钱的。”

    昆沙索然无味，从位置上跳落下你，打着哈欠只想回去睡觉，琪琪却已经上膛完毕。

    “你不敢吗？”张岚这话一出口，全场一片肃静。

    “不敢什么？”昆沙07转过身来。

    “你不敢再来一局，因为你是偶发性赢的，再来会输。”张岚平静分析道。

    “输？老板，我就是为运营安乐阁，为对付你这样不认账的混蛋而生的，在这里，我就是王，永远不会输。”昆沙07强调道。

    “可你就是不敢再来一局，因为你害怕了。”张岚进一步激将道。

    “知道吗？概率学上，我99.9%都不该去答应你的条件，但只为那0.1%，让你输得心服口服，我接了。”昆沙转身回来重新坐上赌桌，随手轻轻拨弄了骰盅一下，“下注吧！老板。”

    运算结果，78.2%的概率为大，21.8%的概率为小，无出现其他数字的概率。

    “买定离手，这是你人生中的最后一局，78.2%的概率大，21.8%的概率小，需要我拿笔给你写黑板上吗？”昆沙07那张稚嫩的笑脸上，写满了狰狞。

    张岚低垂下额头，突然，挥舞着开膛手给自己来了一记大耳光，打的唾沫星子混合着牙齿间的血都溅了出去。

    “喂，别打坏了我的视网膜，那是要卖钱的。”昆沙07不明就里道。

    “好像还不行，再来一次。”张岚反手又是一耳光，另一边的脸也被抽红了，鼻血都流了下来。

    “你脑袋有病吗？”昆沙07预感到了不妙。

    “确实有病，而且是你传染的。”张岚挥手抹去了脸上的血，“什么狗屁神童计划，智商240的怪物，都是你胡诌的吧？你最擅长的不是逻辑分析，应该是心理欺诈，赌术，还有催眠术。”

    “从见面的那一刻开始，你已经对我进行心理暗示，用动作，声调，麻痹了我的神经，将错误的信息通过心理暗示传递到我脑袋里。”

    “你又想输了赖账吗？张岚先生，你的赌品不会这么差吧？”昆沙07不屑道。

    “不赖账，如果我输了，死给你看。”张岚随手将最后两块筹码丢了出去，正好又落在了无量至尊的框中。

    “张岚？！”旁边的夜莺也是惊了，因为刚刚分析的概率里，就不可能出现这个结果。

    “你是认真的吗？”昆沙07严肃道。

    “当然，我的命，我做主，开。”张岚端起左边的玻璃水杯，用冷水漱去了口中的血。

    现场变得一片肃静，昆沙07不动了，刚才的嚣张、傲慢不见了，只有疑惑。他凝视着张岚，半天后才揭开了骰盅，出现在面前的，果然是……无量至尊。

    “无量至尊？！是无量至尊！我们赢啦！老大赢啦！”鑫哥呐喊的推开了身上的保镖，站起身来欢呼道。

    “我的催眠术是没有瑕疵的，怎么发现的？”昆沙07根本不在意输赢。

    “确实是没有瑕疵的催眠，这么嘈杂的环境，没有任何异样的动作与符号性语言，也能完成催眠，你保留了我大脑的思考能力，应该是浅性催眠，但这也是你的失策。你称呼自己为运算者，智商高达240，这样的人运算一切，我们永远不会用‘多少’‘很多’这样的词汇去当量词。你甚至没有办法在一瞬间算出我们的内脏器官值多少钱，多可笑？”

    “让我来告诉你吧，我们全身上下的零件参考自然损耗和最新报价，总价86.65万元，含税。而我的脑袋，是无价的。”张岚站起身来，“赌局结束，算账吧。”
------------

第六十四章 向大佬势力低头

    偌大的赌场内，只剩下了一群荷枪实弹的保镖，还有一群被围在中央的岚夜队成员。

    他们本以为自己会死在莫罗矿区某个不知名的角落，尸体变成某些不知名野兽的晚餐，但现在看来，他们或许连城都出不去就要死这儿了。

    贪狼营又怎样？挂着官职又怎样？

    只要进了安乐阁，生死都由眼前的昆沙07决定，他说你赌博赖账，打死了再让你家人来还债都没问题。

    整个逍遥城里，上到逍遥王苍天，下到守门的卫兵，谁敢不给安乐阁面子？

    特别是在财务情况吃紧的这几年，安乐阁的税收已经完成了逍遥城25%的GDP，昆沙07才不担心杀这么几个马前卒会有人来找自己的麻烦。

    “目前比分1:1，能识破我的催眠，你很不错，那么就来定生死的一局好了。”昆沙07从旁边琪琪的手里接过那把电磁脉冲枪，需要用筹码垫着，才能平举瞄准对面张岚的脑袋，“骰子玩腻了，来点新鲜的，你赌，我会不会打死你？你赢了，让你活。”

    “我赌，你不敢开枪。”面对枪口，张岚气定神闲。

    “为什么？在我眼中，你就是蝼蚁，死不足惜。”昆沙07笑了笑。

    “我救过伊丽安的命，所以才能一进军队就混到十夫长的位置，你应该知道伊丽安将成为王妃，她欠我一条命，还没机会还我就死了。来自王妃的小鞋，你穿得惯吗？”

    张岚开始摆事实，讲道理，不断给昆沙07的扳机上增加重量，让他无法扣动，“安乐阁现在的董事长，应该还是安乐老人吧？其实在当年签订协议时，他一直更希望我的加入，我今天主动过来寻求合作，是示好，你却干掉了我，来自你老大的小鞋，你穿得惯吗？”

    “你以为我会害怕吗？接下来你想说谁？玉皇大帝是你舅，耶稣基督是你拜把子兄弟？”昆沙07冷笑道。

    “再来说你，想一起做得更大一些吗？”张岚双手插在裤袋中问道。

    “更大？能有多大？”

    “在2个月内，我必须冲到贪狼、破军、七杀三军统帅的位置，成为掌管逍遥城全部军力的男人，我有靠山，你有资金，一旦成事，你能获得的好处，远比资助一个副总经理，争夺区域总裁获得的利益更大，因为只要不在集团的体系内，权力就是没有监管的暴力。”张岚拉起赞助来。

    “2个月？三军统帅？你在开玩笑吗？”昆沙07真的笑了起来，“你知道像你这样的十夫长，整个逍遥城里有多少吗？现在的三军统帅——烈日，征战沙场30载，大小战役打了过百场，杀的人尸体叠加可比山，你凭什么？”

    “凭脑子，你可以选择不信，或者开枪，唯一结果只是让我不得不干掉你，然后更难一点的去执行任务。就像你觉得杀了我们无所谓一样，其实我们干掉你，也没什么。安乐老人我挺熟，说不定还能让我接你的位置？”张岚胸有成竹的表情，着实让昆沙07的手指弯不下去了。

    对于自己的老大——安乐老人，昆沙07很清楚，他是个惜材如命的主，每年都会花大量的金钱去7大集团内部挖管理型人材过来。

    张岚早在16年前，就获得了让安乐老人亲自出面签协议的资格，可见自己的老大对这小子是如何器重。

    “假设，你打不死我呢？”昆沙07开始了动摇。

    “有必要拿自己性命去验证这个答案吗？我们都是有脑子的人，拳头只跟随利益走，没有好处的厮杀，连动物都不如。狗都知道，只为了争食才露出獠牙。”这场谈判从一开始，张岚就已经赢了。

    权衡利弊，昆沙07叹息的放下了手中的枪，“你喝什么？”

    “红茶有吗？”张岚微笑道。

    “只有可乐，爱喝不喝，跟我来，单独聊。你的人留在这，谈崩了，就把他们全崩了。”昆沙转身向内堂走去。

    “在这等我。”张岚将刚才借的2000筹码拿过来还给了夜莺。

    “不管你们谈的怎么样，他们要是敢动手，我就把他们全做了。”夜莺也是爽快。

    “放心，万事有我。”张岚拍了拍夜莺的肩膀。

    昆沙的办公室很大，足有2000平，偌大的办公室有一面环绕式玻璃幕墙，里面装着蔚蓝的海水，那些被认为已经绝种了的海洋生物在其中悠哉的游动着，最为抢眼的是3条4米长的大白鲨，盯着黑漆漆的瞳孔，凝视着办公室中的人影，完全没有自己是宠物的自觉，反而觉得这些人才是食物。

    “坐吧，琪琪，上可乐。”昆沙07一进办公室就脱去鞋子，盘腿坐在了磁悬浮沙发上，旁边堆满了薯片，牛肉干，各种零食。

    “来，您的可乐。”刚刚还举枪差点打爆张岚脑袋的机械少女琪琪，现在又是满脸微笑的端上了饮料来。

    “谢谢。”张岚没喝，放到了一边。

    “聊主题吧，资助你，我有什么好处？”昆沙07开门见山道。

    “让我说，还不如你自己提，可以满足的，我不会还价。”张岚端坐在昆沙07的对面。

    “你这么聪明，应该了解逍遥城现在的情况吧？简单点说，逍遥家没钱了，他们所有的金脉还在运作的不足10%，金源枯竭，7大集团有意上调对逍遥城的物流供应费用，导致GDP负增长，这座城市的财政已经很不健康了。”昆沙07一边啃着牛肉干，一边说道。

    “所以，为了拉高经济水平，只能提高其他产业的赋税来增加收入，这种时候，灰色产业首当其冲。”张岚一言中的。

    “正解，过去安乐阁和逍遥王的协议是交付20%的营收税即可，已经执行了超过100年，但在近3年内，赋税三度涨价，到今天，已经高达42%的境地，这不是交税，而是抢劫，哪怕是7大集团首都内的安乐阁交税，最高也仅为27%左右。”

    “安乐老人很生气，已经心生撤离逍遥城的打算，只可惜我们在此地的投资空前，而且逍遥城作为7不管的法外之地，地理优势无可厚非。现在的逍遥城就像块咬不动的牛肉干，嚼之无味，弃之可惜。”昆沙07叹息的将嘴里的牛肉干吐了出来。

    “你想减负？”张岚立刻明白了昆沙07的心思。

    “给你两个月的时间，我不在乎你会混到什么官位，我只需要你将我们的赋税重新降低为20%，我可以给你要的一切。”昆沙07画出了自己的道道。

    “很难，在降低你赋税的同时，就必须想办法增加其他的盈收途径，否则瞬间的财政赤字，逍遥城会破产。”张岚此刻的思维就像城市的管理者。

    “这是你需要思考的问题了，我尊敬的军统大人。办不办得到？”昆沙07直视着张岚。

    “成交。”张岚思考3秒，达成了资助协议，也算是向大佬势力低头了。
------------

第六十五章 穷吃鸡，富快递

    “为什么会变成这个样子？”夜莺骑在独角战马之上，诧异的看着旁边那个抱着张岚坐在他身后的琪琪，一头雾水。

    明明张岚和昆沙07只聊了十分钟，出来时没有带走任何高科技的武装，反倒只有那个接待的机械少女琪琪相伴左右。

    “还是我们小哥有眼力劲，折腾这么久弄了一个机械啪啪娃娃，还能排解旅途的寂寞，会玩会玩！”鑫哥在一旁连拍马屁，一副生命不息，马屁不止的样子。

    “琪琪不是啪啪娃娃，琪琪的硅胶皮肤下是纯钛合金骨架，藏有多达67种武器系统，单位出力超过100吨当量，芯片中超过80%输入的都是战争百科手册及极端环境战斗说明。准确说，琪琪是为昆沙07先生创造出的战争机械。”琪琪忽闪忽闪着大眼睛介绍着。

    “这就是你换来帮忙的武装吗？是不是等下让她去，我们在外面泡着茶等就行了？”夜莺调侃道。

    “等一下，你们就知道了。”张岚卖着关子，一行人快马加鞭的冲出了城门，就连守城的大兵都没有阻拦，只是一起肃静的列成两队，大声呼喊了一句，“有去有归！”

    这是对贪狼营人最好的祝福，只不过许多人并没有被加持。尸体遗落在外，等待下一批队员偶然路过时，才有机会带回家来，安葬在一方不知名的坟墓里。

    这就是贪狼营，马前卒的最终归宿。

    张岚曾经问过所有的人，为什么当马前卒？所有人的回答几乎一致，为了活着，不当兵没饭吃，为了活着，所以赴死，怕战死也怕饿死，矛盾的活着。

    张岚也给过所有人一样的承诺，“在岚夜，没有马前卒，多少人出去，就必须多少人回来。”

    可惜，没有多少人相信他，因为打鸡汤的队长他们见多了，最后遇到危险让马前卒去送死的，也见多了。

    出城向东，岚夜队没有径直前往S级任务标定的莫罗矿区，反倒是琪琪带路，沿着林间小路向后山前去，这里是另外一片S级任务区——地狱谷。

    因为这里曾经发生过一场攻城大战，当初的破军和七杀联手，在这里丢下了超过20万感应地雷，超过一半还没有引爆。

    “我艹！我艹！小妮子！你要我们死吗？闯地狱谷！”鑫哥拉着缰绳不敢跟进。

    “放心吧，这片区域的感应地雷已经被清理过，跟着琪琪走，不会死的。”琪琪说着跳下了马背，带路向深处跑去。

    “能信她吗？”夜莺看向了张岚。

    “机械比人更诚实，况且真要杀我们，我们压根出不了城，驾！”张岚一抖缰绳，黑色的战马顺着琪琪的步伐冲进了山林。

    “走！”夜莺一声招呼，跟着张岚进了雷区，并且回头道，“谁不跟上来，我就送他先去死。”

    夜莺把逐日弓都取下来了，还架上了穿甲箭，大家可没有张岚那种可以接下夜莺箭的本事，只能硬着头皮跟随着一群疯子跨进雷区。

    “张岚，我不明白，安乐阁是经营娱乐行业的，而且和各方势力都签订了协议，是永不参与争霸，也不配备军队组织，是放弃武装的公司，为什么你觉得他们会有武装？”夜莺赶上了张岚，两匹战马齐头并进追赶着琪琪的背影。

    “在这黑云下的世界，有哪一家是正经按照协议运营的？为富不仁，意思是为了守护财富，必须不仁。因为别人比你狠，你的财富就会变成别人的。”张岚微笑道，“安乐阁的武装能力或许比不上七大集团，也打不过逍遥城这样的一方霸主，但是论弄武器的能力，他们也是很厉害的。”

    张岚说话间，前面带路的琪琪已经停了下来，眼前是一片一望无垠的碎石空地。

    “到了。”琪琪回头道。

    “到哪了？”赶到的鑫哥一头雾水。

    “前面，有东西。”夜莺翻身下马，借助周围矿石微弱的光，眼前的空地上折射着奇怪的光晕。

    “是光学迷彩，等琪琪一下。”

    闭上眼睛，琪琪在电脑中输入了长达300多位的密码，关闭了迷彩后，眼前的空地瞬间出现了一座高达30米，足有两个篮球场大小的巨大库房。

    “欢迎大家光临安乐阁逍遥店的抵押中心，这里是专门存放客人抵押品的仓库，今天以前，从未对外人开放过。”

    琪琪招呼着众人走向仓库，高达15米的巨大钢铁大门自动开启，内部的灯光全亮，晃得众人一时间还不适应。

    等到瞳孔收缩以后，众人又是张大了嘴巴，不敢相信，这哪里是什么抵押品仓库，简直就是一座他吗的军火库！

    大到4足蛛型坦克车，小到微型定位云爆弹，应有尽有。而且整个仓库的武装等级，比城中配备最好的破军主战部队还要好，更是贪狼营这些马前卒从前见都没见过的。

    在军备上，逍遥城给贪狼营战士配备的武装力量是最薄弱的，稍好一些的家伙都不会给他们用，配备的多是战斗刀具，或者弓弩，像张岚的蝰蛇左轮，还有夜莺的逐日弓都是自己带来的，才与众不同。

    贪无厌在贪狼营发明了任务制体系外，还发明了著名的武装交易系统。

    例如你需要什么武器，是可以依靠你完成任务的积分，外加赏金去进行兑换的。活得越久，赚得越多，拥有的武装甚至能好过正规军的破军部队。

    但在贪狼营，更多人过得都是有今天没明天的生活，谁也不愿意省吃俭用，带着一堆装备死在外面。

    所以在贪狼营有一句俗话叫，“穷吃鸡，富快递。”

    因为你带着一堆装备出去，保不齐就挨背后的黑枪，装备自然被其他人继承了。

    而在这里堆放的东西，鑫哥掰着手指头算，就算他现在开始保证每天出任务，顿顿吃低等的转基因馒头还不死，也要最少50年才能换一套这里的电子战术盔甲。

    “小哥，你和昆沙07是怎么谈的，我们可以拿什么装备走？”鑫哥看着一旁的离子火箭炮，口水都流出来了，跟见了小娘们一样。

    “这里的东西，从今天开始就都属于我们了，随便用。”张岚轻描淡写的一句话，所有人呆若木鸡。
------------

第六十六章 堡垒好用

    安乐阁确实是一个纯粹的娱乐性公司，经营一切基于人类原始愿望而衍生出的产业，但他们无法控制的是，他们的客人为了欲望可以付出多大的代价？

    顶级的机械工程师，为了一杯绝版威士忌可以出卖专利图纸；联邦政府的将军，愿意用一辆坦克车去换头牌的一夜销魂；一方总裁私报10%的军备物资，就为赌桌上的一次梭哈……

    安乐阁从创立时就明白，赚这种钱绝不能挑剔顾客的付款方式，他们可以给现金，能刷卡，能借贷，能抵押，当然也能器官支付。

    久而久之，很多有权有势的大佬们就用各种装备来换一时的欢乐，导致安乐阁各地门店都在隐蔽处建立了这样的抵押仓库，将一些7大集团明令禁止拥有的东西全部放在里面。

    可笑的是，这些抵押品的赎回率不到10%，许多主人就算有了钱，也只会继续去醉生梦死。

    鑫哥看看周围，又看看张岚，看了张岚又看周围，忍不住道，“大佬，我们还当个MMP的兵啊，把这一仓库卖啦！少说也值十个亿啊！”

    旁边一群队员纷纷点头给鑫哥点赞，这个主意太机智了。

    “别做梦了，看看旁边的妹子吧，你敢出售这里任何一样东西，估计你会死得尸体都不能看吧？”

    张岚叹息的走到了一个弹药舱前，这里有可以补充自己蝰蛇左轮的弹药，而且功能性更强，甚至还有跟踪指导弹，电子麻痹弹，这些造价高昂的弹头。

    “琪琪现在述说一下抵押仓库暂时移交你们使用的规则。”琪琪保持微笑道，“规则一，所有装备虽可以随意使用，但不得带任何大型装备进城；规则二，不得透入装备来源于安乐阁，哪怕被严刑逼供也必须守口如瓶；规则三，一旦被追究责任，安乐阁绝不会承认和各位的关系；规则四，违反以上任何一条规则，琪琪有权剥夺各位的性命。”

    “机器人小姐姐，有适合我用的吗？我擅长远距离攻击。”夜莺压根没有听琪琪解说，自顾自得寻宝起来。

    “发现您似乎很喜欢用弓箭类武器，这个综合箭羽生成器很适合您！”

    琪琪从一堆宝贝里取过来一个长1米，宽30公分的金属匣子，看上去最少也有30公斤重，但等夜莺接过手时，轻的有些难以置信。

    “好轻？”夜莺掂量了一下，全重应该还不到2千克。

    “它采用的是一种新型金属纤维材料，韧性高，且非常轻盈，内部装填的是纳米材料，能在化学作用下0.1秒内生成4支箭羽，而且箭头还能根据你说需要的情况自行设置，在内部材料充足的情况下，共能生成1000支箭羽，极大的增加了弓箭手的续航作战能力。”琪琪如电子说明书一样的介绍道。

    “这生成的箭羽好用吗？”

    夜莺将生成器挂在了腰间，手指如按动钢琴一般点击几下，迅速生成的穿甲箭自动从末端推送了出来。

    夜莺拉弓上箭，一个180度的转身就是一箭，纳米材料构成的箭身非常稳定，准确的从不远处鑫哥的双手间飞过，钉穿了他身旁的装甲盾牌，更止住了他将一个价格不菲的微型核爆地雷揣进怀里的动作。

    “那不是我们需要的东西喔。”夜莺就像后脑勺上都长着眼睛一样，时刻注意着周围的情况。

    “我就看看，没想拿，呵呵呵。”鑫哥尴尬的把地雷放了回去。

    “你们的装备我来安排，30分钟内完成装备熟悉，出发莫罗矿区。”

    张岚早就给自己的每一位队员，都构思好了他们的位置和装备。那讨价还价要来的15天，张岚在干的唯一一件事，就是熟悉大家的特性和他们擅长的位置，协调性训练也是为了让大家最快速度的融合在一起。

    高科技装备的相关知识，在过去分组对抗的电脑游戏里大家都早有了解，且对各种枪械特性也是背的滚瓜烂熟，这就是游戏的好处。

    张岚在安乐阁昆沙07的帮助下，硬生生将这支成立只有15天的10人小队，武装到了牙齿，而他自己在一堆装备里，只找到了一样东西。

    一支银色的手镯，上面没有任何的花纹，工艺粗糙得就像上个世纪的产物。

    “你眼光真不错，这是电磁离子盾发生机，名为——堡垒。是3个月前，一名霸王集团的科研专家抵押给我们的试验品，目前还没有量产。它可以在0.1秒展开一面直径10米的离子盾，可以抵御125毫米口径加农炮弹的正面冲击，理论上甚至能抵御轨道激光炮2秒，只不过使用盾牌的人会在那种炮火下气化而已。”琪琪解说道，“这装备的价值，远远超过这里的任何一件。”

    “好像还不错。”张岚轻点手镯，一面湛蓝的能量光盾在背面生成，那大小比美国队长的圆盾大不了多少，但已经足够保护身体的重要部位，而且透明的盾牌丝毫不影响视线。

    离子盾牌算不上新奇玩意，大概30年前已经出现在军队之中，只不过那种体积一般都有半个坦克车大小，主要用来作为部队推进型防御装备，像这种单兵使用的版本就像琪琪说的一样，还在试验阶段。

    “鑫哥，试试。”张岚开盾，向一旁胸前挂着重机枪的鑫哥叫道。

    “你认真的吗？”鑫哥早就想这么干了。

    “随便射击，看看盾牌防御性是不是有那么高。”张岚面向鑫哥竖立了盾牌。

    “好嘞！”

    鑫哥立马举起胸前的重机枪，但觉得不给力，又是多移动了半步，直接转过一门25毫米口径的机关炮的炮口，瞄准张岚也不含糊，咚！咚！咚！疯狂射击起来。

    大型的子弹，将张岚所在的地面打出一个个拳头大小的深坑，水泥碎片和粉尘迅速扬起了几米高。

    那种疯狂的火力，就算战斗机都顶不住，肉体都能在2秒内被打成渣渣。让人不由感叹两人是什么仇，什么怨，竟下得了如此黑手？

    “你够了没？再不停下来，我也拿你试箭了。”站在鑫哥身旁的夜莺，拉满弓弦瞄准了他的太阳穴。

    “不怪我，姐，是他自己要求的啊！”鑫哥连忙举起双手停了下来。

    炮火一停，粉尘迅速散去，再看张岚单膝跪地，举盾守护的肉体和所在地面毫发未损，而身旁的地面则被打成了马蜂窝样，能抵御这种攻击的防具，也是牛逼哄哄了。

    “更正我的判定，这‘堡垒’，好用！”张岚欣喜道。
------------

第六十七章 硬闯莫罗矿区

    晚上9点，窗外夜景犹如黎明时一样不见天日，街道上挂满的灯笼式路灯提供着照明，但摊贩们却依旧早早收摊回家。

    在这萧条的城市里，除了欢场或者是犯罪的勾当，这个时间已然再无什么生意可做了。

    但对于当权者来说，每分每秒都是狂欢节，例如在贪狼军统的套房内，腰上仅仅围着一床浴巾的贪无厌坐在磁悬浮的沙发之上，享受着一旁两位比基尼美女，正轮流一块一块夹起红烧肉塞进他的嘴里，那一咬油水往外一喷的景象要多恶心有多恶心。

    正在此刻，一旁的电话响起，贪无厌看那号码的备注“死人”，不由觉得晦气的皱起了眉头，因为那是属于张岚的号码？

    “贪无厌大人，抱歉这么晚打扰你，也不知您睡了没有。”张岚在电话中犹如朋友般寒暄道。

    “张岚，你到底是要干什么？从你出发到现在已经4个小时，明明莫罗矿区距离主城只有1个小时的路程，为什么现在才来电话？”贪无厌其实想问的是，为什么你还没有死？

    “路途虽近，但此行凶险，所以我们多花了一些时间准备。打电话给您只是想问问，您愿不愿意再加码？”张岚话里有话。

    “怎么个加法？”贪无厌好奇道。

    “S级任务的一般完成时间限定为15天到30天，我不是个办事拖沓的人，既然准备妥当了，那就今天全部搞定。如果我能在明天您的早餐前回来，五十夫长，我要求岚夜队不再接受任何上级指派任务，完全按照自己心愿去行动。”张岚的要求是为了避免接下来不断的小鞋。

    “1天完成S级任务？呵呵，张岚队长过于狂妄了一点，但见你勇气可嘉，你的要求我接受了，别让我期待的晚上睡不着觉就好。”贪无厌笑得浑身上下的肥肉都在抖。

    “谢军统大人成全，开始工作。”张岚挂断了电话，举目眺望，眼前的山崖之下，正是莫罗矿区。

    “你是送死不怕命大，非要半天内完成S级任务，如果不是见过你的本事，我一定第一时间射死你，免得你害人。”夜莺走到了张岚的身边，举目眺望道。

    “我不允许自己被别人牵着鼻子走，这是第一次，也是最后一次。既然是玩命，当然要让命值得去搏。”

    张岚回头看着自己的队员笑了，因为在那里停着的，不是骑着战马手握长枪短刀的待宰羔羊，而是一群武装到牙齿的科幻战士。

    重型装甲配备12管风神机炮，定向蜂窝式集束导弹，配备四足蛛型坦克。这火力，足够将整个莫罗矿区炸上天了。

    “你要求的真少，怎么也该多要个几百万奖金，让我们买两头小猪养养。”一开始出来就准备死的鑫哥，现在又嘚瑟起来，包裹在他身上的装甲他们实验过，用穿甲弹都打不穿。

    “按照既定计划，我，夜莺，鑫哥3人进行矿区搜索记录，其余人全部在外警戒，如果我们死了，你们绝对不要增援，第一时间撤离。”张岚终于有了队长的样子。

    “呃？你什么时候定的计划，为什么我们3个下去？”鑫哥依旧开心不过两秒。

    “废话，因为矿井深度超过10公里，覆盖区域绵延上百公里，大型装备根本进不去，再来百人团队想探索完，没有阻碍也最少需要3天。”夜莺已经拿好了逐日战弓，测试着弓弦的松紧。

    “所以我们是准备当诱饵的，莫罗矿区一夜之间断绝了和外界的关系，这么多年也从来没有人活着离开过，有99.8%的可能性，矿井中盘踞着什么东西，必须引出来消灭了，才能完成任务。”张岚揉捏着脖子，活动着筋骨。

    “艹，知道有东西还找我去干嘛？我一没胆，二没种，当外援再好不过啦！”鑫哥的退堂鼓敲得震天吼。

    “但你逃跑的功夫一定一流，等下真要遇见什么不测，好歹你一定能活着跑出来吧？”夜莺很清楚张岚的想法。

    “就是这样，下去吧。”张岚穿上了一双金属战靴。

    “作为昆沙07大人的私人专用机械人，昆沙07先生说，如果你死了，你的尸体我们也一定会回收折现，并且找到一切你在乎的人，通通用以抵偿你所使用这些装备欠下的债务。”

    琪琪站在一旁提醒道，她绝对是不容小视的战斗型机械，但却从未想过再多帮张岚任何一丢丢的忙。

    “如果你们真能办到，那我也不必如此费心了，记住了，我在乎的人就在那黑云之上。”张岚指了指天空，然后就直接跳下了悬崖。

    “一路走好，不……艹！”鑫哥站在山崖边挥手告别时，话还没有说完，哐当一脚，已经被夜莺连人带装甲的一起踢了下去。

    “你想艹谁？”夜莺紧随其后的跳下，正好站在鑫哥装甲的胸口，质问道。

    “艹自己，呵呵呵呵！”鑫哥很清楚，不管自己穿着什么装备，在夜莺眼中，依然只是猎物。

    300米的高度，让风呼呼的从耳边吹过，一般人早就肾上腺素狂飙，体验到极限运动的兴奋了。

    但是张岚的心跳和呼吸却没有乱过分毫，在距离地面不过5米时，脚上的金属鞋自动裂开十几个环型推进器喷射器，喷出大量的红烟，让其仅用1秒，便平稳落地。

    战靴自动崩解脱离，顶级的伞兵用装备，节约了最少1个半小时的下山路线开拓。

    紧随其后的鑫哥，也是启动推进器带着夜莺落地，操作还是不熟练，最后一下摔在了地上，夜莺却是后空翻的平稳落地，优雅的姿势可以拿100分。

    “小心点，我不一定能保护到你们两位。”张岚自然的掏出了身后的蝰蛇左轮，波动的撞针为随时激发状态。

    “没事，我会保护你的，谁叫你是老大？”夜莺轻描淡写的从腰后箭龛中抽出了一支穿甲箭，保持为随时可激发的状态。

    “老大们，你们能先接通电源再说话吗？”

    鑫哥说着爬起身来，身旁就是莫罗矿区的配电房。走进去，这里一片漆黑，只有满地的防护衣，也不知谁带过的防毒面具散落着。

    “就是这个了。”

    鑫哥熟练的找到了总闸所在，往上一推，咔嚓一声巨响，漆黑了多少年的莫罗矿区内，所有的灯光都亮了起来，将这S级任务的矿区变成了白昼。
------------

第六十八章 矿区大灾变

    灯火通明的莫罗矿区，不愧是昔日逍遥城最大的金矿厂区。

    如要塞列车一样巨大的矿区专列，可以容许4列矿车驶入的巨大矿洞口，还有内部深达10公里的悠长铁柜，都曾为逍遥城的风光付出过汗马功劳。

    这开采时间超过200年的矿区，最高峰时共有超过2万人一同参与开采，使用的是这个地球上最先进的开采设备，最高纪录30年0事故的施工，运输出的也是含金量高达5%的丰富矿石。

    那个时候，在这里工作的人，哪怕一个小工也有足够的薪酬去安乐阁逍遥快活一番，可谓歌舞升平。

    直到莫罗矿区接近枯竭，遇上坚固的玄武岩无法再外拓展，人员开始抽调去其他矿区继续淘金的生活，莫罗矿区也正式走入末路。

    可15年前的一场浩劫，却让当时残留在此地的1000余名矿工瞬间消失，从此变成了生人勿近的S级禁区，不管曾经派遣了多少战士前来一探究竟，也是有来无回，永远的葬身在这片诡异矿区。

    走在这种没有一点人声的地界，鑫哥即便武装的犹如钢铁侠一般密不透风，依然不由的心跳加速。

    眼前的传感器上不断切换着各种镜头，去探测周围的环境，但没有任何生物的迹象，那完好无损的矿车头，桌上还放着没收的空餐盘，一切无不预示着灾变到来时是何等的突然，甚至没有给任何人逃离的机会。

    他们的尸体已经不见了，地面上只是散落着这些逝者的衣服，枪械，还有防护工具。

    “袭击他们的东西很强，不光吃掉了皮肉，就连骨骼，血液也没有剩下一点。”

    夜莺手持逐日弓，半蹲在了一副贪狼营战士留下的铠甲前，从军牌看，这应该是一位百夫长精锐的遗物，那被砍到断裂的军刀还散落在一旁，显然他已经尽力了，但最终还是沦为了粮食。

    “我们真的不能丢一枚微型核弹进去，将这个地方炸个底朝天后走人吗？”鑫哥说着，背后的火箭发射器自动弹了出来，露出那枚弹头闪动着红光的大规模杀伤性武器。

    “我们的任务是来调查莫罗矿区荒废的原因，不是来把它从地图上抹去的，至少要知道到底是什么导致了莫罗矿区大灾变。”

    张岚说话时捡起了那把散落的军刀，从刀口缺失的刃口间，取出了一片红色的碎片，大概有指甲面大小，散发着暗暗红光，不是金属，但似乎比金属还硬，也分不清是什么异兽身上的什么部位。

    荒野异兽，它们一直以来都是限制人类离开城墙保护，不敢漫步于森林、河道，甚至汪洋的根本原因。

    它们因为污染，或者是因为想活下去而发生了基因突变，失去了过去普通的形象，变得更大，更强，更快，甚至更狂。

    人类努力放弃过去对传统自然的认知，探知中重新绘制食物链的架构图，毋庸置疑，在这条食物链里，人类已经被排在了所有生物的下端，就是最小的炎爆甲虫，都能轻轻松松烧死一个成年男性。

    在不借助足够强大的现代化装备和人数的情况下，在这些荒野异兽的眼中，和投食没有任何区别。

    人类也跟这些可以轻易杀死他们的荒野异兽划分出等级制，例如有益于人类的异兽，变得更壮的肉猪，生出10只腿的鸡，这种都属于D级。

    而危险一点，开始变成食肉的虫子，胳膊长的老鼠，受过核辐射的狂犬则为C级。

    像张岚经历过的丛林狼，它们的单体作战能力一般，但正因为是团队作战，所以危险等级被定义为A。

    在A以上的荒野异兽称为S级生物，很少被人类见到并且记录在案，因为见到它们的基本都没有活下来的。

    据说S级以上的荒野异兽已经进化到拥有不输给人类的智慧，它们是荒野真正的统治者，无需借助高科技或者武装，也可以轻易的击溃人类大军。

    正因为出于对它们的恐惧，人类才会在地图上画出一个又一个禁区，避免造成不必要的冲突和弊端。

    张岚有些怀疑，莫罗矿区的大灾变和这种S级荒野异兽有关，虽然一般这种野兽都不会轻易去袭击自己领地外的地界。

    莫罗矿区也顺利运营200年了，以前从未遇见过这种异兽，但倘若不是这种级别的异兽来袭，很难想象这么大的人类驻地，会一夜之间变成空城，后来的十几年，也没有任何探索的消息反馈出来。

    “听好各位，再次强调一遍我们的任务，那就是迅速找到莫罗矿区大灾变的真实原因，并且取样撤离出去。现在开始，我们3人将作为先遣部队进入矿区深处调查，外围的7位负责信息整合和随时的火力增援，可一旦我们死了，其他人必须马上撤离。”

    张岚说得轻描淡写，好像人的小命，和小臭虫没有区别。

    “哥几个，不管他说什么，你们他吗的一定要救我走！你们欠我的赌债，就不用还了。”鑫哥在另外的秘密频道里强调道。

    “其实你死了，我们也不用还的……”不知是谁一句话，泼得鑫哥就想提起手中的12.5毫米口径机关炮，去轰平那群小兔崽子站立的山崖。

    “听清楚没有？”张岚严肃道。

    “收到，照办。”全员在对讲器中回复。

    “走吧。”

    张岚带头跳上了一台架设于铁轨上的巡航引导车，引擎发动，夜莺跳坐在副驾驶上，而鑫哥只能翻身上了后面的货柜，将手中的机关炮架设在驾驶室的车顶上。

    张岚开车直接驶入巨大的矿区山洞中，消失在了众人的眼中。

    而这一切，也透过琪琪眼睛的传感摄像头回传到了安乐阁，那属于昆沙07的水族馆式办公室里。

    “张岚啊张岚，我压了重注在你身上，如果你输了，可不仅仅是死了那么容易喔。”

    昆沙07一边吃着零食，一边将镜头切换回了张岚的随身携带摄像头上，看着那小皮卡一样的轨道车向着矿区深处挺进。
------------

第六十九章 我最想要的是你

    皮卡式轨道车向着矿井深处匀速行驶，矿井的灯火忽明忽暗的照应在张岚脸上，目不斜视的他就像机器人一样平静。

    这可是S级任务，哪怕准备周全，百人大队执行，死亡率也高达7成的死亡之旅，但他似乎从未有过害怕的神情出现过。

    夜莺似乎也被这种兜风式的气氛给传染了，单手支撑着侧脑，看着窗外千篇一律的矿井景色，就跟和男朋友来了一场说走就走的旅行一样。

    “夜莺，你是在哪练得一手战弓射法？”大概因为车载音响坏了，太无聊，张岚随意问道。

    “终于打算摸我底了吗？我还以为你一辈子都不会过问的。”夜莺不由露出一丝神秘的笑容。

    “艹！大伙都输啦！”鑫哥骂骂咧咧的在对讲机中说道，“小哥那煞笔盘问夜莺底细啦！”

    鑫哥边说边掏出最后500块现金，透过车窗塞给了夜莺，这时候张岚才明白，这群家伙又拿自己的行为在赌博了。

    这15天来，张岚盘问过每一个人的底细，连他们爸妈有没有遗传疾病都给问了个底，但只有夜莺，每一次两人四目相接，张岚都只是一笑带过，说东说西，就是从不提问。

    大家都觉得，张岚肯定是他吗爱上夜莺了，毕竟夜莺小姐姐号称贪狼营中霸王花，一手逐日弓千里之外取上将心窝犹如探囊取物，可脱下铠甲，一身170模特级高挑古铜色身段，勾魂夺魄，精致的坚挺下巴，眉宇间一丝英气，都让多少英雄汉趋之若鹜。

    每每军营中，都会冒出几个自认英明神武的战士向其告白，无不是被打的满地找牙，鸡毛鸭血的落荒而逃。

    张岚作为夜莺认可的男人，本就占有几分优势，况且在这黑云下的军营里，多少下属提枪冲锋，卸甲侍寝都是司空见惯之事（甚至不分性别与物种），大家一直都在等着张岚霸王硬上弓的一天。

    可没想到这个小哥长官过于正经，这都要死了才开始查户口，毫无要占便宜的意思。

    “我家并非城内人，祖上6代都是城外户。”夜莺所谓的城外户，指得就是那些因为无钱上税，或居无定所，只能在城墙外的边角搭营度日之人，“为了活下去，家里从小就必须练习在荒野求生的技巧，并且狩猎异兽，售卖皮毛，换取口粮度日。”

    “我们家里人要么死于贫穷，要么死于异兽。到我这一代，终于死得只剩下我一个，16岁时，百无聊赖，就报名参军了。虽然多了很多规矩，但至少睡觉时身边只有一群蠢猪，而不是等着吃掉我的异兽。”

    夜莺很少跟人说起这些，上次问询的也是长官，不过后来死在了她的箭下。

    “你最想得到的是什么？”

    张岚这个问题问过所有人，鑫哥说的是钱，很多很多的钱，其他的队员也差不多，无非很多很多的美女，很多很多的房子，很多很多的仆人，很多很多的美食等等。

    了解人类的欲望，才能知道自己是否为同道中人，张岚从不怕自己身边的人贪婪，就怕他们无欲无求，对未来没幻想，因为那也自然没有斗志可言。

    “我最想要的是你。”夜莺直接侧头凝视着张岚，让小哥开车的节奏都不由一抖。

    “你说什么？”张岚有些尴尬，当然不会留在脸上。

    “我最想要的是你的忠诚，把兄弟当手足的信任。我是猎手，阿爸告诉我的第一条生存原则就是，永远不要一个人跨入荒野，一个人永远无法活下去。我的家人已经死光了，我需要可以把后背托付给他的人，你值得我托付吗？”

    夜莺的大喘气，让一群听热闹不嫌事大的队员竖起了耳朵。

    “我不是什么正人君子，黑云之下也孕育不出这种物种，这世界上一切都被明码标价，包括我们的信任和小命。我只能保证的是，目前对于我来说，战友就是无可取代的财富，每一个棋子我都会弥足珍贵的去用，当我要舍弃谁的时候，一定通知你。”张岚老实回答道。

    “谢谢，到那时，我一定会射死你的。”夜莺也是郑重承诺道。

    “喂，两位，换个时间打情骂俏，我们到位置啦！”鑫哥敲了敲车顶，示意张岚停了下来。

    此刻他们已经深入到主矿井的8公里下，再也没有办法行驶完剩下的2公里了，因为前面的铁轨已经被炸断，一连放下的3道装甲大门，都被撕裂成向外翻起的碎片，就像什么怪物从里面硬生生冲撞开来。

    直到这里大家才可以感受到，在大灾变发生的那天，存活在莫罗矿区的人们经历的是怎样的噩梦。

    张岚和夜莺跳下车来，和鑫哥形成品字型队列向着装甲破洞口走去。

    夜莺拉开的弓弦瞄准左侧和后端，鑫哥挺着重机炮密切注意着右侧和斜前方，专业的行动证明那15天的模拟游戏对抗不是白练的。

    平举蝰蛇左轮的张岚，来到了外翻的洞口前，仔细查看着装甲板被撕裂的样子，眉头深锁，“这装甲板有被熔毁过的痕迹，当时从内部形成了最少12000度的瞬间高温，才能造成这样的破坏程度。”

    “是大爆炸吗？”鑫哥紧张道，毕竟这是矿井，地下爆炸是常发的事故之一。

    “不是，内部通道壁没有灼烧痕迹，是点对点的喷射灼烧，有什么东西，可以释放指向性高温。”夜莺触摸着墙面上的黑灰，那是被烧焦的矿工留下的。

    “ok！得到的信息够多了！我们已经知道这里有会喷火的怪物，快回去复命吧！”

    鑫哥扭头就想走，毕竟自己的重型装甲，或许可以抵御高温不化，但待在里面的他就要变成烤箱里的猪肉了，被挖出来的时候保证喷喷香。

    “不行，还不知道那东西是什么，为什么会袭击这矿井，有没有办法解决掉，信息不全，回去也不能算是完成任务的。”张岚说着跨过坏掉的装甲大门，向内走去，“跟上我。”

    内部的灯光电源连接已经被破坏，漆黑的犹如一个深不见底的黑洞。张岚用开膛手打开战术手电，平举抬起了蝰蛇左轮带头深入。

    “临阵脱逃，我会要你命喔。”夜莺永远是这团队里的凝聚剂，还有她手上随时瞄准着你的弓箭。

    “该死的，遇上你们这两个疯子，算我倒霉好吧！”鑫哥骂骂咧咧的拖行机关炮跟了上去。
------------

第七十章 烈焰军蚁

    从光明走向黑暗，需要的不仅仅是勇气。虽然三人都高举着疝气聚光照明灯，灯光可以穿透过百米外的黑暗，但对这深不见底的矿洞来说，依旧是杯水车薪。

    在被撕碎的地板上，到处散落着弹壳和防护装备，尸骸和血液都不见踪影，感觉就像被恶魔打扫过战场一般。

    继续往前走的矿洞就没有那般宽广了，仅容得一列卡车穿行的大小，矿洞四壁用金属的支架支撑起来，随处可见锋利的岩石暴露在外面。

    矿井下的空气已不再新鲜，再牛逼的新风系统也无法让这距离地表足有9公里的位置，可以和外面的空气一样清新。

    混合着渣土还有煤油味的气息，让人不由的作呕。

    地面上，待命的队员接受到的信号已不再稳定，连昆沙07看到的画面都时而中断变成雪花点点。

    “停下来！”突然，前进中的夜莺示意道。

    “怎么了？发现东西了吗？”鑫哥调动着传感器各种先遣扫描，但是一无所获。

    “前面有东西。”夜莺说着拉满弓弦，漆黑的箭羽架上了逐日战弓。

    “什么东西？”张岚也什么都看不到。

    “不知道，但是很危险，非常危险。”夜莺完全凭借的是猎手的直觉去瞄准，一次深呼吸，嗖的一下箭羽直线飞了出去。

    极轻的纳米箭羽在飞出200米后，加速突破了音障，箭头好似炮弹一样的直飞，势如破竹，但却在600米处“当”的一声撞上东西停了下来。

    那不是岩壁，也不是金属的声响，众人只见前方漆黑的矿洞内，突然亮起了一双双绿色如灯泡一样的复眼，哧哧哧叫嚷着向前涌了过来。

    “开火！”张岚举枪嘭嘭嘭连续射击，鑫哥也是提着机关炮火力全开。

    一时间火光照亮了众人四周的岩壁，也照亮了前方冲来的怪物。那是一群……蚂蚁？！

    它们的体型足有家犬一样大小，巨大的双颚獠牙感觉连钢筋都能夹断，沿着坑洞的四壁向前，重力在它们身上完全没有得到体现。

    最重要的是，这群赤红的蚂蚁外壳坚硬无比，张岚的子弹打在上面角度不对，都会被弹射开来。

    要知道他使用的可是特制穿甲弹头，连普通装甲车的侧面装甲都能打出坑来，但对于这些蚂蚁却没有太大作用，只有击中复眼才能打爆它们的脑袋，否则攻击效果减半。

    “撤退！打不完的！”夜莺从身后的箭龛中抽出了一支箭头，闪动着蓝光的金属箭羽，搭弓上弦就射。

    漫无目的的箭羽从四壁上蚂蚁的中央飞过，然后瞬间分裂开始胡乱弹射，分裂箭来回跳转了上百道，万千光华一刹那消灭了十来只蚂蚁。

    “跑！”张岚随手丢下了几个弹珠一样的地雷，拉着众人转身快步离去。

    那些追赶而来的蚂蚁根本不管遇见什么阻击，就像没有脑子的机器一样继续向前冲锋，当他们的六足踩上那弹珠炸弹的瞬间，轰隆一声巨响，火光照亮了整个矿井，也激活了整个矿井中栖息着的恶魔们。

    回头路？没有了。从其他矿井中爬出来的蚂蚁们，迅速封堵了他们来时的矿井路口，哧哧哧的声响回荡在漆黑的矿井中。

    进退两难，张岚看向了一旁的矿井分支，“走这里。”

    “你开玩笑啊！离开了主矿井，下面就跟迷宫一样，再也找不到回去的路啦！”鑫哥扫射着反面袭来的蚂蚁群。

    “留在这里，存活率1%，走进去，存活率为5.8%，你猜我是不是在开玩笑？”张岚带头走进了分支矿井中。

    分支矿井变的更加狭窄，夜莺掏出随身的激光网锁，布置在了身后的洞穴四壁，红色的光线将周遭照得通亮。

    冲在前面的蚂蚁根本来不及停下，直接撞了上去，坚固的外壳也无法承受激光的切割，顿时被大卸八块的散落一地。

    哧哧哧，蚂蚁间交头接耳，信息传递速度都快赶上无线电了，迅速全部停了下来。

    隔着激光网，张岚3人第一次和这种矿井里的怪物四目相接，它们通体赤红，就像没有熄灭的火星一般，闪动着暗暗的光晕。

    这些蚂蚁歪着脑袋打量着网后的张岚等人，面无表情，根本不知道它们在思考什么。

    “烈焰军蚁，我们遇上了不得的东西了……”张岚捡起了地面上一块还在冒烟的蚂蚁脑袋，仔细端详，脑海中的记忆库被翻起，“这种蚂蚁本应该生活在沙漠地带，最恐怖的S级荒野异兽之一，一个巢穴中最少能集合1000到20000只的蚁群，它们是杂食性动物，吃一切看到的会动的东西。在它们的活动范围内，几乎没有任何其他生物可以存活。”

    “我艹！为什么这种东西会出现在莫罗矿区？”鑫哥有一种要在旱地被淹死的惆怅感。

    “莫罗矿区再向前延伸50公里接壤的就是沙漠地带，但是这么大群的烈焰军蚁迁徙，不可能不被巡逻兵发现。”夜莺眉头深锁。

    “走吧，我们看到的只是这蚁群里最普遍的工蚁，关于它们的记录非常有限，鬼知道还有什么亚变种？”张岚拿着蚂蚁的一块收进了行囊中，这就是搜索最有用的证据。

    三人起身向着分支矿井的深处跑去，将身后的激光网，还有一群歪着脑袋打量他们的蚂蚁丢到了身后。

    “现在我算是知道，为什么他吗的来多少死多少人了，被那种东西围上了，跑得掉才有鬼咧！”鑫哥真后悔跟随进入这矿井。

    “你少说点话，节约一下矿井里的氧气行不？”夜莺鄙视道。

    “我们所在的区域是地下矿井13号分支的第7岔路，像东走2公里后，会有一处与第16号分支第8岔路相邻，中间岩壁的距离只有3米，用我们随身的装备可以打通，16号分支有快速救援通道，可以直通矿井地面。”张岚平静述说道。

    “你哪知道的这些？”鑫哥调动着重型装甲里的数据库，都没有这么详细的地形图。

    “来以前我早就背下这里的路线图了，你当我活到今天凭借的只是运气吗？”张岚带头向前奔跑着。
------------

第七十一章 绝命逃生

    当黑云弥漫笼罩住天空的那一刻起，人类就已经明白，不管拥有多么先进的科技，他们都不再是这世界的统治者，但一定是这个世界的毁灭者。

    大量四溢的放射性元素，废弃的核燃料，爆炸留下的辐射区，各种叫不出名字的化学物质，将原本美丽的星球变成了一颗毒星。

    为了活下去，人类修建起围墙，用各种科技净化空气，水源和食物。

    但对于其他生物来说，唯有用不断的死亡逼迫基因在极短的时间内适应环境，让最强的后代活下来，荒野异兽便是由此诞生。

    或许荒野异兽没有创造出哥斯拉这种夸张的怪物，但一些群居的异兽，也是人类最惧怕的存在。

    例如张岚曾经遇见的丛林狼，高度的配合性与群体作战，让它们可以轻易的覆灭掉人类的团级编制。

    而在地下存活的烈焰军蚁，则是比丛林狼更恐怖的存在，它们不论数量还是食量都极其惊人，曾经人类在沙漠地带修建的几座巨型城镇，都是因为它们的肆虐而城毁人亡。

    人类对于它们的处理办法往往很简单，如果在一地发现有烈焰军蚁的存在，根本不管当地民众的死活，究极武器必然空投至此，将一切化为灰烬。

    幸运的是，这种骇人的荒野异兽一直都只活动于沙漠地区，似乎无法适应平原的气候，而限制了它们的扩张。

    大家学得很乖，离沙漠远一点就好，但出现在张岚眼前的这群烈焰军蚁，算是彻底颠覆了人类对它们的认知，显然它们已经摆脱了沙漠对它们的束缚，潜入到了内陆地区。

    而现在，张岚需要思考的只有一点，如何在这万蚁盘踞的洞穴中活下来。

    “听好了，启动电磁干扰器。”张岚在耳机中平静对外下令道。

    “老大，你认真的吗？一旦启动电磁干扰，我们的联系也会被中断，将无法锁定你们所在的位置。”驾驶四足蛛型坦克的队员提醒道。

    “烈焰军蚁是用触角的电子信号相互沟通的，你们找不到我们，它们一样找不到。”张岚坚持。

    “老大，你可别害我们啊。我就算死，也想留个全尸！”重型装甲里的鑫哥都快哭了。

    “鑫哥，我再说最后一遍，任何时候，任何环境，任何情况下，我都没有打算带着你们去死。我们一定要活下去，活得成为五十夫长，百夫长，千夫长，军统，甚至逍遥城三军的统领，明白吗？”奔跑中的张岚回头道，那平静的语气就像在介绍明天和后天打算吃什么一样。

    “既然你想当将军，为什么选择鑫哥这样的兵？”夜莺不解道。

    “对啊！对啊！我这么胆小怕死，为什么选我？”鑫哥自抱自泣道。

    “因为你足够怕死，所以任何时候你都会像臭虫一样顽强的活下去，这也是一种天赋。”张岚跑得更快了。

    “我怎么觉得他在骂我？”鑫哥侧头看向了旁边的夜莺。

    “别掉队了，鑫臭虫！”夜莺努力追上了张岚。

    “艹！我不要这绰号！别再叫啦，太恶心啦！”鑫哥，不对，鑫臭虫开足了马力冲锋。

    而在这时，矿区外山崖上的坦克向天空发射出4发明亮的导弹，垂直的正好落在了莫罗矿区主矿洞的门口。

    四发导弹甚至插进了水泥地表下，湛蓝的导弹周身开始旋转，强大的电磁场迅速形成，变成了一圈湛蓝的光霞向四周扩散，最强的冲击波则冲击进了矿井内。

    一群正在爬行的烈焰军蚁被冲击的全停了下来，像无头苍蝇一样的呆立在原地，相互用触角触碰，失去了生物电子信号的联系，只能通过这种原始的有线连接才能交换信息。

    “好像奏效了，脚步声很杂，没有规律性。”奔袭中的3人在爆炸后停下，夜莺俯身在铁轨上听着外面的声响。

    “我们也报销了，通讯完全不能用了。”鑫臭虫尝试着视频连线，但全是雪花点，自己的电子雷达也失去了作用，好在重型装甲的系统没受到影响，不然他就只能像张岚和夜莺一样，暴露在空气中推进了。

    “电磁干扰的作用有限，只能破坏它们的协同作战能力，但是它们单体还是很危险。”张岚从口袋中掏出刚才蚂蚁的一块残骸，在照明灯的照射下，仔细观察着它们的外壳，“它们的壳很特别，和记录里不一样，理论上使用普通的弹药都能轻易打死它们，但我们的穿甲弹都无法正常穿透。”

    张岚说着，从头部中央抠出了一发自己射击的弹头，军蚁的额头凹陷了一块，但是并没有破，从侧面看，这层壳的厚度大约只有2毫米，而张岚的子弹最少是为20毫米厚装甲板准备的。

    “是进化，这种荒野异兽不是我们家里养的小猫小狗，每天都会生出新的亚变种。”夜莺走了过来，拿着残骸仔细端详，“外层壳有金属化的迹象，它们怎么办到的？”

    “最好能抓一只，好好研究一下。”张岚站起身来。

    “你当是抓野猪啊？它们都是成群活动的。”鑫臭虫呵呵道，“还是先逃出去再说吧！”

    “这次我赞同鑫臭虫的意见。”夜莺将那残骸丢回给了张岚。

    “你们吩咐，我照办，走吧！”张岚笑了笑，并没有坚持。

    很快，他们便来到了张岚所说的那个连接另外一条分支矿井的薄弱区。

    这种开山劈石的工作，自然是交给最笨重的家伙来完成，而且矿井的狭小程度已经让其没有办法再使用炸药一类的工具了，除非大家都想永远的埋在这里。

    “为什么？让我来？”

    鑫臭虫郁闷的操纵装甲挖掘着坚硬的墙壁，累不是很累，就是装甲内热得厉害，一下子就跟蒸笼一样的，汗水都被吸收变成蒸汽，从装甲背后的排气孔中喷出。

    “谁叫你穿这么厚的？重装甲当然干重体力活。”夜莺理所当然道。

    也就在这时，挥拳击打矿壁的鑫臭虫，突然一拳打空了，面前破出了一个巨大的窟窿。

    “啊！”鑫臭虫直接一头栽了下去，尝试的伸手去抓岩壁固定，但布满粘液的四壁根本抓不住，“救命！”

    “别乱动！”

    夜莺连忙拉弓探身进洞瞄准，嗖得一支钩锁箭正好抓住了鑫臭虫的脚后跟，整个重型装甲倒挂在半空中。

    此刻他已经跌出了坑洞，来到一个诡异的空间。

    “喂，你死了没？”夜莺向坑洞里呼喊着，张岚抓住绳头，踏着旁边的钢架才止住了鑫臭虫的下坠。

    “没死，不过……你们猜这里是什么？”倒吊在半空的鑫臭虫震惊了。
------------

第七十二章 军蚁守卫！

    鑫臭虫当兵数十年，从小兵油子混到今天的老兵痞，不说杀敌无数，也算是见过刀山火海的主。

    但眼前的景象，还是让他的冷汗顺着眉头，滴落在了眼前的全息显示屏幕上，慢慢的化开。因为他看到的是一片足有两个篮球场大小的山洞，下面铺满的是森白的人类骸骨。

    这下就该知道那些消失的人都到哪里去了，他们全部被搬运在了一起，堆砌在这山洞中存放，连一颗牙齿都没有遗落过。

    顺着绳索，夜莺和张岚也是自然滑落下来，看到了同样的景象，眉头深锁。

    “这里，是地狱吗？”鑫臭虫疑惑地问道。

    “别做梦了，我们这种人，地狱都懒得收的。”夜莺说着割断了绳索，三人自然下落，全部落在了白骨堆上。

    “军蚁有储存粮食的习惯，所以这里应该是它们的粮舱。”张岚捡起了一根骨头，仔细端详。

    “这群畜生剔得真干净，连一点肉丝都没有留下，希望我们不会变成它们的宵夜。”鑫臭虫看着白骨脊背发凉。

    “不，这些骨头的风化程度最少也有10年，而且只有人骨，说明除了初次袭击后，这些军蚁应该已经放弃了对生肉的饮食习惯，不然这里一定还堆满其他生物的骨骼。”张岚以理推测道，“它们开始吃别的东西了。”

    “新鲜，难道改吃素了吗？”鑫臭虫可不信。

    “等等，你刚刚说这是粮仓？虽然废弃了……”夜莺顿时感觉到了不对。

    “但是还是会有守卫？！”

    张岚说话间，脚下的白骨堆嘭得一声爆炸开来，3人被向不同的方向掀飞了出去，一只足有大象般大小的巨型军蚁冲了出来。

    那巨大的钳型双颚如同挖掘机的翻斗，墨绿的大眼睛闪动着寒光，六只巨大的蚁足都跟柱子般的粗壮。

    “杀了他！”张岚举枪射击，全部打在了这军蚁守卫的绿色复眼上，但弹头根本无法对其造成有效伤害，全部都给弹开了。

    “吗的，最讨厌虫子了！”

    站定身子的鑫臭虫也是豁出去了，抬起手中的机关炮咚咚咚疯狂射击起来，25毫米口径的特制弹药虽然打不透军蚁守卫的外壳，但冲击力也让它整个身体侧向滑动了半步。

    “寻找关节！”夜莺说着一个滑铲，从巨型军蚁守卫的身下而过，随手射出了3箭，全部瞄准的是头部，腹部，足节连接处，但箭头都被震裂开，没有伤其分毫。

    “怎么可能？！”夜莺难以置信的闪避开来，刚刚自己还躺着的骨堆，被守卫的大脚踏成了碎片。

    “试试元素抗性。”张岚甩动弹巢，让弹壳在空中翻飞，直接换上了冷凝弹，对其脑袋连开6枪，半边赤红的面部都冻成了冰块状。

    “让我来BBQ了这畜生！”鑫臭虫丢掉手中无用的机关炮，背后自动弹出了一个火焰喷射器，抓着就是一顿乱喷，空气中瞬间弥漫起一股香味。

    “加把劲，不就是大一点吗？有什么特别的？”夜莺站起身来，拉弓翻手一箭，浓酸箭头正好打在了这军蚁守卫的屁股上，腐蚀性液体扩散开来，让它的红甲都变色了。

    但看似奏效的围攻维持不到10秒，军蚁守卫犹如作呕一般，发出咕噜咕噜的声响。

    “跑！”

    张岚呼喊的同时已经侧向跳了出去，只见军蚁守卫狂喷出一股黑色的粘液，并且迅速被引燃，变成了比鑫臭虫粗上十倍的火焰喷射器，扫射而来，那些地上的白骨堆瞬间被烧成了灰烬！

    被那玩意喷上，鑫臭虫的重型装甲也抵御不了几秒。

    “不能远攻！近战！”张岚掏出了离子震动手术刀，踏碎白骨的反扑了上去。

    还在喷火的军蚁守卫扭头而来，张岚毫不退缩，举起的左手堡垒臂环瞬间启动，一面湛蓝的离子盾牌开启，硬是将火焰给顶在了张岚的周身之外。

    “你妈妈没教过你不要随地吐痰的吗？”

    张岚纵身跳起，反手一刀插进了军蚁守卫的右眼中，开膛手解锁，出力70%的状态，也只是让离子刀刃插进了那复眼表层不过3毫米的深度。

    “真够硬的！”

    张岚不等落地，踏着军蚁守卫巨大的钳嘴，又是追加一拳轰出，开膛手如同榔头一般，将那离子手术刀打进了军蚁守卫的复眼中，整个眼珠子都爆裂喷出了一堆绿浆，巨大的虫子摔倒在地。

    “老大好猛啊！最喜欢你了！”鑫臭虫在一旁拍手称快。

    “马屁精，少拍两下会死啊？”夜莺不屑着，但对于张岚的开膛手发力，也是震惊了。

    “出力80%，足够打散狂怒的力道……却只够打爆它一只眼。”

    全身沾满绿浆的张岚没有一点胜利者的喜悦，感受到的只有深深的恐惧，眼前异兽的进化程度超乎想象，论防御力完全可以和外面的四足蛛型坦克媲美，而它只是万千军蚁中的一种亚变种，连兵蚁都算不上。

    “哧！哧！哧！”

    地上的军蚁守卫并没有死，带着那爆掉的复眼再次站了起来，鑫臭虫举起散弹枪口，夜莺也拉满了弓弦，但张岚却是从容不迫的走到了军蚁守卫的面前。

    “外面太硬了，试试从里面入手。”张岚说着，挥舞开膛手抓着一枚弹珠地雷，插进了军蚁守卫的嘴里。

    嘭得一声闷响，绿色的液体从它爆掉的眼珠里被喷出了数十米远，庞大的军蚁守卫再次倒地，这一次再怎么也站不起来了。可就是这样的爆破，它的头部外壳依旧保持完好。

    “老大真吊，这么大的虫子都被你活活插死了！”鑫臭虫连忙上前继续溜须拍马。

    “它们的外壳构造……像奥丁金属。”张岚看着那赤红的光泽，和自己的开膛手真有几分神似。

    “你认真的吗？奥丁金属是人工冶金合成的最高等级金属，就算是霸王集团，一年的合成量也不会超过10吨，但眼前这家伙，最少重3吨了！”夜莺估摸着，按照张岚的说法，再来两只，他们就赶上霸王一年的生产量了。

    “我只是说像，并没有说就是奥丁金属，生成这种硬度的外壳，一定和它们的饮食结构有关，鑫，帮我。”张岚说着抓住了死掉军蚁守卫的头部。

    “你想干什么？”鑫臭虫有种不好的预感。

    “帮我把它翻过来，我要解剖它。”张岚兴致勃勃道。
------------

第七十三章 天才级的疯子

    请问有多少同学读书时曾经肢解过虫子？用手术刀和止血钳一点一点肢解开小虫子的自然课总是能让男生兴奋，让女生恶心。

    但眼前的解剖却毫无趣味可言，张岚开膛手散发着神石尘埃泄漏才会出现的赤红血脉光，用90%的出力，硬生生将离子震动手术刀捅进了军蚁守卫的腹腔。

    用拖行的方式，花了整整30秒才撕裂开一道不过30公分的口子，而那把离子震动手术刀也废掉了，刀口顿到连生肉都很费劲。

    张岚也不在乎，将开膛手唰得一下插了进去，让自己变成了名副其实的开膛手。

    “它的胃好硬，像铁皮一样，肠道是节食了吗？为什么这样弯曲着？”张岚一边摸索一边疑惑道。

    “哥，你掏就掏，别说话好吗？”夜莺也是身经百战，但看着张岚那动作，不断摸，还不断让绿色的体液喷涌而出的样子，也快吐出来了。

    “老大，我们能走了吗？知道你癖好独特，但搞一只死虫子，实在太重口了啊！”鑫臭虫只担心再被围攻。

    “找到了！”

    张岚似乎捞到了什么东西，从里面一把挖了出来，在照明灯下看，正是军蚁守卫胃里还没有消化完的午餐，那东西不是肉，也不是植被，竟然是一块矿渣？！

    其实，在这浩大的金脉矿区内，最多含量的并非黄金，而是锰铁锌硒等各种金属元素，它们在整个淘金过程中会被作为废弃物抛弃掉，但在这群烈焰军蚁到来后，却被当成了粮食来吞食。

    不管荒野异兽进化的何等强大，但直到几天以前，众人还没有见识过靠吃土也能活的生物。

    为了配合消化这些矿石，这些军蚁也是进化出了一副钢肠铁胃，分泌的胃酸犹如浓硫酸一般，浸泡在那矿石还有张岚的开膛手上，都是哧哧的在冒带有恶臭的烟雾。

    而这些被吸收的金属元素，也被融合到了它们的外壳骨骼之中，合成出了这副天下最坚固的铠甲。

    “我艹！原来吃土真的能活的喂！”鑫臭虫感叹道。

    “它们很不简单，明明可以迅速占领整片森林，但却选择卧薪尝土的也要留在这里强迫基因进化。我敢说，拥有这副外壳的它们，在烈焰军蚁里绝对已经是最强的存在了，让它们继续进化下去，食物链的顺序又要调转一下。”张岚说着一把捏碎了手中的矿渣。

    “现在怎么办？我们已经偏离了原定路线，前面有路，但继续走，根本不知道会通向哪里？”夜莺眉头深锁，她不为重大的科学发现而庆幸，只为自己的生机担心。

    “下坠深度36米，东北方向角度17，跟我走，我会把大家带回到正确的通道上的。”张岚看向周围的14个蚂蚁隧道，选择了第4条走了进去。

    “老大，你认真的吗？在这电磁干扰的地下，我的水平陀螺仪都没办法导航了，你还知道路和方向？”鑫臭虫难以置信。

    “脑子就是最好的导航，将一切环境参数换算为数据丢进去，路自然就出来了。”张岚带路向前。

    “有机会能把你脑子也解剖看看吗？我更想知道它是怎么构造的？”夜莺紧跟在张岚的身后，她从未见过这男人露出过恐惧的神情，哪怕是一丝的慌张都没有过。

    “每个生物在这个世界上，只要活着就都要有点不一样的特性，例如你的直觉，鑫哥的怕死，我的脑子，都只是活下去的工具，没有什么特别的。”张岚说得理所当然。

    “怎么每次你夸我，都像在骂我？”鑫臭虫一脸郁闷。

    “都这种状态，你依然觉得我们可以活下去吗？”

    夜莺很难像张岚一样乐观，过去在丛林里，她还自信自己有6成的把握从任何情况下活下去，但现在，连一层的信心都快丧失了，每走一步都像在前往地府一样。

    “任何状态下，我都相信可以活下去，没有东西可以杀死我，不断的告诉自己一万次，骗过自己的心后，就再也不会恐惧了。”

    张岚抬手抚摸向自己的胸口，那曾经被叶无常洞穿的地方，伤口早已愈合，只有高速跳动的心脏在提醒着他，这已经是他的第二条命了。

    “有用吗？”夜莺不相信，自我安慰可以变成一种力量。

    “不知道，至少我还没死，至少我不再慌张，不好吗？”

    张岚回头的那一刻，夜莺拉满的弓弦，一发利箭贴着张岚的发梢飞过，将那5米外匍匐冲来的一支军蚁的脖子连接处钉在了地上，精准的关节点攻击，让穿甲箭也能洞穿这种烈焰军蚁里的工蚁了。

    “又来啦！快跑快跑！”断后的鑫臭虫开启了双臂上的连射机枪，嘟嘟嘟疯狂扫射着后面追赶来的工蚁。

    “记住自己的特性！杀出去！”张岚笑了笑，提枪直接迎着正面的军蚁冲了上去。

    在夜莺看来，或许张岚就是一种趋近于疯子的天才，或者是天才级的疯子，他的行为和思考都贴近于死亡的边缘，却又能给自己带来最大的获利。

    他比谁都珍惜自己的小命，却又能轻易的将小命丢进最危险的境地里。

    跟随这样的男人，踏实，因为赴死时，他一定冲在最前面；也危险，因为他总在用最危险的方式获利求生……

    夜莺既然已经上了岚夜这辆车，现在唯一能做的就是，陪这个疯子一起疯下去了！

    “闪开！闪开！不要挡我的路！”

    张岚开启了堡垒的湛蓝离子盾，抵挡着前面军蚁的袭击，挥舞的开膛手保持着80%的解锁出力状态，一拳一拳，轰烂着旁边冲来军蚁的脑袋。

    哪怕是它们坚固的脑袋挨上这样的拳头，能保持外层骨骼的不变形，但内部的柔软脑组织，却被直接震荡成了浆糊，保持着完整的状态死去。

    在这狭长只容许一个人弯腰前行的蚂蚁隧道里，三人组成的小队如同杀虫专家一样的持续推进着，小军蚁的团结和协同在电磁干扰下发挥不了，只能凭借本能的攻击，显然这是无法阻止他们的。

    而同一时刻，身在矿井的最深处，一片巨大的空旷洞穴中，墓碑完全发光的虫卵包裹的高台之上，蚁后面向一个漆黑的兵蚁，移动着钳嘴，用人类的声音说道，“去吧，杀了他们。”
------------

第七十四章 会说话的虫子？

    在张岚三人走过的一路上，弹壳与军蚁尸体散落了一地，鑫臭虫重型装甲的显示屏上都布满了绿色的粘液，让他快看不清前进的路了。

    在地下虫洞里折腾了足有30分钟后，前冲的张岚才停了下来。此刻，他们的前后都已经被军蚁包围，弹药也近乎打空。

    夜莺拉弦超过500次，连手指都在抽搐着。鑫臭虫在装甲里喘着粗气，不得不打开面罩来散热。而张岚的蝰蛇左轮也已经打空了最后一发子弹，只能塞回进枪套中。

    “张岚，你说过要带我们活着离开的，办得到吗？”夜莺轻声问道。

    “当然，我们已经到地方了。”张岚的开膛手爆发出刺眼的红芒，在解锁为98%的状态，挥舞的拳头直接击中身旁的墙壁之上。

    “这里是通往分支矿区的快速撤离轨道吗？”鑫臭虫激动道。

    “快速是快速，不过和想象的不一样，因为这后面……是冷却水管道。”

    张岚说完，眼前的岩壁嘭得一声碎成了渣渣，大量地下水全冲了出来，极强的水压让3人都没有反应过来，直接被冲向前方，那些军蚁还想逃离，但也是一股脑卷进了漩涡中。

    而此刻在那地面上，留守的队员正密切注视着矿区广场上的动向，4发电磁干扰弹运转正常。

    可突然间，一道蓝色小光点成之字型路线一闪而过，4发干扰弹同时被腰斩成了两半，重重的摔落到了地板上。

    “那是什么东西？”山崖上的狙击手使用电子瞄准镜去观察，却跟不上那蓝点的速度，“太快了！看不清！”

    “我来锁定。”

    四足蛛型坦克上的操纵员使用着更大功率的摄像头，将画面定格，放大，解析后，看到的东西分享给了所有的队员。

    大家顿时脸色铁青……不敢相信自己看到的东西。

    从矿区正门下去，张岚3人整整花了30分钟才到深处，但从下面上来，他们却只用了7分钟。

    伴随着一声轰隆巨响，巨大的水压将一群军蚁还有3个人影，从矿区大门旁边的水管通道喷射出来，重重的摔倒在20米开外才停了下来。

    “喔！”跪地的鑫臭虫解开了身上的厚重装甲，狂呕着污水，跟要死了一样。

    “回来了。”聚光灯下，像大字一样瘫软在地上的夜莺竟然笑了起来，本以为要死掉的她，竟然重新进到了地面上，连她自己都不敢相信。

    “还没完，还有活着的。”张岚湿漉漉的从地板上爬了起来，也被冲得七荤八素的从一旁捡起了一只铁锹，拖行的来到一只只奄奄一息的军蚁工蚁前。

    开膛手挥舞起的铁锹如同屠刀一般，将这些工蚁的脑袋全给砍了下来，终结了它们的生命。一把锹最多能干掉3个，就需要换一把新的，好在这是矿区，从不缺少这些粗家伙。

    而就在张岚走到一只稍小一些的工蚁身前时，身后却一道微弱的蓝光在眼前闪动起来。

    “知道吗？这些工蚁的寿命只有30天左右，你现在要杀死的才2天大，它只能算是一个孩子。”那蓝光的主人，竟然是一只……坐立在挖掘机轮胎上的蚂蚁。

    它只有人类拳头大小，通体的铠甲呈现着暗蓝色，没有6足，却有节肢状的双手双脚，背后一双如蜻蜓般的薄翼证明着它可飞行的事实，而它巨大的腹部挂在身后，像萤火虫一般闪动着蓝光。

    “会说话的，虫子？！”张岚震惊之时，还是挥舞铁锹将眼前的工蚁砸死了。

    “人类……果然才是这世界上最凶残的生物，我们的杀戮只是为了进食，你们呢？随心所欲吧？”蓝虫鄙视的从轮胎上站立起来，小小的五指交叉扭动，发出着咔嚓咔嚓骨骼摩擦的声响。

    “你是什么？”张岚丢掉了手中坏掉的铁锹，抽出开膛手中最后一只离子震动手术刀。

    “你刚才不是已经说过了吗？我是会说话的虫子，不过妈妈给我起过名字，我叫蓝凌，烈焰军蚁中从未出现过的物种。”蓝凌活动完了关节，舞动着小小的翅膀，悬浮在半空中。

    “蓝凌？”张岚翻遍脑袋中的百科全书，也根本找不到对这种生物的描述。

    “蓝凌是我朋友才能叫的，而你，不是我朋友。”蓝凌说着，抬起的小手抓住了身后的挖掘机轮胎，从缝隙间抓出一个小石块。

    随手向前一抛，嗖得一下，石头划破张岚的脸颊而过，将其身后15米开外的发电机房给打出了一个穿甲加农炮才能形成的大洞。

    只闻轰隆一声巨响，发电机房爆炸成一朵翻滚的蘑菇云，滚滚浓烟翻上了天。矿区的自动消防系统启动，犹如整个矿区下起了一场人造的大雨。

    在那火光的映照下，屹立在半空中的蓝凌显得格外诡异。

    “你们很幸运，我们现在已经不吃肉了，所以你们死后，我们会挖个坑把你们埋起来，总算能有个全尸。”蓝凌说着，从身后取出了一片金属包裹的红色晶体片，佩戴在纤细如树枝的右臂上。

    “我们并不是敌人，也不想和你们对峙，能用语言沟通的智慧生物，是可以用谈判解决的。”张岚劝解道。

    “真有趣，你一边杀我的同类，一边要跟我们谈判？好啊！等你死了我们再好好谈谈。”说话间，蓝凌的身体已经消失了，空气中留下的只有那一条蓝色的光线直飞而来。

    张岚根本没有时间反应，本能的挥拳硬接，诡异的是，蓝凌竟然在拳头撞击上的瞬间，90度变线闪避，再契合着张岚的拳头平行飞过，红色的晶体片竟然在张岚开膛手上滑出一道肉眼可见的切口，刮出了耀眼的火花。

    “什么东西？”张岚急忙闪到了一旁，心中追问。

    “那是地底顿挫机挖掘用的红钻钻头，天然结晶体中密度最高的物质，甚至可以切割奥丁金属，离那虫子远一点。”杰克眼中提醒道。

    “我也想，但办不到！”

    张岚回头看去，那可以轻易在落下的雨水间穿行的蓝凌，快到让周围一切看上去就像静止一般，转身回头的瞬间，又向着张岚飞来。
------------

第七十五章 半神族虫？！

    他的翼薄如蝉衣，蓝色的尾，红色的刀，在雨中穿行而过犹如一只鬼魅的精灵，雨不侵身，刀不沾水。刹那间落在了张岚的肩头，刃直插向张岚的颈动脉。

    就在捅进去前一秒，张岚的开膛手挡在了脖子前！唰得一下，红钻刀刃捅了进去。

    “别反抗，反抗只会死得更难受。”蓝凌在张岚的耳边奉劝道。

    “可我并不想死！”张岚反手一巴掌，像拍蚊子一样把蓝凌打飞了出去，撞上他刚上栖身的挖掘机，重达10吨的机器，被撞得侧滑出了半米，侧身的钢板都凹陷下去。

    “有点劲，比过去来的人类强。”躺在铁窝窝里的蓝凌向一旁吐出了半口绿血，挥手擦了擦嘴，这就是张岚S级机械义体解锁98.5%出力造成的最大伤害。

    “这到底，是什么妖孽？”张岚带着那条血脉膨胀散发着红光的手，脑袋中处理着天文般的数据，综合判定着蓝凌的身体状态。

    得出的判定结果如下：

    蓝凌，年龄不详，雌雄不解，可以超音速直线飞行，亚音速360度无死角无减速变线续航，身体高度约20公分，但结构强度超过S级机械义体的构造，绝对是自然界创造出的超S级荒野异兽。

    “你完了？到我了！”蓝凌双足踏着身后的挖掘机，又是侧滑出了2米，换来的反冲击力直接一头撞向张岚。

    用全解放的开膛手迎接蓝凌纤细的一拳，张岚后悔了……

    他的身体被打飞出去10米，加速到眼前看到的一切东西都变成了线段，重重的撞穿了两个集装箱货柜才停下来。

    脊椎骨7，11，15节粉碎性骨折；肾脏、肝脏、心脏12处内出血，肾上腺素6倍分泌，疼痛感已然近乎让大脑停转。

    “走……快走。”张岚在地上喘息着，半神族的躯体让他以超乎想象的速度恢复，却不能止住眼角不受控制留下的血泪。

    “你真神奇！没有人类可以挡我3次攻击的，你竟然办到了！这样都不死，有必要拖你尸体回去给妈妈看看啦！”蓝凌欣喜得如同发现了有趣的玩具。

    “岚夜队，绝对，不要出手。”张岚在耳机中命令道，这是作为队长，他下达过的最让队员满意的命令了，“他不是普通的虫子，他感染了神石尘埃……”

    蓝凌的存在，已经违反了生物进化的传统科学，如此小巧的身体无法解释为什么蕴含这么强大的力量，只能理解为异变为半神族而赋予的异能——绝速。

    半神族……张岚想不到的是，自己遇见的第4个半神族存在，竟然会是一只虫子。

    这种异变不光赋予他可怕的力量，更引导了智商层面的进化，想来神石尘埃绝非人类独享的资源，而是造物主给所有生物亲近自己的钥匙。

    普通人类是绝对战胜不了半神族的，张岚曾经用一条命验证了这个理论，他不想自己的兵再去验证一道已经有答案的命题。

    “知道了又怎样？在我眼中，你才是蝼蚁。”蓝凌在人造雨中踏着雨滴，欢快向着张岚走来，就像在和眼前的人类玩游戏。

    “快走。”张岚尝试着站起来，但脊椎却还未完全复原。

    “你说什么？我听不清。”

    距离百米开外的夜莺侧身而立，再次拉满的逐日战弓与大地平行，雨滴顺着两根交叉的弓弦向着中心点滑动，汇聚于夜莺指尖时，她却是毫不犹豫的放开了弓弦。

    “干什么？你们排在后面杀的，干嘛这么着急？”蓝凌不悦的向后跳动开了半步，破音的箭从它面前飞过，气流舞动起了他头顶的触角。

    “抱歉，我真的很讨厌虫子，所以控制不住啊！”夜莺说话间再次双发弓弦，两只箭羽相继而来。

    蓝凌闪现过头一支，烦躁的转身，红钻刀刃平斩而过，硬是将射来的合金穿甲箭从中间整齐的斩成了两段。

    “你再说一遍，让我听听！”蓝凌尾部的蓝光闪动，两支薄翼震动到将四周落下的水滴全给吹散出了数米开外，身体贴地直线飞来，比夜莺的箭更快。

    “咚！咚！咚！”

    同一时间，猛烈的机关炮火将夜莺面前的地面横向而过，变成了一道弹幕墙，硬是逼着加速的蓝凌急停了下来。

    “人类，你也赶着去死吗？”蓝凌侧头看向重新穿上装甲的鑫臭虫，透过那铁面具，也能感受到里面的人是何等胆小。

    “兄弟们！是男人就他吗都给我动手！欠我的钱都不用还了！别怂，干啊！求你们了！像兄弟一回吧！”鑫臭虫仰天咆哮道。

    贪狼营没有义气，只有利益，活不易，命比什么都贵。所以关键时候，丢下拜把兄弟独自逃命很OK，看着队友死也是正常操作。

    怎能期待一个靠队长骗回来组成的团队？怎能相信15天就能拥有愿意为自己卖命的兄弟？

    鑫臭虫知道自己有多蠢，聪明了一辈子的他，却在最该逃跑的时候扣动下了扳机，甚至更愚蠢的觉得其他兄弟和自己一样。

    “别叫的跟杀猪一样，就先干掉你好了。”蓝凌调转了方向，瞄准鑫臭虫的喉咙，他的重型装甲根本抵御不了一次蓝凌的突刺。

    可就在这时，一发高能弹嘭得一下袭来，将蓝凌漂浮的位置打成了一片焦土，连地面上的水迹都被蒸发干了。

    开枪的正是山崖上的狙击手，用得是等离子狙击步枪。

    “死就死吧！劳资活腻啦！”狙击手拉动枪栓，咆哮的再次射击。

    “动手！”山崖之上，众多的兄弟开始了疯狂射击，他们真的不是一群好兵，完全忘记了自己队长的命令。

    但他们却是一群好兄弟，一起玩过，一起浪过，一起苦过，但这却是第一次一起战过！

    “让开一点！我们先来！”

    四足蛛型坦克从山崖上直接跳落下来，3门机枪，2门机炮锁定了蓝凌所在的位置疯狂射击，弹幕驱散开雨水，将蓝凌所在的十米内都打成了稀巴烂的废墟状。

    疯狂的火力，毫不吝啬的倾泻着弹药。

    “你们……真的像臭虫一样讨厌啊！”蓝凌生气了，尾巴上暴露出照亮黑夜的蓝光。
------------

第七十六章 捕捉宠物小精灵一只

    活在这个世界上，张岚从没有相信过任何人，这也是他从6岁离开孤儿院，还能活到今天的根本原因。

    他没想过要组建什么玩命的团队，哪怕变成了霸王集团里的经理，手下多出无数的员工鞍前马后，也不过是为了业绩的团结。

    但只有此刻，耳边回荡着轰隆的炮火声，空气中弥漫着刺鼻的硝烟，张岚才明白，愿意为别人付出生命的战斗，是人类最后一点值得敬佩的情感。

    或许愚蠢，或许盲目，但却感染着每一个人，奋勇向前。天地再大，绝不后退一步，因为，那会踩到自己的兄弟！

    岚夜队在缺少队长的情况下空前团结，九人以3人为一组，夜莺外加两名狙击手作为远程精准火力持续输出；鑫臭虫和坦克还有另一台重装甲战士组成了重火力组，最大化的狂轰烂炸；剩余3位机动岗，以突击性火力补射各种遗漏区域，在旁边射击地雷型陷阱式击杀矩阵，避免猎物逃脱。

    这完善的体系，全部是通过游戏磨练出来的，15天内超过600场次的组合，想不熟悉自己的位置都很难。

    “夜莺，射得中他吗？”张岚强咬着牙齿逼迫身体自愈，粉碎性骨折的碎片在半神族躯体的催动下迅速凝固复原，内出血的伤口迅速愈合，只为了重新站起来。

    “你在开玩笑，他比子弹还快！小得一逼！”夜莺在耳机中回道。

    “那射站着不动的我，应该没问题吧？”张岚说话间已经重新站了起来。

    参与阻击的夜莺不自觉的停止了攻击，耳机中和张岚用特殊频道密谋着什么。

    “这样就完了吗？太无趣了，连消磨一下时光的作用都起不到，真不明白妈妈为什么要限定我们外出，如此弱小的生命，凭什么成为其他生物的主宰者？”

    在所有人换弹的时刻，扑哧翅膀的蓝凌从尘埃中自然的飞了出来，不管是他暗蓝色的躯体还是那透明的翅膀上，连半分伤痕都没有，要知道刚才顷刻间砸在他四周的弹药，足够消灭一个加强排了。

    “你该听你妈妈的话，地面是很危险的，活在地下吃土才是你们的宿命。”张岚放声挑衅道。

    “你还活着？你的身体不是普通人类，半神族？异能就是打不死吗？”蓝凌疑惑道。

    “以你的智商，我很难跟你解释清楚为什么打不死我，毕竟你的大脑还没有人类的前列腺大。”张岚拍拍自己心窝，“看明白了吗？这叫心脏，维持人活下去的核心器官，你有吗？”

    “你的生物是体育老师教的吗？蚂蚁也是有心脏的，不过谢谢提醒，你马上就没有这器官了，现在就给你挖出来！”

    蓝凌舞动起透明的翅膀，将四周落下的水全部吹散开，直线向着张岚的心口飞去。30米的距离在中间2次突破音障，形成了两圈气浪，让水滴被震成了一朵朵绚丽的花朵。

    张岚不闪不避，张开双臂故意将心房暴露出来，一副求死的模样。

    可就在蓝凌的红钻刀刃要捅进张岚身体的瞬间，从他的身后一发箭羽，竟然追赶上了他的身影。

    蓝凌回头准备闪避之时，已经来不及了，膨胀起的箭头变成了一只透明的球体，将其整个包裹在里面。

    球体撞上了张岚的心窝，冲击得将他又撞飞出去2米，重重的摔在了地面上。

    “靠！”

    张岚的胸骨被撞裂了，扭头向水洼地吐出一大口淤血，整个胸口都淤青了一大片，要不是他的心脏够强大，早就死掉了。

    “吓死我了，艹！”

    夜莺才是最害怕的人，她是完全按照张岚的指示向着张岚心窝放箭的，为了追上蓝凌的速度，还是提前了最少0.5秒放弦，那种误差只要超过0.01秒，张岚必死的配合攻击，换来的结果就是……

    蓝凌身体扭曲着，被关在了不过拳头大小的透明球体里，他那副漂亮的透明翅膀都被压缩得没有办法震动了，引以为傲的速度再也没有任何意义。

    “知道为什么人类可以凌驾在其他生物上面吗？因为我们够卑鄙，为了赢可以不择手段，而其他的生物脑子里多数只有两件事，那就是吃和交配。”

    张岚捡起了身边的透明球，透过球体看进去，蓝凌就犹如他捕捉到的宠物小精灵。

    “你他么有种放我出来！再打过！”蓝凌恼羞成怒的咆哮着，屁股后的蓝光闪动个不停，生气到脸都扭曲了。

    “我他么就没种放你出来，不打了！”张岚的笑脸透过球体去看都是变形的。

    “嘿嘿哈哈！再叫唤啊！等下就把你拿来烤着吃！”鑫臭虫嘚瑟的走上前来，其他的队员也是围了过来，都是争相看看这个恐怖的小虫子。

    “恭喜各位，成功捕捉变异半神族昆虫一支。”刚才战斗时不见的琪琪，竟然不知什么时候也钻了过来，“昆沙07大人说，这个虫子我们安乐阁愿意出钱买，1亿联邦币如何？”

    “我艹！”众队员几乎是异口同声道。

    “抱歉，它不卖。”张岚将球体收到了身后，可没打算分享。

    “昆沙07大人说……你真小气。”琪琪吐着舌头退下了，显然昆沙07也知道，张岚可不是那种挖到宝贝的老农，和有脑子又识货的人做买卖，压根就是占不到便宜的。

    “走吧。”夜莺终于说出了所有队员的心声。

    他们已经获得了足够多的标本，并且探明了莫罗矿区大灾变的真正原因，并且是在没有一人伤亡的情况下完成的，这绝对是史无前例的S级任务达成标准，已经够吹一辈子了。

    “是的……该走了。”张岚虽如此说，却是控制不住的扭头，看向了那巨大的莫罗矿区深井。

    “你在想什么？喂，够了老大！别再玩啦！”鑫臭虫顿感不妙。

    “或许，这是一个机会。”张岚神叨叨自言自语着。

    “什么机会咱都不要了，行吗？不能再留了，等下天知道又会飞出什么虫子来？会死的！”鑫臭虫百般劝解道。

    “这次我赞同他的意见，该走了。”夜莺难得站在鑫臭虫的一边。

    “不，我们还不知道，为什么沙漠区的烈焰军蚁会到山林来？为什么它们可以进化到这种高度？太多问题，还没有答案。”

    张岚的求知欲被全面开发了。
------------

第七十七章 参见蚁后

    “鑫哥，这东西给我。”张岚从鑫臭虫的肩后发射器中，取出了那只前臂粗壮的战术核弹。

    “老大，你来真的吗？这玩意的爆炸半径超过10公里，你就算是超人也活不下来的。”鑫臭虫提醒道。

    “我知道，所以下面的朋友应该也知道，应该能换个说话的机会。”张岚笑着，将核弹还有那个精灵球给塞到了身后的战术背包里。

    “我反对你的计划，那下面只是一群虫子，你期待能有什么交流，况且他们又能对我们起到什么帮助？”夜莺从未如此顶撞过张岚的抉择。

    “我知道这计划很冒险，但风险和利益并存，我在未来2个月内，需要做的事情难度太高，必须整合一切资源才有可能办到，包括它们，也是资源的一部分，而且说不定可以挽救一座城？”张岚很难将脑海里运算出的可能，说明白到每一个人都能听懂。

    “你如果死了？岚夜队怎么办？”夜莺不想承认，但在团队作业中，她已经开始依赖这个队长了。

    “如果真有这种事情发生，队是你的，你必须对所有人的命负责。”张岚说着已经坐上一辆矿区列车头。

    “姐，要不我们一起上，把他打晕拖走如何？”鑫臭虫凑到夜莺耳边说道。

    “真能办到还用你说吗？难道你还没看懂？”夜莺鄙视道，“我们的老大不光拥有S级的机械义体，他还是半神族的怪物，所以他才能毫不畏惧机械义体中神石尘埃的泄漏，可以100%解锁的妖孽，或许在他的世界观里，没有任何东西是可以取他性命的，甚至他想，连神都不放在眼里。”

    “我不是神，当神也没有想象的那么快乐，因为人会一直念念不忘的偷取神的力量。”张岚说完，放下了火车头的手刹，呜呜呜鸣叫的直接冲向莫罗矿区的主矿井主隧道。

    “只等你1小时，回不来，就把整个莫罗矿区都炸了。”耳机中，夜莺用私密频道说道，“我说过，我最想要的是不会背叛自己的同伴，不管是抛下我逃走，还是抛下我去死，都是背信弃义。”

    “我明白，对你们的承诺，我不说谎。”张岚靠在列车长的位置上回答道。

    “很好，等你，老大。”夜莺也不再多言。

    火车远比刚才张岚等人驾驶的轨道车要快上更多，呼啸而过的矿井一路向着深处冲去，就连那放下的3道中间被贯穿而过的钢铁大门也是被轰！轰！轰！连续3下撞穿而过，行驶进了末端的漆黑矿井中。

    透过车窗看去，外面的岩壁上挂满了红色躯壳绿眼睛的烈焰工蚁，它们早在电磁干扰弹被破坏后就恢复了交流能力，所以其实只要蚁后一个命令，它们便能趴在铁轨上，用坚硬的躯壳让这火车脱轨，车毁人亡。

    但是它们并没有，说明蚁后在默认火车向着蚁巢的深处进发。这原本应该是宛如通向深渊的列车，在轨道的尽头却绽放出了耀眼的白光，犹如通往天国一般。

    当地图显示已经来到矿井最深处时，列车停下，张岚也跳落了下面。

    出现在他眼前的，竟然是一个足有足球场大小的巨型地下岩洞，这里漫山遍野的钟乳石缝隙间，布满了洁白如鸵鸟蛋般大小的白色虫卵，这些虫卵都在散发着柔和白光，将整个溶洞照耀的犹如城市一般灯火通明。

    密密麻麻的工蚁有序搬运着虫卵，将其分配到固定区域，新孵化出的小蚂蚁通体透明，眼睛都还没睁开就全爬上了军蚁守卫的背上，被呵护的送到育婴室接受专门的招呼。

    天空中飞行的兵蚁用巨大的颚，挑起没用的壳，送到废弃区存放起来。整个过程如同精密的工厂一样井然有序，每一个环节，每一个岗位都配合的天衣无缝，让人类都自愧不如。

    “杀了他！”背包中关在球中的蓝凌痛苦的嘶吼道，那声音微弱，却搅乱了洞穴中的秩序，众多的蚂蚁们全都放下手中的工作围了上来。

    “各位，别乱动！我是来谈判的！”张岚连忙拿出了那透明球，还有那发战术核弹。

    这些低等蚂蚁们可听不懂张岚的话，但他们却听得懂另一种声音。

    “退下吧。”那轻柔的女声，犹如妈妈清晨的呼唤，让朦胧的孩子可以舒服的睁开双眼醒来。

    顺着声音看去，不远处溶洞正中的高台，一个巨大的蚁后正趴在上面。她拥有和工蚁差不多的前身与长长的触角，但她的腹部近乎透明，足有一个集装箱的大小。

    庞大的腹部让她无法再移动，而且繁殖能力全开时，每天可产出多达100枚虫卵，有专门的工蚁在她的身后排队，将新鲜的卵接住运送走等待孵化。

    这里一切的生命，都是为她而生。而她也是为了所有的生命不断的去孕育新的同类，维持着团队的活力。

    这应该是世上最为牢固的关系，永远没有背叛，也没有异议，也是人类最羡慕的统治方式。

    “蚁后？”

    张岚缓缓的高举核弹和蓝凌走上了平台，止步在距离3米的位置，他不能更靠近，因为空中飞舞的兵蚁已经瞄准了他，只要再前走一点，估计就要飞来瞬间将他撕成碎片了。

    “你叫什么名字？”蚁后轻柔的问着。

    和虫子聊天是一种什么体验？

    张岚其实也从没这么干过，心里也是格外矛盾。语言或许是人类自认为独有的天赋，但现在看来，似乎对于其他物种来说，也不过只是一门外语而已。

    “张岚，逍遥城贪狼营岚夜队队长，奉命调查莫罗矿区大灾变的真相。”张岚将名字职位和来意说得一清二楚。

    “不，这不是你的本意，如果是，你应该已经离去，你想要的到底是什么？”蚁后的聪明程度超乎张岚想象，是蓝凌这种半神族虫也不可比拟的。

    “行，实话实说，我需要你们的帮助，我的女王伊丽安是一个好人，我打算让她上位统治逍遥城。但逍遥城以前的矿产资源经济体已经崩溃，优先需要考虑的是，她获得城市统治权后的复苏方案，你们很厉害，进化的外壳已经趋近于奥丁金属原矿等级。”张岚开门见山。

    “所以，你打算卖掉我们？将我们变成你们的资源。”蚁后全然获知了张岚的想法。

    “理论上，可以这样理解，但我只需要你们刚才那些废弃的卵，或者是已经死掉同类的残骸就行，对你们没有损失。”张岚想好了一切，唯一没有运算在其中的是。

    “可我们损失的却是，尊严。”蚁后轻声道。
------------

第七十八章 谈判基本破裂

    正所谓，兄弟如手足，女人如衣服；你穿我衣服，我砍你老母……说白了，无外乎一个面子，也就是尊严作祟。

    众人皆知尊严比命重要，可张岚怎能想到，眼前的昆虫却在跟自己讲……尊严。

    “我们不是人类的宠物，不奢人类提携，天生天养，自给自足自安乐。是你们的闯入打乱了我们的生活，你要我用孩子们的襁褓，同伴的遗体，去换你们的不杀之恩。如果我让你将老妈的尸首送我蹂躏，就为了换你一命，你愿意吗？”蚁后全然以人类视角的聊天方式，怼得张岚哑口无言。

    “不能这样理解。”张岚摇头道。

    “为什么不能？就因为你是人，我们是虫是蝼蚁，所以就要低你一等吗？”蚁后那昆虫的脸上，仿佛露出了一丝的笑容，“看看你现在和我谈判的方式，一手握着我的亲身骨肉，一手持着可与我粉身碎骨的核弹，你觉得公平吗？”

    “好口才，逻辑思维滴水不漏，交谈不卑不亢，不以势压人，不以屈求人，一字一句用得恰到好处。你比我在霸王集团面试时的HR精英经理还要狠，厉害！”张岚要是还有手，一定写一个服字送给蚁后。

    “张岚先生过奖了，想我蚁巢万千异兽盘踞之地，见识过我孩儿们的待客之道后，您还敢独自前来，您真可谓全身是胆。”蚁后也是和人一样的恭维道。

    “好！诚意，我给你。”

    张岚说着，按下了右手透明球体上的解锁键，那封印着蓝凌的球体咔嚓一声开启，这被困了一路的蓝色虫子嗖的一下飞去，在溶洞中来回16道转折将速度飚到了极致，疯狂贪婪速度带来的兴奋，最后带着红钻刀刃侧面飞来，直接切向了张岚的脖子。

    “住手。”

    伴随着蚁后一句话，蓝凌的直线飞行瞬间变线，本该切下张岚脑袋的一刀，却只是切开了一道浅浅的伤口，血珠缓慢流出的过程，伤口已经愈合。

    “不闪不避，何来的勇气？”蚁后疑惑道，毕竟刚才是要命的一击，她故意喊停得最慢，但从头到尾，张岚从未动过一分，也没有一丝的恐惧。

    “因为我已经修正了你在我心中的参数，你就是人一样的高等生命体，不，应该说你比一般的人更优秀与卓越，你的思维方式该以智者的方式去运算。既然是智者，自然不会干异兽那种无脑的选择，例如杀我。”张岚轻描淡写，重新找回了自己的位置。

    “我虽放了蓝凌，但核弹依然在手，诚意我给了，你自然也会以礼相待，否则我们就地府再见。我穷极一生，一人生一人死，何足挂齿，可你不同，子孙千千万，卧薪尝土十五载，不是为了等我来同归于尽吗？”

    “有胆有谋，张岚先生看来也是人中龙凤，现在我相信，你是来谈交易，而不是来说笑的。”蚁后如果有手，此刻一定是在为张岚鼓掌了。

    “妈妈，不能相信这个人，他卑鄙无耻，用那种小球把我关在里面，还杀了那么多我们的兄弟，绝对不能让他活着离开。”蓝凌对张岚的敌意已经溢于言表。

    “傻孩子，还看不明白吗？如果我们要动手，他也没打算活着离开这里的。他是吃定了我们有智商才愿意下来见我一面，否则这飞弹一定是飞进来，而不是他拿进来的。”蚁后安抚着蓝凌道，“抱歉，让张岚先生见笑了，蓝凌是我孕育的唯一一个半神族虫，命运赋予他的更多是力量和纯真。”

    “存于这黑云之下，力量有时比脑子更好用，我不介意。”张岚全当是小孩不懂事，“蚁后陛下，如果没有其他的异议了，聊回正题，我想继续刚才的交易。”

    “好的，张岚先生，感谢你的坦诚，关于你的提议我已经考虑好了，结果是，我拒绝。”蚁后也是毫不拖泥带水。

    “为什么？你如果是觉得，自己没有实际的获利点可以谈，你的族群扩张也需要资源和保护，这些在后期，我都能提供给你们。”张岚极力挽回着谈崩的交易。

    “不，烈焰军蚁一只都是这世上最团结的族群，我们的生存全靠自给自足，不像人类活着求名求利，我们活着只是为了让族群按照正常的自然规律存活下去，当我寿终正寝时，位置会传给下一任的蚁后，继续带领这个族群活下去，这就是我们的天性……而人类的天性是什么？张岚先生应该比我清楚，那就是‘斗’。”

    蚁后一针见血，说得张岚瞪大了瞳孔，“你们人类分3等，凡人与人斗，争名逐利乐此不疲；权贵与地斗，操纵他人生死去争一时长短，方寸之地；而超凡者与天斗，反天意行，贪恋非人的力量，非成为独一无二者，让他人终身仰望，臣服，恐惧。”

    “透彻。”张岚怎能想到，人类悠久的历史如长河，英雄枭雄鬼雄数不胜数，但却全部被一只虫子给剖析到无法辩驳。

    “其实我并非天然的烈焰军蚁后，而是人类基因学家创造出来的产物……”蚁后说起了自己的故事。

    100年前，人类在沙漠中发现了神石尘埃矿源，7方集团开始瓜分领地勘探，并且迅速建立起了城邦，希望能让自己的力量再一次得到提升，但这次人类却败给了荒野异兽。

    沙漠中到处筑巢的烈焰军蚁成为了最致命的伤害，我们无视人类引以为傲的城墙防御，并且嗜血成性，很少有城镇可以撑过6个月的。

    于是乎，人类的统治者们想到了以毒攻毒的方法，他们指派众多生物学家去研究驯化属于自己的烈焰军蚁后的计划，然后将这些属于人类的烈焰军蚁后投放到沙漠地带中，让强化后的人类军蚁干掉土著般的传统烈焰军蚁。

    但结果是，最有天赋的生物学家研究出了最为奇妙的生命体，也就是张岚见到的蚁后。

    那个生物学家名叫瓦特，他没有在基因上做文章，反倒提出了一个大胆的设想，既然人类可以通过接触神石尘埃而创造出半神族，那么作为荒野异兽的虫卵，是否也能通过同样的方式创造出同样的半神族兽？

    就这样，她诞生了……
------------

第七十九章 人虫同盟

    她本只是一只培养槽中的虫卵，莫名中却拥有了自己的意识，透过那薄薄的膜，她看到了自己的造物主每天忙碌的工作。他从未离开过这间实验室，每天都在和数据打交道。

    他发现蚁后有意识后欣喜若狂，又胆战心惊。他不愿意将半神族兽创造成功的消息汇报出去，因为他不愿意自己的研究被用来作为杀戮的工具。

    他教她人类的知识，当成亲生孩子一样的培育，希望能创造出另外一个和人类一样聪明的物种。

    但显然这只是他的一厢情愿，长期研究没有结果，上面催促的电话从一个月1个，变成了每天一个。

    他心比天高，不肯暂停研究，也不上交研究资料。他仗着自己的学识，带有文人特有的酸腐气息。

    最后他为自己的高傲付出了代价……

    蚁后在虫卵中，看着他被荷枪实弹的战士活活打死，所有资料，哪怕一张纸都被搜走。

    也就是在这些兵注意到培养槽的时候，还有一口气的科学家按下了排水键，蚁后跟随着下水道系统被冲到了地下水源中，随波逐流整整3天，她来到了这个溶洞。

    她终于选择了孵化，真正蜕变成一只成年的蚁后，并且开始孕育自己的族群。

    她强迫族群改掉吃肉的天性，将矿土作为主要的食材，引得整个族群的基因也发生了改变，出现了趋近于奥丁金属的坚固外壳。

    但就在15年前，人类的矿民挖通了他们栖息的溶洞。蚁后深知，只要人类知道他们的存在，就一定会赶尽杀绝。

    于是乎他们不得不先下手为强，用迅雷不及掩耳之势覆灭了整合矿区，一个活口不留，一条关于他们的信息都没有走漏出去。

    在接下来的15年里，人类一次次派搜索队伍过来调查，也是绝对的有来无回。

    蚁后并没有因此而自满，反而很清楚，终有一天，像张岚这样恐怖的人类强者会找到他们，这是最危险的。

    于是乎，她以自己体内的神石尘埃为基础，以自产的虫卵为基础，花了3个月时间，终于在一年前孕育出了蓝凌，这有史以来最强的半神族兽，驾驭绝对速度的生命体，变成了可以使用异能的虫子。

    但让蚁后没有想到的是，最终，张岚还是带着核弹，还有封印在球里的蓝凌出现在了自己的面前。

    “张岚先生，我并无恶意，但说真的，你不是来做交易，只是想借助我们的力量，帮助你去完成自己的计划。不管你是要封神称王也好，还是争名逐利也罢。以你的智商为基础，这必然是腥风血雨的一路。”

    “我见过人类的贪婪，也了解人类的脆弱，不管多强大的存在，不经意间的一颗子弹，也能终结你们脆弱的生命。我不能将整个族群的未来捆绑在你的计划中，这太冒险，也不符合我们的天性。”蚁后的拒绝有理有据。

    “你怕死吗？”张岚终于低下自己紧握核弹的手，看着眼前巨大的蚁后，叹息的问道。

    “小子，你敢威胁妈妈？说死法吧！”蓝凌又上火了。

    “张岚先生什么意思？”蚁后不解，但也知道张岚并无恶意讽刺。

    “我是在孤儿院长大的，从记事起我就没有亲人，也不知道父母是谁。在这黑云下的世界里，孤儿院不是社会善心的体现，仅仅是一种企业，孩子被作为商品在合适的时间以合理的价格卖给他们的‘父母’，或者是老板。”

    “在那个地方，我学会的第一条原则就是，面对挥来的拳头，永远不要退缩，哪怕你露出一丝的懦弱，只会招来更多的拳头。黑云之下，根本就没有什么可以藏身的地方，哪怕你带着族群吃土，栖息在10公里下的地下，最后还是会被人类翻出来。”

    “你说的没错，我们天性好斗，斗得天昏地暗，斗得近乎要绝种了，依然还要相互掠夺。现在我到这里，是真心乞求你的帮助，并且给予你承诺和保护，以我之力，促成你们的长期发展。而如果我走了，下次来的人，或许真的只是我手中的核弹了。”

    张岚说着，松开了那战术核弹，随手丢弃在地上，他的诚意已经到了尽头，此时此刻，只要蓝凌想，就算杀了张岚，也不会带来族群瞬间的覆灭。

    可和张岚说得也是一样，他们依然无法保证蚁群可以活过明天，后天，明年，后年，或许只是一瞬间。

    “张岚先生，你让我很为难。”蚁后在思考了。

    “不，是局势让我们都为难。因为某些原因，我必须和这个世界上最强大的力量为敌，我要无所不用其极的迅速壮大自己，并且在最终可以战胜这群统治者。”

    “成为我的资源，改变这个世界，如果有一天，当旧的阶级消失，新的制度诞生，人与异兽或许就能达成某种平衡。我并不是说自己可以办到这样的事情，我只是希望我们的合作能成为这一切的开始。”张岚向着蚁后伸出了手。

    “这是一条不归路。”蚁后坚定道。

    “是啊，可来到这个世上，谁又打算活着回去呢？”张岚微笑道。

    “你发誓，永生不可出卖我的族群，也不会将我的族群带入覆灭的深渊。”蚁后已经开始自我寻求安慰。

    “我以舞雪的名义起誓，她是我为之奋斗的女神。”张岚保持着伸手的动作。

    “张岚，人类世界有你，注定不太平。”蚁后叹息的伸过了自己长长的触角，和张岚的手触碰在了一起。

    这人虫同盟的组建，将改变怎样的未来没有人知道，但此刻，却改变了蓝凌的价值观。

    “不！妈妈！人类是危险的，为什么还要和这家伙成为同伴？我们该杀了他们，继续安静的生活！”蓝凌无法接受。

    “孩子，在这世上已无好人，但你需要学会分辨，哪些是真诚的强者，哪些是虚伪的小人。张岚先生在利用我们壮大自己的计划，我们又何尝不是在利用他保我一方太平？各取所需，另外，我会指派你一直待在他的身边，听他差遣，这也是交易的一部分。”蚁后的诚意上天了。

    “在我看来，他监视我的意图，会大过帮我吧？”张岚看破，却也说破了。

    “我们的协议没有任何东西保障，还是用彼此的性命当契约更好。你的这核弹就留在这里，如我毁约，毁我全族。蓝凌留在你身边，如你毁约，我相信任何时候，任何地方，他一定能终结你的生命。”蚁后坚定道。
------------

第八十章 背信弃义者，杀！

    莫罗矿区外，岚夜小队围绕着主矿区大门架设起防线，各种导弹系统上线，重型火炮全开放，仿佛要抵御盟军登陆的诺曼底滩头一般紧张。

    夜莺靠在装甲车后，看着手腕上的全息电子表，倒计时已经变成了58分15秒，距离约定的1个小时转瞬即逝。

    又要失去一个队长了吗？夜莺已经经历过不下10位领导，但只有这一个让她会真的怀念。

    “来了！”就在这时，鑫臭虫在通讯频道中叫道，“有东西出来了！”

    众人全是紧张的看向主矿区，但让他们失望的，出来的竟然是那个屁股后闪动着蓝光的蓝凌。

    “艹！果然还是死了吗？”鑫臭虫忍不住叫骂道。

    “又是那怪虫子，果然还是应该直接杀掉。”夜莺拉满了弓弦，但愤怒却让手指都在颤抖。

    “停止攻击，我们已经没有危险了。”张岚随后走了出来，毫发未伤的他，竟然让蓝凌坐在自己的肩头。

    “他办到了？”众人都难以置信，他们的队长真的单枪匹马闯入了蚁巢，不光活着回来了，还和这么恐怖的烈焰军蚁群达成了协议？

    “张岚，听好了，妈妈虽然让我伴你左右，但我不是你的手下，也不是你的走狗，如何行事全随我心，明白吗？”还没进入俗世，蓝凌已经在跟张岚讲规矩了。

    “你心是否为守护蚁群繁荣昌盛？”张岚轻声问道。

    “当然，在我眼中你们的命都不值钱。”蓝凌鄙视道。

    “那就好，因为我可能会让你做的事，都是为了最大限度强化我的优势，而我有了优势就能更好的转换成蚁群的利益，没毛病？”

    张岚偷换概念，但是以蓝凌不过1岁的智商，应该是很难理解的。

    岚夜小队的任务顺利完成，踏上了返程的路。他们最先来到的是安乐阁储备库，所有借用的武器都要还回来，因为这些东西是绝对不能出现在逍遥城内的。

    当他们赶到时，依旧有人在等待他们，昆沙07带来了十几个彪形大汉的保镖，还有自己最喜欢的磁悬浮沙发，一边吃着零食一边等。

    “张岚同学，终于回来了吗？来聊买卖吧！”昆沙07兴奋道。

    “我们的协议不是已经定了吗？”张岚坐在了昆沙07这小鬼的对面。

    “协议是定了，但我们也能加一些补充协议嘛。不管如何，关于烈焰军蚁的这笔买卖，我要参合一份。”

    昆沙07的来意很清楚，关于烈焰军蚁和张岚的交易他是可想而知，这么好的生意错过了，就是白痴。

    “你是认真的吗？”张岚面无表情，凝视着对面的昆沙07。

    “关于钱，我当然是认真的，张岚，你可要知道，你答应了蚁后不会走漏它们的消息，我可没答应。”昆沙07玩味道。

    “你在威胁我？”张岚翻译道。

    “理论上，是的。”昆沙07也很直接，“想想清楚，那是大片大片天然的近奥丁金属原料，流通到市面上的产值，绝对比出口什么黄金要翻上百倍，这么大笔的生意完全可以解决逍遥城现在的财政危机，最少也是每年上百亿的贸易顺差，你一个人，吃的完吗？”

    “蓝凌，他刚刚说，要卖了你妈妈。”张岚平静的一句话，从张岚的脑后，湛蓝的蓝凌走了出来，重新将红钻刀刃装配到了右臂上。

    “我好像也是这样理解的。”蓝凌咧嘴道。

    保镖们顿感不妙，几乎是同时抽出怀里的手枪，瞄准张岚还有他肩头的蓝凌，空气中一道蓝光晃动一圈，这十个保镖的手腕全被斩了下来，枪和手一起掉到了地上，惨叫一片。

    而看那蓝凌就跟从来没有移动过一般，只不过红钻刀刃上沾染了一点血迹。

    “张岚，你敢动手？”昆沙07真的有些慌了，现在面前的张岚，气氛和第一次谈判时截然不同。

    “为什么不敢？蓝凌，还有一个。”张岚点了点下巴，蓝凌就像瞬移般的出现在昆沙07的肩膀上。

    “住手！”就在蓝凌要动手的时候，张岚又是紧急刹车。

    “干什么打扰我？他很快就能死了。”蓝凌不耐烦的回头看去，一直双马尾无害的琪琪却是站在了张岚的身后，用一把还带着其他保镖血的手枪，顶在了张岚的后脑勺。

    “喂！大家干嘛这么激动，不要伤了和气啊！”鑫臭虫过来劝架，但手里提着的却是上膛的机关炮。

    “激动就激动吧，我们怕过谁？”夜莺也是拉满弓弦，瞄准了琪琪的后脑。

    就连四足蛛型坦克也是火力全开，锁定了屋内除岚夜队外，所有会动的东西。

    “张岚，你想清楚自己在干什么吗？这是我安乐阁的抵押仓库，你用的是我安乐阁的武装，却要杀的是我安乐阁一方之主。你就算能活着出去，也一定不得好死。”昆沙07用那幼嫩的脸，说起狠话来也是分外有劲。

    “你到底有没有好好查我的身份背景？”张岚的后脑顶着枪，却毫无惧色，反倒无奈叹息道，“我在第三联邦市和霸王集团干上，最后把天级半神族的叶无常打得半死，我得罪的是古轩，他为了我把整个第三联邦市都炸上了天，你觉得我还会怕得罪一个安乐阁？”

    “第三联邦市是因为你炸的？”昆沙07一惊，他们在那座城市中的分部一个活口没留，这消息绝不是唬人的。

    “昆沙07，我说一遍，也是最后一遍，我本着平等互利互惠的原则，和各方签订协议，一切都会按照协议去执行，绝不打半分折扣，这是我的原则，毕竟无信者，失道寡助也。”

    “但同时，我的合作方也绝对不能以为自己高我一等，以势压我，见利改约。后期，如果有空间，我或许能拉你进来分一杯羹，可一切只取决于我的心情，明白吗？”张岚翘着二郎腿，冷冷的说道。

    “你不怕死吗？”昆沙07还有一张牌，那就是顶在张岚脑袋后，琪琪手中的枪。

    “杀我看看，我又不是没死过。”张岚轻描淡写，“不管我死不死，但背信弃义的你一定会死，蓝凌的本事你见过，半神族兽，你觉得自己有能力从他刀下活命吗？”

    现场一度变得极其尴尬……
------------

第八十一章 回城领赏！

    偌大的仓库内，橙色的吊灯在空中轻轻摇摆着，光影一下从昆沙07的脸晃动到张岚的脸。他们一个被刀架着脖子，一个被枪口顶着脑袋，却没有一个人露出过惶恐或紧张。

    在僵持了大约5分钟后，昆沙07终于开口了，“张岚，我真后悔认识你。”

    “我有坑害到你的利益吗？”张岚不解。

    “不，是你本身就是一个黑洞，被你盯上的力量，只要表现出一点对你的兴趣，都会最终被你吞噬，变成壮大你的根本。你算尽一切，却从不算自己被背叛的可能，因为你压根就不会容许任何人背叛你，对吗？”

    昆沙07是顶级的催眠大师，但他知道自己再也无法催眠张岚，毕竟这是一个清醒到不留半分心理漏洞的人。

    “也不能这么说，执行协议也该有弹性，但毁约是不好的习惯。”张岚终于笑了。

    “行，我认怂。”昆沙07挥了挥手，琪琪收起枪械退到了一边。

    “蓝凌，放开我们的昆老板吧。”张岚也是表现出了自己的诚意。

    “真的不能杀了他吗？我很感兴趣的，要不剁一只手也行啊？”蓝凌离开妈妈后，属于烈焰军蚁杀戮的天性开始被启蒙，特别是看到血后异常兴奋。

    “乖，别闹，听话，回来。”张岚拍了拍自己的肩膀，蓝凌还是听话的飞了回来，毕竟妈妈有交代，出门在外，要听张岚的话，不然妈妈要责怪。

    “你已经拥有了一座宝藏，接下来打算怎么办？邀功加官进爵？还是走黑市交易，先累计财富，谋后路？”

    昆沙07很好奇张岚的打算，因为他接下来走的每一步，都注定将安乐阁也给捆绑在里面。

    “谋定后动，目前手上的牌有了，但想撼动逍遥王的根基尚且不足，先发展，再崛起。”张岚不打算跟昆沙07说太多。

    “行，需要帮什么忙跟我说，能给你的，不含糊。”昆沙07站起身来，向着仓库门外走去，十几个抓着断手的保镖也是惨兮兮的跟在他身后。

    “怎么突然这么爽快？”张岚好奇的回头问道。

    “爽不爽快，你需要帮忙时也不会忘记我的存在，与其被胁迫的交出来，还不如主动一点，至少面子上更好看一些。张岚，逍遥城内玩得过你的人屈指可数，给个提醒你，想颠覆逍遥王的城，你有两个绕不开的对手，府内总管——洪伯的拳，三军统帅——烈日的枪。现在的苍天就是他吗的一个废物，但即便如此逍遥城依旧没倒，全靠这两个内外擎天柱。”

    如果说过去昆沙07和张岚合作只能算投机，那么从此刻开始，他已经完全妥协，愿意全力配合张岚。

    “谢谢提醒，对了，找你要一个人的信息，能给我吗？”张岚顺势问道。

    “你还真是不客气，说吧。”昆沙07无奈叹息着。

    在昆沙07离开后不久，张岚等人已经换回原来贪狼营土里土气的武器，重新骑上了独角战马，一队人策马扬鞭向着逍遥城的方向走去。

    在路上，张岚看向旁边的一名队员，他是一个年轻的光头小伙子，身体结实，但模样特别憨厚，头顶还有戒疤。

    据说年轻时父母养不活他，给他烫了戒疤准备送去庙里当小沙弥，谁知庙里竟然要收钱才能出家，而且还要按月交伙食费。

    没办法，父母只能将他接回来自己养，刚一成年，也就卖到了贪狼营来当马前卒，他运气不错，每次都能活着回来，一个月的收入超过8成交给了家里，毕竟他的父母出了名的能生，兄弟10个，几乎都是靠他在养活。

    也因为此，在贪狼营里大家也叫他“和尚”或者秃驴……

    张岚喜欢他的憨厚，训练时从不偷懒，吃饭时也从不夹别人碗里的菜，就连去安乐阁他都是找个角落坐着，不沾酒，不好色，不赌博，真的跟四大皆空的和尚一般。

    而张岚在这次大战中，还发现了他的另一个特性，因为和尚一直在驾驶的都是四足蛛型坦克。

    这种精密的战斗机械，一般驾驶员都要超过3年以上的培训才能玩得溜，但他却驾轻就熟，围攻蓝凌的侧滑射击，武器搭配使用得非常精湛，这不是辅助系统可以办到的。

    “和尚，我记得你说过，最喜欢的就是操作机械类重兵器，四足蛛型坦克感觉如何？”张岚攀谈道。

    “爽到爆！老大，和尚我贱命一条，过去一直只能在杂志上看到这些东西的图鉴，梦里模拟操作的感觉，只有跟着老大，我才能用上这样的机械，此生一定紧跟老大，无二心！”和尚说话也是直爽。

    “你喜欢，以后弄更大的东西给你玩，不过回去后，你准备挑一个十夫长的位置吧，我需要一支重兵器操作小队，队长就是你。”张岚开始裂变团队了，“夜莺也一样，需要一支机动队，鑫哥要组建重型装甲部队，岚夜要壮大了。”

    “你已经在做梦成为三军统帅，取代烈日的位置了吗？”夜莺在一旁打击道，“先过了贪无厌那一关再说吧，在他的构思里，可没有看着我们活过明天的打算，说不定现在他正做梦我们已经死了。”

    “贪无厌出了名的说话不算数，和他打交道，够呛。”鑫臭虫也是感到困难。

    “多呛也要打下去，我会处理好的。”张岚早就有了计划。

    当岚夜队重新回到逍遥城时，已经是早上6点，守门的士兵都看蒙逼了，以为自己看到了鬼魂，因为岚夜队在登记上应该是去莫罗矿区执行S级任务的。

    而莫罗矿区15年来，就再也没有活口回来过，看着他们的身影，消息立刻在贪狼营里炸开了锅。

    岚夜队竟然真的仅以10人之力，完成了S级的搜索任务，而且是满编出去，满编回来，看上去连战甲上都没有一点战斗过的痕迹。

    结果只有2个，要么他们压根没有执行过任务，要么他们就是天降神兵，有如神助般强大。

    不管是哪一种，快马加鞭的张岚等人还是赶回了贪狼营中。
------------

第八十二章 死肥猪

    清晨7点，贪狼营内。

    稍有追求的兵王已经起床开始晨练，沙场上热汗沸腾，肌肉鼓动，而当他们看见迈步走来的张岚等人时，却全停下了正在做的运动，目送着这队牛逼者向着军统大营走去。

    在这尚武成风的贪狼营中，能完成S级任务都是足够拿出去吹几年的，更别说是可怕的莫罗矿区搜索，还仅仅是10人完成的。

    岚夜队的大名足够响彻整个贪狼营，趾高气昂的走路了。这种享受他人敬佩的眼光着实够爽，孬种了几十年，靠苟延残喘活到今天的鑫臭虫，算是真的被爽到了。

    张岚来到军统大营前求见，也不管里面的贪无厌有没有起床，大声叫道，“报！军统大人，贪狼营，岚夜队奉命执行莫罗矿区搜索任务成功归来，求见大人，汇报工作内容！”

    张岚的吼声响彻云霄，将睡梦中的贪无厌都惊得从床上滚到了地上。

    没过多久，两个裹着浴巾的女人被从营帐中轰了出来，里面才传来贪无厌的回复，“就张岚一人进来，其他人在外等候。”

    张岚大步流星的穿过五十夫长组成的守卫团，进入了大营之内。

    这奢华的房间和士兵们的营房比起来，简直就是宫殿，精致的地板砖，墙上贪无厌骑着战马的油画，还有各种叫不出名字的古董，每一样都贵得一逼。

    “我们约定的是9点……”贪无厌穿着真丝睡袍，一边看着墙上的吊钟，一边给自己倒着威士忌，“喝什么？”

    “冰水就好，抱歉打扰了军统大人的休息，不过属下压不住完成任务的急切心情，所以特前来汇报。”张岚站在贪无厌的长沙发前。

    “你说完成就算完成了吗？有什么证据？”贪无厌可没有半分喜悦的心情。

    “请看。”张岚将一块刻着13A符号的阀门，放在了贪无厌面前的茶几上，“经过属下调查得知，莫罗矿区大灾变源于地下受到放射性污染的天然气泄漏导致，这种气体，对一切生物存在吸入时无感，但5分钟左右就会发作死亡的特性。”

    “我所拿到的阀门，位于莫罗矿区的最深处，显然莫罗矿区的矿民在无意间挖通了这天然气矿场，并且瞬间扩散，导致全都死于非命。后去调查的兄弟估计是没有防备的进入到矿井深处，不自觉中毒而亡，小人因为自小患有鼻炎，鼻塞的厉害，所以一直都没有中毒，查明真相，故得活命回来汇报。”张岚站着说话，果然不腰疼。

    端着酒杯的贪无厌，眯着眼睛看着眼前的张岚道，“你他吗是在逗我？放射性天然气泄漏？还鼻炎鼻塞吸不了毒气？胡诌也有点技术含量啊！”

    贪无厌举杯痛饮……

    “这么快就被发现了吗？好吧，我就是胡诌的。”张岚无比爽快的承认了。

    “噗！”贪无厌嘴里的酒都喷了出来，还从来没见过敢当着自己面瞎编乱造的部下，“敢骗我？你想死吗？”

    “我想死，你杀得了我吗？死肥猪！”张岚冷着脸问道。

    “你……你叫我什么！”贪无厌气得脸上的肥肉都在哆嗦，仰头就想叫，“来……”

    “紫竹林，左行1里，乱石岗，需要我带你去看看吗？”张岚一句话，让贪无厌硬把叫的“人”字吞进了肚子里。

    “你怎么知道那位置？！”只不过一个地名，就让贪无厌的脸都吓青了。

    “死肥猪，你这么肥，我从前还纳闷你怎么当上贪狼营这种战斗型部队统帅的。原来前一任统帅跟你喝过花酒后，被你骗出城外，乱枪打死，埋于乱石岗，才有这种肥缺留给你这种畜生。”张岚一脸鄙视道。

    “你！你血口喷人！你有什么证据？！”贪无厌带着一头虚汗的咬牙狡辩。

    “你当年请来给你倒酒的香艳机器人舞姬是安乐阁生产的，全套视频我都有，你想看吗？”张岚说着，将一个玻璃平板电脑丢在了茶几上。

    贪无厌伸手去抢，张岚却是一脚将这肥猪的手重重的踏在了茶几上，连电脑玻璃屏幕都一同踩碎，玻璃全扎进了他掌心里。

    “啊！”贪无厌如猪一般惨叫着，浑身哆嗦。

    “大人！你没事吧！”门外守卫惊觉敲门道。

    “没事，我在给大人推背，他很舒服。”张岚侧头回道，脚下又用了几分力道提醒着贪无厌。

    “啊！！爽！别他吗的进来！我正爽着呢！”贪无厌含着泪，咬着牙的呼喊道。

    “乖，看来你脑袋里也不光只有肥油，还是有点智商的。”张岚收回了脚，贪无厌的手却已经血肉模糊了。

    “你知道自己在干什么？我乃贪狼营的军统，手下5000猛将，瞬息间，我都能让你死无全尸。”贪无厌威胁道。

    “5000猛将又何妨？再来十万兵马，我也能砍了你的猪头。”张岚冷笑道，“听好了死肥猪，我只说一遍，也是最后一遍，不管你看我顺不顺眼，我都来了，以后你不挑事，我们相安无事，你泡你的妹，我征战我的沙场。”

    “如果你想找我麻烦，我才不会用什么过去的破事威胁你，我会亲手把你拖到当年你埋上司的位置，放了你的猪血，让荒野异兽一点点的吃掉你的手脚，最后才啃断你的喉咙。”

    “你敢？！”贪无厌从未见过如此大胆之人。

    “我为什么不敢？我本就是半神族体，手上戴的是S级机械义体，安乐阁都需看我脸色提供各种资源，你又算个球？”

    张岚贴近到贪无厌的面前，让他能看清自己脸上的冷酷，“我让你活，只是觉得埋你挖坑很费劲，别让我真的去干那种费劲的活，听清楚了吗？”

    “有种你现在就杀了我！看你能不能活着……”贪无厌学着电视剧上的样子放狠话，但使用的时间和对象都不太好，“啊！！！！”

    张岚徒手抓住贪无厌的肩膀，直接就给捏成了粉碎性骨折。

    “大人！你怎么了？！”门外的守卫紧张就想开门。

    “我他吗太爽啦！滚出去！”贪无厌哭着喊叫着，让士兵放开了门把手。
------------

第八十三章 如日中天

    偌大的房间内，散发着淡淡的血腥混合着虚汗的味道，蜷缩成一团的贪无厌在沙发上瑟瑟发抖。

    想想他是何许人也？堂堂贪狼营5000官兵的军统，在这逍遥城不说呼风唤雨，也是有头有脸的角色。

    但此刻，却在一个十夫长面前，被整得狼狈不堪，连他吗大气都不敢出一口。

    “张岚，我们无冤无仇，你为什么要这样搞我？”贪无厌终于服软了。

    “因为你没眼力劲，一来就想弄死我，你做初一，为什么埋怨我做十五？”张岚掏出了一张手帕，为贪无厌擦拭着脸上的泪与汗。

    “不是我的错，是上面的意思，逍遥王不喜欢你，他想你死。”贪无厌怯弱地说道。

    “他想我死是他不对，可你照着执行，觉得是谁不对？”张岚安慰道。

    “是我的错，是属下的错。”贪无厌已经不敢再反抗，毕竟自己两条肩膀都已经碎了一条。

    “孺子可教，接下来是我和高层间的游戏，你最好摆正自己的位置，我不需要你跟着我一起去对抗高层，但也不希望你变成别人的马前卒，死无全尸。”

    张岚说着，从口袋里掏出了两张卡，全塞进了贪无厌的睡衣里。

    “这两张卡你收好，一张是你杀人埋尸的原始视频，一张是1000万联邦币的水晶卡，视频算我们交个朋友，钱算我付给你的医药费。”张岚先兵后礼，说话也礼貌了起来。

    “这怎么好意思？”虽然刚才还弄得自己要死不活的，但看到钱，贪无厌的脸还是露出了笑容。

    “不必客气，这是安乐阁给的钱，随便花，当我走出这个门后，我希望今天发生的这些你都能忘掉，遵守我们的承诺，让我们可以相安无事的相处。”张岚强调道。

    “是的张岚兄！过去是我狗眼无珠，将张岚兄当成了一般的凡夫俗子，我们也算是不打不相识，以后就以兄弟相称吧？”贪无厌套起近乎来。

    “行啊，贪哥，以后还仰仗你提携，小弟我先出去了。”张岚说完起身，向着门口走去。

    看着张岚的背影，贪无厌刚才的谦恭瞬间消失，只见他突然从沙发靠垫下抽出了一把手枪，瞄准了张岚的脑袋。

    一发纤细的箭羽顺着大营旁的通风口进来，嗖的将贪无厌的手钉在了沙发背上。

    “咿呀！！！！！！”贪无厌那声嘶力竭的叫声响彻云霄。

    门外的守卫们已经被骂过两遍了，只当是张岚的按摩手法独树一帜吧？

    “夜莺，为什么他叫得那么大声？”张岚在对讲机中也纳闷，毕竟射进来的箭羽非常纤细，理论上不该比刚才那两下更痛才对。

    “大概因为我在箭头上抹了一点辣椒酱和盐巴吧？”

    说话的夜莺早就离开了门外守候的人群，站在500米开外的一棵大树之上，那刁钻的射击角度，也只有她能拿捏的如此恰到好处。

    “看来我们的死肥猪还没有完全达成交易，需要再调教一下。”

    张岚叹息转身，又回到了贪无厌的面前，就这么，张岚反反复复帮贪无厌做了不下1个半小时的“马杀鸡”，贪无厌爽到后来都叫不出声音来了。

    在确认他真的完全明白，违抗张岚的意思下场会比死更难受后，张岚才离开了军统的营帐。

    据说，后来贪无厌在高速修复医疗舱里躺了10天才缓过劲来，再也没有了过去威风八面狗眼看人低的习惯，反而是特别谦恭，对扫地的阿姨都是彬彬有礼。

    显然张岚的一番教育，都改变他的性格命运了。

    再看张岚还有岚夜队，连营房都不回就直接前往贪狼营的任务发布大厅，顺利交付了S级的莫罗矿区探索任务，在未知的莫罗矿区大灾变上打上了一副诡异的答案。

    当然大家都知道那是编造出来的，可看破也不能说破，毕竟贪无厌能接受这样的回报，说明里面一定有什么肮脏的PY交易。

    张岚也是带着救过伊丽安功勋进来的人，大家基本可以断定，他是背后有强大势力在支撑着他。

    虽然一开始，15天就指派他们跑去执行S级任务的做法像借刀杀人，不过现在比对这个答案，大家就明白，其实不过是变相建功立业而已。

    就这么的，张岚加入贪狼营不过15日，便顺利从1级武官跳到了3级武官，变成了晋级最快的五十夫长，手下可以掌管五支十人分队，几乎可以自己组队执行A级以下的全部任务了。

    这场搏命的行动，不仅给张岚带来了职位，也给他的团队带来了资金，多达10万的奖赏。

    张岚并不在乎这些赏金，拿到手上就直接分给了手下，每人一万多的奖赏，等于他们几个月的工资总和。

    不仅如此，岚夜队算是彻底扬名立万了，因为要扩编的关系，众多的贪狼营战士都是赶着前来投靠，有的十夫长都是直接带着整队人马来求抱大腿的。

    他们已经认准了张岚就是军营里的明灯，跟着他以后注定是吃香的喝辣的，随便写写报告就能完成任务，加官进爵。

    从那一天开始，岚夜队的门口就是人满为患，甚至有人搬着睡袋在他们门口安营扎寨，只求能入队成为岚夜的一员。

    回来后的张岚，并不急着从这群求包养的家伙里淘出自己想要的队员，反倒将招人的任务交给了夜莺和鑫臭虫去解决。

    鑫臭虫手上拥有的贪狼营花名册，几乎比人力资源部的档案还要整齐。

    张岚要怎样的队员，只需要跟他说一声，就能自然补齐了。鑫臭虫的口才，加上岚夜现在的风头，招人不成问题。

    不过张岚现在最需要的是领导型人才，五十夫长，意味着需要5位够好的队长来配合，才能发挥出一支中小级作战部队的全部实力。

    这样的人才，在贪狼营中并不太好找，毕竟有这能力，多数都已经被挖到破军部队，或者七杀部队中去当官了。

    可夜莺说，她能找到合适的人选，所以也就让她加入了招人的行列中，岚夜队，从此在贪狼营里，如日中天了。
------------

第八十四章 收反骨

    岚夜初成型，五支组成团队分别为夜莺率领的游离机动队，鑫臭虫率领的装甲支援队，和尚挑选出来率领的重型机械队。

    剩下两队的配备，张岚想好了要什么人，只不过眼前的这个他很犹豫。

    清晨时分，在岚夜营房外，一队精壮的汉子走来，每一个都是1米8高个的平头，臂膀臂甲上戴着骷髅头的标记。

    在张岚来以前，他们就很出名，贪狼营的骷髅队，一帮由队长反骨率领的精锐马前卒。

    反骨虽然已经升为五十夫长了，却从来没有扩编过团队，一直都是带着这10位忠心耿耿的弟兄混到今天，他们也不投靠谁，名气和实力都是硬生生打出来的。

    但今天，这十条硬汉却是硬邦邦的走来，硬邦邦的噗通一下跪在了门前青石板路上。

    “张岚大人，功德无边！救我一命，甘为犬马！”

    反骨一脸络腮胡，彪悍如练健美的张飞，高举双手呼喊得震天吼，咚的一头撞在了地板上，青石板路面都给撞碎了，血顺着他的鬓角就流了下来，那动静就跟地震一般。

    这种状态下想睡觉也是睡不着了，张岚推开大门，整个岚夜营房里的人也都出来。鑫臭虫还穿着睡衣，而夜莺则是嘴里叼着牙刷，只有张岚穿着整齐，显然起得足够早。

    “这位兄弟，礼太大了，我受不起。”张岚还真不好意思一大清早的被人拜。

    “不瞒张岚大人说，反骨闯祸了！祸及兄弟们，只有加入岚夜，求大人罩着才有活路，大人不收，反骨愿撞死在此，给兄弟们一个交代！”

    咚！咚！咚！反骨二话不说，又是来了3个大礼，青石板碎得不能看了。

    “大哥！别啊！”身后跟随他跪拜的兄弟们，也是眼含泪光看不下去了，连忙上来阻拦。

    “都给我退下！求人救命，低声下气无可厚非，张岚大人愿收我们，是我们福气，不收我们，我死这，也算是给上面一个交代！”反骨一声吼，让自己的小弟们全都跪在后面。

    “这是闹得哪一出啊？有点看不懂了。”张岚是丈二和尚摸不着头脑。

    见多识广的鑫臭虫连忙凑到张岚耳边嘀咕道，“反骨在贪狼营和你一样，是出了名的刺头，天不怕地不怕，手下一帮兵个个也和他一样，都是狠角色，但都不会做人。”

    “听说上个礼拜，他们参加了一个保护富家公子外出狩猎的B级任务，那就是个陪公子读书的肥差，谁知道任务中间出了问题，那小子死在了回来的路上。据说公子哥的老爸发了暗花买他们全队的命，现在他们是什么任务也不敢接，营房也不敢出，谁都有可能会要他们的命。”

    “明白了，那么就是他认为岚夜是不会屈服权贵，为了花红出卖兄弟，所以求加入了。”这样的思维太容易了，张岚几乎都没有进行推算。

    他半蹲在反骨的面前，平静道，“你好，虽然了解你的处境，不过岚夜队不收废物，你有用吗？”

    “你缺什么人？”反骨直接了当道。

    “卖命人，突击手，能带队冲在最前面的人。”张岚也很直接。

    “我们就是最好的突击手，贪狼营内，你找不到比我们更好的。”反骨兴奋道。

    “可你们怕死，和我构想的设定不同，这个位置的人太重要，不怕死的才能活，怕死的则会害死所有人。”张岚并不喜欢反骨此刻跪着聊天的方式。

    “我们不怕死，只是不想死的那么不值得！不想被同伴的冷枪干了。那富二代是自己不听从命令，非要去探危险的蛇窝，中毒挂的，为他我们兄弟差点也死了，责任不在我们，就因为穷，就因为没权没势，所以命就不值钱，可以随便被买去吗？我不甘心，我可以死，但兄弟们无错，要活下去！”

    反骨声线颤抖着，看着一个大汉跪地满头鲜血的求救，场面却是有些尴尬。

    “要不这样吧，你死这，给那权贵一个交代，你的兄弟，我收了。”张岚寻思了一下道。

    “张岚兄，说话可算数？”反骨只问了一遍。

    “一辈子我骗人无数，但这一句是真的。”张岚点点头。

    “好！命和兄弟，都交给你了！”反骨也是毫不犹豫，腰后拔出一把半米长的开山刀，直接反手向自己的心窝捅去，那一刀下去，就算是大象也要被活活捅死了。

    周围看热闹不嫌事大的起哄，兄弟们惊慌失措的前来阻拦，但刀却停在了反骨的胸口，刀刃被张岚一掌牢牢抓住。

    而张岚用的是左手，掌心的皮肉被刀口割开，鲜血滴滴答答的落在了反骨的身上。

    “张岚兄，为何如此？！”反骨反倒慌了，以为张岚要反悔。

    “有种，你和你兄弟，我都要了，都说歃血为盟，血我洒了，就算礼成如何？”张岚一反刚才的冷漠，笑着将反骨搀扶了起来。

    “我们老大这一手收买人心的套路，玩得真是666啊！”鑫臭虫凑到夜莺旁边嘀咕道。

    “他要是玩得不6，我们现在会在一起吗？白痴，好好看戏。”夜莺怼了鑫臭虫一手肘。

    就这么，岚夜队第4支十人小队筹齐，精锐突击队，搭配剩下的3队，几乎已经拥有了贪狼营内50人编制里最强的战斗力，这还没有计算剩下的那一队加入。

    不过张岚对于最后一只队伍的要求也是早就在心里，但那个队长，必须夜莺来帮他寻。

    “喂，我找到了。”这天中午时分，就在岚夜队因为各路人马加入而扩建营房的时候，夜莺找到了张岚。

    “这么快？”张岚笑着放下手中的活计，走了过来。

    “找是找到了，不过你不一定会喜欢，而且他已经不算是贪狼营里的成员，需要从外面招募，你确定要这种人吗？”连夜莺都不太敢相信自己的推荐。

    “有那么差吗？我不信，因为真的不行你也不会推荐给我吧？”张岚倒没有那么计较。

    “既然你坚持，跟我来吧。”夜莺带路走向贪狼营的出口。

    “你们自己忙，我有事要出去一下。”张岚回头打着招呼道。

    “放心，家中有我！”头上还包着绷带的反骨拍着胸脯道。

    “哎呦喂！我们在这修家，你们要出去约会啪啪啪吗？”鑫臭虫起哄道。

    “啪了也关你屁事！干活。”夜莺随手拿起旁边一个榔头甩了过去，不过显然这投掷技没她的弓厉害，鑫臭虫臭不要脸的闪开了。
------------

第八十五章 约会？

    逍遥城内好逍遥，金铺路，钱修道，饭管饱……这是从前世界上对逍遥城的描述。

    有钱时，逍遥城已经完成了基础的城建，拥有可以媲美一线城市的完善交通，还有最具特色的中式仿古建筑群落，自然吸引了众多有钱的权贵前来游玩，当成旅游城市来玩。

    为了招呼这些游客，自然在逍遥城内也有精美的街道和琳琅满目的小吃一条街，衣食住行在这里的配套设施还是很齐全的。

    虽然这两年着实萧条得厉害，但瘦死的骆驼比马大，当来到逍遥饕餮街的时候，这里的商户还是远比街面上的更加活跃，热闹非凡。

    饕餮街并不宽，空气中混合着油炸转基因臭豆腐，孜然烤人造羊肉串，婆婆卤高仿猪大肠的味道。

    “你介绍的人在这里吗？”张岚抬头看了看饕餮街的门牌，有些诧异。

    “怎么？是你让我找远程攻击隐藏高手的，高手就不能藏于市井？难道你真当我是带你出来约会的？”夜莺一脸不屑的样子，说得张岚反倒有些不好意思。

    “倒不是这个意思，只是意外而已。”张岚解释的时候，从他上衣口袋中闻到香味的蓝凌不自觉的冒出头来。

    “这是什么味道？为什么这么香？”蓝凌一双蚂蚁复眼都快变成心心眼了。

    “就是人类的小吃，你想试试吗？不过你的肠胃不一定受得了，这些都是劣等人造食材造的。”张岚怀疑道。

    “你在开玩笑吗？我过去可是吃土的，连铁矿都能消化，还怕这个？”蓝凌鄙视道。

    “你就别想了，张岚把所有钱都分给其他人了，他就是一个穷鬼，连臭豆腐都买不起。”夜莺说着拉开衣领，露出了那条技惊四座的事业线，“过来吧，我带你尝尝。”

    “姐姐，你是最棒的！上吧！吃遍整条街！”蓝凌嗖的一下，就钻进了夜莺的事业线里藏着，夜莺也是不由的小脸一红。

    就这么的，张岚硬被拉着走进这条饕餮街，一个一个摊位的吃了起来。

    夜莺玩心真大，都有点忘记是来干什么的了，竟然还真跟约会一样，手里拿着鱼蛋逛起饰品店来，一口喂给胸口，一口自己吃，明明是短发，却买了一大把的各种发卡。

    看着镜子中夜莺倒映的小脸，张岚才不自觉的明白，其实夜莺也只是一个女人，不管在战场上多么骁勇善战，不管多少男人怕她到睡不着，但看见发光的水晶饰品时，还是会露出那种迷迷的笑容。

    “好看吗？”夜莺戴着一个黑色的水晶兔子发卡回头问道。

    “你好看，发卡不好看。”张岚毫不思考道。

    “老大这么会说话，阿谀奉承用错地方了吧？毕竟我已经是你队友了。”夜莺将发卡从头上取了下来，脸上波澜不惊，心里却乐开了花。

    “其实你根本不喜欢这个，刚才你一共挑选了37款，耗时最多的小鱼发卡你匹配了1分17秒，但是另一个公主皇冠的你拿起又放下了6次。你有73.2%的几率觉得小鱼发卡戴起来最好看，但内心你却有62.5%的几率还是更喜欢皇冠的那个。”张岚本能的读取着数据。

    “你真无聊，太聪明会被女生讨厌的，你什么东西都要用数据说话吗？”夜莺有点不高兴了。

    “我本来就不是个有趣的人，只有当牵扯到利益时，我才会按照别人的喜好，变成别人想要的有趣的人。”张岚无所谓道，“而且用数据说话挺好的啊，都没有错的余地。”

    “一直是对的，多无趣的人生，你就从来没有做过错误的事情吗？”夜莺好奇道。

    “有一次，我犹豫过，并且从各种数据和价值观上计算，我都是错的。”张岚说的就是救舞雪的那一次，不管从哪个角度看，都会被认为是错误的吧？

    “如果你做错了会怎么办？”夜莺更好奇了。

    “那就用尽一切办法，让错误的事情变成正确的，哪怕改变整个世界的是非观，也要去让自己变成对的。”张岚说得轻描淡写，而这也正是他在做的事情。

    “疯子，你会带着我们一起疯到死的。”夜莺基本已经预见到自己的未来，转身付账买了小鱼的发卡。

    “可能会，但总比现在的状态更好吧？”张岚又看了看那皇冠发卡，随行的走了出来。

    行走在并不拥挤的饕餮街上，夜莺述说起从未和人说起的故事，“过去，在爸爸还活着的时候，我很喜欢到这里来，每一次狩猎打到猎物，老爸带进城来贩卖后，都会带我到这里吃上一顿好的，并且给我买一个发卡。”

    “这都是瞒着妈妈花掉的小钱钱，因为我们是没钱才住城外的猎户，所以根本没有闲钱做这种事情，最需要干的应该是存钱，买米，或者买房，只不过买房的目标我家进行了3代，依旧没有完成。”

    “不过我并不在乎，我觉得城外的生活更自由，城市给我唯一的好感就是这里的小吃，还有老爸送我的发卡。猎户不能留长发，因为会遮挡视线，会缠住弓弦，一箭射偏了，就会死，所以只要头发长了，妈妈就一定会给我剪掉，每次在城里我都会被其他的孩子笑话，叫我假小子。”

    “我也哭过，但爸爸会说没关系啊，我的小夜莺啊，在我心里你就是永远的小公主，总有一天你会遇见那个不需要你剪短发的王子，他会给你戴上最漂亮的皇冠，然后就能幸福的生活在一起了。”

    “后来呢？”张岚轻声问道。

    “后来他们死了，我只能一个人去狩猎，进城来贩卖，再有男孩取笑我，我就打瞎他们的眼睛，我不再哭，不再买发卡，只买最锋利的箭，只杀最凶的异兽，只过我自己的生活。”夜莺坚定道。

    “可你心里还是有柔软的部分，你并不喜欢这么坚强，只是不得不坚强，以后，在我身边，除开战斗的时间，你不需要那么坚强，因为我会替你去坚强。”张岚平静的说道。

    不自觉地，行走中的夜莺牵住了张岚的手，“就一会儿，就这条街，牵一下，软弱一会儿，行吗？”

    张岚犹豫了一下，反手握住夜莺的手指，“没事，有我在。”
------------

第八十六章 羿方神枪

    跟随夜莺继续往前走，横穿过了大半个饕餮街，直接来到一排小餐馆的后巷。

    这里是野狗和老鼠的聚集地，各种潲水和垃圾桶填满了过道，空气中弥漫的异味感觉都是有毒一样。

    在这种地方发现尸体的几率，远远大于发现活人吧？而夜莺却是放开了张岚的手，带路向着巷子的深处走去。

    他们要找的人，此刻正睡在垃圾桶旁，身上都爬着两只两鼠，野狗嗅了嗅他的味道，一脸嫌弃的扭头走了。

    他估计死了吧？可死了手上还提拉着一个空酒瓶，那劣质的白酒是4斤装的，度数和工业酒精差不多，已经一滴都不剩了，这大概就是他的“死因”吧？

    “他还活着吗？”张岚凑近了一些，依稀还能听到丝丝鼾声。

    看他的样子，一头邋遢的白发白须，满脸的皱纹，喝到红彤彤的酒糟鼻，还有那一身破破烂烂的衣服，活脱脱一个老乞丐的形象跃于纸面。

    “他叫羿方，曾经破军部队里最厉害的狙击大队总指挥，有人说他可以使用任何狙击装备，超20%限定射程的距离内百发百中，我有幸入队时和他模拟对练过，但我一次没赢。要说这城里还有谁是让我服的兵，就两个，一个是他，一个是三军统帅烈日。”

    夜莺看着眼前可以称呼为老师的老人，不由有些失落。

    “为什么他会变成这个样子？”张岚疑惑的半蹲在了老人的身旁。

    “不太清楚，只知道他所率领的精锐狙击小队遭受了一群凶狠的山贼围攻，上面当时给他们的定义为失踪，花了整整15天，他才回到逍遥城，而他随行的10人全部死在了路上，不过那群山贼据说也是一个不留，全挂了，听说超过200多号，甚至有重武器，也没有弄死我们的羿方。”那已经是3年前的事情，夜莺不知道为什么羿方回来后就退伍了。

    “从那以后，他开始没日没夜的喝酒，所有过去的朋友、弟子都被他吃了一个遍，直到现在，大家看着他是又可怜又可嫌。你要找狙击手，在逍遥城，你找不到比他更好的。”夜莺摸着良心推荐道。

    “每天这样喝酒，狙击技术还能保留吗？”张岚很是怀疑，他推了推羿方，唤道，“你好老先生，晚辈张岚前来拜访。”

    一连叫了5遍，地上的羿方像尸体一样不给一点回应。没办法，张岚起身走出巷子，左顾右盼的找了个小店，讨论两句买了一大瓶威士忌走回来。

    张岚嘭得一下拉开瓶盖，说真的，在这种异味刺鼻的地方，多好的酒闻上去都会有一股馊味，但地上的羿方一闻到那味，就跟被揭下了符咒的僵尸一样，嗖得坐了起来。

    “6年的劣质威士忌，酒精浓度57%，人工香精放多了，不过还是很棒！夜莺，你朋友吗？朋友，请我喝吧！”羿方舔着嘴唇的说完，就伸手想去拿酒瓶。

    张岚连忙把酒收到身后，笑道，“前辈别急，小弟听说你枪法很好。”

    说着，张岚将自己的蝰蛇左轮递给了羿方，“能否展示一下？”

    “好啊！”羿方毫不含糊，接过手枪举手就是一枪，嘭得一声枪响回荡在后巷内，张岚顺着弹道轨迹看去，3公里外是一座琉璃瓦的豪宅，但似乎子弹并没有对它造成伤害。

    “你的眼力有限，用这个看吧。”

    夜莺递给张岚一个战术望远镜，放大之后，只见那屋顶上，一只大概就拳头大小的镇宅陶瓷石狮子，后爪子间的不可描述部位，硬是被子弹给阉割掉了。

    张岚真的震惊了，那可是3公里，配备了高速远程弹后的蝰蛇左轮，也只能理论上达到2公里的射程，张岚就算使用开膛手来稳定自己的后坐力和参数修正，也只能保证1.8公里外命中人体这种大小的单位。

    而运算这种射击，也需要最少1秒的时间停顿。

    但刚才，羿方从选定目标到举枪瞄准射击，全过程也只用了1秒完成，而且是超过了射程50%后，命中的目标仅为硬币大小。

    张岚还在错愕中，羿方已经夺过酒瓶咕噜咕噜举瓶吹了起来。

    “明白了吗？他就是这样的人。你射击用的是数据参数，我射击靠直觉和反应，但羿方射击，用的是心眼。不管身体状态有多糟糕，不管年龄多大，只要他握上枪，决定射击，就一定能打中。有些力量无法解释，例如你的脑袋为什么这么灵光？哪说理去？”夜莺淡淡叹息道。

    “前辈，我是贪狼营岚夜队的五十夫长，诚邀您的加入。”张岚直接了当道。

    “不要。”抱着酒瓶打酒嗝的羿方也很直接。

    “我可以保证你每天都有好酒喝，如何？”张岚上利诱。

    “要！”羿方叫道。

    “那你需要加入我们的团队。”

    “不要。”羿方接着拒绝。

    “那你要酒喝吗？”张岚又问了一遍。

    “要！”

    就这么来来回回倒腾了十几遍，硬还是没有将话题继续下去。

    “前辈，你真的为难到我了。”

    张岚也是疲惫的一屁股坐在地上，他善于分析各种人性，并且变成数据来统计谈判中用什么方式可以获得最大利益，但显然这种运算方式对于羿方是没有作用的。

    因为你根本不清楚他的醉酒程度，思维都是没有逻辑性可言的，所有的参数对于醉汉也就没有意义了。

    “小兄弟，你知道我是谁吗？我都基本已经是个废人了，还来打扰我作甚？”喝光了瓶中最后一滴，羿方低垂着额头，似乎清醒了几分。

    “我不在乎你经历了什么，也不在乎你是什么人，只要你还有那一手百发百中的绝活，你就是我要找的人。”张岚坚定道，志在必得。

    “夜莺眼睛很毒的，她愿意跟的老大一定不会太差，但我曾经立誓，不埋葬下我全部的兄弟，永生不会再入军队的大门。”羿方叹息道。

    “我帮您去寻尸，找回来为止。”张岚一口答应。

    “你知道要去哪里找吗？他们是在荒野中死去的，很多地方都要横跨S级任务区，你以为他们为什么会死？”羿方冷笑道。

    “我知道，所以我才说，帮您去寻尸。”张岚不为所动。
------------

第八十七章 出发寻尸

    遥想当年，羿方神枪，威震蛮荒，意气风发的他带着一条獒犬穿行于密林中，獒犬体大如虎，强壮如牛，奔袭如豹，可托1吨的重型装备在最陡峭的山崖上箭步如飞，专门为羿方搬运各种型号的狙击器材。

    羿方配备有9种狙击器材，从离子能量的，到消音暗杀火器，到重型战术级毁灭性武器，应有尽有。

    由他率领的破军狙击小队一共十人，全部都是这样一人一搬运犬行动，作为狙击组，机动力甚至比突击部队还强。

    有人曾经和他们对练过，羿方狙击队的作战能力近乎等于300名破军精锐兵团。可就是这么一支神奇的小队，却在一夜之间销声匿迹，通通死于非命，唯有羿方活着回到了城镇。

    各种流言蜚语，伴随着羿方的退役而终止，羿方神枪的故事也只停留在了传说中……

    而现在，张岚要干的事情便是，将这把神枪，重新唤醒。

    约定好了时间和地点，张岚便带着夜莺离开了。

    路上，夜莺一直看着张岚，满脸的不可思议，“老大，你是认真的吗？你知道在荒野山林里搜救有多难吗？”

    “我知道，我也曾经被搜救过，不是我们跑出来，找到我们的可能性几乎为零。”张岚依旧用数据说话。

    “你知道还答应帮羿方去荒野搜索，要找的还是遗体。说句不好听的，就算在荒野里你滴上一滴血，也要被一百种异兽舔干净。更别说那么大块的尸体了，你上哪去找？”夜莺欲哭无泪。

    “重要的不是找不找得到，重要的是承诺。羿方要的只是愿意陪他出去的人，选择有时候比结果更重要。”张岚淡然一笑，一切依旧在他掌握中。

    回到营房，新的岚夜队驻扎地已经比原先扩大了5倍，使用集装箱式的拼接法，迅速变成了各个小队的休息区。

    鑫臭虫甚至给张岚弄了一个独立的书房，却不知道张岚看书是以图书馆为单位去翻阅的。

    反骨的突击队着实气氛不一样，在那么繁重的改建活后，依然要求队员们在院子里做体能训练，他们一个个都是肌肉爆炸状态的硬汉，冲锋，厮杀，格斗，一样都不比破军的精锐部队差。

    其他队的小哥们也是看不得别人装比，纷纷脱了衣服出来操练，一个个就像嗷嗷叫的小老虎，完全不用操心懒散的风气能存活在岚夜中。

    而鑫臭虫为岚夜队招募来的人选，也都是挑的贪狼营里最好的，他无所不用其极的去挖角，拉关系，贿赂，甚至挑拨离间，将最适合各个团队的人才集中了过来，有人甚至评价，他不去当特务策反敌国，就是屈才了。

    不管怎么说，仅仅两天的时间，除开张岚留给羿方的狙击队，其他的人员已经凑齐，今时今日的岚夜已经可以称呼为兵团，其战斗力之强大，在贪狼营中绝对可以和5倍于自己的兵力抗衡，如果配备上安乐阁在城外的武器库装备，这群家伙可以逆天了。

    张岚对团队的扩建很满意，回到房间后他找来了鑫臭虫，让他帮忙弄些资料，也就是关于羿方当年那场对山贼反击战的资料。

    这可是有点为难鑫臭虫了，毕竟羿方当年出事是在破军部队，那是正规军，鑫臭虫的手再远，也很难刺探到那么深的位置，张岚也不为难他，让安乐阁的昆沙07帮他牵线，看需要找哪些人可以搞到这种东西。

    大概在凌晨时分，鑫臭虫回来，神情紧张的掏出了一个水晶片信息盘。

    “你怎么了？”张岚只见鑫臭虫跟丢了魂一样。

    “妈蛋，昆沙07给我引荐的是破军部队的7级武官，主管信息资料库的千夫长大人！，那家伙赌钱输光了，脱了衣服跪在地上学狗叫，还让我抽了他两耳光才把资料给我，吓死我了！我打的可是千夫长啊，平常我连给他提鞋都不配啊！”鑫臭虫的掌心还在发烫。

    “有了势力网后，等级这种东西，其实已经不重要了。”张岚说着，将水晶片插入了电脑中。

    鑫臭虫已经完成自己的工作，就退下了，张岚独自翻阅起3年前的档案。

    从记录上看，那一次的任务很奇怪，贪狼营已经探明了那个区域可称为安全区，组织上指派羿方小队前往此处，建立足够多的半隐藏式狙击点，并且设立一个便携营地，作为后期哨兵的驻点。

    一般这种工作，是不会交给最精锐的狙击部队完成的，而是工兵组，或者正规军大部队去做。

    羿方神枪队是连夜出发的，横穿了80公里的山路到达目的地，其后总部出现了通讯系统的大检修，一修就是3天。

    羿方所在的区域还爆发了一场大型的酸雨，导致贪狼营和其他部队的弟兄，一段时间都没有靠近那片区域。

    然后，总部又迅速获得了山贼袭城的消息，各大门紧锁，并且迅速判定羿方神枪队全灭在外界，就连搜救队都没有派出去过一支。

    种种迹象表明，那就是一场安排好的灭团任务，只不过张岚纳闷的是，灭口的迹象如此明显，为什么羿方还断然决然的出发？他应该不会蠢到嗅不出要死的气息？

    “羿方神枪……到底谁非要你的命不可呢？”

    张岚靠在椅背上，望着天花板思索着，脑海中可以参考的数据太少，拼凑出的答案也异常模糊，只能更深入的了解后才行。

    张岚和羿方约定的是第二天一早出发，他也给内部下达了休整磨合的命令，在他回来以前，让鑫臭虫带着大家去打打游戏，练练瑜伽，还有每天必须完成的负重满负荷10公里越野长跑。

    而当张岚向贪狼营门口走去时，背上行囊的夜莺却是跟了过来。

    “姐，没预估你的位置，这是我的任务好吗？”张岚头大了。

    “别做梦丢下我，人是我给你引荐的，协议也是你当我面定的，我知道有多危险，你还要自己去，我睡得着吗？”夜莺压根就不打算听从命令。

    “我有别的办法说服你吗？”张岚欲哭无泪。

    “可以试试打死我。”夜莺一脸严肃。

    “好吧，你赢了……”
------------

第八十八章 厚颜无耻的小子

    来到贪狼营的大门口，等于清晨6点的街道上还熙熙攘攘的没有几个路人，冷清得很。

    但羿方却已经来了，或者说睡着了？他就躺在路边的马路牙子上，用劣质红酒瓶当着枕头，一身的馊味让野狗都不敢靠近，那嘴边呕吐出的东西，老鼠都不敢吃。

    “羿方前辈，早。”张岚上前大声打着招呼，羿方被吓得枕头酒瓶子都飞出去老远。

    “这么快就到早上了吗？”羿方眯着眼睛坐起身来。

    “老师，喝点漱漱口吧。”夜莺递了个瓶子上来。

    “谢谢。”羿方喝了一口，扭头噗噗喷了出来，“这是什么酒？一点味道都没有！”

    “老师，这是水，不是酒。”夜莺无奈叹息道。

    “抱歉，我只用啤酒漱口。”羿方把水杯递了回来。

    “我们走吧。”张岚带着羿方向马坊走去，看着羿方那走路都是左右摇晃的样子，压根是爬不上马背的，张岚只能跟他同骑一匹独角战马，向城外走去。

    三人两马，无任务无申请，理论上是不能随便离开逍遥城的，至少要向上通报，但守门的队长一见羿方，立刻单膝跪地行了个深深的军礼，开城门放行了。

    “他们为什么不拦？”张岚看向夜莺问道。

    “因为他是羿方，你大概不清楚，羿方在逍遥城三军里，是可以和统帅烈日齐名的英雄，他在退役前的军衔是8级武官5000夫长，但却只率领10人小队。许多老兵都当他是偶像，对他无比敬重，这些年来他多次出去寻尸，所以守卫几乎和他都混熟了，也不会多加过问和阻拦。”看着那靠着张岚又睡着的老师，夜莺不自觉的流露出悲伤。

    虽然夜莺也是得罪了上级，被从破军中踢出，只能当马前卒的兵，但她的遭遇和羿方比起来根本算不上什么。

    要知道羿方今年也不过55岁，比烈日还要小上5岁，但现在已经头发全白，一脸皱纹，看上去就像70岁的大爷，全是这3年摧残的。

    很多人替羿方叫屈，在羿方被处分提前退役出破军的时候，还发生了群体事件，有官兵为他请愿，甚至决死抗议，但最后饿死了两个也没有得到解决，只能作罢。

    好在大家对羿方还是敬佩不已，这三年虽然他什么事都不干，但也没少有酒喝或饿死街头。

    “前辈，我们已出城，怎么走？”张岚问道。

    羿方在身上摸了一下，掏出一个老旧的指南针递给了张岚，“向南直行，到不能南行为止。”

    “明白。”张岚将指南针放在了马鞍前，策马扬鞭，带着夜莺一骑绝尘的冲了出去。

    逍遥城南又称“难天关”，沿途都是最陡峭的绝壁，和凶猛异兽的栖息之所，就连夜莺过去当猎手的日子里，父亲也交代不要去难天关混饭吃，因为一不小心自己都会变成饭了。

    而难天关也不是人类活动的区域，就连贪狼营也几乎没有这一片地区的任务，但它却是逍遥城天然的壁垒，长长的绝壁抵挡住了南边草原地带的蛮夷匪徒。

    那些家伙就是人型的异兽，是反社会的怪物。他们以车队为家，游荡在草原地带，用各种武器和图腾装饰自己的兽性，过着茹毛饮血的生活，吃一切可以打死的东西。

    在报告中，羿方神枪队就是遭遇了这些跃过绝壁前来的蛮夷匪徒，才被覆灭了。但真实情况是什么，只有羿方自己知道。

    “小子，口渴。”一路狂奔10公里，从密林中穿行到了绝壁旁，沿着红色的河道继续南行，羿方终于又醒了。

    “早就给您准备好了。”张岚从马旁的背包中，搜出一瓶12年的枪牌伏特加，递给了羿方。

    “靠！小兄弟，这是真的枪牌伏特加吗？！”羿方的眼睛都放红光了，夺过酒瓶连忙打开嗅了一口气，“果然是真的！纯粮食酿造的烈酒，非遗的手工工艺，市场价也要1万一瓶，老毛子们为了这瓶酒可以杀人，你哪来的？”

    “好巧不巧，逍遥城安乐阁的阁主是我朋友，我找他要酒，他直接把酒窖的钥匙给我了，随便拿了一些，以后羿方前辈想喝什么跟我说，应该都弄得到？”张岚轻描淡写道。

    “好啊！你这个兄弟我交定了！”羿方狠抽了两口，“不过我不会当你的兵。”

    “我也没拿这个当交易条件，我们的协议昨天就已经定好了，寻到尸，你才会成为岚夜的一员。”张岚不是个背信弃义之人。

    “小子，我就纳闷了，狙击手在三军里没有1000也有800，为什么你偏偏看上我呢？”羿方纳闷道，毕竟自己现在已经基本是个废人了。

    “因为我只找最好的，您是最好的，就这么简单。”张岚理所当然道。

    “我听说，你想当逍遥城三军的统帅。”羿方说出口，夜莺也是一惊。

    “不想当将军的兵不是好兵，没毛病吧？”张岚默认了。

    “三军统帅？十万夫长？一人之下，全城之上？有意思吗？在我看来，再大的权力也不及这一瓶好酒来的稀罕，醉生梦死，梦里谁都能称王，多快活？”羿方难得教育人。

    “羿方前辈说的在理，但既然总要有人去当这苦差事，为什么不能是我呢？”张岚淡然一笑，“我天生怕麻烦，躲了20年的事，最后还是摊上了大事。然后我想明白了，或许我生来就是要去改变旧的规则，建立新的秩序。为了我的目标，我需要一帮盟友，一支军队，一个国家，甚至是一场战争。”

    “跟随你并不容易，因为你要干的事情，别人从来没有成功过。”羿方第一次认真打量起张岚。

    “我不是别人，我叫张岚。”那种从骨子里露出来的自信，着实让羿方也有些吃惊。

    “我从来没有遇见过像你这么厚颜无耻的小子，说你胖还真喘上了？别聊你的新秩序了，光是逍遥城三军就不是你可以摆平的，烈日担当三军统帅30载，从来没有人可以顶替他的位置。”羿方大口大口咕噜着伏特加。

    “也不是没有，至少在当年的武官晋级考试中，您获得了过去和烈日一样高的分值，兄弟们都认为，你是烈日最佳的继承人。”夜莺的说法，让张岚不由的眉梢一跳。

    “一样高又怎样？人世间的疾苦源于攀比和妒忌，一杯美酒在手，天下我都有，不争不抢，自安乐。”羿方喝完，又睡了过去。
------------

第八十九章 自相残杀

    用了整整3小时，3人来到一片陡峭的山坡前，他们已经没有办法再骑马了，只能下马换步行。

    只见羿方在一旁砸碎了酒瓶子，用玻璃瓶一下插进一匹马的喉咙，另一边夜莺也是拔出随身的刀放倒了另一匹，动作可谓整齐划一。

    张岚知道，将战马留在这里是一定等不到他们回来的，两匹战马也不便宜，就这么放了划不来，捅死了割下肉来当补给，他们最少可以再多活3天。

    能用同样的思维，证明夜莺也是真的跟羿方学到东西。

    “别太用力，注意血管的位置，还有接住。”羿方一边说，一边递给夜莺一个空酒瓶。

    “你要血干嘛？”夜莺皱眉道。

    “独角战马的血加上酵母可以发酵，马血酒可是好东西。”羿方舔着嘴唇道。

    “那是什么恶心的东西，喝得下去吗？”夜莺皱着眉，但还是帮羿方接了一大瓶。

    马不动了，他们开始割肉，像屠夫一样将最好的生肉部分用油纸包裹起来密封。

    “你们最好快点，这种位置放血可不是什么好选择？”张岚回头看去，山中草丛触动，树影摇摆，必有异兽已经被吸引过来，血永远是这森林里最受欢迎的饮料。

    “不用怕，这是规矩。”夜莺一边割肉一边说道，“猎不杀子，狩不绝食，每次进山林，都需要先献祭给其他的异兽饱餐一顿，这样才能再去找自己需要的猎物。”

    “我教你的可不是这么说的，任何时候，利用任何资源，必须让自己在任何情况下最大限度的存活下来。”

    羿方说着已经包好马肉，丢进了张岚的背包里，当然他也有分担行李，背着的就是张岚带来的一包包酒。

    3人迅速向着山上走去，离开不到百米，身后死掉的战马已经成为了一堆异兽的粮食，它们也懂得荒野的规矩，那就是不可吃独食，本为天敌的异兽也可以相安无事的趴在一起吃马肉，喝马血，非常和谐。

    一直藏在张岚肩头的蓝凌，这时候也走了出来，自由自在的扑哧翅膀飞到天空。

    “你们有带臭豆腐出来吗？”蓝凌吃小吃上瘾了。

    “谁会带那种东西出来行军？”张岚叹息道。

    “那为什么还带我出来？我现在哪里都不想去，只想吃土以外的东西。”蓝凌已经彻底的变成了一个吃货。

    “这虫子居然会说话……我是不是喝多了？”羿方一边感叹，一边又狠狠灌了自己一大口。

    “蓝凌是我们找到的半神族异兽，也是我们的战友，所以我们团队是空前强大的。”夜莺难得给岚夜队打广告。

    “别那么肯定，没吃的，我不一定认识你们是谁。”蓝凌现在是只认吃的不认人。

    “早就给你准备好了。”张岚向着天空一弹，蓝凌一把接住，竟然是一颗油炸的花生，咬了一口，嘎嘣脆，蓝凌立刻变成了星星眼，边飞边吃。

    “兄弟也是神人也，鑫臭虫的信息，反骨的强壮，夜莺的精准，安乐阁的关系网，你似乎身边从不缺少强者，而且每一个人的强大特性又都不同，取长补短。这个小家伙，应该比你的枪更厉害吧？”不得不承认，羿方现在是真佩服张岚的整合能力了。

    “有他在，异兽不惧，荒野不侵。”张岚说的是真的，别看这小家伙屁股后闪动着淡淡的蓝光，但只是那么微弱的光晕，也让一些虎视眈眈的异兽不敢靠近。

    越是高等级的异兽，越懂得区分谁是猎物，谁是猎手。蓝凌虽算是第一次踏足森林中，但周身散发的神石尘埃气息，让它们都躲在暗处瑟瑟发抖。

    沿着山林深入，羿方每行走一段就会将喝剩下的半瓶酒藏于树根旁，石林间，看上去有点浪费。

    “你在做路标？”张岚好奇道。

    “不是路标，是活路，荒野搜索，最可怕的永远不是异兽袭击，而是弹尽粮绝。荒野中并不是什么东西都能吃，水有重金属，异兽的肉都含放射性，神农要活在今天不用尝百草，只需要吃一片就会死。所以任何时候吃，喝，都必须留上一口，才能活得更久。”羿方孜孜不倦的教导道。

    “羿方前辈似乎很擅长在荒野生存？”张岚好奇道。

    “这是被逼出来的能力，远程狙击手，从第一次世界大战就诞生出的兵种，注定要孤军深入，才能捕捉到最有价值的目标。并且，狙击手要做好没有增援，没有退路，没有弹药的准备。”或许是周围熟悉的山林，让羿方今天的话也多了起来。

    “为了磨练这样的能力，每一个羿方神枪队成员都必须参加选拔考试，那就是独自一人前往荒野，在最低弹药和最低补给的配备下存活上5天，这也是为什么远近闻名的羿方神枪队，一直都只有10个人的原因。”一旁的夜莺补充说明道。

    “其实，你很有潜力，我邀请过你参加考试，为什么拒绝了我3次？”羿方也看向了一旁的夜莺。

    “因为，我不喜欢一个人的感觉，虽然我知道自己可以通过考试，但就是不想体验被团队抛弃的境地。”这也是最终夜莺选择加入岚夜队的原因，因为张岚说过绝不会出卖她。

    “可惜，如果羿方神枪队当时有你的直觉在，或许我们也不会那么惨吧？”羿方回想起了那可怕的雨夜。

    “你说的是你们被破军出卖，并且被围剿的那一次吗？”张岚直言不讳，羿方却瞪大了眼睛。

    “你怎么知道的？”

    “掌握细节，大胆推理，再通过你的神情去断定。”张岚平静说道，“晚辈调查过当时的具体情况，可以断定你们是被卖了，命令的直属下达单位是破军高层，看来应该是你的长官卖你。”

    “想在荒野里绞杀羿方神枪队绝非易事，所以必须是高手，我有查阅当时的出勤记录，发现有超过300人的破军特种精锐战士突然集体请假，后来也没有他们回来出勤的记录。发生在这难天关的故事，应该就是一场内部的清理大战吧？”张岚几乎已经勾勒出了整个事情的样子。

    “老师，是真的吗？”夜莺还是第一次听说这样的事情。

    “是也罢，不是也罢？谁又能改变什么呢？这就是命……”羿方叹息的又是灌起酒来，只有酒精才能抚慰那过去的伤口吧？
------------

第九十章 王背后的人

    三年前，酸雨夜，难天关，密林中。

    过百的精锐战士披着防腐蚀的黑袍战甲，手握枪口闪动着蓝光的离子重武器，带着16倍变焦8种探测模式切换的夜视镜，如一群贪婪的野兽穿行着。

    这种鬼天气，就连野狗都要刨个洞将自己埋起来，唯有屹立在天地间的树木与黑草才能抵御这样的浇灌。

    “快回去了，我们……快回去了。”

    带着伤痕累累的躯体，那曾经意气风发的羿方握枪的手都在颤抖，当看着那一个个带着破军军牌的精锐向自己举起枪口，那种挫败感足够击碎每个英雄的意气吧？

    回到今时今日，故地重游几多愁，全写在了羿方的眉梢。

    “为什么上面要你死？明明羿方神枪队是逍遥城里最强大的作战小组！”夜莺显然对于这样的结果并不满意。

    “有时候，强大也是一种罪孽。功高盖主，威胁三军统帅烈日的位置，这种罪名死一百次也不为过吧？”张岚轻笑道。

    “和你们想象的有些不同，其实原因来自外界。”羿方狂灌了一口烈酒，才敢去翻起这最沉重的话题。

    原来当年，羿方神枪队的特种作战能力不光响彻逍遥城，更是传到了外界，在一次全球特种作战部队夏令营活动中，羿方神枪队竟然击败了多方集团的总裁护卫小组，表现出了恐怖的单兵丛林作战能力。

    当时已经有多方集团给逍遥王开价了，那持续上涨的金额，让正处于经济危机中的苍天也开始动心。

    突如其来的机遇，也让羿方神枪队变得异常兴奋，兄弟们幻想的都是能去到现代化的大都市，享受锦衣玉食的奢华生活。

    羿方心里也是开心的，至少自己努力带出来的团队都将有一个好的结果。

    “但是，烈日不会允许这样的事情发生……”听到这里，张岚断言道。

    “可在当时，他不是这样跟我说的。”羿方靠着一棵大树叹息着，“因为当时军中唤我上位的呼声很高，我并不想和他产生正面冲突，离开是最好的结果。烈日并不同意，应该说和上面闹得很不愉快。最终，他还是同意了这种结果，但他说，羿方神枪队必须在离开前再执行一次演习任务，确保羿方神枪保持有最高的水准，出去才不会丢了逍遥城的颜面。”

    “你答应了？”夜莺震惊道。

    “不答应也要答应，在当时，这是唯一的机会。”张岚可以想象后来发生了什么，演习变成了一场实战，对手换成了过去最精锐的战友，动用最恐怖的武器，也要置他们于死地。

    “结果就是，那是最残酷的厮杀，没有人打算活着离开难天关，他们求死，也必须让我们死在这里，他们办到了……我的人，我的犬全断送在了这片山林。”羿方的眼角，一丝泪顺着皱纹的褶皱滴落了下来。

    不可否认，张岚在这一瞬很佩服烈日的判断，那种就算毁在自己手上，也绝不能将自己最强战力拱手送人的决心。

    如果是自己遇见这样的事，张岚相信自己也会如此做，或者……直接毁了对手。

    “前事已过，再说这些也没有任何意义，现在我只想找到最后兄弟的骸骨，好生安葬。”羿方带路，继续前行。

    也是在这时，飞在半空中的蓝凌，还有夜莺都是同时回头，“有东西盯上我们了。”

    “杀气太重，都不隐藏一下，那么想弄死我吗？”蓝凌配戴上赤红的钻石刀刃，嗖得一瞬飞出300米开外，一棵大树被拦腰斩断，重重的摔在了山坡上，激起一群飞鸟逃窜。

    但是异兽并不在那里，地上留下了一个直径2米的大洞，黑漆漆的就像通往地心。

    “跑得真够快的。”蓝凌鄙视道。

    “我没见过可以这么快打洞的异兽。”

    赶过来的众人蹲在洞口边，夜莺的头皮有些发麻，毕竟丛林里每天都有异兽死去，每天也有新的物种诞生，待在围墙之外的人类，是和猎物画上等号的存在。

    “它似乎对我们很感兴趣。”张岚摸过了洞口，捞起来的是一把恶心的粘液，像透明的鼻涕一样粘稠在五指间。

    “这就是荒野，敌人永远没有环境可怕，活下来比完成任务更难，走吧，距离第一个安营地点还有20公里，不能在夜间前赶到，我们会死得很难看的。”羿方向着山上走去。

    “有我在，异兽有什么好害怕的？下次再让我看见，直接切了当晚餐。”蓝凌根本没有什么好怕的，丛林就是它的网络。

    说是20公里的山路，三人硬是行走了10个小时才到，陡峭的山路，绝壁攀岩，过红水河，每一样都比铁人三项的难度更大，当来到露营点时，正好是晚上7点。

    所谓的露营点就是山腰上一处潮湿的岩石洞穴，洞深不过5米，像一个天然的小房间，羿方在这里存放了干柴，周围也布置了众多的陷阱，才能保证这露营点没有变成什么山熊的新家。

    到黑云下的夜幕时分降临时，露营点里已经燃起了篝火，带来的新鲜马肉配上盐巴烤上一烤，那味道已经芬芳扑鼻，配合张岚的上好美酒，羿方也是吃得满脸堆笑，遗忘了刚才的不悦。

    “前辈，你没想过给自己的队员们报仇？”吃饭中，张岚轻声问着，夜莺也是好奇的看向了自己过去的老师。

    “报仇？杀了烈日？有意义吗？死掉的兄弟不能复生，而我还会被全城通缉，连最后一块可以安静喝酒的地方也没了，何必呢？”有酒有肉，羿方知足的半卧在篝火前，若有所思的看着张岚，“小子，你那么想当三军统帅，烈日就是你绕不过去的坎，这么多年了，很多人都想坐他的位置，但没有人成功过。”

    “其实我不一定要成为三军统帅，以我的资历和身份，这是很难办到的。”张岚自己也承认，“我只是需要三军统帅是我的人，可以听从我的调遣，不打折的执行我的命令。”

    “小子，你说的那就不是三军统帅了，而是逍遥城的王，苍天才能办到的位置。”羿方汗颜道。

    “不，如果王真有那么强大，明明想卖掉你们时，烈日绝不会选择灭掉你们，在我的管理体系里，这是绝对不可以发生的事情。只能说明苍天不具备统治逍遥城全境的能力，他不适合成为统治者。”张岚说的这话要是在城里，已经足够被拖去凌迟了。

    “你适合吗？”羿方凝视着张岚，篝火在他脸上倒映着淡淡的冷光。

    “不，但我可以做王背后的人。”张岚肯定道，“王不会的我教他，王不懂的我辅佐。”

    “王反对的呢？”羿方其实已经知道自己问题的答案了。

    “换掉王。”
------------

第九十一章 伪善者

    “其实，你已经可以带着夜莺离开了。”篝火边，羿方打着哈欠道，“因为你这样的人，我是完全不会赞同的。即使你完成了承诺，我也不会成为你的战友。”

    “老师，你不是出尔反尔的人啊！”夜莺连忙劝解道。

    “无关承诺，是你，张岚，让我害怕。”羿方指着张岚的鼻子道，“你以自我为中心，一切都是以自己所站角度为出发点衡量事物，不和你计划的就是错误和必须抛弃的东西，有利用价值的就是朋友是战友，是正确的，极度之虚伪。”

    “我一生说过无数的谎话，在没有力量的过去，谎言是确保我生存的一种技能。但在吸纳伙伴的时候，我从不说谎，因为我知道这种合作需要长效的协同，任何一句谎言都会生成隔阂，影响计划中每一个步骤的布局。我的力量太小，对手太强，所以每一步都绝不能出错，我错不起。”张岚从未像此刻一样真诚。

    “可你问过这些伙伴，愿意陪你去疯吗？”羿方是不愿意的。

    “你想看见蔚蓝的天吗？”张岚的反问，让羿方也是一愣，“你想摆脱现代集团统治的奴役生活吗？还是你想让人类和异兽和平共处？亦或变成富甲一方的机构？我的伙伴每天都在变得更多，每一个人的合作述求都不一样，我们共同承担的是失败的风险，但从合作中获得的利益都是截然不同的。”

    “我只想要一片安稳，远离你，就能获得的安稳。”羿方眼神哀默，早已失去了对未来所有的幻想。

    “安稳？在这世间还有这种东西存在吗？让我给你描述一下未来吧，如果我不介入，以逍遥城目前的状态，最多2年就会让财政赤字到无法挽救的地步，安乐阁这种大型企业都会撤离，各集团在城中的销售点会提高所有产品的售价。”

    “为了弥补财政漏洞，现在的王也只能提高各种税收。百姓生不如死，大量的人逃离，而留下来的人连迁徙的勇气都没有，只能沦为罪犯，为了一个馒头都能杀人。”

    “为平乱，只有军队会获得最好的待遇，天天干着穿梭于街道，殴打暴民的活计。你觉得会有哪条小巷不堆满尸体，让你酩酊大醉的睡到天亮？”张岚的脑海中，运算出的就是逍遥城的未来，而且误差率不到0.1%。

    “你可以改变什么？谋朝篡位，就能逆天改命？”羿方不信。

    “谋一人的朝，改逍遥全城的命，划算啊！我已经开始了布局，下一任逍遥城的王会是伊丽安，财政运营大臣会是安乐阁的昆沙07，而三军统帅本来打算自己来的，不过现在，我希望是你。”张岚肯定道。

    “不是没有可能……”夜莺还是第一次听到张岚全盘的计划，看着自己老师不由全身兴奋到鸡皮都立了起来，“即便是现在，三军里无人不钦佩老师的丰功，对于羿方神枪队的遭遇也是义愤填膺，如果是老师站出来，会有无数人响应。”

    “改朝换代，你知道要死多少人吗？”羿方仿佛已经看见了满城刀剑相向的厮杀景象。

    “我会努力将这种波动造成暴乱的几率压缩到最低，但还是无法完全杜绝内战的可能，部队死伤预估在10%左右，民众厮杀控制在5%。”张岚的数据从不出错。

    “逍遥城虽然已经萧条了，但人口也有200万，部队10万……你要牺牲11万的军民，变你要的天？”羿方疑惑道。

    “如果什么都不做，死得人只会更多。”张岚辩解道。

    “你说过，你不会对想招募的伙伴撒谎，那么我问你，你在乎这些人的死活吗？搞这么多事情，你为了什么？”羿方的问题直击要害。

    夜莺也好奇的看向了张岚，因为在大家的印象中，张岚根本不是那种贪图权力，迷恋财富的人，凭借他的力量和智慧，这些东西他很容易获得，完全不必这么麻烦。

    “是的，我不在乎民众的生死，他们的命与我无关。”张岚淡淡叹息，实事求是道，“做这么多事情，只因为我想见一个女孩，她在霸王集团董事长古轩的手里，我必须颠覆霸王，才有可能再找回她。”

    “为了一个女孩，你选择挑战全世界？”夜莺眉梢微挑，话在嘴边却再也问不下去。

    “以逍遥一城，战一方霸王？几百万人的生死，在你手上也不过是儿戏吧？”羿方冷笑道。

    “我知道有多难，所以我的每一步都不容许出错，我需要你，不光是你的力量，还有你的名望，有你的加入，更多人可以活下来，我们可以付出更小的代价达到变天的目的。”张岚恳求道。

    “抱歉，可我并不想陪你疯，三军统帅又怎样？一个位置要花这么多的血才能换来，我不屑。”羿方鄙视道。

    “伪善者。”张岚轻声道。

    “你说什么？”羿方愣住了，一直礼貌有佳的张岚，第一次对他露出了一脸的鄙视。

    “我说，你是伪善者。表面上你悲天悯人，过着与世无争的颓废生活，实则只是害怕为别人的生死再担责，连同羿方神枪队的覆灭，还有你身为战士的斗气。你为什么拿起枪？为什么去战斗？忘记了这些，只是为了逃避活着，还有什么资格去指责我？”

    张岚义不容辞道，“是的，有许多人都会因为我的计划死去，但有更多的人会因为这个计划而改变命运。我背负这么多的血债也不会逃避一步，我是屠夫，也是创造者。我无比清楚自己要干什么，你清楚吗？”

    “我不需要清楚这些。”羿方咕噜咕噜的狂灌了自己一口烈酒，倒在地上，望着空洞的岩壁道，“我只清楚，我永远不可能认同你的价值观，成为你的伙伴，明天起，你们回城吧，再跟着我，我也不会加入。”

    “你可以逃避自己的责任，但我逃避不了自己的承诺。我说过一定要帮你找到战友，不找到，不回。”张岚也是固执的要死，靠着岩壁闭目睡去。

    “这一老一小，是要闹哪样啊？”夜莺夹在中间，真有种幼儿园阿姨的感觉。
------------

第九十二章 赤油蟒

    太阳从东方冉冉升起，黑云下的人却只能靠生物钟自然苏醒，羿方傲气的丢下了张岚带来的酒水，仅仅背上最简单的行李，独自先一步的离开了营地。

    只不过张岚也不是赖床的主，几乎是和羿方同步爬了起来，那些被羿方丢掉的东西，他却全背在了身上，跟着羿方继续向深山前行。

    他们不再交流，甚至都不愿看对方一眼，一个前面走，一个后面跟。

    羿方休息，张岚停；羿方狂奔，张岚紧随，想甩掉他几乎不可能，张岚的速度比猎豹还快，携带的补给足够撑上15天，哪怕3天不睡觉也能眼皮不带眨一下的持续战斗。

    就这么在林子里来来回回穿行了2天，两位一点也没有要缓和的样子，固执得如同两块石头。

    直到来到一个峡谷前，羿方突然坐在了一旁的磐石上，拿出绷带开始捆绑起双足。

    那放在身旁的行李散开，暴露出了两把老迈的家伙，一把98K栓式狙击步枪，配备8倍老式光学望远镜，加宽10发弹舱；另一把是苏式PTRS-41反坦克狙击步枪，使用14.5毫米口径的陶瓷穿甲弹，能在100米内打穿30毫米厚度的装甲板，缺点是枪械长度达到了2米，重量24千克，背着它奔袭的要么是牛，要么是妖孽。

    “就到这里吧。”一边填充弹药的羿方，终于开口说话道，“这峡谷也是S级的任务区，应该说是人类禁区，里面栖息着一个怪物，当年迫于无奈，我和我的兄弟德鲁伊不得不闯了进去，最后的追兵还有我的兄弟再也没有出来过。”

    “3年来，我已经7次尝试挑战那个怪物，但是都没有赢过，每一次全是将死的状态逃出来，踏过这个峡谷就是它的领地，生与死再也不由自己掌握。”羿方咔嚓咔嚓快速的拉动着枪栓，测试枪械性能。

    “德鲁伊……那不是你的战地獒犬吗？”夜莺恍然大悟，原来羿方要找的伙伴尸骸，是自己狗的遗骨。

    “也是我的伙伴。”羿方态度决绝，似乎为了狗的尸体，让自己变成尸体也在所不惜。

    “明白了，那就一起进去吧。”张岚丢下了多余的行囊，仅仅带上了弹药和少量的应急药品。

    “你是认真的吗？你伟岸的人生很可能就终结在这里了。”怀抱着98K，羿方站定在张岚的面前。

    “你可以违背你的协议，我却不能背叛我的承诺，说了帮你找到兄弟的尸骸，不找到，不回城。”张岚一如既往的固执。

    “张岚，作为谋士，我敬佩你，真的比较起来，你比现在的逍遥王优秀上太多，但我们不是一路人，你心系天下，举手投足就是要干翻霸王集团；我只是一介草民，怕麻烦，也不想参合争名夺利的权力斗争。我只想找回兄弟的遗物，将他埋在我们兄弟的墓园里，仅此而已。”羿方最后一次真心劝解道。

    “你说完了吗？该出发了。”张岚掏出随手的蝰蛇左轮，已经带头向着峡谷走去。

    “别挣扎了，他从来不会听别人的劝告。”夜莺叹息的拍了拍老师的肩膀。

    “为什么？你会选择这么危险的人当队长？”羿方也是纳闷的看着夜莺。

    “因为，他真的很厉害啊，为了一个女孩，要去推翻一个帝国集团，换成常人谁敢想？谁敢做？但他却一步一步都在向目标前行，而且直到现在……我从来没有看见他错过，每一个选择都在用恐怖的速度增加自己的力量，光是看着他的背影，都觉得安心。”夜莺看着不远处的张岚，握弓的手都比过去要稳。

    “但他要带你去的地方，远比这峡谷更危险。”羿方提醒道。

    “黑云之下，哪有什么所谓安全的地方？不管多危险，我知道他都会在最前面，当一个马前卒，可以不在马前，还有什么好奢求的呢？”夜莺笑着已经跟上了张岚的步伐。

    “你呢？你又是出于什么目的跟随他？”羿方又看向了那个飞在半空中的蓝凌。

    “大概因为有好吃的吧？”蓝凌抱着一颗油炸花生米啃着，“另外，我在等妈妈的命令，只要一句话，我就会亲自收割了他的人头。这讨厌的小子只能死在我的手上，在此之前，他必须活着。”

    羿方看不懂张岚都在吸纳着怎样的力量为己用，他似乎从不考虑力量的个人喜好和不稳定性问题，只要是力量就照单全收，似乎相信自己可以驾驭一切，就像最终驾驭这个世界一样。

    悠长的峡谷如同一线天，仅仅只够一辆车缓速通过的宽度，两旁的岩壁上附着着不少恶心的粘液。

    张岚伸手摸过，和当初刚进难天关时，那异兽留下的粘液是同款，就连那臭味都是一样的。

    “它似乎很恨你，从你踏入这片森林就已经盯上你了。”张岚侧头道。

    “或许是因为我打瞎了它的一只眼，让它失去了立体视觉，还有一条蛇信，也让它失去了味觉。”羿方轻描淡写着过往的经历，“它叫赤油蟒，一只无比狡猾的怪物。”

    “赤油蟒？那是很常见的荒野异兽啊，等级也不算高，蛇胆是名贵的药材。”

    夜莺从前和爸爸都有打过，每一条大概也就人类手臂粗，长约3米左右，鳞甲坚韧如铁，边缘又锐利如刀，周身分泌粘稠的润滑液，让它比泥鳅还难抓。

    但看看两旁岩壁的距离，眼前的赤油蟒不是长度3米，而是宽度就有3米了，从来没有见过这么巨大的蛇。

    “我们将遇见的这个，应该算是赤油蟒里的异变种，3个月前来时，它已经足有20米长了，而且它每月褪一次皮，就会变大一次，生长速度惊人。”羿方对这条蛇已经知根知底了。

    “使用炸弹投食，直接弄死不行吗？”张岚脑海里至少浮现出一百种杀蛇的方法。

    “你知道宽度达3米的蟒，脑袋有多大吗？它或许没办法像蓝凌一样说话，但智商已经超过一般的人类了。对于我曾经布置过1次的陷阱，绝对不会再上第二次当，它变得异常精明了。”羿方知道，自己每一次的到来，都是帮助它成长一次，这家伙已经要成精了。
------------

第九十三章 强龙斗地头蛇

    我本是大山中一条无忧无虑的赤油蟒，从出生起我就比兄弟姐妹们更大只。

    我特备能吃，额骨张开可以呈270度的去进食，消化也特别好，每天都能吃能拉能睡。

    所以我长得特别快，不过几个月的时间，我已经比爸爸更大，它害怕的想吃掉我，不过最后也变成了我的晚餐。

    当我10岁的时候，百无聊赖的我已经成为了这片林子的霸主，没有动物敢挑战我的权威，当我想吃谁的时候，它们连跑都不敢跑，乖乖的任由我去吞咽。

    直到那一天，一个人带着一条狗，还有一群武装到牙齿的追兵来到了我的巢穴，我第一次品尝到带有放射性元素味道的干净人肉味。

    这是什么生物？为什么皮肉那么嫩，骨头都脆得像零食一样。

    我迷恋上了这味道，可为什么，就那一头白发的人，怎么都咬不到，怎么都杀不死？当我刚刚要咬中的时候，它的狗推开了他。真倒霉，只能吃条狗而已，远没有人来得好吃。

    谁能想到，不过几个月后，那个人又来了！

    他带来了更多的武器，虽然只是一个人，但却变得比过去更生猛。他太狡猾了，在林中布置陷阱，用火，用硫酸，用激光，用各种武器伤害我。

    在最后一次，我大意了，以为要咬中的瞬间，他打瞎了我的一只眼睛，从此我的视界变得只剩下一半，我已经不再渴望他的味道，我只是想他死，想看着其他异兽分尸他时，他脸上的表情。

    然后，今天他又来了……

    穿过了狭长的一线天，张岚踏入赤油蟒领地的第一脚，就踏碎了一根牦牛的肋骨。

    放眼望去，这是一处四面环绕着垂直岩壁的盆地，因为地势过低，这里凝聚着齐膝盖的白色雾气。

    而在那雾气之下，隐约可以看到遍地各种动物的尸骨，都是那赤油蟒日积月累吃剩下的食物残渣。

    这足有足球场大小的盆地里，有巨大的磐石，也有几棵歪脖子树，其他的全被从这块大地上铲平了。

    在盆地四周的岩壁上，暴露着发光的矿石，就像被特意装点的星空，让整个盆地内犹如午时一般明亮。

    而那条恐怖的巨型赤油蟒，正盘踞在盆地的中央，它的每一次爬动都激荡着四周的白雾向两边拨开，宽达3米的恐怖体型犹如一辆盘行的火车，黝黑的鳞片边缘呈现的是血一般的红色。长长的蛇尾处变成了一个增生形成的骨质石锤状，伴随它的甩动，相信可以轻易的分山劈石。

    当然最诡异的是它的蟒头部，吐出来的蛇信没有分叉，显得特别短，而它的右眼已经凹陷下去，里面塞着的是一个人类拳头大小的铜铃。

    那正是羿方的战地獒犬——德鲁伊项圈上的装饰，是羿方亲手为爱犬佩戴上去的，也是羿方在找的东西。

    直到此刻张岚才明白，羿方根本不是来找什么战友尸骸的，他就是来报仇的，因为不杀了这妖孽，遗物是拿不回来的。

    “这家伙……真大。”夜莺从未见过这么巨大的赤油蟒，光是这样距离百米的对视，她都不由的寒毛竖立，拉满了弓弦瞄准赤油蟒的头。

    “别着急，先动手就输了。”张岚压低夜莺的箭头，也是远远打量着赤油蟒。

    “它很聪明的，这一次和上次不同，我多带了3个生物过来，它会花更多的时间试探，观察，再选择点去攻击。抓住这个时间，可以做很多事情。”

    羿方早就对这地方驾轻就熟，举起手中的98K狙击步枪，熟练的在枪口插入锁头弹。

    嘭！嘭！嘭！向着四周的岩壁连续射击，将这些锁头弹高低不同的全部固定在了岩壁之上，显然真的动起手来，连岩壁都会变成角斗场。

    “夜莺，布置陷阱。”张岚下令道。

    “来了。”

    夜莺从箭龛中取出分头地雷箭，向着天空射去，箭羽自由落体的下坠中，分散成了十几发小箭，全都插进了布满雾气的泥土地里，一下子覆盖了超过数百平米的区域。

    这种压感地雷，特地设置为超过500斤的重物压力才会引爆，也就是说几个人就算在这些地雷上摸爬滚打也不会引爆，而那巨型的蟒压过，也就要被炸得稀巴烂了。

    张岚也开始了布置，他从腰后取下弹药包沿着盆地周围走动，将弹药包放在各个缝隙，减轻自身的负重，而这一切都看在那赤油蟒的眼里。

    没有表情的赤油蟒，你根本不知道它在想什么，它只是安静看着三人的所作所为。

    “这个东西很难弄死吗？你们怕什么？”蓝凌停在了张岚的肩头，似乎眼前的庞然大物就是一道丰盛的晚宴。

    “强龙不压地头蛇，这里是它的地界，既然可以有恃无恐的让我们进来，它就没打算让我们活着离开。”张岚边说，边将各种手雷不拔插销的丢进了雾气的地面中。

    “给我3秒，它应该就已经可以吃了吧？”蓝凌不觉得有异兽会是自己搞不定的。

    “给你10秒，1次攻击就回，试试。”张岚等于解下了蓝凌脖子上的镣铐。

    猛蚁出笼！蓝凌佩戴上自己的粉钻刀片，嗖得一下三段加速，瞬间突破了两倍音障，在空气中拉出一条蓝色的光晕。

    蓝凌瞄准的是赤油蟒另一只眼睛，回转的突刺快到肉眼难辨，但是谁能想到，蓝凌的突刺竟然扑空了，巨大如卡车头一般大小的蛇头不见了。

    “好快？！”

    蓝凌也是震惊了，蛇头屹立在半空，如柱子一般笔直的砸了下来。面前的大地被砸得骨屑四溅，蓝凌一闪又回到了张岚的肩头。

    “它的反应好快，为什么这么大还可以这么敏捷？”蓝凌淡淡喘息着，刚才慢一点，自己也要被砸死了。

    “因为它就是这地方的霸主啊，你发现没有，这么大片的区域，不光没有其他异兽的存在，甚至泥土里连一只小虫子都没有，它是一个享有绝对支配欲的怪物，就连虫子也不放过的猎手，没有这种实力，也不可能让我们的羿方神枪7次都打不死了。”张岚已经做好一场恶战的准备。

    “注意保持和它的距离，我的安全区在20米，只要保持距离20米，我基本可以无伤逃脱，你们的安全距离要自己测量，建议是，离的越远越好。”

    羿方已经佩戴上了一副老式飞行员般的护目镜，这是他战斗的完全形态，确保自己的眼睛能在任何情况下紧紧盯着自己的猎物。

    “离得太远，真的可以杀了它吗？”夜莺很是怀疑。
------------

第九十四章 无路可退

    十分钟后，羿方完成了自己岩壁锁头的布置，身后背负着重型反坦克步枪，怀里抱着98K进入到狩猎模式。

    张岚尝试的向那巨型赤油蟒靠近，在距离50米时，明显这蛇头凝视张岚的方式变了。所以，对于赤油蟒来说，50米就是它对靠近物体必须做出反应的预警距离。

    “打蛇打7寸，但它的7寸，他吗的在哪？”夜莺原本对狩猎赤油蟒很有心得的，可眼前的怪物，已经不能用常识判断了。

    “打哪不是打？攻击要能穿透那身鳞甲才行啊。”

    张岚正面着赤油蟒举枪就射，嘭！嘭！嘭！一连3枪，全打在了蛇头之上，但不出意料，穿甲弹根本没有着力点形成伤害，子弹被粘稠的粘液偏离了轨迹，弹到一旁。

    被陌生人枪枪点头，换成其他异兽早就暴走发疯进攻了，但只要张岚不跨到它的预警距离，这赤油蟒硬是一动不动的盘踞在原地，随便你攻击。

    “物理弹药没用，夜莺试试光能武器。”张岚侧头说道。

    夜莺立刻拉弓上弦，一发离子箭爆射而出，箭头在半中途爆射出一道白色聚焦激光，正好打在赤油蟒的侧腹部。

    足够烧穿坦克的激光，无法对赤油蟒的鳞甲造成伤害，光线被鳞片折射，高温则只是蒸发了一片粘液，可干燥的鳞甲只用了半秒又重新被生成的粘液覆盖。

    “这家伙到底要怎么才能干掉？激光也没用？”夜莺的冷汗都下来了。

    “喂，夜莺问你呢，怎么才能杀了你？”张岚反倒不急不躁，看着巨型赤油蟒问道。

    赤油蟒竖立的眨了一下眼睑，波动着右眼窝中的铃铛叮叮叮的响起，就像在嘲讽一般。

    “别白费力气了，我尝试过各种武器，除了眼睛，它没有弱点，而且是极其有耐心的狩猎者，可以挨打上3天不还手，在你露出丝毫破绽的时候，一招就咬死你。而且，它聪明如天才，第一次我以山林为掩护攻击逃走后，第二次来，这里的树基本就被拔光了；见我用漆黑作战服为掩护偷袭后，下次再来，岩壁上被按满了发光的矿石，每来一次，他就变得更难杀死了。”

    羿方感叹着，所以每一次前来，他都必须拟定出一种全新的战术，制定周详的计划，远比猎杀某城的领导者更为复杂，因为至少那些领导者没有火车的体积，并且会一口把你吞下去。

    “真可惜，如果你除了杀戮外还有哪怕一丝的人性，或许我们也可以达成某种协议。”张岚遗憾的更换着子弹。

    “要开始了，话说在前面，我是不会救你们的，自求多福。”

    羿方在腰上捆绑了一条磁场腰带，随便输入几个按钮，身体被强大的磁力拉起，当的一些粘上了30米高岩壁的锁头上。

    这种特殊的磁场，可以让他自由选择链接点，犹如在岩壁间飞行，也不会被绳索束缚，是岩壁狙击战的专用装备。

    “我从不求福，胜负与生死，只依从数据而已。”张岚合上了弹舱。

    就在岩壁上的羿方举起98K狙击步枪瞄准赤油蟒的瞬间，这巨蟒的身体甩动起来，将蛇头迈进了自己的鳞片中，就像一只鸵鸟，高高的举起了身后石锤般的蛇尾。

    “切，藏起来就以为打不中了吗？嘭！”羿方扣动下扳机，7.62毫米口径的穿甲弹击打在赤油蟒身上，一发竟然卸下了3片鳞甲，打的血肉向外喷溅。

    并不是羿方的子弹狠毒，而是他选择射击的部位和角度辛辣，子弹从逆鳞方位正好命中鳞片间的缝隙，产生炸裂般的效果，伤害倍增。

    张岚精通数据运算，但这样的射击角度和效果把控……他自认做不到。蛇尾在半空中画着圆的摇摆起来，如同盲目驱散着周围的子弹，可根本没有效果。

    羿方飞快的拉动枪栓换弹上膛，瞄准，射击，每一发之间的间隙只有不到0.2秒，根本不是人类可以办到的神速，这已经比任何连射狙击步枪的速度还要快上些许。

    “趁现在！攻击啊！”

    夜莺不停使用着爆裂箭协同射击，每一发都像手榴弹般在接触赤油蟒时炸裂开来，弹片造成的伤害也不小，这蛇的尾巴晃动的更快了。

    “你们这样，我找不到地点攻击了。”蓝凌急着围绕张岚飞，就是无法上前。

    “不，它不恐惧，它早就预料到会被围攻，它在干什么？如果我是它，首先要确保……”张岚恍然大悟，回头看向了他们进来的那条狭长的峡谷缝隙，“确保我的猎物不会再逃出我的手掌心？！”

    赤油蟒挥舞的巨大石锤尾，硬是加速出现了残影，突然一下锤在了面前的地板之上。

    整个盆地地面上，其他异兽的骸骨都被震得弹跳起了半米高，岩壁上的羿方差点给震掉下来，张岚和夜莺则是不由的摔倒在地。

    不过最恐怖的是，在周围高达300米的绝壁边缘处，一块重达三十吨的巨石贴着一线天的缝隙坠落而下，轰隆一声巨响，将地面的雾气冲散开来，也将唯一的出入口给堵的严严实实。

    “现在，才是真的开始了！夜莺！跑！”

    张岚头也不回的从地上爬起，向着岩壁的方向狂奔而起，脚下带起的泥，泛起的骨，还没有落地，那条卷缩的赤油蟒已经吐着蛇信扭动身躯的追了上来。

    “别回头，小子！”

    岩壁上的羿方甩开了怀里的98K，将那反坦克步枪连带甩进了手中，恐怖的长度超过自身身高的枪械，需要羿方在岩壁上如大字一般的弹开，才能稳定住身体和控制后坐力。

    “这种时候回头才是有鬼咧。”张岚不用看也知道后面是什么景象，大地的颤抖证明着那东西正用火车一般的速度追赶而来。

    “嘭！！！”

    哪怕加装了环形的退焰器，反坦克步枪沉重的射击声依旧在这盆地中来回荡漾，14.9毫米口径的弹药如炮一般打中赤油蟒挥舞落下的石锤尾，那足以致命的攻击，轰隆隆的砸在了张岚的身侧。

    “不是说好不帮忙的吗？”张岚毫无大难不死的庆幸感，反而好笑的看向了岩壁上的羿方。

    “闭嘴，你这麻烦的小子，再找麻烦我亲自毙了你！快跑！”羿方烦躁的换弹完毕，继续起了狙击。
------------

第九十五章 合力一击

    回想自己的近况，似乎从认识舞雪开始就一直在各种各样的逃亡，逃离霸王集团护卫兵的追杀，逃离叶无常的魔掌，逃离自己平庸的命运，逃离疯狂屠戮团的追杀，逃离烈焰军蚁的巢穴，逃离眼前的赤油蟒……

    张岚每踏出的一步都让他变得更加强大，但也会遇见更为恐怖的对手。这就是命运吗？如果是……张岚受够了！

    奔袭中的张岚遗忘了岩壁上羿方的劝告，突然急停转身，挥舞起的开膛手百分百解锁，从神石尘埃引擎中泄漏出的能量让整条右臂的血管爆起，闪动着岩浆般的光泽，污染的血管一直延伸到他的脖子，犹如恶魔的指尖抓住了他的半张脸，让他看上去异常狰狞。

    “中！”

    张岚全力一拳，瞄准的是赤油蟒凹陷下去的眼窝，但这机灵的家伙却是将头向上扬起了几分，不是直角的冲击，张岚的拳劲被其身上的鳞片与粘液泄去了大半。

    但半条蛇身还是跟随着冲击力甩了出去，重重的摔在大地之上，一根长达1米的赤红蛇牙都飞了出来，像刀一样的插在了地上。

    而张岚也无法控制住身体，跟随惯性的被甩向另一个方向，狼狈的在地上摔了两个跟头才重新站起来。

    “再揍瓷实点就好了。”张岚遗憾的举枪瞄准又是一阵乱射。

    背对大家的赤油蟒不动了，那惊天动地的一拳连装甲车都能打成稀巴烂，更别说一条蛇了。理论上，冲击波已经让赤油蟒的脑花变成了浆糊，体内的器官会像生锈的旧水管一样哧哧飙血。

    “OK！蛇胆是我的了！让我来取！”蓝凌兴奋的一马当先飞行冲了上去。

    “别过去！”

    张岚和羿方是同时喊出口的，但还是晚了一步。那条任由众人射击的死蛇，突然全身鳞片睁开，附着在表面的粘液成喷射状的投射而出。

    蓝凌的反应已经足够快了，但震动的蝉翼还是卷带起一阵含有粘液的气流，附着在了翅膀上。

    “艹！”这是蓝凌学会的第一句骂人的话，他的翅膀被粘液布满，再也震动不了，摔倒在地上。

    断了一只牙的赤油蟒立刻转过头来，颇为得意的向着蓝凌所在的方向咬去。

    “救人！”

    夜莺慌张的上前3步，切换成的捕捉球监狱爆射而出，那个曾经抓住过蓝凌的球，现在却变成了他的逃生舱，箭羽迅速包裹住了不能飞的蓝凌逃离蛇嘴，到了安全区。

    可是……她却无形的跨进了赤油蟒的攻击半径圈，咬合的蛇头根本没有停下的意思，这是设计好的局。

    赤油蟒迅速用庞大的身躯将夜莺给圈在中间，并且一层一层的罗列，直到收到仅为5平米的空间时，巨大的蛇头从上方唯一的开孔垂落下来，那只红色的蛇眼死死盯着已经逃不掉的猎物，喷吐着短短的蛇信。

    一连贯的攻击，这赤油蟒思路异常清晰，能活到今天成为一方霸主，靠得绝不仅仅是自己庞大的身躯。

    逐个击破的套路用得是驾轻就熟，攻击目标的切换快且狠且准，夜莺从未经历过如同此刻一般的绝望。

    “都说了，你们来，就是找麻烦的！”

    羿方的平常心在被破坏，他本下定决心不去管张岚一帮人的死活，可真动起手来，每一枪，每一个提醒又无不在考虑他们的存在。

    或许是一个人太久？或许是对张岚的一丝好感，都在影响着他的判断。

    这种时候，就该看着他们去死，再继续保持岩壁狙击的套路，一步一步稳扎稳打的走向胜利。可羿方却是解除了磁场悬吊，平稳的落回到岩壁旁的大地上。

    “狗东西！我在这！过来啊！”羿方以自身做饵的咆哮，还不忘射击着反坦克弹药轰开那巨蟒的皮肉。

    它太厚了，以至于枪炮根本无法对它造成致命伤害，赤油蟒深知这一点，所以可以有恃无恐的专心等着品尝怀中猎物的滋味，再去一个一个对付外面给自己挠痒痒的家伙。

    “想吃我吗？畜生！姑奶奶一定撑爆你的胃！”

    被密封在狭小环境中的夜莺并未放弃，不断从身后抽出的箭羽也不管是什么功能，疯狂向着上方的蛇头射去。

    爆炸形成的一点光亮，犹如卖火柴小女孩滑动出的火光，可以让夜莺稍微得到一丝的安慰。

    “羿方，打中那家伙的眼睛需要几秒？”张岚看向羿方问道。

    “你在开玩笑，只要给我一个角度，露出0.2秒，它就要瞎了！”羿方拉动反坦克步枪的枪栓，将滚烫的子弹给弹射出来。

    “好，就给你0.2秒。”张岚收起了蝰蛇左轮，掏出手术刀径直向着盘踞如一坨便便的赤油蟒冲了上去。

    “你疯了！投食吗？”羿方郁闷的叫道。

    “谁是食，还不知道！”张岚指尖的手术刀翻滚，跑得飞快。

    赤油蟒身体外的石锤尾从侧面挥舞而来，地面上的一片动物骸骨都被掀起，这只是为了驱散外敌的恐吓攻击。

    但张岚却是开启了左手的堡垒离子盾，硬生生接下了那比自己人还要巨大的石锤尾攻击，盾能挡下沉重的锤，却挡不了透体而过的冲击力。

    张岚的左臂整个粉碎性骨折，身体侧滑出了10米，但他却没有退后一步，继续拖行着震动手术刀冲到赤油蟒身前，全力开启的一刀沿着巨蟒的鳞片缝隙唰得一下捅了进去。

    “沙！！！！”

    赤油蟒一反常态，痛得声嘶力竭的叫出声来，整个身体扭曲形成的牢笼崩解。

    理论上，张岚的手术刀对于赤油蟒来说，只是牙签般的存在，谁能想到张岚在刀刃上涂抹了最刺激的增敏剂，让这怪物的局部皮肉痛感增加100多倍，看上去像被牙签扎了一下，但赤油蟒的感觉完全是烙铁扎心一般。

    这种疼痛让它失去理智，不光一甩蛇身将张岚给抛了出去，更是将蛇头甩到半空中。那提溜浑圆的赤红蛇眼看清了不过百米开外，单膝半蹲在地举枪的熟人。

    “又见面了，该死的东西。”羿方呼吸吐纳的扣动下扳机，当嘭得一声传播开来之前，子弹已经旋转的飞了出去。

    赤油蟒根本无从闪避，唯一能做的就是闭合上自己铁幕一般的眼睑，但14.9毫米穿甲弹的冲击力可不是盖的，直接打的眼珠里视网膜爆裂，鲜血顺着缝隙喷溅而出。

    巨蛇嚎叫的再一次摔倒在地上，像一条被洒了盐巴的泥鳅一般打滚挣扎。
------------

第九十六章 酸雨来袭

    畜生！畜生！畜生！又打我的眼睛！这群闯入我领地的畜生，不乖乖给我吃掉，还一次又一次的伤害我！必须死！必须死！必须全部死在这里！

    如果赤油蟒会说话，此刻肯定在如此叫骂着……

    它那犹如火车般的躯体，在大地上微微颤抖着，勉强用眼睑护住的最后一只眼睛，也已经严重受伤，黑色的血水混合着泪液往外趟着，让赤油蟒看见的东西都是模糊的红色。

    “刀断了……”

    张岚看着手里的离子震动手术刀，这是他最后一把，也断在了赤油蟒的身体中，粉碎性骨折的左臂在用肉眼可见的速度消肿和复合。

    这是张岚作为半神族特有的体质，也是他独有的天赋。

    “打不死的小子，所以你才这么拽吗？”羿方瞟了张岚一眼，汗颜上帝的不公平，给如此聪明的大脑赋予了更为强壮的肌肉。

    化险为夷的夜莺捡起了地上的捕捉球，待在里面的蓝凌也是一脸委屈。

    “该结束了。”张岚丢掉手中断掉的刀柄，从身后掏出了一枚微核手雷，爆炸半径只有50米，但却能形成核爆的冲击力，可以将爆炸范围内的一切化为灰烬。

    只需要把这东西插在赤油蟒的身上，这大家伙也就灰飞烟灭了。

    人类之所以能成为世界的主宰，因为我们丧病发明的各种武器，疯狂的连自己都能杀死几万遍，其凶残程度是这些荒野异兽无法比拟的。

    张岚向着赤油蟒走去，也是在这时，天空中雷声阵阵，顷刻间，雨点落下。

    张岚抬头望去，一滴雨点落在了脸上，犹如辣椒油一般烧得皮肤火辣敏感。在黑云之下，最恐怖的事情不是看不到太阳，而是你根本无法预测天空中何时会下雨。

    而且，只要是下雨，就一定是混杂了各种元素的变异酸雨，仅仅是细小的雨滴就能烧毁一片森林，又或者一场放射性元素爆棚的雨，可以覆灭一座城市。

    难天关难的不光是山路崎岖，还有丘陵的高海拔地形，导致这里阴晴不定，随时都可能来一场酸雨，让所有的生物猝不及防。

    “换雨具，不然会死的！”羿方呼喊着已经套上了一层特殊的斗篷，抵挡着天空中落下的酸雨。

    “我们很幸运，雨水只有化学成分，但没有放射性元素。”张岚也是套上了一件防雨斗篷。

    “快点干掉它走人，这里不能待！”夜莺更是将蓝凌收到了怀里，在这种鬼天气里飞行，蓝凌的翅膀会被彻底烧毁掉的。

    “有种不好的预感。”

    张岚踏着酸雨水花冲到赤油蟒身边，刚想定植核爆手雷，这巨蟒又是周身喷出了带有毒性的粘液，张岚开盾抵挡继续向前，但赤油蟒竟然一头钻进了剩下的土地中，那土层对于它来说就像豆腐一般脆弱，毫无阻挡就让它钻了下去。

    不是没有阻拦……是它早就将这巢穴下的地面给挖空了，当大家布置陷阱的时候，其实它早就用了数年的时间，将整个巢穴变成了一座巨大的陷阱。

    天空中的酸雨顷刻间变成了瓢泼一般，能见度都下降到了不足30米。

    “不能再打了，快点撤离！”羿方用防水布包裹住狙击枪械，向着岩壁快步冲去。

    “撤！”张岚也是毫不犹豫的带着夜莺快跑，脚下的酸雨用难以想象的速度积累着，从旱地到淹没脚踝仅仅用了3分钟。

    放眼望去，这该死的盆地地形让周围的酸雨全都顺着岩壁倾泻下来，简直就像一个环形的大瀑布。很明显这里只要下雨就很有可能变成一片汪洋或沼泽。

    赤油蟒选择这种位置修建巢穴的原因只有一个，这家伙是喜水的生物！

    羿方来到岩壁便启动磁场腰带，将自己一层一层的向着岩壁上攀爬。

    张岚搂住夜莺的蜂腰，直接向着岩壁上端爆射出开膛手悬吊系统的锁钩，拉扯踏着岩壁的酸雨继续向上攀爬。

    “那东西，去哪了？”夜莺回头看着巨大的盆地，只有倾盆的大雨在汇聚成湖，却根本看不见赤油蟒的身影。

    “在下面……”向上涉水爬行的张岚突然不动，脚下传来的震动让他是那么的不安，直接将怀里的夜莺抛向了一边的羿方，“接住！”

    张岚自己则是踏着岩壁向外跳起，嘭的一声，脚下的岩壁被冲撞开来，巨大的蛇嘴横向的咬来。

    那翻起的赤红獠牙，犹如长矛插向张岚的心窝！

    张岚主动切断了开膛手上的丝线，回转身体就是一拳，打在赤油蟒的上颚，可雨水混合后的粘液更加湿滑，张岚的力未传导进赤油蟒的身体，自己已经跟随惯性的摔向了地面。

    “去死吧！”夜莺挣脱开羿方的手臂，在下落中拉开了弓弦，嗖嗖就是两箭。

    一箭燃烧箭将巨蟒表皮的液体和雨水瞬间蒸发干，另一支箭羽钉进了赤油蟒的身体。蛇头扭动的撞穿了岩壁又冲到山体中，而夜莺也是落在了盆地的积水里。

    瓢泼大雨毫无要停止的迹象，方圆数十公里的酸雨水顺着山涧的沟渠向这里汇聚，从岩壁之上喷涌而下。

    顷刻间，被堵住生路的盆地中积累起了3米多高的酸雨。泡在这种液体中，伤口会像针扎火烧一般的痛苦，皮肤像要被撕毁掉一般，防雨斗篷也没有任何作用了。

    “上岸！”张岚拉着夜莺向一旁巨大的磐石游去，只有那里还有大概半个篮球场大小的落脚之地。

    而岩壁间则上演了一场疯狂的追逐战！

    羿方不断切换着腰带连接锁头的磁场，那每一处他待过的锁头，都被赤油蟒撞毁崩塌。

    羿方只能在切换的瞬间举枪射击，不疼不痒的一发一发子弹，打得赤油蟒皮开肉绽，却也是怒火中烧。

    在最后一个锁头被撞毁的时刻，羿方无奈的落向了剩下的盆地，此刻这里已经变成一座湖泊的样子，羿方反身快速的游上磐石，被张岚拉上了岸。

    众人看着那巨型的赤油蟒从岩壁上飞了出来，一头扎进了已经有6米深的酸雨湖泊之中，不见了踪迹。
------------

第九十七章 你是上帝吗？

    看着眼前翻滚的湖面，还有那倾盆的酸雨，夜莺此刻的心情犹如被困在孤岛上的难民，无路可退。

    更恐怖的是，那湖面下还有一条长达25米的巨型赤油蟒，虎视眈眈的正等待一口吞下所有人。

    “我从未见过这么大的酸雨，这是它的运，我们输了。”羿方坐在磐石之上叹息着，“按照这个速度，就算雨停了，不用2个小时，水位线就会淹没过这块磐石，我们只要脚离开了地，等于就是漂浮在水里的饵，它想怎么吃，就可以怎么吃。”

    “你后悔来到这里吗？”夜莺看向自己的老师。

    “后悔？为什么要后悔？我一直都期待这样的结果，可以和我的伙伴一起死去。”羿方说着，已经从张岚身后夺过了那枚核爆手雷，“还有一条生路，我下去，让它吃掉，然后带着他一起瞬间爆炸，只拜托你们一件事……”

    “别做梦了，你的骸骨还有你狗的铃铛，我会全部丢进垃圾桶，再回去找到你们羿方神枪的墓园，在他们的坟头蹦迪，用他们的骨灰拌饭，想怎么玩，随我心。”张岚面露狰狞道。

    “你！”羿方想生气，却又不知该从何生起，因为眼前人对他生命的珍惜，甚至远超他自己。

    “羿方，你是注定要成为三军统帅的人，而不是在这里变成蛇粑粑的存在。我在你身上花去了3天的时间，我必须要让自己的付出有一个结果。”张岚斩钉截铁道。

    “偏执狂，我已经拒绝你了，我和你不是一路人。”羿方提醒道。

    “那又怎样？一时的误解，不代表一世的陌路，只要你还活着，我就还有机会，可你想死在这里，被一种莫名其妙的异兽给吃掉，抱歉，我是不会让你如愿的。”张岚摇头道。

    “你放过我行吗？算我求求你了，我已经没有了斗志，也无法对别人的生死负责，我不想再带兵，也不想看着谁因为我而死！”羿方在大雨中咆哮着，这大概是他三年来最清醒的时刻。

    “你以为你是上帝吗？因你而死？有人是为了你去战斗吗？有人是为你活着吗？每一个人都在为五斗米折腰，每个人都在向权力低头，在战场上，谁还会管什么兄弟情义，民族大义？枪炮下的杀戮只是因为本能，就算死，也只是技不如人。”

    “在每个人最后的那几秒里，人思考的不会是谁害我变成这个样子的，而是会回忆最美好的东西。”张岚死过，所以最有发言权，“为你自己而活吧，生为人，做人事，不混出一片自己的天地，对得起自己吃过的饭吗？”

    醍醐灌顶已经不足以形容张岚的一顿呵斥，简直就是拿浓硫酸在往羿方的耳朵里灌，烧毁了他自鸣得意的价值观。

    伪善者？张岚的判定就像他运算的数据一样准确，羿方背负了太多不属于他的责任，是张岚帮他卸下了包袱。

    “听好了，你的人会死，和你没有关系，是他们技不如人，这是他们的命，关你屁事？”张岚揪着羿方脖领子教育道。

    “如果我成为你的兵，如果我们死了，算什么？”羿方用最后的力量反驳道。

    “为什么会死？是你们不够强，还是我脑子不好用？我找的就是最好的伙伴，用最好的计划去执行收效最大的布局，我很OK，你们也该很OK。”张岚站起身来，走到了磐石的边缘。

    “别反抗了，这个世界上就没有他搞不定的伙伴，也没有可以说得赢他的嘴。”夜莺就是喜欢张岚那种一本正经胡说八道的样子。

    “他在颠倒是非黑白，扭曲正确的价值观，强行灌输自己的理念给我。”羿方的身体微微的颤抖着，他似乎在哭，但泪水隐藏在了那副护目镜下，“为什么不能早一点遇见这不讲道理的小子，好好的骂上我一顿，或许就不会那么难受了。”

    “你的建议很有创造性，从内部是干死这家伙的好方法。”张岚脱去了身上的防雨斗篷，最笨重的铠甲和枪械也全都丢到了一旁。

    “你想干什么？不会是下水投食吧？”羿方惊呆了。

    “这家伙的外部防御力太高，皮厚肉糙，就算把我们普通弹药打光了，都不一定能弄死它，但从它的饮食结构来看，这家伙无法消化骨骼，证明内部消化器官和普通生物差不多，从里面可以弄死它，但就是需要趁手一点的家伙。”

    张岚的手术刀碎完了，而且太短，很难对直径超过3米的巨蟒造成多大一点的伤害，这个时候，张岚想到了一个好东西。

    “夜莺，羿方，引那东西去左边。”张岚说道。

    架起了逐日弓与反坦克步枪的两人开始饱和射击，用弹道牵引逼迫赤油蟒向左游动。

    也就是在它扭头过去的时刻，张岚一个猛子扎进了湖水中，酸雨湖犹如要撕裂开人体皮肤一般的刺痛，绝非一般人可以忍受的，要不是戴上了护目镜，首当其冲的张岚眼珠子就要废掉。

    此刻的湖水已经深达10米，张岚向着湖底游去。

    早就觉察到他们意图的赤油蟒，配合完了火力牵制的表演，甩动着蛇尾向张岚的方向追击过来。在这酸雨湖中，赤油蟒的游速比鲨鱼更快，张开巨大的嘴巴追赶向了张岚的背影。

    只见张岚在被吞下的瞬间，一把拔下了插在土里的赤油蟒断掉的獠牙，进入到了它的肚子里。

    雨在此刻终于停了下来，黑色的湖水变得寂静，只有周围岩壁上淌下来的积水还没有停下。

    掀开了身上酸臭的挡雨斗篷，雨后的空气都变得清新许多。

    “它还活着吗？”羿方端着狙击步枪站在磐石上，他可以命中视线可及的一切目标，但在那黑水下发生了什么却无从得知。

    “我相信他，绝不会死在这种地方。”在经历过蚁巢事件后，她对张岚的犯险已经很淡定了。

    足足等候了20分钟，依然没有任何动静，羿方道，“我下去看看吧。”

    “等等！那是什么？”夜莺指向不远处，只见赤油蟒浮出了水面，虎视眈眈的看向磐石。羿方本能的还想射击，可那巨蟒却自动旋转了180度，肚皮向上的翻了过去。

    “真的死掉了？”羿方难以置信。

    更难以置信的是，一把赤红的蛇牙捅穿了赤油蟒的肚子，带着一身的黑血，张岚从赤油蟒的肚子里钻了出来，犹如一只嗜血重生的野兽。
------------

第九十八章 堕落街的亡灵

    好吧，那条困扰了羿方3年的赤油蟒，还有解不开的心结，全部被张岚给解决了。这个全身沐浴在黑血下的小子，似乎生来就是要搞事情的。

    羿方也是一把年纪，如果不是遇见他，说不定真会喝死在某个后巷，变成野狗的宵夜，了此残生。

    既然都是残生了，干什么也就不重要了吧？疯就疯一把，反正最坏的结果，也总比死在后巷里要好吧？

    张岚不懂羿方此刻的心理活动，他只是拖行着那颗尖锐的蛇牙，来到了赤油蟒的头部，将那颗属于羿方战犬的铃铛从赤油蟒的眼窝里挖了出来，还带血的抛给了不远处的羿方。

    “答应你的，我办到了。”张岚挥手抹去嘴角的黑血，平静的如同出门帮忙搬了一把椅子。

    “何必呢？你差点死了，值得吗？”羿方握着手上还发热的铃铛，疑惑的看着张岚。

    “一个铃铛，换一个三军统帅，这一波我不亏。羿方，不管你愿不愿意，我既然选了你，就一定会扶你上位。”张岚脑海中盘定的计划，不会改变。

    “算我怕了你了。”一声叹息，那个曾经叱咤三军的狙击王，齐肩烈日的英雄羿方，轻轻的单膝跪地，向张岚行了一个叩拜之礼，“我主张岚，今时今日起，羿方奉你为王，生为你马前，死为你铺路，战为你冲锋，退为你断后。不离不弃，生死相随。”

    张岚发力跳起，稳稳的落在了羿方面前，单手将其托起，“张岚也在此立誓，羿方前辈生不在我马前，死不沦为基石，战我与你同行，退必并肩而行。不离不弃。”

    “你们肉麻完了吗？完了过来帮忙处理一下这个大家伙。”夜莺作为过去的异兽猎手出身，看着那条巨大的赤油蟒两个眼睛都发光了。

    “可以吃吗？”蓝凌也是眼睛在发亮。

    “我们三个要消化这东西有点难，需要帮忙了。”张岚不知道这巨型赤油蟒的价值多少，但从夜莺那摩拳擦掌的姿态来看，应该浑身都是宝吧？

    这深山老林中不用想什么通讯信号了，消息交由蓝凌，让他飞回去通知岚夜队的全体队员，给他的报酬是，烤得最嫩的蛇肉给他一只虫吃。

    岚夜队已经操练了4天，正不知道该干什么，听说是去拖战利品，鑫臭虫的眼珠子都发亮了，立刻集合小40号人马，搞了两辆悬浮卡车就出城了。

    城门口的兄弟们还好奇地问他们是去干嘛，鑫臭虫回答的也很直接，“搬钱！”

    一条长达25米的赤油蟒，重达40吨，全身的鳞片超过10万片，还有它的牙，蛇胆，蛇骨，蛇肉，蛇血，太多东西可以用了……

    张岚、夜莺加羿方3个人，将蛇尸拖上磐石，一起下手肢解这条巨蟒，整整过去了3天，水都退完了，肢解也不到10分之一。

    一帮兄弟赶到此处，炸开了封口的巨石，看到那条挂在磐石上的巨型赤油蟒时，都是不由的倒吸了一口凉气，无比庆幸自己没有参与到和这种东西的战斗中，也无比佩服，仅仅凭借3个人就干掉如此庞然大物的队长。

    一帮兄弟们对付活的赤油蟒或许有些吃力，但干这死的是半点问题都没有，众人撸起膀子带着各种切割工具就上去了。正所谓人多力量大，众蚁吃大象。

    又花了3天时间，一群人将这条巨蟒身上的所有好东西都下了下来。

    张岚对于其他的都没有什么特别预感，只有一样东西很喜欢，那就是用一支玻璃瓶封装的赤油蟒毒。

    “这东西要好生保管，赤油蟒本不算是什么剧毒的毒物，但眼前这家伙的蛇毒已经精粹升级了，无色无味，仅仅一滴都是足够杀死500号人的剂量，哪怕用20吨的水稀释也是必死的量。”羿方提醒道。

    “要不卖了吧？我知道路子，这么一瓶最少能卖50万联邦币！”鑫臭虫舔舐着嘴唇道。

    “我倒不是那么缺钱，这东西，还是留着比较好。”张岚笑着收进了自己的囊中。

    当走的时候，两个卡车被塞得满满当当，光是那红边黑鳞就装了满满一卡车，足有10万多片，还有蛇牙，蛇骨，蛇的石锤尾，两辆磁悬浮卡车被压得近乎散架，在山路间崎岖缓慢的行驶出来。

    当消失的岚夜队重新回到逍遥城时，立刻变成了风云人物，那满满两车的战利品，哗哗哗都是钱啊！

    异兽的皮毛和珍贵材料历来都是稀缺物品，尤其S级的异兽更是权贵们趋之若鹜的宝贝，例如那巨大的蛇头头骨，足够卖个万八千的，给某个大佬放在客厅当装饰品，蛇的脊椎骨都可以改造成一个个的茶台奢侈品。

    专业的分类由夜莺完成，像这种没有意义的摆设和工艺品材料是一辆卡车，直接转交给琪琪，开到了安乐阁，算是张岚前期借用昆沙07一堆资源的一点回赠，礼尚往来，方可细水长流。

    而另外一车东西，夜莺带路开去了另外一个地方……

    辛苦肢解搬运了一路的队员们全都回去休息了，只有鑫臭虫、夜莺和张岚一路前往，至于羿方则表示需要去会一位老朋友，也先行离开了。

    夜莺指路来到的位置让鑫臭虫不由皱眉，连连直问，“夜姐，你是怎么知道这种位置？这里不是你该来的地方啊？”

    “哪那么多话，好好开你的车。”夜莺鄙视道。

    “这到底是哪？”

    张岚也觉得奇怪，要知道不管逍遥城现在有多萧条，过去还都是把城建修得古韵古香，别致典雅的。

    但眼前的街道却破败不堪，周围的土瓦房子就像自己堆砌的，还有许多的帐篷和破衣烂衫的乞丐游荡，就连路边的歪脖子树也连树叶都被啃光了。

    “这里叫堕落流民街，聚集的都是从各地区流亡到逍遥城的难民，他们有的是通缉犯，有得是被迫害的集团高管，快被灭口的科学家，反正都是只能躲藏在逍遥城的难民。”

    “他们没有办法获得正常市民的身份，也无法离开这里，只能靠祈祷，做一些肮脏的活计才能苟延残喘，所以他们也被称为堕落街的亡灵，活着的尸体。”鑫臭虫神色凝重道。
------------

第九十九章 地下皇帝

    生于黑云下，命如草芥哀……

    张岚当然不是这个世界上第一个反抗集团统治的人，自然也不是第一个被社会迫害的对象。

    千千万万因为集团、权贵，弱小而活不下去的人，通过偷渡、扒车、卖身或者卖肾的方式来到了逍遥城。

    突然发现没权没势没根的自己，在这逍遥城里也逍遥不起来。没有正规的入关途径，进城后第一件事就是被拔了个干净。

    唯一生存的方式就是出卖廉价的劳动力，干最累最危险的活，生活在这堕落流民街，变成一个亡灵的飘荡着。

    整个堕落流民街只有逍遥城区百分之一的面积，却拥挤下了等于全城30%的人口。他们要靠犯罪、乞讨、掠夺、卖命才能活。而最肮脏的交易，和最邪恶的成瘾性药品，也蚕食着他们的生命与生活。

    真正逍遥城里的权贵不屑于到这里来，而民众是不敢到这里来，反倒是贪狼营里像鑫臭虫这样的马前卒是这里的常客。

    他们挂着最低等的军牌，也能在堕落街里被当成爷一般供着，用最低廉的价格，甚至是一块发霉的面包，都能换一个还算干净的女人欢度一夜。

    而很显然，像夜莺这样高傲的兵姐姐，是和堕落街很难联系起来的，鑫臭虫自然也不知道为什么他们要来这里。

    看着窗外沿街用荧光漆书写着“赌场”“鸡场”“基场”的所谓娱乐场所，还有那些硬要把粗衣麻布穿出马蚤味，骨瘦如柴的站街女，张岚恍惚有一种回到第三联邦都市贫民区的错觉。不对，应该说贫民区比起这里来，还要更高级一些。

    “夜莺，堕落街里到底藏着什么？”张岚轻声问道。

    “一群行尸走肉的亡灵，还有一些假装成尸体的大佬。有些生意在外面做太显眼，有肉埋在饭里吃才是王道。”夜莺解释着。

    “你是要带我们见大佬吗？”张岚笑了笑。

    “他不喜欢别人这么称呼他，猎手们都叫他‘邪鬼’，一个已经满了100岁的老爷子。在我还是孩子时，打到好货也都是来找他换口饭吃的。对于猎手来说，他就是财神爷。”夜莺分享着过往的经历。

    “你的财神爷看来在这里也是德高望重了。”

    张岚眺望着窗外，不管是路边的乞丐，还是不远处二层土楼阳台上乘凉的人，那宽大斗篷下都隐约藏着“家伙”，显然从卡车进入堕落街开始，就已经落入到邪鬼的法眼中了。

    “我也听说过那个家伙，据说他和逍遥城的洪伯是拜把兄弟，后台硬得要死，不过没见过真人。”鑫臭虫欣慰道。

    “邪鬼也好，好人也罢，我们来就是做买卖的。夜莺，你知道我想要的是什么？”张岚慵懒的靠在车座上。

    “岚夜队日益壮大，你的目标也是星辰大海，日后对武器装备的需求，绝对不是安乐阁一个抵押品仓库可以满足的。我觉得借着这个机会，有必要带你和他见见面，毕竟如果说苍天是逍遥城面上的王，那么邪鬼一定算是逍遥城地下的皇。”

    夜莺看向了张岚，“不过别说我没提醒你，邪鬼喜怒无常，无法捉摸透他在想什么，说话必须注意了。讨价还价的不要，他说多少，就是多少，多要求一毛，你就别打算活着离开堕落街，这里的每一个人很可能都是他的炸弹人，每一个角落都藏着他的狙击手，就算你是权贵在这被干死了，也没人敢追查到他身上的。”

    “说得我还真想会会这位大佬了。”张岚可一点都没觉察到夜莺言语中的危险。

    很快，卡车开到堕落街深处的一个院子门前，破旧的铁栏杆大门，墙角堆砌着垃圾桶，内院摞着像小山一样的废旧电子产品和汽车，让张岚有种回到了自己过去那垃圾场的亲切感。

    三个端着微冲的大汉拦住了卡车，其中一位大哥模样的爬上驾驶室，看了看三人，冷冷的问道，“干什么的？”

    “户外狩猎，弄到了一批尖货，找邪鬼消一消。”夜莺说着各种猎手才懂的废话。

    “邪鬼早就不干这种生意了，回去吧。”队长没好气的打发道。

    “不收了？”夜莺还真没想到会这样，吃了一惊。

    “朋友，既然我们来了，不妨通报一声，我们带得可都是好东西！”鑫臭虫懂事，连忙掏出了两张一百大钞递上，要知道在这堕落街，两百块都能找两个美女了。

    “滚蛋！谁是你朋友？你们这些官方的狗！快点给我滚！”那大汉直接将两张纸钞揉成垃圾，丢到了鑫臭虫脸上，从车上跳落下来。

    “你好，怎么称呼？”

    张岚从另一边打开车门，也跳落到地上，守在门口的另外两名守卫立刻端起了机枪瞄准张岚，那种名为小蜜蜂的电磁冲锋枪在这里可是高级货，每秒80发的射速，能在瞬间把张岚打成筛子。

    “谁让你下车的？滚上去，开走！否则我让你们全报销在这里！”大汉一脸厌恶地叫骂道。

    “既然你不是朋友，那我们就来谈谈法律吧。就在刚才，你恶意损毁联邦货币，犯了侮辱货币罪，按理说，你需要跟我去治安厅接受七杀人员的侦讯。”张岚面对机枪，依然是礼貌地说道。

    “犯法？你是什么东西？一条贪狼的狗就敢在这里乱吠，找死吗？给你最后一个机会，现在，立刻，马上滚，你还能活着离开堕落街。”

    大汉站在张岚的面前，硬比他高出了一个脑袋，一身的肌肉块块像刀劈石砌一般，吼起张岚来也跟爸爸教训儿子似的。

    “我也给你最后一个机会，现在跟我走，我们可以文明的解决这个误会。”张岚平静道。

    “文明你麻痹！喝，呸！”大汉运气喉出一口浓痰，直接吐在了张岚的脸上。

    几乎是在那恶心的粘液接触到张岚皮肤的瞬间，张岚180度侧转体，飞起就是一脚，看上去足有200斤的大汉硬是被踹飞了出去，一头撞开身后上锁的铁栅栏门，重重的摔在了院子里。

    “侮辱官方人员……”张岚挥手抹去脸上的浓痰，依旧微笑道，“现在罪名就大了，杀了你也没问题喔。”
------------

第一百章 S级机械义体——通灵眼

    仅仅过去一秒，张岚浑身上下出现的激光瞄准器的红点，多得如同马蜂窝一般，旁边街道里冲出了上百号破衣烂衫的亡灵，围住了卡车和门口。

    他们衣服拉开来，身上挂着的是最土的人肉炸弹装饰。但那种当量混合在一起引爆，也够将周围50米内全部炸成一个深坑，尸体变成焦炭，铲都铲不起来。

    “都别动！退后！退后！”夜莺从车上跳落下来，拉满弓弦迅速贴上了张岚的后背。

    “大家都是兄弟！有话好好说！不要动刀动枪动炸弹的！生命可贵！老贵啦！珍惜珍惜！”

    鑫臭虫也是跳下了车，他稍微有点脑子，这种情况下什么枪炮都没用，认怂最有效，立马举起双手示意冷静。

    场面一度险象环生的尴尬，感觉有任何风吹草动，这群人就要全报销在这里了。

    对于自己引发出来的状况，张岚一点也不为所动，迈步走向院子，抓住了那昏迷大汉的脚踝，拖行着往外走，面向一群人肉炸弹，张岚冰冷的扫视了一眼，“他犯法了，我要带他走，谁挡我，同罪。”

    一群手里抓着起爆器的亡灵，命贱到能用几块钱核算，根本就不害怕犯罪，反而被抓起来有口稳定的牢饭吃，更为幸福吧？

    “你不该用犯罪威胁他们，因为生活在这里的都是亡灵，是连活人身份都没有的存在，治安局才懒得理会亡灵的罪责，被送到那里去只有两种结果，被打死，丢进垃圾桶，或者被玩死，丢进垃圾桶。”

    就在这紧张的时刻，一个浑厚的声音从身后传来，众多人体炸弹立刻面带崇敬的鞠躬行礼。

    他们拔掉了手中引爆器的引线，一副生怕伤到他的样子。

    张岚回头看去，走来的老人拥有180公分的魁梧身躯，没有穿上衣，只是围了一个橡胶围裙，套鞋工装裤的打扮，让一身古铜色的肌肉展现在外。

    除了那一头扎着小辫子的白发暴露了年龄，很难将这个肌肉怪物，和过百岁的年龄联系在一起。

    当然，最特别的是邪鬼那两片八字胡，还有那双金属摄像头一样的眼睛。没错，邪鬼也是机械义体融合人，而且拥有的是和张岚同级别的S级机械义体——通灵眼。

    这是一种功能性特别明显的义体，使得装备者可以看到细胞级单位的微小景象，自然也能看清张岚那张傲慢的脸。

    “邪鬼爷！我是小莺子！还记得我吗？就是过去和老爸夜神送猎物来的！”夜莺看到邪鬼，连忙放下了手中的逐日弓，上前套近乎。

    “小莺子啊？我们好多年没见啦！我还以为你死了呢？不错不错，都长成大姑娘啦！这事业线，恩恩，也大啦！哈哈哈哈！”邪鬼豪迈狂笑道，“这位不知天高地厚的小子，是你男人吗？”

    “邪鬼爷！哪有男人愿意要我这种野丫头？”夜莺就像遇见了自己的亲爷爷一般，脸上挂着小女孩的天真烂漫笑容。

    “邪鬼先生你好，我叫张岚，贪狼营岚夜队队长，现任逍遥城三级武官，五十夫长。”张岚放下了昏迷大汉的脚踝，转身礼貌自报家门道。

    “张岚？哦，就是最近很火的那个小子，救了伊丽安王妃，安乐阁的座上宾，最近在勾搭羿方神枪的外来者。”邪鬼那灵敏的消息，犹如满城都是他的耳目一般，“听说你把贪狼营的军统贪无厌，打得几天都不能自己上厕所，不错，有种！”

    “邪鬼先生说笑了，贪无厌大人是自己跌倒摔伤，与我何干？”张岚轻描淡写的否认。

    “真小心，众人都知道我和洪伯是拜把子的兄弟，你以为我会去干打人报告的龌龊事吗？”邪鬼喝出一口浓痰吐在了地上，“听好了，现在的逍遥王苍天就是一个傻逼二代，他爹蠢得跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，而他就是个智商负数的奶娃，看见王妃走不动路，现在你还有顾虑吗？”

    “邪鬼爷真是性情中人，晚辈佩服。”张岚拱拳道。

    “佩服什么？一个生活在这种鬼地方的老头子，只不过说了两句狠话就能让你开始拍马屁了吗？你要是只有这么点能耐，我的看门伙计算是白挨打了。”邪鬼的脾气捉摸不定，笑挂嘴边，但喜怒无常。

    “邪鬼爷，我来，想做比交易。”张岚也不再兜圈子，从怀里掏出一个赤油蟒的黑鳞丢给邪鬼。

    邪鬼接过鳞片，高举过头，两只通灵眼吱吱嘎嘎调整着焦距，几秒就将这异兽材料分析了个透彻。

    “好东西，S级异兽的鳞片，最科学的骨制层结构，比同等厚度的特制装甲板韧性强3倍，重量却只有装甲板的三分之一，上等的战甲素材，不是人类可以造出来的东西。”

    “我还有一车。”张岚点点头，鑫臭虫立刻明白，上车拉下开关，货柜侧翻，将数十万片的黑鳞全给倾倒在了门口的马路上。

    这些材料可比钱更值钱，随便拿走一片，都够一个堕落街的难民最少吃上3天饱饭，但是众多的难民却连手都不伸一下，显然在邪鬼面前，堕落街并不是想象的那么堕落。

    “你发了，好了，现在拖走吧。”邪鬼表现完了自己全部的兴趣，将手上的鳞片也丢回到张岚手里。

    “我听说你是逍遥城最好的工匠，我需要你的帮忙，这就是一笔交易，你报价吧，我绝不还价。”张岚懂规矩，只是不懂为什么邪鬼态度坚决。

    “我的报价？你办不到，从何还起？我想苍天死，想逍遥城不再是苍家的天下，你办得到吗？”邪鬼的眼睛对焦道。

    “如果我说，我能呢？”张岚也是无比严肃道。

    “不，别以为耷拉着开膛手，自认是半神族就不知黑云有多厚了。这些年，太多人想反了，可没有一个成功过，他们不光死了，全家活口连一条宠物狗也没留下，知道为什么吗？因为在逍遥城，内有洪伯，外有烈日，他们哪一个，都能用手指头捏死你，省省吧。”邪鬼挥手作罢。

    “张岚生来无父无母无兄无弟，也不喜欢养狗，就算杀我全家，死的也不过在下一人。而我也是死过一次的人了，还真不怎么怕死。选逍遥城，不是为了来逍遥，而是希望可以干一番大事。”张岚不为所动。

    “小子，你敢造反？有点意思。”舔舐着嘴唇，邪鬼又是咧嘴笑了起来，那双摄像头般的通灵眼，仿佛能看穿张岚的灵魂。
------------

第一百零一章 逍遥城的土特产

    “屋外风大，进来喝杯热茶吧。”邪鬼转身招呼道。

    能被请进内堂，张岚也算成功踏出了一大步。鑫臭虫被留在了屋外，帮忙清理他倒出来的货物，看着一地的黑鳞，他是头皮发麻。

    只有张岚和夜莺跟随邪鬼走到了内堂……

    作为逍遥城地下的皇帝，邪鬼的“寝宫”做的也是太粗糙了，灰面的墙壁，陈旧的桌椅，一个个连门都没有的小房间，只是用肮脏的布帘稍微遮挡了一下。

    里面住满了堕落街的亡灵，有老有少，有男有女。

    透过幕帘，依稀间看见有些人在吃饭，土瓦片般的碗，一碗比清水多不了一些颜色的物体，就算是粥饭了，即便如此，孩子们也是笑得宛如阳光般灿烂。

    “张岚，每个造反的人都有一个造反的理由，有人是为贪恋权势，有人是为理想信念。你为了什么？”邪鬼双手背于身后，平静讨论着分分钟杀头的话题。

    “我对权势没兴趣，理想信念也不过是忽悠人的麻醉剂，造反，只因为我需要借力。”张岚平静道。

    “敞亮，借力干什么？”邪鬼对张岚算是有了几分好感。

    “我有个了不起的对手，靠我一个人无法赢，必须借力，在这个过程里，我需要很多帮助，但我一不用理想忽悠人，二不给谁花饼充饥，同路人都会获得他们想要的报酬。”张岚希望邪鬼能上车。

    “张岚，你知道我已经100岁了吗？”邪鬼双手背于身后，叹息的微微回头看了张岚一眼。

    “了解一些。”张岚不解。

    “活得太久的缺点就是，见过太多像你一样的人，怀揣着各种理由去争权夺利，引发了太多的战争，死了太多的人。人是种肮脏的生物，一言不合便能要了别人的性命，伪君子称之为正义，枭雄称之为霸业的基石。其实杀人就是杀人，白刀进红刀出，全是自己作的。”

    邪鬼说着推开了一扇大门，里面密密麻麻摆放着上百张工作台，烧得通红的锅炉让如广场般的内堂如同45度的沙漠一般，热得不由让人拉开衣领，额挂汗珠。

    “我不为杀戮辩护，我要做的事情也会死很多人，邪鬼爷似乎对现在的逍遥统治阶级不满？”张岚把话题引回到了正题。

    “说笑了，一群吃粥都没几颗米的流民，怎么会对统治者有好感？至于你为什么要反，我压根就不在乎，我只考虑两点，你够不够格坐上那个位置？你坐上那个位置干得是不是人事？”

    邪鬼说话异常透彻，没有半分伪装，哪怕周围的工人若无其事的在工作、淬炼，谈论起大逆不道的谋反来，就跟聊晚上吃什么一样轻松随便。

    “那么邪鬼爷，觉得我们够格吗？”张岚直截了当道。

    “不知道，你似乎很有能力，能搞到昆沙07的支持，昔日破军英雄羿方的辅佐，王妃似乎和你也有一腿？但这并不表明，你就比苍天那龟儿子好，我很犹豫，说不定我帮的，只是另一个龟儿子。”邪鬼遗憾叹息道。

    “曾经，谁让你失望过吗？”张岚试探性的问道。

    “让我失望的人太多，背信弃义的混蛋也见了太多，看看今天的堕落街，和我来到这里时没有任何的变化，这是个没有快乐的地方，只有靠成瘾药物才能暂时摆脱贫穷，遗忘痛苦的世界。”

    “我曾经以为，洪能改变这一切，我助他从一个小小治安官，一路干到了大内主管的位置，我以为靠近王的他会替我们这些流民争取一个正式的身份，你知道他后来跟我说什么吗？”邪鬼苦笑道，“狗就是狗，改不了吃屎，他让我爱狗也要有分寸，不要去给狗争取人的资格。”

    说话间，3人穿过了工业区，来到的……竟是一座火葬场，整整两板车的尸体被堆放在开启的锅炉前，搬尸工就像加柴薪将尸体投进火炉，滚滚黑烟，从高达30米的烟囱飘散，化为天空中黑云的一部分。

    而骨灰，被铁锹一锹一锹的铲出来，堆放上另外一辆车，被拖走，不知撒往何方。这就是世界的真相，流民连死亡后拥有一把属于自己的纯粹骨灰都办不到。

    每天，堕落街都有大量的人死亡，或是街头暴力，或成瘾药品，或自杀，或疾病……这是一片平均年龄只有35岁的地狱，谁都有可能在下一秒变成尸体。

    多少年来，不曾改变，只有持续性的……恶化。

    “好，我助你成王，你让这群流民通通过上普通人的生活。”邪鬼开出了自己的价码。

    “对不起，我办不到。”张岚近乎没有想过的就回绝了，夜莺在一旁掐他，他也没有悔改。

    “你说办不到？”邪鬼的脸都黑下来了。

    “流民的构成太复杂，并非全是好人，想要正常的身份，也必须进行审核，况且他们经历了太久的无政府状态生活，必须严加管理，才能避免造成社会动荡。唯一可以保证的是，官方可以提供足够的粮食、衣物、药品，还有公平的就业机会。普通的生活，是靠自己努力争取的，不是谁赐予的。”张岚阐明原因。

    “可这帮人，说不定要为你卖命。”

    “不，他们是在为自己卖命，想改变现状，就要先改变自己。”张岚坚定道。

    “你……比我想象的要好。”邪鬼没有生气，反倒笑了，因为他看到了张岚是从一个管理者角度在考虑问题，而非争名夺利的草莽，打土豪分田地的做法。

    那样的人就算当权，逍遥城也逍遥不了几天，立刻会变得比现在更混乱，更悲惨。

    “有衣有食，足矣。”邪鬼答应了，“剩下的，给机会，让他们自己挣。”

    “我不明白，你的要求这么低，为什么洪伯不满足你？你还要反？”张岚也是无比直接。

    “因为，他们从来没有把我们当人，看看这个，你就懂了。”

    邪鬼第二次推开的是自己内堂的大门，一间并不大的屋子，唯一先进的只有正中摆放的病床，还有众多维持生命的机器。

    一个女人躺在上面，两眼淤青，脸色苍白如纸，明明是花季年华，但却如风年烛残。

    “她是？”张岚不解。

    “她叫沫沫，我看着出生在堕落街，从未见过外面世界的女孩，也是逍遥城该死的‘土特产’。”说到这里，邪鬼的脸痛苦到扭曲。
------------

第一百零二章 不是人

    沫沫，一个出生在堕落街的孩子，从未见过外面的世界，母亲靠皮肉生意供养她长大。

    她的梦想就是有一天可以吃上一口饱饭，在她18岁的那年，招工商选上了她，决定带她去天国岛，一个和逍遥城合作的项目城镇。

    据说那里鸟语花香，是陆地上的上帝指环级住宅区，哪怕是在那当女佣，也能穿上漂亮的裙子，将脸洗得干干净净。

    沫沫高兴的成为了幸运儿，但当她坐上那辆开往天国岛的专列后，前往的却是地狱。

    “天国岛项目是10年前开始的，每个月，负责人格朗都会开着大卡车到堕落街来，挑选最年轻貌美的女子，带走大约50人，去当天国岛的服务人员。但是，那些离开的女孩却从来没有视频信息回传，只有定期发放一段报平安的声讯回来。”

    “我不明白，为什么这个项目需要这么多的女孩子，明明是建筑工程却从不招男壮丁，于是在上个月，我安排了一批兄弟拔火车前往天国岛，然后……他们只有一个人活着将沫沫带了回来，天国岛根本不存在，那要塞火车的终点站，就是地狱。”邪鬼的一双铁拳握紧的格格作响。

    张岚能感受到老人那自责中包涵的愤怒，他的身体都在微微颤抖着。

    关于天国岛，张岚无从了解，缓缓走到了病床前，看着那个接近半昏迷状态的沫沫。本来想握握她的手，给她一些安慰，但张岚发现，在那被单下的女孩，双手双脚都不存在了，是被激光整齐切割的，这种过程只需要1秒完成，但烧灼后的剧痛却会存在数天无法遗忘。

    “他们到底对你做了什么？”张岚难以想象。

    看着眼前陌生的男人，沫沫肿掉的眼缝间留下泪来，嘴唇微微的颤抖，张岚俯身去听，她在说，“杀了我……求你……杀了我……”

    天国岛是根本不存在的地方，所谓的女佣也只是捏造出来的职位，所有被选走的女孩，在要塞火车上就遭受了非人的殴打与侵犯，直到让她们完全接受再不是人，只是货品的身份定位。

    格朗将他们贩卖给各个集团专属的半神族研究中心，因为培育半神族，需要不断使用神石尘埃去刺激人类受体，直到找出异变胎，再定植进人造培养皿继续孕育过程。

    但是，科学家们发现，使用自然胎体的成功率大幅提升，从过去的1000之一，可以提高到100之一，而且自然孕育的孩子人格更为完整，被副作用造成的身体缺陷也更小。

    虽然以活体做这种实验，是联邦法律严令禁止的，可7大集团却都有在背地里进行着，只不过这种灰色交易不能在明面上做。

    所以，格朗这样的人贩子也就有了生存空间，他是著名的黑市富商，除了自己不卖，有钱亲爹也能卖给你。

    近些年逍遥城的财务状况异常紧张，他主动和逍遥王沟通，打造了这灭绝人寰的生意，每一个女孩的命在堕落街或许只值50块一晚，但经过格朗一倒手，立刻变成了价值30万的高档商品。

    每月50个，就是高达1500万的黑市收入，也是一笔不小的财富。

    “我们不是逍遥城圈养的猪仔，也不是他苍天可以随便贩卖的贱民，我们流离失所的来到这里，付出了全部的身家才有一席之地。我们愿意工作，靠劳动混口饭吃，但卖命，不是真的把自己给卖了。”邪鬼咬牙切齿道。

    “如果是从前，我会说，生于黑云下，哪有那么多的要求，能活着，有口饭吃，已然是最大的幸福。但是……”张岚不由低垂下了额头，“这样的活着，还不如死去。”

    所有被送去半神族研究中心的女孩，会先被截肢掉双手双脚，像一块肉般被捆绑在专门的孕育床上，脖子插满专门的营养液输入管，还有排泄管，靠人工的方式使其成为“妈妈”，再给胎体植入神石尘埃。

    可怜者会当场出现排斥现象死去，有的则会忍受数月的痛苦，再死去。

    哪怕就算是确认胎体异变，可以生成半神族了，母体也会因为强大的胎体大量的营养供给而进入虚脱状态，没有一个母体会在诞生出半神族后还能活下来的，最后的结果，只是另外一种死法而已。

    “你需要我做什么？”张岚看向了邪鬼。

    “让堕落街的亡灵，活得像人。”邪鬼肯定道。

    “我满足你的要求，在新的管理层建立以后，不会再有这种生意存在。”张岚郑重承诺道。

    “行，这是我帮你的大前提，你外面那批货，我会用最好的工匠帮你加工成极品武具，但这需要另外收费。”邪鬼认同归认同，但买卖必须算清楚。

    “行，你要多少加工费，我不会少你一毛钱。”岚夜队现在有安乐阁做经济赞助，还真不怎么差钱。

    “不用钱，去帮我跑个腿，送样东西进逍遥王府。”邪鬼早就想好了结算方式。

    然后，张岚手上多出了一个雕花精美的金属四方匣子。用邪鬼的话说，这匣子是格朗准备送给苍天的礼物，后来被堕落街的三只手小孩给Q来了。

    这东西要是由堕落街的人还回去，一定会死无全尸，所以还是让张岚送方便一些，就说成是在巡逻中无意捡到的就好。

    为了让张岚可以顺利进王府，邪鬼还给了他一个好东西。

    “拿好了。”邪鬼将一个黑色的铁牌子丢给了张岚。

    “通关虎符？！”

    张岚认识这玩意，这是可以通行逍遥城一切机关，并且无人敢拦的权威象征，整个逍遥城只有2块，一个属于三军统帅烈日，一个就是内政主管洪伯。

    显然，邪鬼拿着的就是洪伯的。

    “这是他给我用来保命的家伙，因为他知道，我随时都有可能被追查到谋反的事情上，有这东西，我可以顺利的离开逍遥城。但他却低估了我的气量，我不会走，死也不会走，这东西你用完后帮我还给洪，我不想欠他人情。”

    邪鬼和洪伯这数十年的交情，想来已经难以维系了。

    “行，这腿，我跑了。”张岚接活道。
------------

第一百零三章 被时代，取代

    墓志宫，这是一座专门为逝去三军将士修建的墓园。

    因为埋在泥土里很可能因辐射导致尸变，说不定会出现丧尸什么的，所以所有逝去的战士会被烧成灰烬，埋葬在不过13030公分长的墙壁式墓地中。

    所有人共用一个电子显示屏，需要祭拜的时候，可以在显示屏上输入名字搜索，然后会投影显示出来，如果使用手动翻页，几天也别想找到。

    就是这么坑爹的墓葬方式，还需要占用逝去战士三分之一的抚恤金，而且每年还要强制收管理费。

    整个羿方神枪队都是没有家人的孤胆英豪，抚恤金全部充公，所以他们死后，丧葬费用都是由羿方一人承担的。

    本来一人和一条战犬同墓可以节约不少钱，但羿方倔强的非要分开建档，让他那一点工资全搭了进去。

    而今天，带着一身的疲惫，羿方又来到这里，再次为自己的爱犬德鲁伊开了一个墓，没有骨灰，仅仅是那枚铃铛放了进去。

    在那电子屏前，羿方调出了所有队员的照片，还有战犬们在一起的集体照，羿方的眼眶又红了。

    “对不起兄弟们，我们……终于团聚了。狙击手本不让喝酒的，这是我们羿方神枪队的规矩。”羿方掏出了随身藏得最好的一瓶好酒，打开瓶盖平缓的倒在地上，“但现在你们可以休息了，特批喝上一杯吧。”

    “你们的队长我啊，真的真的对不起你们啊，本来打算找回德鲁伊后，就在这里谋份差事，天天给你们扫扫墓，陪你们唠唠嗑，过下半辈子的。不过我啊，遇见了一个奇怪的小子，他很了不起的，比我们遇见的任何领导都要了不起，他的脑子很好，而且能一本正经的胡说八道。”

    “你们的队长我啊，说不过他，被他说服了，所以打算啊，既然还活着，就陪他再疯一段时间吧，老哥们，又要让你们在那边等我一段时间了，关于我的位置我都买好了，就在你们的墓室正中间，给我自己留着的，等我死了，就真的可以团聚了。”

    就在这时，一个皮鞋踏地的脚步声传来，羿方的耳朵就像他的眼睛一样灵敏，不回头，也知道来人是谁。

    “今天是星期天吗？”

    说话的是一个留着短发短须的男人，他身材挺拔，穿着一身笔挺的西装，犹如中世纪的欧洲绅士，手中还握着一只黑色的文明棍，另一只宽大的手中捧着一大束的菊花。

    这种非人工塑料造得花都可以贵如奢侈品了，但眼前的男人却保证每月都会送上一束。

    羿方则是每周天都会过来，偶尔撞见也属正常，不过今天真是不期而遇，来人不是别人，正是逍遥城内一人之下十万兵马之上的三军统帅……烈日。

    “不是星期天，因为找回了德鲁伊的遗物，所以过来安葬它。”羿方没有看来人，也没有行什么大礼，就像普通路人般的平静聊天道。

    “是吗？恭喜你，当初我说派人帮你去找，或许你更早就能找回来了。”看着眼前的集体照，烈日和羿方并肩而立。

    “不必了，我担心德鲁伊以为是追兵，跑得更远，回不了家。”羿方的眼中，浮现出了泪光。

    “你还在恨我吧……当年，我提醒过你，不要去参加什么联合演习夏令营，是你非要去秀。”烈日无奈叹息道。

    “然后，你就必须让我们彻底消失？”羿方侧头看向了旁边的老领导。

    “羿方神枪，永远不能变成逍遥城外的枪，这是底线。”烈日决绝道。

    “那为什么你不去对我们的王说？是他要把我们卖了！明码实价的卖了！怪我们吗？”羿方声嘶力竭的吼叫。

    “王就是王，有时他被利益蒙蔽了眼睛，但做属下的，就是要为他纠正错误的。”烈日理所当然道。

    “所谓的错误，就是用我们兄弟的命去填的！你知道他们比谁都忠心！我们是破军最好的兵！”羿方揪住了烈日的衣领，对着烈日的脸吼叫，3年来，他从未如此激动过。

    “我知道，正因为如此，你们才必须留在逍遥城，死也要死在这里。羿方，我知道对不起你们，但是，我必须这么做。”烈日毫不生气，只有谦卑的道歉。

    “留在逍遥城？好，我就中你的意，现在，马上，我会去军务处，恢复我的军衔！我要重新当兵。”羿方落着泪的放开了烈日的衣领，“有人需要我代替你的位置，我很感兴趣。”

    “就是那个新来的愣头青吗？他似乎很聪明，动作也不断，但他还不够格参与权力的游戏。我赞同，你确实有德有能代替我的位置，不过现在的你，还不行。再等10年，位置我可以让给你。”烈日整理着衣领，轻描淡写间决定的却是统帅归属问题。

    “抱歉，当初我在那难天关背水一战，苟延残喘活到今天，用你的话说，我没得选，这就是现实。现在也一样，你终将被时代淹没，新的力量将崛起，取代腐朽无能的一代，这也是现实。”羿方冷笑道。

    “羿方，我并不希望你参与这种事情，你是我见过最好最纯粹的兵，你不该变成别人的工具，太可悲了。”烈日由衷道。

    “看看我后面的照片，我本该是里面的一员，现在因为你所谓纠错，他们全死了。不管你想不想我参与，我已经是你们权力游戏里的牺牲品了。”羿方说着，将空酒瓶放在了墓室前，转身离去，“烈日，准备好被时代更替吧。”

    看着羿方离去的背影，烈日很高兴，因为那昔日的羿方神枪终于回来了；但烈日也是遗憾的，因为让羿方觉醒的，竟然是一个小子给他激发出的愤怒。

    “张岚……看来有必要去管管你了，为什么这些年，胆大妄为的后生越来越多了？难道真的是因为逍遥城，要亡了吗？”

    烈日叹息的将鲜花放下，整理了一下被羿方弄皱的衣领，甩动着文明仗，踏着皮鞋的清脆脚步声，转身离去。
------------

第一百零四章 进皇城

    “东西拿好，掉了可是会掉脑袋的。”门口，邪鬼亲自为张岚送行，骑上一匹独角战马的张岚，将金属匣子系在了马背侧。

    “放心，我会没事的。”张岚点点头，看向了一旁的鑫臭虫和夜莺，“你们两个先回去，在岚夜营等我，听好了，只你们两个回去等我。”

    说完，张岚策马扬鞭一骑绝尘，向着堕落街的出口冲了出去。离开后没多久，带着蓝色尾焰的蓝凌轻松追上，落在了他的肩头。

    “怎么？一个人进宫，还是有点怕死吗？”蓝凌翘着二郎腿的鄙视道。

    “毕竟是去见小BOSS，多准备一点总是好的，话说你也越来越聪明了，听得出我让你随行。”张岚微笑道。

    “那当然，你当我还是过去那个吃土的傻虫子吗？话说，一个手无缚鸡之力的王，要推翻哪那么麻烦，给我不到0.1秒就能解决了，你却兜这么大一个圈子？”蓝凌鄙视道，“难道那家伙的宫殿，能比我烈焰军蚁的蚁巢更凶险？他能比我妈妈更可怕？”

    “人命好杀，人心难聚，聚人心换人王，往往就是最复杂的过程。另外说起来，确实他比你的妈妈更可怕，因为你的妈妈与世无争，而人类却是贪婪得不着边际。”

    逍遥王府，位于城市中央区，逍遥城里最为宏伟的建筑群落，一切仿照天朝古都皇宫级别修建，外有三十三米高腥红城墙，也被称为“城中城”。

    据说就算是外墙被攻破，收拢三军进王府，也能最少再撑上半月之久。

    王府内鸟语花香，琼楼玉宇数不胜数，由七杀专属部队作为内院守卫，确保王府安全，犹如大内侍卫的角色，全都由三军里最强的战士选拔而来，他们每一位使用的装备价值，约等于破军一个小队，等于贪狼营一个50人的作战团体……

    而在逍遥王府内，有独立的水源和食物储备，不管外面多少人饿死街头，王府内依旧能撑死厨房外蹲点的狗。

    说起来张岚来逍遥城也有段时间了，但却从来没有来过逍遥王府，理论上，以他的军衔，连靠近周围百米都会被盘问上十几遍。

    “下马！来者何人！”

    也是在张岚的战马刚刚踏上王府外护城河桥的瞬间，从大桥两侧的青石板下，翻身冲出了20多名七杀部队的守卫。

    他们手握恐怖的激光武器，犹如反恐般专业的结队将张岚堵在了桥上，而城墙上，大功率的离子炮台调转，闪动着蓝色电磁光的炮口瞄准了过来。

    只需要一炮，张岚就能瞬间被蒸发成气团，连骨灰都剩不下。

    “枪下留人！我乃贪狼营岚夜队队长张岚，现任三级武官，五十夫……”

    张岚话没说完，他还在安抚被包围吓得啾啾乱叫的马儿时，两组七杀守卫已经上前，一把将他从马背上拉扯按在了地上。

    “听我说，我们是自己人！”

    张岚在解释的同时仔细观察着，这群战士全部穿着贴身电子作战服，防弹效果一流，而且有卓越的战术强化能力，能让拳劲破拳，奔袭如风，在特殊环境下还能拟行融入环境，虽然没有幻影贞德使用的光学迷彩布好，但对于普通战斗者来说，已经是高端货了。

    “你携带武器硬闯王府目的何在？贪狼营为外层部队，严禁靠近王府！”守卫用电子变声器询问着，听上去就像魔鬼在问话。

    另一边，其他人已经在他全身上下乱摸，那种体验真的很不好受。

    “抱歉，我入职时间太短，还不懂规矩，别乱摸！那地方不行！”张岚配合的在地上解释时，突然众守卫从张岚的腰里摸出了那块通关虎符，立马全呆逼了。

    要知道这玩意整个逍遥城里只有两个人有，不管是哪一个，他们这些小兵都惹不起的。能把这么重要的东西给眼前的青年，说明他不是关系户就是亲信，这么被他们按在地上，分分钟穿小鞋到死啊！

    一群七杀守卫立马列队站在一旁，背枪行礼道，“大人好！请恕属下冒犯！”

    “都说了是自己人，还那么用力。”张岚拍着身上的尘土，站起身来，一脸带笑，也没怪罪的意思。

    “不知大人进府，所谓何事？”一个队长怯弱的问询道。

    “也没什么大事，巡逻时捡到一个富商格朗的贵重匣子，所以给逍遥王送来。”张岚轻描淡写。

    “见王？好的，属下们立刻为您通报！”队长已经通过内线，将张岚求见的消息送了出去。

    仅仅几分钟，队长便收到了回信。

    “大人久等，内院通报，王将在大殿接见您的到来，请交出武器。”

    队长见过虎符后，亲切得犹如奴仆，拿着托盘上前，张岚自然的取下了随身的蝰蛇，甚至堡垒护盾臂环都放了进去。

    “这个，我没办法取下来。”张岚示意了一下自己的右臂开膛手，这个才是最危险的武器。

    “其实按照规矩，我们必须佩带这个。”一位队员拿出了一支炸弹项圈，这是初次进王府的规矩，佩带上炸弹项圈，如有意外当场炸到身首异处。

    “开什么玩笑！眼前的大人可是持虎符来的。”队长拦下了自己不懂事的手下，他之所以能成为队长，就是更有眼力劲，“大人，请进吧！”

    逍遥王府的大门为张岚敞开，重新跨坐上战马的他已然高人一等。独角战马仿佛都能感受到周围守卫的谦恭，趾高气昂的向着城门走去。

    那高达12米的大门重达三十吨，内侧由18个赤膊大汉拉扯齿轮才能开启，展现出的是一片宏伟的王府景象。

    张岚曾经见过最奢华的场景，也不过是第三联邦都市总裁那不过百平米的人造花园。

    而在这里，鸟语花香，犹如回到了地球被污染之前的世界，那翠绿的草地原来才是草的原色，那在花朵间嗡嗡的蜜蜂没有异变的獠牙，那随风飘落的樱花瓣好慢好慢，如同在跳舞一般。

    人为什么要那么有钱？书上不是说过吗？良田万亩，日食不过三餐？豪宅千屋，安卧不过三尺？可那三餐，那三尺，又怎是穷人可以想象的奢华？

    张岚不为名利动，却深深明白，为什么人会为财而死了。因为有钱，你就有世外桃源，哪怕这是世界末日，你也能死的比穷人高贵许多……
------------

第一百零五章 献宝

    清晨，伊丽安犹如那看不见的太阳般准时醒来，4位仆人侍奉着她穿上最华丽的服，盘起那卷曲的长发，插满凤冠霞帔，给那青葱玉指戴上象征权贵的镂花指套。

    “娘娘，这是新到的唇膏，请试试。”婢女捧上了一盒唇膏。

    “我最喜欢的是粉红。”伊丽安的喜好，其实这里的每一位在她到来前就已经背下了，可她却是拿起了艳丽的殷红，涂上了柳叶般的唇。

    婢女不解，一脸疑惑。

    “很难想明白吗？这是王喜欢的颜色，在王的喜好面前，他人的喜好都无足轻重。连这都不懂，这就是我为什么是娘娘，而你们只是婢女。”

    伊丽安高傲的像一只孔雀，让众人不敢抬头正视自己画到向上翘起的眼角。

    讨厌吗？让众人讨厌才好，越被人讨厌，就越不会被人艳羡，因为成为王的女人，远比成为自己，更痛苦。

    伊丽安没办法告诉任何人，每次看见苍天那娘里娘气的脸时，就恶心的反胃，却还要优雅的将涌到喉头的污物，连同敬来的美酒一起吞咽下去。

    能在她的位置，就必须学会表演，哪怕面对一头猪，也要保持名媛最优雅的笑容。

    一般在洗漱装扮完毕后，就会安排去御花园用早膳，或者陪苍天去书房练字。但谁知今天的守卫来得特别早，恭候在寝宫前道，“禀娘娘，王有请您去大殿。”

    “大殿？今天有早会吗？”伊丽安纳闷道。

    “并非早会，而是有人前来觐见，王希望您也能一同见他。”守卫详解道。

    “知道了。”

    伊丽安几乎不用想，脑海中自然浮现出的是张岚的模样。苍天出了名的小心眼，也是思维极其敏锐之人，在见面的那一瞬间，当发现张岚是趴在伊丽安背上逃出森林的时候，就已经觉察到了不对。

    那种细微的情感，都足够他杀张岚百回了，一直没有如此做，并非他仁慈，而是他心中的好奇，一直想求证自己的猜测是正确的。

    虽然他因为错误的论点杀过不少人，但唯有关于自己的猜测，他一直希望是正确的，这或许也是一种扭曲的病态心理。

    “笨蛋，你还成长的不够强大，为什么现在就过来？”伊丽安其实也无法描述自己的心情，明明马上就要见到那个奉自己为女王的人了，却又害怕见到他。

    她擅长表演，可以和最恶心的人共处一室，对最讨厌的人卖笑求生，但受不了的是……那个让自己心跳加速的人，看见自己这副狼狈不堪的模样。

    多少次在梦里，伊丽安都希望张岚像个骑士般威风凛凛的冲破城池，砍下苍天的狗头，救自己逃出生天。

    但醒来后，她又无比庆幸张岚不会如此白痴，因为真这么干了，死得一定是他。

    谋权者，忍字当先，忍一时风平浪静，退一步谋天下万计。

    伊丽安心中满是忐忑，但却不能表现在那张美丽如画卷般的脸上，他在众婢女的簇拥下来到了大殿之上，苍天正单手枕着额头，一副没睡醒的样子坐在龙椅之上。

    “天，找我何事？”伊丽安平静问道。

    “今日来了一位久违的客人，所以叫你过来一起见见，你可曾还记得那救过你的张岚先生？”苍天微微一笑。

    “张岚？你说的是那个求赏金的草莽？他拿了赏金还在逍遥城吗？”伊丽安一脸疑惑，那表演毫无瑕疵。

    “他没有拿赏金，这个你就不知道了，他用那钱换了一份差事，现在是贪狼营中的五十夫长，最近在外面风头正劲。许多人说，是沾了你的光。”苍天拍了拍身旁的位置，示意伊丽安坐下。

    “沾我的光？还不是等于沾你的光。”伊丽安面无表情的坐了下来，“不过说真的，他确实还是挺有能耐，林中追杀那一路的凶徒不是善茬，可全被他结果了，能派上用场，你也就用用呗。”

    “你一句话，就算是个白痴我也能让他为宰相，现在只需你告诉我，你想他怎样？”苍天抬着伊丽安的下巴，正视着她的眼睛问道。

    太危险，仿佛任何一句话都能决定张岚的生死，不过伊丽安却是梨涡浅笑道，“父亲交代，小女子勿参政，否则就是祸国殃民的妖女，我可不想有一天背上这样的骂名，所以，他如何安排，都是王的一句话。”

    “你这般贤惠，谁敢写一句坏话，我让他满门抄斩。”苍天的眼中满是怜爱。

    “如果你真这样干了，我就彻底不是人了。我不需要你为我做任何事情，只要好好做你的王就好。”

    伊丽安坐正了身子，犹如母仪天下的后，龙椅就在她的身上，只不过暂时，需要与人分享。按照张岚的话说，未来，这把椅子是属于她一个人的。

    “我主，张岚已到大殿外。”宝座下的洪伯恭敬行礼请示道。

    “宣。”

    “宣，张岚觐见！”伴随着洪伯一声嘹亮的呼喊，一声声宣传到了门外。

    大殿的雕花木门由内开启，手中提着金属宝匣的张岚，跨过了足有小腿高的门槛，走入殿来。

    这拥有足球场大小的金銮宝殿，就是逍遥城至高权力的象征，殿内49根蟠龙石柱，犹如支撑的就是一片天空。

    众多威武的守卫身着最昂贵的铠甲，手握重武器的守护在立柱前，仿佛谁敢轻举妄动，保证能让那家伙死于王座之前。

    远远的，张岚就看见了那与苍天并肩而坐的伊丽安，他远比伊丽安更自然，看着久别的人儿不由嘴角露出了微笑来。

    “白痴，别看我，你想死吗？”伊丽安平静的双手放于膝前，但心中都恨不得叫出声来。

    “卑职，贪狼营岚夜队队长，现任三级武官五十夫长，张岚，参见我王！”

    张岚虽是初觐见，但在门外时，早有仆人教授了他全套的礼仪，所以才能无比标准，单膝跪地手举向天的参拜问候。

    “张岚，我们又见面了。”苍天饶有兴趣的说道，“上次见你还是在城外，你舍命救我爱妃，着实需要好生感谢一番，我托洪伯给你赏金，但听闻你想谋一官职，现在可如愿否？”

    “托王挂念，卑职已如愿，此生必深爱王恩，为逍遥城鞠躬尽瘁死而后已。”张岚感恩戴德道。

    “恩，不错，王妃很是看好你。”苍天说话时，拍了拍身旁伊丽安的手，“说吧，此次前来，所谓何事？”

    “献宝。”
------------

第一百零六章 你的泪不能为我流

    大殿前，王座下，众目睽睽，张岚一身铠甲，猩红的开膛手抱拳向上参拜之。今日一跪，换他日创世天下，挺值的。

    “事情是这样的，卑职巡城之时发现了这个宝匣，听闻是富商格朗献于我王的礼物，所以就亲自送于我王了。”张岚说着，将身旁的宝匣向前推了推。

    “格朗送来的？你这么一说，这两天也确实要来找我了，但是最近却收不到他的消息，不会是醉倒在安乐阁了吧？”苍天嬉笑道，“洪伯，拿来看看。”

    “遵命。”洪伯上前，将宝匣拿起，毕恭毕敬的爬上了9层台阶，来到王与伊丽安的面前。

    洪伯扣开青铜的锁头，打开宝匣的瞬间，那血腥味充斥了整个大殿，苍天脸上的笑容僵硬成雕塑，伊丽安惶恐的捂住了嘴，洪伯也是震惊的连忙将宝匣拿开来。

    张岚看到了宝匣中的“礼物”，不是什么珠光宝气的工艺品，而是……一颗血淋淋的人头。

    “他是谁？”伊丽安连忙帮张岚把不解的问题问了出来。

    “格朗……”苍天错愕的看向了下方的张岚。

    周围的守卫已经端枪迈步冲来，在这一瞬间，张岚深呼吸，超级大脑开始了运算，这种运算的效率，犹如给世界按下休止符，所有的一切都呈现为黑色静止不动的状态。

    运算第一原则：认清当前情况，并将所有数据归纳在内，形成命题。

    现在的命题为：地下皇帝邪鬼给了自己一个差事，送礼还给王，礼品却是格朗的人头，格朗已经死了。

    运算第二原则：通过命题推断出最浅显的事实依据。

    现在的事实为：邪鬼肯定知道匣子里放的是格朗的人头，格朗98.5%的可能死于邪鬼的谋杀，他还让自己将这事实呈现给王，现在自己被卷进了不属于自己的浑水。

    运算第三原则，借助事实依据，参考一切数据，推论筛选出隐性的结果。

    现在的结果为：张岚已经被邪鬼卖了，在这大殿之内，残留了1秒的时间去运算该做些什么，说些什么。

    运算第四原则：审核自己的运算，是否存在偏差？

    现在的审核为：邪鬼为什么要出卖自己？他对逍遥王的统治憎恨绝对是发自肺腑的，他和洪伯的不和也绝对是纸面的情况，如果是王设计的局要自己死，没有必要拿格朗的命来做引子，唯一的解释是……这就是一场考试，是邪鬼故意出的“附加题”。

    如果张岚没有办法在这样的情况下存活下来，反抗王，推翻统治也只是空谈。

    而如果张岚出卖邪鬼，这样的盟友自然留来也没有用处。

    邪鬼有自信，哪怕是被张岚出卖了，也绝对能活下来，很可能，他已经准备好以此为引子，发动堕落街和逍遥军方的全面暴动了。

    这样的结果是最不利于张岚计划的，他要的是权力平稳过度，要的是逍遥城保存现在的编制，才有力量去撬动集团的根基，否则光是治理一个残根断瓦的城，张岚就会消耗掉大量的气力。

    结论就是，打断牙齿也绝对不能暴露出邪鬼的存在，但看眼前王的架势，绝对不仅仅打断牙齿那么简单……

    所以，需要理由，需要方法，解决现在这种情况。

    张岚抬头望去，蓝凌展开蝉翼就站立在横梁之上，早已佩戴好了那把粉钻刀刃，以它的速度，配合张岚的开膛手，能在大门敞开前，解决掉这里除伊丽安以外的所有人吗？

    局部斩首武装争辩，成本还是无法预估，能否直接推羿方稳住三军？能否让邪鬼配合稳住市面？能否让昆沙07扛起政局管理？

    “小子，你竟然敢杀格朗？看来你这是来求死的啊！”苍天眉角跳动着，这是他想杀人的习惯了。

    “我王！冤枉啊！我并不知格朗为何而死！”

    张岚说得也是实情，但脑后已经挨了重重的一枪托被打翻在地，十几名守卫上前将他架住，牢牢的固定在了原地，激光枪口顶着胸口的滋味，光是蓄能时的高温灼烧，而就让他痛苦到颤抖。

    “不是我干的！真的冤枉啊！”张岚嘶吼着。

    “给我一个提示，我可以做掉所有人的。”蓝凌已经准备好了，但张岚惨叫的时候却在摇着头。

    “冤枉的？那好，给我一个解释。”王大为光火，要知道格朗可是一条稳定的财路，和各大集团的关系也好，就这么挂了，一时半会儿还真找不到好的替换人员。

    “我并不知情，请给我时间，我会调查出一个水落石出，给王一个交代。”张岚请命，以悲情打底，用一个“拖”字诀。

    “不，太久了，我等不及，让我想个好方法吧，要不现在先弄死你，用你的人头给格朗的家族一个交代，再去查？”苍天已经想好了自己要的解决方法。

    只见苍天点了点头，站在一旁的洪伯已经转身走下阶梯。

    可也在这时，一直坐在金銮宝座上的伊丽安突然冲了下去，她想干什么？救人吗？

    就在众人都诧异的时刻，伊丽安一把抽出了张岚面前守卫腰后的军刀，唰得一下，插进了张岚的胸口中。

    你难以想象，明明是一个女孩子，下刀却能捅的那么深？

    “为什么？”张岚低头看了看自己胸口的刀，又看了看眼前的伊丽安。

    “我才不管你是不是我的救命恩人，我也不管你杀的是什么人？你是不是冤枉的重要吗？可你带着血淋淋的人头来到我王的面前，你让他那么生气，就真的该死了！”

    伊丽安咬牙切齿的样子，如同要生吞活剥了张岚一般，可她握刀的手在颤抖，眼眶中一丝泪光在闪动。

    她的心，在痛吧？

    张岚轻轻摇头，用唇语说着，“不要落下来，你的泪不能为我流。”

    “王妃教训的好！”张岚大声叫好道。

    “说！到底是谁指使你干的？”伊丽安质问，却是引导道。

    “不能说。”张岚嘴上硬，但脑海里已经迅速勾勒出其他的脱身框架。

    “不能说？！你想清楚没有？”伊丽安手上又用了几分力道，刀插的更深了。

    “啊！！！是洪伯！洪伯吩咐我办的！”张岚甩锅啦！甩锅啦！
------------

第一百零七章 不听话的狗

    这是唯一的逃脱说辞，如果不能将这个锅让洪伯背实诚，张岚要么武装争辩，要么死在现场了，所以，他需要在脑海中勾勒出完整的背锅指南，坐实洪伯幕后大佬的身份。

    “你放屁！”伊丽安呸的一口唾沫吐在了张岚脸上，回头看着一脸错愕的洪伯道，“想我洪伯忠心耿耿，几十年来辅佐苍家三代，保我逍遥城安宁太平，他怎么会干这种杀害我王好友的事情？”

    “卑职所言无半句虚掩，原为洪伯发现格朗假借天国岛项目名义，秘密倒卖我堕落街的无辜少女给各国半神族研究中心，让我城民蒙受此等非人对待，怨声载道。想我洪伯宅心仁厚，命小人动手除此人间祸害，并送其人头前来，就是想让我王终止与此人的合作。”张岚一边流着虚汗，一边伤口流血道。

    “你血口喷人，我何时让你杀人过？”洪伯握紧了双拳，那模样恨不得一拳将张岚轰杀成渣。

    “洪大人，我知道，当初我们约定到死也不能说出实情，您愿意成为幕后英雄，救百姓于水火中，但我真的不甘心。”张岚被守卫狠狠架着双手，低垂着额头，无法克制的痛哭流涕道，“你一心为王，可王真的知道您的苦心吗？格朗就是他吗的畜生，将无知少女贩卖到实验室，斩断双手双脚，过得猪狗不如的生活直到痛苦的死去。他是人吗？不！他该死！死上百次也不足惜！”

    “张岚，你把舌头捋直了说话，我什么时候让你干过这样的事情！”洪伯也是被气得高血压都快发了，连忙屈身向王跪拜道，“我主英明，绝不能被此奸诈小人蒙蔽。”

    “放心，我的眼睛雪亮呢，我只是想看看，他想怎么演？”苍天颇感兴趣的期待下面的发展。

    “你当我们是白痴吗？你说洪伯是主谋就是主谋？你有证据吗？”伊丽安鄙视地吼道。

    “其实我能到这里来就是最好的证据，想我区区一个贪狼营三级武官，何德何能不佩戴炸弹项圈就出现在这里？”

    张岚……就在这里等着呢。

    此话一出，全场一片寂静，所有人都被张岚的反问给震住了。

    伊丽安立刻心领神会，从张岚的腰上扯下了那块漆黑的通关虎符，拿到面前仔细端详了一番，“还真是通关虎符，但我记得，这东西只有两个人有？我知道了，肯定是烈日？！”

    张岚习惯用数据去分析态势，再得出准确无误的答案，但此时此刻，他不得不承认自己在赌博。用一个黑锅，去赌邪鬼与洪伯间的兄弟之情。

    这是完全没有可参考的猜测，按照人类的惯性思维，这种锅是绝对不能背的，洪伯穷尽一生混到今时今日，说不定一朝破功；而洪伯比谁都清楚，幕后真凶是谁，只需要说出那个名字，他可以保住一切，不去冒任何风险。

    出卖邪鬼？在常识看来，这根本就不是选择题，而是判断题，有脑子的都会这么做。但人类的情感有时总会将我们引导到一个违背常识的境地。

    一次呼吸吐纳，洪伯看着张岚轻声道，“小子，有种。”

    “大人，过奖了，都是小人应该做的。”张岚还在表演。

    “我主，请责罚我吧。”双手抱拳噗咚一下，洪伯竟然跪在了苍天的面前，“老奴查明格朗着实在做违反联邦法律的人头买卖，因有恐其败坏我逍遥城的声誉，所以便出此下策，请我主责罚！”

    洪伯竟然真的接锅了，这足可以让他身败名裂的罪责，愿意担当下来只有一个原因，他绝对不可以出卖邪鬼。

    虽然邪鬼已经做好了反的准备，但这场战争绝对不能现在打起来，至少在洪伯活着的时候不行。

    “你……”

    苍天根本不知道该说什么好，从一旁抽出自己的黄金权杖，刷得一下打在了洪伯的侧脸上，将这老人从王座旁直接打落到了大殿之上。

    “是你干的吗？是你干的吗？”愤怒的苍天追了上来，一棍一棍鞭挞在洪伯的身上，犹如打狗一般凶残，直到洪伯头破血流，瘫软在地。

    “听好了老狗，只许这一次……”满头大汗的苍天蹲在了洪伯身旁，揪着他的头发在其耳边教育道，“我不管你什么原因去袒护这小子，只有这一次，下次再敢出头，就算你是我亲爹，我也会一刀捅死你。”

    “谢主隆恩。”洪伯的命保住了，也算是万幸，一场武装谋反失去了温床。

    苍天说完，迈步向着张岚走来，伊丽安有些慌忙，连忙道，“既然王已原谅了他们的罪责，带这晦气的小子下去。”

    “慢着！”当守卫服从王妃的命令，刚刚将张岚提起时，苍天吼道。

    他提着染血的黄金权杖来到张岚面前，用杖子挑起了张岚的额头，“你不该到这里来，连一只脚都不该踏上逍遥城的土地。”

    “我只是想找一个安身之所……”张岚乞求道。

    “不，像你这样的人，一辈子都不可能有安身之所，你去过的地方都会变成是非之地。我不喜欢你。”苍天明确的说道。

    “您不需要喜欢我，您只需要按照法典行事，我就是您的犬马！”张岚表忠心道。

    “是吗？可我并不太想要你这样的狗，另外补充一句，在逍遥城，我就是法，我觉得错的东西，对的也是错的，我要杀的人，有9条命也不够死，明白吗？”苍天用权杖拍打着张岚的脸庞。

    “卑职明白，卑职记住了！求我王恩泽浩荡，给卑职一条活路。”

    张岚的求饶也是在给苍天一条活路，毕竟横梁上的蓝凌已经瞄准了他的脖子，只要有任何杀张岚的动作，蓝凌都能瞬间让这孤傲的王身首异处。

    “死罪可免，活罪难逃，把他挂在城门上7天，7天后他没死，就让他走吧，对了，这个不能带走。”

    苍天说着，抓住了张岚心口的军刀，故意扭动撕裂开更大的伤口，拔出的瞬间，鲜血都喷了他一脸。

    “谢主隆恩！”张岚浑身颤抖，咬着牙齿吼道。

    “不客气，再有下次，我亲自动手砍了你。”苍天微笑的丢掉了手中的刀，看着张岚被拖出殿外。
------------

第一百零八章 取代这个世界

    张岚胸口的伤，在被拖出大殿没多远后就愈合了，身旁十几名守卫像拖猪仔一样的把他往外扯，张岚也没反抗。

    属于他最危险的时刻已经过去，剩下的只是满足苍天虚荣心的惩戒而已。

    借着这个机会，张岚好好的记忆了一遍王府中的布局，这位置大得真有些过分了，地板全用造价最昂贵的花岗岩铺设而成，红色的砖墙间，依稀可以看见含有装甲层，在那琉璃瓦下隐藏着防空火力和蓄能电子武器，看上去古老的城池，却拥有最现代化的作战能力。

    武装政变，一旦被打入到这王城内，基本就是有来无回的消耗战了，光巷战，就能消灭最少10万以上的叛军。

    这样的位置保存下来，对于后续继承者都是最好的遗产，所以张岚很庆幸，刚才没有来蛮的。

    张岚的身份是不够资格挂在王府正门城墙上的，他被拖到了后城墙的位置，双手被手指粗的麻绳系紧，从33米高的城墙上直接推了下来，就悬吊在离地20米高的半空中。双手被高高吊起，犹如一块等待风干的腊肉。

    从这个角度，看到的正是王城外车水马龙的市井。这或许是逍遥城里最热闹的一条街市了，距离城墙百米之后，人声鼎沸。

    或许是因为，现在王城里的官老爷们才是最稳定的金主，所有的高档商品店，著名的小吃店，都在这里拿下了门面，菜市场也是琳琅满目，小贩们都梦想着有一天被大内的采购金主看中，成为哪怕是葱花的独家供应商，那就能以后过上没羞没臊的生活了。

    而受刑者被挂在这里，也正是为了游街示众，丢人现眼用。

    好在张岚根本不在乎脸，挂就挂着吧？但他没想到的是，在广场上，4只巨大的探照灯开启，像聚光灯一样的全打在了他的身上。

    那恍如白昼的光，让张岚都睁不开眼睛，瞬间气温被上升到了40多度。

    “老大，过去被挂在这里的哥们，3天就变腊肉干了，你猜他能挺几天？”

    “开赌啦！开赌啦！你们买他哪天死？”城楼上，叽叽喳喳的守卫们开始了下注，张岚则在强光下开始历练。

    刚开始的时候，他的感觉还好，衣服在大约3小时后完全被汗水湿透，汗液顺着鞋子漫出，顺着脚尖滴落，整个身体感觉都在冒烟。

    到了午夜时分，这种燥热也没有丝毫削减，探照灯依旧功率全开，守卫们都去睡觉了，张岚却是无法在这强光中睡着，光线能穿透过眼睑，让视网膜持续工作，一般情况下，人类还真的很难在这种状态下活3天。

    就在已然夜深人静时，头顶之上倒下了一股清水，这肯定不是老天爷的恩赐，因为黑云下的世界，就算下雨也是要人命的酸雨。

    张岚诧异的抬头望去，竟然是洪伯在倾倒着水壶。

    “洪伯，你好了吗？”张岚一点都没有害人不浅的罪恶感，反倒亲切问候道。

    “别说话，多喝一点，否则你死定了。”洪伯示意张岚张开嘴巴，咕噜咕噜几口清水下去，张岚又精神了许多。

    “你见过他了？”洪伯双手支撑在城墙边，探头出来聊天道。

    “是的。”张岚知道洪伯说的是邪鬼。

    “他近来还好吗？算起来我有5年都没和他打过交道了。”洪伯淡淡叹息道。

    “气色还不错，空手能打死老虎吧？只不过喜欢爆粗口。”张岚怀疑连自己都能打死。

    “他就是这样的，嘴上不把门，很多祸事都是这样惹上的。”谈起自己这位老友，洪伯不由话多了起来。

    “为什么不去解释一下？我觉得你们之间只是存在一些误会。”

    张岚并不觉得洪伯是多么坏的角色，毕竟逍遥城在那种昏君当道的日子里也没有垮掉，很显然是因为他从中斡旋，做了很多工作的。

    “有些误会是解释不了的，我15岁加入军队，在靠近堕落街的治安局里当一个小衙役，那时候的邪鬼已经30了，是堕落街的大佬，街面上没有人敢惹他。因为一次我追罪犯跑到了堕落街而跟他相遇，最后成为了忘年知己，没有他就没有我的今天。”

    洪伯惦记的是这份恩情，那时的洪被所有前辈欺负，却固执坚守自己的岗位，哪怕在堕落街里抓罪犯，被打到鼻青脸肿了，也不肯交出手铐的钥匙。

    邪鬼喜欢他的这股扭劲，硬是让他带着犯人活着离开了堕落街。

    因为有邪鬼的帮助，各种不守规矩的凶徒都被邪鬼送给洪处理，这么一来二去，他的官职上升的越来越快，直到被苍天的爷爷赏识，入王城为官。

    那以前，两人都忙，但每月都会相约在一起喝上一杯，谈谈今日彼此近况。但在洪伯辅佐的两代逍遥王过世，苍天继位后，矛盾开始暴露。

    逍遥城的萧条，让洪伯背负了巨大的压力，他需要从各种渠道变现来维持城市的运转。邪鬼给出了一个解决方案，让大手大脚的王开始吃素，节约一点，过点穷人的生活。

    但是洪伯却将主意打在可以重复使用的资源上，也就是堕落街的劳力。堕落街的生活成本开始大量提升，唯一活下去的方法就是变得更堕落，更邪恶，更辛苦。

    饥饿的亡灵需要干更多非人的工作才能换口吃的，堕落街的生活生不如死。

    这都是洪伯的罪，牺牲堕落街那等于全城40%人口的非户籍流民，换来逍遥城表面的光鲜与残忍的平衡。

    “我知道是我对不起他，我答应他的事情并没有办到，但我也是无可奈何。”洪伯叹息道，“现在痛苦的活着，总比在疯狂中死亡更好吧？”

    “虽然我赞成你的观点，但为了别人活得更好而让自己更痛苦，我还是办不到的。活着，总要像个人，才有意义吧？”张岚反驳道。

    “这就是位置的不同，你们考虑的是个人，我考虑的是一城，数百万人的生死。这个世界是属于7大集团的，逍遥城能存活到今天，靠的就是殚精竭虑的算计，行岔踏错半步，就会万劫不复，有些时候，我必须放弃一些东西。”

    洪伯站起身来，“张岚，这次你甩的锅我接了，但仅此一次，算我还给邪鬼的人情，永远不要尝试挑战王权，也不要再和邪鬼走的太近，不要帮助他，不要尝试改变现状，因为你们都会死的。”

    “洪伯……”张岚抬头道，“时代是不可能静止不动的，落后的，低级的，腐败的东西终会被新的东西取代，除了科技，人也是一样。”

    “你可以取代王吗？”洪伯冷笑道。

    “不，或许我想取代的是这个世界呢？”张岚轻描淡写着。
------------

第一百零九章 小希望

    第一天的悬挂城门，让张岚消耗了超过20%的体能，身体脱水情况处于危险值，生命体征呈现虚弱。

    第二天，张岚的情况更加糟糕，探照灯的直射开始灼伤他的皮肤，自我修复的特殊体质会自然的对抗灼伤，修复自己的皮肤，这使得他的体能消耗变的更快。

    第三天，张岚已经到达了一般人类的极限，超过70%的受刑者都是在这一天死亡，而他已经濒临死亡。

    蓝凌一直在远远看着，他可以救他，只需要冲过去轻轻一刀就能解救张岚，但是，张岚却在摇头，这是王给他的惩戒，不忍受完毕，下场比死更惨。

    第四天，张岚开始出现幻觉，他不光缺水，缺食，也缺少休息，再聪明的大脑也无济于事，已经换上贪狼营制服的羿方，还有一群岚夜小队的众人都来到了市井，他们远远的看着张岚，却无济于事，只能自然散去。

    第五天，张岚看到了转机，准确的说，是一个小男孩……

    他穿着王城最低等下人的粗布大褂，看上去只有12、3岁般稚嫩，他的衣服下装得满满的，半夜从小门里钻了出来。

    他快步跑过了无人的广场，在市井角落的街道旁，一位邋遢如同堕落街里出来的女人紧紧搂住了男孩，而身边一个同样邋遢的小女孩也是拉住了他的手叫着，“哥哥。”

    这是一个在逍遥城里再常见不过的故事，男孩太小了，还无法参军卖命，只能投身到王城内做一个最低等的下人，靠微薄的收入照顾自己落魄的家庭。

    “吃吧，慢一点。”男孩叫诺力，从衣服下掏出的，都是自己不舍得吃的合成粗粮面包，妈妈还有妹妹抱着面包啃了起来，就坐在路面的马路牙子上。

    看着妈妈和妹妹吃饭的样子，诺力笑了，但肚子却咕噜咕噜叫了起来。

    “哥哥，你也很饿吧？”小妹妹停了下来，将手中的面包撕下一大半递给了诺力。

    “不用了，哥哥不饿，王城里的伙食可好了，你看哥哥都吃出肌肉来了！”诺力鼓劲的扬起二头肌，那瘦小的块块如同小老鼠一样。

    “真的也！哥哥好棒！”妹妹欣喜的摸着哥哥的臂膀称赞道。

    “别说什么屁话！”妈妈贪婪的用自己的布鞋丢在诺力的脸上，“钱呢？钱在哪？”

    “在这里，妈妈。”诺力连忙从裤子里掏出了两张皱巴巴的钞票，加起来是20块。

    “怎么才这么点？！”妈妈生气道。

    “这是我一个月的俸禄了，妈妈……”诺力脸上满是为难。

    “没用的东西！忘记我是怎么跟你说的吗？你爸爸那杀千刀的烂赌鬼，欠了一屁股债！我人老色衰，连皮肉买卖都做不了，就指望你啦！我让你在宫里努力卖萌，巴结那些主管，别人不是说王城里的主管都是变态，最喜欢你这种细皮嫩肉的吗？为什么你不照做，你辛苦一点，妹妹才能不那么辛苦！懂吗？！你是希望你来干这些，还是让你妹妹干这些？！”妈妈臭骂着诺力。

    “诺力知道了，我会努力的，一定会让妈妈和妹妹过上好的生活。”

    诺力握紧自己小小的拳头，他侧头看了看只有6岁的妹妹，还有她那一双光着的小脚，青石板路让这双小脚丫满是浅浅的伤痕，比较起来，妈妈最少还有一双布鞋。

    “妹妹，穿哥哥的鞋子吧。”诺力连忙脱下了自己的鞋子，给妹妹穿上，大了一半的鞋子，却是妹妹此生穿过最好的。

    “哥哥！真暖和！”妹妹露出了天真的笑容。

    家庭，在这末日般世界里唯一可以温暖人心的东西，可以让你暂时遗忘绝望，无助，对未来抱有一丝丝的幻想。

    真的让张岚很羡慕，他出生就不知道父母是谁，为何将他送到营销型的孤儿院，当然在这个黑云下的世界里，理由也是最没有意义的。

    这种小幸福其实很脆弱，一点点来自外界的刺激就能毁了这一切，例如此刻，城门被由内的推开，一帮内管拿着棍子的就冲了出来。

    “小厮！敢偷我王城的粮食分给贱民，这次你死定了！”带头的一个胖内管叫嚣的最为凶悍，但跑得却最慢。

    “快跑！妈妈！妹妹！快跑！”诺力掩护着，妈妈和妹妹就这样逃走了，自己却张开双手抱着脑袋跪在了地上。

    “大人！我没有偷东西！那是我自己的口粮！我没有吃！我没有吃！”诺力乞求的大声解释着。

    “谁说你不吃就能分给贱民了？王城的东西就是王城的，哪怕是王城的垃圾桶，贱民也不配翻！”

    胖内管冲上去就是一棍子，打在了诺力的头上，将他直接打倒在地，另外围上来的四个手下，也是抡起棍子打了起来。

    那犹如打狗般的使劲，根本不在乎诺力的死活。

    “你们这些来自堕落街的贱民种，没有一个好东西，王给你饭吃，救你一命，你竟然不知感恩，偷我王的东西，像你这样的小子，就该像垃圾一样的死去！”胖内管哈哈大笑着，“来！叫得更惨一些！”

    “对不起！小人不敢啦！小人不敢啦！”诺力抱头紧紧的缩成一团，哭喊着求饶，他不想死，因为他知道自己死后，妹妹会过得更加悲惨。

    “为别人而活，是生命最顽强的支撑，你从小注定忍受一切悲惨与痛苦，依然选择努力活着……你的未来，注定不简单。”

    半吊在空中的张岚，努力抬起了一只脚，嘭！用力的向着城墙砸去。红色的墙面出现了一些细纹。

    他用力，一次一次砰砰砸着墙壁，直到踢松了一块红砖。

    只见张岚用双脚将红砖抽出挑到半空中，他扭动着身躯，飞起就是一脚，砖头就像射门的足球一般，划着弧线飞出，准确无误的砸在了胖主管的后脑勺上。

    直接将这家伙给砸蒙圈了，血都喷了出来。

    “啊！！出血啦！大夫！找大夫！”胖主管翻着白眼的昏倒在地，几个手下连忙搀扶着他往内院跑。

    诺力颤抖的从地上爬了起来，看了看带血的红砖，又顺着看向那探照灯照射下的张岚。
------------

第一百一十章 邪鬼在此，恭候多时

    颤抖着爬起来的诺力，抬头看向了城墙上悬挂的囚犯。虽然诺力级别最低，但他还是知道那个在大殿献人头的八卦。

    张岚在王城内已经变成了一个传奇，因为在盛怒的王面前，他还能活着就是奇迹了。

    诺力扶着受伤的手臂光着脚，一瘸一拐的向王城走去。他有意去逃避张岚的凝视，但那炙热的目光却一直盯在他的身上。

    不要和这个人扯上任何关系，他肯定是麻烦的收集器，自己已经过得够悲惨的，和他有任何交集，只会更悲惨。

    诺力不断告诫着自己，但在进城的时刻，一滴血滴落在了他的脸上。

    诺力不由抬头看去，张岚的鞋子在刚才踢墙的时候烂掉了，血肉模糊的后跟证明了，要从城墙上扣出一块红砖是何等艰难。

    没有张岚的帮忙，或许现在诺力已经被打死了？

    紧咬着牙齿，诺力冲进了城门，努力不去想这件事情……

    大约30分钟后，提着送餐盒子的诺力登上城门，这是给守卫们的晚餐，这份工作本不该由诺力来做，显然是他帮别人去忙活的，足足有30斤重的晚餐，他硬是用小身板扛上了33米高的城墙，分发给了守卫们。

    就在众人分食的时候，诺力不经意的在那城墙沿边打翻了一瓶水壶，清水顺着绳子向下流淌。

    张岚张开干枯的嘴唇，享受着5天来第二次的滋润，没有这一次的浇灌，张岚很难想象自己还能再撑两天。

    在最后，诺力抬出小小的脑袋，轻声说了一句，“谢谢。”

    “不客气。”张岚露出了一丝微笑。

    终于，第七天的限期到了……

    这一天，岚夜队全员46名，由羿方带队，鑫臭虫、夜莺、和尚、反骨随后，众战士列队，向着后城门走去。

    那整齐的步伐，威武的战甲，肃静的脸庞，让市井商贩们不由的为他们让道。当他们来到城门前时，七杀部队的守卫慌张的挡住了他们。

    “你们干什么？造反吗？”队长有些慌，因为领队的羿方他们是认识的，特别是他肩头金灿灿的8级武官，五千夫长的徽章，足够吓傻一切的士兵。

    当年羿方申请提前退伍，其实等于办理的是停薪留职，在真正到达75岁以前，他都能保留军衔，只是不再享受军衔赋予的待遇，而现在，他重新宣布入伍，军衔恢复，但也不会恢复待遇。

    “你好，时辰到了，我们来接岚回营。”羿方剪短了不修边幅的白发，挺拔的站在原地，浑厚声音的宣布道。

    “接岚回营！”所有的队员跟随着呼喊了起来，那声音震耳欲聋，恨不得要翻过城墙，传到王城中才好。

    “王的刑罚，7天悬城头，已经到时间了！放人！”夜莺是压着火在，咬牙切齿的样子恨不得直接杀了眼前的一群狗。

    “快点去办吧，否则，我不保你们周全。”羿方的脸上肃杀之色起，也是指尖崩紧。

    王的命令是不能违抗的，城墙上，一群七杀守卫终于将张岚给拉了上来，看看这被挂了7天的男人，身体消瘦到皮包骨，面如死灰，真像尸体一般。

    守卫上前试探了一下，竟然有一息尚存。张岚被搬到了担架上，众岚夜队队员簇拥在一旁，由四名队长，鑫臭虫、夜莺、和尚、反骨抬着向贪狼营走。

    “队长，要复仇吗？邪鬼的命，我能拿来给你。”羿方在担架旁轻声问着，此时此刻他已经是张岚最忠诚的兵，只要他想，王都能杀给张岚看。

    “不需要，这是我的投名状……惨了一点，但结果还是很好的。”张岚在灌了几口营养液后，脸上终于又有了几分血色。

    张岚回到营房，整整躺了两天，终于恢复了健康的体魄，这已经是很慢的了，在过去，不管多重的伤，基本半天就能完好如初。

    “羿方，你的神枪队需要组建人员吗？”张岚询问着新到的队长。

    “如果你信得过我，给我足够多的武装就好。”羿方委婉道，他不想再带团队，因为团队需要时间和磨合，过去他用了20年才完善羿方神枪队，从头再一遍……张岚等不起。

    “行，从现在开始，你依然叫羿方神枪队，全队只有你一人，对外，你将成为岚夜队的队长，而我只是副职，对内，我们调个位置。”张岚也是如此打算的。

    “遵命。”羿方感谢张岚的认同。

    “鑫哥，带羿方去城外抵押仓库，挑选最趁手的家伙，如果羿方有任何需求，让昆沙07帮忙，无论如何满足。”张岚已经开始了布局。

    和尚和反骨被安排留在营地内，而张岚则带着夜莺骑马前去另一个地方……

    他们重新来到了堕落街，还是那条宽阔的街，还是那扇精密的铁门，还是那群端着微冲的大汉门卫。

    不过这一次，大汉队长非常懂事，不光没有大声喝止，反而主动上前为两位牵住了马。

    “抱歉，上次出手有点重。”张岚微笑的拍了拍队长的肩膀。

    “兄弟客气了，上次都是误会，你是好汉，和那些官方的狗不是一路的。”大汉也是敞亮，毫不记仇，傻兮兮的笑着。

    大门为两人开启，有专人引两位进内院，夜莺的脸色不好看，跟踩了便便一样。

    “你怎么了？不舒服吗？”张岚观察入微。

    “当然不舒服，邪鬼不带这样陷害人的，差一点，你就挂了。”夜莺还在记恨这事。

    “别气啦，这就是一场考试，他需要我们的忠诚和实力，如果不能过这一关，也不够格获得他的支持吧？”张岚理所当然道。

    “但那可是去挑战王的脾气，和送死有什么区别？如果不是洪伯扛了，你可以过关吗？”夜莺质问道。

    “不知道，我从不去运算已经成为事实的过往，因为假设过去怎样，也改变不了过去，所以不要去想，只运算现在，只预测未来。”

    张岚说好听点是豁达，说难听点就是没心没肺了。

    行走了没多久，张岚和夜莺被引到大宅后的一座露天院子，邪鬼在此，恭候多时。
------------

第一百一十一章 黑鳞铠

    今天的邪鬼和以往不同，那不修边幅的粗壮汉子，今天却穿上了祭祀用的宽大长袍，庭院内小桥流水，摆上了精致的古茶具，用木炭烧着开水，那双锤铁的大手，拿起小扇子煽火的样子有些滑稽。

    “小子，你恢复的真快，两天前你还是像尸体一样的被抬走了，现在看来就跟没事人一样。”

    邪鬼收缩通灵眼，检查着张岚的生命体征，每分钟300次以上的心跳频率，让张岚的肉体就像马力十足的火车头般强大，“坐吧，水快开了，给你泡点稀罕的好货。”

    “邪鬼爷有劳了。”张岚礼貌的坐在邪鬼对面的铺垫上，夜莺也坐在了旁边，脸上依然挂着不悦。

    “你不生气吗？”邪鬼从张岚的脸上读不到丝毫的不悦。

    “为什么要生气？”张岚不解。

    “我可是卖了你的人，你所受的惩戒都是我造成的，而且一不小心，你就要死在大殿上了。”邪鬼拿过烧开的水壶，冲泡起了古普洱。

    在这全球污染面积高达95%的黑云下，茶叶的产量堪比奥丁金属，可是稀罕货，而邪鬼在给张岚冲泡的，更是存放了超过20年的生普，可不是一般人喝得到的。

    “如果我真死在大殿上，说明我根本不够格坐在您的对面喝茶，更别说成什么大事了？这是属于我的考试，只是不知道，我做的‘答案’您可否满意？”张岚微笑道。

    “100分，你的逆境情商高到突破天际，我很好奇，到底什么环境才能让你陷入慌张？”

    邪鬼对张岚的兴趣指数已经达到了峰值，张岚的考试之所以是100分，因为满分只有100分。

    在这考试里，他展现了完美的危机处理，且拥有强大的后台和忠诚的团队，最重要的是张岚足够忠诚，在任何情况下能清晰目标和基本原则，不动摇。

    “其实我也很想知道，但身体就是无法沉浸到那种慌乱状态，脑袋太清晰也是病吧？”张岚无形装逼道，端起面前的茶杯轻尝了一口，浑厚的滋味就是当权者的快乐吧？

    “好茶……我已经有70年没尝过这种滋味了。”邪鬼品了一口自己冲泡的茶水，不由感叹，其实这茶叶才是格朗送给王的礼物，现在则变成了邪鬼的战利品，“你知道制霸科研所吗？”

    “霸王集团最庞大的武装科研单位，每年消耗霸王集团GDP10%的单位，没有人知道它在哪，但据说其规模可比肩现在的特大型城市。”

    张岚怎么也算曾经要进霸王的经理，关于霸王的架构自然烂熟于心。

    “我知道它在哪。”一杯饮尽，邪鬼放下茶杯来，“再介绍一遍吧，在下邪鬼，原制霸科研中心重工一科科长。”

    “那是多大的官？”夜莺不解的小声问向张岚。

    “在霸王集团，科研部门官阶都是远高于普通行政级别的，董事长下是董事会，董事会下就是科研官，重工一科科长……比大区总裁还要高。”

    张岚肃然起敬，要知道这个级别，可以自称十几人之下，亿万人之上的绝对权力了。

    更可怕的是，从年龄来算，当年坐上这个位置时，邪鬼才20来岁，天赋异禀已经不足以形容他的仕途，简直就是妖孽。

    但让张岚不懂的是，“为何放弃这个位置？如果你能坚持工作到今天，应该已经是董事会成员了？”

    “因为啊，这里会痛。”邪鬼拍了拍自己的胸口，“在集团体制内，不管你身在何位，都是不断压榨下一层来获得生存养分的，所有部门以业绩为唯一考核标准，要出业绩就要践踏其他的生命。我见过为了让报表好看一点将自己老婆送给上司的下属，我见过被欺凌不敢做声的文员，我见过所有人，看我时那种谄媚带着恐惧的眼神。”

    “我只想要更真实一点的生活，所以，我情愿选择流浪，也不想生活在这种虚假的幻象中。尔虞我诈不是我擅长的领域，研究，在哪都能做，但人情味不是哪里都有。”

    “你是我见过最任性的人，或者说是矫情？”张岚的话也更“放肆”，邪鬼没生气，反而笑了起来。

    “哈哈哈，矫情就矫情吧，总比看那群人的碧莲好。我这人很简单，钱财还清，坑人还命。害你是我不对，现在还给你。”邪鬼说着从桌下掏出张岚那把银色的蝰蛇左轮，放在了桌面上，这是张岚进门时交出的武器，“来，给我一枪，我们两清。”

    “邪鬼爷？你搞什么？”夜莺有些慌了。

    “好啊，你要求的，我照办。”张岚也毫不犹豫，拿起左轮对着邪鬼的胸口就是一枪。

    嘭得一声枪响，坐立的邪鬼硬是被打得后飞出了1米，摔倒在鹅卵石地上。

    “你疯啦？！真开枪？！”夜莺的脑袋跟随着这一枪都炸开了，杀邪鬼的下场，和杀苍天没什么分别。

    不过她的反应也很快，立刻抓起了桌面的茶刀，反手而握，准备应对海量堕落街守卫的攻击，但当她回头看去时，才发现周围端枪的守卫一动不动，就像张岚开枪打死的是陌生人一般。

    “呃，臭小子，你就不能等我站起来再开枪吗？脑袋撞了，好疼啊！”那个本该已经成为“尸体”的邪鬼竟然说话道。

    只见他坐立起来，胸前的长袍被炸开了一个篮球大小的破洞，暴露出的是一层红边黑鳞锻造出的铠。

    “真不错，我装填的是贫铀235穿甲弹，1米内，就连四足蜘蛛坦克的正面装甲都挡不住这弹头。”张岚好早就知道这是“产品展示”，但对于产品效果异常满意。

    “你满意，就算我最近7天没白忙活了。”

    邪鬼叹息的站起身来，脱去身上的长袍，暴露出了一身怪物般的红边黑鳞铠，这使用天然S级异兽鳞片，接合现代矩阵复合锻造法创造出的防具，厚度只有2毫米，全重10千克，但却能将人打造成真正的人型坦克。

    “红边黑鳞的材料很好，我的手艺也很棒，最新研究出的矩阵拼接法，将铠的厚度降低了70%，但防御力却提高了50%，可覆盖全身92%的区域，而且关节处特殊处理，对行动影响降低到5%。最重要的是，这铠天生对辐射性物质存有抗性，除开神石尘埃，目前已知辐射源都能起到有效防御。然后再来一枪试试。”这一次邪鬼准备好了，站直了身子。

    “嘭！”张岚毫不犹豫，又打中了邪鬼的胸口，这一次冲击的动能，竟然让邪鬼身上的黑鳞铠像湖面涟漪一般的翻起，一直到身后再回复原状。

    “分解动能？！”张岚震惊了。

    “这就是矩阵锻造术的强大之处，将袭击肉体的动能由全铠甲分解吞噬，保证供给对人体造成的透体伤害降低到最低，从防御等级来说，这一套黑鳞铠完爆除硬性机动装甲外的所有防具。”邪鬼也是满意地笑了。
------------

第一百一十二章 血蚺妖刀

    当张岚被悬挂在城楼上时，邪鬼却是一刻都没有停下，108名工匠用最原始的方式切割开红边黑鳞的核心区域，用精细到0.1毫米为单位的方式拼接，再用符合冷萃法矩阵拼接，整个过程犹如最精细的针线活，一寸一寸的锻造出张岚眼前的黑鳞铠。

    看见这在烛火下都能大放异彩的铠，张岚知道自己7天的苦没有白受。

    “每一件黑鳞铠消耗鳞片多达1000片，剔除不良品和工程损耗，最终可以给你约80套，目前完成50套，其余部分在7天内可以交付。”邪鬼作为工匠的数据是准确无误的。

    “谢谢。”张岚由衷点头致敬道。

    “另外，你似乎没有趁手的近战武器？”

    邪鬼从一来就发现了，逍遥城自古以来作战方式异常彪悍，推崇近战，所以在拥有足够强大远战火力后，依然注重近战能力，所以名将多会配备显眼的近战武器。

    “过去使用开膛手配套的离子震动手术刀，挺好用的，不过最近刀片全用完了。”张岚无奈道。

    “以后不必用那种东西了。”邪鬼打了一个响指，两名大汉扛上一支长达2米的金属箱子，平放在了茶台之上。

    “什么东西？”张岚好奇道。

    “一把妖刀。”

    邪鬼打开了眼前的盒子，一道红光闪得张岚不由侧目，定睛一看，盒子中安静躺着的竟是一把宽仅两指，长达1米5的超长赤红唐刀，没有护腕的长刀刀刃与刀柄浑然一体，光是看着就觉得锐利难挡。

    “这是我用你带过来的赤油蟒毒牙锻造而成，我抽取了4颗牙齿最锐利的内侧，叠加打磨压缩制成，其坚硬程度不输奥丁金属，其锋利值也不输给技术手段打造的离子震动刀口，最恐怖的是，牙内有天然的抽血真空回路，战场上厮杀，最怕的就是血糊刀，而任何血对于这妖刀……”

    邪鬼咬破自己的手指，将一滴鲜血滴落在刀锋之上，诡异的是，血液如滴入湖泊一般，迅速的散开被刀锋吸收。

    “它是把吸血的刃，效率极高，不管砍杀多久，不缺刃，不弹刀，不糊锋，此生，这是我打造过最可怕的近战武器，只能感叹，自然界孕育出了太多的异兽怪物，我们和他们比只是九牛一毛。”

    “好刀！”

    天空之中，带着蓝色尾焰的蓝凌看着那把红刃，两个复眼放光的飞了下来，单手抓着刀柄，将比身体还要大上十几倍的长刀提了起来。

    “这位是？”邪鬼的通灵眼搜索着记录下蓝凌的一切，但无法将它和任何物种匹配。

    “他是一只半神族异兽，目前和我们是盟友。”张岚解释道。

    “你到底找了多少盟友？连异兽都不放过？”邪鬼又被刷新了认知下限。

    “其实我也不知道为什么，他的命特别好，主角光环吧？”夜莺无奈的耸了耸肩。

    “我的刀刃不好用了，换这把给我。”蓝凌压根不是商量，一副用抢的势头。

    “我无所谓，只不过，你确定自己的体型适合用这个吗？”张岚苦笑道。

    “其实你不必要用这把，内堂还有一些残存的蛇牙物料，或许不足够打造如此的长刀，不过你用的版本应该够用。”邪鬼连忙解释道。

    “真的吗？太好了，那这个不要了。”

    飞在半空的蓝凌也觉得这家伙太大，放开了小手，刀锋自然下落，唰得一声钉穿茶台，甚至大半截都插进了水泥地中，犹如长刀插入豆腐一般轻松。

    “艹，可以这么锋利吗？”夜莺汗颜。

    “看来是件了不得的宝贝。”张岚握住了刀柄，轻松的从茶台里将这妖刀拔了出来。

    要试刀，没有什么比自己更合适的了，张岚刀锋一转，直接架在自己的开膛手上，轻轻的拉动了一下，竟然在坚固的奥丁金属装甲表面留下了割痕。

    “谢了。”张岚毫不客气的收下了这武装。

    “给它起个名字吧，至少有个叫法。”邪鬼将这个荣幸给了张岚。

    “我并不擅长这个，要不你来？”张岚看向了夜莺。

    “你的枪叫蝰蛇，杀的也是蟒，说明你这辈子跟蛇是卯上了，就叫‘血蚺’好了。”夜莺也很随便。

    “你高兴就好。”张岚就这么敲定了刀的名字。

    确认了装备，邪鬼就安排手下将那些黑鳞铠装车准备送去贪狼营。就在装车的间隙，站立在张岚身边的邪鬼轻声道，“接下来，你作何打算？何时反？”

    “现在还不是时候，你也说过，逍遥城内有洪伯，外有烈日，至少要先解决掉其中一个，才有胜算。”张岚脑海中盘算的计划还是雏形，现在说来也没什么意义。

    “如果我是你，选择动，就一定是洪伯，烈日……难换。”邪鬼提醒道。

    “他到底是什么人？”张岚很好奇，这个已经听过无数次名字的三军统帅，竟然能让邪鬼都有几分忌惮。

    “原则上来说，烈日已经不能算人的范畴了。他并非土生土长的逍遥城民，和你我一样都是外来者。只不过，他来的地方是地狱。”邪鬼在这逍遥城中手眼通天，打听到烈日的来历并不困难。

    烈日是在30岁时来到逍遥城的，跟随要塞列车托运的是一堆死尸，准备搅拌成饲料用以牲口的养殖。但在收拾官搬运尸体时，满身是血的他从里面爬了出来，跟没事人一般的走掉了。

    他的故乡名为“修罗场”，是史上最大的盈利性监狱，由七大集团之一的日不落集团控制，监狱中关押的是各大集团最难处理的人渣级罪犯。

    他们被压迫在修罗场中，从事最血腥的斗殴表演，变成一档收费的电视频道畅销全球，那是一个无所不用其及的杀戮游戏，从来没有人活着从修罗场里出来过，除了……烈日。

    他在修罗场中的名字或许更为响亮一些，因为他被称为“不败杀神”，连胜纪录99，直到今天也再无任何修罗场的斗士破过这个纪录。

    所有他的经历，在电视上只需要花费198元联邦币便能下载全集。

    不管是单人对战，还是集团群殴，抑或是野外斗兽，没有任何生物用任何方式杀得了他……
------------

第一百一十三章 不败杀神

    回到了营房，张岚打开网络频道，在线支付198元联邦币订阅了修罗频道里的“不败杀神”全集，还顺带参加抽奖，获得了一个不败杀神的人物Q版玩偶。

    按照修罗场的规则，这就是一场最宏大的真人RPG战争游戏，每一个角色过去或是穷凶极恶的罪犯，但来到这里就变成了一个玩家，他们通过每一轮游戏的通关来赚取点数，兑换更好的装备与补给。

    大家的终极目标就是连胜100场，获得7大集团联合签署的全球豁免权，离开这座人间炼狱……

    是的，只要连胜100场，不管你过去是谋反的逆子，还是杀人如麻的恶魔，都将获得豁免权，恢复自由身。

    可说是这么说，在修罗场成立的100年来，就没有任何玩家拥有过这种东西，因为越往后走，竞技游戏的难度提升到简直变态的地步。

    最高的记录也就是烈日办到的99场连胜，他倒在了最后一场大乱斗的终极厮杀中，被以为是尸体的贱卖到了逍遥城，随后加入了破军部队，仅用10年便从低级武官变成三军统帅，执掌逍遥城军权直到今日。

    如果不了解他为什么可以办到这些，看看烈日名为不败杀神时的视频马上就能明白，这就是一个纯粹的……人型战争机器。

    他的母亲就是一名罪犯，将她生在了修罗场内，从10岁开始，他就被迫加入到修罗场的玩家行列，没有人觉得他能长大，但就在15岁前，他保持了3月一场的战斗强度，硬生生活了下来。

    修罗场的管理者仿佛发现了一块瑰宝，甚至将他放在最热的时间段去播放，全球范围内收集了众多的粉丝，观看他的绞杀过程就是一种享受。

    他并不是那种只有蛮力没有脑子的战斗者，每一场战斗开始前，他都会花大量的积分去兑换下一场战斗的相关资料，研究战术，制定行动计划，并且严格执行。

    某种程度上来说，烈日也是一种运算师，只不过他运算的东西，只是如何让自己更好的活下去。他从不去追求全灭对手，也不奢望可以拿满分晋级，一切的运算都是以活下去为目的。

    张岚完全为这个人……心生出了恐惧感。

    如果是在战场上遇见他，张岚运算出自己的获胜率很可能不到10%，要知道这还是张岚发挥全部运算能力及战术与团队能力后得到的数据。

    只能说，烈日就是为战争而生的怪物……

    整整3天，张岚没有离开过自己的房间和电脑，就连吃饭时也在看，上厕所也转到平板晶体电脑上继续看，光是关于烈日的笔记就书写了多达万字。

    几个核心的关键点更是圈了起来，里面最重要的几点，发生在他最后一年的竞赛。

    他从第90场起，明显感觉到主办方开始耍赖了，不光用以兑换下场比赛情报的积分高到离谱，甚至还出现了销售假情报的事件。

    可烈日也不是省油的灯，一个负责监管赛事的副典狱长，在竞赛中发生意外死于当场，那是唯一一段打上了马赛克的部分。

    而他也拥有一件花去30场比赛积分兑换的恐怖装备——十方俱灭破魔枪，同款玩具售价588元，配套赠送不败杀神亲笔签名照一张。

    名字如此中二的武器，其实是人类史上第一件体外S级机械义体，属于人类对S级机械义体的一种伟大遐想。

    被赋予了各种杀敌能力的破魔枪，在烈日手中犹如大规模杀伤性武器一般，遇人杀人，遇神杀神。

    在第99场连胜的那场战斗中，主办方臭不要脸的竟然安排一名半神族作为他的对手，那场战斗整整持续了36个小时，烈日硬是将那半神族拖到了蓄能期，当着万千观众的面，用破魔枪，一枪一枪的捅死了半神，也让不败杀神的名字变得实至名归。

    “烈日啊烈日……要怎么才能超越你呢？”

    张岚将电脑屏幕定格在烈日特写的位置，那一双炯炯有神的眼睛，仿佛在凝视着屏幕外的张岚一般。

    也是在张岚思索的时候，屋外变得嘈杂起来。

    张岚走出屋外，营房外剑拔弩张的要干起来了，因为贪无厌还有他一票五十夫长的守卫来到了院子，手中拿着命令书。

    贪无厌和岚夜本就不对付，张岚教育过他后，也表明了岚夜队不会再接受任何他的命令安排，如何行动，随心所欲就好。

    贪无厌带着一票武装到牙齿的守卫到这里来，自然是来者不善，岚夜队队员不由将家伙收于背后，随时准备翻脸。

    有了张岚这老大在，现在的岚夜队已经不把什么军衔放眼里了，只要张岚一句话，就算是军统也不给面子。

    “你们干什么？一个个杀气腾腾的，想造反吗？”伤好了的贪无厌顶着大肚子，又开始卖起了官威，“都说什么人带什么兵，看看你们这群鬼样子，跟土匪似得，獐头鼠目，一看就不是好东西，呸！”

    “军统大人，说话客气点，这里是岚夜营。”反骨眉角跳动提醒着，和贪无厌本就不对付，过去走投无路也是这家伙逼的。

    “岚夜营又怎样？你们在这，都是贪狼的崽子，我叫你们是狼，你们就是狼，我说你们是狗，就是狗！”

    贪无厌那狞笑的狰狞，丑陋到恨不得要打马赛克了。一群兵各种不舒服，都恨不得要动手了。

    “都干什么了？没听到我们军统大人的话吗？我们是他的狗崽子，你们见过狗崽子咬公狗粑粑的吗？”

    张岚从营中走了出来，一声喝止，所有的战士立刻退后，没人再敢靠前一步，这就是军纪。

    “张岚？你终于肯出来了？”贪无厌刚刚被暗骂了一遍，脸上满是不爽，但看着张岚，又是不自觉的缩了几分官威，显然上次被“教育”的后遗症还没有散去，“听好了，现在下令，岚夜营于1小时内前往校场集合，出发执行团体任务。”

    “军统大人，你的命令下达并不规范，这种团体任务按照原则最少要提前1天发布，我们也好确定具备战斗力的人员参与。”一旁的羿方上前解释道，对于军规来说，他远比眼前的贪无厌更专业。

    “情况特殊，这次特事特办，岚夜队全员都必须参与。”贪无厌对别人可以横七竖八，但面对羿方这军阶比自己高的兵，还是有几分礼貌。

    “怎么个特殊法？”张岚有种不好的预感。

    “命令来自于三军统帅——烈日大人，这是由他亲自签署的命令书，违抗者，杀无赦。”贪无厌将那命令书递到了羿方的手上。
------------

第一百一十四章 煞星团VS岚夜黑鳞团

    贪狼营过去并不是没有和破军联合行动的案例，只不过这种协同，多数情况下发生于演习中。在逍遥城漫长的岁月里，三军的职能一直分工明确，且工作合理。

    破军就是主战部队，七杀就是城中管理与守卫部队，贪狼则是纯粹的斥候搜索部队。

    以贪狼的武器编制，还有人员素质来说，让他们挑大梁的冲锋上正规战场的前线，多数就是真如他们马前卒的名字，要变成炮灰埋地了。

    但是，烈日作为三军统帅，是完全有权力随意安排士兵征战沙场的，而违抗他的命令就是违抗军令，想怎么打死，就怎么打死。

    烈日突然对岚夜如此上心，羿方用脚趾头想都知道，和自己在墓园里的那段对话有关。

    认真算起来，羿方也是过去烈日一心准备除掉的人，就这么堂而皇之的重新穿上军装，不来找点麻烦也不符合他心狠手辣的气质。

    “张岚，这是我惹的麻烦，让我自己去解决吧。”羿方诚恳道。

    “现在你是我们岚夜的人，别人点名到姓的全员集合，怎么可能让你一个人解决？”张岚收起了命令书，淡淡一笑。

    “可上次他命令我们全员出发，结果只有我活了下来。”羿方真害怕岚夜重蹈羿方神枪队的覆辙。

    “不是吧？他堂堂三军统帅要灭我们这种小队伍的口？”鑫臭虫的腿肚子都吓得打颤了。

    “集合了整个贪狼营最强的战斗人员，连一个分队长都是8级武官，昔日的英雄，你还当我们是小队伍吗？”夜莺一巴掌打在了鑫臭虫的后脑勺上。

    “可此事因我而起，不该连累你们。”羿方还是一如既往的固执。

    “放宽心吧，我要干的事情，注定烈日是绕不过去的坎，连面对他都不敢，路还怎么走下去？”张岚拍了拍羿方的肩膀，向着所有队员大声下令道，“5分钟着装，出发，要去打仗了！”

    别看岚夜成立时间很短，可团队的凝聚力却是出奇强大，大概因为张岚作为领袖，在大家加入的瞬间，就已经记住了所有人的名字和所有人的喜好有关。

    他会在生活上照顾每一个人的情绪，在战斗中给每一个人最合适的位置，并且给大家一份体面的收入。

    在大家的眼中，同样是当兵卖命，但在岚夜队，大家1有尊严，2命值钱了！

    因为是和破军部队集合出行，总不能绕路去城外的安乐阁抵押仓库，开坦克大炮出来吧？所以大家全部换上了崭新的黑鳞铠，配备的枪械也是在服务中心用钱兑换的物理型火药式枪械。

    枪械上最为先进的只有羿方，他配备了一架带有光学迷彩系统的无人运输机——山猫，可悬停在离地3公里的高空，悬挂有6个弹舱和多达20000发的各种弹药，由羿方喜欢佩戴的防风战术目镜控制，更换任何枪械时长不会超过5秒，羿方轻松的只用扛着自己的魔改98K狙击步枪就好。

    换上了整齐的黑鳞铠，全员骑上独角战马出发，贪狼营距离破军营大概也就一条街道的长度，但也正是岚夜行走的这一路，让四周的士兵还有老百姓无不驻足凝视。

    这是贪狼营乃至逍遥城史上从未出现的铁骑，在三军中，他们被称呼为“岚夜黑鳞团”，代表的是异军突起的新生力量。

    46人的铁骑部队整齐划一，直接踏进了破军的营地，不管从军阶还是武器装备上，本该明显优于贪狼营的破军将士们，看着这一群黑甲家伙时，也是不由的望而生畏。

    张岚对于这些凝视不以为意，径直率领着队伍来到了命令规定的沙场之上，和他们联合行动的另外一只五十人队伍已经集合完毕。

    本以为自己已经很牛逼神气的鑫臭虫，当看见站在那里列队的战士时，顿时惊呆了。

    “煞星团？！”鑫臭虫是牙齿打颤叫出这名字的，全体岚夜的兄弟们几乎也是眼睛珠子快瞪出来了。

    “想不到……烈日居然把这支队伍给拉出来了？”

    夜莺也是脸上五味杂陈，因为当初她被贬为贪狼营马前卒以前，就是煞星团中的一员，这是破军部队里淘汰率最高，但战斗力最强的精锐部队。

    每一位的军衔都是三级武官，50夫长起步，拥有超过3年以上的实战经验，并且通过了严格的煞星考试才能加入的超级战队。

    在3年前，煞星团还保持有近500人的数量，但经过围剿羿方神枪队一仗，外加持续性优化，现在也就保存下了眼前的50人。

    别看人员缩减了10倍，他们的战斗力却得到了更强大的提升，这3年来，煞星团由烈日直属领导负责操练，犹如一把名刀被最好的大师细心打磨，变得锐利难挡。

    “团长，小心点，上次就是他们……灭了我的队。”羿方在张岚耳边小声提醒道。

    “万事有我，如果他们还来这一套，被灭团的，一定是他们。”张岚轻描淡写道。

    “沙场点兵，王亦下马，你们还想骑到什么时候？”

    就在双方对视之时，从煞星团中，一个精瘦的男子走了出来，煞星的装备为纯白的机械性护甲，来人留着一头金色的短发，看上去俊美得不像战士，更像一个时尚的模特。

    张岚没有辩解，挥挥手，岚夜黑鳞团全员下马集合。

    “烈日大人说，这次是联合行动，我以为会来什么大人物？原来是一个叛徒（夜莺），一个逃兵（羿方），一个软饭王（张岚），果然是物以类聚，垃圾以群分。”男子径直走到了张岚的面前，冷笑挑衅道。

    “你的牙真好看。”张岚歪着脑袋微笑道，“被打掉做成标本时，不知道能卖多少钱？”

    说话间，张岚的手已摸住了身后血蚺长刃的刀柄，手指有节奏的收缩着。

    “你刚才在说什么？我没听清。”金发男侧头靠近了一些。

    “耳朵是摆设吗？那就不要好了。”

    张岚也不含糊，直接拔刀斩去，毫无留手之意，眼前的金发男反应也是极其神速，反手抽出了腰间佩剑，当得一声和张岚的血蚺撞在一起。

    纯力量的对抗，形成的环形气浪向四周吹去，夜莺的头发都被撩起来。

    “这么喜欢打架吗？抄家伙！”夜莺低吼的拉满弓弦，双方人马也是武器上膛，刀枪出鞘，场面一度无法控制。
------------

第一百一十五章 挺进A3区

    猩红的唐刀，银白的骑士剑在半空中交接，张岚虽只使用的是正常的左手持刃，但灌注的全力也不是一般人可比拟的。

    但眼前的金发帅哥也不像看上去的省油，反手持剑架住张岚的刀纹丝不动。

    双方对彼此的力都有些惊讶，显然都低估了对手的强力。

    双方人马也是将其视为了动手的号角，迅速扭打在一起，在军营中持械私斗是重罪，但用拳头就罪过很轻了。双方小兵也是不约而同的收起了装备，拳拳到肉招呼着对方的脸。

    “软饭王，吃软饭也这么有劲，不错啊。”金发小哥冷笑道。

    “这乱世里，有口饭吃谁还管是软是硬？看看你，吃翔还不是活得好好的，只不过嘴臭而已。”张岚的伶牙俐齿也是限量版的，不管打不打得过，问候别人全家的本事绝不能输。

    “找死！变尘埃吧！”金发小哥不爽的双手持剑，剑柄一扭动，银色的剑身闪动起刺眼的白芒，犹如被点亮的灯管一般。

    “亚瑟！住手！”远处一声嘹亮的喝止传遍全场，震得大家耳膜生疼，全员几乎是本能的停了下来。

    望着声音的方向看去，穿着一身高级西装手持文明仗的烈日走来，已经六十岁的他除了点点白发，看上去比羿方还年轻，一点也不显年纪，就像一位中年大叔。

    看他那鞋不沾泥，手不沾灰的绅士模样，很难和三军统帅这种将军角色联系起来。

    “算你运气，捡回一命。”金发亚瑟不爽的扭动剑柄，让光刃褪去，变回了普通的姿态插回剑鞘中。

    “遇见你这样的狗翔也算运气？你的价值观是扭曲的吗？”张岚鄙视道。

    “有种，今晚找个地方，哥哥教你做人。”亚瑟眉角的青筋都爆起来。

    “你以为你是美女吗？你说约就约？我很忙的，没空搭理你这种小角色。”张岚也是收血蚺唐刀于身后，傲慢写在脸上。

    “煞星，岚夜，列队。”烈日走上了校场讲台，简短的命令下达，两队立刻整齐划一的列成两队，站得笔直如标杆一样，似乎连站队双方都还较着劲在。

    “亚瑟，出列，说，为什么动手？”烈日追责道。

    “是！”亚瑟迅速前跨一步站了出来，“报告统帅，来自贪狼营的岚夜团不懂规矩，骑马进校场，所以属下代为管教，才动手的。”

    “你呢？”烈日侧头看向了张岚，这是两人的第一次相遇，也是彼此闻名却没见过面。

    “是！”张岚学着亚瑟的样子前跨一步出列道，“报告统帅，他口臭，而且站得离我太近说话，差点熏死属下，所以才动手，这是正当防卫。”

    张岚说完，一群岚夜队员憋不住的笑出声来，就连煞星团里也有人憋的够呛，想来平日里亚瑟在团里也是作威作福，何时被人如此羞辱过。

    “你他吗的再说一遍！”亚瑟恼羞成怒的又拔出了骑士剑。

    “别对着我说话，口气飘过来了！”张岚也是唰得一下拔出了身后的血蚺。

    “你们这么想打，要不要来跟我动手试试？”

    烈日一句话，张岚和亚瑟都僵硬不动了，斜眼看了一下烈日，那种杀意让他们的怒意全消，立刻收起刀锋，恢复了站桩的姿态。

    “属下不敢！”两人几乎是异口同声回答道。

    “很好，携带你们的装备，收起你们的傲气，跟我上战场去舒展，现在出发。”烈日一声令下，自己已经走向了一旁停放的马车。

    “请问统帅，我们的作战区域是？”羿方上前提问道。

    “A3区。”看了羿方一眼，烈日说完才踏上马车。

    羿方的脸色并不好看，张岚立刻明白其中必有什么不对。

    “羿方，有什么问题吗？”张岚凑到了羿方身旁问道。

    “A3区是最靠近霸王集团附属地的经济开发区，矿产丰富，工业发达，在最近几年逍遥城相对萧条的时候，A3区的上工量也是饱和状态，说A3区养活了三分之一的逍遥城也不足为过。但那里的形式有些特殊……”羿方娓娓道来。

    原来A3区距离霸王集团近，距离逍遥城却相当遥远，就算乘坐要塞列车也要2个小时才能到达。

    因为兵力无法覆盖到A3区，所以逍遥城实行的是区域自治，在当地配备了管理层和地方部队，修建起了城墙，竖立起了堡垒，有独立的水源和粮食补给，井然已经变成了一座独立的小型卫星城市。

    近些年来，也是因为萧条，逍遥城成几何倍数的加大A3区的税收政策，并且从其他闲置的矿区抽调更精壮的矿工，给最低廉的价格开采，让A3区世世代代生活的矿民家庭举步维艰，民不聊生。

    新上任的A3区区长，似乎是一位好官，多次前来逍遥城请求降低税收，恢复A3区过去的安宁，但就在10天前，苍天被这区长给说烦了，在大殿之上当着众多诸侯的面，用权杖直接锤死了这多嘴的区长。

    这下A3区可算是炸锅了，武装驱赶走了前去托运矿产的列车，更是切断了一切和逍遥城的联系，将外来的矿民全给赶走，非要向逍遥城讨回一个公道。

    这么多天过去了，逍遥王的公道并没有送过去，即将被送去的，却是煞星团和岚夜团两只代表破军和贪狼营最高战斗力的武装力量。

    公道？在这黑云之下的世界，哪里存在这种东西，枪炮，强权才是捍卫自身利益的唯一手段。

    众人跟随着烈日的马车，来到的是逍遥城的火车站，仅仅挂着三节车厢的军用要塞列车早就停在了这里，大量的搬用工正在往上面搬重武器弹药，看看那些金属箱上画着的骷髅头标志，显然一些违禁武器也成为了这次可以选择的手段。

    上车的时间到了，所有士兵不管是煞星团还是岚夜黑鳞团，全都挤在了中间的车厢里，最前面的贵族车厢，则是烈日一个人的。

    稍显幸运的是，他叫上了亚瑟和张岚，一起随行讨论作战计划。

    在全员上车后，伴随着呜呜呜的轰鸣，庞大的军用要塞列车沿着铁轨缓缓出发，向着A3区的方向加速驶去。
------------

第一百一十六章 屠城行动？

    初登烈日的车厢，犹如进入了一间别致的欧式大宅。

    胡桃木纹的墙面上挂着异兽的头颅镖门，一旁的酒柜上陈列着各种水晶玻璃瓶装的老酒，还有老式的双管猎枪，就像在述说着18世纪猎手的悠闲生活。

    “坐吧，别站在那里跟木头一样，现在不是战场。”烈日自然的走到酒柜前，拿出了自己珍藏的波本威士忌倾倒着。

    张岚也不客气，找到一张壁炉前的沙发坐了下来。亚瑟见这小子这么不客气，自己也是坐在了对面，看上去就像斗牛犬一样精神。

    “加冰块吗？”烈日犹如主人一般亲切问道。

    “谢谢统帅大人，不用加，就这么喝便好。”亚瑟连连道谢。

    “不必了，我不喜欢喝酒。”张岚却是毫不给面子，亚瑟又恨不得拔剑去砍了。

    “不许矫情。”烈日端了杯子过来，放在亚瑟和张岚的面前，自己坐在了对面舒服的沙发上。

    “如果我没理解错，我们是去打仗的，现在喝酒，有违军规。”张岚还是一如既往的不识趣，亚瑟却是咕噜咕噜先喝了。

    “说的在理，那我也不喝了。”烈日笑着将自己的杯子也放下来，旁边的亚瑟这可尴尬了，端着空杯子打着酒嗝的脸都憋红了。

    “张岚你组建的岚夜团，好像只出过一次任务？”烈日就像话起家常的邻家大叔一般八卦。

    “是的，S级搜索任务，顺利完成了。另外还有一次私活，就是帮羿方前辈找回德鲁伊的遗骸，统帅大人如果觉得我们经验尚浅，实力不足，也可以安排我们当后勤的，岚夜黑鳞团不挑活。”

    张岚可没有什么骑士精神，非要战死沙场的癖好，捡尸反而是门不错的生意。

    “小子，你太谦虚了，前煞星团的第一弓箭手夜莺，现在是你的小队长，8级武官，一代狙击之王羿方也是你的下属，短短一个月不到的时间，你已经集合了整个贪狼营最能打的手下于一体，甚至还从邪鬼和昆沙07那弄到武器装备的赞助。再给你几个月发展，我都不知道你的团队要变成什么样子了？”烈日笑道，那消息灵通的程度，一点也不比邪鬼昆沙07来的差。

    “那就再给我几个月的时间啊，我可以展示给你看的。说真的，我并不太想跟您一起上战场，我们还太渺小，连给你提鞋都不配。”张岚卖乖道。

    “大丈夫能屈能伸，你还真有点我年轻时不要脸的样子，为了生存下去，无所不用其极……”烈日感叹的，是那在牢笼里的岁月。

    “禀统帅大人，不用这群乌合之众帮忙，我代表煞星团请命，一定圆满完成作战任务。”亚瑟见缝插针道。

    “你知道这次的任务是什么吗？你能为整个团的生命负责吗？”烈日疑惑的看着亚瑟，问得他是哑口无言。

    亚瑟是烈日钦点的煞星团团长，也是从一个小兵一刀刀砍出来的军衔，他无比忠诚，可以随时为烈日抛头颅洒热血，在今天以前，也一直觉得烈日对自己是格外喜爱的。

    但是，亚瑟却明显感觉烈日看张岚的目光不同，那是欣赏，也是远高于自己的喜爱。

    争宠，永远不是只有女人会干的事情，在军营之中谁能获得上级的器重，意味着的是更好的仕途。

    今时今日的亚瑟才24岁，已经是5级武官，500夫长，本该顺风顺水，未来可期……当然这也是在张岚出现以前。

    “听好了，目前有情报证明，A3区已经彻底叛变，他们调动了原本属于逍遥城的资金，从黑市商人那购置了大量的重型武器，准备和逍遥城正面对抗。现在我王下令，要求我们在48小时内平复叛乱，夺回A3区的控制权。并且……不留一个活口。”烈日终于说出了行动的目的。

    “要让我们去……屠城？”亚瑟虽然跟随烈日南征北战，可还从没有干过这种屠杀城民的任务，毕竟A3区的市民，也算是逍遥城的普通老百姓。

    “你知道要杀多少人吗？”张岚看向了烈日。

    “24786人，其中A3城防部队就多达15000人，其余的矿民和商贩，无法对你们造成太多的威胁。”烈日的数据是截止叛乱发生时的人口统计。

    “你是认真的吗？就让我们区区100号人的部队，去进攻有高墙壁垒和重火力捍卫防御的完备城镇？”张岚质疑的不是杀人，而是如何活下来。

    “害怕吗？”烈日笑了。

    “怕得都快尿出来了，1比150的战斗，不是单纯用战术就可以弥补的，况且这是攻防战，防守方占据绝对优势，我的人，很可能有人会死。”张岚眉头深锁。

    “从一开始，你就打算不牺牲去完成任务吗？”烈日疑惑道。

    “是的，他们把命交给了我，信我，我就要对得起他们的信任，作战计划修改再修改，也要确保他们都能活下来。”张岚严肃道。

    “是否过于理想化？就算是我，指挥部队征战沙场，也没敢设想0伤亡的完成任务。”

    “那是你想的还不够多，而我的缺点和优点一致，就是想的特别多。”张岚点了点自己的脑袋。

    “后生可畏啊！”烈日毫不生气被张岚不经意间的嘲讽，拍手称赞道，“洪伯说，你想坐我的位置？”

    “大逆不道的贼子！想死吗？”亚瑟怒不可遏的看向了张岚。

    “不想当将军的兵不是好兵，是的。”张岚大方承认道。

    “你还说要在半年内就达成？”

    “时间修正了。”张岚无比坦诚道，“只能有3个月时间，目前已经过去了1个月，留给我的时间不多了。”

    “那确实是很赶了。”烈日一点也不觉得被冒犯了，反而认真道，“其实这几年我也确实在考虑退休的事情，包括羿方，我也考虑过将位置留给他。”

    “你在说谎。”张岚无情揭穿道，“如果你真有这么打算，羿方神枪队会有更好的结果。”

    “不是说谎，只是考虑的程度还不深，因为我一直没有遇到让我觉得可以接得住我位置的人出现。逍遥城三军十万兵马，维系的是200万人口城市的安全，还有逍遥王家族十代的基业，不是谁都能担起这个责任的，你让我看到了一个好苗子。”

    烈日的话让亚瑟心里，哇凉哇凉的。
------------

第一百一十七章 丢了魂的人

    在这奔驰的列车车厢中，张岚凝视着面前曾经被称为“不败杀神”的男人，如果可以，张岚是无比期待他也能成为自己的助力，绝对能对霸王集团造成不可磨灭的伤害。

    但是张岚的这种想法，只在脑海中出现了0.1秒就打消了……

    因为烈日残存的只有力量，本性却比谁都厌恶战争。他是在任何时候都只会考虑自己生死的人，他坐拥逍遥城最高的军衔与战力，但却只想用它来捍卫自己平静又无聊的生活。

    他早已经失去了斗志，如果真告诉他要面对的对手是霸王集团，估计张岚才是他最先想干掉，然后拿去和霸王集团求和的礼物。

    “烈日大人说笑了，张岚何德何能可胜任这样的位置？一个小卒子，混口饭吃而已，能不马革裹尸我就祖坟烧高香了。”张岚谢绝了烈日的好意。

    “是啊！烈日大人！他凭什么去争三军统帅的位置！这样的马前卒，死多少都不足惜！”亚瑟连忙劝解的样子，就跟爸爸要将自己的玩具送邻家的小朋友一样。

    “亚瑟啊亚瑟，你除了战斗时勇猛难挡外，真的是一个单纯的孩子。”烈日轻声叹息着，显然他的存在拉低了现场三人的智商平均值，“你，去后面的车厢坐一下，我和张岚有点私事要谈。”

    烈日的命令是不可违抗的，亚瑟只能起身回走，看着张岚那眼神，心中一百万头草泥马在奔腾。

    等亚瑟钻进后面车厢时，压根就没坐的位置，只能和自己的团友全都挤在一起像粽子一样。

    “大帅哥，冷气吹不惯，到我们这马前卒车厢找温暖来了？”夜莺哪壶不开提哪壶道。

    “别膈应人家了，小兄弟别往心里去，你只是智商欠费。”鑫臭虫也是跑出来刺激人。

    “你们这群垃圾，以后别让我在城里逮到你们。”亚瑟咬牙切齿道。

    “别等以后啊，有种现在就来！”反骨也是和名字一样，天生就是惹事的主。

    “大家克制一下，连手都抬不起来的地，就别闹了。”和尚本是出来劝架的，但不知是煞星团里的谁，呸的一口浓痰吐到了他的光头上，这下可佛也有火了，“艹！比谁上火啊？来啊！啊呸！”

    两边就在拥挤的车厢里，开始了一场史上最恶心的对战，一时间满车人都在疯狂向对方吐着口水，有家伙张嘴呕痰的时间太长，一不小心嘴巴就变痰盂了……

    而就在后面进行着口水大战之时，烈日的车厢内却在进行着一场交易。

    “贪狼营军统的位置，我给你，够不够？”烈日开价道。

    “什么意思？”张岚装糊涂。

    “贪狼营扩编到5万人，你将成为五万夫长，9级武官。”烈日还在加码。

    “烈日大人，我想你是不是误会了？”张岚尝试解释。

    “张岚，你和我是同一类人，我们的思维层面远远超于身边这些凡夫俗子，我们的智慧注定了我们不平凡，思考问题的方式也与众不同。稍显不同的是，我的智慧只为获得安稳；你的智慧却想引发战争。如果你要权，我给你权；如果你要势，我给你势。但是，不许搞事情。”烈日是无比严肃说的，没有半分开玩笑的意思。

    “既然烈日大人如此坦白，那我也坦白一点吧。烈日大人觉得，逍遥城的宁静还能持续多久？民已不聊生，人已心涣散。权贵只管自扫门前雪，根本没想过如何度过这段困境。谁也救不了逍遥城，有没有我，这个王朝都会结束。”张岚叹息道。

    “但有我在，不管如何，逍遥王不会倒，没有人可以撼动苍天的位置。你很危险，你在挑战的是我守护的东西。”烈日等于是在警告道。

    “为什么你要守护这种王？好吧，算我没问。”张岚其实提问的瞬间，脑海里已经有了答案，“因为安稳，你要一个可以平静生活的位置，王虽然无能，但无能才更需要你的辅佐，所以你只要不反，你的安稳就会一直存在。而别人要反，你就一定能镇压下来，你情愿杀死老弱妇孺，也不会让任何人阻碍你的安稳。”

    “张岚，你住过方笼吗？”烈日突然莫名其妙的说道。

    “什么？”张岚不懂。

    “你应该已经看过我的视频，知道我来自哪里。方笼是修罗场的特产，是最低等最破旧的环境，那里只有2平米大小，没有窗户，没有床，没有厕所，大小解都只能在角落，因为太小了，你不得不卷曲着身子睡在自己排泄物旁。”烈日绘声绘色的描述着，“我从出生就住在这样的方笼里，小时候稍微好一些，我长得更大的时候，睡在方笼里本身就是一种受刑。”

    “你要知道，在修罗场，一切都是可以靠积分兑换的，我只需要稍微拿出一点点积分，都能拥有豪宅，美酒，佳肴。但是我太清醒，这些东西，都是很可能导致我在下一场竞赛中随时死去的罪魁祸首。每一分都是最关键的，更换装备，兑换情报，才是能保证我一直活下去的根本。”

    “我吃硬到如砖头的免费面包，住最痛苦的方笼，整整30年，才第一次在逍遥城看见了天。所以，我永远不会让任何人试图改变我的天，邪鬼不行，那些权贵不行，你自然也不行。”

    “为什么要跟我说这些？如果你要杀了我，在城里就可以动手了，根本没有人可以阻止你。”张岚疑惑的看着烈日。

    “因为你值得我说这么多，我在你身上看到了自己的影子，强大的肉体，过人的智慧，坚定的目标，不折的手段，甚至觉得你就是年轻时的我。如果你能和我一起守护这片安稳，我想或许逍遥城的危机，能过去。”烈日还在奢望些什么。

    “其实，你就该现在杀了我的。”张岚遗憾道，“如果是在过去，在我遇见‘她’以前，我和你都算同一类人，不惜牺牲全世界，也要守护自己的安稳，确保自己活下去。但是现在我办不到，我要去找她，找回我的魂，我的魂被夺走了，现在的我只是一具行尸走肉，安稳对我再没有任何意义。我需要推翻旧的体制，推翻最强大的敌人，不为称雄，只为找回我的魂。”

    “是吗？丢了魂的你，和丢了命的你，你喜欢哪一种自己？”烈日单手支撑着脑门，凝视着眼前的青年。
------------

第一百一十八章 烈日画的线

    张岚知道烈日的武器，十方俱灭破魔枪，也就是他手上一直握着的那根文明仗，史上第一件体外使用的S级机械义体。

    视频上从没有过多展现过他如何用这武器杀人的过程，因为烈日出手很快，而且有意躲避摄像头跟踪，保存自己战斗的核心秘密。

    真要动手吗？张岚已经可以感觉到烈日的杀意，他看了关于烈日全部的视频，早就知道什么时候他想杀人了。

    张岚的左手自然的放在了腰间，那是距离蝰蛇左轮最近的位置，而开膛手则是耷拉在沙发扶手上，那是距离血蚺唐刀最近的位置。

    “37.6秒。”烈日眨了一下眼睛说道。

    “什么？”张岚不解。

    “干掉你的时间，37.6秒。”烈日已在脑海中过了一遍全部的战斗过程，“我会在3.2秒的时候砍下你的开膛手，6.5秒的时候断掉你7根肋骨，期间你有机会开两枪，一枪会擦伤我的脸，一枪会打穿我的右手，不过没关系，我依然可以将破魔枪插入你的心窝，看着你死在4步外。”

    “我设想的过程和这不一样，你杀不了我，因为你不了解我。”张岚硬撑。

    “人是一种有趣的生物，我们拥有语言、信念、义气，还有为之努力奋斗的东西，但是放到战场上时，这些都是狗屁，我不需要了解你的过去和现在，我只需要看懂你的呼吸，算出你的肺活量，看你走路，算出肌肉韧性与爆发力等级，看你的眼神知道你的反应速度和视觉界限，看你的动作知道你的战场经验。”

    “从我18岁起，我就没有遇见过几个1V1需要花30秒以上解决的对手，你很强，和我栽培的亚瑟在武力值上可以相当。”

    “可你很犹豫，你不太想杀我，因为我死了，解决不了核心的问题，我只是一个引子，将一些矛盾点提前释放了出来。你很清楚，祸根是目前逍遥城的统治，民不聊生的经济，高压的附税，还有不把人当人的暴政，你可以杀多少人？”张岚质问道。

    “我的思维方式只运算眼前需要杀死谁，或者提醒谁，线在哪。”烈日笑着站起身来，走到了张岚身边，并没有动手，只是轻轻拍了一下他的肩膀，“我已经给你画出线了，在线内，我让你活；越线了，神也救不了你。你是聪明人，慢慢来，让政权平稳过渡到更好的人手中，你可以坐我的位置。”

    “更好的人？有吗？”张岚疑惑道，逍遥王苍天是目前唯一的合法政权继承者，也没有其他兄弟姐妹，按理说，他无子嗣，死了，政权也就涣散了。

    “离，我只告诉你这个名字。”烈日显然也有打算。

    “离？”张岚轻轻闭目，脑海中闪动过所有政要的名字匹配，最后得到的是，财务大臣忘忧离的名字。

    这是逍遥城内最大氏族的独子，15岁就表现出了超强的经营运算能力，和苍天从小是兄弟并肩长大，也是同一天苍天接管了王位，而他担任的财务大臣。

    本来他有心成就一番伟业，可苍天上位后的无度却让他身心俱疲，从此变成了不多过问政事的闲官，终日在府中饮酒作乐，也很少露面，没多少人知道他的底细。

    但是，张岚早就从安乐阁昆沙07那获得了全套的官员资料，研究了一个透彻。

    这个财务大臣着实让张岚纳闷过，毕竟看上去他和其他的官员一样堕落，但从未有过欺压百姓的记录，喜欢喝酒玩乐，却也从没去过安乐阁。

    一个不管事的财务大臣，却能做出漂亮的财务报表发布到全球股市的监察会，水分这么大也不被查出来，是有真功夫的。

    不过巧妇难为无米之炊，忘忧离也只能做到这种程度了……不，他在谋划一些什么，否则不可能获得烈日的期待。

    “明白了，你想我投诚？”张岚苦笑道。

    “和聪明人聊天就是省力，我一直在找解决逍遥城困境的方法，我也知道不可能杀光全城的反心之人，离就是最好的方法。”烈日把话说开了。

    “你们打算多久，换这个朝代？”张岚问得也是直白。

    “2年，2年后逍遥城的经济状况会达到破产的临界值，7大集团以及全球证监会的官员会来强行免除逍遥王，也就是苍天董事长般的位置，指派新的财政官员清盘，并且靠足够可观的财富来收买股权，达成救助的目的。”

    烈日走到吧台前，为张岚倒了一杯清水过来，“从那以后，逍遥城将成为7大集团的实验性金融城市，忘忧离成为新的逍遥王，重新恢复生机。”

    “而逍遥城再也逍遥不起来，变成集团的狗？”

    张岚已经预见到了那种未来，像邪鬼，还有那些躲藏在堕落街的流民，将不再可能生活于这样的逍遥城中，他们的下场将无比悲惨。

    “这个世道，有饭吃的狗，比饿死的人更幸福。”烈日端着水杯坐在了张岚的对面，“难道不是吗？我给你时间考虑，这是上车最好的时间。”

    就在这时，火车突然急刹停了下来，距离真正到站其实还有半个小时的车程。

    拉开车门众人迅速下车，只见前面的铁路已经被炸断成了翻起的喇叭花状，再也没有办法继续前行了。

    “看来这就是给我们的欢迎仪式了。”烈日笑了笑。

    “不能火车推进，只能步行，这里到达A3区还有5公里的开阔地山路。”张岚打开了地图皱眉道，“行走这种路线很危险，会暴露团队。”

    “他们已经预感到我们会来，没什么好意外的，反心昂然。”烈日不以为然。

    而从后面车厢跳下来的一群战士，也开始了搬运装备，当然在那之前都是用水清洗着身上唾沫，那感觉真是恶心到了极致。

    “你们都干了些什么？”烈日看着一群等着车厢水龙头的战士，不由地笑了。

    “太恶心了，下次你们可以直接干架吗？”张岚也是看不下去了。

    “好啊，我完全赞成你的观点。”亚瑟擦干净战甲的走了过来，这算是两人第一次达成共识。
------------

第一百一十九章 去敲门会怎么样？

    这是一场要以1对付150的超不对称作战，A3区的城防军因为地处逍遥城边塞，本就是多事之地，所以城防军的建设，完全是按照逍遥城级别来训练的。

    高耸的城墙，巨大的城防离子炮，雷达系统一应俱全。

    如果是在没有准备的情况下发动突然袭击，或许煞星加上岚夜还有办法迅速拿下战斗，可现在这种局面已经被拖进了最恶心的城墙攻防战，可以说是最不利的局面。

    看看眼前的局势，张岚知道，烈日其实是故意的，倒不是说故意要弄死自己，只是他故意创造出最恶劣的状态，用以磨练他视为最精锐的部队。

    逍遥城作为独立的军事体系，平常发生大战的机会并不算多，对付的一些山贼、凶徒也谈不上什么高质量战斗，所以难免变成闭门造车的局面。

    虽然烈日有保持军队高强度的演习，可演习终究只是演习，最好的部队永远是用枪弹喂养，用鲜血浇灌出来的。

    “听好了，现在我将指挥权下放到你们双方的团长身上，我不管你们用什么方法，只给你们12个小时的时间，我需要看见A3区重新属于逍遥城的控制，并且不再存活任何一个反贼。完成任务，所有战士官升一级，完成不了任务，等待你们的就是7天的方笼禁闭，听清楚了没有。”烈日双手背于身后，面向所有人大声宣布道。

    “遵命，统帅大人！”亚瑟和张岚同时应答。

    “看你的样子，应该是不会和我联手的吧？”张岚微笑的看了看旁边意气风发的亚瑟。

    “你说呢？”亚瑟招了招手，全体煞星团成员已经扛起80%的装备沿着山路出发了，一副迫不及待的样子，犹如要下地割韭菜的农夫。

    “所以说，我们就只能靠自己了。”张岚面向自己的队员，无奈的耸了耸肩，“这已经是最坏的情况，不可能出现比现在更困难的战斗，然后，你们准备好遗言了吗？”张岚背上血蚺唐刀。

    “遗你老母！”全员也是集体叫骂道。

    “没错，就是这样，我们不会输，自然不会死，精确如钟表一样的作战，多少人出来，多少人回家，现在，出发！”张岚微笑后又是严肃下令道，全员奔袭的向着眼前的山坡冲去。

    其实也并非全员，至少有两个人没动，一个是正操纵山猫号无人机升空的羿方，一个就是站在一旁的烈日。

    “他很像你。”羿方莫名的说道。

    “哪里像，明明我更魁梧，也更帅气。”烈日开着玩笑道。

    “我说的是思维方式，什么都用数据做支撑，用推论决定行动。不过他比你更优秀，因为他从不妥协现状，如果环境阻碍了他的行动，他不会绕路，而是改变环境，你办不到。”羿方无比中肯的鄙视了烈日一番。

    “改变环境的思维者吗？曾经我像他一样天真，相信自己可以改变一切，可是现实往往比我们想象的更残酷，改变环境需要付出的代价也是无法承受的，所以，他像原石，需要打磨，才能更加闪耀。”看着远去张岚的背影，烈日感慨万千，犹如看见了过去的自己。

    “我和你的意见相反，张岚需要的不是打磨，而是更多人对他的信任，只要给他足够多的信任，他就可以办到一切你认为不可能的事情。你们的本质区别就是，你一直在妥协，而他一直在挑战。”羿方说完背上自己的98K狙击步枪，快步跟上了岚夜黑鳞团的队伍。

    “那我还真想仔细看看。”烈日兴趣盎然。

    其实在要塞列车被逼停的时刻，旁边树枝间的监控摄像头，就已经将他们的一举一动回传到了A3区城市内的作战指挥部。

    现任城防军总指挥卫道正襟危坐，面前桌上坐着的13名城防军团长也是眉头深锁。

    “各位，我们迎来了最坏的‘应答’，烈日率领的煞星团亲自过来了。按照惯例，我们已经被定义成反叛者，苍天是绝不会让任何一个反叛者活下去的。”卫道深深叹息道，“现在我们有两种选择，全体城防军选择投降，承担下胁迫民众造反的罪责，民众尚有一息活路。或者和不败杀神烈日作战，消灭掉逍遥城强大的武装力量，获得荣耀，到那时，逍遥城将不得不承认我们独立的事实，大家以后，再无顾虑。”

    所有将士相互看了一眼，全体举手表决，只说了一个字，“干！”

    用最快的速度翻越过了眼前的小山头，呈现在煞星和岚夜面前的是一座巨大城市，A3区作为逍遥城最大的金矿来源地，这些年的发展可谓每日一变，占地足可以媲美逍遥城十分之一的面积，配合上50米高厚达10米的城墙，简直就是一座牢不可破的堡垒。

    在其周围是宽度高达3公里的平地，所有树木与生物都已经被铲平。如此开阔的平原，就是一切来犯者的噩梦，城墙上饱和的火力系统可以消灭任何敌人。

    “铜墙铁壁，装备齐全，严阵以待……怎么打？”山头上，全员匍匐于地面上，夜莺透过高倍望远镜查看着城墙上的情况。

    “16座城防离子炮，可旋转的角度让它的攻击半径圈覆盖下方城前区域，只要踏上下面的土地，就会变成靶子。”透过光学瞄准镜，羿方清晰标定着城墙上的重火力点。

    “乖乖，这架势，就算是穿着重型装甲也要被打成渣渣了啊？”鑫臭虫汗颜道。

    “使用蛛型坦克等重型装备，也很难在这种火力下存活下来。”和尚难以想象他们坦克队前来会有什么结果。

    “金属探测显示，下面的地面上还铺设了大量的反单兵地雷，踏上去和地狱没有区别吧？”反骨使用大型的探测装备扫描着。

    “资料记录显示，除了路面，地下还有条水源循环过滤系统可以通往城里。”夜莺翻阅着资料。

    “没机会了，别人已经想到了。”

    张岚侧头看去，集结在一起的煞星团，早已占据了山背面两个水循环系统的切入口处，看看亚瑟脸上的坏笑就知道，这条路也已经被他占据了。

    “现在怎么办，老大？”鑫臭虫可怜兮兮的看着张岚，一副打死也不愿意下去的样子。

    “你说，如果上去敲门，结果会怎样？”张岚微笑道。
------------

第一百二十章 孤身进城

    屹立于山坡之上，张岚眺望着3公里外高耸的城墙，一门挨着一门的城防离子炮黑洞洞的炮口，就如同通往地狱的特快车票，一发入魂，灰飞烟灭不足为过。

    想进攻这样的城池，和送死没有什么区别，鑫臭虫估摸着最少要调拨过万的破军精锐，再动用各种丧心病狂的武器，才有办法攻破。

    可是看看张岚，他压根就没打算带大家进城，一身亮丽的黑鳞甲卸下，长长的血蚺唐刀还没见过血，就被丢给了一旁的和尚，什么蝰蛇左轮，堡垒臂环，脱了个底掉。

    更过分的是，张岚甚至拿出了一把电子干扰锁，扣上了自己的开膛手，让这S级机械义体也失去了功能，跟一块腊肉一样挂在身旁。

    “喂，你认真的吗？打算就这样下去？别说城防炮了，一颗地雷也能要了你的命啊！”鑫臭虫接受不了这样的剧情推进。

    “要不硬上吧？远程火力先摧毁城防炮，搭建小分队，沿着石路一边扫雷一边推进。”夜莺提出了可行性建议。

    “城防炮我来搞定，掩护一下，10分钟内一定全灭。”羿方已经准备换远程重火力狙击器材了。

    “我的小队负责从侧翼突围，分散注意力，只要你到城门前，我们就算赢。”反骨还有他的兄弟也做好了准备。

    “各位，请注意，此时此刻我是团长，一切行动由我决定，你们只需要执行。”张岚第一次这么坚决且严肃道，“我知道你们都担心我的生死，我又何尝不担心你们的？没错，按照你们任何一个人的想法去执行，我们都有可能攻破城门，一旦进入近身战，就是我们的世界。但是，你们谁都明白，光是杀到城门前，我们已经会有不少的兄弟死在路上。我带你们出来不是为了送死的，战争不一定意味着就要流血完成，我们可以做的更好。”

    “等我的命令，你们的战斗在下半场。”张岚拍了拍羿方的肩膀，顺着山坡就这样走了下去。

    看着他远去的背影，岚夜黑鳞团全员的心中如刀绞，他们并没有得救的庆幸，反而是无法帮助到张岚的深深自责，包括鑫臭虫也为自己的无能而生闷气。

    “你们该不会真的相信他的那一套话术吧？那只是收买人心的伎俩，让你们死心塌地奉他为主的精神洗脑。”

    一直在旁边观望的烈日有点受不了这群人脸上的遗憾，感觉就像看一群白痴一样。

    “烈日大人，或许在你看来一切都是控人的术，可张岚不舍得我们送死的心却无半分虚假，当兵的马革裹尸理所应当，但突然有一天，一个人告诉你，你不该这样死，你的命很重要，又何尝不暖心窝？我愿意为他战死，却不愿为你端一杯茶，可明白吗？”羿方也是毫不客气的回头说道，这也是岚夜黑鳞团的心声。

    烈日在此刻知道，自己挑选的精英亚瑟跟张岚比，连提鞋都不配了。

    张岚的聪慧不光表现在他对各种数据的算计，而是人心也被他拿捏的恰到好处。岚夜黑鳞团真的很小，但它注定成为张岚执掌三军这盘棋的种子，蔓延开来，可撼动烈日的根。

    “小子，你有自信，在任何环境下都活下来吗？”烈日屹立在张岚刚才的位置，俯视大地看着张岚踏入了A3区的城池范围，“那就演示给我看吧！”

    荒芜的平原之上，只有为数不多的岩石，还有不知埋藏了多少的反单兵地雷。张岚自认没有运气可以绕过所有地雷走到城门前，但他知道哪里是一定没有办法埋地雷的路。

    于是乎，他踏上了那条直直通往A3区的铁轨，就像走钢丝的小丑，张开双手保持平衡的向前走去。

    而这时，A3区城墙之上已经警报声响起，巨大的城防离子炮开始旋转，跳动着蓝色电子光晕的炮口锁定了张岚的所在。

    固若金汤的A3区城防军，或许能在瞬息间就消灭千军万马的来犯之敌，但当来者只是一人时，反而是瘫痪了他们的防御机制。这不按套路出牌的张岚，让防卫队长无比为难。

    所有人都觉得应该将他轰成灰烬，但真一炮下去，就代表着斩断了最后一条了解逍遥城信息的途径。

    况且张岚没有携带任何武器与装备，甚至当着所有人的面，连最后一条底裤也脱了，光溜溜的转了圈，继续沿着铁轨前行。

    “怎么办？来人没有武器装备！请求指示！他距离城门只有2.5公里啦！”队长一遍一遍加急的向指挥部请求命令，而指挥部里也是乱成了一团。

    可笑本已经做好跟逍遥城决一死战的众人，却因为张岚光溜溜的一人前来变得不知所措。有人提议抓住他，询问意图；有人表态就该将他轰杀在外面，离A3区越远越好。甚至有人猜测他的身体里肯定塞着毁天灭地的炸弹，等着一进城就自爆。

    看着面前吵吵闹闹的参谋们，卫道拍桌吼道，“够了！”

    场面顿时一片死静，所有人看向了他。

    “我们不是都已经做好死在这里的准备了吗？所以还有什么好怕的呢？不管那人是使者还是死神，都该平静面对。接他进来吧。”卫道做出了决定。

    “可是，他是间谍的成分很高，毕竟烈日还有煞星团都来了。”一位参谋提醒道。

    “我知道有多危险，可是……如果真有战争以外的解决方式，我们是否该为那一城的老百姓，求一条活路？”卫道舍弃不了的，是身上的责任。

    终于上面的命令下达，那紧闭的高耸城门开启了一个小门，一列铁轨上行驶的轨道车，载着4名士兵前来。

    “敲门还是很管用的嘛。”

    张岚笑着双手抱在脑后，微笑的不动了。但他的手指却是在脑后勾了勾，天空中，一道蓝色的微弱光晕闪现，已然先一步飞进城中。其实张岚最好用的武器是两个，而且从来没有丢弃过。

    一个是他异于常人的脑子，一个就是肉眼难以捕捉的蓝凌……

    而这时候，顺着水循环系统进入管道中的亚瑟发现了一个问题，他吗的水循环系统已经被A3区的管理者给更换了，在游过了第4个管道口后，眼前的清水顿时变成了污水，而且流速加大了5倍，让全员都在不知道有多少弯的管道中被冲来冲去，口中的呼吸器被冲掉的家伙注定要死在这污水里了，而活着的也不知道还能活多久……
------------

第一百二十一章 鱼死，网难破

    远光灯照射在张岚的脸上，让他不由侧目。当那轨道车停稳之后，从上面跳落下了4名举枪的战士迅速上前。

    他们穿着厚重的反应装甲，第一时间扣住了张岚的开膛手，并且加装上了新的电子干扰器，确认这机械义体和废物没有区别后，才将他的双手反铐在了身后。

    “朋友，能让我把裤衩穿上吗？有点冷。”张岚微笑道。

    来人也不说话，连裤衩也不给张岚穿，拿着透视探测器仔细扫描着张岚的全身，确认他没有隐藏的通讯器，或者是肚子里塞了核弹后，这才拿过一条毛毯把他的下身包裹了一下，像刚从浴缸走出来一般。

    众人目送张岚坐上了那辆轨道车，向着A3区驶去。

    高耸的城门开了一道小门，车辆缓缓开进了A3区内，不费一枪一弹，需要的只是像张岚一样的胆魄就行。

    来到A3区的内部才知道，所谓逍遥城的经济支柱点，也永远无法享受到财富的滋润。

    满城的砖房残瓦，破旧的路灯，共用的水龙头和厕所，在士兵后，破衣烂衫的民众，满脸灰烬的孩子，随处可见的矿渣与高耸烟囱烧出来的黑烟，都述说着贫穷。

    A3区民众在争取的不是锦衣玉食的奢华生活，他们向逍遥城要的，只是偶尔的一顿饱饭，是孩子不会饿醒的夜晚，是男人们下矿深井，用布满伤痕的手和沧桑的脸换来的生活。

    这些民众并不知道张岚的来意，但对于这外来人却充满了畏惧和恐慌。

    他们听到了嘹亮的警报声，也知道逍遥城的惩罚降临了，但没有想到的是，惩罚竟然是这个身上只围了一条浴巾的男人。

    下了轨道车后，张岚被押送从街道中央走过，虽然他不是罪犯，却带着最沉重的镣铐，虽然他脸上挂着微笑，但孩子看他的眼神却充满了憎恨。

    果然，就在快到指挥部的时候，一个孩子冲破了卫兵拉起的围墙，手里拿着石头，颤抖的嘶吼道，“还我爸爸！你们这群魔鬼！”

    小男孩抡起手中的石头砸来，那石头真的很慢，张岚有200%的几率可以闪过的，但他没有躲，脑袋被石头砸破，血顿时流了下来。

    他在承受的，不是属于他的罪孽，但逃避了，接下来将无话可谈……

    后来张岚才知道，这个愤怒的小男孩是被苍天处死的区长之子，小小年纪就被愤怒蒙蔽了双眼，想来活到成年，难度很高了。

    而伴随着小男孩的石块，周围的民众也沸腾着加入到了投石的行列，那叫骂声如同冲锋陷阵的战士一样嘹亮，在一个以挖矿为生的地方，路边最不缺的就是石头，张岚被砸的七荤八素，根本无法闪避。

    场面一度无法收拾，押解的士兵甚至举起了盾牌，带着张岚冲进指挥部才算捡回了一条命。

    即便是如此，外面的叫嚣声也没有停止过，愤怒的民众们在呼喊着，“杀了他！杀了他！杀了他！”

    张岚只能遗憾叹息，因为这群人……才是待宰的羔羊。

    “进去吧。”

    押解的战士揉着被砸青的脸颊，将双手反锁的张岚推进了指挥部中心的参谋室，宽大的会议桌前坐满了将领，领头的白须老者，就是城防军总指挥——卫道。

    张岚的余光扫视着房间，脑海中迅速运算着，该用怎样的工具可以在几秒内结果了卫道的小命，再用多少秒顺利逃亡发信号引队员前来里应外合？

    不，不管怎么运算，风险性结果张岚都无法接受，果然劝降还是最具性价比的选择。

    “报告，来犯之人带到！”士兵敬礼汇报道。

    “你，是谁？”卫道用那深邃的双眼打量着张岚。

    “贪狼营岚夜黑鳞团团长，张岚，现任三级武官，五十夫长。”张岚带着一身的血迹自报家门道，他的伤口已愈合，只是血看上去很恐怖。

    “贪狼营？”

    众多将领交头接耳起来，在他们的印象中，要来讨伐A3区，烈日都亲自到了，应该带的都是煞星团这样的精兵强将才是，为什么连贪狼营这种低配的搜索部队也给带过来了？

    烈日到底卖的是什么药？是想灭了A3区，还是给大家一条活路呢？

    “各位不用困惑了，我接到的命令是平复A3区的叛乱，让A3区重新回归逍遥城管理，并且反叛者一个不留，用简单的话说，就是屠城。”

    张岚平静说完那两个字时，所有将领都恨不得马上掏出枪来把他打成马蜂窝，但也正因为卫道没有动，他们也只能压制心中的愤怒……还有恐惧。

    “既然是屠城，为什么烈日没亲自进来，而是让你过来。”卫道好奇道。

    “因为这就是一场测试，煞星团和我们同时进攻，看谁能更好的完成任务。烈日需要考验我的能力。”张岚简直坦白得毫无心机。

    “既然是考试，你已经被生擒了，算失败吗？”卫道的话引来全场一片哄笑。

    “生擒？是我自己进来的，应该不算，另外，两边同时攻城，我已经进来了，煞星那边还不知道在哪个下水道里泡着呢？应该算我赢吧？”张岚无所谓的耸了耸肩。

    “你不怕我们杀了你吗？”卫道故意露出杀意，军刀摔在了桌面上。

    “杀了我，你，你，你，还有你们和外面那些喊着要杀死我的民众，都要死。”张岚抬手指着所有人，“其实你们可以把我看成一个商人，我进来是做生意的。”

    “什么生意？”卫道严肃道。

    “把你们的命卖给你们自己，按照我的方法，你们99%的人可以活下去。”张岚平静道。

    “你他吗在放屁！苍天那王八蛋根本不可能让我们活下去！现在只有鱼死网破一条路！”终于有将领控制不住的破口大骂道。

    “你们太高估自己了，最多鱼死，逍遥城的网是破不了的，以我对烈日的了解，他根本不需要我们，自己就能杀光你们这一群鱼。”

    张岚一点也没有危言耸听，用一个名字，就够威胁一座城。

    现场陷入了一片死静中……
------------

第一百二十二章 名为烈日的绝望

    一张长达3米的原木桌前，坐着16位城防军的将领，还有现在A3区的实际总指挥卫道。

    他们哪一个都是刀口舔血用战绩换来的一席之地，什么大风大浪没见过，但只有眼前这围着一条浴巾的男人，用一个名字威胁一座城的玩法没见过……

    明明大家都知道张岚这是狐假虎威的虚张声势，却又不得不面对他身后虎的威胁。

    “其实在过去，我曾经当过烈日6个月的副官。”卫道卸去脸上的杀意，无奈叹息道，“谈对他的了解，你应该不及我。而你想销售的商品根本不属于你，因为没有人可以改变烈日的命令，如果他已经决定要让我们死光，那就是必须死完，留一个活口都不算死完。”

    “所以，你不是商人，你只是骗子，你甚至不能算一个使者，只是一个投机者，你赌输了。”卫道平静的抽出了面前的军刀，刀尖在地板上拖出淡淡火花，向着张岚迈步走来。

    桌子长度3米，按照卫道的步伐，需要5秒来到张岚面前，张岚还有一次说话，大约30个字的机会，思考时间大概2秒，决定了他的生死。

    理论上，时间和机会都太充裕，所以张岚微笑了。

    “能救你们的不是烈日，也不是我……而是忘忧离。”张岚面对那已经举起军刀的卫道，一句话让他呆立在原地。

    是的，既然是烈日昔日的副官，卫道不可能不知道忘忧离的存在。

    烈日和忘忧离的关系卫道是清楚的，某种程度上，烈日是在为忘忧离谋事，当年他作为烈日副官被指派到这A3区来，也只不过是便于烈日帮助忘忧离掌管A3区的经济命脉。

    只不过后来事态变得失控，A3区在前区长被斩首后引起了全民抵抗，卫道也是被推到了这风口浪尖之上。

    “忘忧离是财务大臣，你不会不清楚A3区对逍遥城的重要性，杀光你们这些城防军或许没什么，将熟练的老开采工与技师杀光，整个A3区的生产作业都会受到重创，想恢复成原来的效率，需要3到6月的时间，这是忘忧离不愿意看到的景象。”张岚说得有理有据。

    “即便如此，那有怎样？王的个性不会让我们活下去的。”卫道在挣扎。

    “可王知道该死的是什么人吗？他只是在那高高的台阶上无法下来，全城反叛，炸毁铁路，拒绝沟通，是你们把他推上台阶的，现在只要想办法让他下来就行了。”张岚和王打交道，也算经验丰富了。

    “什么台阶？”卫道在乎了。

    “制造合理性解释，例如，有强权意图分裂逍遥城A3区领土，内部发生了一场惨烈的内战，因为殊死搏斗，叛军败逃，拥护逍遥城的市民和守军获得了胜利，大团圆结局。”张岚编造故事的能力是一流的。

    “你他吗在放屁，苍天会接受这种解释？”刚才骂人的将领继续骂人道。

    “苍天就是一个杀人狂魔，不管做什么只有战斗一种结果。”众将领们激烈的讨论了起来。

    “不……是有可能让他接受的。”卫道丢掉了手中的军刀，严肃的看着张岚，“只要让忘忧离为这种结果加持，用财务数据去说服，苍天哪怕知道可能是假的，但还是会愿意接受这种结果的。”

    “败逃？逃去哪？离开城镇，谁能活？”这是大家关心的事。

    “最精锐的部队，带上最精锐的装备，在不远的山林里建立自己的根据地，活下来，再逐步更换身份，分批的跟随流动人口返回A3区，整个过程，2年内能完成。”张岚在给所有人描绘着蓝图。

    可就在大家不由思考，或许我们真能如此操作的时候，刚才押送张岚的士兵却是上前，用那枪口顶住了张岚的后脑，咬牙切齿道，“混蛋！你还是死在这里好了！”

    “宏儿！住手！”卫道手起刀落，就在士兵即将扣动扳机的时候，被其将枪打掉在地。

    旁边的士兵连忙上前，将那失控的士兵拦了下来。开枪的宏儿不是别人，正是卫道的独子。

    “冷静点！不能冲动，这里是指挥部！”旁边的将领也是连忙劝解。

    “你们他吗的在放屁！你们听不懂他的意思吗？按照他的说法，叛军一定要给王一个交代，他要我爸死！他要我爸死啊！！”

    参谋室内，一下变得只剩下了宏儿的哭喊声，大家安静的就像在为卫道默哀一般。

    “抱歉。”张岚遗憾道。

    “不用抱歉，你的安排很合理，按照你的方法可以保存99%的人活下去，我们必须给王一个交代，如果叛军头目不死，针对逃离叛军的围剿永远不会停歇。我当然就是这个头目，也必须把头送给苍天的人，我理解，这样很好。”卫道笑着拍着张岚的肩膀。

    “虽然还有别的方法，但要说服王的难度会上升，危险性会提高，只有这一种，成功率高达98%。”张岚不便说其他的方法，毕竟运算永远都是越简单越好。

    “我明白，我相信你，死并没有什么，如果我一人之命可以救其他人，死无妨。”卫道豁达道。

    “要不就跟他们干吧！不就是烈日吗？不能怂！”有将领提议道。

    “我了解烈日，你们也听说过他另一个名字，不败杀神……任何时候，他都不会让自己输，从一开始，他只是将屠城当成一种考试，在他眼中我们不是对手，只是尸体。”

    这是卫道一直不能告诉给各位的东西，是名为烈日的绝望。多少先进武器也好，多少精锐部队也罢，面对烈日，毫无胜算。

    “我们的时间有限，开始吧。”张岚的心中有一个时钟在奔跑。

    从谈定的那一刻起，城墙上的卫兵开始撤离走了一部分，警报声也戛然而止。透过空中山猫号的侦测，羿方发现城镇内的守军在往火车站的方向集结，但并没有要作战的迹象。

    “唉，太聪明，有时也是一种懦弱。”不需要任何监控镜头，烈日仿佛已经预见到了事态的结果，他丢下了山头上的岚夜黑鳞团，转身离去，消失在了黑暗中。
------------

第一百二十三章 十方俱灭破魔枪

    A3区，火车站，聚光灯下，喧嚣的站台犹如将开往前线的运兵车一般。士兵与家人临别，父母拥抱着背枪的孩子哭泣，恋人拥吻着爱人泪满眶。

    多少年来，多少城防军早就在这座城市中有了自己的羁绊，如果不是因为此，他们也不会为了众人的利益去反抗逍遥城的暴政，也不会明知是死，还拿枪坚守这座城。

    国家远不及家人重要，效忠誓言远不如孩子一声哭啼，有些人为一餐饱饭上阵杀敌，但有些人却是为了别人的幸福才去面对战争。

    张岚终于换上了一身白色的T恤，镣铐解下，不用再如光着的阶下囚一般见人了，不过他开膛手上的电子干扰锁并没有解除。

    不远处卫兵怀中的突击步枪是打开了保险的状态，联合4名同伴，一副死死盯着张岚，只要他有任何异动，随时可以打死他的样子。

    张岚只能假装没看到，偶尔四目相接还要笑着打下招呼，

    硕大的要塞列车头正填充着燃料，白色的蒸汽滚滚的弥漫在站台间，让这群一脸惆怅的战士，显得更为苍凉。

    “谢谢你，张岚先生，如果不是你的建议，全城的民众恐难有活路。”卫道屹立在张岚身旁由衷道。

    “其实我才是该说谢谢的那个，如果不是你的深明大义，我现在已经死了。”张岚笑了笑。

    “不，在我看来，你虽孤身一人进来，但你绝对不会就这么轻易的断送了性命，哪怕当时我选择砍你，你也一定有办法活下来的。”

    卫道看人也是极准，蓝凌就坐在一旁的屋檐上翘着二郎腿，感觉被人背后说闲话了。

    “报告，5000名城防军精锐集结已经完毕，请指示。”一名武官上前汇报道。

    “通知各团队长让兵源上车，这是绝对命令，不许违抗。”卫道严肃道。

    “是！”武官领命，转身离去。

    士兵们开始列队，踏上了一节一节为他们准备的车厢，踏上了离乡背井的旅途。说是两年内陆续回来，但是否能回来，其实所有人心里都是没有底的。

    说是城防军的精锐，从撤离的效率就可以感觉到，浩浩荡荡5000士兵，仅仅用了10分钟就上车完毕。

    列车长一边留着眼泪，一边拉下了手刹，呜呜呜的汽笛声响彻整个A3区，呼啸的列车沿着铁轨从东门驶离，这是背对逍遥城的方向，铁轨环行山路可直通日不落集团的领地。

    在计划好的说辞中，叛军败逃向日不落，从此不知去向。

    逍遥城因为与霸王集团关系甚好，相反和日不落的交情就差多了，所以关于日不落接收叛军的推论也是可以成立的。

    那么接下来，当那威武的要塞列车开出A3区后，整套计划中只剩下了最后一个环节。

    卫道带领着张岚来到城镇的中央，一座用岩石垒砌成的喷水池前，在这个水源稀缺的时代，许多人连洗澡使用的都是带有放射性元素的污水，可这座水池，所喷涌出的却是清澈的泉水，实属难得。

    这里被称为喷泉广场，是A3区一代代矿工集资修建的公共休息区，整套水循环系统花的费用异常庞大。可大家对于这个决策却从没有人反对过，也没有人践踏过这唯一的清泉。

    休息时，大家都喜欢来到这里，看着那滚滚喷出的清水，仿佛再脏再累的生活也能得到缓解。

    不过这一次，谁也拯救不了现场的压抑……

    卫道亲自解放了张岚开膛手上最后一道电子干扰锁，将自己腰间的军刀，交到了张岚手中。

    过百名的守卫都站在广场的边缘，没有命令不得靠近分毫，但每一位几乎都恨不得立刻开枪把张岚打死。仿佛不是张岚的到来，他们的兄弟也不用背井离乡，他们的总指挥自然也不会死。

    “他在这里，这样真的好吗？”

    张岚手提军刀，目光看向的却是正对面的一名战士——宏儿，这是卫道的孩子，上次就差点打死张岚的人，不过现在，宏儿的武装已经被解除，只能紧握着两个拳头浑身颤抖着。

    “是我特意安排他在这的，宏儿不太适合在乱世生存，他天性善良却又易于冲动，如果不是我的庇佑，他是恐难活到今天。”卫道坚定的说，“所以，我想让他明白，有些时候我们必须对这个世界妥协，唯有这样才能保住更多的人。战争不一定非要经历枪林弹雨，有时舍弃性命也是一种胜利。”

    “你太残忍，这场教育，很可能让他一蹶不振，或被仇恨蒙蔽双眼，毁了一生。”张岚提醒道。

    “如果真是如此，也是他的命。张岚先生，无需自责，我的头，拿去吧。”卫道双膝跪地，低垂着额头将脖子暴露了出来，犹如即将被斩首的囚犯。

    “卫将军还有什么要交代的吗？”张岚深吸了一口气。

    “卫某从军40载，得天厚活到今天，见过刀山火海，也尝遍人情冷暖，晚年大幸，扎根于此，有家有口，有兄有弟，黑云之下，我已再无他求，只求张岚先生一事。”卫道大声呼喊道，“逍遥不公，以我等为刍狗，求张岚先生帮帮A3区的矿民，让大家活下来！”

    “好，我答应你。”张岚举起了军刀，众目凝视，四下鸦雀无声。

    在张岚的运算中，保全A3区民众的命并不是过于困难，他思考了几乎所有的数据才得出的这个结论……可是，那也只是“几乎”而已。

    他唯一没有计算在内的是，作为三军统帅的烈日，竟然独自站在了距离A3区10公里外的铁轨旁。他衣冠楚楚，犹如在等待来接自己马车的绅士，手中的文明棍撑在铁轨之上。

    而不远处，呼啸的要塞列车正高速驶来，列车长已经发现了烈日的存在，不断拉响汽笛警示。

    “张岚啊张岚，我喜欢你的聪慧，亦如幼年的我，但我不喜欢的，却是你违抗命令的胆子，我是要他们死，可你却许给他们生？看来没被鞭策过的马儿，还是不适合上战场。”

    烈日叹息的拿起了自己的文明棍，在半空中反向一拧一拉，纤细的棍身瞬间分解，架构成了一把长达两米的能量战枪，驱散了四周的黑暗。

    这就是传说中的，十方俱灭破魔枪？！
------------

第一百二十四章 崩溃的计划

    嘹亮的汽笛，赶不走那铁轨旁的恶魔，列车长调转着要塞列车顶部的战列炮瞄准了所在的位置，毫不犹豫的按下了发射键。

    嘭的一声巨响，200毫米口径加农炮发射的后坐力，甚至让飞驰的列车都卡顿了刹那。巨型炮弹在空气中化为一道椭圆的光斑，快如流星。

    但只见站在原地的烈日，挥舞着手中发光的离子长枪，唰得一下，从正中将那光斑一分为二。

    撕裂开的炮弹分别击中了两旁的地面，爆炸出两团翻滚的蘑菇云，火光映照着烈日的背影，犹如他就是一尊漆黑的死神，正等待收割所有人的性命。

    “开火！开火！”

    列车长疯狂嘶吼着，巨大的要塞车头上，多达16种武器同时射击，一时间那弹幕似暴风雨般袭来，将烈日所在的地面炸成了一片焦土，火光吞没了一切。

    怎么可能有人可以在这样的攻击下存活下来？

    但就在显示屏上，烈日却是踏着翻滚的烈焰，直线的向要塞列车冲来。

    众人只知道他拥有一把无坚不摧的十方俱灭破魔枪，却不知他还有一身攻不可破的八面玲珑燕尾甲，看上去普通的白色燕尾礼服，却是水火不侵，刀枪不入，特殊流性金属离子图层，可以抵挡物理武器的冲击，折射能量武器，是烈日在来到这逍遥城后，上代逍遥王消耗巨资为他打造的专属防具。

    很少有人知道他燕尾甲的秘密，因为知道的人全都死完了……

    “终点站到了，下车！”

    冲锋到要塞列车头前的烈日，手中挥舞着湛蓝十方俱灭破魔枪，一轮蓝色的光华闪过，那甚至能抵御城防炮攻击的车头，从中间横向的被斩成了两半，列车长还有众多车组成员，全没反应过来就已经腰斩而亡。

    车头翻滚，连带的15节车厢像坠落的巨龙一般飞出车轨，重重的撞上了旁边的小山坡侧翻倒地。

    一车5000名精锐战士连反抗一下的机会都没有，已经摔死摔伤超过了7成，尸体与鲜血散落在一旁的杂草地上，漫天的火光与尘土交织，幸存者带着满身的血迹，艰难的从尸体和同伴中爬行出了车厢，他们知道现在有多危险，本能的拿起武器，却根本不知道自己要对付的是怎样的敌人？

    从那尘埃与火光中，拖行着湛蓝长枪的烈日缓缓走向了这群可怜的战士。

    “抱歉各位，王的命令是要你们死，所以你们离开A3区的方法，只能是变成尸体被灵车拖走，不管你们还有何幻想，现在，你们都必须死在这里。”

    烈日宛如宣读着众人的悼词，在这群人反抗以前，犹如收割人头的死神，又开始了高速的来回穿行，不断甩动的长枪，切割人体和钢铁和切割豆腐没有区别。

    被他杀死的战士，往往都还来不及惨叫就已经身首异处，尝试的射击、反抗，每一颗子弹的飞行轨迹都在他的运算之中，他的眼就是最强大的杀戮雷达锁定，每一个还活着的人都已被标定完毕，大脑准确的选择出了最便捷的杀戮之路，用最省时的方式打扫战场，对于不败杀神的烈日来说，对付这些已经摔得七荤八素的残兵游勇，远比抢孩子的糖果还简单。

    要塞列车开火的瞬间，城中已经收到了外调战士遇埋伏的消息，张岚那举起的屠刀迅速改变了轨迹，当的一下斩进了卫道面前的水泥地上。

    “不是我干的。”张岚的思维里，已经把运算遗忘的烈日部分补全，看着面前的卫道，唯一能干的事情就是解释。

    从目前的形式上看，张岚就算跳进黄河里也洗不清，他那献计的善意，现在看来就像是故意分调出A3区精锐给烈日屠杀，里应外合攻破A3区的诡计。

    “张岚？”卫道表情复杂，不知道该相信张岚，还是杀了他。

    也是在这个时候，喷水池前的广场大地上炸开一个巨大的破洞，带着一身污迹的亚瑟竟然炸穿了地下污水循环系统，从地面爬了出来。看他那人不像人鬼不像鬼的样子，宛如从地狱里回来一般。

    众多战士举枪瞄准向张岚和亚瑟，可卫道却是连忙上前阻止。

    “住手！你们是被我要挟的战士！不可攻击逍遥城的士兵！”卫道连忙张开双臂挡在了亚瑟的面前，避免手下胡乱开枪破坏已经快支离破碎的生路。

    “不要！”张岚的呼喊来晚了一步，亚瑟挥舞着精钢长剑唰得一下冲卫道的背后插入，从他的胸口冒了出来，鲜血喷溅而出，死亡来得如此不可理喻。

    “你们在表演吗？我才不管你们谁是好人，谁是叛军。”亚瑟贴着卫道的耳边面露狰狞道，“老东西，敢用下水道来羞辱我，我要让你们全部死！鸡犬不留！”

    “爸爸！”宏儿声嘶力竭的怒吼着，“杀了他们这群畜生！开火！”

    最后的一丝理智，伴随着卫道的死不瞑目崩溃，众多战士举起了手中的枪械，疯狂射击起来。

    喷水池广场上顿时乱成了一团，众多从破洞处爬出的煞星团战士加入到战局中，战火的蔓延已无法阻止。

    张岚的计划全盘崩溃，就像历史车轮永远无法阻挡一般，厮杀与交战迅速在城中展开，他答应过守护的A3区，注定将在此刻化为火海，埋葬一切吗？

    “出事了！进城！”使用山猫号监视一切的羿方一声令下，夜莺和反骨带头冲下了山坡，沿着张岚曾经走过的铁轨直线向着城门冲去。

    城墙上，2门巨大的城防离子炮开始旋转瞄准，其中一门的炮口还没有亮起，嘭的一声巨响，远处袭来的高爆钨芯穿甲弹已经打进了它最脆弱的传输管道。

    巨大的爆炸将宽达5米的炮台整个的掀起，从城墙上化为火球的摔落了下来。

    远处有狙击手的信息瞬间暴露，另外的炮台加入到搜索羿方的行列。

    “羿方，快跑。”夜莺在对讲机中喊道。

    “需要快跑的是你们。”羿方拉动枪栓，将滚烫的弹壳抛出，嘭得又是一发重型狙击，划过光霞的穿甲弹将另一门瞄准向地面奔袭队友的炮台掀翻。

    这救了所有人的命，也彻底暴露了他的位置。

    另外两门城防离子炮发现了羿方的存在，旋转瞄准向他的所在地。
------------

第一百二十五章 5分钟，打趴你

    狙击手的第一禁忌，千万不可在重火力前暴露自己的狙击点，被发现后第一时间就是撤离。

    可以撤吗？

    看着那些还在山下拼命冲向城门的队友，羿方的脑海中早就遗忘了这些不重要的东西，拉动枪栓将用完的电池弹壳抛射而出，新的钨芯穿甲弹推送进了枪膛。

    这种高达12.7毫米口径的电磁狙击步枪，可以将钨芯穿甲弹的威力发挥到极致，54公里内，几乎没有任何防御可以抵御它的穿甲。

    但是城防离子炮是一种庞大的重型武器，只有命中最核心的部位，才能完全瓦解它的攻击能力。

    所以，这个狙击的过程变得更漫长，即便是看着两门城防炮已经瞄准了自己，羿方的心跳也不能乱上分毫。

    在狙击镜捕捉到其中一门城防炮弱点时，羿方毫不犹豫的扣动下扳机，嘭得一声又将一座炮塔打成了火球。

    但与此同时，另外一门的离子炮已经发射，直径1米，如太阳般的炮弹直接撞上了羿方所在的山头，将四周的树木与石头化为了灰烬。

    “不要回头！冲！”夜莺知道有人想去看，知道有人会犹豫，但他们眼下的任务只有一个！进城与团长汇合，哪怕全员牺牲，也必须救张岚出来。

    在夜莺的命令下，大家只能低垂着头，用尽全力的向着城门冲去。

    好热，地面都化为了焦土，连石头也变成了灰烬，怎么可能有人在这样的环境下存活下来？羿方为什么在这样的环境下存活下来？对，因为有“堡垒”！

    当那离子炮的光华散去，暴露出的羿方依然半蹲在自己的狙击点上，面前枪口套着的堡垒离子盾呈现开启状态，抵挡了离子主炮正面的攻击，而扩散的热与冲击波又被羿方全身包裹的黑鳞铠吸收殆尽。

    “怎么可能？”操纵主炮的炮手都惊呆了，从未见过有人可以在城防离子炮的攻击下存活下来。

    不光存活，羿方更是毫发未伤，在那烧焦的地面上拉动枪栓推送进了枪膛中。

    “最后一座。”羿方跪立的姿势举枪瞄准，扣动下扳机，飞行的光点钻进了那炮台的供能箱，轰隆一声巨响，巨大的炮台化为了一座火光。

    “搞定！”羿方没有片刻停留，直接丢下重型狙击步枪向前跳了下去，在半空中被飞来的山猫号无人机接住，用贴地飞行的方式直线向着城门冲去。

    “鑫臭虫！开门！”夜莺嘴角露出了一丝微笑。

    “收到！”

    距离大门500米，鑫臭虫率领的重火力组半蹲在地，各种火箭筒与榴弹炮疯狂轰炸向厚重的大门，一时间巨大的爆炸让半面城墙都在颤抖。

    “反骨，突击！”夜莺令下，反骨率领的突击队用宽大的身体冲在了队伍最前，向着爆炸的城门冲去。

    “开火！”城墙上的守军虽被连续四门城防炮爆炸的场面震撼到了，但还是尽忠职守的从城墙后举起了各种武器，向冲来的入侵者发动起了攻击。

    “和尚，掩护！”夜莺令下，和尚率领的重机械队，虽然无法用坦克给众人提供防御力，但随身佩戴的巨盾顶在了队伍两旁，各种烟雾弹疯狂投射，掩盖了岚夜黑鳞团的身影。

    但是反击，就是从烟雾中传来，城墙上的守卫还在寻找目标时，万千箭羽已经从烟雾中射向了城墙，看似没有准头的箭羽在半空中炸裂开来，化为无数的激光射线，对城墙掩体后的守卫实行了无差别的攻击，一时间打得他们连头都不敢冒出来。

    这种攻击源于夜莺率领的弓箭手机动部队，就这么40个人的团队，硬是突进了原本可以抵御过万重装部队进攻的城池之下。

    而另一边，喷水池广场的厮杀已经接近尾声，煞星团和这群守卫比起来就是完胜。对于那些愤怒的城防军等同是屠杀一样的迅速清场，城防军的子弹打不穿他们的护甲，身上的防弹衣也挡不住他们的钢刀。

    在地下污水系统被折磨了足足2个小时的煞星团，此刻就是怒火中烧，恨不得直接将整个A3区炸上天，才能平息他们所受到的羞辱。

    那清澈的喷泉池水已经染成了血红，亚瑟用这血水洗去身上的污垢，将原本亮丽的铠甲化为了鲜红，他拖行着血染的长剑向着这群士兵的队长——宏儿走去，剑锋在地上切割出了清晰的纹理。

    “怪物！死吧！”宏儿的双脚中弹倒地，步枪的子弹也已经打空，只能用手枪一发一发点射着亚瑟的胸膛，子弹全变形的弹开了，根本无法阻止亚瑟的步伐。

    “我不是怪物，只是你们为蝼蚁而已。既然是蝼蚁，为什么去违抗上面的命令？拿着枪就能杀人了吗？蠢货，给狗配上狼的獠牙，狗也是吃翔的，知道吗？”亚瑟再教育了宏儿一遍，举起那把沾染有宏儿父亲鲜血的钢剑，瞄准了宏儿的心脏。

    “你这种魔鬼，一定会有天收拾你的。”宏儿将射空了子弹的手枪砸在亚瑟的身上，这是他最后的反抗。

    “你的遗言就是笑话，黑云之下，哪有天？”亚瑟平举着钢剑，直线插了下去。

    滋滋的声响传来，亚瑟的剑竟然停在了宏儿的胸膛前。仔细一看，竟是张岚用开膛手紧紧抓住了亚瑟的剑刃。

    “你知道自己在做什么吗？”亚瑟斜眼看向了身旁的张岚，没有生气，反而有些高兴，“我代表的是逍遥王的旨意，奉命剿灭叛乱分子，你阻止我，等同违抗王的命令，我有权当场格杀你！”

    “你……杀的了我吗？”张岚冰冷的问道。

    “狂妄！”亚瑟扭动剑柄，青色的电流再次附着在了剑刃之上，张岚微微皱眉放开剑刃时，将亚瑟推了出去。

    体外S级机械义体？

    张岚迅速对亚瑟的武器进行了定义，虽然这长剑使用的是奥丁金属打造，但依然是个仿制品，例如烈日的十方俱灭破魔枪可以释放强大的离子能，但眼前亚瑟的长剑，仅仅是以电磁作为扩散性攻击方式，其威力要小上不少。

    “张岚，今天我要带你的头去见王！”亚瑟兴奋不已。

    “5分钟。”张岚竖起金属的5根手指，“我只陪你5分钟，就打趴你。”
------------

第一百二十六章 时间刚刚好

    “小子，你还能动吗？”张岚侧头斜眼看着身后地上的宏儿，轻声问道。

    “为什么救我？你们不是一伙的畜生吗？”宏儿没有任何感激，满是疑惑。

    “我是什么不重要，如果不想你老爸白死，就完成他的心愿吧，安排其他的城防军组织民众迅速撤离，离开A3区撤离到矿井去，离城市越远越好。”张岚严肃道。

    “为什么要听你的？”宏儿最后一丝倔强道。

    “快走！不然你们都要死，烈日要回来了。”张岚阴沉着脸吼道，没有时间和他再浪费口舌。

    宏儿被张岚吓到了，听话照做的从地上努力支撑爬了起来，有战士搀扶的迅速撤离。

    煞星团是凶猛，但仅仅剩下40名数量的他们，在城防军选择撤离后，也没有办法分散追赶的去厮杀，那是极端危险的行为。

    再看广场中央的亚瑟，显然已经忘记了命令是剿灭整个A3区的事情，眼中只有胆敢违命的张岚，幻想着如何砍下他的头颅来。

    “烈日是那么欣赏你，想来他也是看走眼了，竟然与王为敌，出手救这种蝼蚁，找死。”亚瑟冷笑道。

    “我本来想和平解决这件事情的，为什么要出来找麻烦？”张岚低垂着额头。

    “因为我喜欢。”亚瑟举剑指向了张岚，“更喜欢砍你的头。”

    “是吗？”距离5米，犹如瞬移一般，张岚踏地，顷刻间已经出现在了亚瑟面前，回转身体就是开膛手一发重拳冲击。

    亚瑟的狂傲还没有从脸上褪去，只能抬起臂膀硬接，但在接触的瞬间他就后悔了，亚瑟的身体如炮弹一般被轰出，飞行出去10米，撞穿了路边一栋石屋才停了下来。

    众多煞星团的队员都惊呆了，他们从来没有见过自己的团长被人这样吊打过，简直就像烈日在虐亚瑟一样。

    “80%出力……最经济型使用方式。”

    张岚看着开膛手衔接处的血管化为了岩浆般的红色，刚刚延伸到肩膀就停了下来，并没有扩散上脖子或者头部，在这种状态下，开膛手对体能和大脑运算能力的要求刚刚好。

    这是在多次使用S级机械义体后，从实践中换来的经验。

    “一起上！”副团长招呼着，众多煞星团员剑拔弩张，包围了过来。

    “都他吗的退下！”一道湛蓝电流闪过，刚才亚瑟撞击的石屋被斩成了稀巴烂，亚瑟从里面走了出来，嘴角挂着淤血，狼狈的模样却更显狰狞。

    “还有3分20秒，我们要快一点了。”张岚呼吸吐纳的抬起了开膛手，向着亚瑟的方向勾了勾手指道，“你，过来呀。”

    “马上到！”亚瑟踏地冲来，手中电击长剑正面挥洒直劈落下，张岚侧头闪避，跳动的电流，已然让他的头发都竖了起来。

    张岚在剑砍中肩膀的瞬间，侧向挥拳，开膛手打中了剑刃，反震力将两人弹开来。亚瑟的剑锋砍进了青石地板中，张岚也是侧滑出了3步才站稳。

    “有点讨厌的电。”张岚甩动着开膛手，电击影响了开膛手内部的信息传导，手指末端出现了麻痹反应，但甩一甩手也给消散掉了。

    “不是讨厌，是要把你变成灰！百万伏特！”

    亚瑟扭动着剑柄，精钢长剑都被高压电击贯穿，变成了赤红发亮的颜色，跳动的电流犹如一只只青色巨蟒，撕咬着身旁的大地，都能在青石板地面上电出一个个深浅不一的坑洞。

    亚瑟横向一扫而起，万千电流汇聚成一股，如气浪一般甩向了张岚。

    走位，闪避，贴近，电流扫过的地面全被撕裂开一道焦黑的裂缝，犹如天雷劈过一般。

    “跑啊！再快点！再快点！像老鼠一样的逃窜！混蛋！”亚瑟就站在原地，不断操纵着剑身的电流，逼迫张岚上蹿下跳的闪避。

    在有目的转向贴近后，张岚再次闪到了亚瑟的面前，挥舞起了那赤红的拳头。

    “结束了。”张岚瞄准的是亚瑟的脑门，无护具的情况下，他不可能还有意识存在。

    “是的，结束了。”

    亚瑟根本不闪不避，狞笑的双手扭动剑柄，那被甩出去的百万伏特电流，迅速收缩回剑身，变成了一圈湛蓝的电磁场，以亚瑟为中心喷涌而出，将眼前的张岚硬生生给掀翻出去10米开外，重重的摔倒在地上。

    那电击将周围的大地都变成了黑色，张岚也是躺在地上恍惚的找不到北，大脑出现了断片。

    “傻小子，你真的以为赢得了我吗？”亚瑟拖着精钢长剑走来，“我的剑名为‘誓约’，是烈日大人亲赐于我的体外S级武装，无坚不摧。我追随烈日大人5年，由他手把手训练出来，是挑选过最强的战士，你算什么东西？凭什么获得烈日大人的青睐！”

    “妒忌……让你细胞分裂了吗？”张岚躺在地上，双脚的麻痹还没有恢复，宛如下半身瘫痪了一般，“知道为什么我只有5分钟对付你吗？”

    “为什么？”亚瑟还真好奇。

    “因为只有5分钟，烈日那家伙就要赶回来了，现在的我是不可能战胜他的，但打趴你够了。”张岚解释道。

    “是吗？现在看谁趴地上呢？蠢货。”亚瑟鄙视的举起了誓约，准备砍下张岚那张讨厌的脸。

    “在地上才能看天空啊，白痴。”张岚笑着，因为山猫号已经飞到了他的上空，机械臂上捆绑的血蚺长刀释放，垂直的坠落而下。

    亚瑟抬头发现了坠落的刀锋，不由向后闪躲半步，张岚拍着地板翻身跳起，在半空中握住了自己血红的刀，回转的就是一刀。

    鲜红的刀尖，从亚瑟的胸前铠甲切出一条明显的刮痕，张岚顺势落地。

    “不砍头了，变灰吧！”亚瑟恼羞成怒，扭动誓约剑柄，百万伏特的电流变得更加张狂，甩动起来如鞭子一般。

    这一次，张岚不闪不避直接一头扑了上去，在距离亚瑟不过3米的时候，拖行着血蚺长刀的张岚突然将刀丢了出去，那已经快接触到身体的电流，就像发现了猎物的巨蟒全部缠绕在血蚺长刀之上，被带离向了另外的方向。

    亚瑟瞪大瞳孔，不敢相信张岚用避雷针般的方式，将自己的攻击给躲开了。

    “滚开！”亚瑟连忙扭动剑柄，打算将张岚再一次冲散，可张岚甩动的开膛手前射出的悬吊丝线，一下套住了亚瑟的脖子。

    电磁风暴再次袭来，张岚本能的被推开，却是连带将亚瑟给拉近到了怀里。

    “不要给我亮出全部的底牌，白痴。”张岚嘭得就是一拳正中亚瑟的胸口，这精壮的汉子被打飞出了5米，又被悬吊系统给拉回来，挥舞的拳头又是一击，就像玩溜溜球般。

    三拳过后，亚瑟全身的铠甲都被打散了，重重的摔倒在地，翻着白眼，口吐血沫，算是一息尚存。

    “时间刚刚好……五分钟。”

    张岚连看都没有看亚瑟一眼，走到血蚺身旁，捡起了自己的赤红长刀，而街道的尽头，烈日带着湛蓝的十方俱灭破魔枪走了过来。
------------

第一百二十七章 15分钟，让你输

    全身每一个细胞都在因为害怕而颤抖，在看过烈日的战斗视频后，张岚曾经不下100次模拟和他的对战结果，最好的结果也只是撑过5分钟，最后一定是身首异处的下场。

    烈日和其他人不同，他是为战斗而生的生物，活着就是为了杀戮，那种纯粹是张岚望尘莫及的经历。

    “你赢了？”扛着十方俱灭破魔枪，烈日走到了喷水池广场上。而远处，岚夜黑鳞团也全部赶了过来，看看他们身上的血迹，就是一路杀过来的，气喘吁吁的加入到了站队中。

    和煞星团各占一方，就像黑与白的棋盘，敌我分得不能再明。

    “我有留手，他没死。”张岚抹去了嘴角的一丝血迹，就像刚刚打完狗一般轻松。

    “亚瑟底子不错，就是脑子不太好使，容易被情绪左右，影响判断，需要时间历练。”烈日轻声叹息道。

    “我倒觉得他是栽培不出来的，再过一百年，也不可能成为另一个你。”张岚笑了笑。

    “你说的没错，而你也一样不可能成为我。因为你的心太大了，每一把武器都有射程，每一个战士都该了解自己战斗的边界。可你，没有这种东西，什么你都敢挑战？什么你都不放在眼里，这样让我很为难。”

    烈日真的有些心痛，遗憾都写在脸上，就像看见自己儿子犯错一般。

    “也不是什么都敢挑战，至少现在我看着你就吓得快尿出来了，眼睛都不敢离开。”张岚也是直白。

    “既然怕我，为什么还去违抗王命？你这么聪明，不该有这么愚蠢的选择？”烈日不解。

    “因为答应别人了，有些命我需要救。”张岚坚定道。

    “你在乎他人生死吗？”

    “过去除了自己，我不在乎任何人的生死。但后来遇见了一个人，我心态变了，人为什么要当刍狗？他人之命为什么就不值得被珍惜？看不见太阳，难道世界就该看不到人心和善了吗？统治者已经不把人当人了，我们至少还要有点人味吧？”张岚无奈苦笑道。

    “你想救所有人？你以为你是谁？”烈日鄙视道。

    “我救不了所有人，至少救那些需要我救的。我只是个小角色，和世界比起来，无足轻重。靠点小聪明，一帮兄弟，成件小事。”张岚谦虚道。

    “你所谓的小事是？”烈日好奇。

    “救个人，变个天，看个太阳，让当权者下台。”

    张岚轻描淡写如述说晚上要吃什么，众人则是全都惊呆了看着他，包括岚夜黑鳞团的众人，大概这是他们第一次完整清晰的了解自己的团长要做什么。

    “心比天高，你能活过今天再说吧。”烈日叹息放下了肩头的十方俱灭破魔枪，杀意昂然。

    “烈日大人，信吗？只要15分钟，只要我能在你手上撑过15分钟，今天你杀不了我。”张岚宣言道。

    “我从不会参与这种激将法的赌约，1分钟也好，1年也罢，天涯海角，追杀你到死方休。”烈日对于这种小伎俩嗤之以鼻。

    “岚夜黑鳞团听令！”张岚放声嘶吼道。

    “到！”全员手握兵刃齐声回答，已做好厮杀的准备。

    “全员给我站在原地，不允许你们动分毫！违令者，滚出我的团！”张岚说完，夺过了羿方带来的堡垒臂环和蝰蛇左轮，拖行着血蚺长刀转身拔腿就跑，比兔子还快！

    “你跑的掉吗？”烈日不急不慢的向前走去，从岚夜黑鳞团众人的面前穿行而过，却没有一人敢阻拦分毫。与其说是因为张岚的命令，还不如说是因为恐惧，

    “烈日，别。”羿方大概是一群人里，唯一敢阻止他的人。

    “路是他选的，怪不得我，羿方，这次你看走眼了。”烈日加快的步伐追了上去。

    在烈日手下存活15分钟有多难？这样说吧，在烈日还被称为不败杀神的岁月里，对手们的平均死亡时间为2分30秒……

    存活15分钟，哪怕是纯粹的逃跑，也没有人办到过。

    沿着老旧的青石路狂奔，在第3个路口左转，跳过老陈家的烧饼摊，再从二丫的屋子窗户跳出去到后巷。

    张岚此前从未来过A3区的城镇，但当烈日说要攻击A3区时，张岚则早就将这里的地形图全背了下来，就连犄角旮旯的垃圾桶是朝哪摆着的也是清晰明了。

    没有这样的背版能力，也不敢去妄想从烈日的手下逃生吧？可惜的是，论背版，烈日从出生在修罗场后，早就是宗师级了。

    在张岚又一次转过街角的时候，烈日早就站在了那里，平行挥舞而来的十方俱灭破魔枪犹如侩子手的屠刀一般。

    张岚背后一紧的后仰闪避，破魔枪从他的面前挥舞而过，身旁半条街面的5栋房屋被拦腰斩成了稀巴烂，和切豆腐一般轻松自然。

    “真的打算一直逃吗？好歹你也是拥有S级机械义体的战士，还手打我两拳如何？”在擦身而过的瞬间，烈日无聊的建议道。

    “还没到时间！再过13分20秒，我让你认输！”张岚心中的倒计时一直在旋转着，拖行着血蚺长刀就是一个劲的跑。

    “故弄玄虚，你活不过这13分钟的！”烈日鄙视的追了上去。

    张岚已经使出了吃奶的劲奔袭，但烈日几乎是不费力气的，就轻易出现在了他的身旁，那挥舞的十方俱灭就犹如这破魔枪的名字一般，将接触到的一切摧毁殆尽。

    离子能，当核能因为泄漏和辐射遭受人类唾弃的时候，所研发出的取代能源，拥有比核能更容易聚焦、瞬发、高速等作用而被视为转为武器化身的能量，虽无法和神石尘埃产生的能量对比，可也是当今世界最强大的光能型武器。

    世界上能将离子具象化的武器不少，但纯粹度才是考验离子武器等级的方式，换算单位使用的是密度，当离子密度大于水时，便能实现具象化，凝聚成物理般的武器来使用，也就是熟知的离子剑。

    而像张岚使用的堡垒手环，离子密度趋近于合金，也就可以以超薄的状态，作为坚固的盾牌来使用了。

    可眼前的十方俱灭破魔……

    张岚参考过修罗场的官方数据，这是史上第一件，也是唯一一件可以将离子密度扩大到钻石一般的武器，看上去平整的长枪锋刃，却能轻易切割开世界上的一切武器，包括张岚手上的S级机械义体——开膛手。

    所以，张岚就没有想过回头，或者反抗，那和找死，没有区别。
------------

第一百二十八章 停下来的逃跑

    藏身于漆黑的垃圾桶中，那隔夜生活废料散发的恶臭，可以让人把两天前的午饭都给吐出来。

    这恶心程度连野狗都不愿靠近，但张岚却藏身于此。

    他从来没有佩戴过手表或看过时钟，从五岁开始位于他脑子里的计时器，就从没有发生过1秒钟的偏差，比最精准的日不落集团钟表工艺还要精准。

    张岚的脑海中设立了一个倒计时的时钟，一毫秒一毫秒的飞驰着。他划定的15分钟限期还剩下9分13秒，这是一个足够烈日砍死他100多次的时间。

    在他的思维里，躲在垃圾箱还是粪坑一点都不丢人，强者就该知道自己的极限在哪里，并且有效的避免参与打不赢的战斗。

    “你以为你躲得掉吗？”垃圾箱外，烈日的声音如同梦魇般的传来，紧接着黑暗中，亮丽的湛蓝离子枪锋从正面砍来。

    张岚将头埋进垃圾中才躲过一劫，生铁铸成的垃圾箱被拦腰斩成了两半，烈日就站在外面的街道旁，连带被斩断的路灯倒塌，砸出的火花成为了他的背景。

    “好久不见。”张岚微笑道。

    “才1分钟而已，不算久。”烈日手起枪落，张岚所在的垃圾桶直接被斩成了稀巴烂，后空翻闪避出的张岚落地，毫无反抗的意思，转身就跑。

    “我们找个位置喝杯茶如何？我请你行不？”张岚跑出的唾沫星子乱喷，使出了吃奶劲喊道。

    “你死了，我会在你坟头陪你喝的。”烈日踏地起，张岚需要10步奔袭的距离，对于他来说，3步就已经跨越而过。

    打不过！打不过！打不过！

    压倒性的力量，无与伦比的经验，恐怖的武器压制。如果不恢复操纵一切能量的半神状态，张岚无法在脑海中勾勒出打败烈日的办法。

    “既然选择反抗我，你就该有被杀死的觉悟，逃不了，避不掉，哪怕到天涯，今天我都会要你的命。”烈日已经有些厌倦这种无谓的追逐了。

    “还有7分钟，我一点也不觉得累啊！”张岚乐此不疲。

    “又是你故弄玄虚的15分钟宣言吗？这种东西救不了你的命，你活不到那一刻。”烈日一个侧滑到了张岚的身旁，挥舞起的十方俱灭破魔枪照亮了四周漆黑的街道。

    “切！”张岚避无可避，半蹲于地面举起了手中的堡垒离子盾。

    唰得一下破魔枪过，张岚的半面盾牌被整齐的切割开来，连带身旁的一栋房屋被拦腰斩飞了出去，犹如滚烫的牛排刀切割过的黄油一般。

    那甚至能抵挡城防炮正面轰击的盾牌，却无法阻挡烈日一枪的斩击。

    张岚的判断是正确的，面对烈日，他不能有丝毫的停顿或试图反抗，这会让接下来的每一秒都无限趋近死亡。

    所以，他站起身来，沿着街道向着城墙的方向冲去，他已经使用了自己最快的速度，就像变异的猎豹一样迅速。

    可这一次不同，烈日没有再追，张岚冲去了10米后却是自己强行止步，抽出腰后的血蚺长刀插进了青石板路面上，滑行半米翻转180度停了下来。

    不是张岚疯了，不是烈日累了，仅仅因为那栋被斩开的房屋的桌子下躲着一对母女。显然她们没有来得及跟随城防军逃走，只能紧紧抱在一起瑟瑟发抖。

    “别，她是无辜的。求求你，让她活。”母亲捂着孩子的眼睛，不敢让她看见站在桌前的烈日，还有那眼前发光的长枪。

    “不用担心，破魔枪会在你们感受到痛苦前就终结你们的命，过程远比想象的轻松。”烈日犹如在安抚睡不着的孩子。

    “烈日，这一点也不有趣，太老套了，你的对手是我，在杀死我前，你不该伤害任何人的性命。”张岚强调道。

    “为什么不行？”烈日微笑道。

    “这样一点也不符合你的气质，你是不败杀神，可以杀死半神族的战士，而不是杀害妇孺的人渣。”张岚严肃提醒道。

    “言语对我的行为无法造成偏差，我的战斗方式只遵循最大胜算的轨迹。”烈日站立在桌子旁，手中的破魔枪收于身后，锋利的枪头就像时钟的指针一样，悬停在了桌面上，仅仅一个木板之下，就是两条人命，“张岚，当你违抗王命的时候，就已经暴露了你的弱点，你开始拥有神的视角与思维，开始觉得自己可以拯救这个世界，对他人的生命产生责任感。这是黑云下最愚蠢的思维，让你停下来很简单，只需要这么一两个脆弱哭泣的女人，就够了。”

    “5分钟……”张岚握着血蚺的手指格格作响。

    “你还在计算自己的宣言时间吗？”在烈日看来，那只是虚张声势的把戏。

    “必须撑住5分钟吗？真难……不过我想试试。”张岚的开膛手也是发力，核心的神石引擎驱动，80%的出力臂膀上再次浮现出岩浆般亮丽的血管纹理。

    “那就试试吧。”一次踏步，烈日瞬间冲撞碎了面前的残瓦断壁，瞬间扑向不远处的张岚。

    “左右左左右！”张岚贴合着烈日挥舞的十方俱灭破魔枪，竟然神奇的一连闪开了5次斩击，侵入到了距离烈日不过20公分的胸前。

    这是烈日习惯的方式，张岚几乎记忆下了烈日战斗时的每一个习惯，哪怕是眉梢的一次抽搐，接下来将会使用什么招式，这都是花钱购买录像记忆下来的结果。

    这是绝无仅有的机会！张岚挥舞起开膛手，径直朝着烈日的脑门轰去，这种距离，这种力道，就算是烈日也会出现短暂的大脑当机。

    可机会，却只是烈日希望张岚看到的机会而已……

    “你以为了解我？其实你对我一无所知。”

    烈日轻易的闪避开了张岚的致命一拳，那么轻盈的从张岚身旁走过，手中的十方俱灭破魔枪枪柄分裂成了两段，枪头在前，枪尾捅穿了张岚的肚子，从其身后拔了出来。

    离子武器造成的伤口不会流血，因为伤口周围的细胞会被瞬间烧焦凝聚成一团。

    而离子武器造成的伤口也无法愈合，全因为周围的细胞永久性坏死，一旦内脏遭遇离子武器攻击，不能马上进行器官移植的话，十死无生。

    烈日的攻击不需要那么毁天灭地，仅仅看上去轻易的一捅，等于在张岚的肝脏上开了一个拇指大小的窟窿，但却会造成严重的内出血，预计死亡时间……15秒。
------------

第一百二十九章 张岚的反击

    对穿的腹部还在冒着青烟，张岚甚至能闻到肌肉烧焦的糊味，肝功能被破坏，内出血让腹部开始肿胀，一般人在这种情况下只能活15秒，这和烈日预估的时间是一样的。

    为了减轻痛苦，一般的方法是赶快坐在地上，自我急救封住伤口，但张岚后移了半步，突然支撑踏地，让自己本能的反向扑了上去。

    那贴身斩去的血蚺长刀，被烈日用金属枪柄挡了下来。烈日并不吃惊张岚的反扑，吃惊的是他腹部的伤口竟然在用肉眼可见的方式愈合。

    “你……果然不是人？”

    烈日刚才的攻击并不是为了要张岚的性命，只是验证一个猜想，如此傲娇的小子能活到今天，依靠的绝不仅仅是头脑和一个S级的机械义体，他肯定还有其他的秘密，例如……半神族。

    “你是半神。”烈日笑了。

    “知道了又不给奖金。”张岚硬推刀锋，将烈日推出了1米开外，腹部的伤口全愈合了，但他的额头上也挂着豆大的汗珠。

    “既然是半神族，为什么这么弱？”烈日冷静的才不像人，普通的战士遇见半神族，早就吓得快跪着叫爸爸了，可他却在思考着怎么杀……

    “要不打个商量，你不杀我，我也不杀你。”张岚在急速治愈身体所受的伤害，消耗的体能不亚于一场20公里的武装越野。

    “你才不是那种好心的人，这么弱……你在蓄能期？”烈日不用细想就找到了答案。

    “那可说不准，说不定我一直在留力，等着一招干死你。”张岚的汗珠滴落在身前的地板上。

    “不，你没有这种能力，你预言的15分钟是蓄能期完毕？如果是，我们需要抓紧一点时间了。”烈日终于有了一点认真的表情。

    “别紧张，从头到尾，我都没指望自己变成神一样的碾压你，还有4分钟就能揭开谜底了，真不期待知道答案吗？”张岚故意诱惑道。

    “一点都不期待，带着你的谜底进墓地吧。”

    十方俱灭破魔枪在烈日的手中翻飞，直接一头插进了他面前的地板中，只见烈日向上挥舞的挑起枪头，前方10米的大地崩解成无数的碎片，连带张岚一起被挑飞到了半空之中。

    烈日踏地而起，张岚在半空中瞄准，嘭！嘭！嘭！连续不断射击，蝰蛇的子弹从石料的缝隙中飞过，却全被烈日闪避开来，根本无法阻止烈日出现在他的面前。

    破魔长枪横扫而过，周围的巨石都被拦腰斩开，根本没有东西可以抵挡这武器的推进。

    张岚开启的堡垒离子盾集中缩短了一半以上，增加了厚度与密度，硬接这一击。

    或许枪锋被架住了，但力道却根本无法阻止。张岚如炮弹般被打飞出去，直线射出，一连撞穿了3栋房屋才停下，尘埃漫天。

    “还没完。”只见烈日挥舞着破魔枪，刮出了两道离子冲击波，轰！轰！直接将张岚坠落所在的屋子打成了稀巴烂。

    屋子爆炸变成了一团火海，犹如地狱般的景象，根本不可能有人可以从这样的攻击强度下活下来。

    透过头顶的山猫号，一切的战斗画面都被传递给了岚夜黑鳞团的众人，看着众人无不握紧了拳头格格作响。但团长的命令是绝对的，不让出手，死也不行。

    烈日重新落回地面，踏着满地的碎石向着燃烧的屋子走去，他从不会盲目的定义对手的生死，除非将他的尸体拖出来，再砍成几大块，才能安心。

    就这么小心的他，才能在修罗场中获得不败杀神的称号。

    这一次，和以往的任何一次战斗都一样，尸体将被挥手……

    这一次，和以往的任何一次战斗都不一样，因为本该成为尸体的张岚，却从燃烧的屋子中走了出来……

    他的全身在冒着青烟，就像蒸熟的馒头，而他怀里还抱着一个什么东西，仔细一看，竟然是一只小巧的中华田园犬，想来是屋主人的宠物，或者是准备的“干粮”。

    “你在那种攻击下，居然还救了一条狗？”烈日的战斗逻辑思维从没有出过差错，所以他才能活到今天，可是面对张岚，他的所有预判都变成了错误的数据。

    “随手而已，它正好在那，我正好还有点力气。”张岚手臂上的堡垒臂环已经爆裂成了垃圾，碎片散落一地，曾经数次挡下烈日攻击的防御离子盾，再也打不开了。

    现在的张岚已经不得不直面烈日，用暴力对抗暴力……

    “我从未想过生命里会出现让我牵挂的对手，毕竟我的对手都死了。不过你……我想在未来的很长一段时间里，我都会怀念你的，因为你太不寻常了。”

    烈日前倾着身子，这是正式斩杀的姿势，他全身的经脉绷紧，力的释放将达极致。

    “时间……到了。”

    张岚脑海中倒计时的钟表归零，宛如噩梦般的15分钟已经挺过，但张岚并没有恢复半神的荣光，也不准备再做任何抵抗，却已经露出了轻松的笑容。

    “你的倒计时毫无意义，就像你的价值观一样。”

    烈日消失在空气中，一种类似音响啸叫的声音传来，刹那后刺耳的声响结束，烈日出现在了张岚的面前。这是他的必杀技——送葬曲。

    曾经有专业的格斗解说分析过这个招式，似乎是烈日通过反复训练，达到的一种极限奔袭，他的反射神经能让他在同样的地面上踏行两步，换来双倍的推进力，可以让身体在10米内达到近乎消失的移动效果，所谓的声音啸叫，是十方俱灭破魔枪因为空气摩擦，导致的离子刃共鸣。

    这种速度下的攻击是无解的，张岚的反射神经根本跟不上，不管是闪，挡，还是反击，都跟不上烈日的……

    但他脸上的笑容没有消失过，因为烈日身上的电话响了……

    只是一通电话，却让烈日挥舞来的十方俱灭破魔枪停在了张岚的脖子前，刮起的风压吹烂了张岚的发，也将他掀翻在了地上。

    电话不得不接，因为知道这紧急电话的人只有一个。

    “等我30秒。”

    烈日放下了手中的破魔枪，看着张岚抱歉道，顺带从怀里掏出了一个薄薄的水晶片，一甩，一面透明的电子屏打开，上面呈现的是来电人的脸庞。

    “忘忧离大人，现在我有点忙，稍后再与您联系。”烈日礼貌推迟道。

    “恐怕没有办法让你稍后再打了，因为有个东西在这里。”忘忧离向后退了一些，暴露出的是那正坐在他肩膀上的蓝凌，还有蓝凌架在他脖子上的缩小版血蚺刀锋。

    这才是张岚的“反击”……
------------

第一百三十章 鹿死谁手

    忘忧离，逍遥城内德高望重的财务大臣，数百万口粮生计的直接掌管，也是逍遥城内富甲一方的超级权贵。

    本来这种年轻权重的纨绔子弟，都不该是什么好东西，但忘忧离不管是在民间还是官场名声都非常好，在苍天挥霍无度之时，他选择了饮酒作乐去逃避，但不管喝到什么程度，他都不会忘记付钱，哪怕是大摆筵席，吃完剩下的食物也会打包送去给穷人。

    但就是这么一个脸上总像挂着微笑的好人，脖子前却被蓝凌赤红的刀死死的顶着。

    “你飞太慢了！”张岚微笑大声指责道。

    “你知道有多远吗？这家伙的宅子跟皇宫一样难走，下次这种活可以不带我出来吗？你当超音速巡航不累啊？”蓝凌也是在电话中鄙视道。

    “大概情况就是这样，我被眼前的这位小英雄给劫持了，他们的要求是，以叛军已被消灭，所有反叛行为都是卫道一人挟持民众反抗为解释，保A3区所有民众。”忘忧离将刚才蓝凌的要求重复了一遍。

    “虫子，你知道你在威胁谁吗？”烈日手中的十方俱灭破魔枪重新变回了文明仗，烈日走上前去就是一脚，将张岚死死踏在了地板上，用力之猛甚至震碎了张岚身下的青石板路，“你敢动他分毫，我就让你的主人死无全尸！”

    “哦。”

    蓝凌若无其事，收回了刀锋，唰得一下插进忘忧离的肩膀中，还搅动了两下，那痛，就算是战士也要叫出声来，但忘忧离却是强忍着没有吭声，只是脸上的笑容扭曲，肩膀的丝绸衣襟被鲜血染红。

    “烈日啊，我想眼前的小英雄并不是张岚先生的仆人，他根本不在乎张岚生死的。”忘忧离提醒道。

    “啊！！！！混蛋臭虫！我一定要杀了你！”烈日从未如此愤怒过，对着电话声嘶力竭的咆哮着，仿佛那刀插进了自己的心窝一般。

    “烈日，你输了，输就输在提前告诉我了你的软肋。”张岚在烈日的脚下，嘴角都被踏出了血，但依然在笑着，“妥协吧，为了大家好，放其他人一条生路，我让你的主子活。”

    “没有人可以威胁我，从来没有人可以威胁我，我是没有破绽的。”

    烈日不断重复着，他的脑袋在激烈的分析此刻杀死张岚会出现什么结果，但很遗憾，烈日最擅长的只是运算如何杀人，一旦掺杂进太多事态时局演变后，他的运算公式就会崩溃，无法达到……张岚的高度。

    “这不是威胁，是共赢。我们都有彼此不愿意失去的东西，所以我们可以相互妥协，我已经接受了你屠杀数千战士，卫道已死的结果；你就该妥协，让其他人活！”

    张岚的笑带着苦，只是其他人不明白，他的计划不是这样的，本来更多的人是可以活下来。

    “大人……我无法用这种理由说服王，他不会接受的。”烈日低垂下了额头。

    “那样只有我去解决了，苍天还欠我一次。”忘忧离强忍着肩膀剧痛道。

    “可那机会不是留给救这群蝼蚁的，太浪费了。”烈日握着拳头颤抖着。

    “不想用，也要用了，谈不上浪费。A3区是逍遥城的经济重镇，从一开始我就反对苍天的屠城命令，现在只不过要面对面的反对而已。”忘忧离已经有了觉悟，倒不像是因为死亡逼迫做出的选择。

    “好吧，一切听从您的安排。”烈日……妥协了，“放开我的大人。”

    “张岚，可以走了吗？”蓝凌透过屏幕问道。

    “走吧，我相信烈日大人是个守信的人，毕竟过5分钟我不给你信，你就再去把忘忧离先生给做了，你总比他快一点。”张岚也是老奸巨猾。

    “好吧。”蓝凌说着飞走了，烈日也挂断了通讯。

    这不是交易，也不是妥协，是张岚动了绝对不能碰的东西。

    “我放过全区的人，但是，你不行。”烈日跪坐在张岚的身上，文明仗放到了一边，挥舞起了铁拳，一拳一拳的锤在张岚的脸上。

    那动静，震的路面碎片，鲜血喷溅的到处都是，要是普通人，估计两下就已经死掉了，可张岚本就拥有超强的自我修复能力，曾经连心脏的伤口都愈合过，所以烈日才可以不留余力的锤了整整5分钟才停下来。

    “打电话告诉你的小怪物，你还活着。”烈日将电话丢给了张岚。

    “没事了，撤。”张岚扭头，一边吐血一边说道。

    “张岚，永远不要再用这招。”烈日一边用手帕擦拭指尖的血迹，一边提醒道，“从今天开始，你已经从我的栽培栏删除，你不配获得我主的青睐，也不是我一路人。劝你最好循规蹈矩，安分做人，否则，我一定亲手杀了你。”

    “谨遵教诲。”张岚努力支撑站起身来，已经面目全非了。

    回去的时候，张岚是被抬上火车的，众多队员围在他的身旁，就像守护什么宝贝一样。

    谁也没有想到，A3区的攻防战会用这样的方式收场。最多牺牲的人员是被烈日在城外斩杀的城防军精锐，民众的伤亡竟然为0。

    当然要让王接受这样的结果，需要花费很多的口舌和努力，甚至还有一些不可预见的风险，不过这些都不是张岚考虑的问题了，会有烈日和忘忧离去解决。

    现在他唯一需要面对的，是被烈日打成重伤带来的痛苦，要多久才能还原。

    “老大，太牛逼了你！居然真的在烈日手下活了十五分钟，而且还一直活着，这个牛够吹一辈子的啦！”蹲在张岚的担架旁，鑫臭虫兴奋不已道。

    “这么喜欢装逼你上啊，也可以吹的。”夜莺鄙视的推开了鑫臭虫，给张岚进行着静脉注射。

    “团长大人，你真是得罪了最不该得罪的人。烈日这人，睚眦必报。”羿方在一旁叹息道。

    “不想得罪也得罪了，接下来就是群雄逐鹿，看看鹿死谁手了。”张岚知道了，逍遥城不止自己一个人在惦记，未来真不好说。
------------

第一百三十一章 盖亚的古堡

    逍遥城的风雨还未散去，远在一个根本叫不出名字的深山老林中，陡峭的山峰顶端屹立着一座威严的中世纪古堡。

    那大理石墙壁上布满的黑色爬山虎足有手腕粗，长满了可以毒死大象的尖刺，就像童话故事里黑心巫女用来禁锢睡美人的地界，电闪雷鸣下更显阴森恐怖的气息。

    而从山下爬上来的，并不是什么骑着白马的王子，而是一位有着瀑布般红色长发的妙龄少女。

    她穿着足有14厘米的皮制细高跟靴子，走在岩石山路上如履平地一般轻盈，前拱后翘的完美身材比女神维纳斯还有料，一套连衣黑色紧身小短裙，更显魅惑的味道。

    就是这么一个手无寸铁的美女，却是穿越过了长达10公里的荒野丛林，来到了眼前之地，很难想象她是如何活下来的。

    不，其实看看她臂膀上的银色勋章就明白了，她，名为尤娜，正是隶属霸王集团，在世界公认12位天神级半神族成员中，排名为“柒”。

    对于这样的非人类来说，足以横行于世界的每一个角落，已无人可以阻止她的步伐。

    “真难找，为什么非要躲在这种鸟不拉屎的位置呢？连个公厕都没有。”尤娜不耐烦的拍去肩头的尘土，踏着模特般的猫步，径直向着城堡的护城河走去。

    也是在这时，城堡的塔楼之上，两樽岩石雕刻成长有翅膀的怪兽扭动起了脖子，用那血红的眼睛锁定了来人。

    突然一声鸣叫，两个蝙蝠怪腾空而起，一左一右划着弧线向尤娜俯冲而来，那张来的利爪就像要将来者拖进地狱一般。

    但尤娜连正眼都没有看过他们，自己走过的地表开始冒起青烟，甚至龟裂，暴露出异样的暗红之色。

    就在两个怪物即将扑向尤娜的瞬间，地表开裂成了沟渠的姿态，滚烫的赤红岩浆喷涌而出，将两个怪物浑身包裹，让它们重重的摔到了一旁的草地之上。

    刚才还威风八面的怪兽，此刻已经烧成了火球，惨叫的满地打滚，却无法摆脱掉身上的业火焚烧。

    “看门狗挺别致的，有点意思。”

    尤娜微笑的看着两个怪兽烧成了焦炭，继续向着护城河走去，地面的裂缝也恢复如初，岩浆不知所踪。

    这就是尤娜被神石尘埃感染赋予的异能，可自由操控熔岩的能力，召唤出来的半神世界犹如圣经中描述的地狱景象，所以也被称为“地狱少女”。

    和所有的天级半神族一样，尤娜生活在上帝指环上，最讨厌的就是堕落凡尘，来到这荒无人烟的古堡，也只是为了执行一项叶无常布置的任务。

    虽然尤娜和叶无常很不对付，可毕竟那是他们的老大，任务就是任务，必须完成。

    “朋友，你是打算我自己闯进去？还是接我进去呢？”一直走到护城河前，尤娜看着古堡轻声问道。

    并没有过去几秒钟，木制的古堡大门咔嚓咔嚓带着厚重的铁链被放了下来。

    “聪明。”

    尤娜踏着木板大门走进了古堡之内，在跃过城墙的那一刻，才知道这地方是何等恐怖。

    原来开门放下绳索的苦力竟是顶着牛头的怪兽，古堡内墙上爬满了蜥蜴般的怪人，犀牛怪身披重甲，手握战斧打量着来访者，象形人正坐在一旁的磐石前，用锉刀磨利自己巨大的象牙。

    眼前的古堡内场，就像一座怪物的乐园，聚集着众多非人又像人的妖孽，而他们在外面有统一的名字，“基因改造人”。

    他们被现代社会摒弃，并且被定义为触犯神之领域的叛逆者，被7大集团否认，只要抓到都是格杀勿论。而他们也都是同一人的产物……反人类科学家——盖亚。

    “你好，尤娜小姐，夫人已恭候多时。”古堡内，一位顶着豹头的管家，用传统英式礼仪鞠躬行礼迎接道。

    “既然是恭候，还找两个会飞的家伙吓唬我，你们不怪喔。”尤娜用手指点了点那管家的鼻子，豹头管家却早就吓得快尿了。

    “这是误会，那两位属于低等基因改造人，是失败品，根本无法命令，让尤娜小姐见笑了。”管家连忙解释。

    “随便吧，快点带我去见她吧。”尤娜无所谓道。

    “请随我来。”豹头管家连忙带路，穿行过偌大的古堡，也是盖亚别致的艺术品陈列。

    没有人知道盖亚的前世今生，当她被世人熟知的时候，她已经将3座多达千人的城镇变成了空城。大量的人类因为她而失踪，变成了她残酷的试验品，或者说是信徒。

    那些忍受痛苦存活下来的基因改造者，视她为神，成为她庞大兵团的一员。

    有人说，盖亚的怪兽兵团足够独立成国，战力可挑战任何一支七大集团的王牌部队，也有人说她一直在密谋有一天，利用基因改造者大军，将全世界变成她的奴隶。

    不过在尤娜看来，这位盖亚，更像是一位有着独特收藏癖好的收藏家。

    因为沿路看到的就是巨大的古老油画，遗失的著名雕塑，从中世纪的盔甲，到路易十三世的皇冠，应有尽有。似乎这座巨大的城堡就是盖亚的收藏品陈列馆，记录了人类历史上最美好的瞬间。

    当然尤娜对这些东西毫不感冒，更不了解他们的价值，只是随着豹头管家走马观花而过，来到了盖亚所在的餐厅。

    这里已经备好的美酒与佳肴，身着女仆装的猫女们毕恭毕敬摆放着餐品，就像招待皇室一般认真。

    而盖亚，则就坐在主人席前，一身古老的欧式镂花长裙，一头被盘起的贵妇白发，虽然脸上布满了皱纹与松弛的肌肤，但看上去依旧特别精神。

    “欢迎尤娜小姐大驾光临，如果您早一些通知我，我可以派我的人头马车去接您的。”盖亚亲切欢迎道。

    “不必那么麻烦了，还是我自己来更快一些。”尤娜也不需要谁招呼，自己坐在了餐桌对面，拿起苹果啃了起来，“盖亚，是你发邮件到我们霸王的私密邮箱，说你找到张岚在哪的吧？他人呢？”

    没错……尤娜的前来，只是为了那被霸王集团秘密悬赏300亿的人头。
------------

第一百三十二章 张岚的死讯

    “他在哪？”尤娜看着眼前优雅切割牛排的盖亚，直截了当道。

    “告诉你，我可以得到什么？”盖亚抿嘴微笑着。

    “盖亚，你应该没忘记自己是7大集团的联合通缉犯吧？对我说一个不字，我现在就可以做了你。”

    尤娜打了一个响指，脚下的古老石砖自然裂开，岩浆的赤红暴露了出来，整个房间的温度都上升了。

    “尤娜小姐神力无边，天级半神族的强大就是我盖亚也无法企及，举手投足就能叫我们这些凡夫俗子求生不得求死不能，但您还有伟大的霸王集团位高权重，不会为了赖账一点赏金，就做了告密者吧？是否有损威严？”盖亚淡淡一笑，苍老的脸上找不到丝毫的恐惧。

    “拍马屁也救不了你，上头交代，张岚必死，你知道他在哪不说，就是包庇，当然要一起消灭。”尤娜的逻辑没毛病。

    “我可以帮尤娜大人做了他。”盖亚抢先说道。

    “什么？”尤娜觉得有点意思，收了神通，脚下裂开的地面重新闭合，就像刚才看到的全是幻觉。

    “其实关于张岚这小子，我也调查不少时光了，显然这个在格特第三联邦城市出现的青年，得罪的是霸王集团的最高层，但似乎你们也碍于什么原因不愿意出面大肆通缉。赶巧了，盖亚我最喜欢干的就是脏活累活，只要让我去，不用半个月，我定将他的项上人头送到你们的手中。”盖亚主动揽活道。

    “你要什么报酬？300亿联邦币？”尤娜当然知道那通缉令上标注的财富。

    “钱对于我来说就是没有意义的废纸，说来可能有些冒昧，活到今天，盖亚我已经107岁了，被各大集团也通缉了90年，我从未享受过片刻的宁静，也没有在大城市中游走过。老了，就想安稳下来。”盖亚拿起了手绢擦拭着嘴角，“我要一座城。”

    “什么城？”尤娜好奇道。

    “逍遥城，实不相瞒张岚就在那城中，我在献上他人头的同时，请将城送于我。”盖亚也算是狮子大开口，想那逍遥城屹立数百年，就算现在财务紧张，最少也价值数万亿。

    “你似乎搞错了，逍遥城不属于我们霸王集团的领地，怎么送你？”尤娜好笑道。

    “可以的，只要我屠城时，霸王集团的大军不来，城就会是我的。”盖亚说得轻描淡写，要知道逍遥城就算是瘦死的骆驼，也有几百万人口外加十多万人马。

    “等我30秒。”尤娜掏出了如笔一般的加密电话打回到了上帝指环，简单的叙述了几句后，她挂断道，“BOSS说很OK。就给你15天的时间，现在开始计时，他要看见张岚的头。如果送不来，我就带你的回去。”尤娜说完起身，桌前的佳肴仅仅拿着一个咬过的苹果离开。

    “谢古轩董事长高抬贵手，盖亚一定完成嘱托！”盖亚连忙起身致谢，尤娜挥手道别。

    “别谢，BOSS的耐心是最差的，超过了时间，哪怕一秒，你都会死无全尸。”尤娜说着离开了古堡，手中的苹果咬了几口，让她的面露狰狞。

    “依旧……没有味道。”尤娜作为天级半神族，同样付出了身体缺陷的代价，她的代价便是味觉……

    尤娜的进食只是一种为了满足活下去的基本需求，不管是山珍，还是发霉的面包，吃起来就跟咬合泡沫没有区别。

    一生无法体会酸甜苦辣咸的滋味……

    挂断了尤娜的来电后，古轩在侍从的帮助下穿上了恒温太空服，单薄的面罩和紧身的材质，看上去就像没穿衣服般的修身。

    就在上帝指环霸王区的宇宙港内，巨大的舱门缓缓开启，古轩独自行走出了太空中，太空服的脚底装置让他不需要任何的绳索牵引，也能如履平地的走在上帝指环外层的装甲壁垒上，远处太阳的光辉让整个环顾地球的上帝指环犹如戒指般散发着银色的光辉，美不胜收。

    但在古轩看来，最美的不过眼前那身着白色长裙，赤足站立在指环边的女孩。

    舞雪，心核碎片化身的少女，古轩费劲千辛万苦，苦苦寻找多年才从火星找回的女孩。谁能想到有一天，她能像天神一般屹立在地球前，俯视着一切。

    “很遗憾，让你看到这么糟糕的地球，在很久很久以前，当地球还是湛蓝时，真该迎来你的光临。”古轩站在了舞雪的身旁，遗憾叹息道。

    “不，我并不关心地球变成什么样子，我只想知道，他在哪？”

    已经过去许久了，舞雪对于述说人类的语言驾轻就熟，在这真空的宇宙中，神般的她根本不受环境的影响，唯一的失重只能让她的裙摆与一头雪白的长发在空中漫天飘散开而已。

    “太久了，感觉就像过去了几个世纪，我想念他身上的味道，还有他的体温，我甚至还记得他摸我头时的微笑。”舞雪无时无刻的疯狂想念着张岚。

    “请相信我，我已经动用了全部的力量在寻找张岚先生，并且期待找到他。”这一点上古轩还真没有说谎。

    “黑云太厚了，我感受不到他的存在，我想下去找他。”舞雪已经有些等不及了。

    “舞雪，我明白你的感受，但此时此刻的地球已经远比看上去的更加复杂，你是至高无上的心核碎片少女，有太多的坏人想将你据为己有，你的出现只会引发战争，很可能会波及到他。”这个借口古轩已经说了不下千百次，如同安眠曲一样有效。

    “我拥有无限的生命，可以无限的等待，但他没有，他需要我。不，是我需要他才能明白活着的意义。”

    舞雪说着从怀里取过一支试管，里面装着闪动如红宝石光泽的液体，正是神的鲜血。

    舞雪的皮肤比奥丁金属的韧性更强，如果不是她愿意的情况下，没有人和仪器能抽出她的血液来。

    而舞雪此刻却是将这神之血随手递给了身旁的古轩，“拿去吧，这是你需要的血，就当是帮我找寻张岚的酬劳。我快失去耐心了，我想他，到无法自拔。”

    “我完全明白你的心情，我也不会辜负你的期待，刚刚得到的消息，有人似乎发现了疑似他的存在，我已经派人前去核实了，大概15天后就能得到结果。”

    当然，古轩说的结果，是张岚的死讯。
------------

第一百三十三章 出局

    回到了逍遥城内，一切一如往常，就像什么都没有发生过。按理说曾经对煞星团动手，把亚瑟打得像狗的张岚也算是重罪，但连一点责罚都没有。

    关于A3区的新闻，在他们回来后的第二天才发布，内容和张岚设想的一样。

    卫道还有那死去的3000多名精锐城防军背负了全部的罪名，A3区从全城叛乱，顿时变成了全城效忠，抵抗反叛军的英雄城镇。

    逍遥王苍天不光没有任何的责罚，更是下拨了一个月的口粮作为奖赏，赐予了A3区众多劳苦的民众，解决了他们的饥荒问题。

    张岚知道，能有如此趋近完美的结局，并不是自己假想的局完美，而是有庞大的外力左右了苍天的决议，而这庞大的“外力”也没有忘记张岚的存在。

    下午时分，在街上的商贩开始收拾摊子，准备回家吃饭的时候，一辆黑色的独角马车踏着小碎步的来到贪狼营，并且一路畅通的来到了岚夜黑鳞团的驻扎地前。

    从马车上跳落下来的不是别人，正是打着绷带的亚瑟。

    本来准备出门转悠的鑫臭虫发现了这不善来者，几乎是连滚带爬的冲回了营内，大声呼喊道，“来来来！冤家了！”

    亚瑟提着誓约之剑，迈步跨过了岚夜营的高门槛，走到了内院，可他还没有多走一步，一发利箭嗖得一下已经钉进了他身前的地板中。

    射箭者正是坐在大地底下午睡的夜莺……

    “亚瑟大人，你应该不会不懂军规吧？他人营，亦如他人国，非直属上司，一切携带武器私自踏入他人营地者，视为寻衅滋事，可杀之。”夜莺逐日弓在手，一点也不怕那什么所谓的煞星团团长，其他的团员也在这一箭后全围了过来。

    不管是打群架还是吐口水，他们一点也不怂。

    “我不是来惹事的。”亚瑟将手中的誓约长剑轻轻放在了地上，举起双手，难得如此听话，“张岚在哪，有人要见他。”

    “我们团长是你想见就见的吗？”看亚瑟如此听话，鑫臭虫也是得瑟起来。

    “来得真晚，我都准备好了，走吧。”没等其他的人再说话，张岚从内屋走了出来，换上了简单的便装，也没有携带武器就这么向着屋外的马车走去。

    “老大，你干嘛，不管三七二十一就走？当心别人把你卖了！”鑫臭虫连忙道。

    “我不值钱，卖给你，你要吗？”张岚笑着捡起了亚瑟丢在地上的长剑，还到了他的手里，“走吧，别让你的主子等太久了。”

    张岚的表现就像一切都约定好的那样，也没有任何的问题或者条件，直接跳上了马车。

    亚瑟扫视了一圈众人，就像天赐了大家一条命般高傲的离去。

    一路上，车厢内，张岚若无其事的翻看着逍遥城的电子媒体报道，铺天盖地全是A3区的消息。而亚瑟就坐在他的对面，手中握着长剑的剑柄，各种不自在，感觉不把张岚的脑袋砍下来便浑身难受。

    “劝你放下对我的杀意，这会让你的未来活得异常辛苦，因为你杀不了我，你的主子也不会让你杀我。哪怕是允许你，你也杀不了我。优秀的指挥官该学会审时度势，当敌人变成队友时，一定要笑着快去拥抱他，哪怕刚才他杀了你爸。”张岚根本不用去看亚瑟的表情，也能知道他在想些什么。

    “你知道我的主子是谁吗？”亚瑟轻声道。

    “你不算聪明，却能在烈日的手下担当这么重要的位置，说明你是自己人，烈日奉忘忧离为主，显然你也是忘忧家的人了。”张岚抬头笑了笑。

    “忘忧离是我表哥。”亚瑟一语中的。

    “对嘛，每个人都有属于自己的天赋，你的出生就赢在起跑线了。”不是沾亲带故，张岚觉得烈日一定是脑子坏了，才会选这样的人当接班人。

    “张岚，你压根就不该惹忘忧离，你根本不知道自己卷进的是怎样的局，你什么都不知道。”亚瑟总算说了几句好话。

    “所以我什么也不用怕。”张岚淡然一笑，压根就没往心里去。

    忘忧府建在忘忧湖边，在过去游客众多时，这里更是一个景点对外开放，而现在，显得格外冷清。

    三米高的白墙红瓦建筑群，不过半个足球场的大小，忘忧离虽掌管逍遥城的财务重权，但从未花过一分用来修葺自己的大宅，几百年前是什么样子，现在依然如此……

    难以想象一个财务大臣住在如此简陋的地方，门口连一个卫兵都没有，只有扫地的大爷看门，要不是门口上挂着大大的忘忧府3个大字的牌匾，还以为来到了什么简朴的寺庙。

    “进来吧。”亚瑟带路走进内堂，古朴的院子曲径通幽，有别于金碧辉煌的装饰风格，一切看上去简单却又别致。

    一路上，张岚看见的仆人年纪都最少过百，都是老爷爷老奶奶级的，没有发现守护或者什么安保系统。就是这么一个形同虚设的宅子，张岚觉得自己可以进进出出杀了忘忧离，还能回去的路上吃碗面都没问题了。

    而那曾经见过的忘忧离正坐在庭院后的大堂之内，没有一张椅子的大堂，所有的客人只有一张铺垫，和面前的矮桌而已。

    一席白衫的忘忧离坐在首席，旁边全是空荡荡的席位，有种人走茶凉的沧桑。他依然脸上挂着微笑，仿佛生活里就没有什么东西可以打败这个没脾气的男人。

    张岚盘腿坐在了忘忧离的对面，“这算是第二次见面，说实话来得稍微早了一些，显然你摆平苍天的效率很高，非常厉害。”

    “苍天在你们看来或许是个脾气暴躁，固执，猜疑心重的君主，但以我们的关系来说，我说的话，他还是愿意听的。”根本没有自我介绍的环节，忘忧离和张岚的对话那么自然，就像多年的老友。

    “你的形容词用得真好，我听到关于他的评价要恶毒上十倍不止，多少人提起他的名字不是瑟瑟发抖，就是扭头吐痰。”张岚也是开诚布公，“不过这一次，还是要感谢你，如果没有你，A3区的民众一定要死完了。”

    “张岚先生，我喜欢你的胆略，还有你的思维，你是一位天生的领导者，并且拥有当今领导者都共同缺乏的一种气质——善良。在权衡了一切利弊后，我决定，请你出局。”忘忧离微笑道。

    “什么意思？”张岚不解。

    “张岚先生是聪明人，不可能不明白我的意思，你不适合再待在逍遥城了，你必须离开，远离我们的局。”忘忧离下驱逐令道。
------------

第一百三十四章 笑众人，笑天下

    厮杀？谁说要剑拔弩张，刀刀见红才叫厮杀。布局者的战场，往往一张方桌，相聚二步，面挂善容，只言片语就已经你死我活，战得天昏地暗了。

    因为对于布局者来说，棋子早就摆上了棋盘，输赢之局，浅显易见。

    “你赶我出局？你办得到吗？”张岚并不生气，淡然一笑的端起了面前矮桌上的茶杯，一口碧螺春，沁人心脾。

    “张岚先生，你宛如天神下凡一般来到我逍遥城，靠着蛮力与智慧混到今天，不说位高权重，但手握棋子的效率快若闪电，权贵服你，强龙挺你，哪怕是苍天对于杀你，竟然也有几分忌惮。如果是换在A3区事件以前我们见一面，我想我们可以成为很好的朋友。”忘忧离年长张岚几岁，但看上去都是平辈人，说话也是格外直白。

    “道不同，不成友。我要干的是翻天的事，你想谋的只是残喘的活，很难的。”张岚无奈耸了耸肩。

    “黑云之下，哪有所谓的天？而这乱世，能残喘已经拼劲全力，心太大，也覆不过天下。张岚先生，逍遥城太小，容不下你的胸襟，所以我劝你离开。”忘忧离绕回了重点。

    “逍遥城小归小，但地处霸王与日不落势力范围边陲，得天独厚，兵马齐全，当跳板再合适不过，我不嫌弃啊。”张岚笑了笑。

    “可在下容不下你，你太危险，会给逍遥城带来祸。”

    “祸？忘忧离大人最近是否上过街？你知道每天有多少人饿死街头？你知道堕落街里又多了多少亡灵？你看过A3区那些民众死尸般的眼神吗？逍遥城的祸是苍天，而努力维持这个政权的你们，都是帮凶。”张岚直言不讳。

    “小不忍，乱大谋，许多事，是变革必须付出的代价，离某愿意承担这种阵痛。”忘忧离正气凛然。

    “阵痛？说的好听，敢情死得不是你。”张岚杯中茶一饮而尽，“茶喝完了，话说尽了，来，只为感谢忘忧离大人的高抬贵手救了A3区民众一命，谢也完了，我该走了。”张岚放下手中杯，起身准备走。

    可是大堂之外，甩动着文明仗的烈日已经堵在了那里，张岚也不得不止步。

    “明白了，我不是出局，而是想把我做在这里。”张岚手无寸铁，却也并非没有反抗的资本，微微回头看向了原位上的忘忧离，“或许我打不过烈日，但这么近的距离，我一定能在他杀了我以前做了你。”

    “张岚先生误会了，我只是希望你明白，你为什么出局了。”

    忘忧离放下了手中的茶杯，顷刻间，大堂两侧的内门打开，众多人员从里面走了出来，刚才还空荡荡的大堂一下子全部坐满了。

    这些人全都是逍遥城的重要官员，连贪无厌都在这有一席之地。似乎逍遥城朝野上下，除了内务总管洪伯没来，全到齐了。

    “明白吗？逍遥城内，除洪伯以外都是我的盟友，我运营了10年，10年里逍遥城多少人死于非命，我可以精确到个位数，我一直在隐忍，等一个合适的机会，给所有人创一条生路，这就是我们的局。我不会容许突然冒出一个人来破坏我们的十年大计，你不行，伊丽安……也不行。”忘忧离说出了另外一个特殊的名字。

    “忘忧离大人的想象力太丰富了。”张岚不动声色道。

    “不是想象力，是逻辑推理能力，你是运算一切，而我是假设一切。将你所做的一切放在逻辑思维里推理，很容易明白，你一个无权无势无背景的小卒子自然不可能当王，你也不是垂涎这种虚名的人，所以你需要一个傀儡。”

    “伊丽安，作为此时此刻的王妃，在苍天没有子嗣的情况下，接手王位，也算说得过去。另外，伊丽安作为前地球联邦政府总统的女儿，背景和资历都极其雄厚，当这个王，应该也能是一位好王。”

    “而在军方，你也坐不上烈日的位置，你理想的人员应该是羿方，他是带有悲情基调的英雄，三军之中威名赫赫，够格了。内政，你服不了众，你的人员应该是安乐阁的区域阁主昆沙07，没错，他有钱有势，众多官员的把柄也不少在他手上，一定会给他面子。”

    “上层都摆平，就剩下民间了。你在民间根基更浅，变革后稍不注意就可能引发民变，所以，你还准备了邪鬼吧？靠邪鬼在堕落街乃至全民间的威望，帮你稳住民心。乍一看你的局四平八稳，面面俱到，可却有一个弱点。”分析了一堆，忘忧离还是遗憾叹息道，“你的局弱点就是，时间太赶，每一步都没有时间去沉淀，无法扎到最深处，就像荒野的帐篷，而不是坚不可摧的城池，一旦大风起，你的帐篷就要飞天了。”

    “你是我的风吗？”张岚轻声道。

    “不，我是你的闹钟，提醒你，你的春秋梦，该醒了。”忘忧离打了一个响指，从内堂两侧，走出来了两人……

    不是别人，正是昆沙07，还有地下皇帝邪鬼。他们在张岚的局中占有重要的地位。

    “抱歉，一切都只是交易，他的报价比你好。”昆沙07看着张岚无奈叹息道。

    “张岚兄弟，我看重你的人品和胆略，可仅仅靠人品和胆略无法支配这天下。”邪鬼也是遗憾，作为江湖人，守信本是第一原则，但为了堕落街的全体市民，邪鬼也不得不选择更靠谱的山。

    就像忘忧离说的那样，张岚的根基实在太浅太浅，密谋撼动苍天或许还行，但当对手变成忘忧离时，他的弱点就全暴露了出来。

    张岚的状态用孤立无援来形容都显得轻了，可以说是众叛亲离，深度连续重击。在格特第三联邦市，他已经体会过一次跟全世界为敌的状态，现在比起来，让他不由……

    “哈哈哈哈！”张岚竟然狂笑了起来，笑得都失态了。

    “你笑什么？”烈日不解问道。

    “抱歉，实在控制不住，再一会儿，再一会儿就好。”张岚笑得眼泪都出来了，调整了半天的呼吸终于停了下来，“好了，现在我告诉你们，我笑什么吧……你们深恶痛绝的王要倒台了，然后你们找了一个会计去做领袖。”

    “你们有没有学过经济学，或者看史书？你们应该知道，但凡有成就的领袖多身管理，或者创造性岗位，会计最擅长的就是算账，所以对收入和支出最为敏感，会计当权只能努力维持收支平衡，永远翻不了天。而你们却希望，他能当王改变什么？其实你们根本就从未想过改变什么，你们只是要维持现状，你们不叫改革，不叫谋反，充其量算同流合污。”张岚放声鄙视，笑众人，笑天下。
------------

第一百三十五章 败势

    “给你1天时间，交接工作，离开逍遥城。”烈日走上前去，塞了一张水晶卡到张岚的上衣口袋中，“卡里有500万联邦币，1天后开往日不落集团的车次上，你有一个头等席位。”

    “如果我不走，你会杀了我吗？”张岚直白问道。

    “不会，但她会出事。”烈日说的那个她，不是别人，正是张岚宣誓守护的女王……伊丽安。

    “她是王妃，你们敢动？”张岚真的惊到了。

    “王都要动了，王妃算什么？你不是说过不要暴露自己的弱点吗？她就是你的弱点，如果你能冷漠的面对，或许这局，你还有得玩。”烈日冷笑道。

    “逼我离开，你们就有十足把握权力平稳过度？”张岚不信

    “虽然还有些麻烦，不过那是都属于我们的麻烦，就不劳你费心了。作为回报，钱和车票是免费的，我安排了日不落集团那边有人接应你，安排好你下半辈子的生活，确保你衣食无忧。”忘忧离补充说明。

    “如果王倒了……伊丽安会怎样？”张岚轻声问道。

    “王就算倒了，也会享有豁免权，以后的生活不会受到影响，王妃跟着他，吃喝不愁。”忘忧离笑了笑。

    “伊丽安讨厌王，她并不想真的嫁给他。”

    “那又怎样？这就是她的命，必须遵从。”烈日根本不在乎所谓的儿女情长。

    “至少，让我带她一起走。”张岚最后请求道。

    “办不到，苍天是不会同意的，我能帮你救一座城，但却无法让你带走这一个人。”忘忧离摇了摇头。

    “再来一场。”张岚回头看向了烈日，“让我再打一场，如果我赢了，我要留下。”

    “完全没有问题，随时奉陪。”烈日可以说是非常高兴这样的请求。

    忘忧湖畔，张岚和烈日对立而站，白色的绷带绑住了双手手掌，没有武器，没有拳套，用最原始的互殴方式来确定谁才是这城中最强。

    “我有开膛手，怎么办？”张岚在扎绷带时问道。

    “没关系，就当我让给你的，随便你怎么发力，打倒我，你可以为所欲为。”烈日笑道。

    “好！”张岚深吸了一口气，扑了上去。

    这场对决，某种程度上可以说是一种教育，他们从黄昏时分一直打到了第二天的清晨，来来回回张岚中了300多拳，打得全身淤青到自我修复都无法全部褪去。

    “够了……真的够了……”开膛手杰克已经很久没有发过声了，但这一次，他控制了开膛手的技能，让张岚最强的武器垂落向地面，“我们是打不过他的，哪怕是过去的巅峰状态，也不可能是他的对手。烈日就是为战斗而生的怪物，我们的每一个细小动作的引子，想干什么他全能预估，并且迅速做出应对。不管是火力硬拼，还是徒手格斗，都不在一个等级。”

    “可我不能停下，不能放下拳头。”张岚颤抖的举起了左拳，汗水已经湿透了他身上的运动服，滚滚白色蒸汽从头顶冒了出来，就跟蒸笼一样，“一旦放下，就真的出局了。如果连逍遥城都摆不平……我怎么再见到她？”

    张岚第一次，眼眶竟然湿润了，他从来不知道什么叫眼泪，哪怕是面对霸王集团叶无常的围攻追杀，哪怕死的那一次，他也没有哭过。

    哭，因为大脑中不管怎么运算都赢不了眼前的人，赢不了他，就什么都做不了。

    “张岚，你打不赢我的。”烈日打了一整夜了，也是不由呼吸变得悠长，“我们经历的就是两种人生，过得也是截然不同的生活。我承认你很有天赋，可要赢我，你太着急了，你需要时间去沉淀。”

    “我什么都有，就是没有时间。可以1秒做完的事情，为什么非要一天？可以现在打完的架，为什么要等10年？谁知道地球什么时候爆炸？谁知道自己的爱人何时变成别人的妻子？烈日也好，忘忧离也好，王也好，谁也不能挡我的路！”

    张岚压低了身子，全身经脉用一种诡异的方式鼓起，特别是双足，他连续踏地两次向前冲出，地表都被震碎，他的身体……在空气中消失了，取而代之的是开膛手摩擦过空气发出的刺耳啸叫，这是让旁观者瞪大瞳孔的音调，因为这是……送葬曲？！

    烈日的送葬曲只在张岚面前演示过一遍，独创的发力技巧，特殊的音效，让其成为必杀技代表。可现在张岚却学会了。

    虽然和烈日的原版送葬曲比起来要相形见绌，但也是让烈日惊讶的没有闪避开来，只是交叉双拳，硬接下了张岚的拳头。

    烈日第一次被击中，虽然动用了全部泄劲的方式，但还是无法避免的被打飞了出去，地上被双足撕裂开两道裂痕，足足滑行出了10米才停下。

    烈日嘴角不由流出了鲜血，接拳的右手前臂骨裂，自然的垂落到了身旁。

    “好小子！竟然能演奏出送葬曲？！”烈日的兴奋犹如在茫茫人海中发现了亲儿子，他也想过将自己的技法交给其他人，但是亚瑟不行，其他人也不行，他们的天赋和身体机能都不允许他们重复出和烈日一样的技法。

    但是，张岚办到了！他压根就没有去请教，只是看过一遍而已，怎能不让烈日兴奋。

    “来吧！再演示一遍给我看！”烈日双足双次踏地，再次冲回到了张岚的面前，狂怒挥舞的一拳也是不留余地，足够打翻大象级的生物，可这一次，他的拳头却挥空了？！

    不是张岚躲避，而是他昏厥的直接倒在了地上。连续一夜的高强度战斗，消耗了大量体能去自我修复受损的伤。他就算是半神，也已经到了身体的极限。

    不管有多不甘心，败依然和预演一样的到来。

    张岚不可能打败烈日，至少仅仅凭借拳头是办不到的……

    当张岚再次醒来时，躺在忘忧府的客房木板床上，小小的蓝凌就坐在他的床边。

    “你败了。”蓝凌甩动着双脚轻声道。

    “是的，打不过。”张岚轻轻叹息道。

    “如果你想我做什么，跟我说，我可以把昨天所有人都杀光。”蓝凌很少这么主动要求帮忙的，大概是受不了张岚败的样子。

    “没必要的，这次败的势，从一开始，时间就是我全部局里最大的致命伤，败了，我服。”

    张岚妥协了？
------------

第一百三十六章 离开逍遥城

    蓝凌从床边跳到了张岚的胸口，正对着张岚那张沮丧的脸，“我从来没有见过你这种不争气的样子，就像一坨军蚁的排泄物，臭烘烘的，连糊墙都嫌硬了。”

    “你走吧，我们的协议已经到期了，对不起，我帮不了你们什么。”张岚抬手挡住了眼睛，仿佛不忍直视蓝凌的目光。

    “我会走的，但和你能不能帮我们无关，有你没你，我们的种族都已经繁衍了数千载，你以为，你算什么东西？妈妈看重的是你淡然走到她面前的自信和从容，而不是你现在一副丧家犬的挫败样。”蓝凌鄙视道。

    “不甘心又怎样？我还能做什么？不论是武力，还是势力，那差距我无法弥补。”张岚不甘心，可泪却已顺着眼角滴落到了枕头之上。

    “张岚，就算我此生白认识了你一场，永别。”生气的蓝凌嗖的一头撞穿了头顶瓦片，一飞冲天，消失在了漆黑的街头。

    张岚艰难的从床上爬起身来，独自下床换上了来时的简单运动服，走出了客房大门。烈日就守候在门外，手中拿着的还是那张水晶存款卡，多出了一张车票。

    “我不是输不起的人，你不用堵我。”张岚接过了车票，但并没有拿那张存款卡。

    “你误会了，是我自己要留下来送你的。你是第一个让我由衷欣赏的人，也是第一个让我觉得威胁到生命的人。你很优秀，却也很年轻。你的年纪束缚了你的手脚，再过些年，或者你度过不知多久的蓄能期后，我将不再是你的对手。”烈日仿佛已经预见到自己被打败的那一刻。

    “可惜，不是这几天内可以解决的事，烈日，我愿意走只因为一件事。”张岚严肃道。

    “你想要她活。”不用说，其实烈日也明白，“放心吧，以她一人之力，还撼动不了忘忧离大人的局，局不变，她不会有危险。”

    “好，我信你。”张岚低垂着头，径直向着大门走去。

    “张岚先生，外面的世界风大雨大，舞台也更大，希望有一天，你终如愿。”烈日是由衷祝福道。

    “舞台再大，也要我愿意表演才行，现在的我……没心情了，被你们恶心到了。”张岚头也没回，向后竖起了一根中指，就这么走出了忘忧府的大门。

    让张岚想不到的是，整个岚夜黑鳞团成员都来到这里迎接他。这里是财务大臣的府邸，没有准许，他们是绝对不能踏入半步的。

    张岚平安无事的出来后，大家紧张的神经也算是放松了，迅速的簇拥上去，仿佛都要检查一下张岚是不是缺胳膊少腿了。

    “各位，我要宣布一件事情。”张岚平静的对所有人道，“这段时间来承蒙大家照顾，因为个人问题，我不得不离开贪狼营，离开我们的团队，我要去日不落了。”

    张岚此话一出，所有人都呆住不动了。

    “是烈日威胁你的吗？”鑫臭虫反应极快。

    “不，是累了，不想玩了。”张岚无奈笑了笑。

    “离开？你真的想好了吗？还记得曾经在山谷对我说的话吗？你不折腾了？”羿方的表情已经不能用失望来形容了。

    “随便你们吧，何去何从，我已不管了。”张岚低垂着头，从所有人的身旁走过，不看任何人，也不敢看任何人，径直向前走。

    就在这时，嗖的一下，一支钢箭从后方射来，钉穿了张岚的腹部，血溅3米外。

    “骗子！这是你欠我的！”夜莺声嘶力竭的叫喊着。

    “欠你的，还你了。”张岚抓着箭头，将箭羽从身体里拔了出去，随着自己的血丢到了一旁，继续向前走。

    身体上的伤，几分钟就能好，但心上的伤，何时能愈合？

    张岚如行尸走肉般的向着贪狼营走去，简单的收拾了一下行李，就去服务中心办理了退伍手续。在职军人提前退伍是一个很麻烦的手续，但有烈日的特批，张岚几乎是2秒就办完了。

    看看手上车票的时间，还有3个小时，张岚也没有地方可去，就直接去往逍遥城的中央车站了。这里可能是逍遥城最热闹的地方了，每时每刻都有大量的人走，大量的人来。流民被分类登记，在运往堕落街，变成没有身份的亡灵。

    有钱的富商则坐在贵宾厅中，有说有笑的等待出国购物嗨皮。张岚坐在两者的中央，看着眼前的地板发呆。

    亚瑟一直跟随在其左右，注视着他的一举一动，这是烈日布置的任务，必须详细记录下张岚的一举一动，哪怕是打一通电话。

    就在张岚等待火车的时候，远在忘忧府中，一场茶局正在进行，负责泡茶的是忘忧离本人，品客为地下皇帝邪鬼，逍遥安乐阁的阁主昆沙07.

    “感谢两位的通情达理，你们的加入让我们的局变得更加完美。”忘忧离毫不吝啬自己的感激之情。

    “离大人运营10载，所开出的条件也是丰厚难以拒绝，放弃张岚，选择你，是必然结果。”昆沙07一点也没有扭捏，这种更换合作伙伴的事情，一切只取决于利益。

    “忘忧离，你承诺过，给所有堕落街流民正常的身份，还有3年的没税期，如果你敢骗我，我一定让你的下场比王更难看。”邪鬼只能用这种威胁的方式，来安慰自己出卖张岚的负罪感。

    “邪鬼先生大可放心，管钱之人，第一原则就是要遵守承诺，答应过两位的事情，绝对会照办。”忘忧离笑着给他们添上了茶水。

    “其实，你们这样让张岚走非常可惜，他是我见过少有的聪明绝顶之人，不然我也不会跟他合作，如果你能说服他合作，局会更完美。”昆沙07端茶可惜道。

    “我也考虑过合作的空间，至少在我的脖子被一个小虫子顶住以前，是我让烈日尝试拉拢他并且透露出我的信息的，可他却用来威胁烈日就范。”忘忧离难得露出严肃的表情，“张岚先生的问题就是，太聪明，他的心太大，大到让我们都无法企及。给他不过几十人，他敢挑战逍遥城的三军系统，如果给他一个城，估计他就敢跟七大集团叫板了。”

    “我辛苦10载，只是想给老百姓们一个安稳的生活，而不是将他们从火坑里带出来，丢进另一个地狱中。”忘忧离坦言。

    “可这样逼走他，和放虎归山没什么区别，为什么不直接做了？烈日应该有这样的实力。”邪鬼好奇道。

    “杀不得，因为他和伊丽安的关系非常微妙，如果我没猜错，伊丽安是动情了。当初在大殿之上，伊丽安巧妙的保住了他的性命就可以看出端倪，王的自然退位还需要一段时间，这种时候为了张岚去得罪王妃，也不是好事情。”

    忘忧离说话时，接到了烈日的来电，不过几秒，他的脸色大变，因为王……有动作了。
------------

第一百三十七章 女王的愤怒

    逍遥城中央车站，不断翻滚的时刻表通知着最新的航班，却没有一处是张岚想去的地方。他和阿隆分工谈定了一个宏大的计划，足以撼动7大集团的统治地位。

    可是仅仅第一步——征服逍遥城的计划，张岚都没有完成。

    当计划发生变故的时候，张岚都习惯最迅速的思考出解决方案，并且迅速去执行。可这一次，他的大脑一片空白，什么都不愿意去想，什么也不想去做，只是呆呆的看着发亮的地板。

    而此时此刻，中央车站外却变得热闹异常，浩浩荡荡的七杀骑士团前来，迅速清空了广场，属于王室的马车停在了正门口。

    随行的洪伯拉开车门，一身龙袍加身的逍遥王苍天，微笑的走下车来。

    及时赶到的烈日上前单膝跪地接待王，“我主大驾，有失远迎。”

    “烈日，你怎么在这？”苍天乐了。

    “接到了七杀部队的通知，说您到车站来了，我主实不相瞒，现在的王城外并不太平，刁民日益滋事，况且车站这种外来者众多的地方更是危险，卑职担心您的安危，特此赶来。”烈日恭敬道。

    “不用那么紧张，我不会待那么久的，只是我亲爱的，想来送个朋友。”苍天拍了拍烈日的肩膀，回头看去。

    从那马车上，雍容华贵的伊丽安优雅的走了下来。她依旧是那么的美，如冰霜的容颜上带着不可侵犯的气质。

    “急眼了吗？”烈日在心中暗骂，这是他还有忘忧离最不愿意看到的发展，那就是伊丽安插手。

    “王妃跪安。”烈日鞠躬行礼道。

    “不必了，他还在里面吗？”伊丽安直截了当道。

    “您说的是张岚吧？他已办理好了退伍手续，正在候车，目的地是日不落集团属地，据说他已安排好了在那边的生活。逍遥城就是如此，许多人来了，许多人也走了。”烈日轻描淡写的意思是，不要插手。

    “既然是他送来的逍遥城，我怎么也要送他走吧？我的父亲从小就教授我礼数，不能让别人觉得我是没有教养的刁民。”伊丽安优雅的双手交叉于身前，向着王行了行礼，点头请示。

    王似乎对张岚的离去非常高兴，笑着答应，让伊丽安向内走去。

    在七杀部队簇拥下，王与王妃牵手走向了车站大厅。

    “为什么非要赶他走？”洪伯站在了烈日的身旁，轻声道。

    “因为他不属于这里，他不属于任何地方，不能留，他只会惹祸的。”烈日严肃道。

    “你没有真正的和他交手过，或许不明白他的思维模式，他和我们遇见的任何一个人都不同，一旦你想对他做什么事情的时候，你觉得是你自己如此决定的，但最后会发现，或许冥冥中就是他在引导着你去这么做。永远不要轻视他，他的这里，比拳头更强大。”洪伯指了指自己的头。

    “我交过手。”烈日回头看向了洪伯，“我输了一局，而现在，我赢回来了。”

    “真的赢了吗？”洪伯微微一笑。

    大厅之内，所有的旅客都被驱离到一旁，张岚就像病毒一样，让四周百米内都无人敢靠近，除了至高无上的苍天，还有伊丽安。

    在伊丽安示意下，苍天站在了3米开外，就像一位真正的绅士。

    伊丽安走到了张岚的面前，“要走了吗？”

    “是的，是的吧？”张岚看了看手上的车票，也没有什么礼仪的问候，甚至坐在位置上都没站起来。

    “听说你在日不落那边已经安排好了一切？”伊丽安侧头看向了一旁。

    “应该是这样吧？”张岚笑了笑。

    “你知道的，本来我对生活已经没什么好期待的了，毕竟所有的一切我都改变不了，逆来顺受，只要不疼，我都OK。”伊丽安的双手反复交叉着，掌心中满是紧张的汗水，“可是有个骗子对我说，我可以决定自己的命运，我可以做很多很多事情，只要我想就行。”

    “王妃陛下，如果造成了您的误会，我很抱歉。”张岚站起身来，鞠躬抱歉道。

    “误会？想在我浴缸里嘘嘘时是误会？带我跳下污水河时是误会？在我都想去死的时候救我也是误会？哪来的那么多误会？！”伊丽安克制不住了，说到后来言语激动，眼眶中闪动起了泪光。

    “伊丽安，不要这样。”张岚就像在哄小孩子，“结束了，我在逍遥城的一切都结束了，我改变不了这里，时间太短了，这是致命伤。”

    “所以就走？像狗一样的逃走，就可以解决问题了吗？”伊丽安低吼道。

    “不能，但至少，可以救一些人。”张岚无奈的耸了耸肩。

    “哪些人？”伊丽安非要刨根问底。

    “例如，我宣誓效忠过的人。”张岚无法明说。

    “骗子，没有我的允许，你哪都去不了。”伊丽安咬牙切齿道。

    “车快到了，我们还是……”张岚话没有说完，伊丽安突然前冲一步，她的动作和战士相比根本谈不上快，但那种决绝却让张岚为之一愣。

    太晚了……只是一瞬间，伊丽安抬手抓住了张岚的脖子，“骗子，就算死，也必须死我面前！”

    伊丽安一口吻了上去，整个车站大厅都陷入了一片死静。包括逍遥王苍天也是惊呆了……

    没有人敢相信，王妃竟然敢当着王的面去偷人。

    这原谅绿哪怕绿到发光了，也没有办法原谅吧？

    “要出大事了……”烈日心中不好的预感要实现了。

    “为什么要这样？”吻后，齿间还留着伊丽安的余温，张岚并不害怕，仅仅是疑惑。

    “因为你逃不掉，如果这就是世界末日，你必须和我一起经历。”伊丽安说完，紧紧握住了张岚的手，转身看向了苍天，直言不讳道，“和你看到的一样，我爱上他了，就是这么无可救药，所以，我不能做你的王妃，一天也不行，我们还是到此为止吧。”

    “烈日！！！！！”苍天声嘶力竭的咆哮着，“抓起来！！！”

    烈日抓住了张岚的后脑，轰隆一下将他按在了地板之上，刚才被他凝视发光的地板碎裂成了蜘蛛网纹。

    “臭小子，你到底想干什么？”烈日小声在他耳边细语道。

    “你该问，她想干什么？”张岚透过指缝，看见的是伊丽安凶狠的脸。

    那是过去的伊丽安不可能出现的表情，显然在张岚不知道的时候，已经唤醒了一个女王愤怒的心。
------------

第一百三十八章 崩盘

    “王的女人偷人了？”

    “当着王的面说王不是男人？”

    “听说王不举了，所以王妃才会爱上那个救过她的小子？”

    “据说他们在丛林里搞了3天3夜，王妃都怀了那小子的孩子！”

    “这绿帽戴得锃光瓦亮的，我们的王国下一代要改姓张了吗？”

    在车站里发生的谣言根本没有办法压制，瞬间已经传遍了逍遥城的每一个大街小巷，变成了所有市民茶余饭后的谈资。

    消息还迅速传播到了邻国，变成了全球都在谈论的八卦新闻。

    看上去犹如无聊的花边新闻，要是丢在娱乐圈的哪位小明星身上，或许也只能保持几天的热度就会被新的绯闻所取代……

    但是，当新闻发生在一国君主的身上，而这一国更是全球股市上市企业领导者时，新闻就变成了致命的伤口。

    一时间，24小时运作的黑云股市开始了疯狂的资本运作，大量的金融从业者摩拳擦掌的开始狙击名为“逍遥金业”的股票。

    不断的高价抛出，低价买进，杠杆运作，联合狙击，打得本就不景气的逍遥金业连跌30个百分点。

    不仅如此，因为逍遥金业为全球最大的黄金以及众多稀有金属的提供商，连带逍遥金业的股市飘摇，黄金，稀土，还有多达20种金属行业都受到了冲击，价格一跌在跌。

    这就是传说中的，趁你病……要你命。世界金融的法则便是弱肉强食，爹死娘家人。

    其实逍遥金业近年来已经变成了众矢之的，7大集团内超过130只金融机构已经盯上了这块巨大的肥肉，破产重组永远是世界上最热门的生意，特别是可以重组的是原料生产型企业。

    多年来，忘忧离花去了全部的精力来掩盖逍遥城破败的真相，并且和多个金融机构已经达成了秘密协议，确保逍遥金业可以在稳定中平稳撑到3年后的证监会纠察，到那时再以董事长经营不善的名头宣布停牌，更换领导班子，推举财务大臣的忘忧离成为代理董事长，接手逍遥金业……

    明明都是已经安排好的故事，明明用了10年的时间去一丝一缕的小心布局，最终，却因为一个讽刺的吻而破灭，多可笑？

    “啪！啪！啪！”但这些都不是苍天思考的问题。

    在那王城正中的广场之上，张岚被束缚在了巨大的十字架上，愤怒的苍天挥舞着带有尖刺，尖刺上沾满盐水的皮鞭，抽打着张岚的躯体。

    “死！死！死！去死！去死！不！不要死！求你不要死！我还没有打够！我还没有消气！不！你要活着！继续！继续活着让我鞭挞！”苍天抽打得自己已经满身大汗也不肯停下，10分钟，20分钟，一个小时过去了……

    直到他的手再也抬不起来，直到张岚身下的鲜血染红了13层的台阶。

    “呕！”张岚突然可耻的呕出了淤血，从出生到现在，他也经历过死亡，但这受刑的过程，远比死更辛苦。

    “王，够了。”洪伯上前劝解道。

    “啪！”苍天反手一鞭子抽在了洪伯的脸上，皮开肉绽。

    “谁说够了？！我还没消气！这家伙还活着，为什么够了？！”苍天咆哮着。

    “王，你真的想打死他吗？”洪伯由衷的问道。

    “不……我不希望他死！千万不要死！”苍天像疯了一样的冲上台阶，抓起了张岚血淋淋的头，确认他还有一丝气息后，才安心的笑了，“你没死，太好了！找最好的御医来！治好他！”

    张岚的眼睛已经肿到不可视物，但嘴唇却在上下浮动着说些什么。苍天努力靠近了一些去听。

    “你的国，注定从此刻开始崩塌，你最亲近的人都会背你而去。你所在乎的东西，并不在乎你，你已经完了。”张岚犹如诅咒的呢喃让苍天瞪大了瞳孔。

    “完？该完的是你！我马上就要娶了伊丽安，我要她变成我的女人！然后当着她的面把你凌迟！”苍天狞笑道。

    “你能活到那个时候再说吧。”张岚微微一笑低垂下了额头。

    苍天不再废口舌，走下了台阶，来到洪伯的面前，“吩咐下去！7天后，我要大婚！举行世纪婚礼，我要娶伊丽安正式过门，成为我的王妃！”

    “我主，婚礼之事需经过离大人同意方可。”洪伯鞠躬行礼道。

    “我结婚，管他何事？”苍天极度不悦。

    “早在半年前我们就已商定，婚礼之事由忘忧离大人一手操办，所需资金与礼品，全由他来安排。”洪伯也无权插手此事。

    “叫他来见我！”苍天一挥衣袖，向大殿走去

    没有人再注意到，张岚的嘴角浮现出了一丝诡异的微笑。

    因为那一吻闯出的大祸，伊丽安也被惩罚关进了思过阁，这是一个不再有锦衣玉食，丫鬟侍奉的地方，四周书架上摆满的都是各种忏悔类的书籍，但伊丽安压根就不想看任何书，她只是趴在二楼的阁楼窗前，正好可以眺望到远方广场中央的张岚所在的位置。

    “笨蛋，为什么非要用这么激进的方式去刺激苍天？你所要弥补的时间硬伤，就是用自己悲惨的下场去弥补的吗？”

    这一切……就是张岚的局，当他回到逍遥城的那天夜里，就已经安排好了这一切。

    忘忧离以10载运营逼张岚出局，那么张岚就用1秒钟的醋意，摧毁忘忧离架构起来的一切。

    在忘忧离整个控场的构想中，时间的硬伤远比张岚来得更为迫切。逍遥城太脆弱，就像一辆即将解体的火车，维持匀速或许还能撑到终点站去检修，而张岚和伊丽安的一吻等于是往锅炉里加了一把煤炭，让火车呜呜的加速行驶，也加速了它的崩解。

    当得到王命进城的路上，忘忧离还在无时无刻的跟几大基金老总举行视频电话会议。

    “无论如何，诸位要稳住逍遥金业此时此刻的股价，不得低于35%的贬值线。”忘忧离头顶虚汗地要求道。

    “离先生，你知道外面倒卖你们逍遥金业的股票都赚了多少钱了吗？虽然我们之间有协议，可看着钱不赚，还要花钱救你们，有违商业道德吧？”大佬叼着雪茄讨价还价道。

    “不用跟我废话了，逍遥金业真垮了，你们也无法进入重组环节成为大股东，自然也捞不到多少好处，现在的援手就是投资！”忘忧离也一改平常和气先生的模样，对着这群老狐狸训斥道。

    “行，我们帮你，但是逍遥城的重组，我们的股份要再增加15%。”大佬露出了贪婪的獠牙。

    “别跟我谈钱，你们要的，我都会给你们，去做事吧！”忘忧离烦躁的挂断了电话。
------------

第一百三十九章 婚期就是你的死期

    要到大殿去见王，几乎不可能无视大殿前方广场上被吊着的张岚。他就像尸体一样被绑在十字架上，有御医正在给他进行急救。

    擦身而过的瞬间，忘忧离和张岚四目相接。张岚没有一种被囚禁将死的绝望感，反倒是一副“你怎么才来”的鬼样子。

    没有时间与他深究，忘忧离快步的走进了大殿之内。

    王端坐在龙椅之上，双手紧握着权杖，咚！咚！咚！有节奏的锤击面前的地砖，犹如碎骨的声音回荡在大殿中。

    “参见我主。”忘忧离鞠躬行礼，这是他的特权，哪怕是见王也不必行三跪九叩之礼。

    “忘忧离，我要结婚了。”苍天直言道。

    “结婚？您是说和伊丽安小姐的婚礼吗？关于此卑职早有安排，6个月后，所有的物料便会准备齐全，到那时……”忘忧离话没说完就被打断了。

    “不！我不要6个月，我连一个月都等不了，我要娶她！马上！让全世界都知道伊丽安是我的女人！”苍天已经是歇斯底里地吼道。

    “立刻结婚？我主，恐怕这有些不妥，您的这场是世纪婚礼，许多订制的材料都需要时间制作。”忘忧离是巧妇难为无米之炊。

    “那就加急！加钱！让他们马上立刻给我送过来！”在苍天的概念里就没有钱不能解决的事。

    “可是财政上……不容许我们去干这样的事情啊！”忘忧离胸口一口老血上喉，真想破口大骂，“你这个大沙比！我们都已经破产了，哪里去加钱操办你艹蛋的婚礼？！”

    “我不管！我就要马上结婚！你不是财务大臣吗？钱的问题你不是拍胸脯跟我保障可以搞定吗？现在跟我说不行？我要你这财务大臣有个屁用！”苍天破口大骂。

    “喂，苍天，你别跟我闹了。”忘忧离昂起了头，直言不讳叫起了王的名字，恨到咬牙切齿，“你明白现在的状态吗？就因为那个女人！那偷人的一吻！全世界的金融机构都在加班加点的狙击我们！逍遥金业一落千丈，我们的股票就快跟草纸一个价了。粮食供应商拒绝再赊账发货的模式，收购我们金矿的公司故意拖延账期。所有人都想看我们死，你懂吗？！”

    “忘忧离，什么时候你可以这样跟我说话了？”盛怒下的苍天竟在此刻冷静了下来，质问的威言，让忘忧离反应过来，连忙低头赔罪，

    “管钱，你是行家，但谈治国，你就是个屁。你懂什么？正是其他人都指望我们会死的时候，我们才更要去展示给他们看，我们逍遥城是何等实力雄厚，一场不计成本的大婚，正是展现我等国力的机会，一切麻烦也能迎刃而解。”

    “可就算是展现国力，我们也要有足够多的钱去装才行啊！国库之中，本指望的是这2天供应商的回款解决财务问题，可目前这些家伙的态度绝不会付款的，他们在等我们死。想加快速度解决这场婚姻，最少需要10亿联邦币。”忘忧离别说10亿了，现在连1000万都拿不出来。

    “这是你的问题，不是我的问题，。我给你7天的时间，7天内，我要伊丽安成为我真正的王妃。下去吧！”苍天挥了挥手，不想再看见忘忧离。

    7天时间实际上来说只有6天，必须筹集10亿联邦币才能确保婚礼的举行。内忧外患，大概就是用来形容现在这种状态吧？

    忘忧离失魂落魄的离开了大殿，脑海中全是关于调拨资金的方法来回旋转，可不管是哪一条都像是死路。

    “谢谢……”就在忘忧离第二次与张岚擦身而过时，张岚轻声道谢道。

    “你说什么？”忘忧离以为自己幻听了。

    “我说谢谢，如果不是你驱离我，我不会有那么好的机会撕破你的局。”张岚微笑着，那些给他看病的御医早就撤去，看守都站在数十米开外，根本没人听得见他们在说什么，“你说过，我最大的漏洞就是时间仓促，没错，太多的细节，太短的时间让我无法操作到完美的状态推进计划，但是同样的，你思考了太多，准备了太久，却早已遗忘了有种东西叫迫在眉睫。时间磨光了你所有的菱角，淡化了你执行时的欲望，甚至会让你忘了为什么做这一切。”

    “不，我是为了逍遥城的未来。”忘忧离一如既往的执着。

    “未来谁能掌握？说不定下一秒地球就毁灭。生命太短暂了，要想成王，也要争分夺秒。”张岚不以为然，“你错过了最好的执行时间，也就是我来以前的时间，现在，你也出局了。”

    “张岚，你以为自己可以算尽一切吗？”愤怒的忘忧离冲上了邢台，一把掐住了张岚的脖子，“你也不过是个可怜的阶下囚，哪怕逍遥城真的要完，你也活不到那一天！”

    “未来，谁说的准呢？”

    “大婚之日，就是你的死期。”忘忧离宣判道。

    “你先想想怎么能办这场婚礼再说吧，穷光蛋。”张岚笑出声来。

    忘忧离知道，眼前一切的窘境，其实都是张岚设计好的局面，他用最低的成本就对逍遥城造成了最巨大的伤害，等于是撕裂开了逍遥城的伤口，顺带还在上面洒了把盐巴。

    忘忧离恨不得现在就拿把刀捅死张岚，但是这也救不了此时此刻的逍遥城，唯一的办法就是找他昔日的盟友。

    可正所谓花无百日红，过去的忘忧离找谁帮忙，谁敢说一个不字，可离开了王城后，他一连打了10通电话，要么就是未接，要么就是生病住院了。

    10亿？大概等于忘忧离那些同盟们十分之一的身价的总和。

    但在现在，就算是一毛钱，这些盟友也不愿意再掏出来。

    于是乎，忘忧离能指望的人只有一个了，他让车夫驱使着马车，来到了城中唯一销售快乐的地方，那就是安乐阁。

    因为股市暴跌，一群逍遥城的中层就要在瞬间变成穷光蛋了，在那以前，还不如将没用的股票在这安乐阁里换一时的逍遥和快乐，所以安乐阁的生意人声鼎沸。

    忘忧离下车，还是琪琪接待的。“您好，请问你是要赌博，还是找陪伴？”

    “我找你们老大，昆沙07。”忘忧离说道。
------------

第一百四十章 城中巨变

    安乐阁内好安乐，醉生梦死曾几何？哪怕下一秒就是世界末日，多数人也只懂得及时行乐而已。

    穿过安乐阁的大堂时，忘忧离甚至撞见三个挂了他电话说在家养病的盟友，看他们每个怀里搂着三个妹子的样子，身染的重疾应该是花柳了……

    懒得和他们一般见识，忘忧离来到了昆沙07独有的水族馆式办公室，湛蓝的海水地板中大白鲨在游动，一双黑洞洞的瞳孔凝视着来人，仿佛将其视为了自己的食物。

    “离大人，你怎么来了？”昆沙07微笑道，在他对面坐着的正是地下皇帝邪鬼，这两人虽然是新加入的盟友，但一点也没有因为逍遥金业的崩盘而沮丧，依旧气定神闲，甚至还有心情一起喝咖啡。

    “昆沙先生，我需要帮忙！”忘忧离毫不客气道。

    “当然可以帮你，你需要10个亿对吧？”昆沙07仿佛早就洞悉了一切，“我们的资金调度上线是100亿，这是小意思。”

    “真的吗？”昆沙07的爽快让忘忧离受宠若惊。

    “当然是真的，不过我有个小要求，那就是在婚礼当天联合所有官员武装政变，逼王下台，推伊丽安上位。”昆沙07幼嫩的脸上露出了獠牙。

    “你说什么？我运营10年，就是为了避免这样的事情发生，办不到！”忘忧离一口回绝道。

    “真的是……差距啊，唉。”一旁的邪鬼深深叹息道，“忘忧离，知道吗？计划这种东西只是大纲，顺应形势，及时调整，只要维持结果不变，一切都是可以变的。这是在我与张岚聊天时，他说的话。他早就算到会有一股你这样的势力给他形成阻力，而他也说过可以让我们自由选择谁当盟友，因为不管我们怎么选择，最后都一定会选择帮他，因为他能让势永远保持在他的身上。这才是谋略者，才是真正能和七大集团博弈的棋手。你的根本目的是避免逍遥城崩盘，给民众安稳的生活吗？”

    “是的，这就是我为之奋斗的一切！”忘忧离无比坚定道。

    “不，如果你真是这么想的，我可以明确的告诉你，国家交给张岚，他完全可以实现你的宏愿。不肯放手，只说明一点，你和其他人一样，迷恋的是权力，想着的只是如何自己当王。”昆沙07一语中的，“帮助你，和帮助王没有区别，哪怕你上位一时廉洁，可最终你还是会被权力蒙蔽双眼，成为另一个苍天。”

    “你们这群背信弃义的家伙，你们情愿帮助那个半死不活的外来人，也不帮我的势！我随时都能叫他死！”忘忧离那妒忌的嘴脸已经变得丑陋起来。

    “不，你杀不了他，因为他已经有了这城里最好的保镖，那就是王。”昆沙07得意地笑着，“在婚礼以前，就算是烈日也根本杀不了他，你以为他为什么要安排那一吻？为什么要被吊在广场上？连这种布局都看不懂，你怎么跟他玩？”

    “……”忘忧离紧握着双拳瑟瑟发抖。

    “虽然觉得是多余的，但张岚交代过，如果再见你一定要给你一个机会。女王登基，你可以继续当你的财务大臣，烈日可以降职成为三军副统领，保证你们的权势，不过……你应该不会接受吧？”邪鬼冷笑道。

    “你们选错了，我会让你们为今天的背叛付出代价的，等王大婚结局的时候，我会让张岚死在你们的面前！”忘忧离挥袖而去。

    在离开安乐阁的马车上，烈日策马扬鞭冲到了马车旁，忘忧离打开车窗递过来了一个名单。

    “我主，这个是？”打开的瞬间烈日就惊呆了。

    “我需要钱，他们需要死，两天内，这些人都必须死完，他们所有的财产充公。”忘忧离已经陷入了一种疯狂。

    “可这些人，都是我们的盟友啊？”烈日不敢相信，昨天这些人可还在忘忧府中高谈阔论。

    “不接我电话，拒绝我的要求就是叛变，对于这些叛徒，没有仁慈可言。另外，昆沙07和邪鬼也在名单之上，等王大婚后，他们也要死。”忘忧离此刻的模样，和那个昏庸的王已经有了几分相似。

    “昆沙07是安乐阁的高层，邪鬼是地下的皇帝，动他们的成本太高，会给逍遥城造成不可预测的结果。”烈日等于变相的劝告道。

    “我的命令必须执行，他们不能明着杀，但可以暗着死！去办事吧，你时间不多了。”忘忧离说着放下了车窗，不想再浪费口舌。

    烈日有些迷惘，第一次觉得自己有些认不清忘忧离的模样了。

    逍遥金业的暴跌，带来的不仅是安乐阁的门庭若市，还有众多权贵们的准备逃离。

    他们都在疯狂抛售手中的原始股票，在这些股票变成废纸以前。另外就是加快把家中的金砖翻出来走私出境变换现金。

    其实做为逍遥城的权贵，祖上多年的经营都不可能那么穷，几乎是家家都有小金库，大量的私有黄金本是确保子孙万代享福的资本，但随着黄金的暴跌，他们的子孙也只能把黄金挖出来，快点运走变现。

    可他们无法想象到的是逍遥城中，破军部队紧急集合，荷枪实弹的杀到了一家一家的权贵屋内。

    “你们干什么？我是王的重臣！你们干什么？”官员大声的呼喊着，但已经没有意义，他已经被压在了地板上，说话时舌头都可以舔到地板了。

    “我等奉命前来，稽查尔等徇私枉法，贪污受贿之罪，现在进行所有资产充公，全家充军。”烈日冰冷宣判道。

    “烈日老狗！我们是盟友竟然这么对我！我要上报我王，你和忘忧离这一对狼狈为奸，你们……”

    那地上的官员没有反应过来，一刀斩下，官员的头颅滚到了花坛变边，众战士全看了过来。

    “看什么？做事啊！继续搬！”领队的亚瑟一声令下，众人又开始了搬运家产。

    “各位动作快些，我们还有15家要去，这两天，要辛苦大家了。”烈日擦拭着指尖的鲜血道。
------------

第一百四十一章 瘟疫

    这就是一场毫无怜悯的清算日，过去那些作威作福的官老爷们，一下子变成了人人自危的走狗。

    烈日亲自带着清算部队轰开了一座座坚固的大宅门，将里面的男女老少通通戴上了厚重的镣铐，稍有反抗者直接当场砍头，血溅三丈外。

    而这些官老爷们的国际银行账户，在被压往大牢的路上就已经问出来了，问出来的时间差，只是看这些官老爷有多少根完整的手指而已。

    大量的金砖被从他们的家中拖出来，让民众惊讶的是，自己连饭都吃不上的时候，官老爷们的家中甚至能用金砖铺地板。

    烈日的搜刮工作绝对干净，就连这些官老爷府上许愿池里的硬币都给捞了出来，一个钢镚儿都没留下。

    许多官员紧急求见王，想汇报忘忧离和烈日无法无天的行为，可是王根本没有时间理会这些鸡毛蒜皮的小事，他来到了思过塔，坐在了伊丽安书桌旁的位置上，低垂着额头沉默不语。

    伊丽安也懒得理他，一直侧头看着窗外，不知在想些什么。

    “我……原谅你了。”苍天憋了许久，终于开口道。

    “我为什么需要你原谅？”伊丽安单手支撑着侧脸，梨涡浅笑，那么美。

    “你是我的女人，你不该喜欢上其他人，我原谅你一时糊涂的鬼迷心窍，我是王，拥有王的尊严，许多人说应该杀了你，可我下不去手，你是我愿意付出一切的女人，我不会伤害你的。”苍天一往情深。

    “可我并不爱你，甚至都没有想过要爱你。苍天，你不配获得别人的爱，你出生权贵，年轻登基，作威作福惯了，养成了不把人当人的性格，你是一个对他人没有感情的人，只有猜疑和妒忌还有鸡肠子。”伊丽安毫不掩饰自己对苍天的厌恶。

    “可我爱你是真心的，我从未如此深爱过谁，也不会再这么爱任何一个人，只要你愿意，我愿意给你一切。”苍天就差刨开自己的胸膛给伊丽安看真心了。

    “把王位给我？”伊丽安提出要求道。

    苍天一惊，没想到伊丽安会如此要求，“你要王位干什么？这种东西对你有什么意义？”

    “确实没有意义，却证明了你说的都是谎言，你最爱的只有你自己，还有你的权力。苍天，对你来说我只是一件奢侈品，是曾经和古轩并列相谈的奢侈品，你想证明古轩得不到的女人你得到了，你要的是虚荣。”伊丽安残忍撕下了苍天的遮羞布。

    “不管你说什么，7天后你都会成为我的王妃，谁也改变不了这个结果，你会怀上我的孩子，成为下一代的王。”苍天说着站起身来，向门口走去。

    “有意义吗？我不爱你，甚至恨你，你愿意和一个恨你的人过一生吗？”伊丽安质问道。

    “如果那个人是你，我愿意啊……”苍天的话有几分悲凉，那么骄傲的王，从未像个落败者一样。

    这一天逍遥城内喧嚣不断，张岚的被抓，股市的暴跌，权贵被清算，大量的民众逃离，所有的鸡毛鸭血全集合在十几个小时里发生了。

    或许在夜里，才呈现出了一种宁静。不过，这种宁静一点也不太平。

    二狗家，逍遥城中一户最普通的商户，一家三口靠卖人造植物蛋白豆腐为生，豆腐难吃，胜在便宜，勉强还能糊口。

    二狗的媳妇是一个美人，也被称为豆腐西施，特别能干，勤快。但今天晚上吃过饭后不知为何，二狗媳妇突发高烧，腹痛难忍。

    二狗一下慌了神，连忙安顿下孩子给邻居代为照顾，抱着老婆就冲到了医院。

    “大夫！救救我媳妇！”二狗看着医生扑通一下跪倒在地，求急救。

    “小伙子，我知道你很着急，可你看看这个，真的要排队啊！”大夫搂开了门诊的布帘，后面偌大的病房内全是一群发高烧，腹痛不止的患者，足有过百人。

    “怎么会这这样？”二狗都懵圈了，哪有生病还赶上团购的？

    医生们已经在积极处理和检查，深怕是传染病疫情。

    可针对这些突然发烧的患者来说，检查的结果都很奇怪，他们的血液里没有的病毒或者细菌，血液健康，内脏完好，虽然高烧，但脑袋却并不升温，完全找不到病因。

    而总结大家的生活习惯也没有共通性，找不出任何的可参照行为，感觉就是莫名其妙的其他人都出来发烧了。

    医院只能采用传统的抗生素去治疗，收效甚微……

    但这一切和眼前正在发生的变故比起来，真是无足轻重的小事情。

    没有人知道的是，就在距离逍遥城5公里开外的山头之上，一身贵族礼服的盖亚正站在此，身旁的地面上趴伏着8位赤裸上身的丑陋驼背怪人，他们全身长满了脓疱，就像花柳晚期患者一般，而他们的背后驼背，就像尸香魔芋花朵一般炸裂开来，随着风，无数绿色的孢子飞离出来，向着逍遥城的方向飘散去。

    在空气中扩散开的孢子，就像消失了一样，但却是顺着空气进入了逍遥城内。高耸的城墙，先进的城防系统或许能抵挡钢铁之师的入侵，但却怎么也挡不住这空气中孢子的扩散。

    “多么美妙的城市，就像一座古典中式艺术品，一砖一瓦都富含文化气息，可惜的是，竟然掌握在一群庸俗的政权手中，还是快一点到我的手中来吧。”盖亚兴奋的摩拳擦掌着。

    可也是在这时，一队贪狼营巡逻兵从其身后的山林中走了出来，拉满弓弦的20人分前后将盖亚还有那8个怪物包围。

    “不许动，你们是谁？为何出现在我逍遥城属地，表明身份，不然格杀勿论。”经验丰富的队长神情紧张的喝止道。

    “坏孩子，怎么能这样对你们的主人说话，很快，你们就要奉我为女王，最好快点来拍马屁，说不定还能有个一官半职。”盖亚微微扭头，布满皱纹的嘴角上翘微笑道。

    “大胆！逍遥城乃我苍天之王的领土，岂容你这种妖妇祸害！看你也不是好人，兄弟们！把他拿下！带回去好好盘问！”队长大声招呼道。

    “呵呵，真是不乖，居然想抓我？明明给过你们机会了。既然不珍惜，就不怪我了。”盖亚拍了拍手掌，大地跟随晃动。

    只见大地被撕裂，身高达5米的巨人爬了起来，身上的大树都随之倒塌，高耸身体犹如一座山峰。

    “这是……什么？”队长吓得手中的剑都掉到了地上。

    “他是我孕育的新品种，基因改造体，我使用的是远古恐龙的基因搭配，成功率不高，但是成品效果都不错。你们是第一次见到他们。”

    盖亚微笑的做了一个抹脖子的动作，恐龙巨人挥舞其手中和树干一样粗壮的巨斧，唰得一下，就将面前所有的贪狼营战士全斩成了两半，死得不能再死。

    “逍遥城，我马上来提货了。”盖亚说着转身离去，只留下8个驼背怪物继续散布着孢子中。
------------

第一百四十二章 核平危机

    第二天清晨，张岚从昏睡中醒来，身体上的伤基本愈合，连疤痕都没有留下，御医们的药物，还有张岚的治愈能力起了作用，可医生无法治疗的是他的饥饿。

    好在苍天是真的想让他活到婚礼的那天，所以也安排了仆从给他送饭来吃。

    远远的，张岚就看到了那个自己曾经救过的小工诺力，正提着饭香走来。他看上去比不久前要更加憔悴了，想来平日里也没有少受欺负。

    诺力提着箱子爬上了13阶台阶，来到张岚的面前，鞠躬行礼道，“你好，我是来给你送饭的侍从，我叫诺力。”

    “又见面了，上次还没有机会跟你道谢。”张岚当然还记得他，如果不是这小子最后倒得那壶清水，说不定他已经死了。

    “您在说什么，我完全不知道，诺力奉命喂您吃饭。”诺力说着端起了碗，凑到了张岚的面前，用勺子喂张岚吃，虽然只吃人造塑料米饭和一些稍微处理过辐射的野菜，但对于张岚来说都是救命的食物，吃得也是如狼似虎一般。

    “先生慢点，别噎着了。”诺力奉劝道。

    “好了。”张岚只吃了一半就停了下来。

    “先生吃饱了吗？”诺力不解道。

    “半饱，不过够活到下次吃饭了，剩下的，你留给你城外的老妈和妹妹吧。”张岚微笑道。

    “妹妹恐怕……吃不到了。”提起小小的妹妹，诺力低垂下了头，小小的身体颤抖着。

    “怎么了？”张岚知道有事，不由问道。

    “妹妹她昨天晚上突然开始发高烧了，妈妈不肯带她去医院，我担心她会有事，我还害怕。”诺力说着一双小眼睛中泪眼汪汪。

    “不要哭，病了就要看病，如果没钱，出去了去安乐阁，报我的名字，会有人帮你的。”张岚是真心帮忙道。

    “真的，可以吗？”诺力惊呆了，没想到眼前的贵人要第二次帮自己。

    “去吧，别让人知道你找过他们就行。”张岚点了点头，示意诺力离开，又帮了他一次。

    可张岚不知道的是，城中生病的人已经多到无以复加，医院的病床上都睡满了患者，保守估计一晚上超过5万名病患入住，而且这个人数还在持续性增加。

    这已经不能被当成个例来处理，医院也实行了隔离。虽然还没有查明疾病源头，但所有生病的患者全被单独隔离了起来，并且不容许家人见面。

    情况被上报，洪伯获得了一手信息，迅速向王禀报，但王却一点兴趣都没有，一心只是在自己的婚礼上。

    而烈日则还在忙着清算，忘忧离布置的任务完成前，根本没有时间去管别的事情。

    洪伯只能自行来到了医院，院长给他换上了防辐射处理的防护服，才敢带着洪伯走进医院隔离区。

    “已经有多少人被送进来了？”洪伯看着那众多病床上烧到奄奄一息的病患，眉头深锁道。

    “到现在为止，感染人数已经破了6万，人数还在不断扩张，还有很多人没有来医院，保守估计已经有10万民众生病了。”院长在防护服里留着冷汗道。

    “查明原因没有？有没有办法防治？”洪伯追问。

    “科研组的全员都已经在加班加点的分析研究了，我们动用了一切办法也没有查明原因，上百组患者的血液DNA样本，我们也已经加急寄往全球各大疾病研究中心，结果可能还有一天时间才能回传。”院长也是紧张无比。

    “废物！”洪伯抓住了那院长的衣领，徒手将他的防护服撕开，将他一把推到了一个病人的身上，那病人正在咳嗽，唾沫全喷在了他脸上。

    “啊！！！”院长叫得就跟脸上被喷上了浓硫酸一般，连忙擦拭着。

    “听好了，我只给你24小时，必须查明原因，并且找到治疗的方法，办不到，你就跟我一起去死吧！”洪伯下达了死命令，转身而去。

    此时已经到了下午，烈日也完成了最后一户权贵的抄家工作，一车金砖密密麻麻，压得八匹马儿嘶嘶鸣叫，艰难的才能拉动车身。

    幸运的是，这次的清算工作收获颇丰，远超过了忘忧离的预估，总计找到了价值5亿的联邦币，还有价值30亿的金砖储备。

    只不过现在的金价每况愈下，忘忧离只能拿出其中价值10亿的金砖，给金融机构抵押贷款出了5个亿来补齐，所有婚礼需要的费用，各种本来还需要几个月送来的凤冠霞帔等物品，都是加急的向逍遥城发货。

    一时间，王要举办世纪婚礼的消息不胫而走，其投入之大将空前，众多7大集团的高层都收到了婚礼请帖。

    许多人认为王是疯了，一边股市崩盘，一边还有心去铺张结婚，众多狙击逍遥金业的基金组就这么停了下来，迷惑不解。

    就是这片刻的喘息，和忘忧离达成了协议的金融机构开始发力，几波教科书式的金融操作，硬是让已经跌幅高达45%的逍遥金业，出现了一个8%的涨幅，让众多股民变得看不懂了。

    逍遥城到底要干什么？

    清算日的消息也顺势放出，说的是逍遥城深度反省，从内部摧毁贪腐腐败的根源，将作威作福的权贵清除，所有资产搜归王有，并且对外夸大到收缴的金砖就多达300亿，还有各种珍贵珠宝和古玩。

    一轮炒作下来，总算是稳住了局势，将伊丽安那一吻造成的负面效果最大化的压制。

    可忘忧离无法阻止的是，另一种消息开始流走，那就是瘟疫……

    这已经不是谁可以控制的消息，因为多少市民走在路上，都突然发高烧昏倒在地。而且患病的都是体弱多病的老人，孩子还有妇女。

    防御人员甚至开始上街喷洒杀毒药水，在路口就架设了体温测量区，一旦发现发烧，二话不说丢进旁边的囚车上，直接拖走。

    医院的病房已经不够用了，监狱也拿来当成了加床的单位，众多发烧的患者最后连床都分不到，就是墙角的一床杂草上都能睡4、5个病患。

    他们的高烧不管用什么办法也降不下去，就算使用基因修复等只有上帝指环上等贵族可以使用的顶级治疗仪器，对这疾病也是束手无策。

    瘟疫席卷逍遥城的消息，让7大集团对逍遥城下拨了旅游禁令，大家对于这种瘟疫屠城的事情也是很有经验了，人类历史上就曾经有3次因为变异病毒肆虐而杀光了全城的经验，只不过，后来这几座城市都是被7大集团联合使用的重型核弹核平，才避免了病毒扩散。

    7大集团才不会跟你讲道理，一旦判定疫情无法治疗或者无法控制后，屠城就是他们最自然的选项……


------------

第一百四十三章 我要你的城（第三更）

    张岚被吊起的第三天，苍天拖行着皮鞭再次走了过来，喜闻张岚的伤已痊愈，恢复了体力的苍天已经精神奕奕，打算再来一次鞭挞。◢随＊梦◢小＊.lā

    “小子，你恢复的真快？御医那群老东西的药这么管用吗？”苍天咧嘴狞笑道。

    “王的医生着实不错，可惜他们治不好的，是你的心病。”张岚无所畏惧的回嘴道。

    “我健康的很，何病之有？”苍天不以为然。

    “你龟缩这城中为王，百万人之上，亿万人之下。可曾知道外面的世界已经变化，7大集团里任何一个边陲的二线城市，都比今时今日的逍遥城来得繁荣。这就是闭塞和全球化的区别……”张岚遗憾叹息着。

    “你说的话真好听，你说拔掉你的舌头后，你还能如此口若悬河吗？”苍天根本没有听进去，抓着张岚的下巴，仔细检查着张岚的牙口。

    “你本可以做的更好，拥有所有优质的资源，足够好的一盘棋被你下到今天这种样子，已经神仙难救了。唯一的办法就是革新，废弃眼前一切，开放性政策，拥抱全球。”张岚指点江山道。

    “我知道了，砍掉你的双手，你应该什么都拥抱不了了吧？”苍天满脑子都是折磨张岚的方法。

    “为什么不去申请？地球联邦政府的经济特区名号，只要拥有了这名号，就能获得联邦政府的保护，和7大集团拥有平等的身份，进行自由贸易，关税可从现在的30%下调到5%，多余的空间足可以改善民生，获得更广阔的出口空间。”张岚连续质问后，终于获得了回应。

    “你脑子有病吗？经济特区是那么好申请的吗？那至少要获得一个大型集团的鼎力推荐，并且在地球联邦政府里获得3位理事长中半数的投票才能通过。现在全球的经济特区只有3个，几乎都是大型集团的附属国，用来帮忙处理脏活的单位，还不是别人的狗？”苍天不屑道。

    “不能和集团平起平坐，只因为没有够硬的资源作为诱饵，只要善于运作，完全有可能拿下特区的名号，到那时，也不用担心会被其他集团入侵了，因为那是违反国际法的。”张岚早就研究透了全球局势。

    “和你这种痴心妄想的小子聊什么治国之道？明明你马上就要变成一具尸体了。”苍天无奈自嘲笑了笑，“国家的游戏，你玩不动的。”

    “我想试试，给逍遥城换个天。”张岚坚定道。

    “不必了，我先跟你换个墓碑好了。等你死后，我一定要把你烧成灰，做成肥料洒在后花园，然后每年桃花开的时候都去看看，一定很有意思。”苍天已经变态了，“好了，该开始今天的鞭挞了，今天只打脸，准备好了吗？”

    苍天说着退开了几步，手中的皮鞭开始浇上盐水，准备开始一轮新的酷刑。

    可也就是在这时，洪伯及时赶到，火急火燎的跪拜在了苍天的身前。..

    “我主！卑职有要事禀报！”洪伯中气十足道。

    “什么事都等两个小时，我玩够了就来。”苍天可不想错过自己的运动时间。

    “我主！情况紧急，不能等！”洪伯不由分说，神情凝重。

    苍天也知道，不是真的重要，洪伯也不敢违背自己的意思。

    “等我一会儿，我一会儿就回来打死你。”苍天放下了手中的皮鞭。

    “祝我主一切顺利，永远都不要再回来了。”张岚由衷希望道。

    洪伯带领着苍天迅速离去，张岚则对着一旁高大立柱上的蓝凌点了点头。原本那该被张岚气走的小虫子并没有走，充当起了张岚的内应，跟随两人来到了王府的偏阁厅中。

    只见7杀部队的王城守卫们，将一个满身脓包的驼背怪人压在了地板上，他的双手双脚上满了镣铐，手中一直紧紧抓着一个笔式电话，不管守卫们怎么殴打这怪物，他就是不松手。

    “这是什么怪物？”王进大厅之时已经穿上了防护服，以免感染什么稀奇古怪的病毒。

    “昨夜晚些时候，我们贪狼营一队侦察兵在距离城市5公里处的山顶之上遭遇伏击。今早，更多的巡逻兵赶往出事地点，发现众人被腰斩而死，现场只留下了这个奇怪的驼背，他一直念叨着……”洪伯的解说还没完，驼背看见了苍天激动的伸手道，“王！王！王！”

    他的发音很不标准，听上去就像汪，汪，汪，和狗一样。

    “他不会说人话吗？”苍天厌恶道。

    “他手上一直抓着东西，不肯交出。”洪伯说话时，这驼背却是主动的将笔式电话递了过来。

    不明所以，但洪伯还是接过了那电话，跳闪的红灯显示有来电。洪伯得到苍天的示意，一甩将笔式电话展开，侧面露出了一副光学电子屏，呈现在众人面前的是盖亚的脸。

    “终于接电话了吗？你们的效率可真慢。”盖亚在电话那一头正在做着头发。

    “你是谁？”苍天难得收敛了自己的狂妄。

    “我叫盖亚，史上最强的反人类科学家，你也可以称呼我为盖亚夫人。”盖亚一句话，已经说得现场一片死静，要知道眼前的老妇人是全人类的公敌，也是迄今为止都没有被7大集团消灭的怪物兵团长。

    “盖亚夫人，请问您找小王所谓何事？”苍天知道了对面的是谁，说话都用上了敬语，快有点被吓尿了。

    “其实也没有什么别的事情，最近老了，我想找块地安顿下来，好巧不巧我看上了逍遥城，你看这样如何？我给你48个小时的时间，带上所有你想带上的一切离开这里，然后将逍遥城交由我来掌管，从此，你可以在个鸟不拉屎的地方继续过你逍遥快活的日子，而我，则成为了逍遥城新的王。”盖亚轻描淡写道。

    “盖亚夫人，我们逍遥城与您远日无仇，近日无冤，为何要犯我地界？我想这其中有什么误会，如果我下属有什么得罪到您的地方，我现在就把他交给你任你处置。”苍天显得有些激动。

    “都说了，你们没有什么得罪我的地方，只是我要这座城而已。不管你愿意不愿意，我都会来拿。昨夜，我已经散布了新发明的噬肉孢子到城里，它随空气传播，而且可以轻易的穿透你们身上那可笑的防护服，专门感染体弱多病的人群。初步估计你逍遥城里已经有超过5分之一的人口感染，发热腹痛只是初期症状，几天之后，他们会陆续出现昏迷，口吐白沫，血管脆化，最后死于心肌梗塞等并发症。这个过程很漫长，要经历许久的痛苦才会死去。解药只有我手上有，如果你还在乎他们的性命，可以考虑一下我的建议。”盖亚拿的是数十万民众的性命相要挟。

    “我……需要考虑一下。”苍天的脸都黑了。

    “尽快考虑吧，我的王。”盖亚说完挂断了电话。


------------

第一百四十四章 求我救城（第四更）

    偌大的偏厅内鸦雀无声，只见王丢掉了手中的笔式电话，瘫坐在了龙椅之上，久久不发一言。

    “我主，接下来该如何安排？”洪伯请示道。

    “等我一下。”苍天看着地上的那驼背，拿起了龙椅旁的权杖上前，“轰！轰！轰！”

    一下，两下，三下，如疯了一般狠狠砸向了驼背的头颅，直到将他活活砸死，满地血污为止。

    “我主？！”洪伯担心的是王的身体。

    “现在舒服多了。”苍天脱下了没用的防护服，连带权杖丢到了一旁，死掉的驼背被卫兵拖了下去，地上就像被红拖把拖过一样，“洪伯，等下这几个兵，都要死，关于盖亚的事情，谁也不许说一个字出去。”

    等到房间没人了，苍天才将洪伯叫到了耳边指示。

    “我主，您的意思是，敌对状态作战？”洪伯已经做好了准备。

    “当然，不然我还徒手把城送人不成？”苍天杀意昂然，“这是我苍家的祖业，谁也别想从我的手上夺走，就算毁了它，我也一定要他死在我手里。”

    “可是，城中已经被盖亚释放的致病孢子传播，大量的民众生病，生不如死。”洪伯皱眉道。

    “那就让他们死去好了。”苍天无所谓道，“还不明白吗？盖亚散播的瘟疫只会杀死老弱病残，这些人不正是逍遥城的蛀虫吗？他们死了，死光了才好，这样的逍遥城才可重生，帮我找烈日过来，我有大活交给他。”

    苍天已经迅速从恐惧中解脱出来，并且已经想好了对策。

    回到了属于自己的书房，苍天通过秘密渠道，联络了日不落集团和霸王集团这两大最靠近的伙伴，希望能获得一些帮助。但日不落集团的信号一直连接不上，似乎通讯器受到了干扰，而另一边的霸王集团联络人，正是最靠近逍遥城的霸王集团城邦总裁。

    “具体的情况我知道了，盖亚已经许久没有露面，这次出现一定不能错过这个机会，我们一定要将这反人类的恶魔绳之以法。”总裁慷慨激昂道。

    “小王和总裁大人的想法一样，所以小王绝对不会向其妥协，盖亚给我限定48小时的时间就会对小王的逍遥城发动攻击，还希望总裁大人可以给予帮助。”苍天求援道。

    “我知道了，盖亚是人类共同的敌人，我们也通缉她多年，你放心，这件事情我马上就会向上汇报，但是调兵遣将也需要一段时间，我争取3天内将兵源送到逍遥城去。”总裁大人拍着胸脯道。

    “3天？可我们没有这么多时间，她已经开始对我们使用瘟疫攻击了。”苍天一脸为难道。

    “逍遥王这可就长她人威风，灭自己志气了。盖亚再强也不过是一流寇，而你等逍遥城有10万兵马，更有不败杀神领军，兵强马壮，难道还怕这一流寇不成？说不定等我们赶过去时，你已经手刃盖亚了也说不定，哈哈哈！”总裁放声大笑道。

    “总裁大人所言极是，好的，我们逍遥城会尽力抵抗，期待霸王集团强兵来时，正是我等为人类除害之时。”苍天面露难色，但也只能接受这样的事实。

    “好的，我还有事……”总裁话没说完，面前通讯器就被尤娜给关掉了。

    “尤娜大人，我这么说可以吗？”总裁面向尤娜点头哈腰道。

    “还不错，只是最后笑得太假了，多练习一千遍吧！”尤娜从通讯台上跳落到了地面上。

    “啊？尤娜大人说笑吧？”总裁脸上笑得极度尴尬。

    “你什么级别？够格我跟你说笑吗？让你练就练，不然我就送你下地狱。”尤娜逼近了一些，一字一句的说道。

    “是！”总裁根本不敢违抗，哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！为一组的开始了练习，看看那脊背后的冷汗，保证不到1000组是绝对不敢停下来的。

    尤娜直到这个时候才笑出声来，欢快的踏步离开了总裁办公室，是她指挥霸王集团的人员在逍遥城和日不落的通讯频道上做了干扰，也是她斩断了逍遥城援军的最后一个方向。

    接下来，就是盖亚的怪物兵团VS逍遥城杀破狼三军的戏码了。说实在的，这种大战在黑云下的世界里也是很难发生了，区域性的小摩擦当然一直不断，可等同屠城的厮杀已经被7大集团所承包区域的协议给化解了。

    尤娜已经是迫不及待的坐上了反重力运输机，向着逍遥城的方向赶去，生怕错过了这场好戏。

    当然她随身携带了100组全方位摄像自动磁悬浮机器人，这种被当成战区探索装备的小玩意，每一个都只有保龄球大小，100个投放出去，就能覆盖10公里内几乎所有的角落，给指挥中心提供全方位的视野情报，而且飞行速度极快，就跟真的被打出去的高尔夫一样。

    上帝指环中，属于霸王董事长古轩的私人影院里，衔接的就是这一套摄像系统。古轩的要求是，他一定要亲眼看着张岚脑袋被剁下来，尸体被烧成灰的死法。

    如果错过了这一步，就要想办法让张岚活过来，再杀一遍。

    这将是一场战争的盛宴，用人命和血堆砌出当权者要看到的画面。张岚从飞回的蓝凌口中得知了关于盖亚的信息。

    回想起当初两人通话时的瞬间，张岚用脚趾头推算，这家伙其实就是奔着自己来的。

    不过盖亚很聪明，没有明确的表明来意，因为只要她开口，张岚一定会被当成祭品一样的打包好快递到盖亚面前，换一城的安宁。

    盖亚显然已经和霸王集团达成了某种协议，逍遥城会变成战利品的分配给她，虽然最终的结果很可能是霸王一发轨迹炮，让全城连带盖亚人间蒸发，但现在的盖亚应该很兴奋自己和霸王做好的交易，让她可以有恃无恐的屠尽全城反抗势力后，登基为王。

    “喂，小子，你打算在这里被吊多久？盖亚只给了那该死的王2天的时间，你想这样见到她吗？”蓝凌躲藏在张岚的脖子后，小声嘀咕道。

    “不然我还能怎样？现在我可是囚犯，逍遥城并不是手无缚鸡之力，至少还有烈日在，我不相信盖亚可以赢得这么容易，这会是一场恶战，但最终城会沦陷。”张岚已经运算出了结果。

    “沦陷了你有什么好处？”蓝凌依稀记得，张岚可是需要城为依托的男人。

    “将要沦陷了，苍天才会记起我来，我要等着他来，亲自为我打开枷锁，求我帮他。”张岚微笑道。

    “你是在做梦吧？”蓝凌呵呵道。

    “是不是做梦，两天后就知道了。”张岚拭目以待。


------------

第一百四十五章 烈日出征（第五更）

    就在城中因为疫情人人自危的时候，忘忧府里也是忙的热火朝天。

    过百人的会计团队，正在清点着从各个权贵府中抄出来的奇珍异宝，还有一车接着一车的金砖，真可谓国家盈利靠罚款。

    这么一顿清算下来，解决了逍遥城最少2个月的开支难题，基本上可以顺利挺过这段动荡的金融风暴期了。

    只不过忘忧离付出的代价也是惨痛的，由自己组成的同盟等同完全破灭，因为他已经干掉了自己超过20名的盟友，剩下的要么被吓破了胆，要么属于边角料，穷的无油水可捞。

    而这一切全毁在了张岚的手中，要不是他现在是王的猎物，忘忧离才是那个恨不得天天拿鞭子抽打张岚的人。

    “大人，您吩咐的任务已完成，共捉拿腐败官员17名，全体家眷278人，因为大牢现在被医院征用，所以暂时只能将他们全部关押在囚车之上，等候发落。”烈日抱拳汇报道。

    “我知道了，这些人就随着下一次的要塞列车一起卖掉吧，逍遥城没有闲米可以养活他们。”忘忧离一边清算着账目，一边说道。

    “这样真的好吗？他们在过去可是我们的盟友。”烈日还是有些接受不了这样的结果。

    “所谓的同盟已经支离破碎了，接下来要做的事情，只能靠我们自己来干了。以目前逍遥城的情况，最多三个月后，那些金融机构就会宣布逍遥金业停牌，资产重组。我已经不想再去考虑王的感受了，他干的不好，就该退位让贤，哪怕起冲突，你会帮我的吧？”忘忧离回头看向了烈日。

    如果换在从前，忘忧离绝对不会问这样的问题，只可能是最近他已经习惯了被太多的人背叛，信任这种东西变得一文不值。

    “我宣誓效忠于您，就一定会鞠躬尽瘁死而后已，我主放心。”烈日就差跪下叩拜了。

    “报！王宣三军统领烈日大人进殿！命令级数S！”通讯兵冲进门来汇报了。

    “S级命令？”烈日震惊了，要知道S级命令是很难发布出来的，因为这个字母只代表两种情况，一是有人谋反，二是有人企图攻城。

    不知道是哪一种的烈日，带着自己的文明杖策马扬鞭向王城跑去。从心理上，他更希望是后者，因为如果苍天追究的是忘忧离谋反之事，估计烈日就不得不当场把苍天给剁了。

    那样的结果就是名正言顺的武装政变，俗称谋朝篡位。

    烈日带着几分紧张的穿过广场，也是不得不和张岚打了一个照面。

    “烈日大人，外面风大雨大，出门之时，备好装备。”今天没挨打的张岚特别精神，还大声提醒道。

    “你也一样，王对你的兴趣盎然，努力活到我回来吧。希望王会给我机会，亲手砍了你的脑袋。”烈日冷笑道。

    “真能如你愿，那你此行就算太平了。可惜，你办不到，你是饵料，就是用来投食用的，所以千万千万……不要死。”张岚由衷道。

    “放心，你死了我都不会死。”烈日说完，径直走进了大殿之内。

    今时不同往日，一向慵懒的逍遥王竟然身着出征的战甲，手握权杖的正坐王座之上，一副严肃的姿态。

    “参见我主！”烈日毕恭毕敬的双手抱拳行礼，“不知我主找卑职所谓何事？”

    王没有说话，一直低垂着额头，偌大的殿堂里，只有他，洪伯，还有烈日三人。

    “烈日，我需要你出征。”苍天终于发言道，“我们遭受了前所未有的攻击，必须由你亲自出马了。”

    “我主说的是城中的疫情吗？卑职对医学爱莫能助啊？”烈日是丈二和尚摸不着头脑。

    “这并不是普通的疫情，盖亚，这个名字你应该知道吧？”苍天深深叹息道。

    “反人类的科学家？基因改造体之母？！”烈日听到这名字也是肝颤。

    在这黑云之下，没人会不畏惧她的名字，这是一个手握不知道多少怪物的疯狂科学家，被7大集团联合追杀了70年都没有成功过。

    某种意义上，她比人类最大反抗军领袖的阿隆还要牛逼，因为阿隆掌管的反抗军是靠信念凝聚的，而盖亚则是直接奴役着自己的兵团。

    “是的，她来了，看上了我们的城，并且逼我在48小时内交出统治权，烈日，你教教我该怎么办？”穿着一身华丽铠甲的苍天单手支撑着侧脸问道。

    “没有妥协的余地，必血战到底。”烈日斩钉截铁道。

    “我也是这么想的，就在刚才，我已经让洪伯追踪了盖亚电话的所在方位，就在逍遥城以东60公里处，多少人，可以除去此人间恶魔？”苍天下令道。

    “城中不可为空，我需要5万破军之师，及1000贪狼斥候，还有2000七杀守卫，完成此次出征。”

    这是烈日请兵最多的一次，从他担任三军统帅以来，就没有指挥三军协同作战的历史，更没有带领过万兵马出征的案例。似乎任何时候，多难的任务给他，都能以最小的代价获得最大的战果。

    “很好，我信你，其实也不需要你真的干掉她，只用撑上2天，让这女人离我们逍遥城墙足够远，霸王集团的援军便能赶到，到时候一定可以歼灭这妖妇。”苍天信心满满。

    “有卑职，无需外援，我们自能化险为夷。”烈日铿锵有力。

    “去钦点人马吧，我等着你的好消息，回来之后，喝我的喜酒。”苍天那众多的不快，都因为烈日的保证而烟消云散了。

    “谢王贵恩！卑职告退！”烈日转身离去，大战让他已摩拳擦掌。

    再次经过广场张岚身边时，烈日也停了下来，走上前去，迷茫的看着张岚，“真可惜无法跟你一同上战场，如果有你在，或许我会赢得更轻松一些？”

    “你赢不了，盖亚不是你曾经遇见过的对手，她就是一个怪物，我见过他手下的一个小兵，那种边角料的妖孽都能占山为王。而且这次明显是霸王集团与之已经达成了协议，不然压根不用你出征，霸王集团的空天航母，轨道炮，就能结束一切了。”张岚鄙视道。

    “你对，任何时候你说的都对，但这一次，你一定要祈祷我赢回来。”烈日不急不慢地说道，“因为你所创的岚夜黑鳞团会成为我的斥候，跟我一起出征。”

    “你说什么？”张岚愣住了，“他们的直接领导已经被抓了，军心涣散，根本不适合上战场。”

    “战士上战场哪有什么适合不适合的？只要我需要他们上，他们就必须上，谁敢抗命，当场处决。你的兵都是好兵，自然要用在刀刃上。”烈日不以为然。

    “烈日，如果你害死了他们，我一定让你死无全尸。”张岚咬牙切齿道。

    “得罪了王，你先确保自己有全尸再说吧。”烈日说完转身离去。
------------

第一百四十六章 我会回来的（第一更）

    烈日回营，三军号令，众多精锐部队不断的接到调拨的命令前往大校场。◢随◢梦◢小◢.lā门外浩浩荡荡的人马来来回回。

    岚夜黑鳞团的营房内却是一片寂静，所有的人都还陷入在张岚抛弃众人的惆怅中。

    张岚的局作为最绝密的反杀技巧，其实只有3个人知道，那就是配合一吻的伊丽安，顺势投诚的昆沙07还有邪鬼，至于自己的这些兄弟，为了“演出”效果，张岚是没有说过的。

    所以大家还觉得自己的领导是为了抛弃他们在火车站被伊丽安拦下，真的一吻惹怒了王，才会由此下场。

    有些岚夜队的成员已经在考虑出路，有些人则只能用睡觉麻痹自己，例如夜莺。

    可一切，都被亚瑟再一次的踹门给破坏，身穿重型战甲，亚瑟提着誓约之剑再次踏入了岚夜营地内。

    “狗东西，你学不乖吗？上次就教过你不要这么闯入别人的家，找死啊！”夜莺正在气头上，身后箭龛系统中抽出了穿甲箭，直接拉开逐日弓就射，快的都不给亚瑟解释的机会。

    幸运的是，一旁枪声同时传来，平举98K的羿方将夜莺的箭头给打偏了，箭羽钉进了一旁的墙壁之中。

    “亚瑟大人见谅，小孩子家，火气大。”张岚不在了，羿方自然而然成为岚夜黑鳞团的队长，特地上前道歉道。

    “今天情况特殊，我不跟你们一般见识，这是烈日大人的紧急集合命令书，给你们0分钟的时间，收拾好你们的全套装备赶往大校场集合，我们有一场大仗要打。”亚瑟也不费口舌，放下命令书扭头就走，外面的磁悬浮轿车还在等着他。

    “出征？为什么要我们贪狼营的兵也出征？他们破军的正规军都死完了吗？”鑫臭虫一脸不满道。

    “没有死完……只是这次的任务，太难了。”羿方看着命令书上的敌方介绍……盖亚两个字就足够让所有人瑟瑟发抖了。

    不论如何，只要身在军营，烈日的命令便是不可违抗的。在烈日征集的000名贪狼营斥候之中，不言而喻，岚夜黑鳞团都是最强的存在。..

    而就在大家对这命令严重不感冒，只想脱下军装提前退伍的时候，一个蓝色的光点飞落下来，正落在了院子的中央。

    “张岚让我给大家带两句话。”蓝凌漂浮在半空中，面向众人道，“，不得违抗烈日的命令，因为那会死于非命；2，烈日此行赢不了，但是大家必须全活着回来，因为张岚会成为大家的团长，打赢第二场仗。剩下一句是我说的，这小子贼精，他从未丢下过你们任何一个人，一切都只是局，为的是破忘忧离的局，他早就算好一切了。”

    “臭小子，真想再射他一箭啊！”夜莺生气地握着逐日弓格格作响，但却是忍不住笑了起来。

    “老大要回来了！兄弟们，走吧！出去走个过场，我们就回来！”鑫臭虫也是兴奋道。

    全员都是控制不住的欢呼起来，从门口路过的战士都觉得这一屋子的家伙疯掉了，老大都要被王给处死了还这么开心。

    “都冷静一点，其实第二个命令，是很难完成的。”羿方可没有那么激动，只有作为代理领导的责任感，“这次的对手是盖亚，被誉为基因改造者之母的反人类科学家，不完全记载，她曾经毁灭过3座城邦，屠杀了上百万民众，就连7大集团联合围剿都没有消灭过她。真要比起来，她比烈日还要更让人闻风丧胆。”

    张岚给了羿方一个艰巨的任务，那就是活着将这帮兄弟带出，并且活着带回来。如果换成认识张岚以前，羿方一定会认为这领导痴心妄想，怎么可能有战争不死人的？

    但在和张岚屠蛇，救城的两场战斗后，羿方相信，如果换他来，或许真的能办到也说不定。所以羿方也必须在张岚不在的这个时机挑起大梁，带众人出发，带兄弟们回家。

    收拾好了装备，贪狼营出门乘坐上了运兵的卡车，浩浩荡荡的开拔到了大校场。

    五万多兵马集合的场面，犹如过去春运时期的火车站一般，可谓是车水马龙，到处堆砌的都是装备山，各种过去昂贵的单兵武装都被搬了出来，只要你去拿，就一定会分配到你手上，一毛钱不要。

    什么战术核弹就跟不要钱的白菜一样，随便送，那一群岚夜的小伙伴们都给惊呆了。

    但他们并不知道的是，当那一席黑鳞铠甲下车的他们，已经成为了众人的焦点，这只号称贪狼营最强的队伍都被烈日召集过来了，可见战事有多严峻。

    烈日留给大家的时间有限，所以每一位到场的战士都在积极的收罗自己趁手的装备。

    鑫臭虫带着自己的部下，终于可以换上正规军精锐才会有的重型装甲了，单薄的黑鳞铠穿在内侧，一点也不影响这重型装甲的着装。

    而和尚带领着自己的小队，一口气拿下了两辆蛛型坦克，这种大型玩意本来也是配备给破军部队的，看着这群贪狼营的兔崽子上去，后勤官还想笑话这群土豹子会不会玩？结果他们人兵分两组，操纵的蛛型坦克就像跳芭蕾舞般的顺利从众人的头顶上“借过”，回到团队的集合区域，操作比破军部队里的坦克兵还要熟练。

    反骨率领的突击小队，则全部换上了大火力的重型机枪，而且还一个人配备了等于3人级别的弹药量，那哪像去打仗了，简直就像要去用弹药洗地的清洁工。

    夜莺率领的搜索小队，换上了轻盈的近战枪械，配备了多功能的战弓与战弩，最为兴奋的是，所有搜索小队成员都换上了一双喷气式战斗靴，这是可以让凡人一跃3米高的机动性装备，喷气装置能让这群身轻如燕的斥候们在最复杂的林间自由穿行。

    至于羿方，他则不需要去挑选什么装备，所有的狙击器材都已经搬运上了山猫号，并且让这自由的无人机飞行在2000米的高空，用光学迷彩伪装着，一边提供视野，一边负责搬运弹药。

    留给大家整理装备的半个小时很快就过去了，当手持文明仗的烈日走上演武台时，众多人马顿时安静了下来。

    “各位，接下来要打得是一场恶战，我不想给你们什么鼓劲加油，保家卫国的豪言壮语，我只想说，每一位活着回来的战士都将获得王的嘉奖，你们不为我打仗，不为逍遥城打仗，你们只为自己的未来打仗。”烈日说完，咚的一下将文明杖撑在了烟雾台上，浑厚有劲道：“全员听命，登机，出发！”


------------

第一百四十七章 交锋（感谢御赫，为首盟加更）

    5.3万的兵马兵分两路出发，一路登上了大校场旁边的悬浮运输机大队，一路则全部跨坐上了各种战车坦克，向城门冲去。

    那铺天盖地的飞机与战车，消耗了逍遥城一半的兵力，却等于四分之三的重火力。所有最优质的压箱底装备都被烈日搬了出来。

    他的要求只有一个，不惜一切代价都要做了盖亚那老妖婆，可是大家还并不了解，他们要面对的是怎样的对手。

    都知道盖亚恐怖，但并没有人活着见到过她的怪物兵团，也不知道这样的队伍具体是什么数量，什么力量，真打起来会是什么结果，所以众人都带着一颗揣测的心奔向了逍遥城以东60公里处。

    那里是靠近逍遥城少有的一块平原区域，最适合大规模的集团化作战，也是可以长驱直入，仅仅1个小时便能杀到逍遥城下的东门区。

    曾经也有过武装雇佣兵亲来寻衅滋事，走的也是这条路，可惜还没有进入林子，在平原上就已经遭遇烈日率领的破军阻击，死于非命。

    因为这片平原到主城还间隔着一座岩石高山，所以正好挡住了城防炮视线，只能靠侦查系统提供视野。

    一般来说，平原区域都是来犯者最迅速要躲避开的区域，因为即将暴露在守军的火力视野内，依靠各种重型精准武器的冲刷，就能消灭大半的敌人了。

    可盖亚压根没把这些基本原则当一回事，硬是在平原中央的位置，搭建起了宫廷帐篷，由4名猫脸女仆装的随从鞍前马后。

    这平原的黑草地上，是萤火虫们最喜欢的家，只需要支起一张躺椅，并且丢出去一块血淋林的生肉，就能看着大片大片带着红屁股光儿的萤火嗜血虫冲上去，大快朵颐。

    无人侦察机先队伍一步飞来，将平原上的景象全部回传到了烈日的面前。

    “这么嚣张？先做了她。”烈日一声令下，数十架无人侦察机打开了红外瞄准器，全照射在了睡在躺椅上的盖亚身上。

    “喂喂喂，你们不知道这些红外线有辐射吗？”盖亚皱眉道。

    “杀了她。”烈日一声令下，15架超音速战机编队呼啸的从平原之上横行而过，众多激光制导战术核弹犹如下雨一般的投掷而来。

    “这么快就来了吗？”盖亚抬头看着天空中密密麻麻落下的弹药不由微笑道。

    轰隆隆！一时间，无数的炸弹爆破，形成了一朵追赶着一朵的小型蘑菇云，哪怕是距离60公里外，逍遥城内都能感受到那如同地震般的颤抖。

    张岚被垂挂的广场内，也是地动山摇一般，守候他的卫兵不明所以，张岚却是低垂着额头轻声道，“开始了……”

    密密麻麻的轰炸整整持续了10分钟，不过5000平米的平原区，硬是被战斗机们来来回回洗地了3遍，那是能让钢铁都化为铁水的攻击方式，所有炸弹加在一起的成本价格都要破5000万了，简直就是在往地上丢金砖，翻滚起来的不是蘑菇云，而是钞票海。

    就是这么狂轰滥炸了10分钟，当蘑菇云被吹散开来后，平原之上90%的区域都被烧焦得如同镜面一般。反倒只有正中盖亚所在的位置毫发无伤，甚至还保持了下方草地的完整，连那区域内的一只萤火嗜血虫都没炸死。

    “怎么可能？！”战机驾驶员看着眼前的景象根本不敢相信，仔细定睛看了又看，在发现以盖亚的帐篷为中心，向四周延伸出大概10米的距离，竟然有一面闪动着奇异光芒的龟壳式透明的护罩。

    根本无法从肉眼上去区分这种护罩为什么材质，反正这东西竟然直接抵挡下了连续3遍的战术核弹洗地，依然毫发未损。

    “猎鹰通报！猎鹰通报！目标人物有加固的防御体，我们的攻击无效，准备切换攻击模式，再来一遍！”战机队长调转机头，带领机群回去准备继续发动攻击。

    “还来？小伙子们，你们的机会已经用完了喔。”盖亚打了一个响指，夜空之中，应该说是那覆盖了全球的黑云之中，呼啸的冲出了众多如蝗虫一般的人型战士，用近乎超音速飞行的姿态，迅速的附着在了战机的机体之上。

    “什么怪物？！猎鹰汇报！猎鹰汇报！我们遭到了攻……”猎鹰的“击”字还没有说出口，那先进的战斗机已经被这群蝗虫人徒手撕成碎片，轰隆一声巨响在空中炸裂成了火团，连带袭击他的蝗虫人也烧成了一团。

    这些战斗机没有办法再次发动进攻了，他们在30秒内就全部被消灭干净，像陨落的流星一般坠落在了森林之中，炸裂成了一团熊熊燃烧的火焰。

    “空中进攻不行了，远程物理火力无法造成直接伤害……”烈日在脑海中划掉了这种攻击方式。

    “臭虫太多了，先杀一批再说。”烈日说完，远在逍遥城中的导弹营地里，粗壮的远程导弹如火箭般拔地而起，带着滚滚浓烟捅穿了天空上的黑云，以抛物线的方式垂直的坠落向了盖亚的所在地。

    可那巨大的弹道导弹在黑云中就爆炸开来，将盖亚头顶的黑云硬生生烧成了红色。众多的蝗虫人就像烧着的蚂蚱一般，从天空中坠落下来，周身飘散着蛋白质的香味，应该是可以吃了吧？

    “切，蝗虫人是很难基因配对的，一口气干掉我这么多，一定会让你们赔给我的！”盖亚格外不爽道。

    一轮交手后，双方等于是共同放弃了空中作战单位，接下来就要靠地面推进做文章了。

    临时指挥部迅速被搭建在距离平原大约10公里的森林边上，摆在三军面前的共有3条路，穿过茂密的丛林，从左侧绕行到平原，一条直路杀上足有1500米高的山峦之上，或者是右侧的污水河水路，逆流而上。

    最危险的是山崖，最快的也是山崖，因为路程最短，因为增援最难，没有人知道那山上到底隐藏着什么怪物。

    “斥候部队，兵分山路，作为前哨推进，后续部队，间隔2公里，随时准备增援，或者撤退。”烈日的命令下达。

    不用想，岚夜黑鳞团自然的被分列成了1路，而且还将最艰难的山崖之路留给了他们，其余的近千名斥候则是两路，从左右两侧绕行推进。

    “烈日那老小子就是想我们报销在这里吧？山路还间距2公里，等于我们到山顶了，那群大爷们还在山脚下没出发呢。”鑫臭虫心中一百万头草泥马在奔腾。

    “战场之上，军令如山，岚夜黑鳞团全员听命，出发！”羿方带队，向着高山挺进。


------------

第一百四十八章 山腰攻防战（第三更）

    眼前屹立在岚夜黑鳞团面前的山峰，名为望君山，据说从前第三代逍遥王的王妃曾到此游玩，并且站在山顶之上可眺望到逍遥城的方向，一句我在山巅望君，君不见正做何事？就这么有了望君山的由来。

    不过后来据史料记载，那个到山上游玩的王妃，只是为了方便和侍卫长啪啪啪才跑到这种荒郊野外，也是史上第一个给逍遥王戴绿帽的王妃。

    撇开史料不谈，望君山绝对是逍遥城地域里最难征服的一座山峰，它就像拔地而起的高楼一般，三面的倾斜度都高达60度，而夜莺等要攀爬的更是90度的刀劈剁出的悬崖绝壁。

    山体为坚固的花岗岩和混合着的泥土组成，所以你根本不知土层的厚度，一不小心就可能作死，从那山上滚下来的话，就不用期待有一具全尸了。

    轻装攀爬望君山都极难了，更别说是携带了各种重型装备的情况下。

    唯一的办法是，派人先上去山顶，架设粗壮的钢缆以近乎垂吊的方式，将蛛型坦克还有鑫臭虫这种重型装甲兵给拉上来。

    “姐妹们，该我们上了。”夜莺看着高高的望君山，拍手集合着自己的团队。

    岚夜黑鳞团中的搜索小队，又名夜队，是夜莺一手笼络创建的纯女兵团体，都是贪狼营里最拔尖的速跑成员，她们共同点除了行动敏捷外，就都是美的不要不要的。

    多年的征战没有对她们的容颜留下痕迹，反倒因为平常的锻炼，让这群美女们的身段凹凸紧致，带着一种庸脂俗粉不可能拥有的锐气之美。

    当然也因为这都是一群美女夜队，贪狼营里关于她们的流言也是不少，都说这其实是张岚臭小子组建的后宫团，夜莺就是老鸨，负责每夜给张岚安排队员侍寝。

    张岚对这种流言向来不当一回事，夜莺和一票姐妹们却找到了造谣的五十人小队，就十一打五十的干了一夜架后，这五十人小队全部住进了医院，三个月内都别想再下地说话了。

    从那以后贪狼营里的兄弟们算是明白了，能进岚夜团，穿上那身黑鳞铠的主，靠的永远不是脸蛋，而是拳头。

    做为岚夜黑鳞团里的斥候小队，夜莺将夜队全员召集，给每一位美女们在腰后挂上了一根复合钢索的绳头。

    “听好，我们的任务是用最快的速度在山顶上架设起垂钓系统，将全员顺利转移到山顶，你们觉得要多久？”夜莺问道。

    “山太陡峭，钢索太重，最少需要20分钟。”一位身高180公分的妹子走上前抬头看了一眼，高耸的山就是不可撼动的屏障。

    “很好，那么就15分钟内完成任务，超时的要被打屁屁，现在开始。”夜莺抬手看了一眼手腕上的手表，众多的妹子不敢有片刻的迟疑，脚下的喷气战靴启动，一步变成两步的冲向了山峰。

    那在别人眼中就是陡峭的天鉴，在她们的脚下就像攀爬的游戏一般，踏着岩石与稀松的树干而上，动作比猴还要灵活。

    “切，一群鬼精的丫头，还想偷懒。”夜莺斜嘴微笑的挂上了绳头，准备攀爬。

    “夜莺，小心点。”羿方提醒道，有种不好的预感。

    “放心，还有我在。”蓝凌坐在了羿方的肩头，那提在他小手中的迷你版血蚺就是最大的安全保障。

    夜莺顺着山脚开始了向上攀爬，动作远比其他队员更快，一下子就超过了刚才说话的高妹，成为领头羊。

    “其他人警戒，随时准备支援。”羿方一声令下，所有还在山脚下的岚夜黑鳞团成员架起了手中的重火力，跟随着夜队上升的步伐，一直密切注视着山上的行动。

    羿方更是一屁股坐在地上，用膝为枪托，架起了一把电磁反器材狙击枪械，用十字镜跟随着夜队向上攀爬。

    而只有在甩开了其他队员之后，只有在和蓝凌并肩独处的时候，夜莺才会小声的去问，“他还好吗？”

    “哪个他？”毫不费力上升的蓝凌脑子转的没有那么快。

    “还能有谁？当然是我们那臭不要脸的团长张岚。”夜莺提起他的名字，心情变得无比复杂，又生气又自责又妒忌又生气……周而复始。

    “喔，他能吃能睡，王待他不错，除了每天要鞭挞一下外，还会安排御医给他看病，生怕他死了，我想伺候爹也不过如此吧？”蓝凌无所谓道。

    “有谁没事天天打爹玩的？”夜莺不由笑出声来，但是想到另外一件事情，又陷入了不开心，“喂，蓝凌，我问你啊，他真的亲王妃了吗？”

    “对啊，亲到了，我看见还伸舌头了，真恶心，你们人类的交配方式太恶心了，你看我们虫子多干净，一个个的卵……”蓝凌详细描述道。

    “好啦！好啦！不要再说啦！我知道啦！”夜莺不想听了，因为都出画面感了。

    也就是在这个时候，夜莺爬到了半山腰的位置，一块四面为绝壁，只有一颗歪脖树从石峰间生长出来的位置。

    刚才还在有说有笑的夜莺瞬间脸色铁青，站立在了歪脖树干之上，取下了身后背负的逐日弓，一抖，X型的弓身展开。

    “怎么了？”蓝凌不解道。

    “该开始工作了。”夜莺用一只脚背勾住了树干，向后自然的后仰，如同从树干上滑倒掉下来一般。

    可不慌不忙的夜莺却是拉满了弓弦，用倒立的姿态，一发利箭射向了右方一块凸起的岩石处。

    就是这么一个看上去没有意义的射击，却让那块“岩石”居然散开了，4个带着岩石一样肤色的人影向四周跑了出去。他们的四足上生有吸盘，在岩壁上奔袭起来比四脚蛇还要灵活。

    “小心！有敌人！”夜莺声嘶力竭的一声呼喊，众多还在攀山的夜队队员身旁出现了这群身披鳞甲如变色龙一般的怪物。

    “攻击！”高妹呼喊的掏出了贴身的微型冲锋枪，哒哒哒！疯狂射击，将扑来的一个变色龙人给打成了筛子，掉下了山崖。

    “掩护夜队，精准射击！”山下，羿方平静下令，一时间凶猛的火力，变成了无数的光线，如雨点一般冲刷着山崖。

    羿方的枪更为精准，更像是救援的手，将众多快要偷袭得手的变色龙人的脑袋打爆。

    “全员集中，借助兄弟们的火力支援迅速上山！”

    倒挂在歪脖树上的夜莺不断拉满弓弦，一发发利箭侵袭，将这群变色龙人逼迫的从伪装状态运动起来，只有这样才能被队员发现。

    可就在山腰上的战事如火如荼之时，没有人注意到，一只变色龙人出现在众多夜队拉扯的绳索下方。
------------

第一百四十九章 一个都不能死！（第四更）

    变色龙人，盖亚的得意之作，此等基因改造者的四肢为锋利的利爪，可以勾住最陡峭的山崖，掌心有吸盘，甚至可以在净面上如履平地。

    而最为恐怖的是，全身布满的鳞片具有和光学迷彩同等的效果，只要他不动，可以假乱真的让被袭击者近达3米都看不出端倪来，是最优秀的暗杀和伏击者，特别是在山体战区中作战优势极大。

    要硬说缺点的话，那就是身体的防御力并不强大，和普通人类一样，基本命中要害都能消灭掉它们。

    不过幸运的是，盖亚有得是时间和素材，光是这一座望君山上就布置下了近千名变色龙人。

    夜队按照命令迅速集结，守望相助的向着队长夜莺的方向爬行，周围由兄弟部队提供的火力支援形成一道圆形的火力圈，逼迫着变色龙团队根本不敢靠近。

    看着那圈弹药外不断爬行的变色龙人兵团，众多夜队头皮都发麻了，要不是有兄弟们支援，估计夜队都已经被撕成碎片了。

    可就在众人即将到达夜莺所在位置的时候，那暗藏下方的一条变色龙，突然抓住了一根绳索。

    “小心！”夜莺拉弓向下一箭，箭羽贴着山体而下，旋转的箭头钉穿了那变色龙人的胸膛，但那家伙却是惨叫的抓住绳索用力一扯，用尽生命最后的力气带着一人跌落了山去。

    是谁？正是刚才说话的那高妹，没有任何的征兆，她被外力带得脱离了山体，向着下方摔去，这种高度就是必死无疑了。

    高妹已经有了觉悟，看着队长夜莺的目光是那么的无奈与遗憾。没有想到岚夜黑鳞团成立至今，也参加过攻城的大战，可却没有一人断送过性命，而自己却变成了这个“一血”，真的觉得有些丢人现眼了。

    “能救吗？”夜莺的脑海中闪过了一丝念头，可另一瞬间出现的却是张岚的脸，如果是这个固执的团长带队，他只会说一句话，“绝对不许任何一个人死！不抛弃任何一个队员。”

    “等我！”夜莺用自己身后的绳索绕过了歪脖树的树干，嗖的一下直接跳下了山崖，用贴合山崖的姿态如离弦之箭一般冲向了那坠落的高妹，脚下的喷气战靴持续加速，让她的身影看上去就像火箭人。

    那上方的歪脖树都被钢索摩擦的冒烟之时，夜莺终于一把抓住了高妹抬起的手，大声喊道，“开鞋子反冲！”

    两人紧紧抱在了一起，脚下的鞋子反冲减速，加上绳索瞬间绷紧，两人终于在离地只有2米的位置停了下来。

    “吓死我了，以为死定了。”高妹的小心肝都快吓出来，抬头望去，一群姐妹也是紧紧抓住了夜莺队长的那根绳索，才让两人及时停了下来，这种默契，就是真正的战友。

    “下次小心点，我不可能次次跳崖救你！”夜莺打了一下高妹的头。

    “遵命！”高妹也是高兴笑得如同一个孩子，可就在这时，周围的森林里发生了巨变，一大批象形人冲了过来，它们甩动鼻子咆哮的样子，就像一群发狂的野象，高达3米身躯挥舞着捆绑在鼻头的战锤，能将粗壮的大树都撞烂开来。

    “收紧，分队，攻击！”羿方举拳呼喊，岚夜黑鳞团迅速裂变成两队，一队继续掩护山上的夜队姐妹们攀爬。

    鑫臭虫率领的重型装甲兵则一致枪口对外，突突突扫射逼退着袭击而来的象形人。两台蛛型坦克更是守护在队伍前，提供着澎湃如海量的火力输出，可以同时兼顾山体和四周的攻击，为队员提供掩护。

    这么一支仅仅50人不到的团队，依托着悬崖山体，硬生生挡住了需要过千人才可能抵御的海啸式进攻。

    而此刻，在1.5公里外的亚瑟煞星团，连带分配给他指挥的千余名七杀守卫正有节奏的持续靠近，通讯兵试探性的问道，“大人，岚夜黑鳞团遭遇了伏击，我们是否加快行径速度，提供增援？”

    “不必了，你还不明白烈日统帅大人的命令吗？”亚瑟放下了无人机监测画面的显示屏，微笑道，“所谓的探路斥候，其实就是扫雷诱饵，用少量的贪狼营士兵吸引出所有盖亚埋伏在山林中的怪物兵团，后续跟进的部队再加之消灭，实现最小的伤亡换最大的战果。保持现在的速度推进，我们的损失会降低到最低。”

    “可这样的话，他们是不可能支撑到我们赶到的。”小小的通讯兵还有几分良心。

    “撑不到，也是他们命不好，狂妄是要付出代价的。”亚瑟示意队伍继续匀速推进，在前手持巨刃的七杀守卫负责开路，狙击手在后方搭建的移动狙击台上持续射击，但射击的频率只能消灭一些包围岚夜黑鳞团外围的边角料，一点也无法撼动他们被包围的窘境。

    背后是悬崖，面前是三方怪物兵团的侵袭，最恶劣的绝境也不过如此吧？

    羿方手中的电磁反器材狙击枪连续不断的射击着，只有这种重火力，才能打穿象形人厚重的铠甲和它们厚实的身躯。

    不能指望亚瑟那些援军的来救，他们与其说是队友，还不如叫收尸大队好了，等他们来的时候，尸体估计都被啃完了。

    不能他救，只能自救，羿方凑到了夜莺身边道，“队员需要上崖，你多久可以把绳索拉上去？”

    “10分钟。”夜莺拉动弓弦，协助队员们攻击着来犯的象形人。

    “不行，8分钟，快去！”羿方一声令下，夜莺也没有时间争辩，带着高妹扭头就沿着刚才的山崖又向上冲了上去，有了那歪脖树上钢索的帮忙，这一段路程只用了2分钟，就重新回到了半山腰处。

    “姑娘们！你们都是绣花的吗？”夜莺放声吼道。

    “不是！”全员吼道。

    “好！6分钟，给我登顶！”夜莺带头第一个向着顶部冲了上去，在那垂直的山崖之上，继续贴着平地在奔袭一般。

    她无视了队友们为她们支撑起的火力网，完全相信不会有哪个傻逼队友，会不小心打到自己，全体夜队成员学着队长的样子，启动着脚下的喷气战靴，追随的冲向山顶。

    众多被击杀的变色龙尸体，像落石一般从她们的身旁飞过，溅了她们一脸墨绿色的恶心血液，但也无法阻止她们的步伐。

    这近乎无法完成的任务，硬是被夜队在6分钟内就冲上了山顶。

    11条钢索绕过了山顶上众多的巨石，用喷气栓将锁头打进了岩石缝隙间，更是加装了自动牵引设备，一条通往山顶的垂直钢索，桥梁，就这么被搭建了出来。


------------

第一百五十章 尸与弹壳的山（第五更）

    前仆后继的象形人开道，灵活机动的狼形人则贴地而行，一米一米，一寸一寸，顶着同伴的尸体向前推进。

    直到距离岚夜黑鳞团不过五米之时，一时间全部扑了上去，那漫天遍野的全是张开了獠牙的狼人，口水飞溅的样子就像几年没吃肉一样。

    羿方也在此时按下一个引爆器，一时间，轰隆隆！巨大的爆炸沿着黑鳞团的防线同时炸裂开，那些跳过来的狼人在落地前已经被烧焦成了火球，死于内脏器官被焚烧焦了，宽达5米的火墙挡住了来犯之人的通路，也将岚夜黑鳞团成员全限制在了山崖下。

    好在钢索全部放了下来，所有人有顺序的开始顺着钢索被拉扯上崖，那些变色龙人成为了唯一需要去攻击的目标，近千只也不够这群重火力的大哥们上墙来屠杀。就连两辆蛛型坦克也如同爬山虎般开始上山崖。

    比较起来，或许岚夜黑鳞团才更像妖孽，他们硬是顶住了足够摧毁千人团队的海啸式攻击，并且还0伤亡的找到了逃生之路。

    只要上了山崖，那些膀大腰圆的象形人，还有灵活机动的狼人就无法对他们造成威胁，除非这些怪物马上变成猫，学会爬树才行。

    羿方也是顺着钢索，被拉扯的缓缓上升，已经打废掉枪管的电磁狙击器材也不得不被他抛弃，重新怀抱上了98K狙击步枪，全员扣动扳机到食指抽筋的众人你看看我，我看看你，都不太敢相信自己竟然在这种包围圈中存活了下来，再看看他们攻防的位置遍地怪物的尸骸，被歼灭的单位是以千计算的。

    他们笑了，大家不由的都笑了，庆幸自己活了下来，也庆幸今时今日的岚夜黑鳞团的强大，不再是依靠团长张岚撑起来的，而是兄弟间的相互扶持。

    “到了山顶就好，到了山顶就好了。”羿方知道，山顶那方寸之间居高临下，自然天堑足可抵御更多敌人的攻击，只要在那里建设起防御体，就算只是岚夜黑鳞团一队人马，也能存活上许久。

    但是，到山顶的一路并不平坦……

    就在和尚操纵的蛛型坦克清理山体上最后一些变色龙人兵团的时候，坦克火控雷达上突然出现了无数密密麻麻的信号源。

    调动摄像头看过去，所有人……头皮都发麻了。

    因为在那夜空中，一大群的蝗虫人飞了过来。它们可没有同为昆虫人的蓝凌这么可爱，张牙舞爪的脸跟受过核辐射一样，一双巨大的翅膀嗡嗡嗡的舞动，带着螳螂一般的镰刀臂飞来。显然这是一种杂交种的基因改造者，不光混合了蝗虫的飞行能力，还有螳螂的战斗力。

    过去说螳臂当车是笑话，但看看眼前的这一群，过千只的蝗虫部队，别说车了，就连坦克都能撕给你看。

    “开火！开火！”羿方的命令和枪声同时传来，平行射击向那群蝗虫的弹幕将这群飞行部队给打散开来。拥有翅膀的它们可和地面上笨重的象形人不同，灵活的可以闪避开大量的火力。

    而且使用跟踪导弹的武器全部失效，鑫臭虫臭骂道，“艹！这群怪物体温太低了！不能使用热跟踪导弹，动态捕捉系统也无法锁定！数量太多了！”

    “不要管那么多了，打！”羿方不断拉动枪栓射击，那换弹射击速度硬是让单发的98K射出了如同冲锋枪一样的枪口火光，加长的20发弹舱，在他手中只用3秒就能清空，并且再花1秒换弹夹完毕，继续射击。

    每一发从羿方枪口出去的子弹，都能击穿两只虫子的脑袋，才会失去动能。

    可不管他们的火力有多猛，也无法阻止这些家伙的靠近，不断有虫子突破火力网，它们并不是想杀了垂吊状态下的战士，反倒冲向山崖，挥舞镰刀臂砍向那些钢索。

    幸运的是山顶之上，众多的姐妹也加入了狙击中，将那些偷跑的蝗虫人射爆脑袋的坠落向地面。

    再看看山崖底部，象形人和狼人已经堆满了那里，就像等着喝血的丧尸，一旦掉下去，就不用想什么活下来了。

    “不能让那些家伙接近钢索！”夜莺声嘶力竭的命令道。

    “收到！”高妹带领着姐妹们疯狂查漏补缺，将漏网的蝗虫人打成筛子。

    可这依然不够，在到达山顶之前，岚夜黑鳞团的众人就会死于非命。

    谁来救？不，岚夜黑鳞团内还有一位队员，他才是真正的空中霸主。就在队员们渐渐显露绝望的时候，眼前出现了一道微弱却坚定的蓝光。

    拖行着迷你血蚺的蓝凌出现在了众人的面前，面向众多蝗虫叹息道，“同样是虫子，你们长得真丑，天空实在太小了，这是我的领域，除我以外，谁都不能飞！”

    说话间，蓝凌化为一道不断变线的蓝色光线，一头扎进蝗虫人的兵团中，所有被他一闪而过的蝗虫人想闪避，但突然发现自己无法控制运行轨迹，开始向着地面坠落，侧头看去，他们的蝉翼被斩去了一半，再也飞不动了！

    没错，蓝凌根本不屑刨开这些家伙的身体，因为那样的杀戮实在是太慢了，唯有虫子最了解虫子，蓝凌用最节省的方式攻击着这群怪物的弱点，失去翅膀的他们就失去了全部的力量，带着虫鸣般的惨叫跌落向了地面，吧唧吧唧的摔成一坨坨绿色的痕迹，就像被车撞死在挡风玻璃上的虫子一样恶心。

    在蓝凌的掩护下，岚夜黑鳞团顺利的登上了山顶，全员消耗了携带弹药的二分之一，却保持了0伤亡的战绩……

    很可怕的是，这一场战斗，仅仅才发生了半个小时而已，难以预估打到最后，尸体和弹壳都能堆积成两座对等的山峦，告诉后人曾经发生过何等惨烈的生死之战。

    “到底需要多少人的牺牲，才能结束这场战争呢？”羿方终于有机会放下手中的狙击步枪，举目眺望，另外双方推进的战斗也在进行中，绕行山林的那一队贪狼营斥候们已经死的七七八八了，幸运的是后来跟进的破军正规军部队已经和包围怪物兵团发生了交火，想来是可以拯救他们性命的。

    而另一边就没有这么幸运了，选择走水路逆流而上的斥候们遭遇了鱼人部队的攻击，在水路上，人类是不占任何优势的，众多斥候的船体被击沉，翻落到河水中后就变成了真正的鱼饵，根本不用费力去杀，只需要鱼人拉着他们的手脚将他们拉到河底的暗流中，这个人就必死无疑了。

    逍遥城对盖亚的攻防战，注定举步维艰，但是有一个人，却不受规则的限制，那就是威震八方的不败杀神——烈日，搭载他的运输机呼啸的飞过山顶，直线向着平原的方向飞去。


------------

第一百五十一章 烈日的突袭（第六更）

    就在外面战事吃紧之时，远在王城的广场之上，张岚作为这场战争的始作俑者，只能看着远处翻滚的火云，感受着脚下回传来的颤抖，来体会战争的猛烈。◢随◢梦◢小◢.lā

    张岚从未像现在一样担心过，他担心的只是自己的岚夜黑鳞团能否完好无损的回来，至于战争的胜负，不管怎么运算，结果都是一样的。

    不败杀神的神话注定将在今天被打破，因为张岚知道，有些战争不是靠一人之力就能扭转乾坤的，盖亚既然能在7大集团追杀70年的情况下还存活下来，其压箱底的手段可以说是层出不穷。而不败杀神最强大的并非战斗力，而是高度自由的战场直觉判断。

    如果只是一个人面对盖亚的战争，张岚确信无论如何烈日都能全身而退的活下来，但是将这种战斗上升到战争的级别，注定将捆绑住不败杀神的手脚，让他不在具备自由抉择力，所以……他会输。

    当然张岚的分析无法细致的说给烈日听，烈日也根本听不进去，因为他已经被架在了一个三军统帅的高位，已经被过去各种神话传说麻痹了神经，不败杀神注定也是人，注定带有人性的弱点。

    “不败杀神，让我算算，你更喜欢里应外合的伎俩，所以那个扮演里的角色，就是你。”张岚无奈的苦笑时，天空中的战略运输机已经飞到了那块平原的上方。

    烈日就站在了开启的舱门前，风呼啸的吹乱了他的发，让一身精致的格子燕尾服舞动的就像旗帜一样。

    “各位，永别了。”烈日说完向前走了一步，自由落体的坠落下去，他所谓的永别不是自己的死，而是在他跳下来后不过数秒，那运输机就被众多的蝗虫人附着，驾驶员知道自己死定了，按下了自爆装置，将运输机炸成了一团巨大的火球，烧焦了过百只蝗虫人，向着一旁的山林坠落而下。

    而在空中自由落体的烈日还能享受片刻的宁静，当然也只有片刻。

    因为那众多的蝗虫看着他就像看见了高粱地一般，呼啸的已经扑了过来。

    “别着急，臭虫们，我有的是时间和你们打着玩。”烈日微笑的甩动着文明杖，瞬间又变化出了那只绽放出湛蓝光芒的十方俱灭破魔枪！

    只是那么轻易的一挥，蝗虫兵团的过百只蝗虫人就被斩成了两半。吓坏了的蝗虫兵团散开，可也没有意义。

    在半空中的烈日借着一个个飞行蝗虫的身体踏足跳跃，来来回回踏过的地方，就有一大片的蝗虫被斩杀。

    烈日足足在空中坠落了10分钟才落地，连带落下的还有2000只蝗虫人的残肢碎片，吓坏了这群飞行的怪物再也不敢靠近这个老人了。

    看看此时此刻的平原之上，已经被第一轮轰炸时的高温将焦土化为了镜面一般薄薄的结晶体。烈日每踏出一步就能造成一片蜘蛛网纹的碎裂，而那把炫目的十方俱灭破魔枪也在这些镜面的反射下，变得犹如太阳般明亮，驱散了一种笼罩在平原上的黑暗。

    “不败杀神，果然不是人！你真强，因为有你在，所以逍遥城才能在风雨飘摇的这些年里屹立不倒吧？”不远处的盖亚从躺椅上站起身来，为烈日旷世惊人的表演鼓掌喝彩。

    “还不算那么强，至少有我在，还没有震慑到你这样的妖妇。”烈日拖行着十方俱灭破魔枪，向着盖亚所在的防护罩走来，以他手中枪锋的锐利，这世界上就没有任何防御体可以保得了盖亚的命。

    “你说话真不好听，本来觉得你这衣服绅士样我还挺喜欢的，说不定我们还能谈上一场激情澎湃的黄昏恋，顺带当一下我的三军统帅。”盖亚的脑海中浮现出那种被烈日簇拥跪拜的画面感了。

    “抱歉，我天生命硬，什么都吃，就是不吃软饭，也不会服侍一个女人为王，你这样的妖妇，还是变成尸体更惹人喜欢。”烈日毫无投诚的心情。

    “没有关系，我已经习惯了被我看中的人拒绝，不过最后他们都变成我希望他们变成的样子，并且跪舔我的脚，你也会是一样的。不过你锐气太重了，需要有人教教你规矩。”盖亚不喜欢烈日看自己的眼神，因为他杀意太浓，都快让四周的空气凝固了。

    “教我规矩？谁办的到？”

    烈日若有似无的一抹轻笑，盖亚打了一个响指，就从烈日脚边的地面下站立起了两个5米高的恐龙巨人，咆哮的挥舞起巨斧。

    但没有等斧头落下，空气中蓝色的光霞闪动了几下后，恐龙巨人的身体被肢解成了众多大小不等的碎块，散落了一地，再也叫不出来了。

    喷破出的血水将脚下的镜面地染红，倒映出的烈日就像魔鬼一样。

    “如果你只能召唤出这些臭鱼烂虾，那你就真的不配我花这么大力气去对付了，早知道我自己来就能解决一切了。”烈日淡淡叹息道。

    “别那么瞧不起人，我也是为你准备好玩伴的。”盖亚拍了拍手，从天空中，3个蝗虫拖行着一个黑影丢了过来，那黑影在空中加速成了一发炮弹的模样，轰隆一下正好落在了烈日面前的玻璃地面之上，震碎了半个平原上所有的镜面地板。

    仔细看看来人，他就像基因突变后失败的产物，脑袋大如ET外星人，全身无二两肉，纤瘦和面条一样，而且全身都附着恶心的粘液，绝对是油腻腻的中年男人。他的嘴巴没有嘴唇，更像是鹦鹉的鸟喙。

    “你是吃虫子的吗？”烈日皱眉道。

    来人没有说话，张开双臂，从空中随后抛来的两把弯刀就像被磁铁吸引一般稳稳的抓在了他的手里。

    “盖亚，你确定这种弱鸡是为我准备的对手吗？”烈日绕过了那鸟喙怪物，侧头看向了保护罩中的盖亚。

    “我叫他小强，是我最近研究出的一种新型基因改造体，可以保持在大部分人型状态下还具备生物特性，很厉害的。”盖亚自卖自夸道。

    “是吗？”烈日说完，十方俱灭破魔枪一招从下往上挥舞的劈斩，直接将眼前的小强斩成了两半，一左一右的倒在了地上。

    “还有其他更强的吗？”烈日叹息的踏过了小强的尸体，继续向前走，但盖亚的脸上没有丝毫的惊讶，反倒是得意。

    烈日感受到了来自背后的杀意，回头看去，只见已经变成了两半的小强竟然没有死，直接相互移动，从肩膀延伸到裆部的伤口融合，重新站了起来，就跟没事人一样。

    “什么妖孽？”烈日终于惊呆了。


------------

第一百五十二章 砍不死的小强（第一更）

    黑云笼罩天空的时候，大地也同样发生了变化，草木化为黑色，野兽化为荒野异兽，而作为占据了地球绝大多数面积的海洋，也化为了红海。?随｛梦}小◢.1a

    超过6成的海洋动物，在大污染来袭的当年就变成了臭鱼烂虾，但剩下4成适应了最新恶劣的环境，变成了最恐怖的深海异兽。

    人类从此航海的生涯被终结，因为海中的怪物可不比陆地上的荒野来的温顺，一条普通的翻车鱼可以大如鲸鱼，而鲸鱼甚至能直接一头撞翻旧世纪的航母，再也没有船只可以安全的在海面来回航行，各个大陆架之间如果没有陆地或运河连接，就只能靠空运来保持沟通了。

    大航海变成了一种自杀的代名词，而过去唯美的沿海小村镇，甚至能被爬上来产卵的巨型恶魔海龟给夷为平地。

    可作为一名资深的生物学家和基因学家，盖亚一直保持着对深海异兽最浓烈的兴趣。她花了重金从狩猎者手上买到了一截深海章鱼的触手，这本该已经是断肢的触手却保持了灵敏的活性。

    盖亚深入研究，发现深海中的异兽进化出的结果，远比陆地上来得更为恐怖，大概因为海洋生物无时无刻的泡在污染物中，借由强大的呼吸器官都是从污染物中代谢出的养分。

    盖亚牺牲了多达1000名普通人的生命后，终于创造出了完美的基因改造体——小强。

    眼前的深海章鱼人已经拥有超高在自我繁殖力，而且浑身上下都具备神经传导器官，对四周环境的感知力比最大功率的雷达还灵敏，哪怕是一道风吹过身旁，都能详细分辨出其中的160多种不同的味道来。

    更恐怖的是他的反应力，虽然没有骨骼，全身都变成了肌肉组织，而最重要的器官只有拳头大小，还能跟随自己的喜好，丢到身体的任何一个部位，比任何一个陆生生物的融合体都要强大。

    “你似乎不太好杀？”烈日很少遇见需要斩两遍的对手，扛着十方俱灭破魔枪转过身来。

    这个顶着一双章鱼纯黑大眼睛的怪物，抬起了黏糊的手指，没有骨头的向着烈日勾了勾手指头。

    “狂妄！”烈日瞳孔一闪，挥舞起手中的十方俱灭破魔枪，唰唰唰来回甩动起道道湛蓝刀光。

    但眼前的小强就像随风杨柳一般，跟随着烈日的动作高速的左摇右摆，每一次都是正好贴合着烈日的枪锋而过，却是毫发未伤。一连1斩，全部闪避开来。

    “放肆！”烈日生气的扫地一斩，瞄准的是小强的双足，这是他生根的地方，也是无法摇摆闪避的地方。

    在小强跳起闪避的瞬间，烈日挥舞的十方俱灭破魔枪高速回转了两圈，腰斩向了半空中的小强。

    理论上，烈日这一枪足够将小强拦腰斩成两半，但结果却是，长枪仅仅斩开了一片残影。

    烈日头皮发麻的看向了枪尖，那个小强竟然站在了离子枪尖之上，没有脚趾的双足上不断分泌出粘稠的液体，竟然隔绝开了小强和离子，避免了高温对他身体可能造成的灼伤。

    “怎么可能？”烈日征战一声，所杀的不管是人还是怪兽都够堆一座山丘起来了，但他从来没有见过能如此反应的妖孽。

    “这就是进化，人类的身体从本质上拥有缺陷，不管怎么努力，双足都不可能跑赢四条腿的动物，反应也不可能超过灵敏的生灵，我们的极限早在几千年前就达到了。看看这些生物，为了适应黑云下大污染后的世界，已经不断的进化成了今天的模样，只有我们人类止步不前。”

    “我比谁都明白，人类需要神，引领我们的基因再次的腾飞，就像扶了一把，让我们从猿猴进化成人一样关键的一手。我想成为这样的人，可人类却故步自封的称呼我为妖妇？说我是反人类的科学家？”盖亚对这些名誉嗤之以鼻，“说白了，只是人类害怕改变而已，害怕像人又比人强大的自我出现。看看那些伪科学们，借助神石尘埃创造的什么半神族，那些全是有缺陷的半成品，只有我的基因学，才是最完美的进化之路，我创造出的生灵根本不具备缺陷，这才是新人类该有的样子！”

    “滚开！”烈日怒斥的横枪一扫，枪头上的小强后空翻的落在了地上，手中的圆月弯刀还没有用过。

    “极限？什么叫极限？给你看看极限！”烈日收枪在身旁，犹如古代武士拔刀前的准备姿态一般。

    “送葬曲吗？早就有耳闻，还没亲眼见见，号称人类能达到的最快攻击速度。”盖亚兴奋不已。

    “看得见才算看啊！”烈日双踏步而起，脚下的玻璃晶体状大地被踏碎，烈日消失了，空气中再次传来了那刺耳的啸叫，名为送葬的曲目。

    唰！小强尝试闪避，但只躲过了致命的斩头枪，而自己的整条右臂被卸下，翻飞到了半空中。

    可烈日并没有为自己取得的战果满意，因为小强不光没有死，甚至……还反击了？

    烈日一侧的脖子颈动脉处被切开了一道小口子，大概等于切开了表层的皮肤，一滴鲜血染红了烈日的衬衣衣领。

    已经好多年了……除了不久前的张岚，烈日都再没有被人如此清晰的打中过了。

    再看断了手的小强，跟没事人一样前走了两步，自己接住了自己落下的断手，按在肩膀上和组装积木一样，就这么自然愈合了。

    “怎么砍都砍不死的妖怪最恶心了，等剁了你后，一定带回去给厨子把你做成碳烤鱿鱼来吃。”烈日鄙视的抹去了脖子上的血迹，再次正面小强。

    “你能活着回去再说吧！”盖亚得意道，小强已经前倾着身子，踏步第一次主动发动起了攻击。

    可就在烈日准备迎击接招的时候，一道激光犹如神罚一般从烈日的身后爆射而出，直接洞穿了小强的身体，将他打飞了出去，重重摔倒在地，胸口的大洞足有脑袋那么大，都冒烟了，飘出了碳烤鱿鱼的香味，这样该死了吧？

    “快？可以快过光速的子弹吗？”

    望君山山顶之上，羿方架设着昂贵的激光狙击加农炮，拉动枪栓，将滚烫如灯泡一样的激光弹壳抛射而出，合上弹舱，将新的子弹推送了进去。

    “背后有你在，果然还是格外安心啊。”烈日笑着回头竖起了一个大拇指，算是对羿方伸出援手的感谢。

    “不要来打搅我看戏啊。”盖亚生气的吹了一声口哨，山林之中，众多的乌鸦人解除了伪装，扑哧着翅膀向着山顶冲去。

    “只能帮你到这了！接下来自己打！”羿方一枪，又让岚夜黑鳞团陷入了被围攻的状态。


------------

第一百五十三章 片刻喘息（第二更）

    胸口被打出了一个大洞后，躺在地上的小强张开鸟喙嘎嘎嘎的惨叫着，但那大洞用肉眼可见的速度愈合，没有骨头的妖孽直挺挺的站了起来。

    烈日知道，这就是一场无休止的战争，但谁也不能就这么轻易脱身。

    所有的希望，寄托在里应外合的外合缓解，五万多人马面对的是数量和质量都不少于自己的怪物兵团，战事变得异常胶着。

    当然顶着最大压力的还是岚夜黑鳞团，他们成功吸引到了盖亚的注意，调配了更多的资源对其发动攻击。

    两台蛛型坦克在山顶之上，用庞大的身躯给队员们支撑起了掩护，众多的枪械也在疯狂射击，才让那些鸟人不能近身，但大家担心的是，弹药还没有敌人的数量多，那就尴尬了。

    羿方在射击的时候，按下了通讯器，直接连线到了亚瑟。

    “朋友，能快点吗？知道你们缺钙，也没必要这么慢吧？”羿方调侃道。

    “你知道下面有多少怪物兵团吗？我们正在匀速推进，30分钟后抵达山脚。”亚瑟说着誓约之剑刚刚砍翻了一个狼人，腥臭的血喷溅了他一身。

    “我是无所谓，等你就等你，可你亲爱的老大能不能撑到我就不知道了？他在被吊打。”羿方得意道。

    “你在放屁！烈日大人从未败过！”亚瑟低吼着，但其实已经有点慌了。

    “信不信由你，反正从我这里看的特别清楚，盖亚那妖妇不知道造了什么古怪玩意，连激光狙击都打不死，你老大都流血了。”羿方不算危言耸听，就是说话的语气夸张了一点。

    “等我来！”亚瑟一招电流横砍，硬是砍翻了两只象形人。

    “所有七杀守卫，和煞星团听令！成尖刀姿态冲锋！我们要上山！”

    亚瑟被刺激到了，改变了四平八稳的推进方式，用三角形的队列带头向怪物兵团发起了冲锋。一时间山林里嘶吼声不断。

    发现了人类意图的怪物兵团，从侧面开始压缩队伍，象形人打头，挥舞着重锤的鼻子，就连七杀守卫身上的厚甲也撑不住，每每被卷起抛到后方的战士，落地后即被狼人给撕成了碎片。

    亚瑟率领的煞星团队员也开始出现了伤亡，但即便如此他还是一马当先的冲在最前面，从万千怪物的尸山血海上踏过，一心只想上山去看看自己心中不败的杀神。

    另外两路的推进也并不顺利，不管是绕路的，还是水路的都是步步为营，有时候一个树干都变成双方你来我往的阵地，用对方尸体都能垒砌起临时的地堡，互相伤害。

    双方都杀红了眼，没有人知道谁能活到最后，只能在还能呼吸的时候，本能的去扣动扳机，挥舞长剑，在死去的瞬间，也要拉两个人去垫背。

    战场上，人命是不值钱的，都不过是本能驱使的野兽，相互撕咬，彰显的全是生物杀戮的天性。

    亚瑟承诺的30分钟，其实只用了28分钟，就带领着剩余的千余名七杀守卫和煞星团爬上了山顶。

    而这里，也已经被乌鸦人的鲜血瓢泼般将每一寸石头都染成了红色，压根就看不出人脸来。

    见到了苦等的援军，众多岚夜黑鳞团成员一句感谢或者激动的拥抱都没有，上去就是一顿浑身上下的搜刮，把众多带上来的补给都给摸过去了，继续射击，敢情把援军当成了补给兵。

    “感谢支援，现在开始反击吧！鸟人太多，打不完啦！”羿方一直保持着坐立的姿势，不断发动，狙击着最靠近的乌鸦人。

    当然，岚夜黑鳞团能撑到现在没有被这些扑天的家伙吞噬，蓝凌的功劳最大，这些翅膀很大只的家伙杀起来浪费了一点时间，但蓝凌的效率还是很高的。

    “统帅大人？”

    亚瑟也根本不管其他人的死活，走到了山崖边，举起望远镜看去，10公里外的平原之上，烈日和小强的战斗还没有分出胜负，十方俱灭破魔枪的威力已经将他们的战场重新变了一个样子，但依旧砍不死这小强。

    而小强你来我往的不断贴近，烈日的燕尾服甲上也开始留下道道痕迹，局面异常胶着。

    亚瑟还从来没有见过烈日哪一场战斗如此吃力过，在亚瑟的心中，烈日就是无敌的神，可现在那无敌的神正在进行的是颤抖。

    “我要去帮他！”亚瑟说着，就想下山冲向烈日所在的战场。

    “你找死吗？低头看看！”羿方抓着亚瑟的脖子让他向下探头看去。这一边的山下，还有各种各样的基因改造者，等待着撕碎跳下来的家伙，“你这不叫帮忙，叫投食，真想帮忙，巩固山头阵地，让我来。”

    羿方将亚瑟拉到了后面，丢了一把突击步枪给他。

    从军阶上来说，羿方比亚瑟要高太多了，从作战经验上来说，羿方更是可以当亚瑟的爸爸，教他做人了。

    没有其他的方法，亚瑟也只能听命的安排了，上千号的队伍几乎站满了山顶，所有人举枪齐射，一时间就打得乌鸦人不敢再过于靠近，就连蓝凌都撤了回来，落在了蛛型坦克的顶上，一是休息，二是害怕自己一不小心就被弹幕给报销了。

    终于，羿方哪怕不扣动扳机，也不会对阵地造成威胁了，全体岚夜黑鳞团的众人，几乎是同一时间的摊倒在地激烈的喘息起来。

    整整半个小时紧绷的神经，不断射击的体验太可怕了，远比任何一场马拉松还要漫长。

    “艹！你不是说帮统帅大人的吗？为什么躺下啦？”亚瑟生气的骂道。

    “就休息五分钟??快喘不上气了，你这丧心病狂的家伙。”羿方也是会累的。

    “躺着真舒服，再也不想起来了！”鑫臭虫还故意去挑事，躺地上不说，还来回打了两圈的滚。

    “休息够了就快点给我起来！统帅有危险！”亚瑟心再急，10公里的距离也超过了他的射程，根本帮不上忙。

    “别紧张，我没忘记。”羿方说着提前爬起身来，旁边的山猫号自然按照他的意愿，将一只金属箱推到了他的面前，打开一看，里面出现的东西是一把组装起来长达4米的重型狙击器材，这个世界上可人手操纵的最强狙击型武器??

    “离子重组狙击炮？”

    亚瑟都汗颜了，这武器也只是曾经出现在武器杂志上，属于试验型装备，口径为25毫米，已经是炮的级别，可发射的离子炮能将攻击半径内的一切化为灰烬，等于是犁地式重组了，所以才会称呼为离子重组炮，攻击效果堪比十分之一的城防炮，但要知道，这东西的大小连城防炮的五十分之一都不到。

    “感谢我们老大，什么稀奇古怪的武器都找得到，全球只有十把的离子重组炮，呵呵，我有一把！”羿方就像在显摆自己新玩具的小孩子一样兴奋。


------------

第一百五十四章 霸王要我们死（第三更）

    战斗陷入到了一种白热化境界，三军的推进全被堵在了半路之上，连靠近盖亚所在的平原都极难。?随｛梦}小◢.1a

    远程火力也杀不完扑天的飞行基因改造者，乌鸦人，蝗虫人，老鹰人，一个比一个丑的怪物，让导弹都落不到地上，而飞行单位也无法靠近。

    大型的装甲部队，则被更大型的恐龙巨人定在原地，用炮弹和巨斧护殴，你轰我一个胸口开花，我砍你个人仰车翻。双方都杀红了眼，不肯退让半分的互相伤害。

    盖亚一点都不稀罕，对于她来说，这些都无法控制变换成人型的基因改造者，其实就跟插鼻涕的纸一样普通，而且像这样的纸，她还有整整一仓库的……

    强若烈日，也已经打了整整1个钟头之久，来来回回送葬曲研究了超过0遍，就连小腿肚子都开始抽搐，呼吸也变得急促了。

    归根结底，烈日真的已经……老了。

    “人类自负为万物的主宰，将所有生物共享的蔚蓝化为了肮脏的黑星，依然掌管一切。但人类也有无法战胜的东西，那就是时间……”盖亚透过保护罩看着烈日额头的虚汗，不由叹息道，“烈日，你老了，相比你被称为不败杀神，技压修罗场的时光，已经过去了三十载，你的新陈代谢指数变低了5倍，肺脏，心脏等运动频率下降10%，因为肌肉与骨骼在战斗中过多使用，再过两年你会被腰肌劳损和风湿等疾病困扰。”

    “话怎么这么多？你是老中医吗？”烈日鄙视道，但再也没有冒进，转攻为守势，“谈老的话，你比我老多了，怎么还不死呢？”

    “正因为研究基因，我才知道如何保持自己的身体细胞活性，我有办法让自己像十八岁的少女一样年轻美丽，但外表的躯壳改变不了内脏和新陈代谢的老去，我已经102岁了，生理学上最多还能存活10年，我会无疾而终，突然死于衰老。”盖亚坚定道，“看看现在的天地，万物都为了适应环境而发生了基因突变，唯有我们人类依靠科技的发达，拒绝了生物最原始的基因进化，变成了世界上最脆弱，最落后的生命体系。离开了城市，我们就是猎物，没有了枪炮，在荒野中除了惨叫，什么都办不到，多么可笑？”

    “你以为你是神吗？”烈日已经见过太多这么狂妄的人，披着神的外衣，肆意涂炭这可怜的世界，“好巧不巧，我就是专门杀神的人。”

    “阻挡我的人，就是阻止人类基因进化的绊脚石，我要的是扎根于逍遥城，将此作为人类进化的温床，在我生命最后的10年里，创造出一个真正的新人种。”这是盖亚的野望。

    “不，有我在这里，你哪都去不了，此生，永不可踏入我逍遥城半步。”烈日拖行着十方俱灭破魔枪，送葬曲再次发动，这次他再也没有去管什么小强，直接向着盖亚的防护罩。

    小强竟追上了烈日的速度，先一步守在防护罩前！可诡异的是，烈日并没有发动攻击，双踏小强面前的大地，竟然向后撤了出去。

    或许小强可以抵挡烈日的攻击，但有些东西他却无可奈何，例如眼前飞来的“太阳”。

    离子重组炮弹直径25毫米，用无限趋近光速的效率袭来，一切都是烈日和羿方勾勒好的进攻节奏，烈日负责将目标引导到需要他出现的位置，再由羿方负责致命一击。

    砰得一声巨响在命中的瞬间袭来，半个山林都被照成了白昼，离子能量犹如爆裂开的海浪，沿着小强和整个防护罩为原点，向后疯狂扩散。

    当光散去，盖亚那坚不可摧的防护罩上也出现了裂纹，而户主的小强连一点渣渣都没有剩下，已经全部气化了，哪怕小强的自愈能力逆天，这种细胞级的能量摧毁，根本不给他还手的机会。

    “干掉啦？！”望君山顶之上，架着巨型离子重组炮的羿方拉动枪栓，将长达半米的离子弹壳给抛射了出来，需要由两名七杀守卫扛着新的弹药才能装填进枪膛中。

    “看来你所谓的基因进化只进化了身体，没进化脑子。”烈日点了点自己的头，“你还有其他的臭虫吗？如果没有，你就死定了。”

    “其实我还有许多很好玩的孩子，不过我觉得没有必要跟你浪费时间了。”盖亚说话时，从身后的帐篷里走出了一个身体。

    一身紧致的漆皮战斗服包裹着玲珑的身段，来人有着火一般耀眼的红发，带着一张白色的小丑面具，看不见容貌。

    “抱歉，还是要你出马了。”盖亚竟然对来人鞠躬行礼致歉。

    “没关系，他挺有意思，我不觉得无聊。”来人才像主人一样傲慢，自然的穿透过了防护罩，走到了战场之上。

    “这货??不简单。”羿方毫不停歇，十字瞄准镜直接对准了那面具女孩，扣动下了扳机。新的离子重组炮轰隆射出，速度快的肉眼难追。

    面具女孩不闪不避，仅仅是挥舞了一下手，从一旁的地面下硬是卷起了一股赤红的岩浆浪潮，硬生生挡下了离子重组炮的冲击，面具女孩若无其事的从岩浆中走了出来。

    看到这一幕，羿方和烈日几乎是同时惊呼道，“尤娜？！”

    作为烈日一级的人物，不可能不认识十二位天级半神族的存在，他们的身上都会带有标志性的数字符号，可被誉为“地狱少女”的尤娜，没有佩戴符号不说，连面都不露，就说明她来并不想将霸王集团和眼前的争斗混乱进去，不过盖亚显然已经获得了霸王集团的支持??

    “三军听令！”烈日在全军的通讯频道中严肃吼道，“全军撤退，回城！迅速脱离战斗！”

    “不行！统帅大人您怎么办！”亚瑟呼喊道。

    “我会自己赶回去的，不用管我，我的命令必须执行！走！”烈日放声吼道。

    “收拾东西！走人！”羿方二话不说的收拾枪械，指挥着岚夜黑鳞团开始撤退。

    “你踏马敢临阵脱逃，我杀了你！”亚瑟愤怒的举枪瞄准了羿方的脑袋。

    “臭小子！你懂什么！”羿方难得生气，回头一把抓住亚瑟的脖领子，贴着脸骂道，“现在已经不是单纯匪徒攻城的孤立战争了！霸王集团介入其中，是集团要我们的命！我们就是逍遥城最强的战斗力，全部送在这里的话，逍遥城就完蛋了！要么走！要么丢了城！你还有脑子，就知道烈日为什么下这种命令！走！”


------------

第一百五十五章 尤娜的半神世界（第四更）

    天级半神族，唯有7大集团的现任董事长才有权力调动他们，他们也代表的是各大集团最强大的战斗力。

    除了阿隆这种“一不小心”干掉了董事长的叛徒，多少年来，天级半神族守护着7大集团，平息了黑云下几乎所有的反抗，用铁腕政权守护了7大集团的绝对统治地位。

    所以，在这种地方看见天级半神族的消息一点也不好，尤娜有意掩盖了自己的模样，证明和盖亚的合作是见不得光的，而且盖亚突袭逍遥城，也有可能是霸王集团董事长的授意。

    那么盖亚就能被理解成霸王集团的白手套，目的就是让逍遥城不复存在了。

    霸王集团要灭掉其他的集团或许难度不小，但想干掉一个边陲城市，那几乎就是分分钟的事情了，只要他拉下脸来，调动一下上帝指环旁悬浮的轨道炮卫星，来上那一下，保证逍遥城所在的区域都被夷为平地，连骨灰渣子都不会剩下。

    当知道霸王集团参与其中，烈日需要对抗的就不是一个小小的反人类科学家了，而是7大集团里，最强，实力最庞大的——霸王。

    烈日自从当上三军统帅后，再也没有像此时此刻一样的害怕过，那种从骨子里泛出来的恐惧，让每一根寒毛都立了起来，每一次呼吸都像是最后一次，每看一眼这个世界好像都会变成终结的画面。

    “尤娜大人，为什么要帮助这种妖妇？我们逍遥城与霸王集团远日无仇近日无冤，这里面一定有什么误会？”烈日说话的时候用的是尊称，就连十方俱灭破魔枪都不敢将枪头指向眼前的女人。

    “你在说什么，我完全听不懂，我只是一个刚好路过的半神族，刚好看你们不顺眼，刚好也会操纵岩浆的异能，我怎么可能会是那个全世界最美丽的地狱少女呢？呵呵呵。”

    尤娜的解释牵强的如同在哄骗三岁小朋友，可她不承认，代表霸王集团要耍赖，而霸王集团真耍赖，谁又能追究呢？

    “尤娜大人不要说笑了，这女人要屠我逍遥城，关乎的是400万人的生死啊！”烈日提醒道。

    “有那么多人吗？喔，那又如何？”尤娜不以为然，“我现在给你两个选择，双手抱头投降，或者，我打到你站不起来。我不杀你，因为她不想你死。”

    尤娜说话时，盖亚在后方的保护罩里挥了挥手打招呼。

    “我不会认输，我代表的是逍遥城的三军之力，可以死，不能降。”烈日坚定道。

    “是吗？那就没办法了，你估计要吃一点苦头，我尽量不让你伤得太重。”尤娜扭动着脖子，做准备动作。

    三军已经开始了撤退，和怪物兵团交锋的兵线都在迅速的向后脱离战场，就连望君山山顶上的岚夜黑鳞团也在顺着钢索下滑。

    现在的战斗，已经不是盖亚与逍遥城三军的对立，仅仅变成了尤娜和烈日的私人对决。

    羿方走以前，将一个远程摄像头插在了自己的狙击点上，画面直接传导到了他的护目镜中。

    他曾经想过烈日死，毕竟自己的羿方神枪队团灭在烈日的手中，但他并不希望烈日用这种方式死，因为烈日代表的就是逍遥城最高战斗力。

    一旦连他都败了，三军的魂儿都等于被浇灭了。

    烈日曾经也打败过半神族，正因为此，他才获得了“不败杀神”的称谓。但是，修罗场跟他安排的仅仅是一个地级的半神族，能力也不过是全身石化，防御力颇高而已。仅仅是如此，烈日也是打得极其辛苦。

    据说，一个天级半神族可以对付最少5个地级半神族，他们就是一群没有翅膀的神明。

    “朋友，真的不认输吗？”尤娜最后一遍问。

    “无路可退！”烈日说着，十方俱灭破魔枪插入了大地之中，直接翻起了一块直径5米的地铺，向着尤娜的方向抛去。

    尤娜不闪不避挥了挥手，那足够装甲车大小的地皮变成了岩浆，泛着红光的四散开来，从尤娜的身边散去，犹如一群被风吹乱的落叶。

    “破绽！”烈日在这片刻，已经出现在了尤娜的面前，挥舞着十方俱灭破魔枪横向斩向了尤娜的脖子。

    “当！”恐怖的是，尤娜竟然抬起了那纤细的右手，直接一把抓住了烈日的枪刃？！

    这是从来没有人办到过的事情，因为破魔枪的刃口本就是能量体，表面直接接触的温度高达800度，但仔细的看，尤娜抓住枪刃的指尖有一层白色的薄膜，就像一双白色的丝绸手套，是由最高温的赤白岩浆组成，温度高达1400度！

    “怎么可能？！”烈日瞪大了瞳孔，全身力量绷紧，也没有办法将十方俱灭破魔枪从尤娜的掌心中抽离出来。

    “知道为什么天级半神族只有12个位置吗？因为不是排名前12的家伙，会被前面的人活活打死的。我们管自己的力量称为半神世界，每一位天级半神族都拥有改变环境的力量，在我们的世界里，我们是绝对的神，而不是什么谦虚的半神，你现在就正踏在我的半神世界中。”尤娜在面具下打量着眼前的烈日，空洞的眼神犹如在看一只渺小的蚂蚁。

    “你不放手，我放！”烈日关闭了十方俱灭破魔枪，脱离开了尤娜的束缚，连退到10米开外，重新开刃。

    在半神的世界，或许只有速度，才能战胜这种怪物。

    “来吧，这是给神的送葬曲。”烈日深吸一口大气，踏地再次冲了上去，刺耳的送葬曲回荡在半神世界之中，挥舞起的枪刃在空气中变成了一轮湛蓝的圆月。

    但是那光却根本无法触及到尤娜，枪锋从尤娜的面前扫过，烈日竟然少前进了半步？

    等他低头看去，方圆半公里内已经化为了一片发光的岩浆湖泊，翻滚起的岩浆就像手臂一样抓住了他的双脚，让他可以抵挡重型攻击的燕尾服甲都燃烧了起来。

    “啊！”那么刚强的男子，都忍不住发出了惨叫声，剧痛就像地狱的业火在焚烧着灵魂一样。

    又是轻轻的挥手，大地恢复了原来的模样，全身冒烟的烈日重重的摔倒在了地上，十方俱灭破魔枪滚落到一旁，变回了文明仗。

    一辈子，烈日从未败得如此惨过，感觉遭受了神罚一般。

    他全身衣服不见了，99%的皮肤变成焦黑的姿态，除了那双眼睛，宛如一具焦炭。

    “杀了……我。”烈日颤抖着。

    而这一刻，盖亚也从防护罩中走了过来，看着地上的黑炭，怜悯的半蹲抚摸着烈日的脸庞，“亲爱的，我怎么舍得你死？我给你准备了最棒的基因载体，我要让你成为我最得意的作品，然后奉我为王，哈哈哈！”


------------

第一百五十六章 抢王妃（第五更）

    那个不败杀神真的败了，输给了这个世界真正的神明。烈日陨落的消息跟随潮水般撤退的逍遥城三军，迅速在城中扩散开来，一发不可收拾。

    一时间人人自危，权贵们加紧收拾细软，安排家眷逃离到他们早就安排好的避风港。至于贫民们只能看着家徒四壁的景象坐着等死。

    霸王集团要覆灭逍遥城？这种消息也是不胫而走，包括昆沙07也在积极联系高层，看如何在霸王插手的战争中存活下来。

    而盖亚扩散的孢子疾病也在折磨着这座可怜的城市，超过50万人住进了医疗单位或者监狱，依靠少量的药物还能多撑几天，那些没有钱看病的贫民只能昏倒在街头，慢慢在高烧中死去。

    败退回城的将士们穿过城门时，一个个灰头土脸的样子，简直连魂都给丢了。

    平常威风八面的他们何时打过这么窝囊的仗，五万多人马出去仅仅回来了3万，一万人死在了交战中，还有一万人直接跑得不知所踪，带着装备应该要抢山头当大王去了。

    在逍遥城过去也发生过携武器潜逃的事情，这是重罪，都是烈日处理的，最后整个寨子全死，武器全追回来了两次，就再也没有人敢如此了。

    但今时不同往日，在大家的心中，烈日已经死了，逍遥城从此再也没有不败的神话，变成了一座等待被毁灭的普通城池。

    盖亚袭击的消息也影响到了股市，本来止损了的逍遥金业又开始暴跌，不能用暴跌来形容，是所有的机构都在疯狂抛售，就连那些投机倒把的人也不敢持有，因为很有可能，再过不久，逍遥城都不复存在了，谈何抄底赚钱？

    没有人知道为什么霸王想要逍遥城灭亡？也没有人会去问为什么？大家唯一需要做的只是远离被霸王集团盯上的猎物，越远越好。

    绝望的气息在城市中弥漫，所有人都是一副将死前的表情。而所有的绝望最终都会压在一个人的身上，那就是逍遥城的王，苍天。

    谁能想到，那桀骜不羁的王，会披头散发的冲进通讯室，激动的联系霸王集团上次对接的总裁。

    “为什么！总裁大人！为什么霸王集团的天级半神族会去帮助盖亚这样的妖妇？为什么非要亡我逍遥城？”苍天歇斯底里道。

    “苍天大人，稍安勿躁，这里面肯定有误会，霸王集团是爱好和平的正规企业，无意卷入任何战争，我们已经在调拨人员准备去帮你们清除盖亚的威胁了。”总裁打着官腔道。

    “你放屁！尤娜就在战场上，她杀了我们最强的烈日，那地狱少女的半神世界，就算化成灰烬也认得出来！古轩！你踏马不是人！是你放弃伊丽安的，我们是真心相爱在一起的，居然要我们全部死？！”苍天已经自己给霸王集团的插手找到了原因，偏执且狭窄。

    “兄弟，说下面这段话我估计要受处分了，算是帮你最后一把，快逃吧，趁你还活着的时候。”总裁叹息的说完，挂断了通讯。

    蓝凌飞回到了广场中央张岚的身后，将具体的战场情况通报给他知晓，听到天级半神族的出现，也是让张岚不由眉头深锁，这超乎了自己的预想，毕竟霸王集团使坏引盖亚来可以理解，但自己人动手就过了。

    “蓝凌，他们没事吧？”张岚担心的轻声问道。

    “很幸运，有13人受伤，但是没有人死，全活着回来了。”蓝凌在其中功不可没，翅膀都快飞断了，“张岚，我见过那女人了，天级的半神族不是开玩笑的，就算是我都不可能在那种半神世界中对她造成伤害，你确定真的要打吗？”

    “他们就是我必须面对的山，不管多难，也必须将他们踩在脚下。”张岚轻笑道。

    “疯子，难以想象你要怎么打这场仗？”蓝凌说完迅速的飞走了，因为他已经看到，苍天穿着一身松散的睡衣，拖行着皮鞭正缓缓走来。

    “你看上去很糟糕，没吃药吗？”张岚关心道。

    “我要杀了你，都是因为你才让我这么生气！我要把你大卸八块拿去喂狗！”

    苍天丢掉了手中的鞭子，从一旁的七杀守卫腰间抽出了一把电锯战刀，按动按钮，那刀锋呜呜呜的转动了起来，在地板上打出众多的火花。

    “不，我不是你的病因，我死了也解决不了你的问题。”张岚提醒道。

    “或许吧？但杀了你，至少我可以快乐一下。”苍天已经陷入了一种疯狂的状态。

    “我可以帮你，逍遥城不会亡，交给我，我有方法让逍遥城活下去。”张岚强调着，而苍天已经走到了自己的面前。

    “不，你帮不了我，你唯一可以帮我的就是闭嘴，让我切了你！”苍天二话不说，双手挥舞起飞转的刀锋，直接砍向了张岚的脑袋。

    可谁也没想到，张岚的开膛手直接崩碎了上面的枷锁，一把抓住了苍天砍下的刀锋。

    “当当当！”一阵巨响，刀锋停止飞转，张岚平视着苍天，低声道，“你闹够了没有？”

    “来人啊！犯人越狱了！”苍天被吓得差点尿了，谁知道张岚机械义体上的电子锁装备已经被蓝凌给破坏掉。

    对于此时此刻的张岚来说，杀死眼前的王，就跟碾死一只臭虫一样。

    “我根本不用逃，我想逃你们根本拦不住我，还在这里没走只有一个原因，我想救逍遥城。”面对那些围上来的七杀守卫，张岚无所畏惧。

    “就凭你？可以干什么？”苍天鄙视道。

    “不需要任何人帮忙，仅仅还给我岚夜黑鳞团，我能让霸王集团再也无法插手我们和盖亚间的战争，没有霸王集团明面上的帮助，逍遥城还有活路。”张岚斩钉截铁道。

    “我凭什么相信你办得到？”

    “除了相信我，你还有别的选择吗？王，我和你一样只剩下逍遥城这唯一的容身之所，我不能失去它。”不知是张岚的眼神真诚，还是苍天太过于无助，他竟然开始犹豫了。

    “你有什么条件？”苍天知道这是一笔交易。

    “我无心撼动你的政权，给我一个镇，让我安稳过活，A3区就够了，然后还有一个要求……”张岚犹豫了一下，说道，“还请给伊丽安自由，让她选择自己的路。”

    “你要和我抢王妃？！”苍天咬牙切齿道。


------------

第一百五十七章 团长请下令（第一更）

    对于苍天来说，这根本不是一道选择题，而是一道判断题。[随_梦]ā

    张岚主动请命去对付天级半神族尤娜，而且还只需要一支不足五十人的贪狼营马前卒就够了，还有什么比这更划算的买卖？

    虽然他的要求有些过分，要独立成一方诸侯，占据逍遥城最赚钱的A3区不说，还试图从自己手上抢走最爱的王妃。

    听到这里苍天就已经来火了，不过转念一想，苍天又笑了起来，因为许多事情是根本不可能实现的。

    最好的结果就是，张岚和敌人同归于尽，自己不用履行交易内容，最坏的结果，张岚战死沙场，但多少都会阻碍盖亚兵团推进的步伐吧？

    “行，你的条件我答应了。”苍天大度道，“但我也要提高要求，你要的是我一生挚爱的女人，我给她自由，你必须保证盖亚和她的怪物兵团全部死完，从始至终没有一个怪物进城方可。”

    “行，没有问题。”张岚回答的异常爽快，理由只有一个，他已经想到苍天会加码，或者说他故意留了这个余地给苍天去加？

    “请问现在，我可以走了吗？”张岚鞠躬行礼道。

    “去吧。”苍天挥了挥手。

    就在张岚昂首阔步离开的时候，迅速赶来的洪伯被苍天召唤到了身边。

    “我主，你怎么让张岚就这么走了？”洪伯诧异道。

    “因为他保证解决逍遥城现在的危机，可我不相信他能办到。跟着他，不管他做什么，都要及时向我汇报，如果他只是想逃跑，带他的人头回来见我。”苍天语露杀意。

    “属下明白了。”洪伯鞠躬行礼，快步追向了张岚的方向。

    冲出王城的那一刻，洪伯生怕自己跟丢，但意外的是张岚就站在门外，哪里也没有去。

    “你有点慢。”张岚无所谓地微笑道。

    “人老了，腿脚比不得你们年轻人，你怎么知道我会来？”洪伯放慢了步子，走到了张岚的身边。

    “不光知道你会来，连王的命令我也可以运算出99.8%的准确度。”张岚并不觉得这是什么本事，毕竟苍天的小肚鸡肠太好预估了，“他一定担心我会逃跑，所以让你跟着我，如果有这种意图就带我的人头回去，而他需要你及时汇报我的一举一动，虽然他不相信我能解除逍遥城的危机，但他还是希望让我去试试。”

    “你有把握办到你承诺的事情吗？”洪伯都不去争辩张岚的推测，因为他就没有错过。

    “你弄错了一个逻辑，我从来不会承诺办不到的事情。”张岚说话间，七杀守卫已经牵了两匹独角战马来。

    “你是认真的？城外那个可是十二天级半神族里排行7的地狱少女尤娜，就连烈日也败下阵来。”洪伯其实更愿意相信张岚只是找借口逃走。

    “那又怎样？”张岚翻身上马，“什么所谓的天级半神族，说穿了也不过是一群有点异能的人，我又不是没打过，叶无常认识不？”

    “天级半神族中排行为叁，霸王集团最强战力。”洪伯跟随上马。

    “他被我打到跪地求饶，全身骨折，呵呵呵。”在这一点上，张岚还真没有说谎，可听得洪伯冷汗都下来了，对眼前的青年越来越不了解了。

    一骑绝尘，今时今日的逍遥城，已是山雨欲来风满楼，大街小巷上满是奔走的民众，向着逍遥城中央车站的方向赶去。

    而病倒的患者在街头哭喊，贩卖车票的黄牛被当爹一样的供着，离不开的贫民只能购买最劣等的白酒，喝醉了或许死得时候才感觉不到痛？

    一些地方已经爆发动乱，戴着口罩的他们在抢劫过去根本买不起的东西，和七杀守卫发生了一些冲突。

    整座城市，没有多少人再相信自己可以活下来，希望这种东西已经和逍遥城绝缘，剩下的只有对死亡的恐惧和歇斯底里。

    这种气氛也传导在军营中，烈日战败的事实，对三军的打击是致命的。

    偌大的贪狼营里，门口都没有了执勤卫兵，里面的路边全都坐着面如死灰的战士，就跟死了爹一样难受，一蹶不振，连坐正一点都办不到。

    看着这种样子的军队，洪伯才真正意识到事态的严重性，他们完全丧失了战斗的信心，别说保卫城池了，不见到敌人举手投降就不错了。

    三军丢了魂儿，连0%的战斗力都不可能发挥出来，哪怕逍遥城还拥有固若金汤的防御体系，但他们已经无兵可用，还是形同虚设。

    不过，当跟随张岚推开那扇属于岚夜黑鳞团的大门后，洪伯知道，还有一群人，一群骁勇善战的勇士没有丢掉魂儿，因为他们的魂儿正是眼前的——张岚。

    虽然回城已经个小时了，但是这群战士身不卸甲，枪不离手，弹不退膛，他们一直在等待，等待那扇大门被熟悉的老大推开。

    “各位，我回来了。”张岚微微一笑，看着离去是多少人，回来还是多少人的队伍，由衷高兴。

    “我的任务完成了，接下来，你将是真正的团长。”羿方双手抱拳，带头单膝跪地行礼道，“团长请下令！”

    “团长请下令！”全员单膝跪地呼喊道，声音震撼了整个贪狼营。

    “穿上吧，这是你的家伙。”夜莺体贴的将一身黑鳞铠披在了张岚的身上，包括他的血蚺长刀也还到了他手中。

    “谢谢，你没事吧？”张岚注意到夜莺大腿上打着的绷带。..

    “死不了，还能继续作战，如果你让我养伤，我就把你也捅伤掉好了。”夜莺可不想被当成柔弱的妹子。

    “放心，谁也不会留下，这是属于我们岚夜黑鳞团最关键的一战，赢了，未来可期；输了……我一定陪你们死在战场上。”张岚坚定道，这是他第一次谈到死亡，过去不管多难的战斗，他从未想过死，只说明这次的敌人，强大到了一种境界。

    “各位，我们会死吗？”夜莺单手叉腰回头看。

    “岚夜黑鳞，永生不死！”众人齐声呼喊着，勇气与斗志，爆棚到了一种无以复加的极限。

    “很好，出发。”张岚一声令下，岚夜黑鳞团集合完毕，迅速向着城门的方向奔去。

    这是一支逆流而上的队伍，在所有人都绝望，都逃离战场的时候，他们却一如既往的奔向最危险的地方。

    敌人多强，他们知道，天级半神族有多恐怖他们知道，但这无法阻挡他们的步伐，因为他们的领队人是张岚，张岚在哪，岚夜黑鳞团就在哪。

    哪怕张岚的对手是全世界，那就和全世界为敌吧！


------------

第一百五十八章 洪伯的拳（第二更）

    本以为烈日被抓后，盖亚会在5小时内兵临城下，开始打轻描淡写的攻城大战，一鼓作气下，很有可能在24小时内就彻底终结战斗了。

    但是盖亚并没有这么做，甚至在三军选择撤离战场的时候，都没有调配怪物兵团穷追猛打的吞掉这部分有生力量。

    没人知道盖亚想干什么，包括尤娜在内。当这些纷纷扰扰的战斗结束后，盖亚在一个天然溶洞内建立了自己的前沿根据地，并且搬来了全套的科研设备，就跟要定居下来一样。

    这些瓶瓶罐罐的各种器材迅速的安装完毕后，盖亚开始对已经陷入昏迷的烈日进行一项全身修复的大工程。

    本撑不过今晚的烈日，在盖亚的插手下告别了死亡的威胁，被投掷进了一支巨大的培养舱中，整个人浸泡在绿色的液体内，源源不断的各种元素顺着管道输送到这培养舱中，维持着他的呼吸。

    “你似乎忘记了自己的任务，我们的交易全过程都建立在张岚的人头上。”尤娜站定在盖亚的身旁，看着罐子中上下沉浮的烈日，已经快失去耐心了。

    “至高无上的尤娜大人，我知道古轩董事长的心思，但当初我们约定的是5天，目前时间尚早，请你们给我更多的耐心。多少年来，我一直期待获得一具最完美的人体，结合最强的生物基因，创造出一种全新的存在。烈日就是我苦苦寻找的人体，我无法抑制心中改造他的那份激动，并不需要多久，只需7天就能完工，只要完成了它，拿下逍遥城也只是分分钟的事情。”盖亚说话时眼中都在闪着光。

    “不管你要做什么，在bss看来都是没有意义的小把戏，不过bss是一位遵守规则的交易者，所以你要的时间给你，但如果最后交不出货，我一定会带个头回去，不是张岚的，就是你的。”尤娜鄙视地威胁道。

    “尤娜小姐先去休息吧，我一定会准备一场好戏给古轩董事长大人看的。”盖亚行礼，在天级半神族的威胁下，还能坚持按照自己的设想行动，需要的也不仅仅是勇气。

    怪物兵团盘踞在以天然溶洞为中心的半径5公里内，几乎到处都是他们的哨兵与栖息的大部队。

    带着高速摄像机的蓝凌，飞遍了这片山林的每一个角落，清晰的记录下了敌军的分布与防线体系。

    当回到张岚等人身旁时，所有人头皮都在发麻。因为通过摄像头的初步估算，盖亚这次带来了多达0万的怪物兵团，而且要知道这还是已经被早些时候大战消灭了近2万怪物后的残余量。

    “我只侦查了外围，没有办法深入到溶洞里，他们数量太多，杀不完的。”蓝凌连续飞行了个小时侦查，回到营地时，累得也是翅膀都在哆嗦。

    “老大，你该不会想正面刚吧？我们已经刚过了，活下来真的很辛苦的，那还是有三军支撑的时候。”鑫臭虫欲哭无泪。

    “打正面，就算把逍遥城里所有的士兵拉出来都不可能赢的，这些本就是荒野异兽基因融合的变异体，没有谁比他们更适应外面的战场。”张岚眉头深锁道，“我想问一下，没有我在，大家可以撑多久？”

    “你什么意思，又想丢下我们不管了吗？”夜莺生气道。

    “不是不是，只是这次战斗分两步骤，，将霸王集团从战斗中明确帮助的手剁了；2，才是对付盖亚的怪物兵团。要完成第一部分，就必须曝光尤娜的真实身份，她作为霸王集团董事长直辖的天级半神族，公然帮助盖亚这种7大集团的通缉犯，自然是不合适的。”

    “当然霸王集团这么厉害，不想跟任何人解释，就是无需解释的。可现在，人多口杂，古轩也不敢做的太过火。”显然张岚已经安排好了计划，“所以，我需要一些外部的条件，将注意力牵引一下，给我机会进去拍一张尤娜的照片，这任务就算完成了。”

    “老大，你是让我们一队人去牵扯0万怪物兵团的注意，然后你再去偷拍？”鑫臭虫本想再挑一下去执行哪个任务，但是不管怎么选，感觉都是要送死一般。

    “太难了，我都没有办法进入那溶洞，更别说偷拍了。”蓝凌不觉得这是什么可行的计划。

    “我知道难，所以才必须我们执行，现在需要告诉我，没有我在，你们可以撑多久？”张岚严肃道。

    “从周围地形来看，可以牵制的点还是比较多的，大家配合默契一点，30分钟的迂回时间能办到。但是超过30分钟后，就很有可能大家全死在这里。”羿方打开电子地图道。

    “不行，我反对这个计划！为什么每次都是你一个人深入虎穴，单独行动！”夜莺表示反对道。

    “这次不用，不算单独行动，因为他一定会一直跟在我旁边。”张岚笑着指了指一直站在旁边的洪伯。

    在逍遥城，有两样东西最强，也是不能惹的，就是烈日的枪；2便是洪伯的拳。枪大家都知道是十方俱灭破魔枪，恐怖的离子聚合s级体外机械义体。至于那拳……

    “洪伯，你能保护好我们这神经大条的老大吗？”夜莺质疑道，“如果不行，我们两个换一换如何？”

    洪伯不发一言，向旁边走了两步，来到了那蛛型坦克的一支机械脚的旁边。

    他轻轻抬起右手放在了机械脚上，突然浑身气劲灌注于掌上一推，重达20几吨的坦克竟被推得向后滑行出了半米。

    “什么情况？”不敢相信的和尚从坦克里钻了出来。

    “这就是传说中的……气功了吧？”张岚微微一笑，对于洪伯的了解，早就从邪鬼那会背了。

    洪伯出生于落寞的武学世家，自幼习武，最擅长的是内劲修为，有人说他就像武侠中的高手一般，任督二脉都打开了，徒手可击穿0公分的装甲板，单打独斗，不带武器，就是烈日也不敢与他较量。

    “我老归老了一点，手脚还算灵活。王交代的任务就是一直跟着张岚，但我不是他的保镖，我只是确保一直跟着就行。”洪伯的意思是，我是老头子，我不接受工作安排。
------------

第一百五十九章 蓝色恶魔（第三更）

    岚夜黑鳞团的任务分工明确，既然做好了制造混乱的准备，就需要努力做些更轰动的动静出来，最大限度的诱敌深入。◢随＊梦＊小◢.1a

    所以这个艰巨的任务自然交给了蓝凌……

    “喂，这样真的好吗？很重啊！”蓝凌抱怨着，全因为鑫臭虫给他小巧的身体后挂上了一枚比他身体还大的战术核弹头。

    “没事没事，这玩意也没那么重，你悠着点飞。”鑫臭虫呵呵道。

    “不重？你自己带着飞一个我看看？我本来可以破音速飞行的，带上这玩意，速度慢了0%！”蓝凌怨念道，他的强来源于快，一旦速度受到影响，就会有生命威胁了。

    “这一次不需要飞那么快，突破防线就行。”

    夜莺拿来了一个布料做成的套子，套在了蓝凌小小的屁股上，将那一闪一闪的蓝光也给掩盖了起来，现在看上去如同一个黑夜里的精灵。

    “你呢？打算怎么进去？”羿方看向了不远处的张岚。

    “找了点朋友帮忙，这个就不用操心了，记得我的要求吗？”张岚背上了行囊。

    “绝对不能死。”全员都是异口同声回答着。

    “很好，出发。”张岚说完，扭头就跑，向着怪物兵团的腹地进发。

    张岚的速度极快，犹如一只在丛林里穿行的猎豹，向前狂奔，但洪伯竟然也能稳稳的跟随在身旁，一点也不像几十岁的老人。

    “你身手这么好，为什么要当文官？”张岚感叹道。

    “因为王需要我在身旁辅佐，开疆守土，有烈日就够。”洪伯理所当然道。

    “说真的，你觉得王会遵守和我的承诺，分配一个镇给我吗？”张岚聊到了不能聊的问题。

    “以我对王的了解，不会。”洪伯直言不讳。

    “其实我也是这么觉得的，但他已经答应了我。”张岚微微一笑道。

    “以我对你的了解，你也不会仅仅满足对王提出要求，你已经知道他会毁约。”洪伯早就洞悉一切。

    “就算要毁约，也是王先负我，不能怪我。”张岚准备好了计划里的一切。

    “张岚，不管你要做什么，我都会阻止你的。王跟你的承诺，我会努力让他兑现，到此为止，不要再打我逍遥城的主意。”洪伯警告道。

    “说真的，苍天在我看来真的太幸运了，没有你和烈日，他的王朝，早就崩溃了。”

    张岚侧头看向了洪伯，有些遗憾，原则上来说，洪伯远比苍天看得更透彻也更有远见，可惜，他忠心的是一个昏君。

    “逍遥城能有今天，却都是因为苍天的祖先开垦出的结果，饮水思源，理应效忠。”洪伯无怨无悔。

    “说不过你，也不觉得你可以改变最终撕破脸的结局，希望到最后那一刻，你我还能如此平心而谈。”张岚由衷道。

    “别逼我对你动手，我不想杀你。”

    “我不会给你向我动手的机会，结果，其实在我被吊起来的时候已经有了，不管是你还是我，都改变不了。”张岚运算的公式，在没有其他外力加入的情况下，已经得出了结论。

    “不能改吗？我想试试，你对我的预估有几分？”洪伯就是棋盘上最跳动的棋子。

    就在洪伯和张岚往行动地点赶去的时候，另一个的诱敌计划也在进行。

    作为计划里最重要的环节，蓝凌正带着那枚战术核弹，一棵树一棵树的穿透过怪物兵团的休息区。

    这些家伙在非战斗的时刻恢复成了人的样子，横七竖八的躺在树林间休息睡觉。似乎基因改造体保证外型异化的时候，是一件非常消耗体力的事情，所以许多人睡得跟死猪一样。

    怪物兵团虽然可以战斗起来凶猛无比，可显然他们并非专业的军队管理，没有所谓的粮草和装备的概念，更别说后勤了，如何解决吃的问题？

    山林中的异兽野味都已经被打完了，剩下的……蓝凌看见他们竟然将前面战斗死去的，还有身受重伤的，变成“军粮”。..

    蓝凌对于这群吃同伴的家伙嗤之以鼻，要知道烈焰军蚁也有收集伙伴的尸骸，但只是埋葬，绝不会吃掉。

    也就说，这群怪物兵团，连蝼蚁都不如。

    蓝凌庆幸的是执勤的家伙并没有那么多，他的身体太小，在那漆黑的森林中就像一片影子，不被觉察。

    近了！接近了！

    羿方等人为他选择的核弹投掷地点，是一处原浆滩，也就是地下原油外溢形成的黑色泥浆区，因为外溢的石油被地热加温，常年冒着蒸汽，翻滚着黑色的泥浆泡子，炸裂开来还会散发出硫磺的恶臭。

    在这种地方引爆核弹，可以让大火顺着地壳绵延出最少3公里，变成夜空中最明亮的大火，这种阵仗就算只是40多人的岚夜黑鳞团突袭，也能成功引起十万怪物兵团的注意。

    明明计划是这么好的，可谁又知道……

    “这踏马是神马情况？”落在树上的蓝凌惊呆了，眼前刚才侦查时还空空如也的黑泥浆池里，竟然泡满了一群全身长满长毛的野猪怪，他们精力充沛的没有回复人的形态，全挤在了黑泥浆池中，那场面跟盛夏时节的游泳池一般，下饺子一样。

    有些猪在泥浆中洗澡，有些猪甚至在泥中啪啪，简直难以理解他们的恶心趣味。

    蓝凌根本不知道这群家伙要疯到什么时候，也没有时间去等。习惯了用速度解决问题的他，现在不得不去动动脑子。

    如何才能混进这群怪物兵团中，悄无声息的放下这个核弹呢？然后，低头看了看自己，蓝凌露出了一个诡异的笑。

    他压根就不用想怎么去融入怪物的世界，因为他本身就算是怪物的一种。所以，蓝凌缓缓的飞落到地上，拖行着自己装着核弹的金属箱，向着黑泥浆池的方向走去。

    岸上的守卫看见了，拿起长矛瞄准了走来的小家伙，怒吼道，“站住！你是谁？”

    “收起你的猪脸，跟谁说话？你再说一句试试！”蓝凌斜眼瞟了那说话的守卫一眼，那猪崽子还真被镇住了。

    在怪物兵团里，每天都会有一些稀奇古怪的新物种诞生，而且现在的盖亚是越造越恐怖了，例如前不久出现的恐龙巨人部队，一个人就能干翻几百个大象人，但眼前这个小家伙，也敢这么狂妄，说不定比恐龙巨人更可怕吧？

    “大人，不知你是哪个分部的？”野猪守卫紧张的问道。

    “乖，等我洗完泥浆浴再告诉你。”

    蓝凌说着，昂首阔步的踏着几个黑泥浆池里的猪头，走到了池子的中央，他在众目睽睽下打开了随身携带的金属箱，也是在众目睽睽下将那核弹丢进了池子的正中央。

    “现在，告诉你，我不是任何部的，但你们马上就会变成烧猪部了！”蓝凌说完，展翅飞起，脱去了身后的布套子，带着蓝点飞去。

    “他是那蓝色恶魔？！”野猪们嚎叫四起。


------------

第一百六十章 生死急速（第四更）

    卸下包袱后，蓝凌重新拥有了极限的速度，振翅贴着树梢飞离的他，仅仅200米后就进入了超音速巡航的节奏。

    再也没有东西追得上他蓝色的轨迹，包括黑泥浆池中被引爆的战术核弹，这是一个覆盖半径只能扩散到方圆1公里的小规模杀伤性武器。

    但也正因为是在原油池中爆炸的关系，爆破引起了一连贯的地壳反应，翻滚的蘑菇云照亮了这漆黑的森林，跟随着冲击波被丢出的野猪们在1秒钟内就死了，变成火球一般的抛出了百米开外，点燃了其他的树。

    大火蔓延出3公里外，将一些还在睡觉中的怪物兵团都给烧醒了，跑得快的仅仅是烧焦了一些皮毛，跑慢了的则变成了会移动的烧烤，冒出阵阵肉香味。

    因为原油强大的粘性，一旦附着到了身上，根本灭不掉也扑不灭，不活活烧死，根本无法熄灭。

    一场突如其来的大爆炸，将睡梦中的怪物兵团全部惊醒，后来统计，在这场大火中丧生的怪物兵团成员就多达1万8000名，要知道一场三军大战，付出了10000士兵的伤亡，才换来了2万怪物兵团的伤亡。

    某种程度上来说，蓝凌一个虫子的战果，等于一场过万人大战的战果。

    而且，这还只是一个开始，岚夜黑鳞团给这些怪物们准备了一场特殊的拉锯战，有蓝凌引导追兵，前往了运河边。

    没错……羿方答应张岚要拖延这么多千军万马的怪物半个小时，但仅仅凭借区区40人的队伍，根本办不到，唯一的办法就是跟所有人来玩一场生死急速的战争。

    羿方在矿区找来了一辆专门用来运输矿石的要塞列车，这辆车并没有装备军用的重型武器，唯一的长处就是使用了最大功率的核能引擎，可以带动高达2000吨的货柜，在铁道上用80公里的速度飞驰。

    而当拖行的货物，仅仅剩下两台蛛型坦克，还有一队武装到牙齿的黑鳞团战士们后，这速度甚至可以飙到200公里的时速。

    火车就停在距离大火不远的铁柜之上，冷却引擎需要的锅炉在冒着淡淡的白烟，唯一拖行的3节车厢上，一头一尾停放着两台蛛型坦克，脚下站立的全是身着重装甲的战士，手中架起的是重型车载炮，那链接着的弹药箱比过年时鞭炮铺里的鞭炮还长。

    更多队员则藏在了中间的车厢中，用防弹装甲板加固后的一侧，开出了几十个孔，各种口径的枪口被从里面伸了出来。

    而更喜欢射击的羿方则占据了车头驾驶室顶上的空地，身边摆放着多达7种狙击枪械，如同要悠哉打猎的猎人。

    这种紧张的时刻，鑫臭虫自告奋勇去驾驶货车充当列车长了，抓着发动机闸刀的他紧张的掌心中都出汗了。

    “大哥们，可以开车了吗？！”鑫臭虫不断的在耳机中问道。

    “别紧张老司机，还早了一点点。”羿方在头顶的空地上，用狙击器材凝视着漆黑的森林。

    “来了。”站在一辆蛛型坦克顶上的夜莺轻声说道，只见前方小小的蓝色光点，直线的飞回到了夜莺的身旁。

    “火放得不错，蘑菇云老远就看见了。”夜莺夸奖道。

    “你们引爆的太快了，我飞慢一点就要被烧到了。”蓝凌不爽的埋怨道。

    “你飞得那么快，他们追的上吗？”夜莺担心道。

    “不用担心，他们已经来了。”羿方说话时，整个大地都开始了颤抖，铁轨都因为震动而格格作响了。

    回头看去，森林之中，大批的红眼半人马人一马当先的冲了出来，众多的树木被冲撞开来，犀牛人的巨角，连一人合抱的巨石都能撞成粉碎。

    密密麻麻的队伍，就像一片看不到边际的怪物海洋……

    “他们好像挺喜欢我的？都来了吧？”蓝凌估摸着，他并不知道自己在怪物兵团中早就出名了。

    大家称呼他为蓝色小恶魔，只因为他这么一个小东西在早些时候的战斗中，一个人干掉了过千的飞行系怪物兵团，弄得那些长翅膀的家伙，只要看见身边有蓝色的光点在晃动，立刻就能吓的全身僵硬。

    所以，当发现又是这家伙过来捣乱时，怪物兵团极度重视，就像对付烈日带出去的三军部队一样，全力以赴的扑杀了过来。

    盖亚也是第一时间收到了有敌来犯的消息，但是根本不在意，只是吩咐下面必须将来犯者歼灭而已，她现在一心沉浸在对烈日的基因改造工程中，无法自拔……

    “老司机，该开车了！”

    在距离仅仅剩下500米的时候，羿方扣动下了第一枪，旋转射出的子弹伴随呜呜的轰鸣声，一枪打爆了一匹半人马的头颅，让他重重的摔倒在地，连续绊倒了10几个同伴，也全都是被后来的怪物潮水活活踩死的，继续向着火车的方向追来。

    发动的要塞列车速度全开，要不是时速有档位，鑫臭虫恨不得将那陀螺再转两圈才好。

    火车之上，众人也没有闲着，扣动下的扳机，将滚滚弹药变成了火舌，喷吐向了追赶来的怪物兵团。

    移动的要塞列车就像一辆奔袭的堡垒，用速度拉开和怪物们的距离，维持着岚夜黑鳞团的优势火力距离。

    “开慢一点，给这些家伙一点追上的希望，如果他们放弃不追了，我们就白忙活了。”羿方一边射击一边给鑫臭虫指示道。

    “大爷，你知道有多少东西在追我们吗？开慢一点？我们非被生吞活剥了不可。”鑫臭虫不用探头，从车后的监控画面里就能看见外面那乌央乌央的怪物兵团大军。

    “鑫臭虫，你不想当司机就出来，我可以跟你换的。”夜莺说着拉满了弓弦，向上空射出一发离子发生箭，分散成了一百多只光线箭雨，将一片追击的敌人打翻在地。

    “不要不要！我从小的梦想就是当列车长！我会好好干的！”鑫臭虫就是不愿意出去而已。

    “喂！有大家伙过来了！”蛛型坦克内，和尚看着雷达上探测出的画面，头皮发麻。

    只见天空之中，众多的老鹰人张开着10米的大翅袭来，而他们巨大的双足下，每一位都抓着一只象形人。


------------

第一百六十一章 初见尤娜（第五更）

    就在外面要塞列车带着众多怪物遛狗式奔袭的时刻，没有人注意到，溶洞之内一侧的岩壁上，悄无声息的破了一个半人高的窟窿，烈焰军蚁那红彤彤的脑袋露了出来。

    没错，张岚的潜入方式就是找这些烈焰军蚁帮忙，和蚁后的沟通很畅通，它出借了100支最强的挖掘能手工蚁给张岚，仅仅用15分钟就挖掘出了一条长达500米的蚁洞隧道，直通溶洞腹部。

    这种挖掘实力，人类是不可能具备的，要知道这溶洞四周超过7层是花岗岩体，别说挖了，炸起来都费劲。

    不过这些工蚁的口器中分泌出了特殊的蚁酸，融化石头不说，甚至把这些石头给吃掉了？

    “谢谢了！”张岚笑着拍了拍领头工蚁的脑袋，“回去了记得帮我给蚁后大人问声好。”

    “吱吱吱。”工蚁也不会说话，叫唤了两声扭头走了。

    看着若无其事和这些荒漠最强异兽打招呼的张岚，洪伯真的被吓到了，“你还有控兽的凶残能力，这都是哪学来的？”

    “没什么，只是机缘巧合下遇见了他们的蚁后而已，某种程度上来说，人还不如蚂蚁，它们守信务实，对于合作中的付出，从来不要求回报，人心才是比异兽更可怕的东西。”张岚说着从蚁洞里钻了出去，看着眼前偌大的溶洞有些汗颜。

    这里已经被改造的面目前非了……

    恩格拉大溶洞原本是靠近逍遥城的一处旅游景点，溶洞中有小火车和水路小汽艇贯穿，全长3公里，是逍遥城旅游十大必去项目之一。

    当外界已经因为污染没有一口水能喝的时候，这洞中的积水依旧清澈见底，空气清新如甘露，也被形容成人间最后的圣洁之地。

    最重要的是溶洞只有一处出口，周围都是坚固的花岗岩体，就算用城防炮轰，没个十天半个月也别想轰出个结果来。

    盖亚一来就选中了此地，迅速占为己有，将大量的科研设备架设在了里面，甚至还进行了一些生活化改造，例如地上全部铺上了红地毯，岩壁上光秃秃的照明灯配上了雕花灯罩，还特别雅致的弄了一个大酒窖，放上了地道的洞藏葡萄酒……

    想来盖亚也是个极其注重生活品质的贵妇，不管去哪儿都不能亏待自己，哪怕不准备粮草，自己这些瓶瓶罐罐的小东西是一个都不能少。

    窑洞外盘踞着众多凶神恶煞的怪物兵团，一副就算世界末日来临，也要将其挡在洞外的样子，可在洞**就不一样了，怪物庞大的体型甚至在洞穴的道路上行走都费劲，所以全恢复成了人的样子，换上欧式仆人穿的礼服，白手套，小领结，人模人样的服侍着两位主公。

    张岚明明是第一次来到这里，却轻车熟路的跟来到了自己家一般，带着洪伯一路贴墙向内潜伏。没有了怪兽守卫的干扰，绕过这些普通的人类并不难。

    张岚才像是人型的妖孽一般，可以准确判断远处的脚步声多久会走到面前来，可以判断在哪一个阴暗的小角落可以绕过交叉巡逻的守卫。甚至可以潜水一口气畅游10分钟，绕过水面往来的小汽艇，更能扒在小火车的底部一路进入到腹地。

    这里面已经被改造的没羞没臊了，洞穴的最深处被分成了两部分，一部分在转后的分支石洞内，隐约可以看见盖亚忙碌的身影。

    而这边就了不得了，一圈一圈钟乳石形成的七彩池变成了舞台，嘹亮的交响乐回荡在溶洞之中，不断有演员上台演出，而台下服侍的只有一位尊贵的客人，就是张岚要找的天级半神族——尤娜。

    “赶快拍完走人。”洪伯没想到会这么容易，躲在暗处的他，催促道。

    “不，角度不对，这里照不清晰，而且……不能让尤娜和盖亚同框，霸王集团会有狡辩的余地，必须更靠近一点。”

    张岚说话时，一队演员正从身边经过，当最后一名小丑走过的时候，张岚一把捂住了他的嘴巴，将他拖到了暗处，打晕就换上了他的衣服，还戴上了带有泪滴图案的面具。

    “你疯了！想进去吗？那是天级的半神族，被认出来，我们都要完蛋！”洪伯可没有在这么狭窄的洞穴里，活着逃到出口的信心。

    “不入虎穴焉得虎子，不用你去，我自己来就好，看好这东西。”张岚拍了拍洪伯的肩膀，带着小丑夸张的笑容就走到了光明中，跟随一众演员向着内场走去。

    这里还真不是一般的热闹，五光十色，歌舞升平，有酒有肉的堆在尤娜的身边，犹如侍奉太后一般。

    而尤娜慵懒的侧躺在贵妃榻上，一副无精打采的样子，眼前的节目似乎没有一样让她满意的，连让她露出一个笑容的力量都没有。

    想想也可以理解，尤娜来自于天上，上帝指环就是人间的天堂，什么稀奇古怪的东西没有见过，这些由不专业怪物兵团组成的表演团体，又能让她如何提起兴趣。

    时光消磨起来真是一种难受的体验，盖亚还能醉心于研究无法自拔，而尤娜的时间就不那么好过了，她做什么都必须带着难受的面具，还必须符合盖亚的步骤去行动，盖亚不发动战争的时候，她哪也去不了，只能静静在这看着无聊的表演。

    舞蹈，歌剧，独奏，一个一个走上了七彩池的舞台，尤娜已经越来越不耐烦了。

    “够了，吵死了。”

    又是一个可以飚到6个八度的高音表演，这次真的惹怒了尤娜，只见她打了个响指，眼前的地面迅速裂开变成地狱，将那歌唱家吞了下去，那死前的嚎叫直接飚到了10个八度，突破了她艺术家生涯的巅峰，可惜也就飚了几秒便结束了。

    “下一个。”尤娜终于来了点精神，似乎杀人才能给她该有的快乐。

    一群等着上台的演员都吓得快尿了，你推我让的，一不小心就把张岚这小丑推到了舞台的中央，手中拿着老式照相机的他，顿时站在了聚光灯下，那么尴尬的第一次与尤娜4目相接，不知该如何是好。

    张岚的脑袋里竟然还出现了片刻的空白……

    “动啊，傻子小丑。”尤娜催促道。

    张岚二话不说，拿起相机咔嚓先给尤娜来了一张，老式的闪光弹嘭得喷出了烟火。

    “就这样吗？真无聊，你可以去死了。”尤娜又举起了手。

    “等一下！”张岚发生呼喊道。


------------

第一百六十二章 臭不要脸的下毒（第一更）

    只差1秒，只要尤娜的那个响指打下去了，这本书也就完结了……

    张岚及时叫停了尤娜的动作，背上老相机走到旁边，从演员等候区里生拉硬扯的将一个穿着***的舞男给拉了出来。

    “我艹！我艹！我艹！你干什么？！”舞男在张岚耳边小声嘀咕着。

    “刚才就是你这混蛋推我上来的，要死一起死吧！”张岚也是睚眦必报，将那舞男拉到聚光灯下的时候就走不了了。

    张岚滑稽的从怀里掏出一把飞刀，对尤娜指了指她身旁的水果。

    尤娜配合的丢了一个苹果上去，但并不觉得这种飞刀穿苹果的把戏有趣，还是准备打响指。谁知道张岚接住苹果的时候，竟然把苹果给丢掉了，又指了指那一盘水果。

    尤娜终于明白了，露出惊讶的笑容，将一个葡萄给丢了上去。

    “我艹！我艹！”那舞男被吓得腿都软了，张岚却是得意的将葡萄摆在了舞男的头上，“混蛋，你别让我在舞台下抓到你，我非把你的肠子都给打出来！”

    张岚摇了摇手指，示意舞男闭嘴，但他似乎骂上瘾了，停不下来，张岚直接拿起葡萄塞进了他嘴里，让他用牙齿咬着，这下他就闭嘴了。

    舞男知道错了，眼泪都下来了，全身都在哆嗦。

    张岚迈着滑稽的小丑步子，走到5米开外停了下来，转身面向了他的舞男靶子。

    乐队配合着，演奏起了紧张的鼓点子，张岚闭着眼睛在瞄准。

    “臭小子，你还会飞刀吗？”洪伯在暗中观察的也是紧张起来。

    张岚当然会，精密的运算可以准确的控制肌肉出力和角度，连飞刀在空气中会遇见多少阻力，飞行多少秒都能算出来。

    不过他却故意丢偏了，飞刀在空中回转了13周，嗖的一下钉在那舞男的大腿上。

    “啊！！！艹你大爷！我要找医生！”舞男捂着流血的脚跳下了台。

    张岚却不依不饶，一下从怀里掏出了十几把飞刀，唰唰唰追着舞男的屁股后面乱丢，虽然都没中，但是却跟随着一起下台了。

    这本该是一场完美的落幕，张岚也可以顺利的离场。

    可谁能想到，在距离出口只有几米的时候，尤娜一把拉住了张岚的手！！！！

    幸运的是，幸好拉住的是左手，人肉手没有暴露开膛手的存在，不然张岚必死在原地。

    “小丑！你不错喔，好好笑啊！”尤娜笑得一直收不住，从没见过这么不正经的小丑，“你叫什么名字？”

    “呱唧？！”张岚捏着嗓子怪呛怪调道。

    “来！陪我玩。”尤娜回到贵妃榻前坐了下来，示意张岚像狗狗一样的蹲在旁边。

    “你变身后是什么怪物？”尤娜好奇道。

    “汪！汪！”张岚叫了两声。

    “居然是狗头人？盖亚这家伙真会玩。”尤娜似乎挺喜欢狗的，还丢了根骨头给张岚，“来，拿去吃！”

    “谢谢老板。”张岚只能继续表演。

    “你真不错，比狗有趣，还没有味道，挺好闻的。”尤娜抚摸着张岚的头发，竟然露出了小女孩的朦胧眼神，“我以后叫你旺财吧？”

    “汪！汪！汪！”张岚得意道。

    “这么有趣的狗头人，等我回去的时候，就带你上天上去好了。”尤娜就像发现了有趣的玩具。

    “真的吗？”张岚惊到了，似乎计划突然有些混乱，因为他的一切目的都是为了顺利的上天去找舞雪，尤娜就像一条捷径。

    不过他也迅速冷静下来，因为天上将是一条不归路，不想办法弄垮霸王，将永无宁日。

    “可以上天就开心了吧？果然狗狗就是狗狗，这么容易高兴，来吃饼干。”尤娜竟然用嘴叼着喂食。

    看这眼前的女人，已经完全把张岚当成宠物狗了，张岚深呼吸的咬了上去，甚至亲上了……

    张岚吃得饼干满嘴都是，尤娜也一样，但是看上去格外开心。

    “我艹！这样都行。”舞男在一旁一边止血一边愤愤不平。

    “哈哈哈！你真调皮！”尤娜一点也不生气。

    “其实你也一样调皮啊，尤娜。”张岚上前贴着尤娜的耳边说道。

    “你是？！”尤娜立刻警觉。

    “我就是你要找的人，张岚。”张岚露出了一个不那么夸张的笑。

    “既然来了，那就省事了。”尤娜杀心四起。

    “劝你最好收了神通，除非你想跟我一起死。”张岚一点也不害怕眼前的地狱少女，“就在刚才，你已经被我喂食了致命的毒药，只有我有解药，杀了我，你最多只能活15分钟。”

    “你唬我？！”尤娜才不信。

    “其实那毒药辛辣极苦，但没关系，反正你也尝不出来，毕竟你失去的是味觉。”张岚理所当然道。

    “为什么你知道？”

    尤娜震惊了，天级半神族的身体缺陷，对于任何集团来说都是最高的机密，而张岚的情报来源是阿隆本人，没有人知道阿隆曾经潜入过多少绝密的情报机构，导出过多少的信息，瞬移异能让他拥有独树一帜的战斗方式。

    “意外吗？那么现在，你想赌一下吗？和我同归于尽，或者，送我走。”张岚威胁道。

    其实张岚根本不用问，尤娜收缩瞳孔的本能，就已经暴露了她的选择。

    尤娜就不能死在这里，而且是用这么荒诞的方式死去，她不要成为叶无常的笑柄，成为天级半神族史上的污点。

    所以，她站起身来，带着张岚向着他们来路的出口走去，“谁也不要跟着我！我有事情要办！”

    所有人都以为她是看上这个小丑，要跟他发生些不可描述的事情，想想还真够恶心的。

    张岚也在路过那个暗处时，将洪伯拉了出来，两人并行在尤娜的身后，一路向前。

    现在不用潜水爬火车了，他们有尤娜开路，一路上压根就没有人敢拦，特别是看着尤娜一张想杀人的脸时，更为害怕的躲到远远的。

    “张岚，算你狠，千万不要让你落到我的手中，不然我一定要你死无全尸。”尤娜咬牙切齿道。

    “我要真落到你手上，也不期待有什么全尸了。话说古轩也真够丧心病狂的，我这么一个小人物还派你过来搞我，太大材小用了吧？”张岚逗趣道。

    “一点也不大材小用，像你这种奸诈的小子，就该找更多的人来拍死你。”

    尤娜只恨自己松懈大意，明明出发前叶无常还再三交代，千万不要对张岚有任何轻视的幻想，他就像一条毒蛇，随时会咬断你的脖子。

    但是尤娜起初只当成是叶无常挨打后的一点找补，免得自己的逼格掉得太厉害，现在看来，真是自己低估了张岚的不要脸程度，居然装狗接近目标，怎一个臭不要脸了得？


------------

第一百六十三章 要解药，还是要杀我？（第二更）

    就在张岚在溶洞里已经完工准备打道回府的时候，山林中，疯狂的要塞列车还在呜呜呜的飞驰，现在已经不是鑫臭虫想减速去勾引敌人的时候了，这些妖孽开始发动组合攻击。

    雄鹰人张开了巨大的翅膀，可以抓起象形人这样的庞然大物，像丢炸弹一样的往火车上砸落下来。

    大家不得不分配火力去招呼来自天上的突袭，虽然一些大家伙，丢下来的时候已经被打死了，但砸在火车上也是血淋淋的一片。

    大家的火力一分散，路面上，狼人就踏着铁轨顺着尾巴追了上来，有的家伙甚至跳上了平台的拖车箱上，不过被重型装甲的战士给打翻下去，几乎连刺刀都用上了，进入白刃战状态。

    “老司机！开快点！”羿方终于开始催促鑫臭虫加速。

    “我他吗已经开到最快啦！还想快只能把我丢下去减重了！”鑫臭虫已经把列车的油门锁死，自己跳了出来支援外面的火力。

    “引爆！”羿方一声令下，中间唯一的货箱外层炸裂开来，那些护住战士们的车顶飞了起来，砸翻了一片后铁轨上的狼人。

    全员都站了起来疯狂射击，只有杀戮才能创造出一条血路。

    距离他们约定的拖延时间还仅仅剩下5分钟，但大家的弹药已经见底，虽然怪物兵团被抛开了一些，但是怎么也没有办法再拖延多久了。

    “看那边！！！”夜莺呼喊着，跟随她的声音，远处，四只雄鹰人竟然叼着一只身高达5米的恐龙巨人，飞向了前方一个靠山隧道尽头的位置。

    恐龙巨人远比任何拦路的石头更可怕，他手中的巨斧反射着寒光，就是等着要大家小命的。

    “跳车吗？”鑫臭虫看了一眼旁边追赶的千军万马，就算车门没焊死，现在下去和投食也没有区别。

    “攻击那家伙！”羿方调转枪口，向着那隧道尽头的位置疯狂狙击，距离足有8公里，只有激光型武器才能对其造成伤害。

    但是恐龙巨人也聪明的很，竟然以隧道的山体为掩护，迅速躲藏在了死角的位置，就算羿方是狙神，也伤害不到他分毫。

    并没有过去多久，火车穿行进了山洞之中，恐龙巨人也抡起了巨斧，等着这群要撞上来的猎物。

    “各位，能和你们共事，是我的荣幸。”羿方由衷道。

    片刻后，火车毫不减速的冲出了隧道，恐龙巨人挥舞的巨斧砍进了车头之中，浩浩荡荡的车头推行着恐龙巨人滑行出了50米，才轰隆一声发生巨大的爆炸，将这阻击的巨人连带三节车厢都炸上了天。

    残余在车上的蛛型坦克和弹药发生了第二次爆炸，冲天的火光变成了新的火炬，吸引着众多的怪物兵团赶上前去。

    要清点这种战场，也只有等白磷燃烧弹药的火焰熄灭后才能办到，众多怪物聚集在大火前，就像朝圣一样，久久不能靠近，就连隧道里也堆满了挤不进去的怪物们。

    口水顺着他们的牙缝滴落，有的顺着铁道两旁的排水孔滴落在了鑫臭虫的脸上。

    那味道真恶心，但鑫臭虫连大气都不敢出一口，所有的岚夜黑鳞团队员都跳车了，全藏身在这些排水渠中，用污水掩盖身上的味道，所有的重型武器都留在了火车上，每个人只有一把小手枪，夜莺的逐日战弓都不得不收起来。

    在这种火力和这么多怪物面前，一旦被发现，就一定死定了。

    所有队员的心中都在祈祷，不要发现我，不要发现我！

    但好巧不巧，有个狼人不注意的感受到了脚蹼下传来的一阵异样凉气，又好巧不巧的低头顺着空洞看下去，正好和鑫臭虫四目相接。

    “我艹！”

    鑫臭虫在心中狂骂，可也是在这时候，外面发现了蓝色的光点，蓝色的小恶魔还活着，所有怪物又是躁动的向前狂奔，那低头的狼人还没有反应过来，就被同伴踩在了脚下，这种踩踏事件，直接把他的脑袋都给踩瘪了，血留在了鑫臭虫的脸上。

    最终，还是蓝凌解除了大家的危机……

    张岚和洪伯终于也回到了他们进来的蚁洞前，三人对峙，场面一度陷入尴尬。

    “我已经带你们到位置了，解药，给我。”尤娜黑着脸道。

    “洪伯，你先走。”张岚示意洪伯先跑，蚁洞并不大，两人同时逃会被害死的，尤娜的攻击是范围型的。

    洪伯虽然接到的命令是必须时刻跟在张岚身旁，但这种时候是不容他自己选择的。没有办法，洪伯自己先走，留下了张岚和尤娜独处在这小河潺潺的溶洞边。

    张岚卸下了脸上的面具，丢到小河中，让那荒诞的一面随波逐流而去。

    “你比照片上生得好看。”尤娜也是第一次见张岚的真容，“如果把你烧焦后，也会挺英俊的。”

    “谢谢夸奖。”张岚抹去了下巴上的颜料，脱去了身上滑稽的小丑服，“其实你也挺漂亮的，幸好你交换半神族神力的方式不是容颜，否则太亏了。”

    “说真的，我挺喜欢你的，毕竟你是唯一曾经暴揍过叶无常的人，完成了我一直想干却没干过的事情。但是现在，你让我无比憎恨，只要有机会，我一定杀了你。”尤娜说话也不带拐弯。

    “洪伯已然走远，我就直说吧。”张岚叹息道，“回去后，帮我带话给古轩，我给他一个和平解决对峙状态的机会，只要他将舞雪还给我，我保证不再追究，也不再找霸王集团的麻烦。”

    “你到底懂不懂局势？”尤娜只觉得眼前的男人脑子有病，“你知道自己要求的人是谁吗？他是用小拇指都能碾死你的霸王集团董事长，问鼎这世界权力顶点的人，你凭什么威胁他？”

    “说真的，人命这种东西，不会因为你的身份变换就发生本质的改变？我们很脆弱，脆弱到一颗子弹，一点点毒药就能轻松结束我们的生命，面对要你死的人，耍逼格是没有意义的，让他好好领悟我的话。”

    “你还有什么屁话，快点说，我的解药呢？”尤娜已经不耐烦了，因为距离自己的毒发时间只有3分钟了。

    “好吧，其实刚才是我故意拖延时间的，解药就在面具下，现在随着水漂远了，你有两个选择，要么杀了我，要么去找解药！”张岚微笑的站在原地不动。

    “艹！”尤娜是那么那么想杀了这混蛋，但却不得不扭头追向小河水的尽头。

    张岚则是不慌不忙的钻进了蚁洞撤离。

    扑通一下，尤娜跳进了水池中，费了老大的劲捡起那张小丑面具，反过来，上面写着几个大字，“我没有给你喂毒药，你吃到的，只有我的口水而已，下次见面，不要那么笨。”

    “啊！！！！！！！！”尤娜声嘶力竭的咆哮着。


------------

第一百六十四章 霸王的妥协（第三更）

    第二天清晨，逍遥城在绝望中辗转反侧的时刻，逍遥王苍天却召开了一场全球性的新闻发布会。

    他身穿龙袍，精神奕奕，面对众多的摄像头和麦克风，面带微笑的宣布，“近日，相信诸位都知道，我逍遥城接连遭受各种恶意攻击，包括来源于金融层面对逍遥金业及各类贵重金属行情的打压，另有盖亚传播的疾病在城中蔓延，更有大批的怪物兵团进攻。我逍遥城三军统帅烈日不幸战死沙场，让我逍遥城岌岌可危。你们很想看我逍遥城亡吗？不，我一定要揭穿某些人的真面目！”

    苍天突然话锋一转，掏出一张照片，显示在了身后的大屏幕上，“我们已获得有力的证据显示，近期一切发生在逍遥城的浩劫，都与霸王集团有直接联系！这是我们的人员深入盖亚怪物兵团内部拍摄的照片，正是霸王集团的天级半神族，地狱少女——尤娜。”

    这张照片毫无辩驳的空间，因为张岚选择的角度很好，背后正是不远处的盖亚在实验室中忙碌的身影，高清的截图，甚至脸上的细纹都可以放大看得清清楚楚。

    “我们都知道，天级半神族都是直接听命于集团董事长命令的，他们的行动代表了集团的最核心指示。盖亚作为反人类科学家，70年来肆虐于黑云之下，死在这妖妇手上的人类何止百万？霸王集团也是联名讨伐此妖妇的加盟集团之一，可现在呢？”

    “霸王集团的天级半神族，却能和这样的妖妇共处一室，更插手我们之间的战斗？为什么？难道至高无上的霸王集团也要开始人类大清洗计划？是想加入反人类的大军中吗？我恳请古轩董事长可以对他们的行为做出解释，告诉全世界的人们，我们逍遥城到底是你们杀戮的起点，还是你们灭绝人类的最后一站？”

    苍天的表演欲望很强，整整口诛笔伐了30分钟，各种摆事实讲证据，还上了城中疾病患者的照片等等，做得恨不得让全世界人民都给逍遥城捐款一般。

    而这全套的演讲稿，都来源于张岚的手笔，他策划了全套的高帽子，一顶接着一顶的压在霸王集团身上。

    一时间，霸王集团的股价竟然出现了连续10年来第一次的下跌，而且还一口气下跌了10%！等于瞬间损失了3座城池的一年总营收。

    各种新闻媒体和权威机构，都快把霸王集团的电话打爆了，甚至包括联邦政府和其他6大集团的征询函也是发到了官方。

    古轩的秘书拿着6个震动的手机，真是挂也不是，接也不是。

    霸王集团算是被彻底的推到了风口浪尖上，股市的暴跌倒不会影响古轩的心情，毕竟一年赚100万亿，和一年赚99万亿，是没有本质区别的。

    古轩只是生气，为什么张岚还没有死，还能折腾的霸王集团如此灰头土脸。

    叶无常专门坐专机下来，在他们曾经战斗过的平原上面见了尤娜。

    平常尤娜对叶无常也没有半分敬意，但现在不同，她就像一个做错事的孩子一样，不敢说话。

    “叶无常大人。”尤娜恭敬的单膝跪地行礼。

    叶无常带着特殊的呼吸器，二话不说，上去就是一耳光，用上了重力世界的力量，打得尤娜整个侧身飞出，摔倒在了地上。

    “这是董事长让我带给你的耳光，接好了。”叶无常甩动着手掌，用上了劲，自己还有点痛。

    “BOSS教训的是。”尤娜整个脸都红了，嘴角流出血来。

    “BOSS有指示，从现在开始，你不得再插手任何盖亚和逍遥城的战斗了，所有的工作交给盖亚那妖妇完成，你撤离到后方，仅仅用远程监控设备观察整体局势。一旦盖亚得手，必须在12个小时内覆灭掉整个怪物兵团。一旦她失手，也是同样的要求，不过增加了一项工作，就是潜入逍遥城内，带张岚的人头回去复命。”叶无常提醒道，“尤娜，平常你怎么怼我都无所谓，我随和，也不擅长管理，这是我的弱项，但boss的命令是不容许打折扣的，你之所以现在还活着，只是因为培养你的费用太高而已。”

    “我明白，我会完成任务的。”尤娜咬着牙齿重新站了起来。

    “希望我下一个接到的任务不是终结你的命，如果办不到的话，劝你自杀吧，别奢望能从boss的追杀令下存活下来。”叶无常说完，转身登上运输机，直接升空走了，连在地上一分钟也不想停留。

    “张岚，叶无常……我一定要你们死。”尤娜抹去了嘴角的血，转身离去。

    霸王集团的应对措施，在当天稍晚些时候已经公布了出来，专门的新闻发言人整理了一篇稿子上台，整整讲述了1个小时。

    其中大部分，都是宣扬霸王集团多年以来在反恐战争中做出了多少卓越的贡献，对于地下民众的生活改善提供了多少援助，在讨伐盖亚的工作上做了多少的实事。

    最后也表达了霸王集团深度关切逍遥城的战事发展，并且已经准备好了应对措施，让民众拭目以待。

    至于苍天的指控，霸王集团也做出了牺牲，他们公布了对边陲城市总裁的审讯画面。

    那个曾经和苍天沟通过的总裁，穿着囚服带着手铐的坐在聚光灯下，一把鼻涕一把眼泪的讲述自己被盖亚收买的全过程，并且包括伪造董事长令，调配柒号天级半神族尤娜增援盖亚，袭击逍遥城的罪名。

    这替罪羔羊哭得跟亲爹死了一样，各种辜负了董事长栽培什么的，说到最后，就被直接爆头而亡，死得不能再死了。

    或许大家都明白，伪造董事长调令是一个多么多么扯淡的解释，但霸王集团的意思是，不管你们相信不相信，就是这货干的，而且我们也已经干掉这货了。

    你们还想看到什么事实和依据？大不了再杀几个总裁。

    只能说，霸王集团实力之大，真的到了指鹿为马的地步，一时间所有的舆论媒体都是给霸王集团洗地，歌功颂德的。

    霸王集团的股市瞬间止损，并且涨回到了原来的位置。

    但这一切，张岚早就想到了，霸王集团当然不会受到任何惩罚，毕竟他就是最强大的集团。

    不过这一轮发布会解决了两个问题。

    1就是逼迫霸王再也没有办法直接插手战局；2再也没有金融机构敢做空逍遥金业的股票，因为显然任何攻击逍遥城的行为，都可能被视为盖亚的同党，那就完蛋了。


------------

第一百六十五章 别爱我，很危险（第四更）

    霸王怂了？曾几何时，那不可一世的霸王集团，随意践踏他人的霸王集团，竟然对一方王的反击而认怂了。

    虽然即将被毁灭的阴云并没有散去，但民众却见到了一丝称为希望的光，那创造这奇迹战果的岚夜黑鳞团，接受了军方和民众英雄般的拥戴，连贪狼营军统贪无厌都非常识趣，将自己的府邸拿出来给他们作为休整的营地。

    按照此前说好的，岚夜黑鳞团内部是当张岚为团长，但对于外面来说，羿方就是团长，他被视为可以接手烈日三军统帅的唯一人选，加官进爵变成了指日可待的必然结果。

    对于这一切，所有人都激动不已，可岚夜黑鳞团的众人却没有一个露出过笑容。因为就算霸王不插手，想打赢这场战争依然跟做梦一样。

    他们是唯一见过怪物兵团全部兵力的，也是躲在排水沟渠中才捡回了一条命的战士。

    想和这些非人的妖孽对决，仿佛不是人类可以办到的事情，未来战局会变得更加胶着，霸王不参与战事，也不可能有人会伸出援手。

    那众多扩散的孢子发热病，让城市药品被消耗殆尽，粮草的消耗巨大。不用多久，哪怕盖亚不攻城，只需要1个月的时间，逍遥城就将陷入弹尽粮绝的处境。

    出城正面作战？

    大家已经打过了，三军根本没有办法承受这种级别的消耗，最终就算逍遥城存活下来，也会丧失全部的城防力量，一座独立的城市没有了城防，就跟不穿衣服的美女出现在午夜12点的酒吧街一样，那下场不堪想象。

    如何解决这一切？这都不是现在需要思考的问题，岚夜黑鳞团现在需要的是休息，彻底的放松。

    说到放松，有什么比泡上一顿温泉来得更好选择？

    贪无厌这家伙这么多年也没干什么实事，但就个人享受来说绝对是一把好手，就在他的府邸后，竟然挖掘了一个巨大的人造温泉，所有温泉水由循环系统二十四小时循环加热，科学的硫磺与矿物质占比，对肌肉僵硬，神困体乏有着显著功效。

    一群男队员什么时候享受过这种待遇，一个个听说有温泉泡，立刻脱了个精光，用个木盆挡住关键部位就冲进男澡堂里，那热水一泡，再配上一壶冰镇过的冰酒，爽得似神仙。

    张岚本不想凑热闹，却也被拉了过来，硬给按在了池子里。

    许久没有如此放松的梳洗过了，用大家的话说，张岚已经臭的跟大家7天没洗过的袜子一个德行了。毕竟这小子被囚禁放回来后连澡都没有洗，直接就换上装备出发了。

    一瓢温泉水从头淋下来，张岚也不反抗了，就让紧绷的神经在这池水中暂时的融化吧，大脑也是需要休息的设备啊。

    仿照日式温泉修葺的假山池，也是格外雅致，稍显不足的是，太小了一些，温泉室本就是贪无厌用来招呼几个好友独享的休闲区，并没有修那么大，一下冲进来30几个糙汉子，显得格外拥挤，就跟游泳池下饺子一样，稍微舒展一下，一不小心就在水下触碰到一条满是腿毛的肌肉腿，想想都有够恶心的。

    当然，最让大家不自在的不是狭小的温泉池，而是，隔壁传来的声响……

    夜莺率领的夜之队的女孩子，就在一面竹子组成的墙壁后，放肆聊天着。

    “夜姐！啊！你身材真好，好翘啊！”

    “哪有，高妹才是事业线插云，傲视群雄！”

    “呃，好讨厌跟你们洗澡！我的小白兔都不想要了！”

    “没有啊！小萝莉你的形状那么好。”

    “来，给我捏捏！”

    “不要不要，走开！色狼！”

    “哈哈哈，不给我碰，难道是留给团长的吗？”

    “不要乱说话，我可是很敬佩他的！”

    “不过团长自然是留给队长的，我还是比较喜欢肌肉块更大的那个！”

    听到这里，反骨不由从池子里站了起来，挡着众人的鼓动起了肌肉。

    “真肤浅，那种看上去太凶了，我还是喜欢那个油嘴滑舌的。”

    听到这里，鑫臭虫突然站了起来，竟然伸出长舌头跳起了波浪舞。

    “为什么你们都喜欢这些稀奇古怪的家伙，我还是觉得那光头小子最稳重。”

    听到这里，和尚害羞的潜到了池水里吐泡泡。

    “还有还有那个，谁谁谁！”

    女孩子们说话的声音突然放小了，一群傻老爷们全都冲到了竹墙边，跟壁虎一样的趴上去努力的听，你争我抢的抢起了位置，结果没两下，竹子墙壁硬生生被推倒在地，男女池子秒变公共澡堂。

    以夜莺的个性，这一票男的不被打到满地找牙是不会善罢甘休的，既然如此了，干脆就豁出去的多看两眼吧！

    全体男士几乎都是瞪大了眼睛的看，结果发现大家都上当了。

    所有妹子都是穿着游泳衣在泡，还故意坐在水池边大声的说话，她们更是开了一个盘子赌博，就赌那堵墙在几分钟后倒塌，结果都是高妹赢了。

    “艹！居然拿我们赌博，为什么不让我参与？”鑫臭虫愤愤不平道。

    “谁叫你们这群动物都不老老实实洗澡的？”夜莺鄙视着，探头看去，张岚还在池子里泡着没有凑热闹。岚夜黑鳞团几天来的疲惫终于得到了缓解，气氛也变的轻松起来。

    夜深人静，众多的战士卸下了装备，安踏在松软的床铺上，不用担心敌军来袭的深眠真的舒服不已。

    但张岚似乎已经厌倦了床铺，非要躺在屋顶之上，面对满城灯火，不知在想什么？

    “你跟床有仇吗？睡觉都不安分？”夜莺也是夜猫子，翻身跳上了屋顶，也不需要张岚同意，就一屁股坐在了他的身边。

    “你该早点休息的，再过不久，将有一场大战要打。”张岚轻声道，犹如呢喃的声调，像害怕吵醒月亮一样。

    “多大的仗又不是没打过，怕死也就不会留在岚夜里了。”夜莺无所谓道。

    “我是不会让你们死的，这场战斗或许会残酷，但不是你们会死去的地方。”张岚宛如一位神奇的预言家。

    “我无所谓的，活多久都无所谓，只要活着，是你的部下就好。”夜莺侧头看着张岚。

    “不要爱上我，感情会影响你的判断，成为一个不再那么优秀的兵。”

    张岚不是傻子，只是有些时候喜欢装傻，他能体会到夜莺的情感，过去不说，是因为还不足以被这种情感影响到生存危机，但现在，很危险了……


------------

第一百六十六章 最终的绝望（第五更）

    如果世间有什么东西是张岚无法运算的，那大概就只有爱情了。

    就像他无法运算到，自己会那么无可救药的爱上舞雪，甚至为这么一个当时连话都不会说的妹子去反抗霸王的围剿，重伤叁号天级半神族叶无常，丢了性命，重来一次人生。

    他也无法预测，自己效忠的女王看自己的眼神开始变得暧昧，甚至开始无法冷静的思考局势，有几次差一点就坏了全盘计划。

    他同样无法预测，自己最得力的战友，会那么肆无忌惮的躺在自己的身边，用眼神疯狂说着“我爱你”。

    “张岚，老实告诉你，当你的部下不是你给了多少钱，也不是迫不得已，而是我夜莺喜欢你，喜欢你指挥人时的英气，喜欢你袒护我们时的帅气，喜欢你不畏任何强权时的霸气。我不是什么扭捏的小女人，喜欢就是喜欢，爱就是爱，大声的说出来不害臊。”

    “我想得很开，你不可能爱上我，你心里住着另外的人，当然那个人也不是伊丽安，不管那是谁，肯定都比不上我跟你的时间长。因为你注定会一直去战斗，战场就是你和我约会的电影院，突袭就是我们的华尔兹，我很享受。”夜莺无所谓道。

    “喜欢跟就跟着吧，随你。”张岚也是拿女人没办法，无奈叹息着。

    “接下来，你想干什么？要丢下我们继续一个人去打吗？”夜莺不爽道。

    “不可能了，接下来将是一场无法避免的硬仗，没有任何的套路或者策略，唯一的战场要求就是阻止怪物兵团进城，并且活下来。”张岚深深叹息道。

    “你说的是攻城战？不会这么快吧？逍遥城再不济，城防系统在全球也是可以排进前十的。”夜莺震惊道。

    “正因为如此，所以必须将城池打到稀巴烂，盖亚才能真正的夺下这座城。而且她的时间有限，她也感受到霸王集团没有耐心了，如果不能在最短的时间内拿下逍遥城，接下来她就要回到逃亡的生活中去了。”张岚早就运算好了一切。

    “既然如此，为什么你还有心思在这里睡觉？”夜莺无法理解。

    “多么急，人也是需要休息的，最近不管是你们还是我都太累了，不睡好，根本无法应对那场大战。而且我还需要等……”张岚双手枕在脑后闭上了眼睛，声音变得越来越轻。

    “等什么？”夜莺更不明白。

    “等到这座城市真正的绝望。”张岚彻底的睡去了，他不用去担心任何的问题，因为人性的数据都在他的运算中，并不用太久，脑海里预算的每一步都会发生，或慢或快，都一定会发生，这就是人性的简单和自然……

    就在这天夜里，亚瑟骑着独角战马来到了忘忧湖边的忘忧府，这里的大门还是像往常一样的敞开着，但满地的凌乱就如同被人洗劫过一般。

    亚瑟快步走了进去，看到的不是平常人满为患的议会厅，只有忘忧离一个人在忙碌收拾着行李。

    “离大人……哥哥，你到底在干什么？”亚瑟担心地问道。

    “看不明白吗？当然是离开这个鬼地方！”

    忘忧离此刻正在跟一只行李箱做斗争，里面塞满了太多从其他贪官那里弄来的抵押债券，多到足够让忘忧离在另外的任何一座城市里变成小小街区的王。

    “哥，这里可是逍遥城，我们家族的根源之地，就算死也该埋葬在此的地方啊！”亚瑟声线颤抖道。

    “留下又能怎样？逍遥城已经没救了，苍天救不了这里，我救不了这里，你也救不了。”忘忧离拿眼前的箱子有些束手无策。

    “可就在今天，我们刚刚逼迫霸王集团退出了围剿。”亚瑟只是希望忘忧离明白，有些人还没有放弃这座城。

    “那又怎样？你以为霸王会停止弄死逍遥城的想法吗？你疯了吗？以为被霸王盯上的城市还能活？这种片刻喘息的机会，当然是用来逃跑！”忘忧离流着大汗的回头道，“你到底是要来帮我，还是傻傻的站着？”

    “不该是这个样子的，烈日大人为了逍遥城付出了一切，他效忠于你，是因为他觉得你可以救逍遥城！”亚瑟控制不住的颤抖道。

    “没有人可以救逍遥城！除非真的有神存在，留在这里我们都要死，苍天那白痴根本就不知道正在发生什么，脑袋抽了的张岚还真以为自己是上帝，你们都疯了！疯了！”忘忧离咆哮着，“跟我走，我已经联系了接头人，去一个比逍遥城繁华上十倍的大都市，我们可以在那里逍遥快活上一辈子都够了！我有钱，有用不完的钱！”

    “知道吗？我真庆幸烈日大人已经死了，如果他活着看到现在的你，一定会觉得自己跟错了人。”亚瑟愤然转身离去，从今往后，再也没有什么所谓的哥哥了。

    忘忧离才不需要什么弟弟，他收拾好了行囊，在拥挤的车站里找到了一节总统级包厢，带着数之不尽的钱财，踏上了开往日不落集团领地的火车。

    躺在松软的沙发上，听着古典交响乐，品着美味的红酒，忘忧离只觉得过去的自己就是一个白痴，为了无聊的王位委屈了自己10年，最后还落得这个下场，还不如早一些就这么逃离是非地，去当一个逍遥的有钱人。

    要塞列车满载着一群远离故地，即将在外面重新开始的中产阶级，向着日不落集团的方向驶去，谁也想不到的是，在旅程已经进行了1个多小时后，车身突然摇晃了起来。忘忧离以为自己幻觉了，但过了20秒又一次晃动传来。

    惶恐的他冲到了车窗边，向外看去，跟随着列车上扫射过去的探照灯，忘忧离瞪大了瞳孔，“那是什么东西？！”

    只见夜幕之中，一只高达30米，宽达百米的巨型鳄龟正向着铁道走来，它的每一次落地，都能摧毁一片山林，带来地动山摇的景象。

    这庞然大物从来没有出现过在陆地上，而它也是盖亚带来的“惊喜礼物”。

    端坐在龟背的宝座之上，盖亚黑脸的轻鸣道，“得罪了我的金主粑粑，还想到处跑？逍遥城里的混蛋们，一个都别想走！”

    所有的怒气都发泄在了这铁轨和列车上，巨型鳄龟抬脚踏碎了面条般的铁轨，要塞列车毫无反抗的一头撞了上去。

    一时间忘忧离天旋地转，列车翻滚出了几十米远，爆炸声袭来，依稀间能听到“救命”和哭喊的声音。

    忘忧离从一堆废墟中醒来，额头上滴落着鲜血，四周满是燃烧的火焰，自己花了那么多力气整理的钱财，像雪花一般在天空中飞舞，和生命比起来，就是废纸。

    “真他吗的倒霉……”忘忧离抬头看去，巨龟的脚掌落下，这个世界，再也没有叫忘忧离的人存在了。


------------

第一百六十七章 我就是三军统帅！（第一更）

    第二天清晨，忘忧离乘坐的要塞列车遇袭的消息就在城里传开了，那山中巨型鳄龟传开的咆哮声，惊醒了所有睡梦中的人。

    城墙上的守卫抬头望去，根本不需要设备，都能看见那10公里外，漫山遍野集结而来的怪物兵团，而那巨型鳄龟更是屹立在山林的中央，就像一座突然冒出来的高山。

    怪物们在积极准备攻城需要的装备，成批的恐龙巨人砍伐着树木，制作成最简陋又巨大的木制云梯，最古老的弓弩也被架设了起来，感觉就像中世纪的攻城战即将开始一般。

    “攻击！”

    也不知道是谁下达的命令，逍遥城城墙之上，15座巨型城防炮开始了猛烈的攻击，一发一发如太阳般的离子炮，轰向了怪物兵团的阵地。

    但是这些没有配备重型武器的怪物兵团根本毫不畏惧，因为在他们的阵地前，飞舞着一群从未出现过的蝴蝶人。

    这些看上去就像纤瘦君子的生物，拥有着展开足有20米的巨型华丽翅膀，除了好看没有任何的卵用，对不起，其实还有别的用处……

    当足够让重型装甲部队都闻风丧胆的城防离子炮袭来时，蝴蝶人主动的迎了上去，直接炸死了一片，但就是没有办法触碰到后方真正的怪物兵团大部队。

    这群家伙在经过两天的消耗后一点也没有减少的意思，数量更是激增到了20万之众。

    原来，盖亚一直觉得10万就足够拿下这座逍遥城了，那留下的10万是盖亚压箱底的最强怪物兵团部队，本不想动用的。

    但此时此刻，盖亚明白，再留余力，自己的小命也将断送在这座城池里。一切都是张岚那混蛋害的，战争因他而起，也该因他而终结。

    城中，在那城墙上炮火连天的声浪中，张岚却是单膝跪立在苍天的面前，金銮宝殿也无法阻挡外面的巨炮声响，一旁的守卫也是神情紧张，仿佛随时要面对冲进来的怪物兵团一般。

    “情况就跟看到的一样，驱散霸王集团势必会让盖亚更加激进的进攻城池，以目前的军心，无法守卫这座城池。”张岚一副我早就知道会这样的样子叙述着。

    “你答应过我，会守住城池，现在想背弃承诺了吗？”苍天一脸鄙视道，那苍白的脸证明他也没有睡好。

    “我从未想过逃离，因为除了逍遥城外，我根本没有地方可去。只不过，守城非我一己之力，或者某一个团队可以办到的事情。我需要全城三军的支持，没有他们，谁也挡不住怪物们的冲锋。”张岚是来请命的，“我需要一个临时的任命，给我指挥三军的权力，战争结束后，我会将三军统帅的帅印传给羿方，由他接管三军统帅之位，我也会功成身退，前往A3区，当我一方的诸侯。”

    “你来统领三军，太危险了，分不清是你还是怪物兵团对逍遥城的威胁更大？”苍天犹豫的单手托腮。

    “我主，情况危急，三军无首，就这样强敌来袭，城必破之，到那时，逍遥城将不复存在。这种时候，请暂且放下恩怨，以大局为重。”一旁的洪伯竟然出来，主动为张岚请愿。

    “洪伯很少见你这么积极，你觉得他有能力带领三军吗？比你还行？”苍天质问道。

    “如果是在过去，卑职不敢打这种包票，但在经历了溶洞一行后，卑职确信，张岚是目前城中唯一具备统领三军，且能与怪物兵团一战之材，这个位置，卑职无法胜任，哪怕是王您，估计也不擅长。”洪伯的话语，直到啪啪啪打脸，苍天的脸色都不好看了。

    但好在苍天也不是昏庸到无可救药的地步，在这种生死攸关的时刻也没有耍性子，随手将一块金牌丢到了张岚的面前，“拿去吧，这是逍遥三军的帅令，帅令在手，一切军方成员必须听命于你，违令者斩。”

    “谢我主洪恩！”张岚拿起牌子鞠躬扭头就跑，因为时间真的不等人。

    “洪伯，你知道的。”苍天挥了挥手，私下洪伯再一次跟上了张岚的步伐。

    苍天压根就不相信张岚，他相信的只有洪伯对自己的忠诚，在任何自己需要的时候，他都能亲手要了张岚的小命。

    冲出城池的张岚，迅速跳上了战马，带领着在外守候的岚夜黑鳞团的众人，向着破军大营的沙场冲去。

    “蓝凌，去敲起来。”张岚对肩头的蓝凌说道。

    “明白。”蓝凌迅速的飞走，先一步到达校场中央，面对的是直径5米的巨大古钟，蓝凌用极点的速度转上了钟锤。

    咚！咚！咚！

    嘹亮的钟声传遍了整个逍遥城邦，这是已经许多年没有敲击过的终极警报，名为“醒军曲”，是逍遥老祖宗设立的古钟，只有三军统帅有权敲击此钟，所有逍遥城中的在职战士，退伍士兵闻声必须到沙场集合，因为这是生死存亡时才能响起的节奏。

    听见这传说中的声音，其实那些涣散的军心并没有被唤醒，迷茫的将士只是在疑惑，明明烈日早已战死沙场了，还有谁有资格敲击此钟？

    困惑的众人熙熙攘攘的集合到了校场的中央，还有大批的战士根本挤不进去，只能在外面看着热闹。

    大家眺望着演武台，台上却空空如也，众人你看看我，我看看你，还以为刚才听见的是幻听，压根就不会有人来管这个烂摊子，有权力的高官早就跑路了，连贪无厌此时此刻都躲在自己家的防空洞里，祈祷着自己能撑过这场浩劫。

    就在大家都准备散了的时候，张岚策马扬鞭的冲到了演武台前，直接跳了上去。

    对于他，全城的士兵都不可能陌生，这个来到逍遥城不过数月的家伙一直在折腾，每次感觉都快死了的时候，又是迅速咸鱼翻身的起来了。

    这一次更可怕，他不光和王妃接吻，等着被处死了不说，竟然再次起死回生不说，手中还高举起了三军统帅的帅令。

    “好了各位，不管你们信不信，此时此刻，我就是你们的统帅了。”张岚微笑的自我介绍道，全场一片哗然。


------------

第一百六十八章 谁愿与我一起赴死？（第二更）

    校场之上，7万多双眼睛注视着演武台上的张岚，夜莺给他送上来了链接音响系统的耳机，环绕校场的八面电子屏幕上投射着张岚的脸。

    谁能想到，一个不过20岁的青年，会跟三军统帅的帅令联系在一起？

    其实来时的路上，张岚有犹豫过，或许号令三军这种工作交给羿方来得更合适一些，但羿方推辞了，因为这种程度的鼓舞，他的作用永远没有张岚来得专业，毕竟羿方自己都是被张岚“蛊惑”的。

    张岚觉得自己进行小范围的人群洗脑分析运算还挺ok，但一旦人数上升到现在这种样子，拥有太多的思想需要去做参数，想说刺激到所有人的话就很考量演讲者的能力了。

    唯一的办法只能挖掘人性中共通的点，挖掘所有人被黑云掩埋早就遗忘的——尊严。

    “我叫张岚，其实最近关于我的新闻很多，我想就不必做自我介绍了？”张岚微微笑了笑。

    “喂！你是不是真的搞大了王妃的肚子？”一个挑事的士兵起哄道。

    可没等他多笑两声，一发利箭飞去，一下钉穿了那士兵的大腿，让那家伙倒地惨叫。

    众人这才发现，递完话筒的夜莺已经坐上了身后的电子屏幕，手中逐日战弓保持着开启的状态，冷颜的她仿佛随时都能杀光在场的所有人一样。

    鑫臭虫和和尚抬着担架上前，将那大腿被射穿的士兵抬上了担架，当着所有人的面抬到了后台。

    那哥们惨叫的就跟命根子被命中了一样，直到没人看见的时候才停下，流着冷汗的跟鑫臭虫说道，“喂！不是说好射偏的吗？为什么真射我啊！你要加钱！”

    “知道啦，加钱加钱，你好好在医院躺着，不要乱说话，否则夜莺会让你真挂掉的。”鑫臭虫警告道。

    人生是场肥皂剧，一切靠演技……

    “跟大家看到的一样，虽然我挺好说话，但毕竟手握的是三军统帅的帅令，在跟我说话前想清楚，以讹传讹我可就不那么好说话了。”张岚说到后来脸色铁青了起来，“你们应该知道，城外怪物兵团已经压境，任何通往其他地方的铁道也被切断，我们就像牢笼中的猪羊，等着敌人来收割。”

    “很多人觉得烈日倒了，没得玩了，可我只想问一个问题，烈日是你们的爹还是娘？爹死了，娘嫁人了？我们就不活了？黑云之下，每一个人活到我们这种岁数都极其艰难，然后我们就这样等着被收割，等着看同伴被屠杀？求那群丑陋的怪物，在侮辱妇孺时怜悯一些？我们身着战甲，手握武器，不用来杀敌，就给自己的脑袋来上一枪，把武器留给那些想去反抗的人。”

    “现在，我将前往城墙，打一场最艰难的防御战，我可能会死，跟随我的人也会死，但我敢保证，所有陪伴我去赴死的都是面向仇敌，背后被杀。我可以用军令逼迫你们跟我一起上去，但我并不想，我需要有心的战士，不是凑数的懦夫。谁愿与我一起赴死？”

    张岚放声问道，全场却是陷入了一片死静，这种时候就是最让人窒息的尴尬，如果没有人回应，张岚就必须只带着岚夜黑鳞团上前线了，那就真他吗死定了。

    在短暂几秒后，人群中一身精钢战甲的亚瑟走了出来，当着众战士的面，单膝跪地向着张岚抱拳行礼道，“属下！亚瑟，煞星团团长，愿追随张岚统帅大人冲锋陷阵，首战用我！用我必胜！”

    “煞星团全将士！”站在亚瑟身后的众多战士同时跪下行礼呼喊着，“愿跟随张岚统帅大人冲锋陷阵，首战用我！用我必胜！”

    一时间，校场之上，众多的将领还有士兵跟随着跪地叩拜，承认了张岚地位的同时，呼喊的全是“首战用我！用我必胜！”的口号。

    恐惧被热血驱散，勇气被嘶吼激发。尊严，让大家不能如此死去，也不甘如此死去。

    烈日能成为让三军佩服的统帅，只因为他从不龟缩在战争后，像其他官老爷一样看着手下去送死，再把功劳据为己有。

    烈日总是冲在最前面，将最可怕的对手留给自己……亦如今时今日的张岚。

    “很好，不怕死的跟我来，首战用你们，最后一战，也用你们，挺过这一场，牛逼够吹一辈子！”张岚跳下演武台，穿过了校场所有的人群，向着城墙走去。

    所有战士自觉的跟随在了他的身后，肃杀的表情凝聚在每一个人的脸上，这是一场不成功便成仁的决战，没有任何的花哨和诡计，就是真刀真枪的相互厮杀。

    活下来的人将拥有逍遥这座城，而死者注定被历史遗忘，连尸骨都很难收集齐全。

    就在张岚一行率领着千军万马涌向城墙的时候，街道之上，众多民众聚集在了道路的两旁，他们由衷的向这些勇士们深深鞠躬，感激他们为守护这座城市，守护民众付出的一切。

    邪鬼更是带领着一票近5000余名堕落街的帮派成员，携带着五花八门的武器从另一路走了过来，“小子，你大爷我是不会让你一个人上战场的，欢迎不？”

    “荣幸之至。”张岚笑了。

    而另一边，来自安乐阁，多达200名的战术机器人守卫也加入到了队伍中，他们是由琪琪带队的。

    “昆沙07主人说，需要帮帮你们。”琪琪忽闪忽闪的大眼睛走上前来。

    “有你们最热闹了，去会会那妖妇吧！”

    张岚率领着众人爬上绵延足有10公里长，高达150米的巨型城墙之上，众多将士迅速走位，下到了城墙里的各个分层内，透过城墙上小小的孔，将各种型号的武器伸了出去。

    别以为逍遥城就是一座可被人鱼肉的角色，多少年来，它能屹立不倒，正因为建立了完善的城防系统。

    曾经有其他集团的军事专家前来分析过，要拿下逍遥城，从距离3公里开始，每向前推进100米，最少要付出1000名战士的性命，这种数量一直到城墙下，最少也要牺牲30万的人命，才有可能触碰到逍遥城的城砖。

    固若金汤的逍遥城，每一寸土地都需要敌人用命去换！


------------

第一百六十九章 杀！（第三更）

    我叫阿希，一个出生在逍遥城普通矿工家的孩子，父亲因为一次矿难死了，矿场赔偿了大约500元联邦币。

    妈妈带着钱改嫁给了另一个矿工，而我则被送到了贪狼营当一名洗碗工，那年我10岁……

    在厨房帮厨了5年后，厨师长嫌弃我吃得太多，把我开除，只能跟着贪狼营的马前卒们开始了冲锋陷阵的生活。

    我从来没有觉得自己的命有多重要，随随便便的来到这个世界，随随便便的被抛弃，随随便便的死……

    直到鑫臭虫找到了我，他拉我进入了岚夜黑鳞团里，成为了他手下的一名重装甲卫兵，那一身铁疙瘩比我的命还贵重，穿在里面，感觉就像全世界都在保护我一样。

    我也问过鑫队长，为什么选择我呢？明明我不是最强壮的，也不是最凶狠的，枪法不是最好的，也不够聪明，鑫队长说，“因为你打菜的时候手从来不抖，这种人，才配当兄弟。”

    是的，我从来不会为难战士们，大家用命和血换来的一顿饱饭，不该被克扣。

    所以此刻，我身着黑鳞铠，外套重装甲，全副武装到了牙齿，身负钢缆，从城墙头上垂直下落50米，和地面平行的站立在了城墙外壁之上，眼前面对的是汹涌的怪物兵团。

    怪物兵团发动起了冲锋，但我无所畏惧，因为我的队长，我的队友就在身旁，扛着和我一样的装备，厮杀着和我一样的敌人。

    “停火！”城楼之上，张岚抬手示意，所有开火的城防炮都停了下来。

    那些在怪物兵团前来回飞舞的蝴蝶人也逃过了一劫，城墙之上，所有的岗位都堆满了战士，子弹上膛，刺刀磨锋，战意昂然。

    已经连续攻击了15分钟的城防炮得到了喘息的机会，发红的炮口冒起了青烟。

    也是在这时候，从怪物兵团内，一只雄鹰人展翅飞了过来。

    所有城墙上的战士，最少过万把枪瞄准着那家伙，而他也不是来进攻的，雄鹰人停在张岚的面前，将一只耳机式电话放在了张岚的手中。

    送完快递，也不需要签收，雄鹰人扭头飞走，张岚打了一个响指，飞出没有百米的家伙直接被城楼上的羿方，一枪打爆了脑袋，成为了整场战斗中的“一血”。

    “你真不客气，连使者都杀。”电话中，盖亚鄙视道。

    “反正总要死的，何必那么矫情？”张岚无所谓道，“盖亚大人，记得我曾经跟您说过，不要找我麻烦，你完全没有听进去。”

    “如果不是我找你麻烦，你可以这么快的号令群雄吗？”盖亚微笑着。

    “如果不是我的存在，你能找得上霸王集团这金主粑粑吗？”张岚可不领情。

    “小子，直说吧，现在我终于明白为什么霸王集团不惜那么大的代价，也要你小命的原因了，你就像一只弄不死的蟑螂，折腾着整个世界不得安宁，有你存在的地方就诸事不顺，你确实该死。”盖亚做出了全面的评价。

    “你被追杀70年还不死，比该死我可比不过你。盖亚，如果你还有点脑子就该清楚，事情闹到这个地步，你不可能有善终的，古轩不可能信守和你的承诺，你拿不到这座城，哪怕把它给抹去，也不会留给你。”张岚直言不讳。

    “张岚，我当然有脑子，接下弄死你的活，最后却弄不死你，我的下场才是无比悲惨，或许拿下了逍遥城，我的怪物兵团们也将不复存在，但我清楚，以我的实力，在霸王集团里混个扫地僧的岗位还是可以的。这才是我唯一活下去的机会，那就是要了你的小命。”盖亚也不蠢。

    “既然说到这份上，也就没得聊了，你死我活，各安天命。”张岚淡淡叹息着。

    “跟你说话，只是给我的宝贝们一些时间，攻城需要准备。”盖亚也不隐藏。

    “我也一样，我顶着，他们去准备。”张岚笑了笑，拿起了手中的一个引爆器，轻轻的按了下去。

    就在这个时候，只见怪物兵团所在的位置，轰！轰！轰！连续不断的爆炸出了一团团火云，那众多被埋藏在地下15米处的云爆地雷，将尘土和弹片喷射到了几十米的高空，一时间已经轰翻了最少过千的怪物兵团。

    “我埋的，还不错吧？”鑫臭虫在内部频道跟张岚邀功道。

    “可惜离城太近了，要不是担心核辐射，埋点核爆地雷，效果一定更好。”夜莺还在后悔下手太轻。

    “他们，来了。”张岚眼神浓重。

    城墙开始了颤抖，是张岚发动的先一步攻击，在那弥漫的爆炸烟雾还没散去的时候，大批的怪物兵团咆哮着冲了出来。

    象形人，犀牛人打头，狼人尾随其后，各种面露狰狞的妖孽前仆后继的奔袭而来，10公里，对于普通的人来说，或许需要跑上足足半个小时，但对于这群妖孽来说，10分钟足以兵临城下。

    战士们的武器没有办法触及到这个射程，只有少量的激光狙击型器材可以达到，城镇之上，各种物理型实弹火炮，配合城防炮凶猛攻击，弹幕在空气中变成了发光的雨点，疯狂的砸向怪物兵团的阵营。

    这种密度的敌人，压根就不需要瞄准，任何一发弹药下去，都能造成巨大的伤害。

    蝴蝶人飞行的速度太慢，无法跟随队伍前进去抵挡炮弹，只能依靠天空中飞行的蝗虫人来完成抵挡的作用。

    只能说这些怪物皮糙肉厚，爆炸的杀伤被极大的削减，明明可以一炮轰死最少50名战士的加农炮，落地之后才干掉4，5个，在爆炸范围内被震倒的怪物，竟然从尘土中爬了起来，还能继续向前冲锋，跟打不死的丧尸一般。

    而本身城门前只有不过3公里的开阔地，怪物兵团是在林中冲锋，茂密的树干也成为了他们的掩护，降低了重炮对其造成的杀伤效果。

    在行进的怪物兵团中，还有一种诡异的鱼头人，他们被恐龙巨人背负在身后的鱼缸中，当移动到刚刚的山林旁边时，这些鱼人爬到了巨人的肩膀上，从喉咙里浓缩出一团黑色的液体，以喷射的方式，竟然发射到了城墙之上，没有反应过来的战士中枪了！

    “啊！！”黑色的粘液具备极强的腐蚀性，碰到的都直接给融化了。

    “优先攻击敌方远程火力，还有空中力量，没有其他的命令了，杀，且活下来！”张岚也是掏出了蝰蛇左轮，嘭嘭嘭点射着天上俯冲而来的雄鹰人。

    战斗从开始就陷入了白热化。


------------

第一百七十章 该起床了，宝贝（第四更）

    没有任何计谋或变通的空间，铺天盖地的怪物兵临城下的时刻，唯有刺刀见红的战争才能守住身后的这座城池。

    重型的蜘蛛坦克沿着城墙，被钢缆放到了半空之中，旋转的炮台，疯狂向下方的怪物倾泻着弹幕。

    滚烫的弹壳如雨点般被抛射下来，恐龙巨人被树干组成的立柱推到了30米的高墙上，挥舞的战斧砍中了一辆坦克，硬生生将它扯到了下方怪物的海洋之中，引发了一场爆炸。

    多少弹药似乎都不够用，子弹杀死多少，就会有更多飞扑上来，哪怕是离地100米的高空也不安全，壁虎人不需要任何的装备，都能攀爬上垂直的墙壁，撕咬着重装甲战士的脖子将他们拉扯下来。

    城墙上的空洞里也不安全，蜥蜴人顺着这些机枪口向内吐出火舌，可以瞬间烧死防御的战士。

    天空中密密麻麻也是各种会飞的怪物，不管怎么打也打不完，一不小心就有同伴被抓到空中，看着战士被怪物撕成碎片的画面，只让更多人充满愤怒与恐惧。

    “老大！快看下面！”吊在半空的鑫臭虫呼喊着，众人低头看去，只见一群恐龙巨人正抬着一根足有5米粗的巨大撞门柱走来，数十根树干组成了撞门柱的主体，头部是用生铁组成的重锤，正向着城门走去。

    “挡住他们！”和尚在蛛型坦克中指挥着，数辆坦克同时向着异军突起的巨人怪物们倾泻着弹药，可一点作用都没有。

    他们的肩头爬满了顶着巨大盾牌的乌龟人，这种移动铠甲甚至连穿甲弹都无法击溃，就算打死几个，马上又有新的乌龟人爬上去补位，不给任何阻击的机会。

    “你们看着天上，下面是我的活！”张岚抽出了身后的血蚺，直接从城楼之上垂直的跳了下去。

    150米的坠落感觉就像一场漫长的旅行，不断有会飞的家伙扑来，也不断被羿方和夜莺的狙击击杀在靠近张岚3米之前，他不需要管任何的东西，在那撞门柱距离大门只有5米的时候，张岚回转着身体，开膛手80%出力，赤红筋脉攀爬到肩膀，轰隆一拳下去！

    粗壮的撞门柱硬生生被打散成了一堆木屑，几个恐龙巨人震的坐在了地上，压死了一片同伴。

    “好了各位，从现在开始，你们一步都别想靠近城门，乖乖的在外面给我宝贝的士兵们杀就够了。”张岚一手血蚺长刀，一手蝰蛇左轮，硬守在了城门前。

    周围的厮杀充耳不闻，不断坠落的鸟人，还有不断落下的弹壳变成幕布，张岚只需要守住一扇门，就能守住一座城。

    重新站起的恐龙巨人，咆哮的捡起了散落的树干，如巨棒般挥来。

    张岚挥舞着血蚺，将挥来的树干斩成了两半，连带还有那怪物的大手，鲜血如喷泉般飞溅到身上，在身后的城门前画出了一条染血的长线，自己就守在这条长线前。

    “我活着，谁也别想过这条线。”张岚手握长刀，不动分毫。

    汹涌的怪物向着张岚所在的方向扑来，宣泄的蝰蛇左轮，挥舞的血蚺长刀，一片一片的放倒试图闯线的怪物，让他们尸体堵在了城门之前。

    不管是高如参天大树的巨人，还是小如侏儒的怪物，任何敢靠近张岚五米内的，无一幸免。

    “帮老大！”羿方呼喊着，岚夜黑鳞团成员向着城门口聚集，更多的火力协助张岚绞杀着四周的怪物，让张岚拥有片刻喘息的机会。

    但这也是奢望，踏着恐龙巨人挥舞来的巨斧，冲上它的肩头，开膛手中垂吊系统喷射出的钢丝，变成了绳索。

    张岚从巨人的头顶飞过，绳索正好套住这怪物的脖子，当张岚落地的时候，被切下来的巨大头颅也能砸倒一片狼人。

    张岚是习惯用脑子战斗的谋士，许多时候不用动手也能解决一切麻烦。但只有现在，此刻，他必须让脑袋停机，用最纯粹的暴力逼退眼前的敌人。

    一拳一个，一枪一个，一刀一个，用最原始的方式阻击着怪物们的进攻。

    从下午战到午夜，从午夜杀到破晓，从破晓再杀到正午。

    城墙上的战士们已经轮换了3班，打废掉的枪管超过20万根，倾泻了逍遥城用80年囤积的弹药库中80%的弹药，超过5万城防军死于非命。

    而眼前的怪物兵团，则在城墙下留下了超过12万的尸骸，他们的尸体甚至堆砌成了一个倾斜的坡面，堆砌的高度距离城墙只有几步之遥，空气中弥漫的血腥味，让呼吸都感觉到喉头传来丝丝甜味。

    而张岚呢？他依旧屹立在城门前，黑鳞铠上怪物的鲜血已经覆盖了几层，凝固成了暗红色的块，每移动分毫，身上就会掉落下一大片。

    血蚺被滋养的散发出猩红的光芒，而蝰蛇左轮的弹线也被不断的射击给磨没了。张岚的手指已经近乎于麻痹，身上每一处肌肉都在抽搐的疼痛。

    24小时的战斗下来，他只能在攻击的间隙补食军用干粮，有时紧急灌的两口清水中都掺杂着血的味道。

    就是用这样的牺牲方式，硬是将怪物兵团阻击在了城墙下……

    感觉就在双方都快崩溃的时刻，那远处的巨型鳄龟昂首咆哮了一声，众多还活着的怪物开始撤退，丢下同伴的尸体不管不顾，全是扭头跑向了巨龟的身旁。

    那场面犹如树倒猢狲散，大家错愕的你看看我，我看看你，过了好半天都没反应过来。直到有一位小哥木讷的问道，“不打了吗？我们是不是赢了？”

    “我们赢了？”

    “是的，我们赢了！！！！！”

    顿时，城墙之上，万千还活着的战士们齐声欢呼着，那声音带着哭泣的腔调，感觉自己如同战胜了全世界一般。

    他们用了24小时的时间，5万条生命，足够堆砌成山峰的弹药，还有足够汇聚成溪流的鲜血，硬生生将已经毁灭过不下10座城池的盖亚怪物兵团打到撤退了。

    这是从来没有发生过的事情，足够被永远记录在逍遥城的历史上。

    而就在众人欢呼的时刻，巨龟背甲之上，盖亚站起身来，走到了宝座背后的位置，那只密封着烈日的罐子上，倒计时的时钟变成了零。

    “该起床了，我的宝贝。”伴随着盖亚的呼唤，罐中的怪物睁开了双眼。


------------

第一百七十一章 送葬协奏曲（第五更）

    瓢泼的水从城楼上落下，冲刷掉了张岚身上的血腥，抬头望去，是夜莺倒下的水，不由露出了笑容。

    “再来一次。”张岚高昂着头，迎接第一场清水的洗礼，大口大口的吞咽着，“爽！！！”

    城墙之上，战士们齐声欢呼着，城市中的居民欢快的跳起了舞蹈，甚至有人开始释放起烟花，五彩斑斓的照亮了城市的夜空。

    战争已经算是结束了，看着那些怪物兵团夹着尾巴而逃的样子，张岚庆幸自己撑到了最后，握刀的手都在颤抖，蝰蛇的弹药也已经用空，浑身上下没有一处还想继续打下去。

    可他却清楚，战斗不会在这里戛然而止，因为那家伙还没死……

    “岚夜黑鳞团，迅速更换弹药，还有第二场等着我们。”张岚在耳机中轻语着，不想破坏了其他战士自觉胜利的兴奋心情。

    “还打吗？那女人不会疯了吧？我们已经杀光了她60%的兵源，再打下去，也只会鱼死网破。”夜莺不觉得那妖妇会这么蠢。

    “她要的就是鱼死网破，因为不赢，她也是必死无疑。”张岚百分百确定。

    “可弹药快用完了，再打下去就要肉搏了，和这些怪物肉搏战，有多少都不够送啊？”夜莺连自己的箭龛系统都快抽空了，现在开始使用的都是普通的箭羽。

    “不，盖亚给我们准备了一份礼物，她前面的战斗只是铺垫，为的就是等那份礼物的完成。”张岚在上次拍摄的时候，还拍到了盖亚罐子中封存的烈日，以及罐子下面标记的倒计时。

    张岚知道，那时间已经到了……

    罐子迅速排水开启，里面一直漂浮的人影走了出来。他不会说话，冰冷的扫视着四周，面无表情，最终目光停留在了盖亚的身上。

    “杀了他。”盖亚侧身，抬手指向了远处的张岚。

    拿起身旁垂直插在龟背上的文明仗，他跳落到了地上，从一群残兵败将的怪物兵团中穿行而过，向着城门的方向走去。

    伴随着他甩动的动作，文明仗瞬间化为了那把熟悉的武器……十方俱灭破魔枪。

    “是……是烈日大人？！他没有死！他没有死！”一名士兵发现了走来的烈日，难以置信的呼喊着，所有人都看向了那个犹如太阳般照亮四周的烈日。

    亚瑟的眼眶都湿润了，从未想过他最尊敬的导师，竟然还能活着回来。

    “城防炮，准备！”张岚高举起手中的血蚺长刀呼喊着。

    “张岚！你想干什么？那是烈日大人！”亚瑟恐惧的趴在城墙上向下叫着。

    “烈日已经死了，那只是一个躯壳。”张岚提醒道。

    “你放屁！他明明就是烈日大人。”亚瑟又有点控制不住自己的情绪了。

    “很好区分的，烈日绝对不会提着十方俱灭破魔枪向逍遥城走来，他比谁都爱这座城，不会对城市露出杀意。”张岚嘴角微微上翘。

    “你……”亚瑟还想说什么，但已经办不到了，夜莺从后面直接打晕了他，羿方则指挥着城防炮调转炮口，一发巨大的光弹爆射而出。

    轰隆一声巨响，烈日所站立的地面直径百米内，都被炸成了一个巨大的深坑，但是烈日却不在那里，提行着十方俱灭破魔枪，正好在炮弹攻击半径外，瞬移躲过了炮火的攻击。

    “送葬曲，又听到了，真不开心。”张岚叹息着，显然眼前的烈日或许丧失了本性，却并没有丧失自己的战斗力。

    “听好了，谁也不要插手，这是我和他的私斗。”

    张岚丢下了已经没有弹药的蝰蛇左轮，也脱去了上身的黑鳞铠，努力减轻身上的负重，对于烈日的急速，张岚已经可以模仿到神似，但两者一个是重回战场，一个是筋疲力尽。

    张岚只能努力拉近两人间的距离，黑鳞铠面对烈日的十方俱灭破魔枪，压根起不到任何防御作用，只是这么一点点重量的区别，很可能就是生与死的差距了。

    张岚赤果着上身，拖行血蚺向着烈日的方向走去。

    没有人注意到，就在那巨龟身后，不过百米开外的山坡上，已经被禁止加入战争的尤娜正站在上面。

    她推翻了身旁的金属箱，数百颗白色的高尔夫球样的跟踪器滚落了出来，自然跳动了两次后，全都自由的磁悬浮飞到半空中，向着战场的方向高速飞行，组建起了一整套360的VR立体画面。

    而所有的画面，都被回传到了上帝指环上属于霸王集团董事长的专用影视，身处其中的感觉，古轩就像自己站在逍遥城墙前一般，这些跟踪器还有味觉捕捉功能，在影院中甚至完美复制出了战场上浓郁的硝烟与血腥味。

    动态地板可以模拟出不同材质地面近乎99.8%雷同的触感，包括血液粘稠鞋底的感觉。

    这才是真正神一般的体验，古轩就站立在张岚面前，抬手就能触摸到他脸一般的科技，他却根本不知道古轩的存在……不，他似乎知道，那双黑色的眸子正盯着前方注视，就像在注视着古轩一般。

    “我会来找你的。”张岚轻轻浮动着嘴唇说道，显然这不是说给烈日或者盖亚听的。

    “狂妄的小子，你马上就要死了，你不知道吗？”古轩冷笑道。

    “不，在找到你前，没有东西可以杀了我，盖亚办不到，尤娜不行，叶无常也不行，你更不行。”

    张岚似乎真能听见古轩说话一般，说完，前倾身体向着烈日的方向冲了上去，全息图像瞬间穿透过了古轩的身体。

    回到真实的战场之上，烈日同步加速，两首送葬曲同时演绎是一种什么感觉，大地被两人踏的碎裂成蜘蛛网纹，两人同时消失，只剩下了刺耳的啸叫相互交织。

    张岚挥刀滑出红色光霞，在地上斩出长达10米的裂痕，似来不及刹车形成的痕迹。

    而烈日反手一枪，直接撕开20米的大地，但都没有伤及到彼此。

    扭头，两人再次踏地而起，两人都在相互追赶着彼此的身影，就像两道激光要相互击中对方，都是极其不容易的事情，张岚回头从大地中拔出血蚺，再次加速冲去。

    刺耳的啸叫震碎了周围一切的玻璃制品，让听觉灵敏的狼人耳膜破裂都流出血来，众人难受的想捂住耳朵，但战场上的双方却一刻都不敢停下，因为停下意味的就是死亡。


------------

第一百七十二章 人造半神族（第一更）

    来来回回交锋不过0秒，双方的送葬曲却演奏了不下40遍，换成过去的烈日，双腿的筋腱早就撕裂成灯影牛肉丝一样，但经过了盖亚的强化，他却还能跟没事人般。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}

    张岚则是依靠着半神族体质塑造出的超强恢复力，在筋腱断裂后强行在刹那间愈合，维持着反复演奏送葬曲的能力。

    但是，张岚累了……

    “不跑了！”张岚叹息的突然一下停了下来，连血蚺长刀都甩动插进了身旁的地面中不去拔了，一副不想打了的样子。

    “盖亚，你个大白痴，这样的烈日就是你创造出来，自认为最强的状态吗？”张岚根本不管还在啸叫状态中的烈日，反倒向着盖亚喊话道。

    “我给了烈日以前没有的最强**，当然他就是最……”

    盖亚的强字还没有说出口，只见张岚侧移了半步，平抬起右臂的开膛手紧握成拳，那消失的烈日竟然一头撞上了张岚的拳头，解除了足够消失的速度，重重摔倒在地，灰头土脸翻滚出了20米才停下来，再看烈日爬起来时，脸都撞变形了，鼻血留了一下巴的。

    “说你是白痴你还不信，烈日最强的才不是什么招数或者武器，而是他的头脑。”张岚点了点脑子，遗憾叹息道，“他拥有妖孽一般丰富的战斗经验，可以综合运算战场上出现的一切参数，在瞬间确定出最有效的杀敌和生存路线。”

    “这种能力连我都办不到，这是他用数十年，在修罗场无数次战斗中磨练出的异能。刚才我一直在努力尝试模拟烈日的战斗方式，运算出送葬曲下烈日可能出现的位置，但他根本不在那些位置上。因为现在的烈日没有脑子了，他就像一条嗜血的野狗，只会傻乎乎的追着猎物屁股后面乱跑。我怕烈日，但绝对不怕狗啊！”

    张岚鄙视的看着盖亚，气得盖亚身体都在颤抖，完全说不出话来。

    “不信？看着。”张岚向那光着的烈日勾了勾手指，“你，过来啊。”

    啪！啪！两次踏地，烈日拖行着十方俱灭破魔枪的身体再次消失，张岚向前踏出两步，抬起的开膛手由下向上的挥舞，明明动作已经慢得如同上勾拳的分解示范了，竟然准确无误的击中了冲来烈日的下巴，将他一下给打飞上了天。

    烈日的血都溅到了张岚的拳头上，“我压根就不用多少力气，他的蠢都能杀了自己。”

    张岚说着，抬手又是一把抓住坠落下来烈日的后脑勺，轰的一下推动撞在了剩下的土地上，一下两下三下，毫不留情，足够将一切都击成粉碎的动作，却发现自己抬不起手来。

    低头看去，烈日的脑后竟然生出了石头？钳住了张岚的手掌。

    “张岚，你才是大白痴，我都说过了，我给了烈日最强的身体，你以为只是兽化吗？”巨龟宝座之上，盖亚露出了狰狞的笑，“我给他匹配的基因，不是动物，不是昆虫……而是半神族！”

    是的，盖亚一直在研究基因改造，将人体与各种异兽的基因融合，创造出最强的基因。但其实最强的基因一直都存在，只是人类难以驾驭，那就是半神族基因……

    7大集团都在竭尽所能的研究神石尘埃，不惜以大量人体的死亡，也要去创造出更多的半神族为己所用。

    但人类也不得不面对的一个问题是，半神族再强终究是人，是人就一定会死，好不容易得来的异变强者，会跟随死亡而被世界遗忘。

    而盖亚呢？

    她找到了一个克隆半神族异能的方法，那就是将半神族基因与普通人类的基因相融合，以中和剂剔除神石尘埃对普通人体的强大毒性，让普通人体也能继承半神族的异能。

    这，注定是一种改变世界力量格局的新技术！试想一下，原本只有12名最强天级半神族的世界，一下子变成了有数以万计的天级半神族……

    100个叶无常，100个尤娜，100个阿隆……世界的力量平衡将被彻底打破，谁掌握了这项技术，也就等于掌握了世界。

    所以，盖亚根本不担心被古轩终结，她注定将是扶持古轩成为真正世界之王的科学家，享受一人之下的无上殊荣。

    盖亚给烈日融合的半神族基因，正是当初烈日在修罗场中击杀过的岩迪基因。岩迪本就是地级半神族，全身石化，攻击力一般，但防御力绝对是S级。

    烈日的攻击几乎是无解的，十方俱灭破魔枪堪称地面最强的单兵武装，配合上这最强的防御力，盖亚创造的绝对是史上最强的怪物。

    张岚尝试挣脱，一次两次，都没有办法将开膛手抽出来，而全身石化的烈日却从地上重新站了起来。

    “烈日……我骗人了。”张岚开膛手的手腕被烈日抓出，悬提在了半空中。

    张岚看着烈日被岩石包裹上的脸庞，只有那双深邃如鹰的眼还熟悉，“其实，你并没有死是吧？你就在这具该死的**里，被禁锢无法说话，你成为了别人的傀儡，活成了你最讨厌的样子，烈日，你听得到吗？”

    伴随着张岚的声音，烈日的双眼中，一丝泪滑落出来。

    “啊！！！”烈日仰天咆哮，结实一拳正中张岚胸口，将这嘴角还挂着笑的人给打飞了出去，滑行出好远好远才停了下来。

    送葬曲再响起，张岚来不及适应胸口断裂肋骨的剧痛，后仰翻身跃起，刚刚自己躺着的位置，被一招重拳打成了碎片。

    张岚启动送葬曲转身逃离，但刚刚踏起的身体，就被烈日按住了肩膀，死死按回到了地面上。

    轰！横扫一腿，张岚再次被击飞，重重的摔倒在地，撞开了数十具象形人的尸体才停下来。

    “张岚，让我来！”羿方已经再次架好了离子重组炮。

    “不许插手，说好了，这是我的战斗，和你们无关。”张岚仿佛只剩下了躺着喘息的力气，耳机中的嘱咐都变得那么无力。

    “你会死的。”夜莺插嘴道。

    “不，我不会死在这里，不会死在他的面前。”张岚狞笑着，在那全息影院中，古轩正站在张岚的面前。

    “渺小的人类，你就是挡在我和女神之间最后的一堵墙，你倒了，我就能拥抱真正的阳光了。”古轩迫不及待的看到这一幕。

    “你永远不可能如愿，等我来找你。”张岚尝试站起，但试了两遍都没有成功，而烈日却是实实在在拖行着十方俱灭破魔枪，站在了他的面前。


------------

第一百七十三章 轨道炮？也杀不死我！（第二更）

    背靠着象形人的尸骸，张岚抬头望去，被岩石武装的都看不见脸的烈日，站在了他的面前，手提着的十方俱灭破魔枪照亮了方圆百米的大地，让古轩可以清晰看清张岚脸的微笑，还有烈日从眼窝流淌出的泪。品书网

    “杀……了……我……”本该丧失说话能力的烈日，颤抖的吐出了3个字。

    “你吩咐，我照办。”张岚耸了耸肩。

    明明是乞求对方杀了自己，但烈日却举起了手的十方俱灭破魔枪，照着张岚的脑袋砍去，手起枪落，被照亮的四周竟然一下黑掉了。

    谁能想到，烈日手的十方俱灭破魔枪突然丧失了光华，锋利无的离子刃消失不见，重新变回了明仗的姿态。

    不是烈日手下留情……而是能量被吸走了。

    众人惶恐的看向张岚，他重新站了起来，右手托举的是一颗篮球大小的湛蓝光球，所有能量来自于十方俱灭破魔枪，这便是张岚身为半神族的异能——能量控制。

    “抱歉，我的蓄能期已经结束了，现在的我，是神！”张岚将那光球直接轰在了烈日的胸口。

    “嘭”的一声巨响！

    一道与地面平行的激光闪过，烈日被打飞了出去，全身坚不可摧的岩石防御都化为了灰烬，滑行出了200米才停下，地面留下一片被烧焦的痕迹，寸草不剩。

    “控能？！”

    看见了发生的一切，尤娜全身都在瑟瑟发抖，这是史从没有出现过的异能，也不知到底可以做到什么程度。

    但在当今世界，几乎一切的大型强力的武器都是以能量形式呈现的，可以操控能量的张岚，当之无愧为力量的王。

    拍着手的能量尘埃，犹如将火花抛洒到空气一般，张岚一次送葬曲的闪现，来到了烈日的身旁。

    他总算恢复了一丝思维，向一旁狂呕着鲜血。

    “谢谢。”烈日轻声述说着。

    “抱歉，我接手了你的位置。”张岚不忍去看烈日现在的样子，他的双手双脚都被烧毁了，只剩下了躯干还能喘息。

    “没关系了，你能照顾好那座城的。”烈日笑了。

    “放心吧，有我在，城在。”张岚说话时俯身抹过了烈日的面庞，闭合了他的眼，让这不败杀神结束了自己战斗的一生。

    在张岚的心，他已经是不败的存在。

    “古轩，你找来的阿猫阿狗杀不了我，你杀不了我，舞雪只是暂时交给你代为照顾，很快，我会去找你，然后送你去死。”张岚低垂着额头，咧嘴笑道。

    “不，你哪都去不了，我要你现在死，你必须现在死。”古轩打了一通电话出去，“环球防御部，我命令调转轨道炮炮口，坐标逍遥城，是我现在正站的地方，我要这里从世界彻底消失。”

    “董事长大人！可联邦政府有规定，轨道炮严令禁止瞄准地球，这是违反世界公约！”防御部的部长都要疯了。

    “你有两个选择，要么执行命令，要么把电话给副部长，我让他打爆你的脑袋后继续执行，如果都不执行，我杀光你们所有人后，再自己来。”

    古轩已经陷入了一种疯狂状态，根本不可理喻。

    部长别无选择，启动了霸王集团区周围一座巨大的轨道炮卫星，这长度超过500米的炮口，可以在顷刻间释放出等同于10倍于万吨级核弹的冲击波，连最强大的宇宙运输船也能一发入魂。

    它的设计初衷，本是为了防御外星流星出现对地球的冲击，将任何陨石炸成碎片，但曾经也有过轨道炮用来攻击地面的事件，为了平息某集团大型城市里发生的失控叛乱，日不落集团干过这事，结果叛乱连带方圆20万平方公里的一切都化为了乌有。

    从那以后，联邦政府还有所有当权者才发现，这种人类史最强大的武器，被用在自己的土地是多么可怕的一件事情，如果不善加管理，很快可能一不小心，人类真的要把自己的家园炸天了。

    所以七大集团与联邦政府签订了强制条约，限定了集团不管发生什么情况，都不得调转轨道炮的炮口，对准人类的土地。

    但显然古轩已经忘记了所谓的条约，他所做的一切，都只是为要了张岚的命。

    收到霸王集团在调转轨道炮的消息，各方领导人的电话都要把霸王集团的主机打烂了，但还是来不及了。

    巨大的轨道炮卫星开始聚能，十字型的炮口聚集着耀眼的光斑。这种强大的能源反应，哪怕隔着重重黑云，张岚也感受到了。

    站在炮口瞄准的央，张岚抬头看向了天空，“古轩你那么想我死吗？甚至必须毁灭地球，也想我死吗？”

    “对啊，地球存不存在无所谓，你必须死。”古轩肯定道。

    “来了！”蓄能完毕，天空之，直径1公里的赤红轨道炮光线，将黑云都给烧出了一个巨大的窟窿，直接轰击了下来。

    这犹如神罚的光，让所有人脑袋一片空白，人类在轨道炮的面前，是一群连渣都找不到的炮灰。

    可谁能想到，屹立在苍茫战场之，张岚叹息的抬起了一条手臂，毁灭一切的光硬生生被他给顶住了？！

    持续输出5秒的轨道炮，影响了古轩跟踪器的信号传输，影院变成了大片的雪花点，只有战场的人才看的真切。

    他，以一己之力顶住了轨道炮的攻击。

    “开玩笑！太扯了吧！”盖亚从来没有见过这种事情。

    “这也是……半神吗？”尤娜脑海一片空白，根本不敢相信世界还有这种人存在。

    “轨道炮又怎样？杀得了我吗？”

    张岚全身被能量灌输膨胀到发出耀眼的赤红，每一根毛孔都具备核弹般的能量输出，而头顶的轨道炮被重新凝聚，然后变成了一个直径半公里的巨大红球，像货真价实的太阳。

    太阳被丢向了盖亚和怪物兵团的方向，这是根本无法闪避的攻击。

    “糟糕！”尤娜迅速启动半神世界，掀起无数层的岩浆将自己包裹在其。

    没有任何的声响，只是耀眼的光照亮了整个逍遥城的天空，盖亚还有她残存的怪物兵团在光化为了灰烬，连带还有半径10公里内成扇形的一切都被夷为平地，什么山峰，什么森林，什么防御工事，一切都不复存在了。

    抬头望去，像帝用手硬在地球的表面挥出了一片平地。

    “轨道炮，果然还是有点太过了。”

    张岚甩动着手臂，散去指尖的一丝硝烟，身体好不容易挺过的蓄能期，再一次陷入了蓄能状态，如果古轩再来一次轨道炮轰击的话，张岚一定死定了。

    可惜，别方集团的轨道炮已经调转炮口瞄准了霸王集团的方向，这是严正警告，再敢攻击地球，要承受第36次世界大战的恶果了。
------------

第一百七十四章 功高不盖主（第三更）

    轨道炮巨大的红光过后，黑云密布的天空中被轰出了一个巨大的空洞，那比金子还珍贵的阳光照耀在了逍遥城的大地上。＊随＊梦＊小＊说 .lā

    “妈妈，这是什么？”生病的孩子颤抖的伸出手去，阳光照射在那小小的手掌上，那种从未体验过的温暖，或许才是幸福本该有的温度。

    “那是……阳光！孩子，记住这一刻！永远不要忘记，因为很可能……到我们死都不可能再见一次阳光了。”妈妈一边落泪一边说着。

    全城的人，不管男女，不管富有还是贫穷，不管疾病还是健康，纷纷走上了街头，没有对胜利的狂喜，没有对末日的绝望，只是默默看着那缓缓缩小的阳光不说话。

    直到此刻，大家才回忆起，其实这世界上还有一样公平的东西，是造物主赐予人间的礼物，那就是阳光。

    可不懂珍惜的人类肆意开发，挖掘，排放，不知从何时起，阴天开始变得越来越多，阳光变得越来越淡薄，当黑云完全挡住了太阳，让世界分不出白昼与黑夜之后，一切都已经为时已晚了。

    张岚让逍遥城见到了从未有过的阳光奇景，让人们重温了神明赐予人类的礼物，而他也获得了一次仰视天空的机会。

    天空中，那份蔚蓝亦如千百年前一般美好，太空近轨道的上帝指环也是清晰可见。张岚知道，舞雪就在上面，还有至高无上的霸王集团也在上面。

    这样看上去，似乎也不是那么遥不可及了？

    “舞雪，等我，已经很近了，很快，我就能来找你了。”张岚轻语着。

    而此刻，正身在霸王集团董事长的后花园中，舞雪就像感受到什么一样，侧头看去，却什么也没有看到。

    威胁逍遥城的盖亚怪物兵团已经不复存在，轨道炮都无法终结张岚的生命，在这一天，张岚跻身进了天级半神族的行列，虽然没有多余的番号给他，但可以控制能量的他，实力不容怀疑。

    伴随着再次被黑云笼罩的天空，张岚掏出电话，拨通了一个许久不见的朋友电话，“我已经完成了第一步。”

    “我知道，最近你的消息非常丰富，没想到你会进行的比我想象得还快。”电话里传来的声音，竟然是久违的阿隆，那人类史上最强的反叛军领袖。

    “其实我也没有想到，只能说是顺水推舟到今天这一步，我会开始第二阶段计划，现在你可以开始配合你的计划了。”张岚提醒道。

    “清楚，反霸王联盟已经开始运转，或许无法做到你那种惊艳的效果，但是我保证，一定不会拖你的后腿。”阿隆坚定道。

    “我相信你，希望下次见面时，我们都完成了彼此的第二阶段。”张岚说完将电话丢到了地上，踏成碎片，消灭掉一切彼此间有过联系的证据。

    而另一边，当张岚凯旋向着逍遥城走去的时刻，王宫之内，一场关乎逍遥城未来命运的会议正在进行中。

    所有逍遥城尚存的权贵和官员悉数入席，他们不得不面对一个问题，那就是张岚赢了，王必须兑现他的承诺，给张岚逍遥城最大的矿产城镇A区作为回报，另外，还要给伊丽安自由。

    “说话啊，你们都哑巴了吗？我们可以活下去了吗？”逍遥王苍天拍着桌子吼道。

    “是是是，活下来了。”众多权贵立刻附和着。

    “不，其实我们已经死了。”苍天双手刷脸，面容扭曲颤抖着，“我们才是这城的主人，为所欲为是我们的特权，可现在呢？王不得不放弃自己的妃子，你们不得不割让最肥美的土地，他成为了英雄，而我们只能像胆小鬼一样的躲在这里瑟瑟发抖，乞求他的怜悯给我们一条活路？”

    “我主，不该如此，张岚的要求并不过分，况且你也已答应。一诺千金，方得善果，这是当年开城老祖宗的遗训啊！！”洪伯跪立在苍天的身前苦口婆心道。

    “别拿祖宗来压我！我只知道，我是王！逍遥城真正的主人！没有人可以夺走我的城，每一寸土地都是我的！王妃也是我的，凭什么送给他？！”苍天声嘶力竭的咆哮着。

    “张岚要的只是伊丽安的自由，并非要和王妃在一起。”洪伯努力的解释。

    “不！那个贱人已经爱上他了，你看不出来吗？一旦给伊丽安自由，她第一时间就会冲过去给我戴绿帽子！我绝对不会让他们在一起的！”苍天已经近乎于疯了。

    “那就杀了他。”众人之中，坐在角落处的贪无厌突然发言，将一只小瓶子推到了桌面上，“这是就算大象吃了也必死的毒药，只需要在他的酒中加上一滴，马上就能解决王的烦恼。管他张岚何等强大，试图掠夺我王的宝贝，就该死。”

    “对，这才是我一直想要的答案，杀了他，这才是属于逍遥城的正义，符合王的一切利益。”苍天嘴角露出了狰狞的笑容。

    “你们都疯了吗？张岚刚刚带领三军战士打了一场拯救逍遥城命运的胜仗，他甚至从轨道炮的轰击中救下了城池，怎么可以如此恩将仇报？我们会被历史所唾弃，逍遥城历代先烈会为我们不耻！”洪伯终于忍无可忍了。

    “洪主管此言差矣，想我逍遥城乃苍家历代打拼下的基业，以包容之心接纳四方来客，才有今天的繁荣昌盛。”贪无厌夸夸其谈，自感这是要上位的节奏，“身在逍遥城理应感恩戴德，以生命捍卫这座城市。试想他小小一个张岚，一来我逍遥城便惹是生非，更是调戏我们尊贵的王妃，弄得鸡犬不宁。现同仇敌忾之时，更是要挟我王不得不答应他卑劣的条件。”

    “感谢先祖在天之灵，保我逍遥城挺过了此等难关，他张岚要是还有点B脸，就该谦卑的效忠我王，绝口不提奖励的事情，可现在他自认救世的英雄作威作福，王就算宅心仁厚，容他不死，必后患无穷。恳请我王，为了百姓的安危，为了逍遥城的宁日，就终结了这个居功自傲之徒吧！”

    贪无厌说得荡气回肠，单膝跪地请命道。

    众多的权贵也是一样迅速跪地请求，搞得苍天如果不杀了张岚这英雄，就是违背历史进程一般。

    “你们这群没有良心的卑鄙小人，面对盖亚的怪物兵团连个屁都不敢放的东西，现在却要谋害救了你们狗命的恩人？”洪伯气的高血压都快发作了。

    “洪伯，此言差矣，正所谓功高不盖主，张岚已经过了……”苍天心中的计划已无法改变。


------------

第一百七十五章 庆功毒酒（第四更）

    贪狼营军统寝宫中，张岚站在巨大的落地镜前，正穿着洁白的西装礼服，他一生只穿过两种如此正式的衣服，一次是租的西装参加霸王集团的经理助理面试会，一次就是现在。

    “怎么样？”张岚或许上知天文下知地理，但对于穿衣打扮真的一点都不在行，只能回头问自己的参谋……夜莺。

    “领结不是这样系的，太松了。”夜莺看不下去了，上前亲自为张岚系起了领结。

    两人的距离太近了，近到能感受到彼此的呼吸，张岚有些尴尬，张开的双手不敢放下，也不敢乱动。

    “恭喜你，要当一方诸侯了，感觉如何？”夜莺一边整理着张岚的领结，一边叹息着。

    “谈不上什么感觉，毕竟都是计算好的事情。”

    张岚还真不是装逼，这种感觉犹如自己在双十一前早就选好了所有要买的东西，算好了全部的优惠价格，等真的到这一天的时候，自己只不过点了个清空付账的按钮，谈何激动与窃喜？

    “你估计是逍遥城历史上升职最快的家伙了，以后也不可能再出现你这种奇葩吧？相信A3区在你的带领下，不用多久，经济便能全面赶超逍遥城。”夜莺仿佛已经看到了这一天的样子。

    “其实那是不可能发生的事情。”张岚理所当然道，“因为王，是不会给我想要的任何东西的。”

    “怎么可能？你刚刚拯救了这座城市，还有那么多人的性命，所有人都奉你为英雄。”夜莺震惊道。

    “正因为如此，所以我才必须死，至少王是这样觉得的。”张岚可以细腻的运算出苍天的每一丝反应。

    “那你还要一个人去参加他的庆功宴吗？这难道就是？”夜莺终于反应了过来。

    “没错，他没打算让我活着离开王城，这是鸿门宴，为了杀我准备的宴席。”张岚的领结已经系好，对着镜子照了照，确实比自己弄的好看。

    “武装政变吧！”夜莺严肃道，“现在的你还是三军统帅，在军中的威望也是极高，只要你一声呼唤，三军都会挺你！”

    “可那样换来的政权是名不正言不顺的，无法做延伸开发，很可能变成其他集团剿灭我们的借口，我不能这么做。”张岚摇摇头。

    “不硬来，还等着那卑鄙的王拱手送给你不成？”夜莺也是恼火，“宴会你不去了吧，带领我们直接前往A3区，把城镇武装起来，我不信他敢派兵来攻。”

    “不用生气，也不用出主意了，所有可能发生的事情我早就运算过了，不管我要做什么选择，今天这场宴会都必须参加不可。”张岚已经做好了决定。

    “张岚，我已经见过你从太多决死的环境中活下来了，你创造的奇迹多得都没有办法数了，所以我相信你，那群肥到流油的臭鱼烂虾弄不死你，那群人里唯一可能威胁到你的，只有洪伯，所以一旦真动手，一定要第一时间杀了他。”夜莺提醒道。

    “某种程度上来说，洪伯倒是最不希望我死的那个，因为他远比其他的权贵更有脑子，也是唯一我愿意留下来的朋友。”张岚有些遗憾，就像今夜注定将以悲剧收场一般。

    张岚离开了府邸，坐上了王为他准备的贵族马车，向着王城的方向走去。

    而今天的王城也是张灯结彩，犹如过年一般热闹，所有婢女与仆人换上了最新的衣服，宴会厅中，大盘小盘的美味佳肴络绎不绝的送上，小小的诺力也在御膳房中来来回回的忙碌个不停，他的脸色并不好看，心事重重。

    那犹如耶稣晚宴般的长桌上，堆满了各种山珍海味，一点也感觉不到逍遥城正处于经济危机中。

    “三军统帅，张岚大人到！”

    “三军统帅，张岚大人到！”

    “三军统帅，张岚大人到！”

    从张岚进门开始，守卫们便嘹亮的通传着，王城守卫虽然没有参加那场惊心动魄的守城之战，但对于张岚的功绩都是铭记于心，通报英雄驾到，大家的眼中也满是敬佩与感激。

    大家总觉得，烈日倒了，三军统帅的位置很可能会被一些臭不要脸的权贵霸占，现在能由张岚顶替，是让大家心服口服的。

    走进了那许多穷人一辈子都不可能企及的宴会厅中，宾客已满坐，大家优雅的犹如绅士淑女的晚宴场合，毫无刚刚才死里逃生的自觉。

    长达10米的宴会桌上座无虚席，王坐在了首席，而张岚的位置，则在距离王最远的另一端。

    “各位，我们的英雄张岚统帅来了。”苍天带头起立，大家纷纷附和鼓掌起来。

    张岚优雅的鞠躬行礼，“我主，抱歉来晚了，路上有些堵，民众拦车了3次。”

    “张岚大人现在就是我们逍遥城的超级英雄，民众感恩戴德，实属正常，哈哈哈哈！”坐在张岚旁边的贪无厌大声说道，十分虚伪。

    “就坐吧，菜刚上，时间刚刚好。”苍天示意，所有人坐了下来，一团和气的样子，就像真的自家人一样。

    “这一次，真的得亏了我们的张岚统帅，如果不是他率领三军力挽狂澜，将盖亚的怪物兵团挡在城墙之外，我们逍遥城想必此刻已是生灵涂炭，我提议，大家先敬张岚统帅一杯，来人啊，上酒！”贪无厌抢先说着，小小的诺力端着盛满了红酒的酒杯，送到了张岚面前。

    所有人都端着杯子，注视着张岚拿起那酒杯。

    “喝酒以前，我有几句话，不知当讲不当讲。”张岚端起了杯子放到嘴边，但却突然停了下来。

    一群权贵紧张的尿都快出来了，苍天却表现异常淡定，“统帅大人有话直说，这里没有外人。”

    “那就谢谢我主了，我知道我的要求有些为难各位了，逍遥城历史上就没有出现过一方诸侯的例子，真把A3区分配给我，逍遥城也会蒙受不小的损失。我提议，从我接受A3区开始，所有附税正常缴纳外，我还额外增加30%的重税，以感谢我主的恩泽。”张岚可谓讲理到不行了，“至于王妃伊丽安，我只是请求王能给她自由，绝无其他非分之想，我也可以跟王承诺，此生都不会和伊丽安有任何感情上的纠葛。”

    张岚可谓是表决心了，他将最大的让步摆上了桌面，也是在给王最后一丝的机会，哪怕王有任何的怜悯或者犹豫，今天的事情就还有转机，可是……

    “没关系，这些都好说，统帅大人，先喝了这杯庆功酒吧！”

    王，还是一如既往的无可救药……


------------

第一百七十六章 王毁了王（第五更）

    宴会厅上，歌舞升平，彩灯高悬，一切看上去都是那么美好，除了张岚手中的酒。红酒黑得如同墨汁，不知道这是几万联邦币一瓶的臻品，真的难以下咽。

    张岚停顿的时刻，在座的半数都在心跳减速，比见初恋女友还要激动，贪无厌后背的衬衣都全汗湿了。

    幸运的是，张岚在犹豫了片刻后，举杯一口将杯中酒喝了个干净。

    “好！”贪无厌发自肺腑的叫好道。

    “酒我已经喝了，该各位了吧？”张岚将酒杯轻盈的放在桌前，端坐等待着。

    “来来来！统帅大人说的正是！敬我们的英雄一杯！”贪无厌开心的向众人提议着。

    众多权贵悬着的心终于落到了地上，一个个举杯助兴，只有洪伯愁眉苦脸的端起酒杯，看着酒水若有所思。

    “敬，张岚。”苍天一声令下。

    “敬，张岚！”众权贵响应王的号召，齐刷刷举杯咕噜狂饮，但一口下去就觉得味道不对，酒苦过黄莲，一口过后纷纷侧头吐了出来，包括苍天也没有忍住，用手帕插去了嘴中的苦汁。

    “谁递的酒？都坏掉了不知道吗？你们想死吗？”贪无厌大发雷霆道。

    “不是酒坏了，而是赤油蟒的毒液，我已经努力提纯了，但放在酒中还是有股无法压抑的苦味。”张岚无可奈何道。

    “毒……毒酒？！”一群权贵吓得一半坐在了地上，狂喝水漱口，抠喉，有得连胆汁都给吐出来了。

    “没用的，赤油蟒的毒液是无解的，就算接触到皮肤上，也能被毛孔吸收，毒液会顺着血管进入心脏，加速形成各种硬块，堵塞主动脉，虽然是死于急性梗塞，但前面会出现七窍流血的症状。”张岚侃侃而谈的介绍着。

    也是在这时，王的鼻孔中流出了一条血线，已经开始出现中毒的症状。

    “怎么可能？为什么你没有事？”苍天没有其他权贵那么害怕，在生命最后的几分钟，他更多的只是疑惑，不知道哪里出了问题。

    “因为你根本就不知道，自己是何等的昏庸与残暴，万千民众身中盖亚的孢子病菌还没有脱离危险，可你一点都不顾，甚至打算毫无人性的牺牲掉这些老弱妇孺，你可曾想过，在这宫里，那些天天向你们卑躬屈膝的仆人，有多少是为了养活这些家人，才甘愿被你们当犬马一样的使唤？”

    张岚早就打通了王城中的天地线，诺力只是其中之一，当得知王要毒害张岚的消息后，诺力拿到了张岚给的毒药，反向的下进了这些权贵的杯子中。

    在张岚举杯述说自己的让步时，如果王还有丝毫的怜悯，及时阻止张岚喝毒酒的话，张岚也想过给他们生的机会，但现在，一切只能说是咎由自取。

    “统帅大人！是我错了！求你给我解药，救救我吧！”贪无厌噗通一下跪倒在地，抱着张岚的裤腿哭泣着，眼中流出的却是血泪，“千错万错都是王的错！是他要谋害你的，求求你放过我吧！”

    “贪无厌，其实你真不配活在世上，你可以去死了。”张岚说完，将贪无厌推倒在了一旁。

    这时候一桌权贵已经死了一半，他们表情痛苦的打翻了面前的佳肴，哭喊着在痛苦中毒发身亡。

    过去那些被他们使唤来使唤去的奴婢们，就呆呆的站在一旁，看着这些衣着华丽的主人丑陋的死去。

    “张岚，你以为自己赢了吗？不，你还是会死的，比我今天痛苦上千百倍的死去！我终于想明白了！”

    苍天已经开始七窍流血，但就像被毒素打通了天灵盖一般，智商全解放开来，“你之所以要来逍遥城，不是你无路可去，而是你想好了要夺我的城！之所以要夺我的城不是为了荣华富贵，因为你有一个巨大的敌人，逍遥城只是你的武器而已。你的敌人……不是盖亚，她只是一个小角色，压根没被你放在眼里。你的对手是古轩？！哈哈哈！你是要和世界为敌，你一定会死得无比难看！”

    “苍天，你见过我害怕的样子吗？”张岚平静地述说着，“你不算蠢，本来可以当一个不错的领袖，如果你足够优秀，我们或许可以合作。但你太过情绪化，这是当权者的通病，喜欢用自己的情感去判断事情的对错，所以很多时候你都是错的。”

    “古轩和你一样，被权力蒙蔽了脑子，已经到了癫狂状态，他抢走了不属于他的东西，他觉得自己就是世界，其实说穿了他也只是一个人，他会死，和你我一样，没有区别。”

    “不会害怕又怎样？你能改变这世界吗？”苍天的视力已经模糊了。

    “为什么不可以呢？”张岚的平静让苍天死不瞑目。

    他就这样靠坐在华丽的龙椅之上，用一种讽刺的方式结束了自己的一生，从此以后，世间再也没有所谓的逍遥王，属于苍家的王朝，彻底的结束了。

    但是整个酒桌上并没有死完，还剩下一个，那一个就是张岚最需要忌惮的人——洪伯。

    在喝酒的时候，他迟疑了，当大家都毒发身亡的时候，酒杯还稳稳端在他的手中。

    “洪伯，你需要跟我动手吗？”张岚已经做好了准备。

    “为什么和你动手？我需要守护的一切都已经覆灭了，杀了你，可以改变什么吗？”洪伯一辈子从未露出过这般茫然的模样，感觉一下子老去了10岁。

    “对不起，毁了你的一切。”张岚由衷道。

    “到底是你毁灭了苍家，还是王自己毁灭了自己？其实我也分不太清楚了。你给过他机会，我相信，如果王答应了对你的承诺，你应该也会遵守你的约定。”洪伯笑了。

    “是的，不可言而无信。”张岚站起身来。

    “所以，还是王，毁了王。也罢，世界这盘棋越来越复杂，已经不是他这种级别的棋手可以掌控的了。全城400万人口的性命，交给你，应该更有安全感。”洪伯深深叹息着。

    “洪伯！我需要你帮我！”张岚感觉到了些什么。

    “不，在我看来，不管有没有人帮你，你想做的事情，最后一定有办法做的很好。我已经老了，为苍家付出了那么多，最后还是没有办法改变王的错误，是我失职了，所以，酒我该喝。”洪伯说着端着毒酒一饮而下，那种苦涩和半生打拼比起来，真的不算什么。

    “为什么一定要这样？生命就那么不值钱吗？”张岚低垂着额头颤抖着。

    “我已经活够了，至少该让我选择自己的死法吧？这是我的自由……”洪伯笑了，用和王一样的方式死去……


------------

第一百七十七章 日不落帝国

    当逍遥城的巨变正在发生的时候，位于天上的霸王集团也没有闲着，数十艘太空船环顾地球飞行，降落在了霸王集团的宇宙港中。

    能来的全是各大集团的董事长，还有最得力的手下，表面上是来出席一场名为全球金融峰会的会议，事实上，大家都是前来找霸王集团要一个结果。

    私自调转轨道炮轰击地球，这可是和反人类同级别的重罪，霸王集团虽然是7大集团中最牛逼的帝国，但也不能如此胡来，也等于没把条约和其他集团放在眼中。

    自古轩接手霸王集团以来，霸王迅速开启GDP暴走模式，以每年12%的效率疯狂增长，这并非来源于地面商业体的运营，而是霸王集团在太空领域的迅速扩张。

    他们拥有最强大的外星开采舰队，最先进的运输舰队，还有最完备的冶炼工艺，借由各种新太空元素材料的注入，他们的各类产品甚至于军工品都得到了极大的提升。

    如果将过去的霸王集团形容成一方大佬的话，今时今日的它，甚至开始具备掌权地球的能力了。

    秦国一统7国的故事，想必各大集团的董事长都听闻过，所以私下里已经订好了协议，凡是霸王集团支持的，大家就一起反对；凡是霸王集团反对的，那一定要大力支持。

    为了缓和这种矛盾关系，本来霸王集团在各种国际性事件中已经相对比较收敛，属于闷声发大财的运营理念，最多只是在自己的地盘上威风八面，在外面还是十分谦逊的。

    但这一次，霸王集团却是一反常态，不光落下了支持反人类科学家盖亚的把柄，甚至还违反了全球协定，用轨道炮去轰击地球本土，这一下各大集团就都跟过节一样开心了。

    因为就算逍遥城被炸成灰了，也不会对他们的体系造成丝毫的影响，不过却能给各大集团跟霸王集团谈判的空间。

    正所谓理亏者气弱，这不，先于霸王集团对外公布为什么使用轨道炮的解释以前，他们的公关部先行组织了这场汇聚各大集团掌门人的金融峰会，并且承诺，从不会给任何人或者任何机构解释的董事长古轩，会亲自出面跟大家交流。

    这么有诚意的会议，各大集团的领导人自然都出动。

    在这众多大佬中，最为特别的应该是日不落集团，他们的董事长菲利普亲王，是目前地球上最古老的远欧洲皇室正统继承人，是带有皇家血统的领导人。

    在位60载，甚至见证了众多集团董事长轮番交替几轮后，他还依然健在。被誉为人类历史上掌权时间最长久的董事长。

    并非他愿意在位这么久，而是日不落集团发生了4轮争权夺利的内斗，甚至发生了两次武装政变，都以失败告终。

    这4轮内斗让日不落集团损失极大，最重要的一点是……菲利普的6位继承人孩子，全部夭折……最年轻死去的孩子，只有13岁。

    在那些年代里，日不落集团被当成管理继承人中最失败的反面教材，甚至是一个笑柄，大家纷纷表示，菲利普必须继续在位30年，才有可能再造出一个优秀的接班人出来。

    那一年，菲利普已经75岁了，谁能想到，他真的又活了30年，直到去年，菲利普亲王正式对外介绍了他的正统继承人，和日不落集团的执行总裁——菲利普马克，一个有着一头金发，相貌平庸的30岁中年男人。

    原来菲利普使用自己冷藏的DNA，通过人工合成的方式创造出了这全新的继承者。多少年来，7大集团董事长的位置更换过无数次，但从来没有哪位是通过人工技术创造的。

    这属于人类的一点固执，觉得一旦由人造人掌权后，人类绝对的统治地位将开始动摇，说不定最后会变得犹如科幻电影中那般，变成科技掌权，人类化身奴隶的世界。

    所以，菲利普马克一直是被内部与外部双重排挤之人，哪怕挂上了执行总裁的名号，但手中并没有什么实权，董事会对他的态度一直处于观察与警惕状态。

    菲利普亲王虽极力想推选他上位，但毕竟自己年事已高，过去因他也发生过那么多内乱的案例，所以实在没有太多实权力挽狂澜。

    唯一的办法，只有亲力亲为，将菲利普马克带在身边，努力为他积累政绩，消除董事会的疑虑，给他机会。

    跟随老父亲走下金色的日不落皇家客机，菲利普马克还是第一次来到霸王集团的领地，抬头望向四周，那巨大的宇宙港口，直径面积比3个足球场还大的玻璃外层防护罩，让人有一种站在星河中一样的感觉。

    “这就是人类历史上最大的宇宙港口了，父亲，我们的贝特港跟人家的比起来，简直就像渔村的小码头。”菲利普马克毫不客气的评价道。

    “霸王集团是人类史上，将太空事业发展最为强大的集团，古轩的才能也被视为人类千年史上最优秀的领导人，你该跟他好好学习。”

    满脸皱纹，骨肉如柴的菲利普亲王看上去就像一具移动的尸体，他的脸上随时带着供氧的呼吸器，手臂上捆绑的急救器材暗藏有176种急救药品，可以24小时严密监控他的状态并且及时救回他的性命。

    人类的医疗技术或许已经到了可以治愈一切疾病的神之领域，但唯一无法战胜的，还是年龄与衰老。

    依靠医疗技术活得最久的人类为147岁，但基本上在过了120岁以后，大脑细胞就已经衰退到不如10岁小孩的智商级别，难以维持原有的判断力与决策力。

    而今年的菲利普已经高达105岁，他的时代注定已经过去，遗憾的是还没找到可以将新的时代交给马克的方法。

    “学习古轩？记得在他父亲突然过世以后，他手刃了几个兄弟，干死了一片企图谋权的总裁，这么才上的位，需要学吗？”马克轻笑的看向了身旁的老父亲。

    “你别吓唬我了，我心脏不好。”菲利普真的开始吃心脏病药物了。

    “说笑的，我知道父亲最忌讳的就是内斗与争权，不管那些叔叔伯伯们多么讨厌，我保证会用最温和的方式从您手中接过日不落的大旗，放心吧。”

    “这样就好。”菲利普亲王终于露出了笑容来。


------------

第一百七十八章 神恩炮！！

    霸王集团贵宾会议室，铺设的是已经灭绝的波斯纯手工地毯，墙壁上的罗马石柱是从现在被污染覆盖的希腊区，用的神殿原料打造。

    就连各位董事长们手中端着的金箔镂空高脚水晶酒杯，都是拥有5000年历史的古迹。

    这些人类历史上的瑰宝，现在都变成了真正顶级权贵的生活用品，似乎只有最强大的存在，才有资格拥有过去普通人的生活。

    在会议室里，其他董事长和带来的总裁级助手们，都是三五成群的微笑交际，菲利普马克却将老父亲独自留给了一群董事长们去交际，他只对后排摆放的各种山珍海味感兴趣，这些都是霸王集团所掌控的亚洲区才有的特色美食。

    难得来一遍，马克也不客气，端着青花瓷的大盘子，从左吃到右，从前吃到后，一点也不顾及形象。

    马克心很大，反正所有人都看自己不顺眼了，也不需要再做作，按照自己的意图去活就好了。并没有等候多久，会议室的大门被由外的推开，身着一套丝绸西装的古轩，单手插在裤袋中走了进来。

    作为全球最大集团的领导人，古轩却并不善于交际，像各种国际性的大会，向来都是由霸王集团新闻部领导代表他去出席的，有人曾经对他的行为提出过严正抗议，谴责他是一个不尊重人的领导人。

    但是，谴责与抗议都只等于个屁，古轩依旧我行我素，7大集团也是拿他一点办法都没有，谁叫人家就是那么有钱有权有势。

    不过这一次似乎不同，古轩不光将所有领导人聚集在了霸王集团自己私人的会议室中，更是亲自出席。

    “古轩先生，许久不见，您果然变得更加器宇轩昂。”菲利普亲王见到了古轩，甚至主动上前打起招呼，没等古轩反应已经伸过手来。

    “菲利普亲王，身体可好，我如果没记错，您刚刚过完105岁的生日吧？我助理送去的礼物可否满意？”

    古轩迟疑了片刻，立刻脸挂笑容和菲利普亲王的手握在一起，能将那么虚假的寒暄笑得如此真诚，古轩也是不简单的。

    “有劳古轩先生牵挂，那千年老山参我还没舍得吃，据说这种神奇的东方中药有续命起死回生的效果，等我哪天真要死了再用吧！哈哈哈。”菲利普亲王也是毫不忌讳的拿自己的性命开起了玩笑。

    “既然大家都来了，就入座开始吧。”古轩招呼着所有人坐在会议桌前，而自己坐在了首席的位置上。

    手中还拿着鸭梨的马克，也是坐在了自己父亲身边，他和古轩还是第一次见面，四目相接的瞬间，一股锐利的气息便被对方知晓。

    马克和古轩对彼此的感觉出奇一致，那就是，“他和我一样。”

    这里所谓的一样是行事风格，智慧层面等级，还有就是……对权力的欲望。

    所有领导人都就座后，双手交叉于面前，挡住半张面孔的古轩就直接开始发言了，“各位，抱歉将大家远道聚集过来，还没有好生款待就直接进入主题，古某深表歉意。”

    “古轩，不用兜圈子了，大家都是明白人，我们要的是解释。”

    坐在会议桌中部的位置上，发话的是一位全身漆黑的光头肌肉男，他穿着非洲土著特有的华丽长袍，正是黑金集团的董事长——胡夫塔酋长。

    此人素有“草原黑豹”之称，所有领导人里，只有黑金集团保持有传统的靠实力争权的传统，要成为部落式集团中最强大者才能拥抱权力，所以胡夫塔是在场所有领导人里战斗力最强的存在，说话也是尤为火爆。

    “解释？你们说的是，调转轨迹炮轰击地球的小事吗？”古轩压根没有把这种事情放在心上，“从经纬度上来说，我轰击的位置是位于我们和日不落集团的交汇处，你们喜欢，我以军事演习为理由也行，以轨道炮出现故障为解释也行，至于那防御部的部长，我已经拖出去枪毙了，喜欢的话，临走时我将他的尸体分成几块，你们带回家去做纪念品也没关系。”

    “古轩！你太张狂了！国际公约对你来说是放屁吗？！”胡夫塔激动万分的拍桌而起，桌面上都留下了清晰的掌印。

    “酋长大人，稍安勿躁，请坐。”不知何时，叶无常出现在了他的身后，微笑奉劝的时候，强大的重力世界启动，硬生生将站起的胡夫塔逼迫的坐回了位置上。

    “古轩！你的胆子太大了！竟然敢调度天级半神族胁迫我们黑金集团的领导人，你想开打世界大战吗？”胡夫塔尝试去对抗叶无常的重力世界，但就连手指头都抬不起1毫米，头顶上挂满了汗珠。

    “叶无常，够了。”古轩挥了挥手，示意叶无常退下，重力世界瞬间解除，叶无常退后了几步，就像不存在一样。

    而坐在位置上的胡夫塔则在激烈喘息着，刚才差点没有背过气去。

    “古轩先生，虽然胡夫塔酋长有些失礼，但这种待客之道，有些过分了。”菲利普亲王出面说了一句公道话。

    “大家还不明白吗？古轩大人压根没把其他集团放在和自己同一地位上评价，想必他们已经具备了和7大集团同时开战也一定赢的实力。”一旁吃着水果的菲利普马克插嘴道。

    “各位，叫大家来并非为了解释什么，只是给大家宣布近期霸王集团新的能源研究，我们称之为‘神恩’。”

    古轩说着，背后巨大的电子屏亮起，显示的是一支轨道炮卫星的内部照片，工作人员正在紧张的忙碌中。

    跟随着镜头，一队人马护送着一只金属箱，来到了能源槽的核心部分，传统意义上巨大的离子引擎作为轨道炮的能量核心，但核心的插销被拔了下来。

    工作人员从其中取出了一只拇指大小的玻璃瓶，里面装着赤红的液体，来回荡漾着。他小心的将玻璃瓶安装在了核心的部位。

    轨道炮调转炮口，尽头切换到宇宙视角，只见炮口瞄准了月亮的方向。

    没有任何的倒计时，轨道炮口前闪动起白色的聚能光点，顷刻间，一道直径高达10公里的黑色能量柱喷射而出，直接轰击在了月球表面，一处霸王集团已经废弃的老式基地上。

    没有任何声响，画面中那座覆盖面积超过100万平方公里的月球表面被化为了灰烬，炸出了一个犹如巨型陨石撞击后形成的深坑。

    强大的能量冲击，连那发射体的轨道炮卫星也没撑住，在攻击的最后一秒卫星爆炸，连带上面的数百名工作人员死于非命。

    而所谓的神恩炮，使用的能量源不是别的什么，正是舞雪作为心核碎片的血……


------------

第一百七十九章 世界新秩序

    离子轨道炮，人类历史上最为强大的武装力量，被视为就算有天堂和地狱，也能一发横穿三界的武器。

    其极限破坏面积能达20万平方公里，摧毁一切攻击范围内的生命体，攻击深度能进入任何掩体地下100米的位置，造价也是异常昂贵。

    每一颗离子轨道炮卫星，需要动用一个1级城市一年的税收才能创造出来。全球的轨道炮卫星就跟支撑上帝指环的立柱一般，共为108颗，其中超过60颗都是霸王集团所管辖，可见霸王集团拥有何等强大的经济与军事实力。

    虽然轨道炮够多，但也不能拿来随便糟蹋，刚才的一发神恩炮，直接造成霸王集团的经济损失就高达1000亿联邦币，不过这种表演，看看诸位董事长惶恐的样子就值回票价了。

    跟随近镜头去看那被轰击的月球表面，地形都被彻底改变，神恩炮的冲击深度高达500米，形成的是一个个垂直的深坑，覆盖直径超过50公里，在这个圆形的攻击范围内，一粒尘埃都没有剩下，一切东西都被气化。

    要知道，古轩选择的攻击方位为霸王集团废弃的基地，古老的基地许多部分都是用防御钢板还有钢筋混凝土组成的，就算用传统离子轨道炮去炸都会大大减少攻击效果，但这些东西对于神恩炮来说似乎就没有任何影响了。

    “你是用神石尘埃作为能源炮使用吗？”菲利普亲王颤抖的问道，要知道人类围绕神石尘埃的研究已经持续了千年，最完美的使用方式就是用来创造半神族，而将尘埃转化成能源的引擎，也只有S级的机械义体可以办到，使用的能量输出非常有限。

    原因只有一个，神石尘埃一点也不稳定，没有办法准确抓住它的定性，用以替换其他的能源体系。

    人类史上针对神石尘埃的实验每天都在进行，几十年没有任何突破，都是再正常不过的事情。但眼前，古轩却演示了一种完全释放神石尘埃之力的方法。

    “确实是神石的力量，但不是来源于神石尘埃那种低等能源体，我想向大家宣布的意思是，霸王集团已经掌握了针对神石最前沿的研究，具备了重新定义战争的方式，我们本着友好运营，只想将这种力量致力于保护地球的事业上，无心再发动任何的世界大战。大家也都消停点，不要有事没事来搞我们了，因为被怼多了，我会很尴尬的。”古轩说话极为直白，只是以一己之力，在威胁所有大佬们。

    “古轩大人。”在全场一片死静的时候，菲利普马克积极举手叫道。

    “马克王子，请说。”古轩礼貌道。

    “古轩大人，你决定什么时候统一地球？”马克直言不讳道。

    马克问出的是所有人的心声……

    “我再重申一遍，霸王集团的原则是永不称霸，多变世界才最符合我们的基本利益，如果不是其他人主动来犯，霸王集团也不会主动去挑起战争。”古轩平静的表情不像在说谎，其实在他这种地位的人，要不要一个地球之主的虚名，没有任何意义。

    “好了，各位应该明白了，古轩大人的意思是不跟我们一般计较，以后大家哪里凉快哪里待着，别再不依不饶的搞事情了，继续互怼，就要想想自己有没有办法抵御神恩炮的神恩浩荡。”马克把古轩的意思翻译了一遍。

    “古轩先生，不管你们霸王集团开发出了何等新的技术与能力，请你明白，我们都不是神。”菲利普亲王轻声叹息道，“身下被黑云笼罩的地球，就是过去自以为是的祖先们犯下的罪孽，我们生活的上帝指环真的就是天堂吗？不，其实大家都想感受真正的重力，站在泥土地上嗅那青草的芬芳，沐浴无需过滤的阳光，感受风与自然的和谐。”

    “但我们办不到，因为黑云笼罩了一切，任何技术都该用来治理地下的污染，而不是毁灭地球。别觉得你拥有了神恩炮就能威胁到谁，再发生任何的战争，地球都能被我们任何一个集团毁灭，到那时候，就算生活在上帝指环的我们也无法幸免。”菲利普已经105岁了，从来没有倚老卖老的说过什么狠话，就像村口榕树下最和蔼的老头子。

    但今天，他却说出了最硬的警告。

    “菲利普亲王的警告，我收到了，各位如果没有别的什么事情，我也就不留大家吃晚饭了，关于这次轨道炮轰击地球的事情，很快我们的新闻部就会对外发布消息，希望到时大家保持冷静，这只是个例，以后不会再发生了。”古轩也算给了大家一个保证。

    他都已经说了，自然不会有人逼着他非要去签字画押，众多领导人只能怒气冲冲的来，灰头土脸的离开。

    在神恩炮恐怖威力的震慑下，不知道这种恐惧感还要多久才能散去？

    就在回去日不落帝国集团的私人穿梭机上，菲利普马克看着车窗外霸王集团的领地，轻声道，“父亲，我要去逍遥城。”

    “为什么？”菲利普疑惑道。

    “我觉得在那里，肯定存在着什么让古轩在意……甚至害怕的东西，否则他不是那种贸然破坏国际公约的人。一切让他害怕的力量，就该被团结起来，今时今日的霸王集团，已经不是谁可以单独抗衡的存在了。”马克眉头深锁。

    “逍遥城地处我们与霸王集团的边界线上，是属于三不管的区域。最近还在闹瘟疫，去得我可放心？”菲利普已经这把年纪了，不怕丢脸的说，这个唯一的儿子就是他的一切。

    “其实，不能在短时间内找到制衡霸王集团的方法，就算您把位置传给我，我也没有信心做到顺利传位给我的后代，不管那里有什么，我都会顺利回来的。”马克微笑保证道。

    “还是不放心，我会安排阿波罗和你一同前往的。”菲利普决定了。

    “可他不是您专属的仆人吗？”马克惊呆了，要知道阿波罗正是日不落帝国集团拥有的天级半神族，排行为“贰”的终极力量。

    “终有一天，他也会成为你的力量，先拿去用吧。”菲利普已经做好了传位的准备。


------------

第一百八十章 逍遥城的一代女王

    逍遥城的权贵，包括王在一夜之间死于非命，原本还以为会有什么反抗和骚乱的局面，却根本没有发生，似乎死了一个王，还有一群作威作福的权贵，就跟死了一群狗一般，一点也不影响居民们的生活。

    权力的过度似乎顺理成章，王妃被从塔中释放了出来，作为名正言顺的王妃，哪怕还没有举办过婚礼，她也是唯一够资格接管王位之人。

    在伊丽安坐上那原本属于苍天的王位之后，心中可谓五味杂陈，从一个走投无路，要靠出卖肉体的落寞名媛，到今天手持权杖的坐在大殿上，她只用了不过4个月的时间。

    但她一点也不觉得轻松，因为她很清楚，接下来，张岚要做的事情是与世界为敌，而只要有张岚在，这条反抗之路就必须一直走下去。

    改变世界的秩序，这也是他们当初缔结的契约，无路可退。

    张岚脱下了黑色的铠，身着轻便的衣服，手持王冠走到了伊丽安的面前，他并没有着急给自己的女王戴上，而是轻声问道，“你准备好了吗？如果现在反悔还来得及。只要你拒绝王位，我会送你离开，给你足够衣食无忧的生活。”

    “然后你怎么办？”伊丽安看着眼前的张岚。

    “总会有办法的，毕竟我已经开始了，就不能停下来。”张岚微笑道。

    伊丽安当然知道戴上王冠意味着什么，她将走上一条终身对抗霸王集团，甚至是7大集团的路，和张岚一起与世界为敌，他们的敌人远比什么卑鄙的王更可怕，稍有不慎，瞬间便会化为灰烬。

    不过伊丽安也知道，离开，注定此生跟张岚再不会有任何交集，除非他死了，才有机会去给他扫扫墓，或者等他创造新世界后，从电视上才能看到他的消息。

    “答应我，任何时候，你都会在我左右，好吗？”伊丽安犹如小女孩般恳求着。

    “我答应你，永不背叛我的女王陛下。”张岚由衷道。

    “来吧，我准备好了。”伊丽安手持权杖深呼吸道。

    “现在开始，你就是逍遥城真正的女王了。”张岚将王冠扣在了伊丽安头上，礼成。

    当王容易，救逍遥城却难，在经历了近1周的股市停牌以后，逍遥金业的股价已经跌落谷底，几乎是那种死上100遍也别想翻身的价格。

    张岚从昆沙07处调度，借了不小的一笔资金，全部用来秘密回购市面上逍遥金业的股票，非常小心的买，避免股市出现任何一丝的觉察或者反弹。

    其次，他也取得了和烈焰军蚁蚁后的联系，开始执行双方早就谈定的协议，将烈焰军蚁特殊的骸骨移出，就在距离那矿区不远的冶炼厂中将其加工成块状原料，通过昆沙07和邪鬼的地下渠道开始向全球秘密销售。

    这种特殊的材料，被视为最接近奥丁金属的原材料，几乎只需要通过简单的提纯，就能获得价格不菲的奥丁金属。它也被称为“黑奥丁”，一时间风靡市场，黑市上的价格高得近乎等于奥丁金属的一半。

    各大集团也发现了这种不知从哪诞生的新材料元素，不管市面价格如何高，也一定要搞到手，作为集团的专属战略物资储备。

    钱的问题几乎在转瞬间已经解决，现在急需解决的，正是盖亚留下的病毒疾病，开始不断有老弱妇孺死去，如果不能及时治疗，逍遥城的人口很可能在极短时间内削减四分之一。

    幸运的是，来自日不落帝国集团的医疗组，迅速进驻了逍遥城，开始无偿为病人提供治疗，作为掌握最先进基因病毒学的集团，日不落的医疗队迅速控制住了疫情，并且慢慢的开始有人康复。

    对于日不落帝国集团的免费医疗，张岚表示感谢后就离开了，这段时间他有更多重要的工作去做。

    原则上说，逍遥城是属于管理崩溃的城市，不能在48小时内迅速建立新的管理体系，结果很可能变成漫山遍野到处是匪徒山头的局面。

    但出乎所有人的意料之外，张岚仅仅用7个小时就完成了所有管理层的交替，三军统帅的位置迅速转给了羿方来掌管，邪鬼变成了逍遥城的内务大臣，管理的是和过去洪伯一样的事宜，他自问不可能做得像洪伯那般尽善尽美，但也会努力完成任务的。

    其他所有关键位置，张岚都有相应的人才推选上去，而且全都是年富力强，有冲劲，有方法，没有背景的人才。

    想来张岚在逍遥城的这几个月，一直都没有闲着，可谓是将逍遥城的人才体系全都搜索了一个遍，政权的交接毫无波澜。

    至于他本人，伊丽安本想给他更多权力，但他并没有要，谁能想到他放弃了三军统帅的职位，要了一个外交厅总长的位置，变成了一名外交官。

    看上去无足轻重的官职，但张岚却明白，处理不好外交事宜，逍遥城活不了几天。

    几乎所有跟随张岚有才能的人，都拥有了相应的席位，稍显意外的只有亚瑟，因为烈日的逝去让他陷入了深深的悲伤中，张岚原本留了一个贪狼营军统的位置给他，但是他却无心再回军营，每天，他都只是前往那片被张岚凝聚离子轨道炮轰平的空地，久久不肯离去。

    烈日的死法，最后连尸体都没有留下，有人说他被气化了，但亚瑟不信，他希望可以找到一点什么，哪怕只是一些碎片，或者牙齿。

    在那人造的荒芜平原上，亚瑟来回行走了3天，突然，前方出现了一个凸起的地点，原则上来说，被那轨道炮冲击波袭击过的区域，一切都该平整如镜。

    亚瑟疑虑的上前，趴在地上听了听，那下面传来的声音让他难以置信。

    挥舞着誓约之剑将大地劈开，里面躺着的，竟然是……

    城中，张岚正在外交厅看着外面的新闻报道，霸王集团终于就使用轨道炮轰击地球的事情做出了解释，他们拿出相关的照片，证明了盖亚的秘密研究已经开始创造半神族了。

    这是无比可怕的科学技术，为了保障人类的安全，霸王集团才例外的使用轨道炮将其最快速的消灭，庆幸的是，逍遥城得以幸存，盖亚的怪物兵团也被全灭。

    关于这样的说辞，也在张岚的意料之中。张岚唯一无法运算的是，尤娜竟然没有死，还被亚瑟带了回来。
------------

第一百八十一章 可以杀了我吗？

    好想死，从骨子里泛起的死意，恨不得自己扣出自己的心脏，亲手掐到停止跳动为止。

    为什么那么想死？因为这个世界和我已经没有关系，我的世界已经结束了，在那道无法预见的光后，世界就已经消失不见，剩下的只有无穷无尽无止的黑暗而已。

    这大概就是死后的世界吧？没有什么所谓的阴曹地府，只有无声死静的黑暗。

    尤娜以为自己的生命已经终止了，直到这黑暗的世界被凿开，光亮再次投射进来。尤娜才知道自己并没有死，心脏还在跳动，只不过是跳的太慢太轻，被遗忘了还活着的事实。

    不管怎样，尤娜都被亚瑟给挖了出来，戴上笨重的镣铐，拖行着向逍遥城走去。

    以天级半神族排行柒的实力，尤娜本可轻易的将亚瑟化为灰烬，这世界上也不可能有任何物理型的锁具可以固定住她的手脚。

    但今时不同往日，尤娜为了抵御轨道炮能量的冲击，不断从地下翻起岩浆组成防护罩，但一层一层的堆积，一层一层的被摧毁。

    幸运的是，直到最后一丝异能耗尽时，毁天灭地的轨道炮能量也耗尽了，她活了下来，但进入了蓄能期，且不得不手上戴着枷锁，被亚瑟像拖行猪狗一样的拉扯向了逍遥城。

    亚瑟对尤娜的憎恨，没有一剑捅死她已经是很理智的表现了，因为在亚瑟的印象中，真正杀死烈日统帅的，不是盖亚，而是她这天级半神族。

    如果不是她的半神岩浆世界，以烈日送葬曲的极速和战场经验，是不可能死在盖亚的怪物兵团中的。是她造成了烈日大人的惨剧，也让那么多的战士白白葬身在了战场之上。

    “知道吗？我感谢上苍，它没有让你死在那轨道炮的攻击下。”亚瑟拖行着尤娜回头轻声道，“所以，我才有机会，让你受尽和烈日大人同样的痛苦，再慢慢的死去。”

    “要杀我，你最好快一点，如果在我的蓄能期里没有死，我可以在瞬间杀死你，还有你方圆1公里内的所有人和畜生。”尤娜冷笑得扬起脖子，只希望亚瑟能给那里来上一剑。

    “不，你不能死的那么容易，太便宜你了，那么，先试试游街如何？”亚瑟扣开了逍遥城的城池。

    众多卫兵看着亚瑟用铁链将尤娜拖了进去，全都惊呆的瞪大了眼睛不敢相信，有些战士本能的举起枪来就想射击。

    “不许杀她，她是我的。”亚瑟将枪口给压了下来，拖行着尤娜继续前行。

    跌跌撞撞的尤娜几次摔倒，几次爬起来，狼狈的样子哪有天级半神族的威风。

    很快的，亚瑟抓了尤娜回来的消息就在逍遥城里传遍了，街道两旁迅速涌来了众多看热闹的市民。他们何时见过天级半神族这种身份尊贵的强者，更没见过活着被俘虏的天级半神族。

    面对这个狼狈的女孩，市民没有半分怜悯，因为大家知道，但凡这女孩还有半分异能，一定会毫不犹豫的将他们送下地狱，烧的连灰都不剩。

    “去死吧！霸王的走狗！”一个矿民捡起了一块石头砸向尤娜，却被她给躲了过去。

    “白痴的贱民，以为你可以伤到本大小姐……”尤娜话没说完，后脑勺已经被另一边市民丢过来的石头砸中，血顺着尤娜的额头滑落过那张精致的脸庞。

    尤娜终于感受到了叶无常曾经承受过的屈辱，被凡人打伤的屈辱，真是痛彻灵魂的痛。

    “打死她！”在黑云下，什么臭鸡蛋，烂番茄都是珍贵的食材，所以用来砸这种游街战俘的东西，只有随处可见的石头最有效。

    尤娜被砸得七荤八素，一下子就已经摔倒在地，满脸是血，全身淤青。

    “感受到了吗？这就是凡人的愤怒，是黑云下的人对你们这些高高在上权贵的愤怒。”亚瑟得意地笑着。

    “杀了我！白痴！”尤娜满脸是血的喘息着，石头砸在身体上的痛，远没有被羞辱来得痛。

    “不行，这还只是一个开始，我可没打算就这样结束。”

    “住手！”突然，人群后一个声音吼道，让热闹的现场迅速安静了下来。

    大家拿在手上的石头都放下了，不敢再砸，因为说话的正是过去的三军统帅，现在的外交大臣——张岚。

    “大人，她是尤娜！害死烈日大人的天级半神族。”第一个丢石头的矿民怯懦解释道。

    “我知道她是谁，各位，我也知道她做过什么，但今时今日的逍遥城已经不同往昔，我们不可私刑处决任何一个人，否则我们和过去的权贵有什么区别？”张岚说话时一直看着地面上的尤娜，走上前去。

    “张岚大人，她是我找到的，该交给我处置。”亚瑟虽然用上了敬语，但并不是在请求，而是用的通知方式。

    “如果你在带回来前杀了她，或许我没有办法插手，但现在你需要把她交给我处理。”张岚平静触碰到亚瑟手上的锁链。

    “不能这么放过她！是她杀了烈日大人！是她干的！”亚瑟颤抖的咆哮道，眼中喷溅的是男儿泪。

    “我知道，你说的一切我都知道。”张岚搂住亚瑟的脖子，凑到他的耳边细语道，“正因为知道这些，我才不能让你用这种方式杀了她，你和我都清楚，今天逍遥城的和平是用多少人的血换回来的，里面也包括你最敬爱的烈日。”

    “现在杀了她，我们很有可能要面对的就是霸王集团的空天航母，与铺天盖地的无差别攻击。我们所有人都要给她陪葬。这才是古轩最想干的事情。”

    亚瑟已经快被愤怒冲昏了头脑，但张岚的告诫，却让他找回了最后一丝身为破军士兵的责任。

    “好！我听你的话，今天，我不杀她，但绝对不能这么轻易的放过她。”亚瑟艰难的将手中的铁链交给张岚，这时候也基本没有这些市民什么事情了。

    看热闹的众人转身离去，张岚则蹲在了尤娜的身旁检查她的伤势。半神族里能迅速恢复伤势的也就是张岚独有技能，看看尤娜满脸是血的样子，已经奄奄一息了。

    “可以自己走路吗？”张岚轻声问道。

    “可以杀了我吗？我感谢你八辈祖宗。”尤娜用尽最后一丝力气拌嘴道。

    “可能你死不了，但你需要休息，来吧。”张岚叹息的横抱起了尤娜，向着自己的府邸走去。

    尤娜看着那愤愤不平的亚瑟，带着一脸鲜血的坏笑，向他竖起了中指。

    “我一定会让你付出代价的！”亚瑟咬牙切齿的在心中发誓。


------------

第一百八十二章 不能杀，不能留，那就走

    作为外交官的府邸，张岚继承的竟然是忘忧离的忘忧府，这并不是那些死掉权贵里最华丽的宅子，却是张岚最喜欢的清静之地。

    特别是旁边的忘忧湖，张岚已经把它当成私人游泳池来用了，每当夜深人静想问题到头脑发热的时候，进去这么泡一泡，可有效降温，让大脑恢复正常的状态去思考。

    尤娜自然也被安顿到了此处，不知道什么时候昏迷了，也不知道昏迷了多久。

    当尤娜再次醒来时，看到的是陌生的木制天花板，还有旁边挂着的生理盐水吊瓶，稍显眼熟一点的就是坐在床头屁股后会发蓝光的蓝凌。

    “你是什么东西？”尤娜错愕的看着那手握红色迷你版血蚺长刀的虫子问道。

    “我不是什么东西，我叫蓝凌，和你一样都是半神族。”蓝凌透露着小骄傲道。

    “你和我才不一样，天级半神族的席位里，没有地方是留给虫子的。”尤娜鄙视道。

    “张岚说过，你醒了以后一定会各种刺激我，就是想我把你杀了。虽然早有心理准备，可你这条毒舌还真够刺激的。他说过不能杀你，但割了你的舌头，应该不会死掉吧？”蓝凌可没开玩笑，直接提着血蚺长刀就向着尤娜的脑袋走去。

    “我开玩笑的！别动我的舌头！我还要用来说话的！”尤娜真的被吓到了，她或许已经不再畏惧死亡，但却畏惧缺胳膊少腿的虐待。

    “蓝凌，别吓唬她了。”张岚及时从外屋走了进来，手里端着的是一盆热水，还有医疗箱。

    “我没吓唬啊，说的都是真的喔。我能感觉到这女人有多危险，留着她就是祸害。”就连蓝凌也不喜欢这个活着的战俘。

    “我知道，但杀了她会让事件发展向不可控的方向，我什么都可以接受，就是不能接受不可控。”这可能是张岚的某种强迫症了。

    “留着我，最后你一定会死在我手上。”尤娜咬着嘴唇的威胁着，发狠话的时候，还怕被蓝凌割了舌头。

    “可杀了你，我知道你们的BOSS古轩一定会惨无人道的第一时间来杀了我。”张岚坐在床头，拧干了热毛巾，为尤娜擦拭脸上的血迹。

    刺痛让尤娜不由皱眉，眼中没有对张岚的感激，心中还在一刻不停测试着蓄能期是否过去，但可惜的是那熔岩世界根本召唤不出来。

    “别以为给我疗伤就会让我心存感激，变成向你点头哈腰的狗，我不是3岁小孩子，这种虚伪的套路可以收起来了。”尤娜毫不领情道。

    “你搞错了，我不是为了让你感激我才做这些，而是这城里没有任何一个人愿意帮你做这些。”

    张岚无可奈何，刚才他出去就是想找人来帮忙，但医疗组现在都忙吐了，哪有时间管这货，至于其他的战士，更是对尤娜恨之入骨，杀了她都愿意帮忙，救她？免谈。

    没办法，张岚只能自己来。好在张岚在图书馆里的医疗书籍不是白看的，关于医疗尤娜还是有些心得的。

    “你在地底的时间太久了，导致身体出现严重的脱水，又在刚才失血过多昏迷，虽然伤口我已经缝合了，但毕竟没有天上那么高端的医疗设备，你恢复还需要一段时间。”张岚平静的说着。

    尤娜才发现，自己身上光着盖着一床被单，紧身的战斗服已经不见，只有胸衣和短裤。

    “禽兽，你对我做了什么？”尤娜咬牙切齿道。

    “救你命，仅此而已。”张岚不以为然。

    “好看吗？本小姐的身体，其他男人可没见过。”尤娜变换了一种方式说话，故意咬着嘴唇道，“放我走，第一次送你了。”

    “好啊。”张岚一边给尤娜额头的伤口上药，一边爽快的答应了。

    “呃？等等！你是认真的吗？混蛋！你不是正人君子吗？卑鄙无耻的畜生。”尤娜想不到张岚真会答应，生气的臭骂道。

    “你都在想些什么。黄小姐。”张岚啪的一个脑瓜崩弹在了尤娜的额头上，“我是说可以放你走，但是没必要付出什么。”

    “为什么这么爽快？我可是要杀你的人，而且我是天级半神族，一旦过了蓄能期，一定会回来干掉你的！”尤娜太惊讶了，一不小心把心里话都说了出来。

    “那又怎样？想杀我的人多了去了，也不差你一个。其实，处理你是一件非常棘手的事情。一来我不能杀你，毕竟你是霸王集团的天级半神族，只要霸王集团不发话，你就是他们神圣不可侵犯的力量，弄死你，古轩有一万个理由瞬间平了逍遥城把我杀了以后再鞭尸。”

    张岚侃侃而谈，“二来，留你下来也同样危险，因为一旦你度过了蓄能期，随时都会造成大规模破坏，我更头痛。不能杀你，不能留你，自然就只剩下放你走了。”

    “你来真的？好！我马上走！”尤娜强行起身，但那身体上的疼痛让她又是呲牙咧嘴的一下躺了回去。

    “别着急，我说了让你走就绝对不会拦你，但是你确定要用这种状态离开吗？”张岚疑惑道。

    “当然！本大小姐看你一秒都不顺眼，就算光着也要离开你！”尤娜信誓旦旦道。

    “可你要知道，现在你处于蓄能期，就算荒野的一条变异野狗也能把你变成晚餐，你走的掉吗？”

    “给钱我，买张要塞列车的火车票，等我到了别的地方，一定还钱给你，还100倍！”尤娜还知道给利息。

    “你根本无法通过正常渠道离开，因为一旦让外界知道你活着离开了逍遥城，以古轩的个性，你觉得自己可以活几天？天级半神族代表的就是一方集团的威名，古轩是绝对不会允许自己的天级半神族出现败绩的，况且你已经接二连三的让他失望了，想必古轩想杀你，不一定亚于想杀我的决心。”

    张岚一席话如浓硫酸式的醍醐灌顶，直接把尤娜吓得瑟瑟发抖，要不是还处于脱水状态估计都要吓尿了。

    张岚说的一点都没错，现在对于她来说，最棘手的绝对不再是什么阶下囚的问题了，因为在霸王集团的认知里，她已经作为污点的永远死了。

    现在这么活着走出去，以古轩的个性就算不马上杀人灭口，抓回去也绝对没有什么好下场，最惨的结果就是被送回半神族研究院，被那些白大褂的科学家砍去手脚，作为实验材料或者标本的样子，永远永远生不如死的活下去……


------------

第一百八十三章 跟随我

    在这个世界上，比死更可怕的就是绝望吧？

    尤娜从未体会过这种被全世界抛弃的感觉，那种感觉就像仙女从天空中坠落下来，没有遇见情深意切的小帅哥董永，反倒撞见了流着哈喇子的猪样痛不欲生。

    真的很痛，尤娜看着张岚，一双忽闪忽闪的眸子里都出现了泪光。

    “干嘛哭啊？我弄疼你了？”张岚尴尬了。

    “你懂个屁啊！你根本就不知道霸王集团有多么恐怖好吗？只有你这种没见过世面的白痴才会去找霸王集团的麻烦！他们有100万种方法让你生不如死的活上一万年，被折磨上一万年！”

    尤娜咒骂着，因为在她看来，自己落到今天这副下场，全都是张岚这个混蛋害的，要是他能乖乖的死掉，自己现在想必已经回到上帝指环，开始享受日光浴和专人服侍的香薰SPA了。

    “或许真像你说的那样没错。”张岚说着收起医药箱，“但是事情已经发展到这一步了，光是害怕也没办法吧？总要去适应新的环境，活下去才是王道。”

    “你以为有多少人可以活过古轩亲自下令的追杀？”尤娜只当张岚的脑子坏掉了。

    “我不就活得挺好吗？”张岚微笑道。

    “你是煞笔，压根就不是正常人，快递把刀给我，我不想活了。”尤娜万念俱灰。

    “好啊。”张岚就像有求必应的小叮当，从床头抽出了自己的血蚺长刀，唰得一下钉穿床板，立在尤娜的面前，刀刃上还倒映着尤娜惶恐的脸，“我说过，我不能杀你，也不能留你，但不代表你不能自己死。”

    “如果你选择的是自杀，我还有机会和霸王集团争辩一下。虽然风险性也高，但我从来不会去救任何想死的人，那就真的是浪费生命了。”张岚说完端起水盆，“现在我出去倒水，如果想死就趁这段时间，这里是有录像的，以免无法跟世人解释，望你理解。”

    张岚头也不回的转身离去，只剩下了蓝凌坐在床头注视着这个女孩。

    刀就在面前，脱水让尤娜连一步路都走不了，但拔出面前锋利的血蚺，往脖子上一划死去的力气还是有的，可惜却没有这份勇气。

    自杀并不是一件什么容易的事情，身体里的肾上腺素，瞳孔收缩，肝脏藏血功能，各种机体功能都是为了保证自己活下去而构造的，一旦动了想死的念头，身体的每一项功能都会启动，从细胞级的层面告诉主人，大家并不想死。

    张岚离开的时间并不算长，但理论上也够让尤娜结果自己的小命了。再回来时，张岚端了一碗热粥，看着没有咽气的尤娜一点也不惊讶，反倒笑了。

    “你在地下三天了，都没有吃过东西，饿了吧。”张岚坐在床头，拔出了尤娜面前的长刀。

    “张岚，我恨你。”尤娜凶狠的盯着张岚，恨不得生吞活剥他，“你不光毁了我的生活，更让我知道了自己是一个多么卑微的胆小鬼，你一定觉得这样作弄我很有趣吧？羞辱一个天级半神族是不是很有乐趣？”

    “我一点也不觉得，你可不是什么一般的女孩子，作弄你也毫无任何乐趣可言。在你身后的霸王集团也是一个无法忽视的强敌，我必须打起十二万分精神，步步为营的运算才有可能权衡出利弊，一分一秒的活下去，不怕告诉你，就算此刻跟你这样聊天，我都是憋着尿的在聊。”张岚将粥搅动了几下，“我也会害怕，只是不会让你们看见我害怕的样子，另外害怕也没用。”

    “张岚，你知道接下来会发生什么吗？古轩不会善罢甘休的，你动得是他最在乎的神，所以你必须死。”尤娜的语气听上去就像奉劝张岚立刻抹脖子一样。

    “他不需要善罢甘休，因为我也会跟他没完没了。霸王集团或许只手遮天了，但并不表示就是无敌于天下的。旧时代的规则太久没换了，许多人都在生死边缘苟延残喘，世界需要变个天。”张岚理所当然道。

    “你改变不了任何东西，过去也有人如此狂妄过，最后的下场就是死得连名字都没有人想得起来，你只是运气比较好，暂时还没死而已。”尤娜给张岚的生死早就做了定义。

    “折腾一下吧，说不定实现了呢？吃吧，凉了。”张岚挑着吹过的粥送到尤娜的面前。

    现在是寄人篱下，尤娜也别无选择，只能闭着眼睛张嘴吃，反正自己不敢死，赖活着就赖活着吧。

    “我们定一个协议吧。”张岚一边喂粥一边说道。

    “什么协议？卖身契？”尤娜不以为然。

    “不要你卖，就是这段时间你待在逍遥城，帮我做事，等你度过了蓄能期，基本上荒野对你来说就跟后花园一样安全了，到那时候我会给你一辆车自行离开，在茫茫荒野里，我相信你的生命力会比盖亚更强，只不过现代文明世界，在霸王集团倒台前你是回不去了。”张岚早就想好了一切。

    “你要留我在你身边？跟你说，我不会伺候谁的，也不会听你的话，过去除了BOSS的话，谁我都是不**的。”尤娜丑话说在前面。

    “我没说让你伺候，留你在身边只是怕你到处乱跑，被别人活活打死了，你知道在这城里有多少人想杀你吗？我担心一转头，你就变成尸体了。”

    张岚其实最担心的是，压根不知道尤娜的蓄能期有多长，带在身边，她恢复了，还有一些制衡的办法，如果是在自己看不到的地方恢复的，那逍遥城可就要生灵涂炭了。

    “既然你不怕死，我也很OK，跟你就跟你，如果你敢有任何非分之想，我也会立刻捅死你的。”尤娜倔强道。

    “对你没兴趣，你不是我的菜。”张岚微笑道。

    “你的菜是那个神一样的女人——心核碎片。”尤娜试图刺探些什么。

    “我叫她舞雪，她有名字，不是工具。”张岚很少和人谈起舞雪，因为知道她的人太少。

    “在我看来，她就是一个怪物，从神石爆炸生成的心核上脱离出的碎片，拟化为人，或者说是妖孽。”尤娜对于舞雪的神力还记忆犹新。

    “注意措辞，别逼我……杀了你。”张岚是笑着说的，但那股杀意，已让尤娜此生难忘。8)
------------

第一百八十四章 在此，生命有价

    政权交接后的第7天，逍遥城正式宣布攻克了盖亚遗留下来的孢子发热病，黑云史上也是第一次，作为管理层将治疗的疫苗无偿发放给了民众使用。

    所谓无偿，就是不以任何形式，将疫苗包括前期的治疗看护费全免……

    要知道，以一名市民最基础的治疗费用5000联邦币为单位，总感染疾病人数40万计算……逍遥城等于一口气拿出了两个亿来，拯救一群苍天原本打算放弃的贱民。

    在资本家眼中，这就是一门亏本的买卖，毕竟老弱妇孺在任何城市都是被当成负资产来运算的，能死多少就死多少，因为足够贫穷，贱民才会卖掉他们的孩子变成商品，而老人才会更快消亡，减少粮食消耗。

    但在逍遥城，女王伊丽安却一反常态的拯救了所谓负资产的生命，因为按照张岚和伊丽安达成的共识，正在逍遥城中竖立出一种新的文化，那就是，“在此，所有的生命都值得珍惜”。

    值得吗？花去等于一个城镇一个月的产出来救一群负资产的命？

    看看那在医院里，紧紧拥抱着自己小妹妹哭泣的诺力就知道，一切的付出都是值得尊重的。

    逍遥城的改变绝不仅仅是做做样子，或者简单的财务拨款这么简单，仿佛在一夜之间，逍遥城内多出了40多所治安局，7杀守卫从皇城专用卫兵的身份中下放，加入到了这些治安局中，成为解决民众各种问题的治安力量。

    一些堆积多年的案件也都被翻了出来，一路追责，哪怕许多权贵已经死得死，逃得逃，但审查就一定要有结果。

    大家看着过去被权贵抢占的房屋归还了，不合理收取的高利还回来了，被抢走的女儿也回家了。

    大家终于相信，女王和这一届的逍遥城领导层是来真的，都是疯了一样的涌向各个治安局，真是有仇报仇有冤报冤，将自己过去几十年来受到的欺压全部倒了出来。

    对于大家的补偿，全部从这些权贵的遗产中而来，有一些是遭受过去逍遥王迫害的受害者，则是靠国库出资来弥补他们的损失。

    赔偿金额以跑马灯一样的方式迅速堆积，不过女王并不打算拖欠，一般承诺事实，证据清晰的当场赔付，而情况复杂的，在调查清楚后，3个工作日内赔付。

    那些被关押的冤假错案替罪羊，也全被当天释放，徇私枉法的中间管理层用来填补这些空缺的牢房了。

    一切改革措施风风火火的执行时，全球金融市场却将这称为一场穷鬼的瞎折腾，对于这种没有意义的资金支出，预判其一定会导致破产，快活3天的自我理想化管理。

    结果导致，在金融市场上逍遥金业的股市跌落谷底，但在大家纷纷抛售逍遥金业股票的时候，却悄悄的有一家名为“山风”的小型金融公司，开始秘密收购这些已经跟废纸一样的股权。

    在新政权建立的第15天，谁也没有想到，山风金融公司宣布已经收集了市面上超过逍遥金业40%的股票，并且无偿捐献给逍遥城的新一代女王伊丽安。

    结合逍遥城中各种权贵还有苍天的遗留股权，伊丽安竟然一夜之间，完成了逍遥城的私有化，从金融市场退市了？

    别再嫌弃别人股票烂了，别人压根就再也不愿意受到资本市场所左右，再也没有人可以要求逍遥城提供任何财务报表，并且用金钱的方式，去影响逍遥城做一些他们并不想做的事情，决策层完全独立。

    到这时候大家才反应过来，逍遥城一定已经找到了强大且稳定的支柱型产业，否则就一定是脑子进水的作死了。

    果然，张岚代表逍遥城外交部，第一次对全球发布了关于逍遥城的最新金融报告，他的报道很简短，内容就是说，逍遥城近日发掘出了一种特殊的合成金属，并且正式命名为“黑奥丁”。

    这是一种纯度非常好，可用范围极其广泛的新型材料，能迅速解决各集团奥丁金属产量无法提升的问题。

    而因为各种黑市交易，导致黑奥丁金属的价格混乱，也有不少假料冒充正品导致市场混乱。为了稳定行业，避免广大购买者再吃亏上当，逍遥城决定在城中修建逍遥贵金属交易中心，并且联网全球，进行买家登记，与交易价格实时更新。

    这一手操作，让行业大佬都称之为“教科书”式薅羊毛运营。

    没错，新型金属材料目前在世界上都是极为难得的商品，但商品只是用于简单的买卖，就只能赚取最初级的利润。

    逍遥城这一套玩法，就是将稀有金属作为了唯一管理的资源，将全球淘金者吸引到自己的盘子里，按照自己制定的游戏规则来运转。

    提供有力资源的买家，可以获得更多的配额，找麻烦的买家，很可能就一直面对的都是“缺货”的字样，可不是你有钱想买就能买到的。

    当然你也可以选择不按照逍遥城的规矩来，让新型材料见鬼去，或者继续从黑市转手。

    但这无疑是放弃重大战略资源的储备，在这种随时都有可能变成世界末日的紧张时期，大家对于军备一直都是乐此不疲的，所以张岚才确信，黑奥丁金属交易中心，必然成为下一个财政涌动的风向标。

    当张岚站在演讲台上时，再也不是那个第三都市里住垃圾场的邋遢孤儿的模样，他换上了洁白的礼服，带着职业性的微笑，用抑扬顿挫的声线通稿道，“从今天开始，逍遥城将变成第一座，珍惜所有生命的改革之城。”

    “在人类历史上，众多的善意都因为黑云的掩盖而被遗忘时，逍遥第一代女王伊丽安陛下，将率领我们一众全新的管理层，将这些丢掉的美德重新捡起来。我们向世界发出召唤，所有诟病现代社会风气，想寻找一丝公平与自由的友好民众，都可前来逍遥城申请成为我们的一员。”

    “而且在今天，我仅代表逍遥城的400万民众正式向联邦政府提出申请，我们逍遥城申请成为‘经济特区’，请求得到联邦政府的保护，成为一粒洒在肮脏土地上的种子，期待早日开出美丽的花朵。”

    “张岚先生，如果我没有记错，史上所有现存的经济特区，都是由各大集团一手包办的吧？从来没有哪一个经济特区会分配给自由政权控制的区域。”一名记者哪壶不开提哪壶道。

    “正是如此，才有去审批一个的必要吧？衷心希望联邦政府的各位大人们好好考虑，特批我们逍遥城成为改变的起点。”张岚说完，转身离去，不再给任何人提问的机会。


------------

第一百八十五章 神的敌人

    10天前，尤娜终于可以翻身下床，就在房间的木桶里洗上了一个久违的热水澡。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}虽然少去了稀有的精油与专业spa师的贴身按摩，但也算是真正恢复了一点正常人的生活。

    在水中，尤娜再次尝试了启动异能，依旧毫无感觉。

    其实尤娜的蓄能期只有7天，按照时间上算，自己本该已经恢复天级半神族的异能了，但现在依旧毫无反应。

    显然为了抵御那发轨道炮的轰击，尤娜已经透支了自己异能的极限，让蓄能期变成无法确定的期限，但可以保证的是，当尤娜再次恢复异能的时候，力量等级将得到一次不小的提升。

    等郁闷的尤娜从澡盆出来的时候，床头上已经放好干净的新衣服。尤娜才记起来，他吗该死的房间里有360度无死角的摄像头。

    “啊！！！！”尤娜声嘶力竭的尖叫着，张岚全当聋了。

    张岚说去哪都带着尤娜的话不是骗人的，因为他是真的拉着尤娜到了外交厅，将她安排在对面的位置坐下后，自己就开始处理各种加急的文件。用来承载文件的水晶版电脑，在他的旁边堆砌的就跟水晶山一般。

    过去的领导人要处理这样庞大的任务量，最少需要7天，但张岚不管是翻阅还是判断的时间都极短，水晶版在他的手中仿佛一晃就已经开始在另一边垒砌成了小山。

    “好无聊啊，你要这样坐到死吗？你可是能驾驭轨道炮的怪物，就不能干点更刺激的活吗？例如巡逻打怪，校场以一敌千？”尤娜已经算耐心很好的了，就这么看张岚批阅了最少3个小时后，才开始发牢骚。

    “我和你一样，都属于蓄能期，现在的体能不是我们最强的状态，应该最大限度的避免威胁。而现在逍遥城的政权刚刚交接，还有堆积如山的事情需要处理，不能在最短的时间内完成，就没有办法进行第二步计划。”

    张岚说话的时候，眼睛还在一刻不停的扫视着新的水晶版电脑，并且迅速做出批示。

    “第二步计划？你在说笑呢，第二步计划不就是等死吗？”尤娜呵呵道。

    “我从来不会坐以待毙，而是主动出击，想成为可以和霸王集团对抗的对手，就必须想办法活下来，我打算申请联邦政府特批的经济特区，只要能拿到这个称谓，就算是霸王集团也不可轻易的攻击逍遥城，因为在联邦法律上，不管拥有何等理由，进攻经济特区等同像向联邦政府宣战，也就是和全人类为敌。”张岚早就盘算好了一切。

    “你脑袋有泡吗？想获得经济特区的审批，需要联邦政府以及7大集团召开联合审批会议才行，想启动这种会议，只有7大集团的董事长级人物，或者是联邦政府的副总统级以上权贵……等等！伊丽安！前总统的千金！搞半天你早就盘算好了！”

    尤娜终于认识到眼前男人的可怕，他不光拥有最接近神的力量，这家伙的智商才是最可怕的武器，他应该是在遇见伊丽安的瞬间就已经勾勒好这一切，如何利用这女人的权势都想好了。

    “你想太多了，伊丽安的关系网，最多只能让我们和联邦政府官员寒暄时不那么尴尬而已。以现在不作为的联邦政府个性来看，他们绝对不敢做7大集团的召集人，连个屁都不敢放一个那种。作为召唤人，只能从7大集团的董事长级出来。”张岚毫不隐瞒自己的计划。

    “你在开玩笑，7大集团的董事长都是何许人也？是你可以呼来喝去的角色吗？”尤娜到这时候就不那么相信了，全当张岚在吹牛皮。

    “很快你就知道为什么了？”张岚神秘的抬头笑了一下，这是后来的10天里，尤娜一直记忆犹新的画面。

    而现在，站在新闻发布人席位的张岚兑现了他的承诺，对外公布了逍遥城申请加入经济特区的诉求。

    如果只是单纯的看，这种要求毫无意义，只会被当成疯子来看待，但是将逍遥城掌握了黑奥丁金属的新型材料联系起来看，张岚的妄想就不再可笑了。

    这不叫暗示，等于是明确的提醒除了古轩外的7大集团的领导人，谁能帮忙召开这场会议，谁就有可能最大化的独占黑奥丁金属资源，在军备竞赛中拔得头筹。

    这场新闻发布会后，尤娜相信没有一家集团是睡得着的，力量的天枰开始被打破，新的材料会被视为新的机遇被争相抢夺。

    可以确定的是从今天开始，逍遥城将再也不会被经济危机威胁，他们将拥有足够多的资金来改善城市的生活环境。

    更多的基础设施，更好的武器装备，更多的食物，更好的教育。加上“在此，所有生命都值得珍惜”的理念，让逍遥城重新拥有了辉煌的机会。

    一时间，前往逍遥城的要塞列车车票一票难求，就算是最低劣的站席，都比得上舒适桌席高档车厢的票价了。

    即便如此，还是有无数的淘金客，农户，矿工，小贩涌向这座城市。

    他们即将看着靠近中央车站的黑奥丁金属交易中心拔地而起，没日没夜往返的人流，像黄金一样金色的未来。

    “张岚，这一局是你赢了，我承认，你牛逼。”就在回去的马车上，尤娜第一次夸奖张岚。

    “不……有种不好的预感。”张岚拿着笔式手机，眉头深锁。

    “切，夸你两句还装比了，你就嘚瑟吧！”尤娜一脸鄙视。

    “不是这样的，群雄逐鹿期，大家对于奥丁金属的渴望程度是非常高的，我在发布会上已经公布了交易中心的事宜，还有联系电话，这种时候我应该是忙到无以复加才对，但是没有一个电话进来，唯一的解释是，大家知道我们跟霸王集团有过节，大家又不得不看霸王集团的脸色行事……霸王集团已经拥有让其他六方集合也无法比拟的暴力了？！”

    这才是最糟糕的状态。

    敌人的敌人就是朋友，张岚正期待交朋友。但如果是神的敌人，凡人们就只敢敬而远之了……

    就在张岚苦等的时候，手上的笔式电话来了信号，甩开屏幕接听，出现在张岚面前的竟然是……霸王本尊？！


------------

第一百八十六章 霸王的封锁

    张岚认识古轩的资料，是来源于报考经理助理时所需的基本资料。?随｛梦}小◢.1a

    古轩今年36岁，是霸王集团史上最优秀的董事长，在位10年间组建了全球最大的外星开采舰队与冶炼基地，是第一个在外星球建立冶炼基地的企业。

    有人说哪怕地球爆炸了，全人类死光了，凭借领先其他集团数十年宇宙生存技术的霸王集团，一定还能凭借庞大的宇宙舰队存活下来。

    张岚本以为自己就算混的再好，想和这样的顶级高层见面沟通，最少也需要30年的时间。可现在，古轩却主动打来了问询的电话。

    看着屏幕中古轩那张冷峻的脸，张岚才真正有了自己要对抗全世界的感觉。

    “古轩大人，幸会。”张岚努力挂着笑脸介绍道。

    “我一点也不想看到你，张岚，到底怎样你才愿意好好的去死掉？”古轩也是毫不掩饰想张岚去死之情。

    “不管怎样，我都不会愿意的，要不古轩大人换个问题，例如怎么样，我们才能解除敌对关系？”张岚努力引导开尴尬的话题。

    “这个问题早就有答案了，那就是你死掉。张岚，你动的是我最在乎的东西，毫不客气的说，霸王集团我一点也不在乎，我在乎的只有女神，她是我此生实现终极梦想的钥匙。可她的心不在我这，都是你这混蛋偷走了。”古轩说到后来简直是在咬牙切齿。

    “既然心都不在你那，为什么不成全我们？舞雪借你照顾了这么久，我甚至留下棋子去化解你们之间的矛盾，让她配合你研究，应该已经够仁义了吧？”

    张岚说的正是他留在格特第三联邦市，没有杀死的那霸王护卫队的一个小队长，如果不是他告诉了舞雪张岚没死，估计直到现在，舞雪甚至连饭都不会吃一口。

    “仁义？你将自己摆在了和我一样的高度在讨论吗？跟霸王比起来，你也好，伊丽安也好，还是什么可笑的逍遥城都是蝼蚁。别以为搞到了一座城就真能下世界这盘棋了，只要我想，你费尽千辛万苦拥有的这一切，撑不过10秒。”古轩脸色铁青道。

    “真可惜。”张岚冷漠一笑。

    “可惜什么？”古轩疑惑。

    “可惜你还不是这个世界唯一的主宰，在这个体制里，你永远都不可能想干什么就干什么，或许你能几秒里就毁了我，但是你不行，这就是规则。”

    张岚一副“我就喜欢你讨厌我又弄不死我的样子”。

    “别得意那么早，哪怕现在弄不死你，不代表你就能为所欲为。你不是开了一个黑奥丁金属交易中心吗？我保证，这玩意不会有一个人来找你买，你想太多了。”古轩说完就挂断了通讯，再也不想跟张岚多说一句。

    “果然，就是你老大搞得鬼。”张岚其实已经猜到了霸王从中作梗，但没有想到的是，古轩竟然会亲自打电话过来。

    “boss恨你到骨子里，我从未见过他对谁如此动怒过，如果我是你，一定会选择自杀的。”坐在张岚对面的尤娜善意奉劝道。

    “死解决不了任何问题，只是逃避。人生就一次，这么就放弃了，也太不值了吧？”张岚微微一笑。

    “可接下来你打算怎么办？古轩是不会善罢甘休的。”尤娜不觉得张岚有办法应对来自霸王的围堵。

    “他能做什么，我其实早就想好了。”张岚点了点自己的脑袋，“第一，他会施压全球贸易调查委员会，对黑奥丁金属作为新型材料，可能会对全球经济造成怎样的冲击行为；其次责令联邦政府对黑奥丁金属作为战备物资，引发新一轮军备竞赛，触发全球战争的可能性进行调研。”

    “在结果出来以前，全球所有的商家都会被禁止参与黑奥丁金属的交易中。这个审核过程只需要保持6个月到1年，逍遥城的资金链根本不足以维持正常运营，他可以活活饿死我们。”

    “你可以算那么准吗？”尤娜表示怀疑，但这种怀疑完全是多余的。

    因为第二天，张岚说的每一句话应验了，霸王集团的动作异常迅速和敏捷，全球贸易调查委员会不光开了新闻发布会，也责令调查组给逍遥城的新女王下达了通知书，要求伊丽安女王配合，在审查出来以前，禁止逍遥城以任何形式销售黑奥丁金属。

    如果发现有违抗行为，将对逍遥城执行惩罚性关税，甚至削减粮食类基本生存保障物品的进口。

    翻译成正常人听得懂的话就是，“你有好货在手里，但不允许你卖，其他人我都打过招呼了，他们也不敢明面上跟你买，但你要敢私下去卖，我一定会饿死你全村。”

    除了这个什么贸易协会外，联邦政府也参与了对黑奥丁金属做为战略物资的深入研究，决定细致的研究可能造成的世界大战隐患，工作组稍后会前来逍遥城。

    这么一来，那些已经准备到逍遥城来大采购的各集团采购商纷纷把车票给退掉了，而黑市商人也不敢来，担心货物中途被联邦政府查封，那就一毛钱都别想捞回来了。

    这一刻感觉全世界将逍遥城给抛弃了一般，但幸运的是，逍遥城所执行的制度并没有发生任何的改变，所有工业，商业体都在蓬勃运转，好像没有人觉察到外部的危机一般。

    这得力于逍遥城在稍早些时候完成的退市举动，将资本市场挡在行政体系之外，只做对的事情。

    为了应对危机，根据伊丽安女王的要求，所有职能部门率先推行一天两餐的行动，削减口粮，保证其他机构的费用开支，帮助城市的高效运营和赔偿。

    对于这样的城，民众开始拥有真心，被人珍惜的感觉一旦体验到了，生命的重量也就不一样了。

    这几天，张岚依旧准时出现在外交厅处理各种事物，感觉就像什么事都没发生过一样，而尤娜依旧坐在她的对面看着他工作。

    这种感觉让她很难受，主要原因是午餐从菜饭变成了粥，加了两筷子也是咸菜，虽然没有味觉，但并不代表不会觉得饿啊！

    “有必要过这么惨吗？”尤娜怨念道。

    “只不过少吃一些，这口粮可以维持基本生存，没事啊？况且你不是没有味觉吗？”张岚无所谓道。

    “你懂什么，蓄能期的半神族是很需要营养的，吃不好喝不好，蓄能效果会受到影响，时间也会延长。”尤娜科普道。

    “虽然知道这些，但现在的情况特殊，必须以身作则，很快就会改善了。”张岚无所谓道。

    “什么叫马上？这种套路审核没6个月，我绝对不信能有结果。”尤娜的蓄能期就没有这么惨过。

    就在这时，张岚桌面的电话响起。


------------

第一百八十七章 马克来了（第三更）

    电话来自逍遥中央车站，一列从日不落帝国集团区临时加塞的专列申请进站。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}按照联邦运输管理条例，没有提前24小时报备的车次，任何目的地都是有权力拒绝其进站的。

    但眼前的这个却无法拒绝，因为开来的不是别的车，而是日不落帝国的“威廉1号”。

    这可是日不落帝国集团董事长——菲利普亲王的专列，而这趟列车的报备目的，则是代表全球贸易调查会前来审核黑奥丁金属材料的情况。

    这个贸易调查委员会已经很久没有运作过了，它使用的是旧世纪的番号“to”组织，几乎都快被世界遗忘还有这么一个单位，但因为黑奥丁金属的出现，再次出山。

    日不落帝国集团更是主动承担起了这次调查的所有费用，积极配合to的运作，甚至还派了专列和专人一同前来。

    张岚可以不把to放眼里，但能乘坐威廉1号来的客人，却必须大阵仗的接待。得到信息的第一时间，全城的大小官员都是向着中央车站赶去。

    “戴上这个，让别人见到你在我身边，可能会尴尬吧你。”张岚将一个面具递给尤娜。

    “你吩咐我照办，到底是什么大人物让你这么激动。”尤娜一边戴面具一边问道。

    “威廉1号是菲利普亲王的专列，但菲利普亲王年纪太大了，这种时候是不会愿意出现在地上的，这对他的健康不利，所以这列火车已经十几年没有用过。现在再次发动，显然也要有配得上他身份的人，98的可能，是他唯一的儿子，马克来了。”

    张岚微笑着，虽然他算到了日不落帝国集团会是最早对逍遥城产生兴趣的集团，他们也一定会派人前来了解详情。但张岚没想到的是，竟然会将这么大的鱼引出来。

    要知道马克是铁板钉钉要接管日不落帝国集团的继承人，和他打好关系，张岚将拥有真正可以与霸王集团一较长短的筹码。

    感谢逍遥城过去的铺张浪费，中央车站里有专门给贵宾准备的专用站台，大小官员全部到齐了，也并不显得拥挤。

    张岚见到了多日不见的女王伊丽安，两人并排站在一起。至于尤娜则和夜莺等人站在了后面的队伍里，她有种不好的预感，因为觉得马克此行的目的不会那么简单。

    “最近你瘦了，吃不好吗？”伊丽安侧头看向了张岚，轻声细语道。

    “你还不是一样，变憔悴了。”张岚面带笑容。

    “太多事情处理，每天只能睡4个小时，我一定是疯了才受你蛊惑接手这个烂摊子，本来我就是个什么都不用做的优雅名媛，现在倒好，就连城里抓小偷的琐事都要处理。”伊丽安抱怨归抱怨，但却不自觉带着撒娇的腔调。

    “我们注定生来不凡，挑战才是宿命，况且现在逍遥城的运转走向正确的方向。你父亲的宏愿，在你的手上得到了实现，多好。”张岚安慰道。

    “张部长上任不久，拍马屁的功夫是越来越好了，也罢，就你的**汤我喝得舒坦，累就累一点吧，希望逍遥城能挺过难关。”说到这里，伊丽安的脸色紧张起来，“张岚，你应该很清楚，我们的财务状况不足以支撑那么多向的改革方案。每天还有大量的新移民赶来，现在已经开始喝粥了，最多2个月后，我们连水都喝不起了。”

    逍遥城是一座矿业重工业城市，几乎没有农副产品生产，全靠进口解决，这也让财务压力极大，永远要考虑民众的口粮需求，人可以不穿衣服，但一定不能不吃饭。

    “我清楚所有的危机，甚至精确到具体哪一天哪一秒破产的危机。同时……我也了解所有的转机，就像此刻，它送来的就是转机。”

    张岚说话间，远处城墙上的金属大门缓缓开启，吊桥放下，衔接上了外部的轨道，一列纯白的要塞列车减速开了进来，传说中的威廉1号拥有着异于要塞内侧肥大的设计，采用的是子弹头型车身，时数可以加速到400公里每小时，车头上没有骇人的重炮与机枪口。

    因为威廉1号的安全系统，让其车顶上贴服着多达1800架蜂巢式无人机战斗系统，可以在30公里外发现各种隐藏危险，然后释放无人机摧毁一切可疑目标。

    所有蜂巢式无人机搭载的都是离子武器，战斗力可以摧毁一支满编过万人的阻击部队，还有离子能护盾等等，就算用城防炮对其正面进行攻击，也能完美的防御下来，整个威廉一号的造价，堪比一艘空天航母的价格，只有7大集团董事长才玩得起这种昂贵的玩具。

    看着远比整个中央车站还贵的列车停在了贵宾站台上，自动舱门由内开启，从车上下来的第一个人，旁人或许没有看出，但尤娜已经在瑟瑟发抖了。

    因为那个穿着宽松滑板裤，夸张橙黄兜帽衫的青年样来者，正是天级半神族中排行为“贰”的……阿波罗！

    正所谓电光火石阿波罗，无限重力叶无常，他与叶无常两个每次排位赛时都是咬得最近的竞争对手，胜负都只在瞬息万变间。

    这么恐怖的人物，代表的就是日不落帝国集团最强大的战斗力，尤娜现在相信，那个被派遣来的人物是何等高不可攀了。

    什么to组织过来的一群老学究官员，完全没被放在眼中，只有那个一身皇室礼服打扮的菲利普马克走下车时，周围的众人才严肃站得端正起来。

    伊丽安女王亲自走上前去，礼貌的点头行礼道，“马克王子大驾光临，有失远迎，还望见谅。”

    “伊丽安……现在应该称呼你为女王陛下了。”马克微笑的鞠躬行礼，那么自然的牵起了伊丽安的小手，在那手背上献出轻轻一吻，“多年不见，你还是一样的年轻美丽，怎么做到的？”

    “远离爱情，专心吃喝玩乐，自然年轻。”伊丽安和马克开玩笑也不收敛，因为这两位本就是旧识，更可以算是聊得上话的朋友。

    “一点也不觉得你远离了爱情，反倒觉得你的感情线非常丰富。”马克说话时侧头看向了一旁的张岚。

    “马克王子说笑了，这可是在逍遥城，乱说话会被关起来的。”张岚虽然贵为外交官，但是说话也毫不收敛。

    “马克，要他的命吗？”就在马克身后，背负着一块反重力滑板的阿波罗挑了挑头顶的兜帽，没有眉毛的他直视向了张岚，眼神锐利如刀。

    “阿波罗，有点礼貌，我们是来交朋友的，不是屠城。”马克告诫道。

    “说话客气的是朋友，说话没边的，要教训，马克王子，觉得我说的是否有道理？”张岚不卑不亢地打着招呼。

    “听说古轩花了一座城池的价格买你的项上人头，看来你挺值这个价的。”马克满意地点了点头。


------------

第一百八十八章 言语的力量

    岚式外交两大原则：1，永不向强权献媚低头；2，如果特殊情况不得不低头时，参考第一条，忘记第二条就行。

    就是这么硬气的外交风格，让张岚站在马克面前也是腰杆挺得如树干一般笔直，没有任何的谦卑或低人一等的感觉，习惯的说话风格让他不知道该如何去恭维眼前不过30来岁的储君。

    早在10几天前，马克就已经决定好了要到逍遥城来的行程，不过在来以前他花了大量的力气做资料收集与调查，关于张岚的信息也是在这之后慢慢拼凑起来。

    这个来自已经被摧毁的格特第三联邦市的20岁青年，就像横空出世的敌人，被古轩恨之入骨。不管是来自内部的暗花绝杀令，还是勾结反人类科学家，出动天级半神族乃至轨道炮来看，古轩是铁了心要他的命。

    这种感觉就像张岚杀了古轩全家，还抢了他的棒棒糖一样。以马克对古轩的了解，这是极其反常的矛盾关系，马克对张岚的兴趣已经昂然了。

    “马克，别吓唬我的外交官，他的脑子也是缺根弦的，说话向来没大没小，就我受得了他。”伊丽安连忙出来打了个圆场，一个脑瓜崩弹在张岚的脑门上，就算是惩罚了。

    “你说什么就是什么吧，反正这次我就是找机会过来跟你叙旧，还有，这个送给你的，想你应该很需要。”马克回头说着，只见工作人员从后面的车厢里搬出了一台足有一只集装箱大小的机器，上面标记为食品再生机x23的字样。

    “好东西啊！”

    众多官员看见那机器，眼睛都开始发亮了，这可是日不落帝国集团的最新型号食物生产机械，仅仅提供粗过滤的水源，再提供一些酵母原材料，就能24小时不间断的生产粗粮面包，仅需要10个人的口粮原料，就能生成足够吃饱100人的食物。

    这是只有大型都市才配备的解决粮食短缺问题的神器，但每一台的售价都超过10亿联邦币，还是战略级限制出口型器材。

    “马克王子，这么贵重的大礼，收得让我有些措手不及了。”伊丽安这么善于社交的名媛，看见那机器都不由露出了欣喜的表情。

    “正所谓吃人嘴短，拿人手短，你可要好好跟我聊聊。”马克整理了一下衣领，已经开始做生意了。

    “再送1台过来，知无不言言无不尽。”张岚笑着竖起了1根手指。

    马克也不含糊，直接回头跟阿波罗点了点头，阿波罗当着所有人的面打了一个电话，不用30秒就挂断回话道，“安排好了，下一班车装车送来，大概需要24小时的时间。”

    “张岚先生满意否？”马克歪着脑袋问道。

    “就喜欢您这样的壕友，我为自己刚才的不礼貌道歉。”张岚也是市侩。

    “走吧，去王城一叙，这里风大站着冷。”伊丽安招呼着众人开始上车，至于那些TO的官员，则交给邪鬼还有昆沙07去接待就可以了。

    他们也很清楚自己的定位，有马克王子在，谁也不敢去插入他和女王的对话。

    回程的马车上，尤娜作为张岚的随从，很自然的跟马克的随从阿波罗坐在了同一辆马车上。两人面对面的坐立看着彼此却不发一言，尤娜已经紧张到了极点。

    要知道，天级半神族是最不想在蓄能期遇见彼此的，每当这种时候，大家基本都是找一个戒备森严，谁也找不到的地方躲起来度过。

    尤娜只希望脸上的面具可以保住自己最后一丝秘密，千万不要和眼前这个身高不过158公分的男人有任何交集。

    “尤娜，你为什么现在开始给那个男人当狗了？这不符合你的气质啊？”单手支撑着侧脸，阿波罗靠着车门打量眼前的尤娜，尤娜的希望彻底破裂……

    犹豫片刻后，尤娜无奈叹息的取下了脸上的面具，眼神瞬间恢复地狱少女该有的锐利，道，“你说话还是一如既往的毫不客气，上次见你的时候，你好像就这么高，没看到你发育啊？”

    “蓄能期的你不该这么嚣张，真会死的。”阿波罗向前倾斜了一点，用更靠近尤娜的姿态述说着，讲真，尤娜还真有些怕了。日不落帝国集团和霸王集团本就不对付，天级半神族之间就是天生的敌人，谁要是落单在蓄能期遇见彼此，杀戮就像一种本能选择。

    “你……不敢。”尤娜不知为何，突然脑海中闪现出张岚的模样，原本紧张的心情瞬间又平复了下来，“现在我终于明白张岚的心情了，那种你讨厌我却又弄不死我的心情，似乎真的很有趣。”

    “为什么不敢？怕你咬我吗？”阿波罗冷笑道。

    “我不咬你，你也不敢。”尤娜故意把脖子往前伸了一些，更靠近阿波罗，但阿波罗却向后退却了几分，“因为你现在的老大正在跟我的老大谈买卖，张岚别的毛病没有，就是太看重手下的命，也从不出卖谁，所以，你可以试试弄死我，买卖不崩，算我输。”

    “切，牙尖嘴利的丫头，我一直以为你效忠的是古轩，想不到你变心这么快？怎么张岚可以满足你吗？”阿波罗嘴上毫不让人。

    “你根本不懂，张岚是目前我遇见过最趋近于神的人。多接触一下你就会知道，什么所谓的天级半神族，在他的面前就是笑话。”尤娜一本正经道。

    “趋近于神的人？他是半神族？”阿波罗感兴趣了。

    “你我都清楚，成为半神族必然要付出身体上的代价，我牺牲的是味觉，叶无常失去的是正常呼吸的能力，你失去的……应该是身高？”尤娜戳中阿波罗的痛点，“而你知道吗？张岚是没有付出过任何代价就获得半神族异能的存在，光这一点就比我们强太多了。”

    “这不科学，神石尘埃对人体基因的影响是无法避免的硬伤，哪怕修复基因缺陷，也一定会丧失异能。”阿波罗不敢相信。

    “可他就是办到了，大概因为，他的异变不是来自于神石尘埃？”

    “不是神石尘埃造成的半神族，那来自什么？真神？”阿波罗无限遐想。

    “谁知道呢？”尤娜戛然而止，话说到这个份上最让人难受，或许是跟张岚待得时间比较久了，她也开始剖析人性的构造，仅仅用只言片语，就能在局部战胜无比强大的对手。

    这是智慧结合言语的力量……

    看着阿波罗一脸懵逼，满是疑惑的模样，内心中，尤娜已经乐开花了。


------------

第一百八十九章 舞雪……会消失

    王城内，御花园中心的凉亭里，一杯在温的薄酒散发着如花的清香，几碟小菜，谈不上山珍海味，却也精致颇具特色。

    在人工湖水环绕，花团锦簇的氛围下小酌聊天，也不失为一种情调。

    小圆桌前仅仅坐着张岚，伊丽安与马克三人，作为三军统帅的羿方带着离子重组炮坐在一边阁楼的楼顶，夜莺率领的七杀守卫就在花园外待命，超过千名的战士合甲持枪待命，随时准备投身到一场你死我活的战争中。

    其实他们的假想敌只有一人，但光是这一人，就足以摧毁大家千辛万苦才保存下来的一切。他就是阿波罗，天级半神族中排行为“贰”的怪物。

    他被称作“电光火石”，见过他异能的都化为了灰烬，最恐怖的一场战斗，是他单枪匹马平息了一座私立半神族研究所的暴乱，超过60名挣脱掉控制的半神族实验体杀光了所有的研究人员，企图逃走。

    结果被赶到的阿波罗一人独自清场，杀光全部的半神族实验体，仅仅用了10分钟……

    尤娜很庆幸，在天级半神族排位赛里没有遇见他，否则想拿到“柒”都是一件极其辛苦的事情。

    对于来自四周的敌意，阿波罗根本不当一回事，在他眼中，整个逍遥城就像幼儿园一样毫无威胁，稍微可能有点棘手的尤娜或者张岚，都处于最该死的蓄能期，和待宰羔羊没有区别，只要马克一句话，哪怕一个眼神，他都能迅速将整座城血洗。

    不过马克和张岚，伊丽安的聊天却非常愉快，就像多年不见的老友再次相遇。

    “好酒，东方的酿造技艺和我们的生产方式天差地别，这种带有甜味的酒水，我可以带走吗？”马克对杯中物称赞不已。

    “你想要，只要我们库存里有的，都给你拖走也没问题。”伊丽安亲自为马克斟酒。

    “酒过三巡，你也可以开始发问了，我说过，只要有X23，什么问题，只要能告诉你的绝对告诉你，而且绝不说谎。”张岚也是实诚人。

    “为什么古轩一定要你死？”马克收敛了脸上的笑，一针见血。

    “因为我是唯一得到神祝福的人。”

    “神？这个世界真的有这种东西吗？”马克是无神论者。

    “当力量强大到无法被现代文明左右时，应该就是我们所言的神了。”张岚叹息道。

    “那么神是什么？”马克好奇道。

    “一个女孩。”

    “被神石尘埃感染，异变的新型半神族吗？”伊丽安猜测道。

    “不，她就是神石的一部分，心核碎片的拟人化。”张岚述说的，是对伊丽安都没细说的秘密，让一旁的伊丽安都瞪大了双眼。

    “心核……碎片？！那只是传说，怎么可能存在！”马克端酒杯的手都不稳了。

    “如果可以，我也不愿意相信，试想上个纪元神石发生大爆炸，四分五裂成了无数的神石尘埃，一瞬间摧毁了半数的人类文明，也将人类带入新的纪元。心核作为神石爆炸后剩下的核心，传说一直藏在地球的某处，只要能找到，就能创造出一个新的世界。”张岚阐述的是神话传记上记录的内容。

    “地球上根本不存在这种地方，遥想当年，7大集团造出了世界上最大的探索仪器，对地球的每一寸都进行了细致的扫描，根本就没发现这么庞大的能量体，以心核的能量当量，等于将太阳藏在地层下，怎么也藏不住的。”马克据理力争。

    “所以我猜测，心核在大爆炸后就陷入了休眠的状态，而由它分解出的碎片弹射到了火星之上。不得不承认，古轩真的很了不起，他仅仅依靠一些历史文化的描述，硬是算出了心核碎片的飞行轨迹，从火星上将心核碎片找回来，也让我和舞雪相遇了。”张岚又提起了那个让自己心口一痛的名字。

    “古轩在找的是……心核？！”

    一切看不懂的东西在这一刻都懂了，所谓神恩炮，就是来源于心核碎片的力量，这还只是碎片的些许展现，如果让他真的找到心核，人类都只剩下叫古轩“爸爸”的一条活路了。

    “心核碎片和心核本就是同源之物，只要舞雪想，她可以轻易的找出心核来。现在的问题是，舞雪压根不想去找什么心核，她想找的只是我。”就像张岚想找的，只有舞雪一样。

    “小子，你到底泡了多少妹子？伊丽安那看你的眼神是一波春水，连心核碎片也爱上你了吗？开什么玩笑？”马克难以置信着。

    “注意说话的方式，我跟他只是合作伙伴，改变这个肮脏的世界是我父亲的宏愿，我必须去完成。”心疼吗？再痛，伊丽安都必须表现出一副无所谓的样子。

    “而我的目的，只是找回她，推翻霸王集团，算是副产品。”张岚轻描淡写道。

    “你们两个一定是疯了，虽然我对于心核的消息非常感兴趣，但我还没天真的以为自己有能力推翻霸王集团独霸的局面，今时今日，就算其余的6大集团联合起来与霸王抗衡，胜算……渺茫。”马克的核算方式来源于综合实力和战力的评估。

    拥有了神恩炮的霸王集团，更是如虎添翼，就像当初仅仅只有自己拥有核弹的美帝，最快活的那几年一样。

    “渺茫也必须去做，必须有人阻止他，否则，不光舞雪可能会死掉，全人类也无未来可言。”张岚的脑海里一直有一种运算，舞雪的诞生是一种偶然的机会，作为心核碎片的她，一不小心拥有了自我意识。

    如果……心核碎片真的找到了心核与之融合，或许，舞雪就将永远的从地球上消失。

    张岚是绝对不允许这种事情发生的，哪怕摧毁全人类都奢望获得的心核，也在所不惜。

    当然，这也是他无论如何都不会告诉给眼前的马克去了解的事情，因为在马克的眼中，已经充满了对心核碎片的好奇与兴奋感，那样子就像看到了棒棒糖的小鬼头一样。

    “你打算怎么做？”马克好奇道。

    “首先成为经济特区，在这上面还希望马克王子可以帮忙，审批会议必须由7大集团的其中一方提出，我希望日不落帝国集团可以充当这角色，推我们上位。”张岚直接要求道。


------------

第一百九十章 绑架王子（第三更）

    马克从未想过，那个古轩做梦都想做掉的家伙，说话竟然如此坦白。或许古轩那么想干掉他，就是因为他的嘴巴把不住门。

    “我想张岚先生误会了一点什么东西，虽然我和伊丽安女王私交不错，对你也不讨厌，但不代表我就没有脑子。和霸王为敌？今时今日谁都办不到，你们不过拥有一座城池，400来万的人口。可日不落帝国却雄踞于欧洲区，拥有超过4亿的人口基数，90座不同大小的直辖城池。”

    “你让我拿100倍你们的人口去抗衡霸王集团的决议？我想起你们东方有一个词怎么说来着？以卵击石，很显然我就是那个卵了。”马克呵呵道，“大致情况已经了解，这次过来收获颇丰，伊丽安女王陛下，谢谢你的款待，下次到日不落帝国集团的属地来，我请你尝尝上古时代的葡萄酒，也是很不错的。”

    马克说完已经站起身来，面前的小酒杯反扣在石桌上，已经不想再喝了。

    “马克王子，现在就要走吗？还有许多话可以聊的。”伊丽安显得有些慌，因为他就是逍遥城最大的救星，不光能解决吃喝的问题，更能引领逍遥城走向一个新的纪元。

    “不必了，该知道的都知道了，不该知道的也知道了。很显然你们开的是辆冲往不归路的车，和你们站在一起都是异常危险的。今天，你们可以当我从没有来过，什么心核碎片的故事也从未耳闻。那两台X23就当是免费援助给你们的，我要走了。”

    马克何止要走，简直是要逃离，因为有这么一层厉害关系在其中牵扯着，马克真怀疑古轩随时都有可能一发神恩炮，将自己站着的这块土地夷为平地。

    那种恐怖的力量，能将藏在最深防空洞里的人都挖出来烧成灰烬。

    “马克王子，就没有商量的余地吗？只要顺利成为经济特区，我们能活。”伊丽安已经带着恳求的语气。

    “抱歉，我帮不了你们，因为在成为特区前，你们就已经全死光了。为了心核，我难以想象有什么事情是古轩干不出来的。”马克遗憾的转身离去，根本不想再聊。

    “为什么不愿意帮忙？现在的古轩和霸王集团已经异常危险，扶持我们，哪怕就把我们当成马前卒一样来用也没关系。我们愿意代替全人类去和霸王集团战，只需要你们在一旁看着就好。”张岚低头叹息道。

    “抱歉，这种战争光是看看就已经很要命了。帮助你们，很可能会被视为对心核产生兴趣，古轩绝不会容许谁抢走他的猎物，哪怕是打世界大战。”马克已经预见到了战火缭绕的未来。

    “这个世界，真的没有正义了吗？”张岚疑惑的看着伊丽安的背影，“明明知道古轩要干的事情将摧毁整个人类文明，将一切变成奴役，也不去阻止他吗？”

    “人应该知道哪些是自己可以办到的，哪些是办不到的，自知自明才是我们赖以生存的根本。你们已经被理想和信念麻痹了神经，忘记了这个世界依旧是弱肉强食的法则。”马克已经不想再浪费口实。

    “弱肉强食，那么马克王子现在算是弱肉，还是强者？”

    张岚说着从凉亭中走了出来，伴随他的步伐，屋顶上的羿方架起了手中的离子狙击重组炮，花园内的4扇大门被撞开，无数七杀守卫在夜莺的带领下冲了进来。

    “嘿嘿，有意思，伊丽安，你是打算来真的吗？”孤身站在中央的马克一点也不害怕，甚至忍不住的笑了起来，“你别逗我了，真的以为我只带了一个人来，你们就有机会挡我的路吗？阿波罗！”

    “收到，需要我干什么？带您离开？还是杀光他们？算了，还是杀光他们，再带您离开吧，反正也耽误不了多少时间。”阿波罗满不在乎的说着，身后的反重力滑板放在面前，已经踏了上去。

    “马克，既然来了，就别走了，还有许多话，可以聊。”张岚态度强硬。

    “你挺有种，敢和霸王对着干，还窥觊心核的力量，可惜过于狂妄让你看不清局势。”马克遗憾的掏出了一张手帕，捂住了口鼻，因为他讨厌血的味道，“阿波罗，除了那小子和伊丽安，其余的活人，我一个都不想看到。”

    “遵命。”阿波罗全身跳动起了青色的电流，他的异能就是电子，可以一个人照亮一座城的恐怖能量储备，也是无限趋近于神的存在。

    可就在阿波罗准备发动杀戮的瞬间，一个人影突然出现在了他的身旁，一把抓住他的手腕。

    阿波罗震惊的侧头看去，心都跳到了嗓子眼来，“阿隆？！”

    “世界这么大，我带你去看看。”

    坐在轮椅上的昔日壹号天级半神族，今天的反霸王联盟军的领袖阿隆，带着阿波罗一闪的瞬间就消失在了花园中，仿佛阿波罗就从来没有出现过一般。

    等阿波罗反应过来时，他已经被丢到了十万八千里外的荒野沙漠之上。

    “阿隆！我艹你大爷！”阿波罗仰天长啸，压根就不知道自己在什么地方，愤怒跳动的电流向四周扩散出1公里左右，将地上的沙粒都给分解成了细小的尘埃，多少周围的荒野异兽死于非命，都不知道是怎么死的。

    这到底是个什么情况？

    马克捂住口鼻不敢相信发生的一切，自己带来了日不落帝国最强的战斗力，却在瞬间不知道被丢到了什么地方去。现在马克能百分百的确定，在这个弱肉强食的世界里，自己变成一块弱肉了。

    而站在一旁的尤娜，则已经吓得一屁股坐在地上，背后的衣服全被湿透了。要知道就在刚才，如果阿波罗晚被带走哪怕1分钟，这待在花园上的所有人都要死光光了。

    “张岚……你连阿隆都能驱使吗？”马克微微颤抖着。

    “这个世界上，只要还有对霸王集团不满的势力，都可以成为我的伙伴，你也一样。”张岚微笑的走上前来。

    “如果我不想呢？杀了我吗？”马克质问道。

    “不需要这样，只要告诉你的父亲，你被我们绑架了。我知道菲利普亲王的身体非常不好，你是他最后的独子，如果收到这样的消息，我想什么速效救心丸都救不了他吧？你自己选，是继续聊，还是给他老人家送终。”张岚说着将一支电话递给了马克。


------------

第一百九十一章 口舌世界大战

    荒漠之上，一片焦土，阿波罗掏出了随身的紧急通讯器，准备启动最高等级警报，只需要一通电话，日不落帝国集团将进入全面战争状态。

    马克或许在高层并不受待见，可对于董事长菲利普来说，他就是日不落帝国的未来。

    胆敢威胁到马克的安全，哪怕只是分毫，也是对整个日不落帝国集团的宣战，或许日不落帝国比不上霸王的雄厚财力与恐怖军备，但毁灭一座边陲逍遥城也是吹灰之间。

    可就在阿波罗按下拨通键之前，马克先一步打了电话过来。

    “阿波罗……”马克语重声长。

    “等我，我马上就赶过来，等我，我会来救你的！”阿波罗是真的紧张了。

    “阿波罗，来不及的，如果他真要怎么我，都不会给我机会打电话。”马克提醒道。

    “请开外音，我要说给那群混蛋听！”阿波罗在电话中咆哮着，“张岚，你敢动我家主子分毫，我要你逍遥城400万人口来偿命！”

    “阿波罗大人请放心，我只是想留下马克王子再说两句，如果他有什么损伤，400万人的性命都不够赔的吧？”张岚轻描淡写道。

    “事情就是这样，不要去告诉我父亲正在发生的这些，30分钟。30分钟后我会再给你电话，如果没打，证明我已经死了，不要再考虑任何援救计划，直接把逍遥城从地球上抹去就是了。按照联邦法令，空间轨道炮可以在以下情况免于处罚的轰击地球，那就是重要人员被劫持绑架，出现颠覆7大集团管理权的情况下解禁。”马克把话说到这个份上，就不必再加任何威胁的辞令了。

    张岚可以抵御一次轨道炮的正面轰击，但现在作为蓄能期的他再来一次，也只能化为灰烬了。

    打完电话，马克重新坐回了凉亭内，反扣的杯子再次立起来，斟满了自己喜欢的清酒，但现在喝起来，酒水都有些苦涩吧？

    “你们只有30分钟，说不完，我就走，还留？你们就等着和我一起陪葬。”马克霸气侧漏。

    “行，且当一切是场交易，你要什么？”张岚开门见山。

    “我要活命。你透露的信息关乎人类世界的颠覆，古轩穷极10年发展太空开采业，现在看来就是为了心核碎片。这关乎整个霸王集团的生死存亡，他绝对不会善罢甘休，我们很可能切入到其中，但并不想以正面对抗的方式切入，枪打出头鸟，懂？”马克也是明白人。

    “所以我们代为出头，是我们承担最大的风险啊！”伊丽安苦口婆心。

    “自找的，怪不得谁，但日不落帝国集团的命运，不能被你们绑架。帮得太明显，没有借口，会死很惨。”马克眉头深锁。

    “如果我给你寻找理由，让你们不得不加快推进黑奥丁金属交易中心的建立事宜，并且召开经济特区讨论会如何？”张岚探讨道。

    “不够冲击力的理由，都会被反驳，除开霸王集团，其他集团也会提出质疑，黑奥丁金属绝对是近些年最重要的战略物资，谁表现出大的兴趣，都会破坏力量的平衡。”马克虽然还不是日不落帝国集团的董事长，但早就将自己置身在管理者的位置思考问题了。

    “我明白，这个理由已经在准备，不过日不落帝国集团很可能会受到一点损失。当然具体的损失金额，我们可以承担赔偿。”张岚显然早就构思好了一切。

    “损失……让我猜猜，你打算动用阿隆这步棋了？不得不承认，能调配史上最大反抗军为自己的力量，你也是出类拔萃的会搞事情了。但想撼动霸王，这是远远不够的。”

    马克曾经无数次沙盘推演对抗霸王的结果，不管是从经济，政治，军事，还是综合实力运算，维持目前的状态不变，努力生存都需要消耗大量的智慧，步步为营。

    “不管多难，总要有人去做些什么吧？不去阻止霸王，人类毫无未来可言。”张岚坚定道。

    “我可以提供一些帮助，不管是武器还是粮食方面的，但为了你们向联邦政府提案，我拒绝。”马克极有分寸。

    “6个月。”张岚突然莫名其妙的说道。

    “什么？”马克不明白。

    “我愿意在这里和你进行一场推演，描述出未来6个月中，霸王集团还有古轩会做的一切，仅仅以我们被覆灭后为参考依据推演，没有外界帮助，逍遥城是活不下来的。”张岚也是特别敞亮。

    “推演？我知道你是智商突破160，号称最强人脑的运算机器，但并不表示我不会玩。好巧不巧，在父亲选择孕育我的时候点开的也是智商天赋，在IQ方面我可不觉得自己会输任何人。”马克举杯一饮而尽。

    “那么开始吧，火星稀土，关税上调3%。”张岚无需说的那么明白，只需要几个关键数据的调整，就代表了霸王集团可以操作的细节。

    “农业酒水断供1月，市场预期上扬10%，弥补金融损失。”马克接招了，今时今日的日不落帝国集团早已不是重工业的霸主，经济转型后更多占领的是民生产业，和最大的农产品供应商，就连逍遥城80%的口粮进口都是来源于日不落帝国集团。

    “圣区矿产基地西扩，开挖水力资源。”张岚所说的位置是日不落帝国和霸王集团的传统争议性区域，因为圣区水源要流经日不落帝国3座重要的生产型城市，所以对日不落帝国至关重要，双方明里暗里为这片区域打了不下30场战争，一直不相伯仲。

    但那也是30年前的事情了，现在再打……日不落帝国除了抗议，毫无还手之力。

    “启动运输业器材反倾销调查，扣押6个月预付款项。”在这种节骨眼，锁钱永远是最重要的，马克操盘非常稳健。

    “进口农产品关税提高10%，延长对易腐烂食品审查，过期食品退回，并要求你方承担运输费用。”张岚也是狠得一逼。

    “你在开玩笑啊！古轩怎么可能这么狠？这简直就是要找茬打世界大战的节奏！”马克的额头上挂满了汗珠。

    “是马克先生自己说的，我们已经死光了，霸王集团手握最强大的心核碎片资源，为什么还不强势？制霸就是他活着的唯一乐趣了吧？”张岚轻描淡写的给马克斟酒道。

    “好！再来！以生产检查为名，断霸王集团高端肉类产品供应！”马克一饮而尽，开始了口舌上的世界大战！


------------

第一百九十二章 无解的推演

    屹立在荒芜的荒漠之上，空气中跳动的湛蓝电子，犹如小精灵提供着若有似无的照明。

    阿波罗跪立着，笔式手机就插在面前的地面上，旁边放着一块电子表，30分钟的倒计时已经所剩无几，阿波罗无法抑制心中的愤怒，让四周的空气都变得具备杀伤性。

    一只只小虫子不小心飞进他四周的电子层中，都会瞬间被打成烧焦状态，哪怕这荒漠上的异兽比森林里的要凶狠上十倍，却没有一只敢靠近他的。

    当然除开了其中一位……

    可曾记得，秦枫，那个跟随在阿隆身边的小男孩，正推行着阿隆的轮椅向着阿波罗的面前走来，不断在两人身边破土生长出的植物充当着避雷针的作用，将众多致命的电流引导开来，让他们可以相安无事的上前。

    “好久不见阿波罗，上次见你时，你还只是一个孩子。”阿隆微笑打着招呼，他们曾经相遇过，那年阿隆正在袭击日不落帝国集团的运输列车，正好遭遇阿波罗在车上。

    那是阿隆少有的几次失手，也是阿波罗少有没有杀死敌人的相遇。

    “我说过，下次再遇见你，一定要杀了你。”兜帽下的阿波罗脸色铁青道。

    “我也说过，你杀不了我。过去不行，现在也办不到。”阿隆悠然自得道。

    “你不该帮他，那小子是疯的，竟然把主意打上了我们的继承人，你在跟日不落帝国集团全面宣战。”阿波罗警告道。

    “或许你还没有忘记，我是曾经杀死过霸王集团董事长的人，霸王集团直到现在也没有取消对我500亿联邦币的悬赏金额，还会在乎什么日不落帝国集团吗？”阿隆稍稍抬了一下手，让秦枫将轮椅停在了阿波罗面前不过2米的空地上。

    “阿隆，不要以为你是什么世界上最强大的天级半神族，你的时代已经过去了，现在是我们的年代，如果我愿意，只要你露出哪怕半秒的破绽，我都能送你上西天。”阿波罗阴沉着脸。

    “或许真是如此，但很快，我们就会变成伙伴了，相信合作的机会不少。”阿隆一点也不生气。

    “别做梦了，马克绝不会妥协，他甚至从没有向任何高层妥协过，虽然我不直接听命于他，但我见到了太多想诱惑他的人开出各种各样的条件，明明只要答应一部分，他今天就该已经成为董事长了。”

    阿波罗早在数年前就开始进行管理权过度的准备，某种程度上，阿波罗已经是马克的随从。

    “但张岚不一样，他从来不需要任何人妥协，他只是在帮助其他人看清楚选择题，然后稍微有点脑子的，都会选择成为他的伙伴。”阿隆就是相信张岚有这种神奇的力量。

    “你放屁……”阿波罗话还没说完，面前的电子表滴滴滴的响了起来，阿波罗拔起面前的手机准备启动警报，马克的电话却再一次打了过来。

    “再给我10分钟。”电话那头的马克呼吸急促道。

    “主子，到底发生了什么？告诉我。”阿波罗反倒慌了。

    “我在打仗，快赢了，只要几分钟就好。”马克叹息的迅速挂断了电话。

    “看吧，欢迎你们入伙。”阿隆微笑着。

    “我才不信，马克绝不会输的。”阿波罗坚信，但另一方，马克却无法如此坚信自己。

    马克从小接受的就是董事长教育，6岁开始审阅日不落帝国集团的全部报表，小到一座环卫所里的贪污受贿，大到一方总裁的独断专行，每一个点都成为了可能影响日不落帝国集团这盘棋的蝴蝶效应起因。

    马克一直在帮助菲利普处理众多大小事宜，近些年来，日不落帝国集团能毫无波澜的平稳发展，全因为马克的辅佐。

    就像阿波罗说的，他早就具备了成为董事长的能力，但只有此刻，马克开始怀疑自己的这种能力。

    因为，就坐在距离他不过1米外的张岚，用那平静犹如慵懒小憩后的模样，一条一条列举出了古轩将会做出的事情。可谓是步步凶狠，将权术的丑陋展现的淋漓尽致。

    但张岚并非胡说，或者捏造这些手段，而是一切站立在真实数据还有古轩的行事风格基础上，压得马克几乎打光了自己全部的底牌，艰难的在张岚的推演下活到了第5个月的第24天。

    “联邦政府内应，篡改法律，黑客攻击，能源危机，暴乱，甚至挑拨我们的清洁工大罢工……”马克一头虚汗，笑得是那么苍白，“你还有什么底牌？你和我都清楚的，手握心核碎片又能怎样？古轩压根就不敢，真的对我们动用大规模战略级武器，因为最终只会落下鱼死网破的局面，大不了核爆地球，摧毁一切。”

    “鱼死网破？谁是鱼？谁是网？在和你相遇以前，我就曾经进行过这样的推演，整整推算了半个月的时光，最后我不得不承认，在这个世界上，没有任何一个人或者集团单位，可以和现在的霸王或者古轩相提并论。”

    “哪怕没有心核碎片作为支撑，他依然可以在6个月内轻易摧毁任何一个其他的集团，然后只要7大集团变成6个，剩下的统一就是再简单不过的倒计时了。”

    “可我撑过了5月24天，还有6天，我的金融系统就得到缓解，超过75%的城市能恢复自给自足，再无什么大型事件可以摧毁我们的政权了。”

    马克就要赢了，虽然他很明白，如果古轩选择的是任何一个其他集团率先发动攻击，是没有任何一方可以撑到像他这种状态的。

    而也如张岚所说，只要缺少了任何一个集团，剩下的5个将再无力与之抗衡，只有死路一条。

    “阳光……曾经无私被众人分享，不需任何付费的资源。”张岚深呼吸道，“但如果，轴……停转。”

    “你在开玩笑？！地球自转轴停顿技术？这只是疯子科学家们提出来的一种荒谬理论，根本不可能达到的！你知道那需要多强大的能源做支撑吗？”马克咆哮着。

    “是的，我清楚的知道，但有心核碎片……不，在有舞雪的帮助下，古轩办得到，以心核碎片作为能源供给，在地面任何一个你们找不到的角落形成强对流磁场阵，旋转了亿万年的星球也会停止旋转。”

    “海水会发生恐怖的潮汐作用，淹没所有的沿海城市，异兽们会变得焦躁不安，疯狂袭击城市。当然最恐怖的还是生活在上帝指环上的你们，太阳光24小时不变的照射某一些他选定的区域，温控系统也救不了那里的人，想活下去，就必须向霸王集团屈服。”

    张岚的推演，终了。


------------

第一百九十三章 最大的盟友

    马克张开了嘴巴，本还想说些什么，他拥有诡辩之才，可以把死的说成活的，也曾拯救过日不落帝国集团众多濒临破产，甚至已经破产的城市，但直到张岚描述出了所有霸王集团会做的事情之后，马克发现，面对这个世界，他已经无话可说。

    霸王集团所做的一切，都将推行这个世界走向一个极端，或者说是集权。撕掉了7大集团承包世界的虚伪面具，真正的取代联邦政府，成为地球唯一的主宰。

    那时候的地球，失去的不光只有太阳，还有任何一丝哪怕渺茫的希望。

    “为什么要做这一切？我不明白？全球污染，物种灭绝，生育率低下，病毒横行，转基因食材……明明人类已经走到了陌路，每一天都可能是我们的最后一天，为什么古轩还要去制霸整个世界？”马克低下了高昂的额头，不由苦笑着。

    “这就是人类的本性，追求更强的力量，主宰一切，哪怕是这么糜烂的世界。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “帮助你，可以避免这一切？”马克绝望的看着张岚。

    “我不知道。”

    “你他吗的不能不知道！你让我拿4亿人的生活，87座城市的安危陪你赌博，绝对不能给我一个飘忽不定的答案！”马克生气到甚至都开始骂人了，有失绅士风度。

    “事态的发展是变量，参数每分每秒都在变化，不到最后，谁也没有办法确定能改变这种结果。逍遥城也好，我也好，都只是数据中的一部分。”张岚是精确的运算分析师，绝不能回答不够精准的问题。

    “给我，一个答案。”马克才不管这些规则，他需要一个承诺。

    “是的，我可以避免这一切，毁掉霸王集团，找回属于我的舞雪，让心核碎片永远不会成为人类自我毁灭的筹码。”张岚握紧了拳头。

    “我一定是疯了，才会相信你这样的鬼话，正面和霸王集团交锋，等于提前宣战，你说的那些策略只会变得更加凶狠，因为我了解的古轩远比你更可怕。丝毫错误，每一个人，我说的是我们每一个人，都不可能有好下场。”

    马克的汗水已经湿透了他的衣襟，恐惧源于对后果的充分了解，那种让人窒息的感觉，压抑着紧绷的神经。

    “某种程度上来说，正面交锋的会是我，还有这里的每一位，岚夜黑鳞团，伊丽安，每一个渴望拥有逍遥城一样平等生存价值的人，都会成为站在最前列的人。”

    张岚挥手示意，周围花园中，众多身披铠甲的战士，拥有着和张岚一样的愿望。他们或许无法了解和霸王集团对抗的下场是何等悲惨，但他们知道现在这块称为家的地方，被别人抹去时，自己会是何等的悲伤。

    所以，那就战吧！在一个平均年龄只有40岁的当下，战死沙场，也不失为一种幸福的归宿。

    看了看时间，刚刚够十分钟，马克深呼吸打了个电话给对面的阿波罗。

    “没事吧？”阿波罗生怕话筒里传来的是别人的声音，那样就说明，自己的主子已经挂了。

    “已经没事了，让阿隆带你回来。”马克叹息着。

    没有过几秒，阿隆还有秦枫和阿波罗，重新回到了这御花园的中央。

    “王八蛋！去死吧！”阿波罗的手上瞬间凝聚出了一发跳动着电流的闪电球，直接扑向了张岚。

    现在的张岚可承受不起这种大礼，好在马克及时喊道，“住手！”

    “可他劫持了你。”阿波罗接受不了这种化敌为友的局面。

    “不管接受不接受，现在的我们……别无选择。”

    马克很清楚张岚的把戏，他并没有逼谁妥协，列举出的选择题也清晰明亮。马克有些讨厌自己的聪明，因为但凡还有一点脑子，都不得不接受张岚给出的结果，成为他的后盾。

    “我要走了，该说的已经说完，不该说的也都说了。”马克整理着衣领，带着阿波罗转身离去。

    “谢谢支持。”张岚由衷道。

    “什么时候开始？”马克刚刚问完，才想起来，“抱歉我忘记了，应该说已经开始了，一切都是顺其自然的，做好自己的‘分内事’就好。”

    “是的，随心。”张岚拍了拍自己的胸口。

    马克的威廉1号专列在逍遥城仅仅停留了不过3个小时，刚刚喝了一顿薄酒的时间，就又是在众多官员的簇拥下，再次登上了返程的列车。

    “张岚，世上道路千百条，你选择的是最难的那条，既然你费了这么大的力气获得我的支持，你必须明白。”临别前，马克突然一把抓住了张岚的后脖子，在他的耳边一字一句的细语道，“你没有回头路了，任何妥协的机会也被你抛弃了，我绝对不会容许你临阵脱逃，如果你有任何违背你向我保证的东西，我发誓就算古轩不要你的命，我也会亲手杀了你。”

    “马克王子的教诲，我记住了。”张岚微笑回答。

    “还有一点，你要记住，虽然很多人都喜欢养些珍贵的宠物，来展现自己的身份，但尤娜绝对不在这些宠物的行列里。”马克说话时，正看着不远处的尤娜，“不想死于非命，最好快点把她解决掉，以绝后患。”

    “关于身边的事宜，我自然会处理的，这方面还真不劳烦王子殿下费心，很快你就会忙起来了。我也有一点要奉劝王子殿下，最好不要尝试出卖我，因为你父亲真的就只有你这一个儿子了。”张岚的威胁永远都是轻盈的如同吹过身旁的风，却让人不由的瑟瑟发抖。

    威廉1号列车返航启动，白色的子弹头车身嗖的一下离开了城池，亦如没有来过一样。

    看着列车远去的方向，伊丽安终于有机会和张岚单独道，“大哥，麻烦下次要绑架马克这种级别的人物前，能不能先跟我打声招呼？有那么一瞬间，我的心脏真的吓到停跳了。”

    “你猜怎么着？虽然我准备好了这一切，也是吓得不轻。但凡马克的脑子没有传说中的那么好用，现在的我们应该已经死了。”张岚也是不由感叹。

    “你大爷的。”伊丽安掐了一下张岚的手臂，用劲了，很有点痛的。

    “放心，以后这种刺激经历会越来越少，我们已经找到了最大的盟友支援，只要顺利，不用6个月，逍遥城将彻底从霸王集团随时可能灭城的危机中解放出来。”

    这就是张岚的第二步计划。


------------

第一百九十四章 可能爱上我了吧？

    马克是走了，但TO的官员却还在，邪鬼与昆沙07依旧忙得没有片刻闲，必须带他们参观整个黑奥丁材料的加工流程，还有完备的材料管控体系，包括交易中心的建设等。

    但这些张岚都不用参与，他需要面对的只有堆积如山的文件，还有尤娜一张疑惑的脸。

    在回去的马车上，尤娜就坐在了他的对面，看着张岚一副欲言又止的样子。

    “想问就问吧，看你憋着难受。”张岚轻笑道。

    “最后马克跟你说了什么？为什么他一直看着我？”尤娜对于张岚和马克的交易内容是不可能知道的。

    “他让我杀了你。”张岚毫不隐瞒，“他觉得你很危险，很可能在大事上成为我们的绊脚石。”

    “他说的没错，这是正常人的思维。”尤娜也不知道该如何去反驳，“你应该去做的。”

    “可我并不想这么做，但凡还有别的方法，我都想让你活。”张岚歪着头打量着尤娜。

    “为什么？”尤娜诧异道。

    “因为你还没有做出选择，在正义与不公中做出选择。不用多久，我相信霸王集团方会有人联系上你，并且要求你做内应，甚至杀了我。如果你选择执行，我们的故事也就断了。如果你放弃，我会带你去做一些更有意义的事情。”张岚可以运算的东西不仅仅是政局，就连身边人会发生的一切也在他的运算中。

    “正义与不公？这个世界上哪有这种东西？活着就是活着，不附带任何所谓的属性，我觉得霸王胜面大，就跟着霸王，我觉得跟着你可以活更久，说不定还真跟你了？”

    尤娜自己可能没有觉察到，在心理上，她已经在默默发生改变，换成15天前，她绝对不会将张岚列为一个选题。

    “正义其实一直都存在，错的东西，不能因为强权逼迫世界默认了就是正义。找回舞雪只是结果，在这个过程中，错误的世界价值观将被更正，让大家明白，哪怕看不见太阳，心却不能是黑的。”

    张岚的愿望，跟任何人说可能都会是种妄想，但尤娜却是见证过张岚无限趋近于神的力量，说不定……或许……他真的可以办到呢？

    “如果霸王来人找我，我需要告诉你吗？”尤娜询问道。

    “看你自己选择，告不告诉，杀不杀我，都是你的选择。但选择后你必须面对其结果，被驱逐。”张岚直言不讳。

    “只是驱逐？这么简单？”尤娜更希望张岚多下点力气威胁自己，让自己“害怕”去对抗张岚。

    “只是驱逐，不杀你的理由早前说了，不重复了。”张岚笑了笑。

    “那是借口，只要你想，完全可以找个不知名的小混混捅死我，或者直接把我埋了，鬼知道？”尤娜追问道，她想知道答案。

    “是啊，都是借口，或许我只是单纯的不想杀你。你本性不坏，外加看顺眼了，不舍得杀吧？”

    张岚很少说这种犹豫的话，一切都是以数据为参数，但有些时候他也无法完全遵循数据去行事，例如救舞雪的瞬间，例如为了A3区民众挑战烈日的时刻，还有现在……

    那种不管数据如何显示，情感上都认为必须去做的事情，张岚都选择了跟随情感，这让他更多的感觉自己活得才像个人。

    “你该不会是爱上我了吧？”尤娜半开玩笑的试探性问道。

    “谁知道呢？或许只是爱上了你的力量？”张岚对于那熔岩半神世界依然记忆犹新。

    “我的力量就是我的一部分，爱上我的一部分就是爱上我，这样理解没毛病。但是，我不喜欢你这种瘦弱的小子，一点块头都没有，奶气太足了，我们注定是没有结果的，我劝你还是算了吧。”尤娜遗憾的叹息，急着先发了一张好人卡。

    “嘿嘿，随便你怎么想吧。”张岚也是完全没往心里去，继续翻阅起随身携带的文件。

    这一夜，尤娜睡的好不踏实，几次都从梦中惊醒，不是什么噩梦，而是出现张岚的脸，脸还吓得滚烫滚烫的，从前都没有这种症状出现过。

    “该死的，难道饭菜又被下毒了吗？”尤娜如斯自我安慰着。

    在马克回去后的第3天，日不落帝国集团发生了一件大事情，他们的一座军事要塞遭遇了阿隆反叛军的突然袭击。这是反叛军史上第一次主动进攻大型军事机构，结果也出乎所有人的预料。

    他们仅仅依靠不过2000名战士的投入，就成功攻打下了一座有5000官兵驻守的要塞，日不落帝国集团有超过800多人的伤亡，而反叛军却仅仅留下了不过10具尸体。

    虽然反叛军这边有半神族，还有S级机械义体的幻影贞德帮助，但也不至于赢的如此低成本。

    最终对外报道是，他们在反叛军死者的身上发现了从未见过的盔甲，正是用黑奥丁金属打造的战斗材料，这让这些泥腿子的叛军竟然拥有了可以顶着炮火冲锋的实力，这种特殊的材料不仅对物理系弹药防御力颇高，就连离子等能量型武器也能有效抵御。

    这算是黑奥丁金属实战案例的第一次在国际社会上的亮相，也是让所有集团虎躯一震。

    要知道，奥丁金属在任何一个集团都被视为最重要的战略级物资之一，每年的产量也就刚刚够武装1000多名战士而已，但叛军却是轻轻松松拥有了武装2000名战士的实力，虽然黑奥丁金属比较奥丁金属还有15%左右的差距，但作为粗加工的防御性装备来说，加厚一些就完全没有什么区别了。

    国际社会是绝对受不了这种战略物资落入反叛军手中的，按照惯例，这种支援反叛军的罪名会落到逍遥城的头上，并且直接被讨伐。

    这种伎俩上古20世纪已经被美帝用得不要了，几个国家都是这么被搞垮的。

    但当霸王想依葫芦画瓢拷贝操作的时候，却发现日不落帝国集团竟然跳了出来，承认了逍遥城对于黑奥丁金属管控的有效性，哪些遗漏在叛军手中的黑奥丁金属，源于早些时候黑市上流动的资源。

    同时，TO还在审核的官员也配合的发布了检查结果，逍遥城具有完善的黑奥丁金属管理体制，对于定价和操作也不存在违规或者漏洞，几乎是能完美的推进黑奥丁金属交易中心的建立，并且所得税收中还会上缴30%给联邦政府，作为解决高层开支问题的扶助金。

    黑奥丁金属的毛利润大概也就在40%左右，拿出了绝大部分上供，学得已经不是一般的熟了。

    而日不落帝国集团作为这次袭击中的受害方，竟然主动跳出来保逍遥城，其关系可见一般。


------------

第一百九十五章 日不落帝国的日落

    日不落帝国集团空天飞机，在那黑云上呼啸而过，浓烈的阳光透过窗口照射进来让人不由侧目。

    马克就坐在了菲利普亲王的面前，指尖翻转着金色的晶体记忆卡。这是日不落帝国集团专用的请愿申请卡，是只有董事长级才拥有向联邦政府投递的特权工具。

    “我的孩子，你真的想清楚了吗？一旦将请愿递上去，我们将被迫面对来自霸王集团的正面压力，其他的5方集团不会有人愿意出手帮忙的。或许他们还在等着我们崩盘后，蚕食我们的尸骸。”菲利普亲王轻声奉劝道。

    “我知道，父亲你说的这一切我已经想了许久，但现在的局势，已经不容许我再去躲躲藏藏了，连这种对峙都不敢面对，当霸王集团卸下伪装的一刻，我们只有坐等宰割的份。”马克已经认清了这个事实。

    “马克，你变了，过去的你对任何事情都不是那么上心。”菲利普亲王不由笑了起来，“哪怕是我让你审阅事件，解决危机，你也只是被动完成，最多出个三分力。对名利，对权位，甚至对女人都没有什么兴趣，可自从你见过那个叫张岚的男人后，你变化很大。”

    “你想暗示我是个弯的吗？”马克也是开起了玩笑。

    “我很开明，你喜欢什么我都会支持你，我已经100多岁了，离死是用天算的，活着一天，能看见你快乐我就满足了。”菲利普早就无欲无求。

    “父亲，其实我并不想这样的，我知道，当我开始如此上心日不落帝国集团的生死存亡时，我就要从你的手上接过权杖了。我注定会被推到前端，直面这个肮脏又丑陋的世界。我总躲藏在你的羽翼下，因为这个世界里活得最轻松。”

    “可在我遇见他以后，我才发现，所有的轻松都是假象，丑陋的东西从未离开过，霸王集团正在走的是制霸之路，不阻止他，世界会发展到哪怕身在上帝指环，也会被黑云笼罩，见不到阳光。”马克坚定道。

    “你判定了，那就放手去做吧，我们都去做好属于自己的部分，剩下的就看上天是否真的眷顾我们了。”菲利普说完，原本坐在马克对面的人影闪动两下就消失了。

    这不是阿隆同样的瞬移异能，仅仅刚才进行的是全息头像通讯而已。

    “那个张岚很危险，他有多强大我还不知道，可能威胁到霸王集团，实力不会低于天级半神族。”坐在一旁的阿波罗小心分析道。

    “其实他的实力不来源于他的异能，最可怕的武器是他的脑子，我从未见过能将世界这盘棋算得如此之透彻的，他比我们所有人都了解他的对手霸王，但……他竟然毫不退缩，仿佛，他已经找到了打败霸王的方法。”一想到这里，马克也是不由肃然起敬。

    “用脑子的事情我并不擅长，但我需要跟你保证的是，不管最后发生什么事情，我一定护你周全。”阿波罗等同宣誓效忠道。

    “或许正因为有你在，我才敢去做这一切吧。”

    马克很庆幸，自己跟张岚的区别是，他的身后至少还有一座庞大的帝国，4亿的人口基数，和不知多少仓库的弹药，基本上霸王集团拥有能毁灭地球157次的武装力量，日不落帝国也够毁灭46次，而且不管谁毁灭一次，大家就全部玩完。

    空天飞机呼啸的冲破大气层，进到了太空中，直接来到了近轨道的上帝指环边。如果将上帝指环形容成一个戒指，联邦政府绝对是这枚戒指上最美丽的宝石部分。

    宽大的行政区与生活区，就是霸王集团也无法比拟，这里彰显的就是人类联邦机构的庞大权力，或许在地球上他们已经失去了支配权，所有的单位外包给了7大集团，但是换来的财富，就用以建设起了这些权贵官员们最奢华的太空基地。

    承载着马克的空天飞机平稳的降落在了贵宾宇宙港中。出乎所有人意料的是，接待的人员不是联邦政府的官员，而是叶无常？！

    带着铁锤的他站立在为马克铺设的红地毯上，面对面的挡住了马克的去路。

    “手下败将，你找死吗？”阿波罗代替马克，先跟叶无常打了个照面，“让开。”

    “阿波罗，我们的输赢一点也不重要，别真当回事了，我也是奉命前来的。”叶无常陪着笑脸的看向马克，“马克王子，我家BOSS对您可是很上心的，他托我给您带话，六大集团里，只有日不落帝国集团有资格和霸王平起平坐，并非因为日不落帝国实力多么雄厚，只是因为他们下任领导者有脑子。我家BOSS希望您能重新考虑一下和霸王的关系，没必要弄得如此剑拔弩张，只要你愿意，BOSS会很快回应您的诚意。”

    “有劳您的古轩董事长费心了，日不落帝国集团能入他的法眼，也是我们的荣幸。只不过7大集团的平衡才是维持人类社会正常运转的根基，任何两家强大的结合，都只会导致天枰的破裂，受苦的将是这个世界。”马克心中的称，不会倾斜。

    “那就遗憾了，霸王集团并不希望和任何人为敌，但总有人会将我们当成威胁。Boss说，一旦您将请愿传递上去，您需要做好准备……日不落帝国，估计要日落了。”叶无常说完转身就走，他已经完成了自己在联邦政府内该做的所有事情。

    “最后还是要面对的，霸王集团，绝不能制霸地球。”马克苦笑着。

    马克走进了宇宙港内，专门负责接待的联邦官员夹道欢迎，因为就在他走出宇宙港的瞬间，日不落帝国集团正式对全球发布了公告，菲利普马克，作为菲利普亲王此刻唯一的正统继承人，正式成为了日不落帝国集团董事长。

    也在同一天，日不落帝国一口气抓捕了6位总裁，还有17名传统意义上的一方诸侯，进行了各种犯罪调查。

    这些人在日不落帝国中掌管着极高权力，却也是最积极反对马克即位的人。作为父亲，菲利普对马克是疼爱的，对这些顽固分子则是毫不留情的。

    在这一天，日不落帝国集团改变了自己的经营方式，从韬光养晦变为了主动出击。选择霸王集团为对手，马克走的这条路注定一路荆棘。


------------

第一百九十六章 局中局

    作为日不落帝国集团的新任董事长，菲利普马克做的第一件事情，就是向联邦政府提交了一份请愿书，内容简短铿锵有力。

    马克希望，联邦政府可以就逍遥城提出的两点召开全球讨论会，包括黑奥丁金属交易中心的建立。还有逍遥城申请成为经济特区的提议。

    在这份请愿书上缴到现任大总统手中时，大总统也是十分错愕，毕竟古轩在早些时候就来打过招呼，他的要求很简单，就是要逍遥城城破人亡，鸡犬不留。

    最强集团对一座城市这么生气，大总统也没有追问原因，并且已经很卖古轩面子了。

    可谁能想到马克竟然亲自来为逍遥城出手，按照规矩，他是接任董事长位后，第一次来联邦政府提的请求。联邦政府作为贺礼，也必须满足，这是基本的礼貌。

    现在的局面等同神仙打架，得罪谁都不会有什么好结果的。

    “马克董事长，请问，您是认真的吗？在这个时间节点上有些尴尬，要不将这个请愿书向后推个把月，您先处理一下帝国集团内部的交接事宜好吗？”大总统堆着一脸虚伪的笑容奉承道。

    “总统阁下，我们集团内部的事宜就不劳烦您费心了。你也该知道，反叛军依靠黑奥丁金属袭击了我们的军事基地，造成了不小的人员伤亡，我们也丢失了许多重要装备。你认为霸王集团没有从中作梗吗？”总统宽大的会客厅内，马克脸色严肃的述说着。

    “呃？难道您怀疑是霸王集团背后指挥反叛军干的？不会吧！反叛军的首领可是阿隆！阿隆可是杀了霸王集团原董事长的，杀父之仇啊？！”大总统的三观都被刷新了。

    “大总统阁下，老的不死，小的怎么上位？想他古轩大人英明神武，为什么这么多年了却硬是没有搞定阿隆的反叛军？杀父之仇都不上心，你说里面没有问题，我可不信。”马克鄙视道，“现在的霸王集团是厉害了，但他们既然出手先动我们日不落帝国，就别怪我不顺他们的意了，霸王集团如此极力反对黑奥丁金属正常化的交易，说穿了就是怕其他集团增加军备，消弱他们的军事优势。不允许军事平衡，为什么？要打世界大战吗？”

    “马克董事长，话可不能这么说啊，现在的地球已经千疮百孔了，再来一次，可就有物种灭绝的危机！”大总统吓得都快尿了。

    “我知道，其实我也不想打，所以更多采用的都是斡旋的手段化解危机，例如促成黑奥丁金属的正常化交易，让逍遥城贬为经济特区，受到联邦政府保护，它们会像塞子一样，堵住霸王集团在稳定时局上挖出的窟窿。”

    “您说的这些，真的可以办到吗？”大总统真有些犹豫了。

    “办不办得到谁也不知道？但我很清楚，如果什么都不做，很快联邦政府就没有存在的价值了，你的这里该变成霸王集团董事长的新办公室。”马克连哄带骗的危言耸听，大总统还真有些慌了。

    慌源于这些人对于虚伪权力的紧迫感，近些时日里，霸王集团确实越来越反常，明明财务状况蒸蒸日上，却以各种理由克扣本该上缴的税费，对联邦政府的要求确实越来越多，越来越细，联合上马克的说法，这家伙是想变天了啊？既然如此，给他们一些再教育，也并无不可。

    大总统拍着胸脯道，“既然马克董事长都这么说了，那这个请愿书我就收下了，议会按照老规矩，现在开始通知，7天后准备召开，到时候，您尽量出席啊！”

    “行，那是必须的。”马克笑着起身和大总统握手，直接离开了会客厅。

    大总统追着送出了大楼，重新回到会客厅时，古轩正坐在大总统的位置上闭目养神。

    “你的椅子真舒服，比我的高级多了。”古轩感慨万千道。

    “古轩大人喜欢就拿去坐！没问题的，打包现在就给您送去都没关系。”此时此刻的大总统，哪有人类最高领导人的气魄，活脱脱一个狗腿子的谄媚模样。

    “不必了，你的位置我还真不稀罕？当那么多人的领袖累都要累死，你的位置你还是坐稳好了。”古轩叹息的起身将转椅还给了大总统，“给你的钱已经转到了你的秘密账户，用来买1座城市应该够了。”

    “其实给不给钱，小人都会照着大人的吩咐去做。大人的提携小人铭记于心，如果当年不是您的扶持，我也难以打败那么多的竞争对手，获得这大总统的位置。”大总统说得近乎声泪俱下。

    “我更希望你铭记的是，你的老婆孩子全在我手里，只要你有一点反抗，我就把他们做成肥料，拿去浇花。”古轩笑着拍了拍大总统的肩膀，把他按回到了位置上。

    “大人，虽然您的决策肯定永远是正确的，但这次的计划连日不落帝国集团的董事长也算计在其中，是否玩得太大了一些？”大总统还是有些慌的。

    “可不是我让他故意跑来送人头的，该劝他的话我也已经说完了，依旧不听，现在的年轻人都太狂妄了，根本分不清是非对错，需要为自己的选择付出代价。”古轩只能遗憾的叹息。

    “正是，他马克何德何能，敢得罪我家大人，定让他死无全尸！”大总统连忙附和着。

    “听好了！这可是你说的，我从来没有说过这种话。”古轩一甩锅，大总统慌得都要飞起来了。

    “别啊！我只是随便说说！”大总统可不想当这种替罪羔羊。

    “开玩笑的，别那么紧张，出卖谁也不会出卖你，放心，按照我的计划走，所有胆敢阻挡霸王集团之路的绊脚石，都不会有好下场，张岚也好，马克也罢，都要死。”古轩鄙视的转身，留下了孤单的大总统。

    等他离开会客厅时，坐在位子上的大总统已经被汗水湿透，忍不住的颤抖着，他明白自己卷入的是一场两大集团间的纷争，和这种庞然大物比起来，哪怕自己贵为大总统也只是蝼蚁，随时都会死掉。

    现在的大总统根本没有任何实权，只能按照古轩还有马克的意思，向下推进着事件的发展。

    等古轩离开之时，本以为走掉的叶无常还恭候在那里。

    “BOSS，刚刚得到消息，尤娜没死，现正留在张岚的身边。”叶无常跟随在古轩身后，轻声回道。

    “张岚这家伙真有趣，总是喜欢拿些不属于他的东西，既然这么喜欢我的狗，被我的狗咬两口也没关系吧？”古轩呵呵道，“去告诉我的狗，咬死我讨厌的人，我让她活。”

    “遵命。”叶无常恭敬道。
------------

第一百九十七章 阴谋

    午夜时分，鸟儿都已睡去，忘忧府中尤娜侧躺在床铺上，睡得是那般香甜。

    可能因为她已经适应了身下的木板床，还有颗粒枕，或者是因为已经放下了对张岚的防备，将这里当成了安全的圈。

    可就在这时，眼前出现了一道红光，刺激着尤娜睁开了眼睛，在他面前的枕头上，红光印出了一个“柒”的数字，这让她瞬间从睡梦中惊醒，一下坐了起来。

    没有任何的思考或犹豫，尤娜立刻穿上衣服，但没有穿鞋，轻轻的走出了房门。

    在经过张岚身处的卧室时，尤娜却停了下来，透过楼空的门板向内看去，张岚和蓝凌都睡去了。

    “张岚，小猫咪不乖了……”蓝凌是什么？他可是昆虫，地板的细微震动都会捕捉到，所以才能细语的提醒张岚。

    “没关系，这是必须经历的过程。”张岚闭着眼睛，细语回答着。

    “你留了太多危险的东西在身边，太自负有时候也是一种病态。”蓝凌无奈叹息。

    “不是自负，是想赌。运算不可能算赢根本打不赢的战争，唯有赌才可能出现奇迹。”张岚很少会有这种将胜利押宝在运气上的时候，不是迫于无奈，绝不会这么做。

    “需要我去听听他们聊什么吗？”蓝凌经常干这种事。

    “没必要了，提前知道孩子的性别，一点意思都没有。”张岚莫名微笑着。

    “你就作死吧，看谁给你收尸。”蓝凌不管了，侧头睡去。

    从后门离开了忘忧府，向前走有一片无人的竹林，这是忘忧府最美丽的私人领地，而现在变成了叶无常与尤娜会面的地方。

    “多日不见，你脸圆了，想来近日吃得不错吧？”叶无常带着特殊的呼吸器，呵呵道。

    “你是来杀我的吗？我现在在蓄能期，如果你要动手，我不会反抗的。”尤娜抱着决死之心。

    “开玩笑，你知道我的能力，如果要杀你，我压根就不需要见你的，只要一个响指，你已经在床上被压成肉泥了。”叶无常并非危言耸听。

    “既然不想杀我，当然也不是来接我回去的，BOSS我了解，我三番四次让他失望，已经和垃圾没有区别。”尤娜说到这里，身体都在微微颤抖。

    “就算是垃圾，也有回收再利用的价值，不要妄自菲薄。听说你现在跟了张岚，怎样，他可以满足你吗？”叶无常毫不留情的讽刺道。

    “他只是不想给BOSS一个一炮轰平逍遥城的理由，所以他不能杀我，我和他有协议，等我度过了蓄能期，就让我走。”尤娜将和张岚的交易内容都说了出来。

    “我们的对手真善良，如果他讲的都是真的，应该说是善良的如同白痴一般。”叶无常无奈叹息着，自己曾经就差点被这个白痴活活打死，那断裂过的肋骨又开始隐隐作痛了。

    “张岚一点也不蠢，他可以在错综复杂的战斗中理出一条赢的路，在脑子方面，我们比不上他，也没有人比他更坚韧，至少不管你还是我，身处在他的位置，都不可能办到和他一样犹如神迹的事情。”尤娜的眉宇间不小心流露出了一丝对张岚的捍卫。

    “唉，尤娜，虽然过去你一直找我麻烦，但我并不讨厌你，毕竟你是一群怪物里，最好看，也最有活力的那个。所以，机会我给你了，接下来张岚将前往‘伊甸’，我需要你配合我们在那边的行动，引张岚进局。只要能完成这个任务，你可以回归霸王，拥有你失去的一切，重新成为我们的一员。”叶无常一句话，让尤娜已入死灰的眼中又闪动出了光芒。

    “真的可以吗？”尤娜不敢相信。

    “BOSS或许会反悔，但你的力量才是保障你归位的根本。”叶无常微笑道。

    “我不明白，为什么我的任务只是引他入局？BOSS不是一直想要张岚的命吗？”尤娜又发现了一个重点变化。

    “杀他？不不不，BOSS一直只是想斩断他与神之间的羁绊，最近有专业的程序分析，杀了张岚无法等同于斩断这羁绊，反而有可能逼迫神陷入暴走状态。我见过那种样子，太疯狂，那是人类无法承受的毁灭之力。所以这次，我们需要处理的更加巧妙。”叶无常的话代表着，霸王集团针对张岚和逍遥城的策略性改变。

    “你们到底想干什么？”尤娜已经有些吓到瑟瑟发抖。

    “现在还不能告诉你，等着看就行了。尤娜，强调一遍，这是你最后的机会，选好你自己的位置，了解这个世界有多可怕，没有人可以逃过霸王的掌心，你不行，我不行，张岚也不行。任何维护这家伙的话，你说给我听听就行，千万不要说给BOSS听，会死无全尸的，走了。”叶无常拍了拍尤娜的肩膀，转身离去。

    回到了自己的卧室，坐在床边，尤娜这一夜注定再也睡不着了。摆在她面前的根本就不是什么选择题，而是判断题，帮张岚注定死路一条，唯有顺从古轩才有生机。

    正常人都知道该听谁的话吧？

    可明明是这么简单的判断题，却让尤娜不由眼眶变得湿润，眼前浮现过的，是张岚这家伙一起生活的点点滴滴，他就是一个那么安静的男人，任何时候都像没有情绪的波动，对一切都逆来顺受。

    偶尔露出的笑容也显得有些傻乎乎，但他却凝聚了超凡的智慧，面对来自霸王的压力，带着400万人口的逍遥城硬生生撕裂出了一条生路。

    就是这么一个好人，尤娜却要选择背叛他？不，这不是背叛，因为从一开始，张岚就已经预判到这种结果了。

    为什么明明知道结果，还要留自己到最后呢？真的就是一个善良的白痴吗？

    不自觉的，泪滑过了尤娜精致的脸庞，有那么一滴顺着唇角流到了舌尖。

    尤娜一惊，因为那泪……竟然是苦涩的！没有味觉的尤娜，竟能尝出泪的味道，苦涩到心窝中的味道。

    第二天，太阳照样升起，地面上的人类照样看不到。而远在联邦政府行政区内，一条新闻开始对全球播放。

    内容也很简单，大总统首先表明了对黑奥丁金属材料的出现非常关注，对于反叛军袭击日不落帝国集团军事基地表示了谴责，再就是恭喜日不落帝国集团新董事长马克王子上位。

    当然最后最重要的是，大总统代表联邦政府，接受了来自日不落帝国董事长的请愿书，决定正式启动最高层研讨会，有请逍遥城有关人员，进入联邦在地面上的核心行政城市——伊甸，进行答辩调查。

    开启经济特区审批流程第一步！


------------

第一百九十八章 男奶娘？！

    伊甸，圣经中描述人间最幸福的地方，是亚当与夏娃相遇之地，到处生长着诱惑人类犯罪的欲望之果，是所有人向往的仙境。

    而联邦政府直辖的唯一城市——伊甸，远比圣经描述的更加完美。

    它是所有权贵向往的生活之地，凝聚了人类最高科技的技术手段，位于上帝指环联邦政府行政区正下方的一座岛屿之上。

    那里的每一寸土地都是十倍于上帝指环生活区的价格，哪怕是喝一杯水，都能等于贫苦矿工半个月的薪酬。那里没有任何变异的生物存在，是人类史上最后一块净土。

    而且，是的，伊丽安的童年就是在伊甸长大，直到自己的父亲退位，才搬离了那片人间净土。

    接到联邦政府的邀约通知，张岚便开始安排出行了，光是所有整理出的数据资料就装了整整一箱的水晶记忆体芯片，而用来送礼的货物清单则由伊丽安挑选，对于权贵社交，伊丽安远比张岚更专业。

    另一边重要的安排是人员，他最需要保证的是伊丽安女王的安全，而去伊甸，所有的重武器都是不准携带的，最多让带的只有手持型小型枪械还有冷兵器。

    所以，张岚征用了岚夜黑鳞团中的夜之队，共10名女性战士作为随从负责安全。而尤娜也自然而然的在这份名单里，也是尤娜正式脱离霸王集团，并入逍遥城的一种对外表现。

    在收到这份名单后，夜莺拿着逐日弓气冲冲的冲进了张岚的办公室，啪的一下将水晶面板拍在张岚的面前，面板都快碎了，“为什么没有我？”

    “因为你很忙啊，况且我们去不是打仗的。”张岚苦笑道，他算到了夜莺一定会来闹，也想好了一百种解释的方法，但一看到夜莺那生气的模样，舌头根就打结了。

    “我不管，把我名字加上去。”夜莺严肃道。

    “这样不太好吧，出访人员是有数量限定的。”张岚为难道。

    “是吗？那少一个就能去了是吧？”夜莺说着立刻转身，拉满弓弦就是一发利箭，嗖的箭羽贴着尤娜的脸颊而过，钉在了后面的墙面上。

    “你想死吗？”尤娜并不害怕，虽然是蓄能期，但属于天级半神族的霸气，跃于眉梢。

    “我想，你办得到吗？让你一手一脚，不把你打得你妈都不认识你，就算我输。”夜莺冷笑鄙视道，“女人，我早就看你不顺眼了，你不过一条被主人抛弃的狗，凭什么天天跟在我老大身边晃悠，那原本是我的特权！”夜莺杀意昂然道。

    “因为你老大爱我啊？傻女人，谁叫你不够美？”尤娜还故意火上浇油道。

    “是吗？不要脸的臭女人，现在我就让你这副嘴脸变成遗像！”夜莺直接抽出了激光发射箭，拉满弓弦，那一箭下去，尤娜的尸体上不会少于300个窟窿，死相要多惨有多惨。

    “签好啦！去去去！你也跟我去，别闹了！”张岚连忙上前，将夜莺的箭头压了下去。

    “这还不错。”夜莺夺过了张岚已经改好的出访人员名单，看见自己的名字后，终于露出了笑容。

    “大小姐，出去归出去，但我们先说好了，这次出去是办大事的，你必须保证听我话，不得违抗。”张岚强调道。

    “只要能跟着你，你说什么就是什么。”夜莺高兴的像一个小孩子，“我去收拾行李了！”

    “多带两套衣服吧，伊甸可是时尚之都，你这么土气，过去会嘲笑是农妇的。”尤娜还是没有好脸色。

    “试过农妇三拳吗？打到你生活不能自理，信不信？”夜莺上前从尤娜身旁拔出了自己射出的箭羽，转身离开了办公室。

    办公室里只剩下张岚和尤娜，张岚一脸尴尬的无奈耸了耸肩。

    “你太弱势了，被女人折腾的团团转，一点霸气都没有。”尤娜毫不留情的批评道。

    “能有什么办法？20岁以前我经历过许多事情，唯一没有经历的就是和女人打交道。”张岚表示也很绝望。

    “你这样不行，迟早会死在女人手上。”尤娜想起了自己和叶无常的交易，不由黯然神伤。

    “应该不会吧？毕竟我身边的女人都不坏。”张岚一边说着一边收拾起了自己的行李。

    “黑云之下，哪有好人？”尤娜低垂着头。

    很快，来接众人离开的马车就到了外交厅楼下，张岚带着一堆行李和尤娜坐上了马车，直接前往逍遥城的王城内。

    在大殿前的广场之上，所有要出访的人都已集合完毕，包括伊丽安都穿起了快放坏的连体洋装，头戴宽边帽子，时尚的犹如超模。

    因为是岛屿，前往伊甸是万万不可乘坐什么要塞列车的，只有飞行器才能到达。

    而进出伊甸的飞行器都是由联邦政府亲自指派或认证，否则只要出现在靠近伊甸100公里的领空，就会被宇宙武器外加地面防空火力打成稀巴烂。

    所以他们在等，并没有过多久，王城上空的黑云就被开出了一个窟窿，一艘反重力运输客机缓缓降落在了王城的广场上，看看那机舱耀眼的联邦政府LOGO，伊丽安心中也是五味杂陈。

    “过去，这是我的专机，白鸽号。”伊丽安轻语道。

    “用你坐过的飞机来接我们，也算大总统费心了。”张岚微笑道。

    “不，在我看来这是一种嘲讽，原本属于我的东西，现在被践踏的拿来随便接客？”伊丽安脸色难看。

    “尊严这种东西，本就是在位时有，人走茶自凉，我们该适应了。”张岚安慰着。

    “属于我的茶刚刚沏好，张岚，我们要让那群废物明白，世界的变革将从我们开始，属于我的东西，我都会拿回来。”伊丽安坚定道。

    “是的，我的女王陛下，你要什么我都会去帮你拿回来，这是我们的约定。”张岚点头接受了命令。

    就在两人说话时，从白鸽号上走下了一位穿着怪异，画着厚厚眼影像极了女人的男人。

    他翘着兰花指，带着GAY里GAY气的腔调来到了伊丽安的面前，“伊丽安公主，好久不见，奴婢想死你啦！”

    妖气男人一把上去，紧紧抱住了伊丽安的脖子，张岚都被逼退到了一边。

    “行了奶娘，不要这样。”伊丽安一脸尴尬道。

    “奶？奶娘？！”张岚发自肺腑的被惊呆了，“男的也能当奶娘吗？！”

    “起初我也不知道，但他好像是史上唯一一个拿到特级奶娃保姆资格证的男人吧？”伊丽安根本没有办法从那个拥有180斤，体脂含量不足8%的肌肉男奶娘的怀里挣脱开来。


------------

第一百九十九章 最后一片净土

    海格力斯，这是伊丽安奶娘的名字，他除了拥有特级奶娃保姆证外，更曾经是联邦政府最强对外平乱部队——地球联邦军的特级医疗兵。

    曾经最英勇的战绩，是端着重机枪突突突镇守一座小镇，全队都死光了，但他却顽强的活了下来。

    就是这么一个带着一身肌肉格斗退役的GAY男，肩负起了照顾伊丽安的工作。从小伊丽安对于海格力斯的性别感就很弱，从5岁一直到18岁，一直都是海格力斯伴随在左右的。

    后来在伊丽安父亲的推举下，海格力斯担任起了联邦政府一些外联的工作，就此走上了从政的道路，这些年下来，也算小有成就。

    这不，这一次听说要接过去的老主子到伊甸去，海格力斯主动请缨前来负责接待工作。

    他的级别，已经算是联邦政府特设外联部的副科长了，但还是愿意干这样的粗活，谁叫他接的是……

    “我的小南瓜，你变美啦，但是也变瘦了！果然离开奶娘的照顾，你吃了那么多的苦，等到了伊甸，奶娘给你做最喜欢吃的冰糖炖奶燕窝给你吃！”海格力斯见到伊丽安就是一副母爱爆棚的样子。

    看着那肌肉男捧着伊丽安的小手，一副望穿秋水的模样，一旁的张岚都忍不住想笑又不敢笑，一飞机的众多随从自觉拥挤到了后排去坐，都不敢靠近分毫。

    只有张岚坐在了旁边的位置上，假装看文件的躲避这种尴尬……

    “海格力斯，我已经不是小孩子了，能不要这样叫我了吗？”伊丽安满脸黑线道。

    “为什么呢？不管你长到多大了，你依然是最可爱，最喜欢喝我奶的小南瓜呀！”海格力斯揪着伊丽安的小脸道。

    “噗！”张岚终于蹦不住的笑出声来。

    “你对我和我家小南瓜叙旧有意见吗？”等海格力斯面相张岚发问的时候，那声音粗壮的如同套马的汉子一般。

    “没有，我只是看到有趣的新闻了，笑一笑。”张岚急忙解释。

    “你就是那个喜欢搞事情的张岚，对吧？他们说你特别难对付啊？”

    海格力斯终于放过伊丽安，一屁股坐在了张岚的身边，那雄壮的身子硬是挤的张岚更靠近了旁边的尤娜，那种感觉就像沙丁鱼罐头里的沙丁鱼。

    “谁说的？完全没有这种事情，奶娘你多虑了。”张岚一个劲的澄清道。

    “奶娘是你叫的吗？只有我的小南瓜可以这样叫我，你必须称呼我为海格力斯大人。”海格力斯的胸肌一跳一跳的。

    “好的，海格力斯大人。”张岚不擅长处理和女人的关系，而这种在男女身份中自由切换的更难搞吧？

    白鸽号反重力客机一直在黑云之下高速飞行，海格力斯絮絮叨叨了2个小时后，终于离开让张岚和伊丽安可以休息片刻了。

    一飞机的乘客，在长途旅行和海格力斯哔哔哔的唠叨下，终于疲惫的睡去了大多半，伊丽安靠在车窗上，侧头看向下方赤红的汪洋，犹如散发着血一般的红光，偶尔还能看见各种轮廓的海洋异兽在下方游弋，告诫着人类永远不要再妄想回到这片领域。

    “在想什么？”张岚不知何时坐到了伊丽安的身旁来。

    “我本以为这辈子都没有机会再回到伊甸了，突然有点不适应。”伊丽安苦笑着。

    “不过是一座城市，没有那么神奇吧？”张岚当然也知道伊甸的奢华，但并不觉得其中有什么特别的。

    “你不懂，我在那里出生，在那里长大，在那里读书，在那里变成了谁都喜欢的名媛，也在那里被抛弃，变成了落寞的贵族。太多的人和事，忘不掉。”伊丽安轻描淡写着。

    “不用想那么多了，好的已成往事，坏的也已过去，你只需要记得，此刻的你已经成为逍遥城的女王，你带着人类最后的希望重新降临伊甸，只需要让他们知道，我们有多重要就好。”张岚轻轻安慰道。

    “说的轻松，你根本就不懂，那群站在权力顶点的贵族们，压根就不关心什么人类的希望，他们只想着能不能抢到限量的爱马仕包包，如何减肥穿进新的香奈儿小码裙里去。过去我和他们也一样，只关心这些。”伊丽安凝视着身旁的张岚。

    “现在呢？”张岚笑了笑。

    “不知道该关心什么？感觉拥有的每一样东西都虚无缥缈，随时可能再被抛弃，或者万劫不复，死得连骨灰都不剩。”在这些虚无缥缈的东西里，还有张岚的心。

    “可我却觉得，从未有像现在一样活着如此真实。”张岚面对挑战，乐此不疲。

    “你是疯子，别拿我和你作为同一级别去考虑，我想要的只有平稳，宁静，当个银行里存着几个亿的小富婆就好。”伊丽安真的累了，不靠飞机窗户，就靠在了张岚的肩膀上。

    “这样不好吧？被你奶娘看见，我会被打死的吧？”张岚害怕的回头看了看。

    “你的女王累了，想找个人靠靠休息下，我可以命令你吗？”伊丽安已经闭上了眼睛。

    “您是女王，您吩咐，我照办。”张岚压低了声音，让伊丽安就这样睡去了。

    伊甸位于日不落帝国集团最中央的位置，拥有108根地面连接上帝指环立柱中最粗壮的那根，从逍遥城出发需要经历长达6个小时的航程才能到达。

    而在快到达的时刻，并非机长叫醒沉睡中的大家，反倒是窗外的阳光唤醒了大家？

    侧头看向了窗外，张岚也是吃惊的瞪大眼睛，不由感叹，“这就是人类世界最后的一块净土……”

    也是世界上最后一处可以看见自然阳光的地方……

    众人都知道，黑云污染直到今天，已经成了厚达半公里的超级乌云，其中夹杂了各种致命的污染元素，阳光的穿透力为零，让地面常年保持在0到10度之间的低温气候，不依靠取暖设备，人类早就灭绝了。

    而伊甸在过去千年里，一直得到联邦政府庞大财力支援，开发出了一套空气循环系统，就安装在通天立柱和黑云平齐的位置，以每小时130公里的速度向四周疯狂喷射强气流，硬生生将笼罩在伊甸上方的乌云逼退到了100公里开外，在天空中开出了一个巨大的窟窿，让弥足珍贵的阳光可以照射在这片大地之上。

    这里的花不需要温室也能绽放；这里的空气不需要过滤也能透着芬芳；这里的动物从没有变异；这里的自来水也能倒出来就直接喝。

    最让人迷恋的是，这里的日夜无需闹钟提醒，大家也能知道时间正在流逝。

    一些随行的夜之队队员，看着窗外阳光下的伊甸，眼眶都湿润了。她们无比庆幸能加入岚夜黑鳞团，也很庆幸能被张岚选中，否则恐怕一辈子，她们都不可能看见如此的奇迹。


------------

第二百章 肮脏的伊甸

    白鸽号反重力客机，顺利降落在了伊甸园国际机场之上，接下来所发生的一切都出乎了所有人的预料。

    怎么说伊丽安也是前总统的唯一千金，现今一座城池的女王，但是飞机只能降落在普通的民用区，没有红地毯，没有仪仗队，没有贵宾通道，甚至连一个接待的官员都没有。

    大家在海格力斯的带领下，混合着众多的普通旅客前往行李转运区提取行李，再前往海关处办理落地签证。

    哪怕是被大总统邀请来的客人，张岚和伊丽安也不得不排队，等着一个一个面试通关。

    “你到伊甸来是出差，还是旅行？”海关近乎面无表情的看着张岚的水晶护照问道。

    “公干。”张岚平静回道。

    “打算待多久？”海关继续道。

    “这个我也不知道，应该审核会开完就走吧？”张岚尴尬道。

    “你获得的只是临时签证，最多有效期只有15天，超过15天还逗留在伊甸，将视为犯罪，请及时到周边警局投案自首。”海关面无表情地介绍着，在张岚的水晶护照上盖下了通行的电子章，“下一位。”

    张岚万般无奈的收回了自己的护照，向前走去，把位置留给伊丽安。当伊丽安将护照往里面一递的时候，海关死气沉沉的脸上瞬间刮出了见到亲妈一般的笑容。

    “您好！尊敬的伊丽安小姐，欢迎您回来？”海关那说话的腔调都变得朝气蓬勃，“敢问您是来旅行还是办事呢？”

    “处理一点公事，顺带见一见老朋友。”伊丽安高挑着额头，优雅的犹如一只骄傲的白天鹅，透着与众不同的美。

    “好的，您的签证已经通过了，所有的社会服务电话为您24小时恭候，有任何麻烦，请随时拨打vip，便会有人为您提供服务。”

    海关亲切的送走了伊丽安后，等夜莺走到他面前，他又立刻像关闭了阀门一般，恢复了死气沉沉的臭脸。

    “这人未免也太势利眼了吧？”张岚虽然也见过不少这种人，不过似乎伊甸这里的风气更加恶劣一些。

    “习惯就好，欢迎来到伊甸。”伊丽安无奈的笑了笑。

    所有在这里生活的人分为三种，1临时游客；2永久居民；3权贵。

    临时游客在这里是不可能获得尊重的，因为他们只是艳羡伊甸的暴发户；永久居民多为各集团离休的高官，用尽一生财富才能在伊甸换取一个片瓦遮头的小屋，过去可以轻易尝到的山珍海味，到了伊甸就吃粗茶淡饭了此残生，因为他们要支付高昂的税务，来换取头顶的一片阳光恩泽；最后的就是权贵，老牌的名流贵族和联邦政府成员，他们在伊甸园享受超过50%的社会服务，享受年终分红，更是能享受各种VIP待遇的特权人种。

    或许这些所谓的权贵离开了伊甸，去到其他实质性被7大集团掌管的区域时，连个屁都不算，但在伊甸，他们就是真正享受生活的一群人。

    离开了机场，阳光依旧猛烈的让人不由倾目，整座城市映入所有人的眼帘。

    如果说，逍遥城保持着一份古代中式辉煌的话，那么眼前的伊甸则完美保存了20世纪欧洲的浪漫。

    柏油路，白墙联排房，古老的教堂，扭花的路灯，一切都妆点着奢华与情怀。

    路面上，飞驰着没有任何现代化反重力的车辆，天空中也保持着清净，只有小鸟在来回飞行。

    地上飞驰的轿车，都是有四个轮子的老古董，只不过将燃烧汽油的引擎换成了更清洁一点的永久核能电池。

    “这是花？就种在路边吗？”夜莺还是第一次在路面的阳光下看见花坛，那些看上去普通一般的小花朵，却是在外界早就绝种的品种，每一朵的售价都足够一个家庭吃上3天饱饭的了。

    “伊甸拥有比上帝指环里更完备的生物体系，每年需要花费大约3座城池的税收，用以维护绿化和基本水源净化，没有什么好大惊小怪的。”尤娜在一旁鄙视道。

    “切，说得你对这里有多熟一样？”夜莺反嘲讽。

    “还行吧，天级半神族的薪资还不错，我在这里好歹也有一栋属于自己的小公寓，平常休假的时候都会来这里逛逛街，晒晒太阳什么的。”尤娜一副无所谓的样子说道，但现在尤娜明白，在没有古轩的同意下，她再踏足现代文明社会，和自杀没有区别。

    就在这时，离开没多久的海格力斯开着一辆客车驶来，停在了门口。

    “嘿嘿嘿，美女们，快上车，我要带你们去兜兜风啦！”海格力斯招呼着众人将行李放上了车，带着一群妹子们开始了环城观光之旅。

    他们走过了长长的石板护城河桥，从城堡下绕行而过，看到了远处高耸的钢铁电视塔，还有巨大的议会大厅。径直的街头雕塑品已经屹立了数千年也未曾被风化，保存着人类最美好的一丝记忆。

    那些从未见过的美景，让众人遗忘了作为贵宾，连一辆接待的轿车都没有的尴尬。

    海格力斯绝对是最称职的导游，他会带着伦敦腔调去解说最古老的城市传说，跟小姐姐们分享在哪能购买到最好的化妆品，哪里能淘到便宜又好看的时装？哪里有好吃的小蛋糕，必须排队2个小时才能买到的那种。

    “海格力斯，上面是什么态度？”终于，在客车开进了一家最多只算是三星级的小旅馆停车场时，伊丽安终于找到机会凑上前去轻声问道。

    “我的小南瓜，我知道你是来干什么的，但是请相信我，你的希望并不大，上面许多高官都已经收了霸王集团的钱财了，他们并不打算给你想要的结果，肮脏的交易在这座城市的每一个角落都在发生的，你应该比我更明白。”海格力斯遗憾的抚摸着伊丽安的小脸。

    “他们不能这样，我父亲在位的时候就明令禁止过官员收受来自7大集团的贿赂，这是联邦政府最后一丝的颜面。”伊丽安生气到颤抖。

    “我知道前总统是一个好官，这也是他无法继续连任的原因，并非拥有阳光的地方就拥有正义。很抱歉，我的小南瓜，我能帮你的实在太少太少。”海格力斯一脸无奈道。

    “不必生气，也不必愤怒，所有的阻碍，在来以前其实我们都已经预见到了，难道不是这样吗？”张岚微笑的从旁边走过，接过了伊丽安手中的行李，向着旅馆的方向走去。

    “小子，虽然乐观很好，但你太乐观了一些吧？不要在伊甸乱来，这里不是你所在的世界。”海格力斯警告道。

    “放心，我要做的事情，绝对都是合法合规的。”张岚所谓的合法合规，如何理解就要拭目以待了。


------------

第二百零一章 联邦质询会

    张岚拥有了一间靠路边的小客房，简单朴素的房间换在其他城市就是便捷酒店的水平，但这里却有其他地方绝对看不到的美景。?随?梦?.lā

    推开窗，阳光自然的洒在了书桌上，一条马路间隔的对面就是潺潺河水流淌着，扬帆的小船在河中往来，就像刚刚打渔回来的渔夫，等着和家人分享渔获。

    这里的风再没有烧焦的味道，也没有混合任何的血腥，只是那么淡淡的，带着花草的芬芳。

    不知道在数千年前，人类毫不珍惜眼前这份阳光普照的宁静时，可曾想到人类有一天为了看见太阳，需要付出那般高昂的代价？

    而当其他人沉浸阳光和美金陶醉的时刻，张岚眼中看到的只有那城市正中的巨大支柱。

    全世界的人都知道，真正的当权者都住在黑云之上的近轨道上帝指环中，而衔接上帝指环和地球的正是这108根直径超过1公里的巨型立柱，这些立柱也被称为“通天塔”，在内部有高速直达的磁悬浮列车，能在45分钟内将人送上太空。

    而张岚和舞雪最遥远的距离，就可以依靠这座通天塔直达了。

    只不过，通天塔列车并不是所有人都可以乘坐的，如果说，伊甸在拿到签证后就能前来观光旅行的话，那么上帝指环还就是绝对的人类禁区了。

    因为它从不对外开放，全部由7大集团和联邦集团占据，每一个集团瓜分了一段属于自己的弧形区域，只有拿到许可证的人员才有资格乘坐通天塔往来其间。

    张岚竭尽所能的都要拿到经济特区的名号，1是为逍遥城的生存加个保险，2就是经济特区办好之后，也是连带获得通天塔列车搭乘许可证的，因为经济特区随时都有可能需要去上帝指环跟联邦政府汇报工作。

    只要有了这证，张岚找到舞雪最大的阻隔将被忽略不计了。这就是张岚的计划，为一张票，战一个集团。

    本想休息一下，出去转转再说的，但海格力斯在大家安顿下来不过20分钟后就打来了电话，关于逍遥城与黑奥丁金属的问询会即刻开始。

    全员等候专车来接送……

    玩心散去，张岚一声令下，夜莺率领的夜之队全换上了干练的皮靴西装黑墨镜打扮，衬衣内是软甲黑鳞铠，皮带下插着锋利的军刀，西装内也随身携带着贴身的微型冲锋枪，夜莺更是带着箭龛系统还有折叠起来的逐日战弓。

    干练的纯女子护卫队走出电梯的那一刻，周围的客人才明白，原来在这小旅馆中还住着大人物。

    伊丽安和张岚被簇拥在保镖中间走出来，井然一副国家机要人员一般的待遇。

    每一个女子保镖都十分专业，带有扫描功能的墨镜时刻留意着周围人的动向，就连要举起相机拍照的路人也被迅速示意放低镜头。

    或许别人的话还会被认为是摆谱，毕竟到了伊甸，各方有钱人才知道自己的权有多小，但伊丽安前总统千金的身份，却能让发生在她身旁的一切都显得那么顺其自然。

    当众人来到门口时，挂有联邦政府徽旗的劳斯莱斯轿车停在门口，熙熙攘攘的还簇拥了一群记者在拍照，准备做接下来的新闻通稿。

    坐进车里的伊丽安在微微颤抖着，似乎并不适应再次回到舆论的风口浪尖一般。

    “害怕吗？”坐在旁边的张岚轻声道。

    “不是害怕，是讨厌，又要去面对一群虚伪的老狐狸了，过去有老爸在，还不担心他们敢如何我，现在……”伊丽安想说的是，自己最伟大的靠山已经不在了。

    “没关系，你现在有我，如果全世界要和你为敌，他们必须先干掉我才行。”张岚坚定道。

    “如果我想杀光那群混蛋呢？”伊丽安苦笑道。

    “那我就来思考用什么样的方式结束他们的小命了。”张岚理所当然道。

    “你这张嘴，太会哄人开心了，希望你不要变成弄臣，那就完蛋了。”因为伊丽安根本抵御不了张岚的调笑。

    “对你，我只说实话。”张岚一脸严肃。

    车队出发，众多的女保镖就踩着车沿，抓着车窗上旋，站立在车外随车前行，那护卫的水平和级别，就算和联邦政府的重要官员比起来也不遑多让。

    浩浩荡荡的车队走街串巷，一路开到了巨大的议会大楼前，这犹如中世纪国王城堡的建筑群由12栋办公大楼相连，最高的一栋高达300米，全玻璃幕墙，如插在大地上的宝剑一般。

    车队开门的瞬间，蹲守在这里的众多记者像是打了鸡血一般的围了上来，要不是夜莺率领的护卫将他们挡在外面，那话筒都敢直接捅你嘴里。

    看见了伊丽安后，大家七嘴八舌的问着各种尖锐，甚至是不要脸的问题。

    “伊丽安小姐，听说你毒杀了亲夫全家才获得的女王之位，请问你心情如何？”

    “伊丽安小姐，外界都称呼你为新一代的毒苹果皇后，不知道你作何想法？”

    “伊丽安小姐，作为落寞权贵，请问你一天需要多少次才能满足？”

    “伊丽安小姐，听说你肚子里怀上了张岚的野种，请问预产期是几号？”

    “张岚先生，请问作为女干夫婬妇中的大丈夫，你用的是什么牌子的毒药？”

    铺天盖地的八卦话题，连说一句的心情都没有，等到被护卫的伊丽安和张岚走进大厅的时候，新闻头条就已经发到了新媒体上，随便打开手机推送的就是新版恶毒男女来到议会大厅，重演谋朝篡位之人伦惨剧。

    更娱乐向一点的新闻标题就是“**女王，一天n次，无法满足，张岚瘦如人干，命不久矣。”

    稍微靠谱一点的就是，“谋害亲夫全家后，蛇蝎女人染指黑奥丁材料新资源！”

    “这就是伊甸的八卦圈，脸对于他们来说都是多余的东西。”新媒体时代的新闻都是无法躲避的，大厅里的电子屏已经在播放新闻内容了，伊丽安无奈的看着张岚苦笑道。

    “可以控告他们侵害名誉罪吗？”夜莺看着那些标题都面红耳赤了。

    “没用的，这些记者所在的区域，法院都是所属集团承包的，这种官司就算打上10年也不会有结果，反而是帮职能部门创造收益。”尤娜是最了解其中曲折的。

    “跟我来吧，质询会已经准备就绪了。”

    海格力斯作为接待人员，带着众人向议会大厅内部走去，所有的侍卫在过安全门时，被勒令在外等候，而张岚贴身的蝰蛇左轮也必须上缴才能入内。

    可以跟随进入的唯有尤娜，因为她的身份特殊，作为天级半神族，生活在这个世界上本身就能享受各种特权。


------------

第二百零二章 舌战

    千万千万别觉得，联邦政府将所有城市的管理权外包给7大集团后就可以高枕无忧了。其实作为人类最高统治机构，联邦也是非常非常繁忙的。

    以联邦政府伊甸议会大厅为例，这里共有170间各种大小的会议室，每天召开的会议多达300场次，参加的官员多达2000名，前来旁听的权贵和民众多达12000人，那种感觉已经可以媲美许多中型热门城市火车站的流动量了。

    为了表现出联邦政府对工作的细致，哪怕最简单的一座边陲城市环卫部门的外包租赁价格上下浮动2%的决议，这群官老爷们都能开上15天的会，最后得出一个“再议”结果。

    其实某种程度上来说，哪怕古轩董事长不去打招呼，以联邦政府的办事效率，也能最少开会讨论半年以上，活活卡死逍遥城。

    张岚准备了满满一箱的材料和文件记忆盘，想被动的给这群官老爷看完，最少也要2个月。

    或许大总统阁下也是十分矛盾的，一方面来自古轩这边让拖延的命令使得他无从下手，一方面来自日不落帝国新晋董事长马克的要求，他又不得不重视。

    所以才会出现没有豪华的酒店接待，却有专车开道护送到议会厅；没有首席会议室用，却能集合联邦财政部长，联邦防卫军总司令，及联邦新型材料研究所所长在内的近10位各部门1把手出席质询会。

    张岚和伊丽安共同出席，坐在了申请人的位置，点名发言才能出现，站在最中央的发言台上，面前第一排正襟危坐的官老爷们，首席位置的正是主持会议的财政部长——拿渡。

    这是一个老牌政客，混迹政坛40载，直到上一届跟对了现在的大总统，才顺利得到了这个位置。

    和其他靠阿谀奉承随便拿个官位作威作福的官员不同，拿渡是专业的经济学家出身，在经济学术界造诣颇高，有“运算之神”的称谓，各大集团都曾重金想挖他去担当财政官员，但都被拒绝了，算是少有的正牌好官。

    曾经，拿渡也是张岚的偶像，他所发明的140种运算公式，对于张岚的运算能力提升有着至关重要的帮助。

    但是现在这么近距离的看，张岚也只能不由感叹，岁月催人老。这个已经年过7旬的老头子带着金丝老花镜，佝偻着脊背连西装都挺不直了，翻阅水晶资料板的手都在抖。

    尤娜作为旁观者，和记者们一起坐在了后排，她就算想逃走都不行，因为张岚将蓝凌硬塞给了她，就藏在身后的兜帽里。

    关于逍遥城的质询会，全球都是尤为重视的，7大集团掌管的所有大型传媒机构全到场了，有一些甚至是7大董事长的助理团队前来旁听。

    针对逍遥城的质询会分为两部分，黑奥丁材料的审核完全由联邦政府内部完成就够了，但到了考虑经济特区下发问题时，那么7大集团的副董事长以上脊背的大佬就要出席，参加质询。

    “肃静肃静，下面要开始开会了。”在整理好几本资料后，拿渡拿起了小锤子，敲了三下，现场瓜噪的观众席全肃静下来，飞行在半空的直播摄像头拍摄着全场，将现场直播这别开生面的质询会。

    “先有请逍遥城的代表发言人上质询台。”在拿渡的传讯声后，张岚站起身来，看着伊丽安笑了笑，在众目睽睽下站上了那个舞台。

    “姓名。”拿渡公式化的质询开场白道。

    “张岚，20岁，逍遥城外交厅负责人，兼行政、财务、城防、贸易顾问。”张岚一口气说了一堆。

    “你似乎很急？”拿渡根本不在乎，推了推鼻梁上的老花镜看了眼张岚。

    “是的，因为生命有限，不想浪费。”张岚苦笑着。

    “可你要知道，联邦政府的质询会是非常重要的事宜，我们的决定很有可能影响到人类的走向，这是一个急不来的过程，因为现在的人类社会已经没有多少给我们犯错的机会和空间了。”拿渡苦口婆心的奉劝道。

    “好的，请进入下一个问题。”张岚都懒得去辩解。

    “今天，我们在此讨论的是，有关于逍遥城开发出的新型材料黑奥丁金属的全球影响性问题，作为最接近奥丁金属的原料，基本黑奥丁金属已经可以被认定为准战略物资的身份，它的交易和产量波动，都会对全球现在的军事力量天枰产生变化，所以我们需要确定的是，逍遥城对于产出黑奥丁金属的规划是如何的？库存有多少？”拿渡慢条斯理道。

    “黑奥丁金属其实是一种生物资源，来源于某种异兽死亡后的尸体重新提炼，根据这种物种的族群量，可以产出215吨，如果深度加工成纯正的奥丁金属，产量为105吨，等于7大集团一年的奥丁金属总产量还要多30吨。”张岚不光是给简单的数字，甚至还做了类比，帮助这些达官显贵们可以更全面的分析。

    “够清晰的。”拿渡不由眼前一亮，“那你算过能产出多少价值吗？”

    “黑奥丁金属原料售价，约等于现在奥丁金属售价的三分之一，单纯以材料和目前市场价格运算，产出金额为1790亿8965万7653.3元联邦币。考虑到市场价格浮动的问题，还有产量波动等，最终实际销售金额可以突破2000亿。”张岚轻描淡写的一串数据，直接让在场众人全都倒吸了一口凉气。

    “2000亿联邦币？你知道代表什么吗？”拿渡是唯一冷静的人。

    “知道，从去年的财务报表分析，全球所有城市GDP产值最好的，是霸王集团掌管的亚洲区首都帝城，金额为2056亿联邦币。算上其他产业的产出，逍遥城将在来年成为全球最赚钱的都市。”张岚轻轻一笑，仿佛全身都在散发着金光。

    “这么多钱？一个边陲城市用的完吗？”拿渡其实属于随口在问了。

    “如果以逍遥城过去的消费方式，自然是用不完的，不过，我们已经制定了新的行政计划，以保障民生与建立平等型试验社会为目的，需要花钱的地方很多，这么多钱，恐怕刚刚够用而已。”

    张岚的意思是将在一座城市中年投入2000亿用以改变民生，光这一句话就已经能让众多技术性人才疯狂的冲去购买前往逍遥城的车票了。

    “宏大的理想，庞大的资金，伟大的决策，对于你说述说的一切，我只能如此描述，但最后还有一点，送给你。”拿渡叹息道，“那就是自大的现实。”


------------

第二百零三章 用一切，去赌博（第三更）

    偌大的会议室内坐得满满当当，腰挂亚音速电击枪的门卫把守着所有的出口。37部高速高清照相机咔嚓咔嚓拍个没完，负责纪录的官员连打了13个呵欠。

    张岚从来没有算漏过任何一个可以用数字衡量的数据，更不接受任何人在数据层面的质疑。

    “你说得轻描淡写，那我就问问你，你知道一个突然吸收2000亿现金流的城市，会对世界经济造成多大冲击吗？”拿渡犹如一个老师在训斥自己的学生。

    “霸王1.2754，日不落0.6312，帝国1.1321，图腾0.4215，自由0.5321，冰封0.2234，黑金0.3897。”张岚低头细语道。

    “你好，请您说清楚一些，到底是什么意思？”记录员都听懵了。

    “是……GDP？！”拿渡惊呆了，立刻反应了过来，“你运算出了会对所有7大集团造成的GDP降幅率？！”

    “如果你需要，我可以精确到小数点后10位。”张岚双手支撑在质询台上。

    “不，这是一种动态影响，要考虑通货膨胀……”拿渡的话还没有说完。

    “1.173—1.182之间，我参考了全球所有7大集团管理城市过去20年的管理数据，如果他们没有造假，我说的数据就不会有误差。”张岚就是有这种自信。

    “你开玩笑吧？你真的运算了这么庞大的数据量吗？就算用超级计算机组联合运算，最少也要1个月才能……”拿渡数十年的运算生涯被彻底震撼到了。

    “3天，虽然很赶时间，不过我检查了2遍，没错，比较起各国可能做出的反应，这种纯数据型的运算已经是很简单的。所以，请不要用这种东西来阻碍质询的进度，你需要的每一种数据我都可以给你，我们能问更实际一点的东西吗？”张岚努力加快着质询的过程。

    “好吧，这就问点实际的问题。你运算过，你所做的这一切会改变什么吗？”拿渡疑惑的问了唯一一个不能算是数据的问题。

    “在肮脏，丑陋，腐朽，自我毁灭的世界里洒下一颗种子，哪怕没有阳光，用钱，也必须将这朵花给催出来。我要让所有人的命都被珍惜，要让所有的法律公平处理每一起案件，我能要政权真的考虑民众的生存，我要让人拥有属于自己的尊严。”

    “这件事情本该由联邦政府来做，你们每年从7大集团拿回来的税收金额高达15万亿7653……我同样可以精确到分。你们明明只需要从牙缝中挤出哪怕一丝，将在这伊甸中用来浇灌植被的进化水钱省下来，都能办到我要做的事情。但是你们不，所以只有我来了。”张岚平淡无奇的陈述，却是要挑战整个世界现行的法则。

    “理想主义者，我见过太多的理想主义者，包括反叛军的领袖阿隆，用暴力无法改变任何的东西，不遵守规则的突变，都可能引导人类走向万劫不复的深渊。你运算过风险吗？”拿渡无比严肃的问道。

    “我运算过，可我运算不出这个答案。”张岚终于被问到了，其他的官员露出了会心的笑容，因为这才是他们想要的结果，也是大总统交代过的事情，只要找到一点漏洞，就要将质询拖下去，“可至高无上的拿渡大人，您号称是运算之神，一辈子都在为人类的经济发展进行运算，那么在现行的法则下，人类还有未来可言吗？”

    “我……算不出这个答案。”拿渡低垂下了高昂的头。

    “您的著作中曾经提到过，所有的数据，不管多庞大的数据量，对复杂的公式，只要坚持去小心运算，最后一定能得出答案，可有些时候用运算去处理一切，本身就是错误的。”.张岚在无数的闪光灯下微笑着，“过去，我已经以运算的方式决定了我的一生走向，我本该在二十周岁成为和您一样的权力阶级，摆脱作为普通人类的痛苦与悲惨命运。”

    “但最终，因为一个变数，我走到了今天，我感受过死亡的威胁，权力的无耻，人性的漠视，我运算过人心，但那种运算让我感到绝望，但也看到了希望。我开始明白，有时我们需要勇气去否定已经运算出来的结果，在正确的答案中添加变数，让运算变得无法预测。”

    “那就是赌博。”拿渡提醒道。

    “对！就是赌，赌神真的存在，赌神没有抛弃那些还想改变的人，赌我们还能用另外一种方式活。”张岚张开双臂向世界宣布道，“我就是要用一切，去赌人类还有药可救！”

    “你赢了吗？”拿渡轻声问道。

    “我站在这里，已经打了太多过去想都不敢想的战斗，我还活着，目前来看，我没输。”张岚耸了耸肩。

    “将人类的希望寄托上赌博之上？”拿渡从未听过如此荒谬的说辞，虽然现在人类在经历了几次大战与污染后被消灭大半，仅仅剩下了区区10亿总人口，但依然是一个庞大的数字。

    会场在此刻陷入了一片死静，没有一个人敢送张岚一丝掌声，拿渡取下了脸上的老花眼镜，拿出手绢擦拭着上面的雾气，再也不去看张岚呈现的数据报表了，“你也知道我的一生都在运算，我成功为人类历史躲避了47次金融危机，超过3亿人依靠我精准的资金操作拥有了足够喘息的食物，幸存了下来。”

    “我自认人类社会没有我不会灭亡，但一定会比现在惨上5%—10%。我竟然很满足自己办到的这一切，我觉得自己是对人类社会发展起到了积极作用的存在，可是现在我明白。其实有我没我，根本不重要。”

    全场一片震惊，诧异的看向了发言的拿渡，“是的，按照百分比去改变世界，本身就是一个伪命题，那些众多的数字麻痹了运算者的神经，其实5%的改变，和5%的恶化根本没有意义。人类社会正在走向极端和消亡，表面虚伪的繁荣对污染型的世界没有改善。”

    “污染物正在随着时间向更深的地下土层扩散，自然已经失去了自我循环机制，各种变异的怪物，狰狞的植被，都是人类对这世界所犯下的罪孽。”

    “拿渡大人，你有些累了，会议到此暂停，休息半个小时再开始。”旁边的防卫军总司令发现了不对，连忙出来打圆场，本想抢走话筒，但话筒却先一步的被拿渡拿走了。

    “不，我还要继续，张岚先生，我想请问你，既然你开始了这场豪赌，在未来你会承受来自整个世界每一个阶级，每一种权力，每一个人的压力，你会退却吗？”拿渡质询道。

    “要放弃早放弃了，我不会。”张岚坚定道。

    “好的，那么我代表质询会主质询官宣布，关于黑奥丁金属原料作为正常合法交易品的质询通过，逍遥城拥有在国际社会正常交易黑奥丁金属买卖的权力，黑奥丁金属交易中心的新建也是完全有必要和正确的选择。”

    拿渡一句话，终结了旁边其他质询官全部的希望。


------------

第二百零四章 史上最快的审核？！

    质询会，由主质询官作为主持人，审核被质询者呈现的所有资料与证据，并且要求被质询者对于一些不明的问题进行解答的职位。

    当对于答案呈现分歧时，质询团可内部讨论，主质询官有最终决定权，而当分歧巨大无法调解时，主质询官也有一票决定权。

    这是为了保证关键的事宜，质安部推进上不会受阻的规定。

    所以主质询官的权力是极大的，在选择上也会尤为慎重，拿渡能拥有这个位置，也是用几十年的工作状态换来的。

    大总统对于拿渡一丝不苟的态度非常欣赏，觉得在这种重大议题上，唯有他可以一本正经的阻挡张岚等人的质询步伐，最少30天以上。

    但谁能想到，仅仅过去了不到25分钟，拿渡竟然就在这个议题上宣布了通过。

    “喂，拿渡，你是不是该再考虑一下？还有很多问题没有问呢！”质询团里有人出来挑事道。

    “还有什么问题？你们有认真看过张岚先生呈现上来的资料吗？他将所有可能提到的问题答案全写在了上面，不光有答案还有佐证，以及各种历史记录，我从未见过如此滴水不漏的报表，你们见过吗？”拿渡明显是帮着张岚说得，众人哑口无言。

    “但这也太快了吧？历史上就从没有这么快通过一项议题的！”还有人坚持出来反对。

    “所以我们才需要给历史做一个榜样，高效的联邦政府，才是这个岌岌可危世界需要的存在。今天质询会做出的决议，将对这个世界造成什么影响，由我一人承担。我愿意为张岚去赌这场变革的结局，哪怕身败名裂！”拿渡说完将话筒拍在了桌上，站起身来向着张岚深深鞠躬道，“谢谢！我这一生一直在等你这样的人出现！庆幸，在我死前，可以遇见你！”

    “谢谢，感恩有你，定不负使命。”张岚也是深深回敬鞠躬道。

    现场众人一片哗然，一时间闪光灯不断拍摄着，就用这短短的25分钟，一个即将赚取世界上最多财富的城市就此诞生。

    拥有黑奥丁金属定价权的逍遥城，将可以自己定义自己的财政状况，哪怕不依靠任何其他行业的支撑，逍遥城也有足够多的钱，养活远比现在再多出一倍的人口。

    每一个孩子都可以喝上没有毒副作用的牛奶，每一个矿工都能拥有一份体面的收入，所有的妈妈打开冰箱时，总不会露出沮丧的表情。

    解决了温饱和生计后，人才能活得更像人，去追求精神层面的满足，追求尊重，追求梦想，否则活着只能是为了继续活着。

    张岚依靠黑奥丁金属交易中心，打造出了最完备的生存保障后，就能在社会管理中找回正义和公理。

    如果说，伊甸是世界上唯一还可以看见蓝天与阳光的土地，那么逍遥城将成为唯一一个能在心底看见光的地方。

    第一场质询会已经宣告结束了，大总统哪怕再不满拿渡的审核，枪毙了拿渡也没有办法改变他的判定，这就是现场直播的法律原则。

    此时此刻，在逍遥城中看见这一切的市民们疯狂欢呼着，无数的烟火被释放到天空，照亮了逍遥城的夜空。

    所有人奔走相告，宣扬着他们的女王还有救城英雄张岚的胜利。他们又一次赢了，面对这权贵的世界也从没有妥协过。

    女王承诺要给予民众的东西，开始被所有人相信，也开始被这个世界相信，越来越多本心中还在犹豫，以为只是一场作秀的科技型人材开始下定决心，用各种理由从自己所生活的都市离开，带着更多先进的技术向着逍遥城赶去。

    “针对黑奥丁金属材料的质询会已经完成，接下来，就是关于申请成为经济特区的质询会，联邦政府将诚邀7大集团负责人或发言人前来参加表决，最慢3天后便能开始。这段时间，好好享受一下伊甸的阳光吧，作为纳税人，你们也是付过钱的。”

    拿渡笑着站起身来，整理好了资料转身离去，留下了一屋子表情复杂的众人。

    当张岚与女王双双离开议会大厅时，众多记者拿着长枪短炮再次围了上来，只不过这次再问的问题不再是没有营养的八卦，而是这笔巨大的财富将被用来具体做些什么？是否想过将逍遥城运营成第8大集团势力？

    看着那万千焦点于一身的张岚，人群外的尤娜则在无奈叹息着，“BOSS并不希望看见这种局面的，他会非常不高兴。”

    “不高兴又怎样？这是张岚的时代。”蓝凌双手抱头，躺在尤娜的兜帽内，阳光让他也是懒洋洋的只想睡觉。

    “你们根本就不明白BOSS的恐惧，一旦让他生气，可不是死就能结束的事情。他会动用一切的资源，将让他生气的东西彻底铲除，而动用霸王集团一切资源去做的事情，就算是世界大战也是可以打赢的。”

    尤娜一直在颤抖，总觉得有一双眼睛在盯着自己，可一回头，除了往来的人流，什么都没有。

    在回宾馆的车上，张岚接到了来自菲利普马克的电话，“我送给你的礼物收到了吗？”

    “拿渡是你安排的吗？会不会做的太过火了一点？我本以为最少也要花2，3天才能有结果的。”张岚轻笑着，他才不相信有什么主质询官会被感动到一塌糊涂，甚至违抗大总统的暗示，这么爽快的审批过事件。

    唯一的结果就是，拿渡也没有传说的那么廉洁，肯定是拿了马克不少的好处，才能如此大胆的行事。

    “假了点吗？那下次我争取安排的更妥善一些。不过你做的资料真的是无懈可击，我已经看了3遍了，硬是没有找出漏洞来。想必就算不是我帮忙，这种资料交上去，他们也根本没有拒绝的理由。”马克手上也有同样的资料水晶板。

    “其实审核过黑奥丁金属交易中心的事情并不算最难的，最难的应该是接下来……逼霸王集团通过审批经济特区，才是最难的部分。”张岚的心情一点也不轻松。

    “我知道，但这也是必须面对的难题，再过3天我会过来，尽力帮忙游说其他集团领导人通过，只要拥有6票，决议就能过关。”马克也是显得疲惫。

    “最近刚接手董事长，你应该很忙吧？太多事情需要亲力亲为，3天时间够用吗？”张岚可以想象此时此刻的马克是何等辛苦。

    “这是我自己的麻烦，不用担心。你既然能在3天内算出那么庞大的数据量，我就能在3天内解决我所有的麻烦，放心吧。”马克坚定道。

    “马克，谢谢你。”张岚由衷道。

    “别谢我，你是拿命在玩这场游戏，谢谢你自己。”马克说完，挂断了电话。


------------

第二百零五章 女人是蛾，你是火

    .lā

    在其他地方，不见天日的黑暗早就被众人习惯，但在伊甸，就变成了被珍惜的夜生活的开始。

    张岚等人在宾馆自带的小餐厅吃了一顿简单的庆功宴，一般的红酒，廉价的人造牛排，还有不是番茄做的番茄酱，却让大家吃得格外开心。

    伊丽安也是一点架子都没有，亲切的为每一位守卫盘子里添上了一勺土豆泥。大家有说有笑的，完全没有过来是和世界打仗的紧迫感，就像一群出门旅行的姐妹。

    伊丽安更是跟大家讲了许多许多伊甸好玩的趣事，推荐给大家各种好玩的位置。聊到热烈的时刻，伊丽安突发奇想道，“要不我带你们去‘爱我礁’玩吧！”

    “爱我礁？那是什么？”夜莺一头雾水。

    “伊甸最出名的酒吧，只有权贵才能进去的高级会所，那里只供给纯粮食酿造的美酒，吃得也都是高级食材，许多明星都是那里的常客，只不过价格并不友好。”尤娜一边吃着土豆泥一边说道。

    “能有多贵？”夜莺鄙视道。

    “这么形容吧，曾经有一个霸王集团的总裁，突发奇想邀请了大概0个朋友去爱我礁开生日派对，派对结束后的账单，他要干上年不拿薪酬才还的起。”尤娜呵呵道。

    其实她也没有去过，也没必要去，反正喝什么酒，吃什么美食，她都觉察不出味道，完全没有必要去浪费这种钱。..

    “那还是算了吧，这么贵，我们可消费不起。”夜莺显得有些尴尬，并非不知分寸的胡闹。

    “没关系！我走的时候在那里举办过生日会，还有大概几十瓶酒存在那里，不用花钱，直接去就行了。”伊丽安慷慨道。

    “真的吗？可以吗？”夜莺问向了张岚，虽然伊丽安是最高领导，但在夜之队的心中，张岚的决定才是最终的命令。

    “其实伊甸并不算最安全的地方，这里是联邦政府占有区，我们的人手也不足以支撑在这种热闹的地方保护女王周全……”张岚越说，周围越是出现了众多期盼的目光。

    “放心吧，BSS再厉害，也不会轻易在伊甸动手的，这里毕竟不是霸王集团的属地，一旦被舆论推到风口浪尖，霸王集团也会很麻烦的，你们只需要担心，别和这里的权贵乱动手，那才是最危险的。”尤娜出来打了一个配合，夜莺第一次对她露出了一丝好感。

    “算我怕你们了，好吧。”张岚无奈叹息妥协道。

    众人齐声欢呼，在这小宾馆的餐厅中也显得十分不雅，不过开心，谁管这些呢？

    晚饭后，大家纷纷回去梳洗打扮，准备夜场狂欢，张岚却是带着蓝凌回到了房间内，给蓝凌穿上了一身带有全息摄像装备的淡薄铠甲。

    “抱歉，没办法带你去玩了，我需要你去帮我做点事情。”张岚有些不好意思道。

    “没关系，反正我也不喜欢喝酒，这地方的风很棒，飞行很舒服。”蓝凌无所谓道。

    “我需要你去帮我调查一下通天塔的内部构造，还有所有的安保情况。”这才是张岚最想知道的东西。

    “行，要不要我飞上面去看看？”蓝凌可还从来没有上过太空。

    “劝你最好不要，你的异能为极速，而极速是由翅膀震动空气造成的，只有在重力覆盖的区域你才足够强大，但太空并不适合你，一旦失去重力，你就无法飞行了。”张岚抽空还上了一节物理课。

    “你想试试吗？没有东西可以阻碍我的飞行，任何时候，我都是最快的存在。”蓝凌傲娇道。

    “是是是，你最厉害了，小心点。”张岚打开了窗户，一抬手，就像释放和平鸽一般，让蓝凌飞了出去，消失在伊甸的夜幕中。

    男人的变装永远都是最快的，张岚换上简单的t恤牛仔长裤，滑板鞋就这样坐在了大厅里等。

    足足坐了37分24秒，第一个妹子终于下来，竟然是尤娜，她画了一个复古的泪目妆，一双望穿秋水的眸子打上亮银色的淡淡眼影，犹如眼角挂着泪光，引人不由多看上了几眼。

    而她更是一条紧紧包裹翘臀的皮制热裤，一双幻彩丝袜，可以跟随周围的灯光效果闪现出不同的光泽，甚至能跟随影院浮现出V的画面来，科幻感爆棚，一双吊带丝袜也要几十万……

    “你打扮的真……好看。”张岚想了半天，果然自己还是不太擅长去赞美女孩子。

    “那是当然，我的颜就是我的命。”双手插在上升荧光宽松价格兜里的尤娜，一屁股坐在了张岚的身旁，翘起的双脚上穿着黑色的马靴，鞋子上满是亮闪闪的锥形钉，与其说是靴子，还不如说是凶器，这一脚要是踢中流氓的裆部，流氓基本就只能去当GAY佬了。

    “你打算什么时候告诉那些爱慕你的妹子，你爱的只有神？”可能是气氛太沉闷，尤娜故意挑事道。

    “你在开什么玩笑？我们只是很普通的关系好吗？”张岚略显尴尬。

    “别装了，夜莺爱你，女王更是爱你，甚至那一大票的女护卫，只要你随便挑一个都愿意陪你啪好吗？真搞不懂你有什么魔力，让这么多女孩爱你到乐此不疲？”尤娜说着侧头看向了身旁的男人。

    “不知道，可能因为比较聪明？”张岚单指扣了扣脸颊。

    “聪明？你就是我见过最蠢的人，放着霸王集团经理助理的位置不干，反要选择最难的一条路去和霸王为敌，任何爱上你的人随时都可能变成寡妇，最惨的是还可能被牵连死掉，为什么呢？”尤娜也想不明白。

    “喂，可以理解成你在骂我吗？”张岚回看向了尤娜。

    “不是骂你，是夸你啊，为什么女人都这么蠢，就像飞蛾总爱扑火，那么烫，根本无法承受的炽热，却觉得是独一无二的温暖，有一天，你会害死每一个爱上你的女人。”尤娜如同一个预言家。

    “你的推论没有数据作为支撑，在运算上就是谬论。”张岚反驳道。

    “女人的推论不需要什么狗屁数据，我们靠直觉，就能做到许多你们男人一辈子都想不明白的事情，我们总能从几百种色号中找出最适合我们的颜色，从十几条一模一样的裙子里分出哪一条穿得最好看，我们甚至能记住每一个帅哥的名字，哪怕他只是在电视上一晃而过的配角，我就问你，怕不怕。”尤娜傲娇道。

    “我输了。”张岚感叹时，小宾馆的电梯大门开启。


------------

第二百零六章 爱我礁（第三更）

    .lā

    只因为夜莺带领的夜之队妹子们，全穿着只到臀的紧身牛仔短裤，身上吊带小背心将平整的马甲线暴露在空气中，所有的方法都被盘起，扎成了各种各样的马尾，人手一根的星球棒棒糖，吃得周围的男人不由狂咽口水。

    至于最后那一位，一身亮片小旗袍，两侧一直开叉到腰，精致的细跟红底高跟鞋，略施粉黛的瓜子脸蛋，嘴角哪怕微微上翘两度，也能笑得让人小心肝噗咚噗咚的乱跳。

    “你小子运气真不错，喜欢你的都是这星球上数一数二的美女，哪一个给任何一个男人都足够他一辈子做梦都笑醒了，而你呢？”尤娜在张岚耳边细语道。

    “而我只是他们的领导和骑士，我很清楚自己的位置，不会多走一步。就像你说的，离我太近的都会变得更加危险。”面对绝色，张岚的思维依旧清晰。

    “不，张岚，你只是不希望谁变成你的弱点，你已经拥有了一个弱点，而且现在正握在古轩的手中，所以你在躲避，不让人走进你心里去。”尤娜发现自己越来越了解眼前的男人了。

    “你的话真多，作为一个终将和我分别的人，那么了解我，又能怎样？”张岚轻笑的时候，众美人已经走到了张岚的面前。

    “我怎么样？”伊丽安已经太久没有踏足社交社会，显得竟然有些羞涩，抬手将发梢的发拨弄到了耳后。

    “恩……好看。”张岚依旧想不出什么更好的形容词。

    “当然好看，她可是我们最尊贵的女王。”夜莺也是得意着，毕竟美女也喜欢看美女。

    “喔！我的小南瓜们！你们真像一群天使下凡，有你们的地方才配叫伊甸啊！”

    这时，也不知道是谁通知的，海格力斯也跑了出来，看着他用一双肌肉毛腿穿着网袜热裤的模样，张岚刚刚吃的晚饭都差点吐出来了。

    就是这么一个妖艳贝戈货，还用大红色的口红，带着一头大波浪的假发，张岚敢发誓，如果所有女人以后都长这样，人类的未来谁也救不了了……

    海格力斯充当着司机和随从的角色，开着第一次接待众人用的客车，将大家带上了伊甸夜晚的公路，在无数车辆中穿行，一直来到了岛屿的最北边，靠近沙滩的一处私人领地。

    占地大概一个足球场大小的酒吧街，而车辆开到最深处的位置时，一块屹立在岸边的礁石显得格外亮眼，霓虹灯在礁石上扭曲表明着这就是“爱我礁”的位置。

    在这礁石门口唯一的大门前，站着和门一样高的威武保镖，手上戴着便携式微冲战术拳套。而在那长长的地毯前，站满了等待进场的男男女女，打扮得一个比一个花枝招展。

    明明现在才刚刚9点，那队伍却已经排出了50米开外，最后面的家伙估计进去的时候都要散场了。

    爱我礁并不是谁想进去就能进去的，每天超过0%的位置都是预订出去的，剩下的人也有规定游玩的时间，超时会被保安从后门请出去，加钱也不接受。

    能预订位置的也全是权贵中的权贵，在伊甸有根深蒂固的家族势力，要么位高权重，要么就是财大气粗，要么就是顶级名流。

    伊丽安过去就属于后者，不管在伊甸去哪，都从来没有为位置的事情操心过，身旁总有一群“生死不渝”的权贵朋友，为她推开每一扇紧闭的门。

    但这一次，她却被门挡了下来……

    “抱歉，我忘记了……忘记我已经不是什么名媛了，没有订位置，很可能要排很久的队了。”伊丽安有些尴尬。

    “让我来吧，这种时候靠我出手了。”尤娜双手插在小皮裤的口袋中，走到了一个守门卫的面前凑到他耳边道，“认识我吗？”..

    “认识，天级半神族，柒。”能在这里混的保镖不光够壮就行了，他们能熟练认出超过万名这个世界顶级权势强者的样子来。

    “很好，我要带我朋友进去玩，可以吗？”尤娜得意道。

    “可以，杀了我，就可以了。”保镖铁青脸道。

    “你！”尤娜还真来气了，何时被这样羞辱过？要不是在蓄能期，依着她的小暴脾气已经把这傻大个烧成焦炭了。

    “你不行，这可是伊甸，凶有个毛用啊！看我的！”

    夜莺将尤娜拉到了后面，自己妩媚上前，帮那大汉保镖整理起了衣领来，“大哥哥，我们初到贵宝地，就放我们进去玩玩呗，这就算小妹妹送你的礼物了，意思意思。”

    夜莺说着将一张水晶卡塞进了大汉的衬衣口袋中，价值2000块联邦币，对于伊甸的保镖来说也算不上寒酸。

    大汉保镖面无表情，将卡片从口袋中掏了出来，当着夜莺的面在嘴里咬碎，嚼成渣子，吐到了一旁，羞辱的夜莺火大就想动手。

    “你！找不痛快是吧！”夜莺也是怒了。

    “好了，别闹了，还是我来。”张岚上去把想动手的夜莺也拉到了身后，自己走到大汉的面前。

    “你们到底要闹什么？别逼我们动手，没有预约想进去就乖乖排队，要么就滚蛋。”保镖也是被这一来二去折腾地不耐烦了。

    “等我30秒。”张岚竖起了一根开膛手的手指，示意面前的保镖闭嘴，拿起电话拨通了一个号码，“你好，我是张岚，我在爱我礁，我要一个位置，5个人。”

    果然30秒后，张岚挂断了电话，微笑对着保镖说道，“888台。”

    “你开玩笑，那里是贵宾区……”保镖话没说完，耳机里已经传来了上面的吩咐，保镖的脸色立刻堆笑，自抽了两个耳光道，“小人有眼无珠，里面请！里面请！”

    就这么，紧闭的大门为张岚等人敞开，张岚笑着带一群妹子走了进去。

    “喂，你到底打电话给谁了？马克吗？”伊丽安在一旁小声嘀咕道。

    “这种位置给他打电话也没用，我找的是安乐阁董事长——财神。”张岚轻声回答道，“来前看到了，他们门牌下有小小的安乐阁徽章，显然这里安乐阁或许没有承包，但也一定有插手其中的运营。想玩，找财神一定是没错的。”

    “你又在滥用资源，这种关系应该用在更关键的时候。”伊丽安无奈叹息。

    “有什么比让小姐姐们高兴更重要的事情？安啦，那家伙最近一直想跟我谈，关于黑奥丁金属交易中心的生意，只有他求我们的。”张岚推着伊丽安进入了爱我礁会所内。


------------

第二百零七章 算命女巫

    爱我礁原本为一块靠近海边的巨大礁石，后被有心人发掘，这里拥有最得天独厚的无敌海景，所以就以爱我礁为基石，修建出了一座占地足有3座篮球场大小，开放式会所。

    它的昂贵并非源于其中珍贵的美酒或天然食材，而是内置全场景模拟系统，可以自由模拟出沙漠，丛林，山川，雪景，甚至失重的各种状态，还原出曾经地球已经失去的各种自然美景，不光是一些全息的画面，还有同样的空气湿度，气味，温度，甚至是雪的触感。

    这一套内置场景模拟系统的价格高达20亿，属于科研级设备，全球也只有3套，两套在霸王和帝国集团的研究所里，剩下的就在这爱我礁的会所中。

    走进这世界第一的欢乐场，天空中星河密布，不断飘散下粉红的小纸片，不对，这是？

    夜莺抬手接住了一片，轻轻的揉搓，那柔软的触感带着别样的芬芳气息，“花瓣？！”

    “这是樱花，一种已经绝种的花朵，在旧世界每到春季，花瓣就会从树上自然的飘落下来，大家会三五成群的带上野营的装备到树下欢聚，一起赏樱花最美丽的时刻。”张岚如百科全书一样解说道。

    “旧世界这么美，为什么我们的祖先，还要毁掉它？”夜莺回头看向了张岚，眼眶中竟然浮现着泪光。

    “这是我永远回答不出的问题，无法去运算的唯有历史，因为那就是既定的事实，谁也改变不了。”张岚遗憾叹息道。

    “别伤感了，走！请你们去喝酒！”伊丽安笑着牵起夜莺的手，将她拉到属于他们的贵宾区坐席，带着反重力装置的酒保在空中飞舞，犹如小天使般迅速将众人的酒水送了上来。

    幸运的是，伊丽安的酒卡并没有过期，再也没有打算来的她，将所有的存酒硬货全取了出来，6款限量版的星辰有机啤，将酒瓶放在桌上时，感觉其中装得就是一个银河般璀璨。

    “这能喝吗？”夜之队的高妹，看着那银河在瓶中旋转的样子惊呆了眼睛。

    “当然，星辰是这里最高级的啤酒了，用了许多种有机物参与发酵，每一口喝起来味道都不一样。”伊丽安就像小女孩一般炫耀着，拿起了其中一瓶横向一甩，“给你们看个好玩的东西！”

    只见伊丽安将甩过的星辰啤酒放在一个灯座上，绚丽的光透过瓶子，将其中的星辰彻底点亮，就像教科书上才能看到的银河景象，而且还在自然的运转，就连周围正在跳舞的客人目光也全被吸引了过来。

    稍微有点经验的老手都知道，喝得起星辰，会这么玩的，都是爱我礁的高级常客。

    一些精通交际的欢场权贵，端着杯子就想上前来搭讪，可当看见主宾是伊丽安时，他们又都是冷笑的退下了，因为伊丽安早就丧失了权势，而且背上谋害未婚夫的罪名，更得罪了古轩，差一点就被轨道炮给屠城了。

    在上层名流的心中，伊丽安早就被贴上了灾祸的标签，和她有任何的交集，和自杀没有区别，所以识趣的还是早早退去吧。

    这些身边人的举动，伊丽安看在心中，少了过去的簇拥感，说真的有些失落。

    但这些情绪永远不会浮现在她的脸上，因为她就是最专业的演员，可以在任何环境中保持父亲教导的雍容华贵，端庄典雅。

    樱花雨下，众人开怀畅饮，从未品尝过的美酒让每一个人紧绷的神经放松了下来，就连尝不到味道的尤娜都在星辰啤酒与樱花雨中迷醉了，露出久违的笑容，自然的融入了震耳欲聋的音乐声中。

    张岚端着酒杯一直坐在旁边，就像一位最有礼貌的绅士，守护着每一个自己带出来的女孩。

    而这种沉醉的游戏，一直到喝光了半数的酒后，张岚的目光被舞池角落处一个挂着吉普赛占卜的小房间吸引。

    在确认所有人都玩得十分开心后，他起身穿过了浩瀚的舞池，掀开那占卜物的帘子走了进去。

    古韵古香的占卜间里，摆放着各种诡异的装饰品，空气中弥漫着认不出来的味道，一位身披猩红长袍的女巫正端坐在圆桌前，面前摆放着晶莹剔透的水晶球。

    “远道而来的朋友，有什么需要我帮你解答的吗？”女巫低垂着头，用苍老的声音询问着。

    “其实还好，我习惯运算，所有想要的答案都可以自己算出来。”张岚轻笑的坐在了女巫的对面。

    “不，智慧无法解决所有的烦恼，反而会因为看到的太多而变得更加痛苦。但占卜则不同，它能带你穿透过时间与空间，看到最终你会获得的东西。人就是这样，当看到了真实的结果后，才会更努力的去拼搏。”女巫犹如念诵咒语的声调，迷惑着听众的心。

    “似乎很有道理，那就帮我算算吧。”张岚也不排斥玄学，笑着单手支撑着侧脸，看向了对面的女巫，水晶球中倒映着张岚的笑脸。

    “你是一个永不安分的人，表面冷静锐利，但内心实则渴望着一场毁天灭地的战争，你能儒雅的谈笑风生，却无法掩盖要创造新世界的野心。你就是一个矛盾集合体。”女巫似乎极度了解张岚。

    “那么贞德大人，我还有救吗？”张岚笑着叫出了一个熟悉的名字。

    “没救了傻波，你蠢死了啊！”女巫突然一把掀开自己头上的袍子，露出的竟然是幻影贞德那张倔强的脸。

    “好久不见了，朋友。”张岚举杯示意。

    “我还没叫你呢，你怎么知道我在？”贞德好奇道。

    “它说的，它似乎对你的存在特别敏感。”张岚摸了摸自己那条机械义体开膛手。

    “是吗？你来了也好，省的我还要出去找你。”贞德把玩起了面前的水晶球来。

    “说吧老板，有何吩咐？你出现在伊甸可不在计划内，这里是联邦政府的属地，你是顶级通缉犯，被抓到可不只是打打屁股就了事的。”张岚知道，如果不是很重要的事，贞德也绝不会出现在这里。

    “古轩动手了，我们收到情报，他派遣了杀手，不打算让你们活着回到逍遥城。”贞德终于严肃了起来。

    “敢在伊甸动手，他是真的打算打世界大战了吗？”张岚疑惑着，这不是古轩的思维方式。

    “杀手他自然是不会认的，只要保持骚乱足够小，也不会引导到他的身上。阿隆让我这段时间跟着你，保护你们的周全。”这就是贞德此行的目的。

    “谢谢，但你必须答应我，如果事态闹大了，不管我多危险，你都必须迅速撤离，避免自己暴露在麻烦中。”张岚强调道。

    “怎么，有这么多美女围着你，你还懂得关心我吗？”贞德托腮调笑道。

    “其实是，我在怀疑，古轩已经做好要打世界大战的准备，针对舞雪的研究，他已经深度到我也无法预测的程度，我们需要保存力量，摸清他的底牌，才能战。现在还不是时候，现在还不行……”张岚说着眉头深锁。


------------

第二百零八章 他并不爱我

    可能所有人觉得，酒吧会所类的位置就是最混乱的地方，也是惹是生非的地方。

    但真正高端的会所，里面的客人都很有分寸，就连搭讪也要礼貌有佳，因为能混到进出这种位置的，多数都是经历过风雨的人物，谁都知道人外有人，天外有天的道理，哪怕看着美女成群，看着那高开叉的旗袍狂咽口水，也明白，那不是自己可以轻易打扰的客人。

    张岚从吉普赛的占卜屋出来，整个会场的气氛都变了，环境模拟系统切换，将整个酒吧变成了月球表面的状态，轻轻的向前踏一步，都能感觉到那仅为6分之1重力的奇妙。

    位置上的女孩子们，已经在这环境下玩得不亦乐乎，跟随动感的音乐跳起舞，都是真正的太空漫步。

    最耀眼的，莫过于在幕布上模拟出的真正地球般景象，仿佛身处在月球表面，却不用穿任何笨重的防护服。

    这一天，大家喝的酩酊大醉，连最讨厌喝酒的张岚都被灌的差点不省人事。比常人更快的新陈代谢让他不光醒酒很快，最可怕的是醉酒更猛。一杯白兰地下去，脸红得就跟西红柿一样，三杯下去就直接开始说胡话了。

    而一旦停下，众人都醉了的时候，张岚就是最快醒过来的。左右环顾一看，妹子们都喝醉了，只有海格力斯还端着鸡尾酒杯，继续喝。

    再仔细一看，一群人里竟然少了1个，张岚的女王陛下伊丽安不见踪影。

    “她在哪？”张岚问。

    “她喝多了，在天台醒酒。”海格力斯自斟自饮道。

    “为什么不跟着她，要是有危险怎么办？”张岚皱眉道，毕竟现在的伊丽安已经变成了能对霸王集团都造成威胁的存在，必须关系她的安危，别说贴身护卫了，就算陪着她去上厕所都不算过。

    “其实她并不喜欢我们跟着他的，她只喜欢你的跟随而已，快去吧。”海格力斯看上去五大三粗的，其实心细如尘，毕竟也是拿了特级保姆证的人，对于小女孩的心思琢磨的无比透彻。

    张岚也无时间再多说什么了，拿了一张毯子就沿着楼梯爬上去。

    爱我礁共分三层，下面的通场，中间和顶层都是包厢，而天台也是共用的，布置的犹如伊甸中的天然花园。

    许多情到浓时的男女会在这里秘密的苟且，但今天似乎还没有到时间，偌大的爱我礁天台上都没有什么人，唯有身着旗袍的伊丽安侧身坐在护栏边，看着漆黑的大海默默发呆。

    “外面风大，注意别着凉。”张岚缓步的走上前去，将毯子披在了伊丽安的身上。

    “谢谢。”伊丽安抬头微微一笑，远处灯塔上扫过的光照应着她的美。

    “为什么不在里面待着？”张岚疑惑道。

    “我只是想安静一下，那音乐太吵，脑袋会痛。”伊丽安轻轻按压着太阳穴。

    “你不该喝那么多酒的，酒精会麻痹你的神经，影响思维。”张岚又开始了说教。

    “别那么一本正经的了，人有时明明知道是错的，还不是会去做？正因为会犯错，才是人啊。”伊丽安无所谓道，“你看见那里的灯塔了吗？”

    “那么明显，想不看见也很难吧？”张岚眺望着不远处山崖上的高塔。

    “那是我父亲在位时执意要修建的，它本称为伊丽安塔，用我的名字命名的。许多人在他退位后指责他浪费纳税人的钱，说现代社会都没有船舶了，要灯塔干什么？”伊丽安蜷缩着身体，双臂紧紧抱住了自己的膝盖，侧头眺望着灯塔，“但父亲修建灯塔的本意是想告诉世人，不管是多黑暗的世界，人类都需要一座灯塔，告诫我们，不该忘记心中那一抹光，我们终究是人，不是畜生，我们该保存属于人的善良，在满身鲜血的杀戮中也要照顾好自己的孩子，在破败的世界里，也不忘种下代表新生的种子。父亲是对的，可从来没有人愿意听他的，都在曲解他的用意，父亲好可怜。”

    “我想，你的父亲一定觉得很幸福吧？”张岚轻声叹息着，“他用你的名字命名灯塔，或许只是为了驱散他心中的黑暗，让他在这肮脏的世界里避免同流合污，为了你，也必须保留那一份光。你就是他的一切，让他记得自己还是人的原因。”

    “张岚，我们真的可以赢吗？我从未像现在一样害怕过，那是400万条人命。逍遥城全城的老百姓生死都掌握在我们手中。过去只觉得自己烂命一条，毁了就毁了，可现在，我们必须对他们负责。”

    伊丽安早就从一个落寞贵族的名媛身份，切换到了女王的位置，压力山大已不足以形容她的状态。

    “我不知道，我可以运算一切的结果，但运算不出人类的未来，太多变数，太多未知，我们能走多远，能不能改变世界？其实我的脑海里也是问号。”张岚遗憾叹息道，“但我的心中也有一座灯塔，所以我知道方向在哪，只要能向着灯塔靠，总比原地不动更好吧？”

    “我一定是疯了才会答应与你同行，与世界为敌，生不得所思死不得其所，万劫不复。”伊丽安有些恨，看着张岚，一副被骗的憎恨感。

    “我能答应你的是，在我死前，一定保你周全，只要活着，逍遥城和你，一定在。”张岚用命起誓。

    “为了一个女人，做这一切，值得吗？”伊丽安站起了身来，毯子滑落在了地上。

    “我说值得，你愿意接受吗？”张岚无奈道。

    “为什么不能早遇见你？为什么不能为了我去做这一切？”伊丽安恨的是时间，让自己错过了那个张岚还戴着黑胶框眼镜，穿着廉价的衬衫，住在垃圾场的时候。

    “命运，也是我无法运算的东西。”张岚笑了笑。

    伊丽安轻轻的用额头顶住了张岚的胸口，双手自然的垂落在身旁，“答应我，多远，多难，多苦，多累，你都会陪着我，哪怕你找回了那个女孩，哪怕霸王已经覆灭，只要人类世界还没有改变，你会一直陪着我。”

    张岚处理过千万的数据也只需要几秒，但伊丽安的问题，他却停顿了整整30秒，然后道，“好，我答应你。”

    “坏人，明明那么好，却不能属于任何人；明明陪伴是最长情的告白，却只属于别的女孩。”伊丽安好想哭，但是骄傲让她眼泪都流不出来。

    “伊丽安你累了，该休息一下了。”张岚脱下身上的外套，重新披上了伊丽安的肩头。

    就在这爱我礁的天台上，伊丽安知道了，张岚并不爱我。


------------

第二百零九章 晚安，我的骑士

    当张岚回到那个狭小的宾馆内，蓝凌已经坐在书桌前吃饼干了，而它身上的全息摄像系统则摆放在一旁。

    “看见你没事，我就放心了。”张岚笑着取过了那小巧的设备，从里面取出一片只有小拇指盖大小的芯片。

    “通天塔的戒备很森严，还装有生物识别探测器，激光自动攻击系统，不是我机灵，也回不来了。”想起刚才的飞行体验，蓝凌都是一阵哆嗦。

    “放心，短时间内不需要你再去了，谢谢。”张岚将芯片装进了全息头盔中，躺在床上启动投影功能，那感觉就像模拟蓝凌重复一遍飞行过程。

    只有这样的重复，才能了解通天塔是何等恐怖的地方。在空天飞机全世界都不剩下几架的情况下，通天塔成为了陆地前往上帝指环的唯一途经。

    别看上帝指环装备有众多的轨道炮，防空系统，空天部队，但实际上正因为身处太空才格外脆弱，一个局部的破坏都有可能引起连锁反应。

    所以通天塔的安保当之无愧的成为了全球戒备最森严的重地，蓝凌花了半晚上的时间，以虫子的体积，超音速的应变能力，也才刚刚推进到通天塔的正门口，根本没有办法切入到内部。

    这里驻扎着联邦最精锐的部队，甚至还有一支从不会在外被利用到的部队，那就是——地级半神族兵团。

    众所周知，天级半神族只有12个位置，也从来没有增减过，代表的是人类最强的战斗力。但在各集团的半神族研究中心里产生最多的，只是人级，地级的半神族，他们不具备改变环境的实力，但却拥有远远超乎常人的速度，耐力，甚至战斗力。

    他们被特例编配组成新的战斗群，以最强大的霸王集团来说，虽然排名壹，贰的天级半神族都不在它麾下，但是它依旧被认为是全球最庞大的战斗群。

    理由就是，霸王拥有一支数量高达2万名的地级半神族兵团，是人类历史上数量最多，战力最强的作战部队。

    相比较而言，排名第二的并非日不落帝国集团，而是盘踞于现在北美洲，昔日老牌最强大军工业集团的——帝国集团。

    帝国集团是由日不落帝国集团中分裂出的一个新生集团组织，存在时间也只有不过800年，但因为具备强大的科研能力和远离霸王集团的地理优势，让它迅速崛起，成为了能跟霸王集团一较长短的集团。

    可惜，就算是帝国集团，也仅仅拥有不过3000名地级半神族部队，想和霸王争长短也是想太多了。

    张岚安静的躺在老旧的床铺上，感受着蓝凌飞行这一路的艰辛，直到前往了那通天塔的门口，他再也无法深入了。

    整齐的地级半神族兵团安静的竖立在这里，犹如一尊尊雕像，看看他们胸前的标识，竟然全部都是霸王集团派遣来的人员。

    想来这联邦政府连伊甸最核心的安保工作都全部交给了霸王，说他们没穿一条裤子，谁都不敢相信吧？

    对于所谓的联邦政治，说白了也就是花钱的游戏，各方势力在这个看似独立的管理层中都有自己的代言人，为各方争夺利益。

    古轩在这一块的投入一定是天文数字，所以他的代言人，应该就是此时此刻的联邦政府大总统了。某种程度上，眼前的伊甸都能算成是敌人的领地，必须步步为营。

    就在张岚觉得影像已经结束的时候，从通天塔中，一列高速列车冲了出来，像雕塑般的地级半神族兵团立刻簇拥了上去。

    他们从车辆唯一的货柜里卸下了唯一的货品，一只沾满了鲜血的金属密封箱，密封等级是用核弹也难以从外界轰开的奥丁金属构成。

    “蓝凌，那箱子是什么？”张岚神色凝重的问道。

    “我也不知道，他们后来直接将箱子拖到了仓库中，我进不去，太多地级半神族。”蓝凌对那箱子也是十分在意。

    “不管那是什么，应该都是为我们准备的。”张岚从这一刻开始从床铺上跳起，穿上了黑鳞铠，带上了血蚺长刀与蝰蛇左轮，叩响了旁边属于女王伊丽安的卧室大门。

    仅仅等了3秒，大门立刻开启，感觉就像伊丽安一直站在门口等着他来一样。

    “从现在开始，我要住在你的房间内，介意吗？”张岚一本正经道。

    “我介意，你就不会住吗？”穿着一身白色连体睡衣的伊丽安微笑的让开了门口，引张岚走了进来。

    “我已经得到准确消息，古轩不想活着让我们回去逍遥城了。”张岚进来了伊丽安的香闺，做的第一件事情就是检查房间里是否有监控设备。

    “什么时候他准备让我们活着了？话说你打算睡哪？我只有一张床。”伊丽安的房间小到连一把椅子都没有。

    “我不需要睡，给我个墙角靠一靠就好。”张岚将血蚺长刀已经放在了角落，将一套贴身的黑鳞铠递给伊丽安，“来吧，从现在开始，你需要穿着铠睡觉了。”

    “这东西能穿着睡觉吗？”伊丽安皱眉道。

    “黑鳞铠是贴身装备，这件是特殊材质压缩的，更贴身，可能会有些不舒服，但非常时期，还是听我的吧。”张岚这里没有讨价还价的余地。

    “是是是，你吩咐，我照办。”伊丽安拿过铠甲，转身走进洗手间内，门锁似乎坏了，明明关上的门，竟然自己打开一道缝。

    以张岚的眼里，正好可以看见些许，伊丽安无所谓的脱去了身上的睡衣，张岚却是不由侧头看向了床位，脸颊有些发烫。

    “明天开始我会很忙，有很多活动要出席，要一直这样全副武装吗？”伊丽安翘着脚，将贴身的黑鳞铠顺着修长的大腿拉扯上来。

    “在找到霸王集团派来的杀手前，只能如此。”张岚轻声道，“其实也不必那么担心，这里毕竟是伊甸，他不敢大张旗鼓的正面攻击，只要小心一些，他是没有机会的。”

    “不用安慰我，我并不害怕死，从在那血湖边，接受你叩拜成为骑士开始，我就已经不再那么害怕死亡了。反抗霸王注定是一条不归路，但必须有人去做。”伊丽安的酒已经完全醒了。

    “放心吧，我是不会让你遭遇危险的，因为危险的事都由我来处理，是我带你走上的这条路，必须对你负责。”张岚怀抱着血蚺，坐在了房间的角落处。

    “你不需要对我负责，你只需要知道，任何时候，对于你的要求我不会拒绝，因为这也是我的选择。”伊丽安从洗手间走出来时，一身特制的紧身黑鳞铠就像紧身衣一般，将她一身凹凸有致的身材包裹的玲珑高挑。

    “好看吗？”伊丽安转了个圈。

    “这是防御铠，讲什么好看？”张岚苦笑着。

    “胸口有点紧，回去改一下。”伊丽安拉了拉领口，睡在了床铺上，“晚安，我的骑士。”

    “晚安，我的女王。”8)
------------

第二百一十章 献祭

    留在伊甸的夜已经深去时，位于通天塔的高度机密仓库内依旧灯火通明，多达百名的霸王集团地级半神族兵团成员全集中在了这里。

    一位光头队长缓缓上前，掏出了连同这奥丁金属箱一同运过来的水晶密码锁，插进了那带血的钥匙孔中。

    箱体角落处闪动起报警的灯，表面印有骷髅头危险标识的舱门转动解锁，全员都是紧张的握紧了手中的武器，唤醒了自己身为半神族的力量。

    上头的命令很简单，释放这箱子中的恶魔，事后就销毁一切曾经接受过这箱子的证据，他们也从来没有见过眼前的这东西。

    至于箱子里有什么，其实眼前的这群人也不知道。

    箱子的大门开启，本以为会有什么三头六臂的怪物从里面扑出来，结果走出来的，却是一位全身皮肤都因为烧伤生满了结疤的男人，他只有一张俊俏的脸，展现着他在受伤前应该是一个人见人爱的帅哥。

    而他，半神族队长也认识，他就是……原格特第三联邦市的霸王集团分区总裁——莲。

    可曾记得，张岚用那左轮在他身上开了众多的洞？可曾记得，张岚用手榴弹摧毁了他所在的房间。他是张岚反抗霸王的起因，也是怀揣着恨意活到今天的奇葩种。

    “莲？你不是已经死了吗？”半神族队长诧异道。

    “其实我也以为我死了，但古轩大人将我从地狱里又拉了回来，赐予了我女神大人的鲜血，涅槃重生。同时参与实验的10000多实验体，只有我活了下来，惊不惊喜？意不意外？”莲咧嘴笑道。

    “女神的血？那是什么？”队长感觉自己知道了什么了不起的大事情。

    “就是古轩大人从火星挖掘出来的心核碎片幻化的女孩啊，而且为了严守这个秘密，他甚至将整个格特第三联邦市都炸上了天。不好，我忘记这是高度机密，知道这秘密的人都要死。”莲拙劣表演着惊慌，“唉，既然你们都知道了，那就不怕再多说一点了，我来这里就是为了对付张岚的，我要让他和他那狗屁女王死无全尸，我要喝他的血，吃他的肉，剃他的骨！我要让他体验和我一样的痛苦！”

    “莲，你在说什么我从来没有听过，我也从来没有见过你！你走吧！”光头队长已经感觉到了不对，一挥手，示意手下去开门放狗。

    但是诡异的是，仓库的大门从外面竟然锁死了，这是军工级的仓库，不开锁，根本无法从内部打开。

    “忘记告诉你们了，我的力量来源于女神之血，这让我的身体发生了异变，对血有异常的癖好。所以我需要吸血，而且是半神族的血，才能赋予我更强的力量与活力。某种程度上来说，你们就是古轩大人为我准备的晚餐，看上去真的很丰盛啊，不知道吃不吃得下？”莲翘首清算着人数。

    “吃你老母！去死吧！”身旁的一名半神族大汉已经觉察到了杀意，不管是不是上头的命令，人都不会理所当然去死的。

    大汉立刻唤醒了一柄长达10米的巨刃大刀，从天空回转直接斩向了莲，却被莲抬手一把接住了锋利的刀刃。

    “刚还在想从哪里开始呢？既然你这么主动，你就是开胃菜了。”莲微笑的指尖发力，嘭得一下将那大汉召唤出的巨刃分解成了尘埃，大汉惊呆了，想重新召唤，却怎么也感应不到体内属于半神族的力量，就像瞬间进入了蓄能期一般，惊慌失措。

    “别紧张，这就是我的力量，封印一切我选中的半神族异能，然后，克隆。”莲打了一个响指，刚才消失的巨刃立刻出现在了他的手中，反向挥舞来的10米大刀瞬间将那大汉劈成了两半，死得血液喷溅，连惨叫一声的机会都没有。

    在大汉死后，他的鲜血迅速从体内被抽出，在空气中以红色分子化的形式自动飞到了莲的身旁，顺着他呼吸被吸入体内，那场面诡异又妖艳。

    “你到底是什么怪物？怎么可能有封印半神族的力量？”光头队长瑟瑟发抖，犹如兔子见到狮子，已经快被吓傻了。

    在所有的传统认知里，半神族就是至高无上的存在，哪怕只是地级的半神族也是远超常人的强者。但在眼前的莲面前，和一群待宰的羔羊没有区别。

    “你感受不到吗？自从张岚复活后，这个世界的力量认知都在发生改变，老牌的强者开始落寞，新的王在诞生，我就是半神族的终结者，你们如果不反抗，我可以让你们死得更有节奏感。”莲在吸过血后，扭曲的皮肤都显得更有光泽，变得精神奕奕。

    “兄弟们！拼了！不是他死，就是我们死，没有选择！”光头队长直接变成了全身都在冒火的火球人。

    一群兄弟你看看我，我看看你，深知生死存亡就在此刻，所有人也都掏出了自己看家的本领，地级半神族的异能一时间让仓库中色彩各异。

    他们蜂拥的扑向了莲，只求能在他杀死自己以前，先干掉这个恶魔。

    但真如莲所说的，女神的血赋予了他终结半神族的力量。只要是他双手触碰到的半神族异能都被迅速分解，然后再次重组时，他已经吸收了这种异能，玩水的半神族被自己的水淹死，使用暴力的半神族被勒断了脖子，喷射毒液的半神族七孔流血而亡，他们没有一个人有好下场的。

    一场针对地级半神族的杀戮在仓库中无限循环上演着，那些平日里接受万千军队膜拜的强者，在莲的面前只是一群鲜活的食材，怎么吃，全由莲的意念为准。

    100人的地级半神族兵团，是足够摧毁一座中型城市的强大战斗力，可仅仅用了2个小时，仓库里已经一片狼藉，满地尸骸。

    那化身为火球的光头队长全身都在冒着青烟，他已经熄火了，双脚骨折，只能从各种同伴的尸体上爬过，爬到了仓库的大门前，用力捶着，哭喊着，“放我出去！我是霸王集团的半神族战士！我为霸王集团出过力！我为古轩大人尽过忠！不能这样对我！”

    “别叫了，叫破喉咙也不会有人理你的。”莲已经吸收了这队长的能力，指尖玩弄着可怜的小火球，迈步走来，“且当这一切只是场梦，我是你的梦魇，过去了就过去了。”

    “为什么一定要我们死？你只是需要血，我们集体放血给你不就够了？”光头队长转过身来，颤抖的说道。

    “因为，霸王集团需要跟整场事件脱离关系，我并不再属于霸王集团的人，我的存在也是不被承认的，针对张岚的行动都是私人恩怨，你明白吗？这里是伊甸，古轩大人的处理需要更小心一些。所以，先用自己人献祭，真出了事情，也能装出一副无辜的样子，毕竟霸王集团也是受害者？这样说你明白了吗？”莲呵呵道。

    “明白你妹啊！”队长咆哮道。

    “说完了，可以去死了。”莲将火球丢到了那队长的身上，看着他在熊熊大火中惨叫的样子……回忆起了当初自己被张岚带来的剧痛。


------------

第二百一十一章 莲的重生

    回望当初，在霸王的铁骑兵从废墟中将莲挖出来的时候……

    “他居然还有呼吸？”

    “都已经烧焦飘肉香了，还有救吗？”

    “试试呗，反正正好有医疗舱在。”

    莲在那时，已经感觉不到身体的存在，只有勉为其难的呼吸，每一次心脏的跳动都能传递给大脑撕心裂肺的痛。

    身体里每一个细胞都在劝莲就这样死了吧，活着实在太痛苦了，死亡反而是一种解脱。

    但是倔强的莲却不肯，他出生于落寞的贵族家庭，靠着一手卑鄙无耻的手段终于混到了一方总裁的地位。

    虽然生存在肮脏的黑云下世界，但在格特第三联邦市，他就是无上的王，享受着神一般的膜拜和快乐。

    他可以在身边任何一个地方，上任何一个自己看上的人；他可以不爽就掏枪随意的杀，大家面对他时都会膜拜，连头都不敢抬一下，就像当时的张岚一样。

    可当张岚突然抬头的那一瞬间，莲被拉下了神台，他拿起了原本属于莲的枪，杀死了代表世界最高集权的霸王集团战士，竟然向全世界宣战了。

    莲承受的不光是来自身体上的痛苦，还有精神层面的羞辱。他受不了张岚那犹如看猪狗一般的眼神看自己，甚至不屑于在自己身上多浪费一颗子弹，多浪费一秒终结自己的生命。

    怀揣着这份恨意，他被送到了上帝指环的培养液中，用医学专家的话说，最少要泡上1年，如果他没有变咸菜，应该能回复到正常人的状态。

    和他一起浸泡的，都是各种变异的怪物，也就是半神族的残缺品，这些生命体适应了神石尘埃引发的异变，并没有被毒死，但是拥有了异能后，付出的代价是失去人型和基本的运动能力，他们从出生就被泡在了罐子里来维持生命。

    和这群家伙泡在一起，莲觉得自己也像废物一样，毫无未来可言。

    直到有一天，医学专家拿来了一支装着神之血的玻璃瓶，其实莲本没有资格接受神之血的实验，他不属于半神族，也不是什么特殊的生命体，只是因为他正好和一群半神族残缺品共用了统一的维生系统，医学专家懒得去费时费力将他从整套系统里分离出来，直接将全部神之血插进了维生系统，让神之血扩散到了每一支培养罐中。

    那猩红的血到底是什么？犹如毒药一般迅速穿透过了莲身体的每一个细胞，从DNA级别的撕裂，这种痛苦是细胞级的痛苦，每一根毛发都能感受到的极致痛苦。

    10000只残缺品，半神族顽强的生命体，在注入神之血的10秒内就死了过半，剩下硬挺着的也都在迅速的死亡。

    靠什么可以支撑挺过这极限的痛苦？莲看到……莲竟然在神之血中看见了舞雪些许的记忆，看见她抱着张岚哭泣的画面，看见了舞雪接到信息，张岚还活着的信息。

    他还活？！他还活着？！我怎么可以死？！

    莲靠着对张岚的恨意，硬生生挺过了DNA链被撕裂的痛苦，一直挺到神之血重组了他的DNA链。

    当医学专家们本想将他如同尸体一般抛弃的时候，莲却一头撞裂了培罐，跳落到了地板上。

    惊奇的景象惊动了古轩，他甚至亲自带着天级半神族们来到这医疗实验基地，看到的竟然是如同初生婴儿的莲砸碎了一支支装有半神族尸体的罐子，抱着啃食，吸吮着血液。

    “你很强？”古轩疑惑的看着面前地上的莲。

    “我不强，我只是恰巧，可以杀光半神族而已。”莲丢掉了一只干瘪的尸体，又吸吮起了另一只。

    “叶无常。”古轩打了一下响指，他不喜欢听虚张声势的装比，一切人在他面前说过的话都要付出代价。

    叶无常毫不犹豫的召唤出了自己的半神世界，超重力直接压向了莲，他身旁的金属地板都被压到凹陷变形了，但是却没有办法让莲脸上的笑容产生分毫的偏差。

    半神族的异能无法左右莲的身体……

    “排名为三的超重力世界，真有趣？是不是这样用的？”莲打了一个响指，那些站在远处的医学专家们瞬间被压成了一群肉泥。

    “你能偷我的能力？”叶无常惊呆的瞪大了眼睛，难以置信。

    之所以说是偷不是克隆，因为在莲使用超重力世界的时候，叶无常明显感觉到体内力量的瞬间断档，这种时间大概只有5秒，但对于天级半神族来说，已经是致命的弱点时间了。

    “有意思，真有意思，你要什么？”古轩异常兴奋道。

    “我曾享尽荣华，我曾万人之上，我对这一切都没有兴趣，我只要求一点，让我亲手杀了张岚，我只要亲手杀了他就好。”莲面露狰狞道。

    “行，我一定会给你这个机会的，一定。”古轩保证道。

    后来的日子里，莲一直在接受着各种训练与研究，他的能力也越来越侵袭，就像他说的一样，他就是真正的半神族终结者。

    他可以无效化任何接触到的半神族异能，针对弱小的地级半神族，可以让他们丧失能力长达30分钟，针对像叶无常这样的天级半神族，却只能造成几秒的能力丧失。

    莲也可以复制被他封印的半神族力量，地级半神族的力量能复制使用长达1小时，天级半神族的力量，则只有30秒左右。

    不仅如此，神之血不光赋予了他半神族终结者的力量，更赋予了他和张岚一样的迅速恢复能力，只要不是脑袋被直接砍下来，哪怕心脏被击穿，也能依靠强大的恢复力活下来。

    凭借强大的恢复力，对身体运动能力的限制也被取消了，他可以用比猎豹更快的速度奔袭，撕碎身体的每一根肌肉，在回旋踢的瞬间修复完毕。

    他可以击穿一人合抱的大树，在将血淋淋的手臂抽出来前恢复如初。

    犹如超人的莲，也并非没有弱点，那就是因为接受了神之血的改造，而非神之祝福获得的能力，所以他的力量特别容易枯竭，想保持蓬勃的生命力，就需要血来浇灌。

    吸收凡人的血，最多只能维持基本的运动能力，保证自己不死，但只有半神族的鲜血，才能保持他一直拥有超神的力量，和取之不尽的异能。

    这种稀罕货可不是想弄就弄得到的，好在莲身处的是霸王集团，古轩命令所有集团内的半神族都放血，压制做成了红色的压缩药片，来维系莲的力量，所以，他就是一个不停靠嗑药来维持力量的怪物。

    不过真的比较起来，莲还是更喜欢眼前这种鲜活的血液吸收的感觉。

    在杀光最后一个地级半神族后，仓库大门为他开启，暴露在他面前的是名为伊甸的城。


------------

第二百一十二章 仇人见面

    天亮了，明媚的阳光透过窗台洒进了屋内，床上的伊丽安舒服的翻了个身，张岚却是直接唰的一下将窗帘给拉上，不让一丝阳光侵入。

    “怎么了？”伊丽安被吓醒了。

    “光线太好，窗口容易暴露目标，以后都不能开窗了。”张岚就是专业安保人员。

    “行行行，你说了算。”伊丽安对于张岚的安排毫不反抗，起身去洗手间洗漱了，“你要不要一起来？盯着我？”

    “洗手间不要了，但门不要上锁。”张岚有些尴尬。

    “你吩咐，我照办。”伊丽安笑着起身去了洗手间，脱去紧身的黑鳞铠洗了一个澡，搞得香喷喷的才出来。

    “今天怎么安排的？我想去香榭丽大道喝下咖啡，行吗？”伊丽安一边擦拭着头发一边请求道。

    “完全可以，最近几天，我们的生活和行动最好没有规律，酒店也是天天换，不能固定在一处，很容易被捕捉运动轨迹。”张岚已经收拾好了全部行李。

    “喔。”伊丽安换上了运动服的外套，跟随着张岚走出了房间，才发现整个夜之队早就全副武装出来了，她们全部换上了各种各样的运动服装，衣服里放着微型冲锋枪，各种音爆手雷，烟雾弹全配齐了，远程狙击设备只有夜莺和她的逐日战弓就够了。

    在这支护卫队里，尤娜也身在其中，现在是手无缚鸡之力的她和伊丽安被共同列为了保护对象，因为身高差不多的关系，她穿着的是和伊丽安同款的运动服，带着兜帽，从背面和侧面看几乎没有区别。

    看见这种穿着，尤娜立刻懂了，“张岚你个杀千刀，是打算让我去吸引杀手的子弹啊？”

    “在我的布局下，谁都挨不了子弹，要真遭遇狙击，我一定是最早那个中弹的。”张岚轻轻抚着尤娜和伊丽安的腰，跟随他们一同进入了电梯内。

    张岚建立的安保矩阵，除了随行的夜之队，外出占据狙击位的夜莺外，连蓝凌也被计算在了其中。蓝凌穿上了昨天夜里一样的全息摄像系统，飞到了外面的世界。

    张岚则戴上了一副斯文的黑胶框眼镜，内部的角落直接衔接到了蓝凌的监控画面，提供全方位的安保视角。

    按照张岚的布局，他最少可以保证方圆1000米内的安全级别，如果遭遇使用远程狙击设备的杀手，则依靠另外一种安保模块来完成，那就是……幻影贞德。

    披着光学迷彩披风的贞德一直在远处的屋顶上驻扎，手持大型电磁反器材狙击步枪的她，可以控制方圆5公里内的安全环境，有任何风吹草动，可以在开枪的同时告诉张岚。

    幻影贞德同样在大家共享的安保频道中，张岚并没有告诉大家她是谁，只是给了她一个代号“天使”。

    离开宾馆时，所有夜之队的成员是从3个街口外拦的出租车过来，众人随意搭配上车驶离，并且走的是3种不同的路线。最终，他们才到了香榭丽大道集合。

    伊丽安喜欢的是靠近人工河道的那一家现磨咖啡，过去也经常去。但出于安全考虑，张岚给她选择了一间转角的咖啡厅，还坐在了靠近后门的位置，没有景色，稍显安慰的是咖啡闻上去特别香。

    在服务员端着咖啡放在伊丽安面前时，张岚先用试管吸了一滴，用试纸测试没有毒后，才放心让伊丽安饮用。

    “其实我觉得杀手应该不会选择这种时间节点要我命吧？毕竟现在逍遥城申请成为经济特区，大家的目光都在这件事情上，我出事，不管是舆论还是日不落集团应该都会追究责任，霸王集团应该也扛不住。”伊丽安一边喝着咖啡一边分析道。

    “舆论这种东西都是可以引导的，古轩要谁死，才不会考虑这些东西。都说了得罪他不会有什么好下场，就是不听。”尤娜帮张岚回答了。

    “总之非常时期小心为妙，还有5天马克就会来了，到时候安保工作和他并列到一起，有阿波罗在，我们才算真正的安全。”

    张岚早就计划好了一切，一旦将伊丽安和马克放在一起，任何的刺杀行为都会被当成是发动世界大战的节奏。只有这样才能将危险降到最低，让古轩派人动手的时候掂量掂量。

    “所以说，这接下来的5天才是最危险的，分分钟可能丢了小命。”尤娜已经有了要死的准备。

    “有我在，伊丽安肯定死不了，至于你，我就不知道了，呵呵呵。”站在一旁楼顶上的夜莺在频道中回道。

    “大哥大姐们，我死了对你们也没好处的，我可是霸王集团的天级半神族，现在算是战俘，战俘在你们手上死了，脱不了关系的。”尤娜努力增加自己的附加值。

    “别聊了，东面，300米处，公交车站，白西装，男人。”天使贞德在耳机频道中提醒道。

    屋顶上的夜莺几乎是本能的拉满弓弦，转身瞄准向了那个车站间的人影。

    蓝凌也是飞了过去，透过随身的摄像头，张岚看清了那家伙的脸，顿时震惊道，“莲？”

    “你认识他吗？这家伙的笑容好恶心，一看就是变态。”夜莺都有点忍不住想放箭了。

    “他是格特第三联邦市霸王集团分部的总裁，为什么他还活着？”张岚记得，自己应该已经杀了他，理论上他早该被火化了。

    “需要杀了他吗？3秒就够了。”贞德已经将子弹推送上膛。

    “他在……叫我？”张岚发现，莲就坐在公交站的长椅上，正向蓝凌的方向勾着手指。

    “他可能是在叫我，还是让我去干死他好了。”蓝凌也是受不了这变态的挑衅。

    “所有人都不能轻举妄动，夜之队，看好伊丽安。”张岚起身，向着咖啡店的大门走去。

    “张岚！”在走出去前，伊丽安和尤娜竟然同时紧张地叫道，两人对视，有些尴尬，尤娜不说话了，伊丽安提醒道，“活着回来。”

    “我知道，等我。”张岚走出了咖啡厅，沿着街道向那公交站一路小跑而去。

    在路上，他一直在重新回忆当初和莲遭遇的画面，不管怎么想，他都应该已经死透了才对，就算没有死透，出现在伊甸的可能性也几乎为零。

    唯一的解释就是，他是古轩安排过来的人物，但作为杀手，他的实力太弱了，连从前身为人类姿态的张岚都能打得他满地找牙，当刺客，太次了。

    张岚停在了公交站台的马路对面，终于和莲四目相接，相聚不过20米。

    看着那个又见面的死敌，莲笑了。
------------

第二百一十三章 女王，丢了？！

    第一次和莲相遇，还是在格特第三联邦市的霸王集团行政大楼中，张岚穿了一身租来的西装，就像愣头青一样完成登记，等了足足2个小时后，才在总裁办公室里参加的面试。

    作为经理助理来说，本来是不可能惊动到莲这种区域总裁亲自面试的，但因为张岚考试的成绩破了霸王集团所有区域经助试题的记录，莲对他也产生了兴趣，这才会安排会面。

    莲还记得给了一堆喝的他选，最后他只喝了最普通的白开水，问他为什么，回答是，“在过去，能喝上一杯纯净的，没有机油味的水，已经很奢侈了。”

    莲喜欢张岚的聪明和憨厚，哪怕憨厚是装的，但聪明绝对是真实的。

    多年的运营经验让莲知道，张岚是不可多得的人才，只要是用好了，可以帮助格特第三联邦市取得卓越性的发展。

    在莲的规划里，不用5年，副总裁的位置留给他都可以，面试的瞬间，莲就觉得张岚的能力约等于自己3个副总裁的总和。

    可惜，在那间治安厅厅长的办公室里，张岚做了一个世界上最愚蠢的选择，那就是向自己开枪。

    “你过来啊！”看着20米开外的张岚，莲挥手招呼道。

    左右看了看来车，张岚横穿马路过来，就坐在了莲的身旁。这个车站靠近河边，乘客并不多，熙熙琅琅的人流，让这坐在一起的两个男人有些扎眼。

    “张岚，往后坐一点。”夜莺在耳机中说道。

    张岚配合的靠在了长椅上，将身旁的莲暴露在夜莺的拉弓射击的视野之内。

    “你命真大。”张岚感慨万千。

    “不，应该我这样恭维你才对，被整个霸王集团追杀了这么久还能活着，你才是命大如山。”莲呵呵笑道。

    “既然还活着，为什么不珍惜一下自己的小命？何必再来趟这浑水？现在已经是属于我和霸王集团直接的矛盾了，与你何干？”张岚侧头看向了莲。

    “千万不要误会，我并没有在给霸王集团打工，或者是谁的授意，我只是单纯的想杀了你。”莲解释道。

    “我没有录音，也并不是想借你的嘴去搞古轩的事，而是真的劝你，别闹了，这里是伊甸，古轩只手遮天，但这里毕竟是天以外的地方，乱来，会死的很惨的。”张岚语气平静的警告道。

    “张岚，听说你因为女神的眼泪而进化成了超级半神族，不光拥有心脏打穿都死不了的能力，甚至能操纵能量，轨道炮也能被你改变轨迹，牛逼啊，兄弟。”莲惊叹道。

    “知道，还来？”张岚严肃道。

    “你真狂妄，一点也不像在我办公室里只敢喝纯净水的小子了。既然我会再来，当然也不会是没有准备的，张岚你真的以为这个世界上只有你获得了女神的力量吗？”莲说话间，咳嗽了起来。

    “你到底想说什么？”张岚感觉到了不妙。

    “我们把问题简单化一点，我来，是要你命的，你现在让我轻松的杀了，伊丽安，我让她活。”莲提出了交易的条件。

    “如果我说不呢？”张岚并不算一口回绝。

    “那么，接下来你所遭遇的一切，会比死更难受。”莲说话时掏出了一片红色的药片，塞进了嘴里，只是一咬，张岚已经掏出随身的蝰蛇左轮瞄准他的脑袋。

    “嘭！”张岚毫不犹豫的扣动扳机，子弹将后面的站台广告板都给打成了对穿，但诡异的是，莲却不在那个位置上，这种瞬间移动的能力只属于一个半神族，那就是……阿隆！

    那消失不见的莲出现在了咖啡厅原本是张岚的位置上，他微笑的看着面前错愕的伊丽安，轻轻抓住了伊丽安的肩膀，“宝贝，我们要走了。”

    嗖的一下，再次瞬移，莲和伊丽安消失不见。

    在伊甸的街头开枪是要付出代价的，警报声顿时响起，不远处的警车开门，带着枪械的警察迅速冲了上来。

    张岚根本不能反抗，放下左轮双手举过头顶，跪在了地上。

    这个时候才发现，那莲坐的地方，放了一个耳塞式的通讯器，张岚连忙拿起，塞进了自己的另一只耳朵里。张岚被按倒在地，夜莺都想对警察动手了。

    “别轻举妄动，不能对警察动手。”张岚在团队频道中警告道。

    “张岚！伊丽安被带走啦！就在刚才，瞬移带走的！”夜莺都要疯了。

    “不要慌张，稳住，从现在开始保护尤娜，尤娜先假扮伊丽安，不要让外界知道女王失踪了。”张岚的脑袋只用1秒就已经规划好了后面的应急措施。

    “你开玩笑，我怎么假扮女王？而且为什么那家伙会有瞬移的能力？这一点都不科学，我们怎么去防范瞬移的对手啊？”尤娜也是惊呆了。

    “相信我，会有答案的。”张岚说这话时，已经双手被扭到了身后反拷，丢上了警车。

    张岚还是第一次被拖上警车，在车上已经开始处理善后事宜。他迅速联系了马克，说明了情况，马克又致电伊甸警察局的官员，张岚在街头开枪的事件被处理成了枪械走火，从进入警察局到出来仅仅花了30分钟。

    夜莺亲自在外面接的他……

    “张岚，现在怎么办？”夜莺神色凝重。

    “先回旅馆，我们再聊。”张岚坐上了车，向旅馆开去。

    张岚其实也慌，但慌张不会出现在脸上，高速运转的大脑因为缺乏关键性的数据，而无法将一切形成一套完成的闭链。

    菲利普马克已经答应提前赶来，3天后就到，他对张岚的处理表示认同，女王失踪的事情绝对不能被外界知道，否则事态将出现极大的波动，甚至对审批逍遥城为经济特区的提议都会暂缓，一旦暂缓，很可能将再也不会有重新开启了。

    张岚在车上默不作声，直到快到旅馆时，耳机才传来了莲的声音，“想我吗？”

    “莲，说条件，只要你放了伊丽安，什么都可以谈。”张岚严肃道。

    “其实条件从一开始我就告诉你了，是你觉得我在开玩笑，”莲遗憾叹息道。

    “你要我死没关系，我命在这，随便你来拿。”张岚已经豁出去了。

    “不要，现在这么杀你，一点也不好玩了，我们换一种玩法可好？接下来的3天，我会给你设计各种游戏，你按照我的要求办到了，我就会给你奖励，最终的奖励就是你们女王的命。好不好？”莲异常兴奋道。

    “你想怎么玩，我陪你，但她不许死，如果你伤害她，我会让你后悔死而复生的。”张岚咬牙切齿道。

    “等我电话。”莲说完，挂断。


------------

第二百一十四章 杀了我！

    伊丽安的眼睛被戴上了眼罩，能感受到的只有漆黑。她的双手双脚被捆绑在了木制的椅子上，动弹不得。

    她尝试的去挣扎，但是绳索捆得很牢，根本无法挣脱。

    她手指可以触碰到的地方，感受的是椅子被水汽腐蚀留下的腐朽痕迹，呼吸进口腔中空气带着咸味，可以判定自己被绑架的位置应该是靠近海边的。

    伊甸说大不大，说小不小，靠近海边还能适合用来绑架，不被旁人打扰的位置并不多，张岚如果仔细运算，也会很快找到这里。

    只不过在此之前，他需要解决的另一个大麻烦，就是……莲。

    拖行着金属椅，在地板上摩擦出吱吱嘎嘎的声响，莲坐在了伊丽安对面，颇感兴趣的打量着眼前的女人，“你真有趣，已经过去3个小时了，你不呼喊，也不哭闹，乖得犹如洋娃娃一样，让我没有一点绑匪的成就感。”

    “你已经抓到我了，这就该是你所有的成就感所得，乱叫能有什么用？叫一群警察来可以打过你吗？哭闹？抱歉，我已经过了哭鼻子的年纪，再说，惹得大爷你心烦，一下子要了我的小命，怎么得了？”

    伊丽安从小接受的就是名媛教育，在4岁的时候已经接受了最详细的反绑架训练，该如何处理和绑匪的关系，伊丽安远比莲更有经验。

    “伶牙俐齿的，都是跟张岚学的吗？”莲呵呵道。

    “抱歉，在认识他以前，我就已经是这样了，如果你闲我话多，我可以闭嘴。”伊丽安异常配合听话。

    “不用，其实我已经好久好久没有和人聊过天了，最近遇见的不是培养槽，就是食材，很少有可以跟我说话的。”莲的心态早就已经发生扭曲，在经历了涅槃重生后，也无法拯救他的脑子。

    “没有问题，你想聊什么？世界格局，还是娱乐八卦，或者心理咨询？我大学选修的是心理辅导专业，是有咨询资格证的。”伊丽安犹如天使一般微笑着。

    “不，这些我都不感兴趣，就来聊一聊张岚能不能满足你的问题？他不是很爱女神吗？可你这么美的女王在身边，难免会玩些刺激的游戏吧？别说，这小子艳福真不浅，身边的妹子每一个都美若天仙，你皮肤真细。”莲在伊丽安的耳边深呼吸的细语着，那种迷恋溢于言表。

    同一时刻，伊丽安居然嘘嘘了……滴滴答答的透过椅子滴落到了地板上。

    “抱歉，你吓到我了。”伊丽安虽如此说，却依然无比镇定。

    “哈哈哈哈！！！你真有意思，你害怕我怎么你吗？”莲坐回了位置上，就像恶作剧的孩子，“故意弄脏自己，避免我对你有兴趣？你搞错了，我早就丧失了对啪啪的欲望，但你确实是个非常有趣的女人，保护自己的方法一套一套的，让我想伤害你都无从下手。”

    “不，大人你多虑了，我的小命就在你手中，你一个不高兴我就要魂归天。可你杀了我却没有任何意义，我是你制衡张岚的筹码，筹码只有活着才有意义。所以。请让我活着。”伊丽安竭尽所能的保存自己的小命。

    “说的很有道理，我也喜欢你怕死的样子，没关系，我答应你，并不会轻易的杀了你，如果你够乖，很可能我会让你活到这场游戏的结局。”这是莲最大的宽容了。

    “冒昧的问一句，你想怎么玩？”伊丽安试探性的问道。

    “你感兴趣吗？”莲警惕道。

    “其实告不告诉我都没有什么区别，毕竟我活到最后，游戏也已经结束，如果我死了，知道这么多也没有任何意义。”伊丽安说得十分在理。

    “行，我就说给你听好了。”莲无所谓的聊了起来。

    听到最后时，本不慌的伊丽安也是不由流出了冷汗，“莲，我艹你大爷！”

    一直对莲礼貌有佳的伊丽安骂完莲后，直接咬向自己的舌头，却被莲一把掐住了嘴巴，抢救了下来。

    “怎么了女王陛下，你不是一直想活下来吗？突然咬什么舌头？我是绑匪，不是大夫啊！”莲兴奋的笑道。

    “杀人不过头点地，想弄死谁就正面去杀，像你这种卑鄙无耻的东西，就该死无全尸！”伊丽安故意激怒着莲，但莲却一点也不生气，反倒更加开心了。

    “让我猜猜，你知道自己成为了可能导致张岚悲惨结局的原因，所以才打算立刻死掉来终结这一切，似乎你想的太多了，我是不可能让你死的，因为你是计划里最重要的一步，我会好好照顾你的，放心，哈哈哈！”莲面露狰狞的笑道。

    回到酒店已经3个小时了，张岚一直让蓝凌在外面高速飞行，几乎是要飞遍伊甸的每一个角落，来搜索伊丽安和莲的下落。

    而天使贞德也开始利用起电脑系统，侵入了伊甸警察局的安全系统，调配了全城的监控视频，帮助寻找莲的下落。

    虽然莲和伊丽安是用瞬移方式离开的，但张岚相信他们就在伊甸上，不然莲也不方便进行什么狗屁游戏了。

    遗憾的也是因为莲会瞬间移动，让对付他的战斗变得异常困难，毕竟霸王集团穷尽全部力量，这么多年了也是拿阿隆无可奈何，这简直是犹如作弊的异能。

    夜之队的所有人也是神情凝重，全部集合在了伊丽安的房间里，不发一言。

    “让我出去找一下吧！”夜莺忍无可忍道。

    “别做梦了，莲是有备而来，怎么会那么轻易的被你找到？况且找到了又能怎样？一般人可以打赢这种怪物吗？”坐在床铺上的尤娜劝解道。

    “不出去找，怎么知道找不到？我看你就是存心的！为什么莲那么准确的知道我们在哪？肯定是你通风报信的！你就是叛徒！”夜莺也是怒火不知往哪发，指着尤娜的鼻子骂道。

    “你才是搞笑，我从来就不是你们一伙的，谈什么背叛？你以为是我喜欢才跟着你们屁股后面乱转吗？我是战俘，战俘懂吗？再说我24小时跟你们在一起，我拿什么通风报信给莲？他是谁啊？我都不认识的！”尤娜也是一张嘴不饶人。

    两方就这么你一句我一句的吵了起来，一群女人都在一起，吵得更是热闹，恨不得到了要动手的地步。

    “够了！”张岚一声低吼，场面才安静了下来。

    也是在这时候，大门外传来敲门声，张岚起身开门，手枪却收于身后，门外站着的是服务员。

    “您好，这是您的包裹，快递员送到前台来了，请查收。”服务员礼貌道。

    “谢谢。”张岚收下了署名为莲的包裹。


------------

第二百一十五章 扯线木偶

    张岚将盒子拿到了房间来，刚想开，夜莺阻止道，“小心，先检查一下。”

    “真要杀我们，不会用什么邮寄炸弹，太LO了。”尤娜还在怼夜莺，两人似乎就这么成为死对头。

    “没问题的，重量和炸弹不对。”张岚安慰着夜莺，当着所有人的面将盒子打开，里面放着的，正是张岚让伊丽安一直贴身穿的特制紧身黑鳞铠，还有一支高尔夫球大小的反重力悬浮跟踪摄像机器人。

    同一时刻，张岚的耳机也再此接通……

    “哈喽，我的包裹你收到了吗？”莲微笑道。

    “刚刚拿到，你有些龌龊，为什么脱伊丽安的衣服？”张岚一脸鄙视。

    “不是要给你寄点信物吗？电视上都这么演的，不想收衣服，那下次我剁了她的手，或者耳朵什么的给你寄好了。”莲万般委屈。

    “不必了，她还好吗？”张岚紧张的是伊丽安的安危。

    “美女，你男人问你话呢？”莲故意把电话拿近给了伊丽安，“张岚！不要救我当我死了！他……”

    伊丽安的话还没有说完，就被莲堵上了嘴，“听到了吗？她还很活跃，我没怎么她。”

    “我认识的伊丽安是不可能如此激动的，哪怕是被绑架了也会慢条斯理的保持淑女姿态，很显然，你已经刺激到她了。”张岚深深叹息道，“别废话了，你想怎么玩？”

    “别紧张，我的游戏很有趣的，来，先把那个小机器人打开。”

    莲说话的时候，张岚照做的打开了跟踪机器人的开关，活过来的小家伙迅速飞到了半空中，跟踪摄像头旋转的扫描过了整个房间的每一个人，最终将摄像头锁定在了张岚一个人的身上。

    “看来你的气色不错，吃过饭没有？要不要先去吃点东西，游戏过程很漫长的，怕你撑不住。”莲就像朋友一样关心道。

    “不必了，你到底是来玩游戏的，还是扯蛋的？”张岚不耐烦道。

    “好的，来试试，命令好不好用，先从窗户跳下去。”莲话音刚落，张岚已经迈腿冲上了窗台，甚至都不等开窗，直接撞穿了玻璃的跳了下去。

    伊丽安的房间位于5楼，离地足有25米高，一般人这个高度掉下去已经可以摆灵堂，办身后事了，张岚却是翻滚的落地，站起身来，跟没事人一般，只是吓坏了路人。

    跟随张岚跳下来的还有那个小型的反重力跟踪机器人，它一直陪伴在张岚的左右。

    “这是我们两个人的游戏，让你的狗狗们乖乖待在家里别到处乱跑。”莲提醒道。

    张岚抬头挥手，示意准备跟随跳下来的夜莺退了回去，“别跟过来，我自己解决。”

    “你开玩笑，那疯子会玩死你的！”夜莺在团队频道中说道。

    张岚连话都没有回，直接取下了团队耳机丢在地上，踩成了碎片，当然，这也是莲的命令，断绝和团队的一切联系。

    “好了，现在就是属于我们的游戏时间了，这个游戏的名字叫‘扯线木偶’，接下来的3天内，我会一直陪着你，向你下令，你有1次拒绝执行的机会，请妥善使用你的权力，因为如果你第二次违抗，我就会杀了你尊敬的女王，并且将她的人头丢到联邦政府的大门前，你们的王都挂了，也没有足够分量的人去接受管理，逍遥城申请经济特区的事情，估计就要无限期搁置了。”莲靠在沙发椅上舒服的解释道。

    “我知道后果，不需要你跟我描绘那种未来。”张岚是有脑子的。

    “无礼，掌嘴！”莲生气道。

    行走中的张岚二话不说，啪叽给自己就是一记耳光，打的旁边的路人都惊呆了。

    看着监控画面中张岚的反应，莲高兴不已，就像小孩获得了自己心爱的玩具。

    “真乖，你似乎很快就领略到了游戏的精髓。”莲拍手叫好道。

    “可以提一个问题吗？既然是游戏，你应该告诉我游戏最好的发展方向和结局会是如何吧？如果这是一场我和女王必死的游戏，那我还不如现在就直接自杀来得爽快。”张岚带着嘴角的血线，讨价还价道。

    “别开玩笑了，张岚你这种人，不管在任何时候都不会选择用自杀来结束生命的，否则在过去的几个月里，你已经死了不知道多少遍了。”莲对张岚的了解，犹如他肚子里的蛔虫，“也罢，这个问题就当送给你的，如果你完全按照游戏规则来走，最终你不会死，你的女王也不会死。”

    “很好，知道这些就够了。”张岚挥手擦去了嘴角的血迹，嘴上叫的很好，但对于这个曾经差点死在自己手上的总裁，张岚可没有几分信任。

    “好了，现在来继续解说我们的游戏规则，在游戏中我会布置一个又一个的主线任务，按照要求完成你将获得奖励，可以提任何问题，只要不破坏游戏的平衡性，例如我在哪这种问题，我都会如实的告诉你。”显然莲已经将这场游戏都已经规划好了。

    “行，你吩咐我照办。”张岚完全进入了游戏状态中。

    “很好，来进行我们的第一轮游戏的主线任务，看见前面那个路边的老奶奶了吗？”莲兴奋的指示道。

    张岚向前看去，那老奶奶就站在路边正在等车，而面前的马路上车水马龙的往来。

    “推她一把上马路。”莲瞪大了眼睛。

    “好。”张岚毫不犹豫的上前，抓住了老奶奶的肩膀，没等她反应过来，直接一把将这老人推上了马路上。

    眼前一亮小货车根本来不及刹车，只够时间狂按喇叭。

    当所有人都觉得老奶奶必死无疑之时，张岚冲上了马路，挥舞的开膛手咚得一拳轰穿了小货车的水箱，硬生生用身体将车给停了下来。

    重达3吨的小货车推着张岚滑行出了2米，漏掉的过滤水烫伤了张岚的手臂，但他也没有退却半步。

    周围的市民都惊呆了，迅速的围了上来。

    “老奶奶，你没事吧？”张岚将拳头从小货车的引擎中抽了出来，看着被火车机油弄得格外邋遢的张岚，老奶奶万分感激。

    “谢谢你小伙子！要不是，我今天一定会死在这里了！好人啊！”老奶奶眼含热泪。

    “没事的，都是小事情，以后不要站在离马路那么近的地方，如果再看见我，您也请躲一躲。”张岚的后半句话老奶奶都听蒙圈了，而张岚则是淡然的转身离去。

    “你赖皮了，我是让你杀了她，结果你却救了她，没意思。”莲不高兴了。

    “你的任务只是推老奶奶上马路，没说不许救她，这局我是顺利过关了。还有，如果你一直只是想让我干滥杀无辜的事情，游戏就显得太没有格调了。”张岚彻底鄙视道。

    “好吧，算你鸡贼，让你滥杀无辜确实也没意思，毕竟你这样的人，根本就不在乎别人的生死，要知道整个格特第三联邦市的市民，都是为你陪葬的，畜生。”莲双手抱头的靠在了沙发上，游戏还在继续中。


------------

第二百一十六章 抢银行

    .lā

    很显然莲将这种恨意嫁接在了张岚的身上，虽然有些牵强，但这是支撑莲活到今天的根本，也是能让他现在操纵游戏获得快感的所在。

    “结束这场游戏后你能获得什么？”行走在马路之上，张岚轻声问着，这是他完成了第一个主线任务后获得的奖励问题时间。

    “你就这么浪费自己的权力吗？真愚蠢，我以为你会问我为什么瞬移？为什么这么强大？”莲真的有些错愕，他本已经准备将半神族终结者的一切告诉给张岚了。

    “没有必要，这些问题并不是最重要的，我只想知道，你能获得什么？”张岚追问道。

    “不知道，来以前我没有和谁谈定过条件，就是这么单纯的来了。”莲如实的说。

    “如果你不知道，那让我来回答这个问题吧。我知道你很强，已经拥有了超神的力量，但这种力量对霸王集团来说并不是必须的，古轩已经站在了力量的顶端，今时今日的霸王集团无敌于天下，不会需要任何单独的力量体支撑，但霸王集团需要的是名誉。”

    “你作为曾经在联邦政府首都伊甸闹事过的存在，霸王集团是绝对不会再接纳你的，你会变成一个弃子，运气好，古轩会下达象征性的通缉令，让你没有办法重新踏入霸王集团的所属地，运气不好……”

    “杀人灭口吧？”莲已经不再需要张岚描绘，也能知道这种未来了，“真聪明，你想挑拨我和古轩大人的关系？”

    “这种玻璃一般脆弱的关系需要我来撩拨吗？我只是演示给你看最终会是什么结果。”张岚轻描淡写道。

    “我知道我的下场，不用你来提醒我。想我的一生，风光过，窘迫过，但从未被你这样羞辱过。生与死对于我来说已经不重要了，重要的是，我要你付出代价！”莲咬牙切齿的说着。

    时间转瞬即逝，照耀伊甸的太阳再次下山了，黑暗重新降临了这片大地，古老的拉花路灯亮起，霓虹统治了这座岛屿，夜，无法让伊甸睡去，只是标志着狂欢的开始，街道上的人流变得越发众多。

    “到了。”莲示意张岚停下来，“左转，向前看。”

    张岚听话照做，出现在眼前的是一座巨大的欧式宫殿型建筑，上面的名字标明了它就是“伊甸联邦银行”。

    “试过犯罪吗？”莲兴奋道。

    “法律都是由当权者制定的，我活着本身就是一种罪恶吧？”张岚无所谓道。

    “那么就来点刺激的吧，现在我要你去抢银行，不用多少钱，从金库里拿100万联邦币出来，全程不许使用武器，还有开膛手，我只给你1小时的时间，办不到，也有补救方式，杀光银行里所有人！硬抢！”莲难得出了一道选择题给张岚。

    “你在侮辱我的脑子吗？现在开始计时。”张岚在手表上设立了倒计时，进入银行内。

    已经临近关门，犹如宫殿般宏伟的大厅里并没有什么客人，现在大家也习惯了用电子网络端处理财务情况，需要到银行处理的业务多数都是大宗资金。

    联邦银行内的安保情况可以说是松懈的没有边际了，大概因为能住在伊甸都属于超级有钱人，根本没有必要去抢银行，而且所有入境的人员也会经过严格筛查，也从根本上杜绝了发生这种案件的几率。

    所以在这银行里，根本就没有什么全密封的柜台，或者荷枪实弹的安保系统，用流花金属做成的象征性护栏，任何人几乎不用费什么力气就能翻过去，几个打呵欠的保安，虽然有配来复枪，但腰间的弹药显示的都是橡胶弹药，只有震慑作用。

    张岚坐在了等候区，环顾四走，所有摄像头摆动的频率，角度，立刻在心中建立起了一套详细的流程。

    关于这联邦银行的详细资料，通过搜索程序已经调阅出来，呈现在了张岚用水晶板显示的屏幕上。

    张岚从资料里翻出联邦银行行长的电话，直接打了过去，“你好，我是逍遥城外交厅负责人——张岚，我找你有笔买卖谈，大概也就价值1000亿联邦币左右吧？不用来接我了，我就在你们银行内。”

    张岚说完挂断电话，没有3分钟，臃肿的银行行长带着一票主管，就跟接驾的公公团般从行政区冲了出来，迅速围住坐在大厅中的张岚身旁，就差噗通一下跪在张岚面前了。

    “张岚大人大驾光临，真是让我们这小银行蓬荜生辉啊！哈哈哈！”臃肿行长呵呵呵的奉承道。

    “联邦银行横贯全球，在您口中变成小银行也是过谦了，行长大人，可否借一步说话。”张岚看着手表，已经过去了15分钟，赶时间的站起身来。

    “当然可以，里面请，里面请！”张岚就这么在夹道欢迎中来到了行长办公室，一群主管一路都在点头哈腰，最后却连自我介绍的机会都没有，就这么被拒绝在了门外。

    偌大的行长办公室里，只有臃肿的行长，还有一个丰满的秘书负责泡茶，看那行长眉飞色舞的样子，就算张岚当场把那秘书办了，他也只会在一旁加油呐喊而已。

    张岚却对茶水和妹子都没有兴趣，站立在巨大的格子落地窗前，眺望着的是窗外无敌运河美景。

    “行长大人，您应该知道，逍遥城即将建立黑奥丁金属交易中心的事情吧？”张岚背对行长说道。

    “当然知晓，现在全世界没有人不知道此等大事吧！”行长也知道，逍遥城即将成为全球最赚钱的城市，不管过去如何，以后的逍遥城一定如日中天，如果它能一直存在的话……

    “那么您应该也知道这么庞大的资金流量，放在我们逍遥城的银行中也是极其不安全的，现金流通的话，光是装那么多钱，我们都需要再建一所巨大的金库。”张岚抛出了自己的鱼饵。

    “那大可不必了，我们联邦银行就能全权承担您的资金流动安全问题，哈哈哈。”行长已经上钩了。

    “我也是这么觉得的，所以今天特地受女王陛下的委托，前来洽谈一下相关事宜。”张岚双手背于身后，转过身来，装在他上衣口袋中的监控机器人记录着所发生的一切，“敢问您这伊甸联邦银行的金库吞吐量能有多大？”

    “张岚大人请放心，我伊甸联邦银行作为联邦银行的主力银行，拥有全球最大的金库和最安全的保全系统，就算发生世界大战，也一定能保障您的财政安全。”行长拍着肥硕的胸脯保证道。

    “我当然相信行长大人的保证，但是我需要对如此庞大的资金量负责，所以，我要看您的金库，不知可否？”张岚直接切入了主题。

    “这个……”行长有些为难，“不瞒张岚大人，联邦政府有规定的，外来人等想进入金库，需要证监会的特殊批文才可入内，否则是违反了资金保管法条令的。”

    “真遗憾，我知道行长有行长的顾虑，但女王陛下交代给我的命令也很简单，找一家金库安全的银行合作，您的金库我都不能看，只好去找其他银行聊一聊了，如果我没记错，在整个伊甸还有2家和您齐名的银行，不知道他们哪里的金库吞吐量够不够格？”张岚说完叹息的就想走。

    “慢！”臃肿行长叫道。


------------

第二百一十七章 集团就是人类毒瘤（1/6）

    行长很清楚，规则是死的，人是活的。只要能接下张岚带来的这单生意，每年上级分配给他们的资金任务量，就算打断双腿躺着也是可以完成的。

    他尽忠职守的按照规章制度办事，得不到奖励，但其他两位行长会不会这么做就要呵呵呵了。

    臃肿行长甚至相信，作为金主粑粑的张岚现在别说跟他们提看金库了，就算是要在金库里上了那两个老家伙，他们都会毫不犹豫的脱裤子。

    一想到这里，臃肿行长也是豁出去了，亲自拿起金库的钥匙，走上前来，“张岚大人竟然要参观小人的金库，当然是小人的荣幸，规则那种东西防的是小人，怎么可能是用来阻挠张岚大人的障碍？来来来，让小人带大人去看看我们的金库吧！”

    “这样真的好吗？不为难吧？”张岚故作尴尬道。

    “如果是别人当然为难，但是张岚大人不存在，对于我们伊甸联邦银行来说，您就是永远的VIP！”臃肿行长笑呵呵拍着马屁。

    就这样，张岚在行长的带领下，一层一层突破了戒备最森严的金库，什么脸部识别的激光镭射系统，全副武装的重装甲卫兵，自走击杀蛛型攻击机器人，全部都在臃肿行长的示意下解除了对张岚的敌意。

    进入联邦银行最大的地下金库，当开启3层大门后，暴露出的就是聚集了人类最恐怖财富的金山银海，巨大的货架将密密麻麻的钞票，和贵重金属摆放的犹如图书馆一般，钱多到任何一个货架倒塌，都能砸死一排人。

    “行长辛苦了，要独自管理这么大的财富量，也是力气活啊？”张岚是由衷感叹道。

    “哪有哪有，为联邦市民服务而已。张岚大人才是辛苦，要独自处理黑奥丁金属那么庞大的交易量，也不是一般人可以想象的，最好是能让小人帮您分担。我们会给您提供专业的财务核算团队，一分一厘都算的清清楚楚，并且给您提供最完备的投资理财方案，确保您放在我们这里的钱，每年都会以10%的效率增加，永不贬值！”行长就是有这个实力。

    “听上去真诱人。”张岚说话时，走到了一个货架上，掂量一下，拿起了一块重达20斤的铂金金砖，“按照行价算，这一块砖应该是价值103万6千754元联邦币吧？”

    “张岚大人好厉害！跟您说的价格分毫不差？！”行长拿过了计算器一敲，报出来的价格正是一模一样。

    “我看过了，行长大人不论是软硬件都非常符合与我们逍遥城合作的要求，不过我能得到什么好处？”张岚转身微笑道。

    “呃？”虽然这么大宗的交易，负责人礼尚往来的贿赂基本是理所当然的事情，但像张岚这初次见面就如此爽快开口要的，行长也是被震得一惊，“张岚大人的那份，小人当然记得，绝对不敢忘，我打算拿出3……不不不，拿出5%点，作为您的辛苦费。”

    行长也是豁出去了，上千亿的买卖，5个点也是吓死人的财富，足够瞬间创造出一个全球富豪榜前1000名的富豪出来，但张岚对于这种报酬不惊不喜，只是淡然一笑。

    “不要。”张岚摇摇头。

    “嫌少？”行长心中感叹，早知道再加两个点了。

    “我最近在伊甸花销有点大，就拿这块砖走就好了。”张岚掂量了一下手中的铂金砖，正好符合自己的抢劫标准。

    “啊？太小气了点吧？我这还有一批上好的钻石，大概价值2个亿左右。”行长担心到嘴的鸭子飞了，立刻主动献媚道。

    “不用了，这个够用就行，如果行长不嫌弃我就拿走了，具体的协议，3天后我们聊。”张岚已经将金砖塞进了衣服里。

    “好的好的！知道张岚大人最近忙，协议的事情随时聊都行。”行长已经喜上眉梢，这么大的买卖，仅仅一块金砖就搞定了。

    “还有，就是我在伊甸没有车，不方便，不知道行长大人的车可不可以借我用一下？”张岚都是直接开口去要的。

    “当然当然，小人的破车您看得上就拿去吧，可千万别说什么借不借的，它就是您的！”行长二话不说的掏出了车钥匙递给张岚。

    “现在这感觉，算不算抢银行啊？”张岚接过了车钥匙，故意找茬道。

    “不算不算，张岚大人是看得起小人才来参观的，怎么能算抢银行呢？哈哈哈哈！”行长笑得无比尴尬，明明这就是赤果果的抢劫。

    “不要，我从小的梦想就是抢银行，现在我没有给你任何的协议，只是口头上的承诺便带走了这么多钱，应该是算抢银行，快告诉我，是不是？”张岚严肃的追问道。

    “既然您说是，就是吧，不过小人一定不会报警的，哈哈哈！”行长笑得越发尴尬。

    “谢谢。”张岚满意的从银行里出来，在众多主管的目送下，开上了行长的劳斯莱斯，向着远处驶去。

    整个时间才过去45分钟，张岚顺利的完成了抢劫100万的任务，甚至还有多的，并且不用承担任何法律责任。

    “这下你满意了吗？”开车中的张岚让口袋里的监控机器人又飞了出来。

    “张岚，你说你的脑子为什么这么好用呢？”莲不高兴了。

    “我懂你的意思，你就是想我被定罪，被联邦政府通缉，但抢劫，真的并不一定能算犯罪啊？”张岚也是很为难，聪明如果有罪，他应该被判终身监禁。

    “当初对你那么上心也是觉得你脑子好用，可在最关键的时候，你却短路了。”莲遗憾叹息道。

    “其实我从来没有一刻后悔过向你开枪，或许这是我悲惨命运的开端，但我从未怀疑过那样做的正确性，集团才是这世界上最该被铲除的毒瘤，你们比笼罩在地球之上的黑云更肮脏，是你们让人类没有未来，不是污染。”张岚坚定道。

    “主线算你赢了，使用你的权力吧。”莲还算是愿赌服输。

    “你知道，我想问的问题只有一个，你的能力体系是什么？”张岚终于回到了重要的问题上。

    “和你一样，来源于女神，只不过你获得了女神的祝福，而我只是憎恨的产物。”莲一五一十的回答着，“我可以依靠半神族的血或者接触，短暂获得同等的半神族力量，同时，我也能封印半神族的力量，让他变成普通人。所以，我就是半神族的终结者。”

    “明白了，虽然阿隆已经不属于霸王集团的半神族，但你们那一定还残存着他的血液样本，所以你吃了那药片，就是阿隆的血清，你才能瞬移。”张岚脑袋中欠缺的数据一下子就形成了闭链。

    “还送你一个答案，那就是阿隆的血清我已经用完了，不可能再有瞬间移动的特性。”莲的这个回答就不知真假了，“接下来是支线任务，给我犯罪！我要你被通缉！”
------------

第二百一十八章 张岚的游戏——创世（2/6）

    莲的要求清晰明了，就是不想让张岚好过，让他被整个世界唾弃，不许再享受原本该属于莲的地位和尊敬。

    张岚也从来没有在乎过这些东西，直接加大了油门，让劳斯莱斯跑的飞快，轰隆一下正好撞上了路边的一辆警车。

    劳斯莱斯的前脸都扭曲变形了，可车内只是弹出了安全气囊来，张岚近乎是毫发未损。

    再看那警车，整个车屁股不翼而飞，里面正在吃甜甜圈的警察被撞的一头撞烂了挡风玻璃，一脸是血，跌跌撞撞的从车里爬了出来。

    一个直接躺在马路上奄奄一息，一个颤抖的掏出了手枪，捂着流血的脑袋来到张岚的车前。

    “你他吗的给我下车！”警察咆哮着。

    张岚也是颤抖的推开了车门，踏着一堆玻璃渣子走了下来，手中拿着从金库中带出来的金砖。

    “张岚大人？”警察都慌了，因为今天早些时候抓他回警局的正是这两位，他们可早就知道了张岚的实力雄厚，在大马路上开枪，结果半个小时就放出来了，连警察局长见了他都要点头哈腰。

    “张岚大人没事吧？您有没有受伤？”警察也不管自己流血的脑袋了，立刻上前嘘寒问暖道。

    “我没事，你才像要死了一样。”张岚仅仅被玻璃划伤了一点点脸皮，伤口还用肉眼可见的速度在复原。

    “不行不行，我要帮您叫救护车，总台总台，这里是巡逻车1001，我们发生了一起车祸，有贵宾受伤了，请立刻安排救护车来。”警察打开了自己的可视通讯系统，猛向总台呼救。

    “是的，记得带足血清，还有两名警员遭遇袭击受伤，需要急救。”张岚拉过了那警察肩头的摄像头，对着里面提醒道。

    “张岚大人太客气了，我没事，好着呢。”那警察呵呵笑道。

    “你现在没事，但马上就会有事了。”张岚说着一金砖拍在了那家伙的头上，当着摄像头的面……袭警。

    不光如此，还怕没有人知道，夺过了警察的手枪，在街头啪啪啪的胡乱射击，吓得周围的路人尖叫的逃离报警。

    “认清楚我的脸，张岚，我正式宣布脱离逍遥城，现在我只是一名疯狂的罪犯，快来抓我吧！”张岚面露狰狞的说完，对着摄像头啪就是一枪打烂。

    刚才还嬉皮笑脸的警察躺在了地上，和他的同伴一样奄奄一息了。

    “抱歉，伤害了你，这个应该能给你们补偿了，好好休息，抱歉。”张岚袭击完警察，又是从他身上掏出了随身的急救凝胶喷涂在他的伤口上，并且把那金砖塞进了警察的衣服里，帮他藏好。

    从此开始，任何关于张岚的情报再也压不住了，来自逍遥城的张岚公然藐视伊甸法律，不光恶意袭警，更是街头开枪恐吓市民。

    局长流着冷汗的给马克打去电话，并非请示该怎么办，只是告诉马克，这个忙，再也帮不下去了。

    针对张岚的伊甸通缉令随即传到了大街小巷，所有的电子屏上，都播放了相关的报道和新闻，张岚被列为了极度危险分子，他随身携带有枪械，并且拥有S级的机械义体武装。

    虽然他已经发布了脱离逍遥城的宣言，但毕竟曾经代表的是逍遥城的喉舌，记者朋友们将他们下榻的宾馆包围得水泄不通。

    迫于无奈，夜莺这不擅长说话的女孩被逼上了前台，对外界表示，早些时候，张岚不明原因的撞穿了窗户逃离团队，不知是何原因开始做出各种匪夷所思的行为。

    女王陛下已经被他气到病倒卧床不起，逍遥城也在此刻正式宣布革除张岚的一切职务，并且愿意配合伊甸警方，捉拿张岚到案，一切都按照联邦法律来办事，绝不包庇纵容。

    这一刻，可以说张岚是众叛亲离，成为了过街老鼠人人喊打的境地，这也是莲想看到的结局。

    “哈哈哈！你想看自己被通缉的照片吗？他们选了一张好有趣的样子。”莲在视频另一端笑道。

    “只要你开心就好，我无所谓的。”张岚靠坐在一条背街小巷的垃圾桶后，翻找出了一套被丢弃的运功服，换掉了身上的服装。

    “失去对你来说真的没有触动吗？要知道过去你也是有头有脸的人物，现在连逍遥城都宣布你疯了，真的不在乎吗？”莲小小的失望道。

    “我唯一在乎的，只有我，还有伊丽安的命。从这一刻开始，我将再也没有办法重新回到逍遥城的行政体系，你成功了。”张岚说着给自己戴上了兜帽。

    “不，我并不开心，因为你都没有一点遗憾的表情，明明你费了那么大的劲才真正拥有一座城，现在就这么说放弃就放弃，太没意思了。”莲再也笑不出来了。

    “人生就是如此，得到的终将失去，拥有的都是暂时的，但只要还活着，想活着，就总有办法过下去的。”张岚双手插在了口袋中，低垂着额头从后巷向外走去。

    “为什么要随遇而安？为什么可以接受一切？你不恨我吗？不想骂我吗？”莲生气道。

    “我恨你，但骂你能有什么用？我现在只能按照你的吩咐来，我就是你的扯线木偶。不过在游戏的终点，我一定会找到你，亲手扭断你的脖子，让你为打乱我的计划付出代价，同样的话也适用于你的主人古轩，最终，你们都会死，这才是属于我的游戏，这个游戏的名字叫——创世。”张岚无比坚信。

    “狂妄到忘乎所以，你真的以为自己够资格下世界这盘棋吗？你只是一个木偶，玩完后被丢弃到垃圾桶的木偶！混蛋！”莲怒吼道，“暴露自己的身份，射击警车！这是命令！”

    跟随莲的命令，张岚掏出了蝰蛇左轮，向着身旁路过的一辆警车，嘭！嘭！嘭！就是三枪，打得警车一头撞上了路边的大树。

    头顶上，喷气式巡逻机迅速赶来，远处武装部队的防爆车传来了嘹亮的警报声。

    “逃跑吧混蛋！像丧家之犬一样的逃走吧！如果你被抓到的话，我就砍了你女王陛下的手送给你。”莲一脸鄙视，张岚已经开始了扭头逃跑，犹如脱缰野马。

    这场游戏注定残忍，大量的武装警察身着重甲的从飞机上滑落下来，拖行着可以杀死老虎的武器追赶着张岚，那姿态，完全没有打算让他存活的意思。

    张岚知道，只有头也不回的奔跑才能存活，但能活多久，完全是看莲的心情了。


------------

第二百一十九章 第二个古轩上位（3/6）

    就在伊甸因为张岚的恶性犯罪被搅得天翻地覆的时候，远在日不落集团的首府——雾都，同样没有片刻的消停。

    大总统曾经奉劝过菲利普马克，初为集团董事长，先安内再攘外，可马克根本没有这么多的时间，只能用最快的速度解决内务纷争，再前往伊甸处理逍遥城申请成为经济特区的事宜。

    马克原定为5天后才来，但因为张岚报备的突发情况，只能提前到仅仅3天就必须赶往伊甸。

    张岚答应过马克，3天内不管发生什么情况，一定会把伊丽安完好无损的找回来，并且让她和逍遥城远离一切事件波及，继续进行经济特区的审批。

    而马克答应张岚的是，3天内不管日不落集团内部闹得何等混乱，作为董事长的他都会放下一切前往伊甸，正面支持逍遥城将面对的审核会恶战。

    但事实上，马克很怀疑，自己能不能兑现和张岚的承诺了……

    因为此刻，他正坐在父亲菲利普亲王的维生医疗舱前，面前跳动的各种医学数据都显示着，他的父亲已经到了病入膏肓，无药可解的地步。

    他的细胞坏死程度，依靠细胞修复技术也不能维系，在那维生舱中的每一次呼吸都像是生命里的最后一次。

    马克低垂着额头顶着维生舱的玻璃罩，从未想过和父亲离的这么近却感觉那么远。

    “王，该走了，董事局内37位董事，外加56区区总裁，都在等您去主持第4轮日不落规划会议。”

    阿波罗已经守候在后面足有1个钟头，这一个小时，他咳嗽过，叹息过，尝试用其他的方式提醒马克，但都无济于事。

    “一声‘王’，为了这个称呼，父亲付出了一生的心血。他是个可怜的老人。”马克轻轻的叹息，在玻璃上形成了一层雾，挡住了父亲苍老的脸，“没有享受到董事长该有的集权快乐，一直承受着子嗣相残的悲惨命运。多少次，他努力的想教好自己的孩子，教会我那些死去哥哥们耐心的重要性，告诉他们终有一天，他会像现在一样虚弱，将自己的一切毫无保留的留给他们。”

    “但他们根本听不进去，贪婪的，无情的伤害这个老人，让他在风烛残年时，还要承受白发人送黑发人的痛苦。王？这个称呼真的有这么重要吗？我倒情愿永远只当他的儿子，由他为我挡风遮雨，让我不用去面对那群道貌岸然的老东西。”

    “可这是你的责任，菲利普亲王为了你能顺利继承董事长的席位付出许多代价，你必须珍惜。”阿波罗告诫道。

    “我知道，外界都认为我要顺利成为董事长，最少还需要3到5年的时间，需要亲王做出众多让步，乃至于让日不落集团出现众多诸侯城市才有可能办到。谁能想到，其实他早就完成了自己的布局，一夜之间一连干掉了36位反对我即位的元老，清理了多达68名重臣，指导了日不落史上最大一轮的权力阶级大洗牌，顺利送我一天上位，而他也扎扎实实的累病了。”马克苦笑的坐直了身子，看着维生舱中的父亲，不知该夸他聪明，还是骂他愚蠢。

    很显然，关于这场大清洗行动，早在马克被孕育出来的同时，菲利普亲王就开始布局这一切了，直到马克成年，都没有告知过给他，算是菲利普亲王一直给马克准备的一份大礼。

    只可惜，那代价，是马克并不愿意看到的……

    “王，不管你愿不愿意，该开会了。”阿波罗再次提醒道。

    “我去，愿天主保佑你，父亲。”马克站起身来，在那自己呼出的雾气上画了一个十字架，“也愿你能保佑我，能在这肮脏的世界里，顺利的存活下来。”

    马克说完转身离开了病房，直接乘坐观光电梯，上升到了109层的顶层，巨大的日不落董事局专用会议室。

    这里已经坐满了大半的位置，剩下空位，就是属于那些被菲利普亲王清理掉的官员重臣们的。

    当马克身着亲王才能穿的礼服，头戴皇冠手持权杖走进来时，不少董事都忍不住的笑了起来。

    虽然菲利普亲王已经清理了阻止马克上位的顽固派，但剩下的，也对这靠基因工程诞生的王，没有什么好感。

    “什么搞笑的人造玩意，穿上龙袍，也像搞笑的猴子。”一位秃头的重臣小声耻笑着，周围的大官跟随他一起笑了起来。

    可就在这个时候，啪！一记响亮的耳光挥来，打得这官员一脸懵逼，周围的官员立刻闭上了嘴巴。

    “注意你的言辞，王已经是无可置疑的王，任何藐视王的行为，都将被处以极刑。”赏他耳光的是一个高挑女人，穿着整齐的一步裙，长长的黑发在脑后盘成了一团，带着锐利的金丝眼镜。

    如果有人敢藐视马克的话，绝对没有人敢藐视她。因为菲利普亲王被称为日不落集团的大脑，而她则是日不落集团真正的侩子手……日不落集团首席行政官——法蒂。

    菲利普亲王的大清洗工作就是交由法蒂完成的，许多重臣都是她亲自枪毙在了他们的家中，没有审判，没有举证，也没有丝毫的仁慈可言。

    有人说法蒂就是一台执法机器，一切按照规章制度办事，毫无人性。杀了那么多的人，依旧可以面不改色的继续工作。

    法蒂对于日不落的忠诚是毋庸置疑的，这个已经年过40岁的女人，直到今天也没有结婚，没有孩子，除了对王的忠诚再无其他。

    菲利普亲王敢如此大手笔的清洗日不落高层，并且在病倒后，也义无反顾的直接传位给马克，有多半的原因，也是因为对法蒂的放心。

    “法蒂，不用这么激动，这里都是叔叔辈的长辈，我们一定要尊重大家，叔叔们说点笑话，我们陪着乐呵一下就好了。”马克示意法蒂退下，面带微笑的走到了主讲台上，“各位，正如大家看到的这样，过去被大家嘲笑的猴子我，已经顺利上位了。不管各位对我抱有何等偏见，都无法改变我是菲利普亲王唯一且正统的继承人身份，在过去，我给了大家3次全面会议的机会，来自由宣泄大家对我的情绪，让我大概总结一下三次会议的内容，‘马克是个小丑’，‘马克就是试管里孵化的猴子’，‘马克当年就该随着马桶一起被冲走’……诸如此类的发言，太多，也没有什么营养。”

    “我们日不落是最早实现民意自由化的集团，所有人都有权表达对管理层的意见，我给了大家这种权利，但是很遗憾，我没有时间再听你们的意见，因为我还有很重要的事情，所以在未来的72小时内，我会跟大家规划出日不落集团未来10年的计划，你们只需要听着就好，有任何反对，你们的位置将不再属于你们，现在会议开始……”

    这一刻，偌大的会议室里雅雀无声，在日不落的历史上，将马克的第4场规划会议定义为，“第二个古轩上位”。


------------

第二百二十章 我是坏人（4/6）

    距离扯线木偶游戏开始的时间，已经过去了整整48个小时，就连莲都不得不佩服张岚所具备的旺盛生命力。

    明明自己的命令已经三番四次强迫他暴露行踪了，他都能从各种环境下成功的逃脱出来。

    虽然每次都搞得灰头土脸鸡毛鸭血的，却没有一次真正被抓到过，最惊险的一次，张岚被逼迫闯进了警察局中，毒死了局长最喜欢的金龙鱼宠物，气的局长直接高血压发作住进了医院。

    伊甸城的戒严指数从最初的c级一路飙升，到现在已经变成了a+等级，比它更高的S级警报，就是有外敌大军进攻伊甸的标准了。

    针对张岚的闹事，伊甸也是煞费苦心，不光全城晚上10点后实行了宵禁，更是出动了全体警察，还有联邦武装部队，街道上甚至还有蛛型四足坦克在巡逻，天空中的喷气式悬浮运输机，载着身着重甲的战士一直在等待投放的机会。

    张岚，过街老鼠已经不足以形容他的状态，简直就像被世界嫌弃的危险品，所有人都在想尽办法的除掉他。

    而就在全城通缉张岚的时刻，尤娜和众多夜之队只能待在宾馆中，哪里都去不了，就连吃饭都是直接让服务员送房间里来的。

    在酒店里，大批的记者还驻扎在这儿，甚至在大厅里打起了地铺，就是等待当张岚被抓时，女王陛下将如何发表声明。

    可是在一群人里，有一个却等不及了。尤娜从床上站起身来，穿上了外套向门口走去。

    “你干什么？张岚命令过，你必须留在这里扮演女王。”高妹挡住了尤娜的去路。

    “张岚并不在这里，女王也不在这里，我受够了，要回家。”尤娜本不可离开夜之队，这是张岚出于对她的安全考虑，但现在，尤娜什么都不想去考虑了。

    “让她去吧……”低垂着额头的夜莺下令着，她也累了，一脸憔悴，“尤娜，你要知道，离开这个房间后，你的生死，我不再负责。”

    “我的命不需要任何人负责，如果真死了，或许就解脱了。”尤娜回头轻语，自然的离开了房间。

    尤娜是顺着消防楼梯离开的宾馆，避开了所有的记者，还有所有的喧嚣。过去她只要休假就会来到伊甸，享受久违的阳光，可现在，满城皆兵的伊甸再也没有那种轻松惬意的感觉了。

    尤娜穿过了熙熙琅琅的商场，空无一人的咖啡街，只有鸟儿盘踞的公园广场，她回到了属于自己的家，一个老式建筑的3楼，一个带着露天金属阳台的小公寓，大小只有百来平，却耗尽了尤娜全部的积蓄。

    等尤娜用钥匙捅开房门的时候，发现已经有人在等她了。张岚正坐在客厅的沙发上，旁边丢满了染血的绷带，正在蹩脚的缝合着背后的伤口。

    “抱歉，弄脏你的客厅了，我一会儿就走。”张岚就像没事人一样在打着招呼，背后狰狞呈现了一条被激光刀砍出来的刀疤，那烧焦的肉影响了伤口的愈合，张岚都不得不手动缝合来恢复。

    尤娜看了看张岚，将钥匙丢到一旁的托盘中，将外套挂在了衣架上，从冰箱中拿出一罐能量饮料，这才坐到了张岚的身旁，接过了他手中的针线。

    “我来吧，把饮料喝着，我怕你死在我这。”尤娜过去并没有干过这种帮人疗伤的活，但只有此刻，她那么认真，手指操纵的针线每穿透一次张岚的皮肤，就像扎心的痛一样。

    “谢谢。”张岚打开饮料喝了起来，他已经2天没有正经的喝过一次水了。

    “你完成了几次主线任务？”尤娜莫名其妙的问着，明明她不该了解关于扯线木偶的一切。

    “9次。”张岚就像毫无觉察那问题中的矛盾点。

    “那么你应该已经提出了许多种问题，应该知道，是我出卖你的。”尤娜深呼吸道，“没错，叶无常来找过我了，我知道关于扯线木偶和莲的一切，是我走漏了伊丽安的行踪，也是我出卖的你们，都是我干的。你从一开始就不该留我在身边，从一开始你就错了。”

    “其实……我从来没有问过这些问题，到你家里来，只是接到了另一个主线任务。”张岚低垂着额头，眼前发生的一切都被旁边的监控机器人记录下来，“莲，让我杀了你。”

    “什么？”尤娜的眼眶都湿润了，震惊的手上动作停了下来。

    “这是莲布置的第10个主线任务，当他下达的时候，我已经猜到，发生的这一切都与你有关系，这是一个灭口的任务。古轩并不相信你，也没有想过重新接纳你，你应该比我更了解他，有过污点的东西，他是不会再接纳的。”张岚说话时，手上已经多出了一把从医疗箱中拿过来的手术刀。

    “为什么？他答应过我，BOSS答应过让我回去的，只要完成任务，我就还是柒，是霸王集团的天级半神族？！”尤娜彻底的懵了。

    “有些时候，人总会一厢情愿去相信自己幻想的东西，没有办法立足在数据上去分析，这是通病。”张岚挥舞着手术刀，从背后直接斩断了伤口上的手术线，“谢谢，缝好了。”

    张岚起身，拿起一旁的衣服穿了起来。

    “张岚，你早就知道，为什么？为什么还留我在身边？我的天枰已经倾斜了，我是你的敌人啊！如果不是我……”尤娜错愕的看着张岚。

    “如果不是你，扯线木偶游戏依然会发生，而且，也不会有你来帮我缝伤口了。”张岚微笑的转过身来，对着耳机细语道，“莲，我记得我有权拒绝一次你的任务安排。”

    “你想清楚了吗？要知道你只有一次机会，真用在这种地方吗？其实，杀尤娜并非古轩的安排，而是我单纯的讨厌这种两面三刀的女人，嫌她烦。”莲善意提醒道。

    “我想的很清楚，我不会杀她，所以我拒绝你这个主线任务。”张岚将手术刀丢回了医疗箱中，继续喝着能量饮料。

    “可以告诉我为什么吗？”莲很好奇。

    “因为我答应过她，不会伤害她，答应过就要做到。”张岚总是在该聪明的时候冒着傻气。

    “你不能这样！你不能对我这么好！我是坏人啊！你就不能给坏人一点尊严吗？杀了我啊，我不会反抗的。”

    尤娜哭了，哭着因为自己被全世界抛弃，被BOSS欺骗，做了那么多丑陋事，却不需要获得惩罚，这不公平，对自己太不公平。

    “不，你不是坏人，你只是在以前并没有是非观念。我答应过的事情绝不会反悔，你要活下去，任何时候，都要活下去。”

    张岚说着离开了尤娜的家，独留她一人在房间里哭成了泪人。


------------

第二百二十一章 一个人就是一支军队（5/6）

    张岚决绝的从尤娜的屋子走出来时，扯线木偶游戏已经进行了58个小时，开始走向了尾声。游戏的感觉已经发生了根本的逆转，莲开始越来越厌烦，张岚则是越来越得心应手。

    “你真是个讨厌鬼，哪怕在这种唯命是从的游戏里，也从来不真正按照我所安排的方式发展。不管我的安排充满恶意，还是好意。”

    莲翘着二郎腿，靠在破旧的沙发上，一边喝着红色的纯血饮料，一边看着镜头中张岚那张平静的脸。

    “我的命运从射向你的第一枪开始，其实就已经注定不会再受到谁的左右，只有我自己才能决定哪些是好意，哪些是恶意。来吧，继续我们这该死的游戏吧、我已经有些喜欢上它了。”张岚得意微笑道。

    “不，我来玩游戏不是让你开心的，我不喜欢你脸上的笑容。”莲厌恶道。

    “那我不笑了。”张岚散去笑脸。

    “下个任务，以东30公里，现在就去！”莲不高兴的吩咐道。

    “遵命。”张岚沿着后巷开始了狂奔。

    尤娜哭了好久，感觉将一生所有的眼泪都哭光了以后，她抹去脸上的泪水，带着红肿的双眼，打开了衣柜。

    在一堆各种时尚衣服里，安静放着一件赤红的紧身战甲，这是尤娜天级半神族正式的战斗服，只有穿着它时，才象征着天级半神族的身份。

    尤娜闭上眼睛，一次深呼吸，脚下的地板格格作响，已经忘记有多久没有召唤出来的岩浆地狱再次出现，从红慢慢变换着颜色，过去尤娜最多只能达到赤白1200度的状态。

    但在此刻，在尤娜的又一次深呼吸下，脚下的岩浆地狱化为了……耀黑之色。

    史上从没有出现过的岩浆色彩，瞬间将温度飙升到了……2000度，是能在真空环境下将钻石都烧着的温度。

    尤娜度过了自己有史以来最漫长，也是最痛苦的蓄能期，也换来了质级的能力提升。

    她换上了自己的战斗服，照着镜子，犹如过往威武不可侵犯，但胸口的柒标识却被她撕扯下来，现在，她彻底成为了无主的天级半神族，不再属于任何力量团体。

    出门时，尤娜拨通了一个电话，直接打给了过往的老大，叶无常。

    “尤娜？什么事？”叶无常看着号码有些惊讶。

    “对不起，让你失望了，我还活着。”尤娜低沉着声音问候道。

    “你在说什么傻话，你的任务执行的很不错，等这一切结束后，BOSS已经决定招你回来了。”叶无常微笑道。

    “你放屁，你们只是想要我死而已！杀我也是扯线木偶游戏里的主线任务！”尤娜咆哮道。

    “我想这里面一定有什么误会，莲是这样做的吗？我会责罚他的。”叶无常在说谎。

    “从此刻起，天级半神族中再也没有编号为“柒”的地狱少女，我和霸王集团老死不相往来，我的未来我做主，要怎么活，就是我个人的意愿，我要成为张岚的手足，他要守护逍遥城，我就是城墙，他要和世界为敌，我就是他的兵。”尤娜坚定道。

    “尤娜，你冷静一下，你知道自己在说什么吗？和霸王作对有什么下场，你是知道的。”叶无常警告道。

    “想杀我吗？其实你不用借谁的手，可以自己来试试看。”尤娜走出了自己的公寓，冷笑道。

    “你度过了蓄能期？那又怎样？终究只是一个天级半神族，可以抗衡霸王？”叶无常鄙视道。

    “我想试试看，能活到什么时候随缘，但只要我活着，你一定不会痛快的，肺痨鬼。”尤娜说完捏碎了手机，让它化为岩浆丢进了一旁的垃圾桶中。

    叶无常被气得也是脸上五彩斑斓的，直接打了一通电话给莲，“你的活要增加了，尤娜度过了蓄能期，她必须死。”

    莲对于叶无常突然加码十分不爽，毕竟会打乱自己的游戏节奏，但他也只能欣然接受，转过头来，重新坐在了沙发上，继续和张岚聊天，“看吧，就是你多事，惹上面不高兴了，现在他们要尤娜死？怎么办？”

    “我从来没有听过，任何游戏里还有主线任务可以重复的？”张岚提醒着莲遵守规则。

    “我知道，我知道，不会让你再去做一遍的，所以干掉她的活落在了我的身上，只有我自己动手解决麻烦了。”连烦躁抓着后脑勺。

    “奉劝你一句，尤娜和我不同，她不会像我一样听话，惹她会被带进地狱里去的。”张岚再三警告。

    “地狱少女，我听过她的传说，也知道她的厉害，但那又怎样？半神族的时代已经终结了，从我诞生开始，你们就已经终结了。”

    莲冷笑之时，张岚则已经来到最终任务的归属地——伊甸军用机场。

    “这将是你最终的任务，也是最有趣的任务，我们常说强者，一个人就是一支军队，现在就让你办到这样的事情。我命令你，彻底占领这军用机场，一直撑到10小时后，游戏就算结束了。我会告诉你我在哪，你可以来找我，你会获得你想要的一切。”莲玩的有些大了。

    “你知道这军用机场有多少战士吗？”张岚疑惑道。

    “不太清楚，几千人？”莲估摸着。

    “3000名伊甸守卫军，500名特种作战兵团，100名重型装甲部队战士，还有200名地勤人员。在来以前我就调查了这里的一切军备力量，多少可以杀死我的地方，这里就是其中之一。”张岚遗憾叹息道。

    “真不错，那就快点去干吧！”莲拍手称快。

    “记得我们一开始的聊天内容吗？你说过，游戏的结局应该是我们都活下去，不是死掉任何一个。”张岚的所有智商在告诉他，千万不要再踏进去半步。

    “真可惜，你刚才用掉了唯一一次拒绝执行任务的技能，这是你自己选的，本可以救自己命的机会，你却浪费在了那小婊砸身上，所以你要付出代价。”莲对这样的情景乐此不疲。

    “算你狠，你怎么不让我直接去袭击通天塔，跟地级半神族兵团厮杀？”张岚向一旁吐了口口水。

    “不必了，因为整个地级半神族兵团都已经被我搞定了，所以你还是跟这群高度现代化的战士们玩好了，你一定会喜欢离子武器的矩阵射击，或者是热能跟踪定向导弹的轰炸，他们的重装甲铁拳可以打碎你的牙齿，还有你的骨头。”莲已经等不及这个画面的发生了。

    “其实，你什么都看不到，任何时候，脑子才是完成任何任务最重要的东西。”张岚举起了自己的开膛手，扯掉包裹在其上的衣袖，开始了一个人袭击一支军队的表演。


------------

第二百二十二章 威胁（6/6）

    这是午夜时分，不同于以往的伊甸，实行宵禁后街道上已经空无一人，只有巡逻的装甲车和警车偶尔往来。

    张岚这搅到伊甸鸡犬不宁的罪魁祸首，真的已经到了化成灰也能认出来的地步。

    所以，当张岚向着机场的门卫走去时，卫兵迅速发现他的存在，在举枪瞄准的同时，按下了机场的警报。

    张岚开膛手中的悬吊系统爆射而出，勾住了那卫兵的列兵领花，一下将他扯了出来，摔在了马路之上，同时飞到张岚手中的枪械直接被握成了碎片。

    “别动，不会死的。”张岚示意那摔在马路上的卫兵趴下不要起来。

    铁链锁紧的大门被张岚一拳轰开，锁头的碎片飞溅的到处都是，天空中飞来的悬浮巡逻机将众多的聚光灯打在张岚的身上，犹如他就是这夜空中最闪耀的心。

    各种口径的枪械瞄准在了张岚的身上，只需要几秒，就能让他血肉模糊的从这世界上永远消失。

    但张岚根本不为所动，自然的举起了那条赤红的右臂在半空，开膛手上闪动着异样的光泽，就像有节奏的灯塔一般。

    “谁动我，我就带着整个城一起陪葬！”张岚仰天咆哮，声音仿佛都穿透了云霄，震惊着整个岛屿。

    指挥中心中，许多人都以为张岚已经疯了，才会如此大言不惭，但一个看懂了的参谋官倒吸口凉气，立刻通知了伊甸城防司令。

    大家这才明白张岚压根没有说谎，因为他正高举的是S级机械义体，由奥丁金属打造，内含神石尘埃引擎的超级兵器。

    这种机械义体不光赋予了人类超凡的力量，让非半神族也可以使用神石尘埃之力，最可怕的其实就是神石尘埃引擎，一旦主动引爆，神石尘埃将呈现无差别得放射性扩散，这是比放射性元素更可怕的物质，只需要接触就能瞬间杀死无法异变成半神族的生命体。

    而且是无色无味无法预防的扩散，半衰期多达千年，这块岛屿等于就是废了，这里的一切也不敢带走，甚至不敢触碰。

    一般驱动神石尘埃引擎的当量都在10毫克左右，但开膛手是杰克的杰作，这疯子不光用了纯度最高的奥丁金属，更是装备了一个可以容纳20毫克大当量神石尘埃的引擎，不做任何填充，可以使用上300年的能量供给系统。

    而现在……张岚却在用这引擎威胁整个伊甸。

    从此刻起，张岚等于劫持了整座军用机场，不用一枪一弹就坐在了机场中央的草坪上，犹如散步走来的普通市民一般。

    但是，围绕他的部队却多达万人，各种装甲车，蛛型坦克，重型火炮，重型装甲兵，天空中飞的战斗机，远程狙击手，所有的目光全集中在张岚的身上，就像将他看成了定时的核弹危险品一般。

    总司令换上了加厚防护服，迫于无奈的来到了封锁线前，由无人机将通讯器送到张岚的面前，总司令直接连线。

    “张岚，听好了，我是联邦伊甸城防总司令，我叫……”总司令话还没说完就被打断。

    “其实我根本不在乎你叫什么，接下来我说你听，满足我的要求，我让你们活，拒绝，我让整个伊甸变成废墟。”张岚微笑道。

    “你知道你在威胁谁吗？”总司令胡子都气歪了，明明他才是那个可以为所欲为的人。

    “抱歉，我根本不需要知道，你想知道自己有没有变成半神族的潜力吗？仅仅一微粒，马上就可以知道了。别以为自己穿得跟乌龟一样就可以没事了，被动驱使神石尘埃引擎发生的爆破当量，足够形成撕裂开装甲的冲击波，而扩散的神石尘埃微粒，会跟随你们头顶的强大信奉系统，扩散到伊甸的每一个角落，你猜这里的防护服够人手一件吗？或者现在就开始全岛撤离怎么样？”张岚呵呵道。

    张岚的笑容让总司令不寒而栗，和疯子打交道的下场就是，疯子根本不在乎事情有多严重。

    “你想要什么？”总司令深呼吸，努力压低自己的脾气并且礼貌的去问道。

    “首先，我有点饿，我要吃东西。”张岚摸着自己的肚子，“就吃火锅吧！”

    “火锅？”总司令心中一万头草泥马在奔腾，本以为这么牛逼的恐怖分子，最少也要点钱，或者什么行政上的好处，结果……只是一顿火锅。

    可能没有什么麻烦是一顿火锅不能解决的吧？

    既然张岚要了，总司令也根本没有办法拒绝，只能安排下属去准备了。

    没过多久，一整套火锅用品全被送到了张岚的面前，他就当着所有士兵的面吃了起来，那叫一个香啊！看着不少人不断吞咽着口水，狙击手头顶的汗水都像是被辣出来的一样。

    “张岚先生，你的要求我们已经满足了，你看……”总司令见张岚吃得这么开心，就想趁热打铁继续聊。

    “你爸爸没有教育你，不要打扰别人吃饭吗？想聊什么，等我吃完再说。”张岚一点都不急，细心的涮着肉片，吃着火锅。

    “小子，你真会享受。”另一个摄像头前，莲看着张岚那丰盛的一顿，再看看自己在喝的血浆，都想骂人了。

    “要不要来一起吃？”张岚关闭了和总司令的通讯，专心陪莲聊天。

    “就算我们见面了，你也不会有心情坐下来陪我吃火锅吧？”莲呵呵道。

    “为什么没有？杀你，又不急在这一时。”张岚轻描淡写。

    “因为我会控制不住要你的命，你是和我一样因为女神力量转变的半神族，我还真想尝尝你的血是什么味道？”莲越说越兴奋。

    “那就来自己尝啊，我煮着白菜等着你。”张岚夹着大白菜涮锅道。

    “张岚，最后一个任务完成的时候，我会告诉你我在哪，到时候，我可以煮着火锅等你来。”莲已经等不及那一刻的到来了。

    “一言为定，我一定会去找你。”张岚也是有些激动。

    “慢慢的等，我最终的任务，马上就要来到了。”莲神秘地笑道。


------------

第二百二十三章 杀马克

    时间悄无声息的流逝，在聚光灯的照耀下，张岚吃完了一顿三人份的鸳鸯火锅，做了一次全方位的足底按摩，还打了几局排位赛，可怎么都不肯和总司令聊如何才愿投降或者接受谈判。◢随＊梦＊小◢.1a..

    不过这些战士们也没有闲着，为了避免谈判破裂后，张岚引爆神石尘埃引擎可能造成的大污染，众多的工兵组开始围绕着机场迅速修葺全封闭式防泄漏围墙，高达30米的吸附式墙壁，可以用最高效率将扩散的尘埃吸附在其表面。

    随着时间的推移，张岚的威胁变得越来越没有力量，可以造成的损失从全城毁灭，到半城伤亡，到可能方圆0公里内的杀伤效果……

    张岚很清楚这些，也知道继续拖下去，很快这些包围他的战士将不会再忌讳他的威胁，狙击手也打开了枪机保险，只要一声令下，就能直接将他轰上天去。

    就在总司令反复确认，可能造成的危害级数已经低于5%，战斗准备一触即发的时候，一架来自天空的日不落皇家客机不顾多方警告，硬生生冲破了伊甸军方拉起的警戒线，降落在了张岚身旁的停机坪上。

    从开启的舱门里走出了三位大佬，阿波罗打头，法蒂紧随其后，最后走出来的就是日不落新任董事长，菲利普马克。

    他们代表的就是日不落的全部力量，一个是最强的拳头，一个是最冷酷的侩子手，一个则是最好用的大脑。

    马克根本不管身旁的一切，自己向着张岚的方向走去，阿波罗将要阻拦的战士挡在了外面，而法蒂直接去找总司令正面交涉了。

    “张岚，你有点让我失望了。”马克冷漠的看着张岚，对于发生的一切他已经得到了足够多的消息，没有想到的是，张岚竟真的变成了莲的棋子，任其摆布。

    “你为什么会出现在这里？三天的约定，到时间了？……等等。”张岚的脑海中迅速在组建着各种新的关系可能。

    “你脑袋是不是抽了？我是来参加逍遥城申请成为经济特区审核会的，当然会来。可我一来都看到了什么？你跟我说过，你会稳住局势，你会搞定一切，结果呢？你搞砸了一切。”马克走到张岚的面前怒斥着，一副恨铁不成钢的模样。

    要知道马克对张岚的指挥可是无比期待的，正是相信张岚的智慧，还有他对全世界格局的全面分析，但现在呢？张岚邋遢的就像一只吃路边野食的狗子，再无任何强者的霸气，只有任人摆布的愚蠢。

    “听我说，马克，快点离开这里，否则会出大事情的。”张岚紧锁着眉头警告道。

    “你已经猜到了吗？”莲在耳机里微笑着，“没错，他就是所有任务的终结点，记得我跟你说过，游戏的最终，你和伊丽安都可以活下来，但我可从来没有保证马克能活下来？”

    “明白了吧？以你和马克这小子比起来，对霸王集团威胁更大的，当然是日不落集团。你真以为BSS会把你那种弹丸之地当成对手？你也只不过是一个棋子，引日不落集团这样的刺头先冒头，只要能用最迅速和恐怖的方式解决掉日不落集团，其他的集团都可以安抚和威胁到，霸王集团的强势，稳如泰山。”莲说出的才是整场游戏真正的阴谋。

    “让我猜猜，发展到现在，就算我还有拒绝的权力，你也不会允许我拒绝吧？”张岚低垂下了额头。

    “聪明，但聪明的有些晚了。你选吧，我给你30秒，要么打死他，要么我马上杀了伊丽安。”莲没有开玩笑，他已经站起身来，提着一把用来开血浆罐头的刀，走向了不远处双手捆绑在椅子上的伊丽安。

    “张岚你混蛋！绝对不许管我！马克绝对不能死！他比我的命重要太多！我命令你！绝对不许救我！让我去死！让我去死！”伊丽安在另一边放声呼喊着。

    “对不起，可惜我无法听从你的命令。我当然知道事态的严重性，也知道马克代表着什么，但是现在，我办不到，我只想你活下去，我也只要你活下去。”张岚轻轻摇头着。

    “明白了吗？他就是一台精密运算的机器，但这台机器总会在特殊的时候，特殊的节点重复同样的错误，那就是爱情。他爱上你了啊！正因为爱你，才会去做错误的判断和选择，才会不管不顾自己将会如何。”

    莲又经历了一次张岚的错误，但这一起却让他无比兴奋，因为张岚的错误判断将把他引导到绝路，死无全尸。

    “我很想说莲错了，但从各种数据分析，我真的已经爱上你了。我爱你的坚韧，爱你的识大体，爱你从不为难我，爱你从不怀疑我，爱你为我落下的泪，爱你从未奢望从我身上获得什么？”

    “什么挑战世界？什么建立新的世界？你只是一个女人啊，你其实并不愿意承受这些的啊，我看得到，我明白，我懂你只想要的是安逸。可你还是愿意答应陪我疯，陪我去承受一切……这样的女孩，我怎么可以不爱啊？这根本不是什么选择题，而是判断题，你的生死在我心中只有一个答案，绝不能死！毁灭整个世界，我也要救你。”张岚用那么自然的动作从身后掏出了蝰蛇左轮，直接顶在马克的胸口。

    “张岚，你疯了吗？你知道自己在干什么吗？我是马克，日不落集团的新任董事长。”

    马克没有恐惧，脸上充满的是疑惑，明明自己才是可以完成张岚计划的那最关键要素，可他为什么能用枪顶着自己的胸口。

    “抱歉，为了我爱的女人，请你去死一回吧。”张岚毫不拖泥带水的扣动下了扳机，子弹打穿了马克的胸口，让那单薄的身体飞到天上，向后飞出2米才重重的摔落在了地上。

    那迅速染红的衣服，就像宣告着世人，日不落集团又要开始换董事长的选择了。

    “啊！！！！！！”在场最先咆哮起来的是阿波罗，他已经是第二次让自己跟随的马克在自己眼前受到伤害了，不管是他高傲的灵魂，还是那份忠诚都不容许这样的事情发生。

    咆哮的阿波罗彻底的怒了，全身四周跳动起的青紫电流，迅速凝聚在他的嘴前，变成了一道刺眼的电子光炮。

    轰隆一道光炮发射而出，张岚根本没有办法去闪避，只能抬起了开膛手迎接。

    奥丁金属，还有可以迅速恢复的身体，在这巨大的能量冲击波下被掀翻打飞，迅速击穿了士兵们围起的包围圈，向外发射出去。


------------

第二百二十四章 谁是骗子？

    “哈哈？哈哈哈哈！！！”莲看着那暴走的阿波罗，还有倒在血泊中的马克，自己都是难以置信的笑得格外艳丽。＊随＊梦＊小＊说 .lā

    他也没有想到，BOSS交代的任务自己竟然可以完成的如此顺利，张岚还真的又因为一个女人，把一方盟友集团的首领的胸口给打出了一个窟窿。

    而被那一发光炮打飞出去的张岚竟然还没有死，他从一堆废墟的碎石中爬了出来，狂咳出了一口淤血，灰头土脸的样子就像从地震下刚刚爬出来的难民。

    “我完成任务了，现在告诉我，你他吗的在哪？”张岚带着一身的伤，咆哮道。

    “张岚，很好，你完成的非常好，答案是你应得的，还记得那座叫伊丽安的灯塔吗？我就在这，我给你5分钟的时间，赶得过来，你还有机会阻止我割开她的喉咙。”

    莲说完，捏碎了通讯器，他已经不再需要跟张岚有任何的联系了，因为他的任务算是完成了。接下来，不管自己说什么，做什么，张岚都会像狗一样的疯狂奔过来。

    但事实上，他什么也改变不了，张岚所在的军事机场，到伊丽安灯塔的距离足有100公里，就算乘坐最先进的运输机，也没有办法在5分钟内就赶到。

    这注定将是张岚来奔丧的一路，莲有足够的时间杀了伊丽安，再坐等一个愤怒的猎物自投罗网，没有什么比这更有趣的事情。

    莲面带微笑的走到伊丽安面前，扯掉了那已经在她脸上带了三天的眼罩，让她看见莲手中握着的小刀。

    作为一个将被终结的女王，这环境，这工具，这凶手可谓是无比恶心。

    “尊敬的女王陛下，你还有什么遗言吗？告诉我，我会转告给你赶来的爱人，这将是我最乐意干的事情。”莲调侃的鞠躬行礼道。

    伊丽安已经挣扎了足足天，但此刻，她却是一动不动的靠在桌椅上，忍不住的放肆笑了起来，“傻叉，你真的信了张岚的鬼话吗？你的脑子单纯的就像阿米巴原虫一样，蠢得都有点可爱了。”

    “你什么意思？想浪费时间吗？”莲黑着脸。

    “蠢货，张岚啊，他是一个看上去精明，但是一点也不擅长处理男女情感的家伙，有时候笨得你都不知道该生气，还是好笑。他几乎告诉过所有人，他爱的就只有舞雪一个神，为了她，张岚甚至敢和霸王为敌，一直奋斗到今天。”

    “随便篡改的目标，会影响他的整体计划方针，而爱上第二个女人，则会让他彻底懵逼的。所以任何时候，张岚如果告诉你他爱上其他女人时，你就该小心了白痴，他只是在骗你而已。”

    伊丽安都忍不住的笑出声来，笑得是莲的愚蠢，笑得是张岚竟然可以把谎言说的如此伤人。

    莲算是明白了，其实从一开始，张岚就已经算到了会有这样的结果，全因为扯线木偶游戏的时间，和马克到来的时间高度重合，所以一切都是张岚跟马克共同演的一出戏，表演给莲看的喜剧。

    所以说，马克并没有死，莲却已经暴露了他的行踪，这场游戏的结局，应该是张岚赢？

    “不，只要你死了，我还是值回票价，只要你死了。”莲终于找到了自己可以扳回一局的办法。

    可就在他面向伊丽安举起手中开罐器般的刀具时，嘭得一声巨响，大口径的电磁反器材狙击弹洞穿了灯塔单薄的墙壁，顺带将莲的整个手掌轰成了稀巴烂。

    “啊！！！！”莲痛苦的惨叫着，看着血淋淋的手腕，感受到的是比痛苦更讨厌的羞辱。

    “张岚，抓到鱼了。”距离灯塔000米开外的爱我礁酒吧的天台之上，这宵禁让酒吧彻底关门，贞德甚至都不用什么伪装，直接架起了重型狙击步枪，直接对灯塔发动起攻击。

    莲或许是半神族的终结，但面对S级机械义体的幻影贞德，依然嫩得就是一只雏鸡。

    “混蛋贞德！我要杀了你！”莲捂着已经开始慢慢还原的手，吞下了一颗属于地级半神族的血液浓缩药片，顷刻间，身上伸出了一层厚重的骨甲。

    嘭！又是一枪袭来，正打中了莲的胸口，但这一次子弹将他打到飞起了，但都没有办法击穿这一身的骨甲。

    “切，变硬了吗？”贞德平静的拉动枪栓，重新装填进了新的辐射穿甲弹。

    “你就只会隔那么远阴人吗？有种来近一点！”莲从自己的身上掰断下来了一根森森白骨的锋利匕首，直接向着伊丽安走去。

    贞德超出了他的射程，不过眼前的女人却不会。

    可就在他向前走去时，一道蓝色的光点顺着墙壁上的裂缝冲了进来，直接围绕着莲的身体转了几圈。

    “你哪都去不了，混蛋。”蓝凌挥舞着赤红长刀，甩动起一堆白色的骨屑，再看莲的身上，嘭嘭嘭的被斩出了无数的裂缝，骨铠全部爆裂成了碎片。

    “小虫子，你死定了！”

    莲转过身来，还没有触碰到蓝凌的身体剥夺他的能力，一发更猛烈的穿甲弹已经袭来，将他彻底的打飞了出去，重重的撞穿了灯塔的墙壁，摔落进惊涛拍岸的礁石海洋之中。

    蓝凌迅速上去斩开了伊丽安身上的绳索，“你没事吧？张岚交代一旦知道了位置，必须马上赶来，时间刚刚好。”

    “快走！不能在这里留！莲没死，他很麻烦。”伊丽安对于莲的能力心有余悸，带着蓝凌迅速向灯塔外跑去。

    自从变成半神族终结者后，莲从未被如此羞辱过，明明是自己精心布置的游戏，最后却落到这般田地，谁也没有死，自己还遭受了袭击。

    在那翻滚的海洋中，莲面露狰狞，胸口被洞穿的痛，让他的皮肤上青筋暴露，那散落在海洋中的数十种半神族血液的浓缩药片被融化，变成了一池恐怖的血水，围绕着莲的身体，将他包裹在了其中。

    那血腥味，同样唤醒了在这伊甸保护区中游弋的快绝种的大白鲨，那被富人们当宠物养的鲨鱼早就长到了5米的长度，狂傲的成为这片海洋中的霸主，竟然忘记了去区分血液中的危机。

    这大白鲨就跟大白傻一样的，向着那团血污冲了过来，张开血盆大口直接咬了上去。

    可就在它进入血污的瞬间，唰唰唰几道刀光闪现，那鲨鱼瞬间被肢解成了上千片的生鱼片，永远的丢掉了性命。

    跟随着蓝凌，伊丽安一步一步连忙向着基石的尽头跑去，可没有走出几步，一把甩动出足有40米长的镰刀臂钉在了伊丽安的面前，挡住了她的去路。


------------

第二百二十五章 尤娜的怒火（第三更）

    “那是什么怪物？”看着从海水里爬上来的东西，伊丽安瑟瑟发抖着。

    眼前的莲已经没有了人的模样，过去那被烧焦的皮肤爆裂开来，增生出各种肉瘤，直接让他变异成了一个高达3米，一手变成了甩动的镰刀，一手巨大足有3米长，支撑在地面的怪物。

    他的脑袋都被肉瘤挤压只能歪在一边，脸上暴露着狰狞诡异的笑容。

    理论上，张岚和莲都属于依靠女神之力变异后的半神族，之所以张岚使用了这么久依然没有任何变化，只因为他是获得心核碎片祝福者，是舞雪希望他可以活下去，而异变的良心细胞。

    至于莲，他更像是一种癌症，被动依靠自己的憎恨挺过了神之血的侵蚀，获得了半神族终结者的力量。所以，癌细胞迟早会扩散，莲也根本无法完全控制这种力量。

    关于他的研究，其实早些时候古轩就已经拿到了，科学家们对莲的定义是，他就是一个一次性的消耗品，一旦过度使用终结者的能力，就会陷入无法复原的增生状态，直到消耗完生命里的最后一滴血，然后死掉。

    这种犹如纸杯的存在，用来暗杀，实在是再适合不过了。

    “为什么天地都倾斜了？你们不能好好站正吗？”莲疑惑地打量着眼前的人。

    “是你脖子歪了，混蛋。不过没关系，我马上把你的头砍下来，再摆正就好了！”蓝凌舞动着身旁的翅膀，带着尾焰的蓝光，直接向着莲冲了上去。

    可他那肥硕的身体自己动了起来，扭曲带有镰刀的右臂在空中高速的挥舞，当！当！当！不断传出刺耳的金属撞击声。

    整整10秒后，蓝凌竟然被打飞了出来，都没有办法靠近这怪物的身体，莲跟上了蓝凌每一次的方向变量，并且精准的拦截下来。

    “怎么可能？”蓝凌自己都不敢相信。

    “你真慢，你是打屁虫吗？”莲狞笑道。

    “看后面。”贞德吹着口哨，从后面拖行着双手冲了上来。

    “就是你这家伙刚才打我的是吧？！”莲愤怒的转身，挥舞出巨大的左臂拳头直线轰了出去。

    “打你又怎样？还要把你大卸八块！”贞德一招回旋直踢，正中莲的拳头，双脚由奥丁金属组成的一个直角支撑着地面。

    咚得一声巨响，贞德支撑地面的脚都被震的插进了柏油路面下，而莲更惨，整条巨型的手臂都爆裂开来。

    血浆喷溅的到处都是，但那手臂消失的位置又迅速生出了一条水晶般的臂膀，一把抓住了贞德的脚踝。

    “意不意外？惊不惊喜？说啊！”莲抓着贞德疯狂的向地面砸去，咚！咚！咚！连接灯塔的堤岸都要被撞碎了一般。

    在翻飞的岩石碎片中，贞德翻身一把抱住了莲的脖子，掏出战斗刀疯狂的刺，双方变成了最野蛮的团包护殴。

    “带伊丽安走！”贞德放声呼喊着。

    “谁也别想走！”莲咆哮着，另一条镰刀臂疯狂的袭击向不远处的伊丽安，蓝凌将伊丽安推出了2米远，自己扑上去迎接。

    “去灯塔，这里危险！”蓝凌不知道自己可以挡到几时，只能下令道。

    伊丽安没有办法迅速回头，直接爬上了灯塔，在那回转的灯光下，看着蓝凌和贞德正厮杀怪物，鹿死谁手，难见分晓。

    “给我吃了！”贞德掏出一枚核爆手雷，直接拍进了莲的嘴巴里，怕他吐出来，贞德还将半只手都捅了进去，就跟塞进了这家伙的胃里一般。

    蓝凌和贞德迅速后退，轰隆一声内爆传来，将无数的肉块与血喷溅的到处都是。巨大身体的莲都被炸成了一朵喇叭花的形状，燃烧的熊熊火焰感觉要烧上三天三夜才会熄灭。

    “结束了吗？”蓝凌紧张问道。

    “好像还没有。”贞德虽然很想这家伙死，但眼前的怪物却在用肉眼可见的速度复原，重新变回了刚才丑陋的模样。

    核爆手雷都炸不死，砍掉的部分能重新长出来，这种妖孽真不知该怎么杀？

    “退后，让我来吧。”突然，一个声音从身后传来，回头看去，正是一身赤甲的尤娜慢慢走来。

    “你的蓄能期结束了吗？”贞德侧头微笑道。

    “刚刚结束，憋了一肚子的火，正愁没位置发泄。”尤娜面露狰狞。

    “你想清楚没？跟他动手，就等于彻底跟你家BOSS撕破脸，再也回不去了。”贞德礼貌性的提醒道。

    “我本来就已经回不去了，过去的我只是太天真，以为那混蛋会念及旧情，给我一条生路，其实在霸王的世界就没有所谓的生路，既然都想要我死，就算死以前，也必须掰断他两根骨头。”尤娜咬牙切齿道。

    “丧家犬，还说等下要找你麻烦的，既然自己来了，就送你一起归西了。”莲歪着脑袋狞笑的模样，嘴巴就像竖立的1。

    “你再叫一遍试试。”尤娜勾了勾手指。

    “丧家……”莲的犬字还没有说出口，身下立刻变成了一座喷涌的火山，滚烫的白色岩浆用垂直的方式向上喷涌，瞬间吞没了莲如大树一般的躯体。

    那种炙热的温度，连周围的海面都给烤到沸腾了，热得蓝凌不得不退避三舍，以免自己的蝉翼翅膀着火燃烧起来。

    尤娜是周围唯一不畏惧这熔岩的人，迈步向着岩浆喷泉的中心走去。

    “天级半神族又怎样？”莲一挥手，尤娜的白色熔岩喷泉又是迅速消失，能力被莲给封印，“还给你！”

    只见莲打了一个响指，尤娜的身下喷涌出了同样的岩浆，本以为依靠短暂的能力丧失，莲可以将尤娜化为灰烬的，但诡异的是，尤娜压根就没有出现过能力封印的间隙。

    从她脚下喷涌出的岩浆自动裂开，让尤娜自然的走到了莲的面前。

    “半神族终结者？真以为你可以打败天级半神族吗？别搞笑了！”尤娜懒得再跟莲去解释，他的封印对于天级半神族来说，就像行走平地时，一不小心踩到坑摔倒了一般。

    但只要你有了准备，知道自己能力会被偷走，强化对异能的控制，这种封印可以压缩到只有0.1秒，甚至于不会发生。

    莲表现出的能力只有暂时的盗取，就不足为惧了，30秒的超人，就跟3秒的男人一样，什么也改变不了。

    “想试试天级半神族的力量？是这样用的啊！”尤娜踏着熔岩地狱一跃而起，脚尖卷起的都是滚滚岩浆，拳头之上被白色的岩浆包裹，变成火拳直接冲向莲歪掉的脸。

    但岩浆在触碰到莲的瞬间就被分解消散，这是他的能力，不过尤娜的拳却是货真价实的打得莲面容扭曲。


------------

第二百二十六章 一起下地狱吧！

    莲开始慌了，只见他不断召唤来各种各样的半神族神力，能切开礁石的飓风，能撞烂轿车的水龙卷，坚固的身体，锋利的大刀，燃烧的身体，喷射毒液。

    莲就像一个魔术师，不断切换着各种异能，将本就不宽的堤岸折磨的支离破碎。

    但，作为排位柒的天级半神族，一身赤甲战斗服的尤娜，展现出的是教科书的异能作战指南。她不需要各种各样花里胡哨的异能，只需要将自己的熔岩地狱发挥到极致，就已经惊为天人了。

    谁能想到，她可以自由操纵翻滚的熔岩迅速凝固，在半空中形成踏脚的基石，支撑着自己形成全方位立体奔袭，召唤出的熔岩可攻击，可防守，可煮沸四周的海水形成烟雾，隐藏贴近莲的行踪。

    “去死吧！去死吧！去死吧！”被尤娜打的晕头转向的莲疯狂咆哮，顷刻间召唤出叶无常的看家本能，重力世界！

    20倍大气压强的重力，压得尤娜都不由身子往下一沉，脚如灌铅一般，全身骨骼的连接处都在格格作响。

    “叶无常的能力也偷了吗？你那什么半神族终结者，简直就是异能垃圾桶？”尤娜一脸鄙视道。

    “来啊！只用3秒！我立刻压烂你那张小嘴，把你的每一颗牙齿都塞进你的肚子里去！”莲狞笑着。

    “别搞笑了，我跟叶无常打架的时候，你对异能还一无所知！3秒？你只能活1秒！”

    尤娜深吸一口气，到莲之间5米的距离上，不断锐利的交叉岩浆，在来自头顶的重压下迅速变黑凝聚成石。

    重力将这些岩石变成崩解的碎片四溅，从形成到消失只有不到0.2秒的时间，但正是这有节奏的间隔，却在重力世界里创造出了一条逃避掉异能覆盖的通道，让尤娜跨步几乎是瞬间冲到了莲的面前。

    莲根本无需去防御，他的身体对异能免疫，受伤也有最强的恢复能力，他无所畏惧。

    但谁能想到，明明知道这一切，尤娜依旧召唤出了黑岩手刃，唰得一下捅穿了莲厚实的身体。

    “怎么可能？”莲瞪大了瞳孔，狂呕出一口黑血都喷溅到了尤娜的脸上，“为什么你的异能没有消失？！”

    “白痴，一直在消失啊，只不过，我用比消失效率更快的速度召唤新的，跟你说话的间隙，我已经召唤200多次了，只要能维持高频率的召唤，就算是装甲板，我也捅穿给你看。”尤娜藐视的看着那丑陋的莲，很难想象这种智商的家伙也有脸自称半神族终结者？

    要知道真正的半神族，就是注定带着诅咒降临这个世界的异类，他们用生命里的每一分每一秒去了解自己的异能极限，磨练自己的战斗技巧，并且不断强化。

    绝不是普通的呼风唤雨作威作福的怪胎，他们是真正的战士，为战斗而生的怪胎。

    像莲这种对异能毫无磨合，也不去考虑搭配使用的家伙，不过是胡乱召唤，在尤娜看来和傻逼没有区别。

    “还有一点，你可以拒绝所有异能，但你可以拒绝异能带来的副产品吗？”尤娜笑了，所谓的副产品就是黑岩浆所连带的……高温。

    2000度的高温瞬间引燃了莲的细胞，全身燃起熊熊大火，变成了一支巨大的火炬。

    “啊！我要杀了你！死！给我死！”莲疯狂召唤起水龙卷，疯狂的抓向了面前的尤娜，但尤娜却是踏着莲的胸口向后一个后空翻，稳稳落回了自己刚才起步的地方。

    黑岩的刃消失了，火却没有办法消失，尤娜依然维持着他脚下熔岩地狱的超高温，火上浇油。

    “要我死？那就一起死吧！”莲愤怒的看向了后方的灯塔，甩动起镰刀臂膀一下缠绕住灯塔的外围墙壁，那种极限的高温莲还可以撑，但老旧的灯塔墙壁却无法承受，整个外墙崩解，高耸的灯塔就像大树一样的倒向了锋利的礁石。

    “救人！”蓝凌无疑是所有人里最快的，但在这种高温的环境下，他压根就不敢飞，全身都会烧起来。

    贞德踏地起步，正准备冲向灯塔的时候，另一个身影从她身后先一步冲了出去，双手拖于身后的张岚奔袭得飞快，每一脚落在礁石上，都能震碎一片飞起的石屑，用弧线的角度冲向了那从灯塔上落下来的伊丽安。

    纵然礁石锐利如刀，海水冰冷刺骨，但伊丽安毫无畏惧，因为她知道自己可能落下的位置只有一个，那就是张岚的怀中。

    张岚顺势高高跳起，张开了自己人类的右手，稳稳的一把接住了伊丽安，那么自然的带着她落在倒塌礁石上的灯塔表面。

    “抱歉，弄丢了你，都是我的错，对形势和敌人预估不足。”张岚由衷道歉着。

    “答应我，以后再也不会弄丢我。”伊丽安的样子看上去不像生气，更像是在撒娇。

    “不会了，以后我不会再让这种事情发生。”张岚保证道。

    “原谅你，扣你一个月的俸禄，当惩戒。”伊丽安笑得如花朵般绽放。

    “张岚！！张岚！！张岚！！快看我！我就是那个要杀了你的人！”莲被烧得面容扭曲了，还不忘呐喊着。

    “你是谁？我认识你吗？”张岚藐视的回过头去。

    “不！你必须认识我，我是莲，你的仇敌！”莲的脑袋都已经被烧糊涂了。

    “仇敌？你够格算我的仇敌吗？想弄死我的是代表这世界绝对力量的统治层，你顶多算边角料。”张岚说着将伊丽安挡在了身后。

    “不！我才不是边角料！我是半神族的终结者，我要让你们统统去死！陪我一起去死！”莲张开双臂，掌心中迅速凝聚一白一黑两种光球。

    “小心！是原子解析力！他在创造原子级爆破！”尤娜立刻认了出来，这是和她同属于霸王集团，排行为“伍”，名为破魂的天级半神族的力量。

    破魂付出的代价是双目失明，但他却能看见常人无法看见的原子级世界，可怕的天级半神族异能为原子解析，可以自由分解各种物体中的元素进行重新排列组合。

    其中最可怕的招式，就是这一黑一白光球的生成，是一种最简易的原子对撞，形成类似于核弹的冲击波，徒手创造出大规模无差别的攻击方式。

    用破魂自己的话说，活不成了，就带对手一起下地狱吧！所以破魂一旦召唤出这双球的时候，对手都会认怂。

    不过现在，莲已经放弃了生，也绝不容许身边任何人可以活下去，所创造的分子爆破当量，足够将周围2公里夷为平地，带着所有的人，一起下地狱吧！


------------

推荐一本好书

    《我要做门阀》

    西汉中期，民生聊困，国势日衰。 Ｘ

    无数士大夫名士，纷纷高呼：张生不出，奈天下何！？

    于是，谚曰：张与刘，共天下。

    这本书可以放心食用，我等啊等啊，终于等到这本书十万字了，这是要离的新书，上本我要做皇帝，这本我要做门阀，屁股决定脑袋的典型，绝对不会倒下的！所以看到的都去支持要离刺荆轲啊，新书特别需要支持啊，看到赶紧支持啊！

    《武学圣地养成计划》

    一朝自浑浑噩噩中苏醒，识海之中自带诸天万界无数武道强者生平记忆。

    易筋经，太极拳，拔剑术，九阴真经，独孤九剑，万剑归宗一门门耳熟能详的绝技纷纷在手中重现。

    或有前因，无论后果。总有一天，我要将这璀璨的武道光辉尽数传承下去。

    ”末劫之下，谁说只有圣域方能独存。开天下武道之路，聚众生自强自愿以破苍穹。我之圣地，也要万古不朽。“

    少有的武侠类型的，话说现在武侠式微，诸位有时间都去支持一下啊！

    这周第三本书被我弄丢了，翻记录没找到，所以拉个凑数的……

    《神话版三国》

    陈曦看着将一块数百斤巨石撇出去的士卒，无语望苍天，这真的是东汉末年？

    吕布单枪匹马凿穿万人部队，这怎么看都不科学。

    赵子龙真心龙魂附体了，一剑断山，这真的是人？

    典韦单人护着曹操杀出敌营，顺手宰了对面数千步骑，这战斗力爆表了吧！

    这是不是哪里有些不对啊，陈曦顺手摸了一把鹅毛扇挥了一下，狂风大作，叹了一口气，“这是神话吧，我自己都不正常了。”

    神三啊，也就是本文啊，在任何地方看到的请支持啊，这书是起点首发啊，推一波，看到的来起点支持一下啊，啊啊啊，我就不信还能毒死我自己。

    相信本人这**书之后，存活率又能大幅度提升几个点，骄傲~r
------------

第二百二十七章 阿波罗的咆哮

    核爆面前，万物平等，所有生物表现出的都是最本能的反应。

    贞德半蹲于地面，低垂着额头，双手努力挡住了头部，最大限度缩小自己可能与爆破接触到的面，依靠奥丁金属的全方位防御，有10%的可能活下来。

    蓝凌扭头振翅狂飞，用3倍音速逃离爆破的中央，以他的速度，有40%的可能活下来。

    尤娜准备做阻拦，开始在莲的四周，用熔岩地狱翻滚起的岩浆创造出一个防爆墙，阻挡爆破冲击波的扩散，以今时今日她的力量，哪怕失败也可以再给自己创造出最厚实的防御墙体，有87%的可能活下来。

    但不管是哪种处理办法，都不可能百分百救在场的每一位，张岚则是自然一跳，直接落到了莲的面前。

    既然决定要同归于尽了，最忌讳的就是遗言太长。

    莲才不会上这种套路，直接挥舞着两种不同的离子球体在胸前撞击在一起，迅速融合的双球爆发出太阳般的光辉，巨大的能量在内部疯狂翻滚，就在那爆破即将扩散的时候，张岚抬起了手，直接放在了那能量体上。

    恐怖的一幕发生了，那球体竟然安静下来，在张岚的手上变成了温顺的猫咪，压缩，再压缩，变得小如一滴晶莹剔透的眼泪，停在了张岚的指尖。

    “你……从蓄能期恢复了？为什么，这么快？！”

    莲知道张岚被赋予的半神族异能，是能量控制的恐怖异能，但似乎他很容易遇见超负荷的力量使用，进入蓄能期。

    就像上次刚刚从蓄能期中出来，就遭遇了离子轨道炮的轰杀，张岚硬是一招毁天灭地的离子能转移，救了自己的命，但又陷入蓄能期。

    以他的蓄能期来说，最少也该有3个月吧？但现在……连1个月都不到，张岚就已经完成了自己的第二次蓄能期。

    “有必要那么惊讶吗？这不是很正常的事情吗？”张岚理所当然道。

    “看来，我是没有办法带你走了。”莲努力将歪掉的脑袋竖立起来，在这种时刻，竟然突然一下遗忘了去恨，“接下来的世界，BOSS只会更加疯狂，你准备好了吗？”

    “你多虑了，我乐此不疲，随时奉陪。”张岚轻语的音调，就像神父对死者的祷告。

    “行，送我走吧，这世界，我活腻了。”莲说着闭上了眼睛，什么都不再想，也不再渴望。

    “走好。”张岚轻轻将指尖凝聚的泪滴能量体，点到了莲的眉心。

    “轰隆”一声巨响！

    爆炸的冲击波将莲瞬间吞没，并且贴合着海面向外绵延出了5公里，直接将伊甸修砌起来保护内海不被外海污染的围墙，给炸出了一个巨大的窟窿，才真正停下来。

    看着远处深海围墙上熊熊燃烧的火焰，近乎要溃堤的样子，就知道这爆破的威力何等巨大了。

    要知道，伊甸的外海围墙厚达50米，可以承受10级风暴的冲击，绝大多数的海洋异兽进攻也能抵挡下来，消耗了伊甸天文数字的税金才修葺完成，就这么差点被张岚给炸穿了。

    再看堤岸上，莲所站位置已经被彻底气化，张岚面前出现了巨大的深坑，这是细胞级的破坏，就算莲拥有再强的恢复能力，每一个细胞在同时被摧毁，也是会被彻底杀死的。

    站在不远处的尤娜看着此时此刻的张岚，仿佛回想起了那在逍遥城外，瞬间摧毁盖亚整个怪物兵团时的恐怖。

    在这个能量武器已经越来越强大到爆棚的时代，能量控制的异能，本身就是一种逆天的存在。

    “臭小子，你什么时候度过的蓄能期？”尤娜好奇的问道。

    “大概3天前，在扯线木偶开始的时候。”张岚掐指一算。

    “混蛋！算你运气，不然现在，死定了。”尤娜骂道。

    “就当你是在说谢谢吧？”张岚微微一笑。

    最大的麻烦，伴随着莲的死去应该已经过去了，古轩不可能真的安排霸王集团的天级半神族到联邦政府的首府来要了张岚的命，用轨道炮或者神恩炮轰击这岛屿的几率也为零。

    张岚，还有所代表的逍遥城应该已经赢得了这场战斗，接下来就算古轩多么不愿意，都不得不跟逍遥城在台面上心平气和的讨论，关于经济特区的事宜。

    但古轩压根就没想过会有这么一天的到来……

    “有人要来了，我在这里不方便，先走了。”贞德感受到异样的能量波动，二话不说一个翻身，直接跳落到了海水之中，迅速消失。

    原来从不远处的街道后，踏着反重力滑板的阿波罗已经赶到了堤岸前。

    “你来晚了一些，莲已经被除掉了。”张岚微笑着，应该更多的是说一声谢谢。

    如果不是阿波罗的配合，他也不可能那么顺利的从包围圈中逃脱出来，从一开始，这就是一场为莲准备的局，只不过，阿波罗的脸色有些奇怪。

    “是吗？这就是准备好的计划吗？”阿波罗走下了滑板，用脚一挑，滑板自然飞到他的手中。

    “阿波罗，等等，到底发生了什么？别！”张岚紧张道，能看透能量流向的一双眼，觉察到了阿波罗正在身后凝聚庞大的电子能，跳动的电流伴随他走动的变化，能将走过地面上的鹅卵石都给击打的从地板下跳起来，如受到高压的爆米花一般。

    “张岚，你也该去死了。”阿波罗随手一甩，一发凝聚如棒球大小能量弹被丢了过来！

    张岚迅速挥手一打，能量弹并没有爆炸，变换着轨迹又被打飞，撞上刚才张岚击中过的外海城墙上的破洞，紧接着轰隆一声巨响，将那本就岌岌可危的墙体破洞，硬是打成了对穿的大洞！

    这可不是闹着玩！大量赤红的未经过处理的海水迅速扩散，开始侵蚀围墙内纯净的海洋系统，就像重现当初海洋是如何被污染成红色的过程一般。

    不仅如此，疯狂的海洋异兽也透过大洞向岛内游来，那清水对它们来说就是甘露，海洋里各种已经绝迹的海洋生物，则变成了这些异兽最可口的山珍海味。

    一时间，汪洋大海翻腾成了赤红，分不出是血水还是污染，整个伊甸都为之沸腾了，这是一场可怕的大灾难。

    但是对于堤岸上的张岚来说，阿波罗的杀意，才是此时此刻最恐怖的东西。

    “走！”尤娜曾经和阿波罗交过手，了解这家伙的战斗方式，连忙提醒道。

    “住手，这其中一定有什么误会！”张岚不相信古轩有能力收买日不落集团的阿波罗，毕竟如果真有这么大的本事，早在逍遥城时，阿波罗就有理由杀光所有人了。

    “误会就是……你杀了我的主子！”阿波罗愤怒的咆哮着。


------------

第二百二十八章 一人威胁一集团

    尤娜很想告诉张岚，阿波罗的战斗方式，强大的不仅仅是超高压的电子远程攻击，毕竟随便找点强悍的狙击器材，或者电磁炮都能具备同样的效果。

    阿波罗强大的是能与空气中自由跳动的电子产生共鸣，他攻击的轨迹上，电子都会被彻底激活，变成他的屏障，创造出属于阿波罗的电磁道，在这条通道上，他的速度可以趋近于……光。

    轰！沿着刚才能量弹攻击留下的活跃电磁道，阿波罗一闪而过，已经出现在了张岚的面前，那速度如同阿隆的瞬间移动。

    “你的解释，留着在地狱里跟我的王说吧！”阿波罗在这种速度下的发言，声音还没有自己轰出的拳头快，张岚在听见以前，已经被一拳打飞了出去。

    拼尽全力的张岚，用开膛手的悬吊系统勾住地面，将自己拉扯的手指深插进了地表中，硬生生撕裂出一条长达30米的裂痕，直到脚后跟触碰到灯塔的残根才停了下来。

    本以为可以没事站起的张岚，却是膝盖一软跪倒在地，狂呕出了一大口的淤血，喷溅的就像喝醉酒后的呕吐一般。

    张开他的心口，完全凹陷下去的胸口就是拳头的印子，下面的肋骨呈现放射性的碎裂，如弹片四溅割伤了内脏，就像谁把散弹枪捅进了身体扣动下扳机般。

    要不是张岚的恢复能力了得，他已经死透了。在排名为贰的天级半神族面前，而且是对方愤怒毫不留手的情况下，张岚差点连一招都没撑下来，甚至都无法捕捉对方的动作。

    “你确实比较难杀，不过没关系，再来一次。”

    阿波罗向着张岚的方向，双手交叉的丢出了两发能量弹，犹如超级弹力球的能量弹在张岚的四周疯狂来回穿梭跳跃，可就是都不触碰张岚的身体，在短短2秒内跳跃了100次后，能量弹自动消失，却在张岚的身边形成了数百条近乎无形的电磁道。

    阿波罗能在这样的矩阵中，以近乎光速无死角变更攻击角度，在绝对的速度下，哪怕只是简单的触摸，都能造成毁天灭地的伤害。

    “再试试，躲躲看。”阿波罗扭动着脖子，发出着咔嚓咔嚓的声响。

    “住手！阿波罗，不然我就不客气了。”尤娜唤起了熔岩地狱，双手祭起黑岩火刃。

    “多杀一个而已，我不介意。”阿波罗连看都不愿多看尤娜一样。

    “阿波罗，住手！”又一个声音喊了起来，但这一次，阿波罗不得停下来。因为说话的不是别人，正是……日不落集团首席行政官法蒂。

    跟随法蒂前来的是荷枪实弹的伊甸特种部队，虽然这些装甲车，装甲兵，在恢复了天级半神族异能的张岚面前都是臭鱼烂虾，但张岚现在已经失去了和政权为敌的理由，立刻双手抱头，乖乖的跪在地上，一副无比配合的模样。

    “为什么阻止我？我要杀了他！”阿波罗的怒火还没有散去。

    “我们的王命大，没有死，只是受伤较为严重，现在陷入了深度昏迷中。”法蒂走到了阿波罗的身边，小声汇报着情况。

    “我没有伤害马克！我也没有理由伤害他！一定有其他人干的！”张岚那么远都听到了两人的对话，放声解释道。

    “跟狱里的刑具解释吧，忘恩负义的畜生！”阿波罗一口浓痰吐到了地上。

    那远处礁石上的女王伊丽安，看着大量的士兵将张岚团团围住，哪怕他没有反抗也被一把按倒在了地上，双手用最痛苦的方式拷牢，然后……就是暴打。

    “你们干什么？他已经没有反抗了！还动手！”在人群后的尤娜看的真切，嘶吼着，生气地就想动手了。

    “别动手！这是我的事！谁也不许插手！”张岚在地上命令时，嘴又被大头军靴给踢中，血都喷了出来。

    “别打他！他不是坏人，他并没有做坏事！”伊丽安的身上被礁石划了太多的口子，伤口被海水侵染，那痛不是一般人可以承受的，但她只在乎张岚的痛。

    “带走！”在队长点头示意下，张岚被塞进了一只由奥丁金属打造的密封箱子中，由蛛型坦克如同拖行棺材一般的拉走了。

    本该如此收藏，但两个女人不愿意，伊丽安挡住了坦克的去路，哪怕指尖还在从伤口滴落着鲜血，但是毫不在意。

    而尤娜就守护在她的身前，战意盎然的面对所有人。

    “只要你一句话，谁也别想带走张岚。”张岚不在，尤娜自然切换成为了张岚一样的骑士角色。

    “想搞事？尤娜，真当没有人是你对手吗？狂妄！”阿波罗本就超级不爽，有架可打，乐此不疲。

    “你们不能这样对他。”伊丽安低语着。

    “女王陛下，请冷静，目前我们的王还在维生舱中积极抢救，张岚作为在大庭广众下击伤我王的凶手，一定是要被带走配合我方检查的。我可以理解你此刻的心情，王给我的指令是一定要配合逍遥城，完成经济特区的审批事宜，但也请你明白，我有多克制自己的愤怒，所以，相互体谅一下吧。”法蒂说话时推动着鼻梁上的金丝眼镜，那指尖流露出的杀气，也是让人不寒而栗。

    庆幸的是，伊丽安还没有失去理智，在最后，她还是让开了一条路，看着别人将张岚给带走了。

    不过在法蒂经过身边时，伊丽安叫住了她，“法蒂大人！”

    “有何指教，女王陛下？”法蒂很少对谁如此尊重。

    “张岚是我的救命恩人，没有他也没有我的今天，我欠他的，这辈子都不知道该如何还了，至少我敢保证的是，他不会因为我而被冤枉至死。我敢用我的项上人头担保，绝对不是他伤害的马克。”

    “我也希望是如此，但他必须配合我们的调查。”法蒂希望伊丽安明白。

    “我明白，这是必要的程序，无法逃避，我认可你们的调查。但是希望法蒂大人明白，如果在真相不明的情况下就这么要了张岚的小命，任你日不落集团天大地大，我一定要让你们全境上下鸡犬不宁。”伊丽安以一人之力，威胁着一方集团。

    “女王陛下，有些狂妄了。”阿波罗没有好脸色道。

    “还有我，不死不休。”尤娜也是站了出来，从此刻开始，她的发言代表就是伊丽安，还有逍遥城。

    “我记下了，法蒂处理一定会多加小心，伊丽安大人也是折腾3天了，看这遍体鳞伤的样子，需要早些回家休息，其他的事情就交给我来处理吧。”法蒂恭敬的点头行礼，跟随部队离开了。
------------

第二百二十九章 杀死神的刀

    并没有过多久，菲利普新的亲王，马克遇刺的消息就见了各种媒体渠道，瞬间变成了绝对的头条。

    比伊甸岛的护海围墙被炸穿，需要花费3000亿才能恢复原有生态系统的新闻，都被比了下去。

    张岚作为绝对的嫌疑人，暂时被伊甸城防军收监，等待消息的调查。

    也因为马克为逍遥城申请成为经济特区的推荐人，他现在生死未卜的情况下，自然将这份提议也给暂时搁置了下来。

    但法蒂在其中还是做了非常大的努力，在熟练使用每一条联邦法令的支持下，她顺利的为逍遥城申请到了联邦政府暂时深入调查区的名号。

    基本意思是，这个地区很特殊，虽然不属于经济特区，但联邦政府已经盯上了，并且愿意为其提供全方位的军事力量保护。

    让霸王集团哪怕想偷偷把逍遥城干掉，也是无法实施的。

    而回过头来，对于张岚的处理问题，因为事情发生在联邦政府上，霸王集团的外交官极力鼓动联邦议会同意，主持联合法庭一同调查，让张岚永远的待在伊甸。

    不过法蒂拒绝了这个请求，哪怕是大总统亲自约谈提出的请求，法蒂也是断然拒绝。

    法蒂的话说的也是非常直接，“张岚谋害的是日不落集团新上任的王，等于是差点砍下我日不落集团的脑袋，这种凶手怎么可能交给别人来处理？这是我日不落集团的家事，谁要是敢插手其中，就有参与谋害我日不落集团董事长的嫌疑。”

    大总统就算官威再大，也不敢背负这样的命运，和一方集团为敌。法蒂在马克陷入昏迷后，已经可以全权代表日不落集团发言了。

    在事件发生第三天，张岚终于被从奥丁金属箱中释放了出来，但是他没想到的是，自己竟然是被送上了一间密封的全自动垂直医务室。

    这是为前线战士开发的紧急医疗系统，大小只有半个集装箱大，刚好够容纳一个人的空间，木桩配有147只全自动机械臂，可以进行360度全方位急救手术，是一种有效拯救前线士兵的医疗设备。

    但缺点是，为了保证最高效的循环医疗，还有设备复制的成本，所以并没有什么高端麻醉的药品，全过程都是在保持剧痛的情况下进行，毕竟被送进去的都是接近半死的战士，他们身体的疼痛已经让自己分泌了足够多的肾上腺素来作为麻醉了。

    不像现在的张岚，他被完好无损的送了进来，站在手术台上，从天空中升下的支架将他的身体牢牢固定，并且抬起了那条赤红的开膛手。

    “张岚，现在我说，你只需要听就好，如果明白就点头，不明白就摇头，明白了吗？”密封手术室的角落里传来了法蒂的声音，张岚点了点头。

    “现在，你已经被列为袭击我王的主要嫌疑犯，即刻将被送往日不落集团的首府雾都，接受日不落司法机构调查，明白吗？”法蒂继续道。

    张岚又点了点头。

    “现在你的身份是嫌疑犯，嫌疑犯是不能携带任何战斗型武装的，所以，我们将在此给你做开膛手的分离手术，你的开膛手将由我们官方保存，明白了吗？”法蒂最后提醒道。

    张岚又点了点头，他不仅明白，更加清楚，S级机械义体和人体的连接属于超链接，人体部分的神经元都需要和义体进行缝合手术，那过程，不管是组合还是切除，都远比斩断真的手臂来得还要痛苦。

    更别说，法蒂选择的是最为痛苦的手术执行方式……

    “请你明白，对于整个日不落集团来说，你就是弑君的恶棍，每一个人都恨不得啃你的肉，喝你的血。我必须对你做出一些并不友好的行为，才能安抚内部的政局，不然我也会被视为和你有牵连的人，很可能背上不必要的罪名。”法蒂说的是关于这手术方式的问题。

    张岚最后点了点头，“我理解你说的一切，但我只有1个问题，我使用的是颜料弹，弹头命中了马克的心口，冲击力只会造成皮层的微微青紫，会在未来的3天后恢复正常。我只想知道，为什么后来马克会出事？”

    张岚的脑海中缺少的是数据，缺少数据，任何运算都是没有意义的。

    “就如你所说，这是原定的局，我也了解，所以积极配合。是我将假装中弹的马克送回到了日不落集团的专机上，再下来和当地的总司令进行了事件沟通。大概过去10分钟再上去的时候，马克已经中毒陷入了深度昏迷，我们在你命中的颜料弹中检测到了……赤油蟒的蛇毒，这种毒你该很清楚吧？”法蒂十分讲义气的告诉了张岚一切。

    张岚点了点头，对于赤油蟒蛇毒他太了解，因为正是他用这种毒药，终结了逍遥城的旧统治阶级。

    “好了，开始吧。”法蒂说完，整个密封手术室开始了运转，147只机械臂从里面伸了出来，开始细腻的切割分离手术。

    这是足够普通人疼痛到死亡边缘的满级疼痛，但是全过程，张岚却连一声娇喘都没有发出过。

    他压根就没有时间去对痛苦做出反应，因为补齐了数据的大脑正在飞速运转，分析全新的局势。

    除了为什么马克会中毒外，还需要分析在马克可能死掉，或者恢复的前提下，世界格局将发生什么变化？

    世界格局将变得异常复杂，已经不是什么一场世界大战就能解决的事情了。

    演变出来的各种结果，千百万条，几乎全部引导向的都是地球毁灭的结局。

    要从这千万种结局中寻找出一条生路，并不是什么容易的事情，就算是张岚，也必须思考许久许久……

    直到他的手被完全分离，直到张岚被送上了前往雾都的班机，他依然在不停的思考着。

    而在那高速飞行的班机起落架上，蓝凌的尾部闪动着异样的蓝光，一直靠在轮胎上。

    这是他的任务，将一直陪伴在张岚的身旁。

    班机上，安静如雕塑的张岚突然一下坐直身子，震惊道，“我明白了，他并不要我死？”

    “张岚，坐下！你是囚犯！”阿波罗就坐在张岚的对面，虽然张岚的脖子上戴着可以在瞬间注射剧毒放射性物质的项圈，但他的半神族能力是没有办法封印的。

    “是古轩！过去我一直觉得他想要我死，因为有我在，所以他才会恨不得将逍遥城夷为平地。但从在伊甸遇见莲开始，一切都变得古怪了，他拥有杀死我的机会，却要布置这么繁琐的局，其实他并不再想要我死，他想要的只是……杀死神的刀？”

    张岚没有办法勾勒出阴谋的每一个细节，但是，他却能清晰的知道，古轩已经得到了什么……


------------

第二百三十章 一场噩梦

    清晨，当第一抹阳光贴着地平线，照射在上帝指环的董事长区，睡在床铺上的舞雪睁开眼睛。◢随＊梦＊小◢.1a

    不知从什么时候开始，她喜欢上了赖床，因为只有闭上眼睛做梦时，才能和自己深爱的那个男人见面。

    所以基本上，每天超过2个小时她都在睡觉，即便如此，有时想着想着也会不由哭着醒来，眼泪滴落在枕巾上，会被枕头里的吸收装置将其汇聚在一起，变成研究专用的素材，舞雪本该习惯这种生活，可总会莫名的悲伤。

    没有人可以理解那种思念的力量有多大，舞雪仅仅用意念，在房子面前的花园中，将众多的原石雕刻成了张岚的模样，有的在笑，有的在战斗，有的在受伤流血。

    舞雪担心过去太久自己会忘记张岚的模样，所以将脑海中记忆的样子全都雕刻了出来。

    平常她最喜欢待在这张岚庭院中，和每一个雕像握手，靠在每一个雕像的怀中，像一个孩子，渴望得到慰藉。

    一般这种时候，古轩都会远远看着她，心如刀割却又无济于事。..

    但今天不同，古轩主动的走上前去，嘴角挂着若有似无的微笑，可在走到舞雪身边的时候，又是立刻踌躇满志。

    “舞雪，我找到了。”只是这一句话，舞雪立刻转过身来。

    “他在哪？张岚在哪？”舞雪急切地问着。

    “请原谅，我只是找到了他的信息，现在因为一起谋杀案，他已经被其他的集团收监，我在积极协调，但短时间内没有答案。我带回的是这个。”古轩掌心中托起的，正是那个跟随了张岚一路的反重力监视球。

    那球体自然的飞了起来，开始在四周的空气中投影出经过剪辑的画面，它记录了所有张岚对女王伊丽安的担心与深情。

    那舞雪一直觉得，只有对自己才有可能表现出的深情，在此刻看来竟是如此一文不值，特别是在最后，为了伊丽安，他一枪打中马克胸口的深情告白。

    他承认自己爱上了那个女人，而那是连对自己都没有说出口的，让舞雪忍不住的痛苦。

    “舞雪真的很笨，我没有办法马上明白，张岚先生一定经历了许多，对舞雪失望了吧？所以张岚先生才会爱上其他人，张岚先生爱上了其他人……舞雪不再是你的唯一，舞雪存在的意义是什么？是什么？”舞雪笑着流出了眼泪，可周围的世界却被彻底禁止了。

    古轩想安慰几句，可嘴巴都张不开，甚至连心跳和呼吸都彻底停止了，鲜红的血充满了眼珠，像要爆裂出来一般。

    站在花园外的叶无常还有众多的天级半神族，运用异能试图撕开舞雪的领域壁，但丝毫作用都没有。

    他们真的慌了，这种工作就不该交给古轩去完成，舞雪已经陷入了一种崩溃中，谁也无法阻止她的情绪宣泄。

    只见在力场内，众多张岚的雕像被压到崩解，碎裂，甚至灰烬都不见了。

    “这一定是场梦，是场噩梦，最好，别让我再醒过来。”舞雪在叹息中昏迷了过去，一切恢复了平静。

    古轩跪倒在地激烈的喘息着，他从没想过呼吸竟然是一件这么让人觉得痛快的事情，直到喘息了3分钟才缓过劲来。

    叶无常还有众多的战士都围了过来。

    医生迅速检查了舞雪的状态，确认道，“神陷入了昏迷中，是深度昏迷，已经失去了知觉。”

    “我的女神变成了睡美人吗？”古轩在叶无常的搀扶下站起身来，向着女神走去，将她紧紧搂在了怀里。轻轻浮动起她白色的发，也并不用担心会惊醒自己的女神。

    “BSS，现在还需要我们做什么吗？张岚已经被押解上了前往雾都的飞机，他正在前往日不落集团。”叶无常平静汇报道。

    “让他去吧，他即将经历的是比地狱更惨的结局，在体验过万般痛苦后，他会像一团坏肉一样的死去，这才是他最适合的结局。”古轩得意地笑着。

    在飞机上，张岚从万千情报中勾勒出的第一种可能，就是古轩要击碎舞雪对自己的爱，只有这样，才能断绝舞雪一直要求古轩寻找自己的命令。

    没有了这样的压力，舞雪会变得更加稳定，只有稳定的舞雪才能帮助古轩继续做相关研究。

    这只是第一步，张岚知道，自己已经堕入了古轩布局的棋中，未来如何尚且未知，唯一能做的，也是唯一正确的东西就是……活下去，像臭虫，像蟑螂一样顽强的活下去。

    飞机平稳的降落在了日不落集团的首府雾都，和其他集团所有属地都是承包的不同，日不落集团的首府雾都，本就是日不落集团专属的领土，也是联邦政府连象征性的权力机构都无插手其中的土地。

    虽然权贵们都生活在上帝指环，但在处理行政和议会议题上，还是会回到这片古老的土地。按照菲利普家的祖训是，一旦人的双脚离开了土地，正义也就变得虚无缥缈了。

    所以日不落集团的官员们，过的就是朝九晚五的奔波生活，每天来往于上帝指环和雾都之间，好在这段行程只需要个小时，竖立于城市正中的通天塔，配备了所有通天塔中最快速的穿梭列车，确保大家不会把时间浪费在路上。

    当运输着张岚的飞机平稳降落在雾都国际机场，舱门开启的一瞬间，张岚才感受到了自己的重要性。

    只见机场之上，密密麻麻的日不落战士手持长枪短跑的守卫在那里，地级半神族兵团列阵在前，重型火炮的炮口就瞄准着张岚的位置，只需要一发就能将张岚连带他身后的班机轰上天。

    “害怕吗？这里的每一个人都恨不得杀死你。”站在张岚的身边，法蒂轻声问道。

    “想杀我的人太多了，这个机场不够站，况且我没有做过，为什么要害怕？”张岚微笑道。

    “正义这种东西只是相对的，大家期盼的东西，满足了就是正义，例如现在，所有人都想你死，杀了你就是正义，至于你干没干过？其实我觉得他们并不在乎。”法蒂叹息带着张岚向飞机下走去。

    “正义或许并不重要，但真相你还是想知道的吧？我说过，不是我伤害的马克，肯定有其他人插手，这个人非常靠近马克，就算这次马克能够逃过一劫，后面还是异常危险，所以真相必须调查出来。”张岚强调道。

    “那是当然，但在此之前，你必须先学会安慰所有人的愤怒，你要知道，近日的日不落集团风雨飘摇，发生了太多太多的事情，我们已经承受不起任何小事情对我们的影响了，必须小心行事。”法蒂的那话，带着一丝眼角的凶芒。


------------

第二百三十一章 前往修罗场

    “有罪！”

    “有罪！”

    “有罪！”

    在日不落集团等级最高的议会法庭之上，以法蒂为首的四名法官里，有3位刚刚看完了案件资料后，几乎是异口同声的宣布道。

    “各位，我们应该听听陪审团的意见啊。”法蒂苦笑道。

    “陪审团们，你们有不同的意见吗？”一位老法官推着鼻梁上的眼镜，看向了不远处的陪审团。

    “禀报法官大人，我们没有异议，他该死，死上一百次都不足以平民愤。”陪审团代表站起身来表态道。

    “你们的脑子都进水了吗？”站在被告席上的张岚忍不住质问道，“谋杀也是要有动机的吧？我压根就没有伤害马克的理由，他是帮助我们成为经济特区的唯一契机，谁会去斩断自己的生路？”

    “张岚先生，我想你搞错了，我们不是调查机构，法庭代表的是宣判单位，当我们觉得你有罪的时候，你该思考的就是将收到怎样的刑罚？而不是辩解。”

    “当然你会觉得不公平，或者我们过于残忍，但事实上，我们就是这样，这也就是日不落的法律。”那说话的老法官抱歉地笑了笑，“既然大家意见一致，我们就开始执行吧，我建议使用注射死刑，他的尸体将被永久封存在我们的实验室里，在研究到没有价值后，永久的做成展品，让后世知道任何胆敢挑战我日不落集团的人，都没有好下场。”

    “我，我不同意。”法蒂在这种时候，却一人怒怼所有的审判者，“如果真的杀了他，或许永远都不会再有真相了，我也认可张岚的说法，这事件确实有蹊跷，必须去调查真相，我们还需要时间。”

    “你什么意思？让我们将他收监，每天还要提供给这凶手好吃好喝养着，并且给他提供充足的睡眠，并且再让他写写自传如何？”老法官和法蒂也是正面怼了起来，“法蒂大人，我知道您现在位高权重，但您需要明白，这家伙是谋害了我们董事长的存在，这是罪大恶极的罪名，不杀不足以平民愤，请您以大局为重。”

    “杀了他又能怎样？昏迷中的王不会苏醒过来，真相也将永远石沉大海。不管怎么说，现在他，还不能死。”法蒂态度坚决。

    “好吧，我明白了。”老法官叹息的取下了自己的眼镜，“但死罪暂免，活罪难逃！我建议，将张岚即日送往我日不落集团最高等的监狱，接受监管，关于后续的审判，再等调查结果出来。”

    “日不落集团最高等的监狱？修罗场？！”张岚立刻反应了过来，在日不落集团内，最恐怖的监狱莫过于修罗场，那是活人的地狱，罪犯的噩梦。

    一切被送进修罗场的生灵，比送进了屠宰场的猪还要悲惨。在那种地方，有没有犯罪都不重要了，因为修罗场内万物皆由罪，典狱长将用最痛苦的方式一直折磨到你死为止，还会将你战斗的过程变成视频去售卖。

    张岚看过烈日经历的一切，从没想过这些经历会变成自己的教科书。

    “张岚，你接受这样的安排吗？”法蒂没有办法再继续包庇张岚了，因为她担心自己也被打上帮助张岚谋害马克的罪名。

    毕竟在整场事件里，她也是获利者，因为今时今日的日不落集团，她已经成为了真正的话事人，所有的重大决议当以她马首是瞻，某种程度上来说，她也成为了女王。

    “如果不接受，下场就是直接死吧？”张岚已经看得很明白了，“行，我愿意去修罗场。”张岚妥协道。

    “好，现在宣判张岚暂时收监于修罗场，等待事件近一步的调查结果。”法蒂锤击着桌面进行了宣判。

    这里根本没有所谓的公平和正义，只有大家想要的结果而已。

    张岚的全身捆绑着最厚重的枷锁，被送往了开往修罗场的列车。

    这是一段长达12小时的旅程，张岚一直被关在棺材一样的刑具中，独立的车厢，连只苍蝇都飞不进来。

    对不起，说错了，小小的蓝凌穿透过了车厢的通风系统钻进来，坐在了张岚的棺材上，“退后点，我现在要切开这东西。”

    “蓝凌，不要这样，现在的我不能逃走的。”张岚在棺材里劝告道。

    “你难道还不明白？这群家伙只想要你死而已，等我切开这个就带你走，没有人可以挡住我们的。”蓝凌有这个自信，只要不是阿波罗神兵天降，这一车的臭鱼烂虾根本就是笑话。

    “走不了，如果我走了，他们会将一切的罪名都算到逍遥城头上，那所有的努力就前功尽弃了。”张岚强调道。

    “你死了，说这么多有什么意义？他只是想弄死你，只想弄死你。”就算蓝凌是虫子，也完全可以看出来局势。

    “但我不会死的，在任何环境下，我都不会死的，如果你真想帮我，那就帮我去调查一件事情，我很在意的事情。”张岚请求道。

    “好吧，既然你坚持。”蓝凌站在了那棺材上，“但是张岚你要清楚，伊丽安让我带话给你，如果你死了，她也不会苟活在这世上，她承担不起这份罪恶感。”

    “傻女人……我明白了。”张岚轻声叹息着，“蓝凌，帮我去查……”

    在一顿交流后，蓝凌沿着原路离开了车厢，就像从来没有来过一样。

    哪怕被关在漆黑的环境下，张岚体内的时钟也没有出现过分毫的偏差，当列车停下时，他刚好经历了一轮长达12小时13分钟47秒的旅程。

    棺材被外面的人竖立起来，就像搬运木乃伊的棺木一般，推到了站台上。

    眼前面部的铁板被掀起，透过玻璃，张岚看见了一个独臂的男人，他留着最邋遢的络腮胡子，一身皮服风衣上还沾染着鲜血，而抬起的右臂竟然是……开膛手？！

    “你好，弑君的张岚，欢迎来到修罗场，我是这里的典狱长，你可以叫我修罗，或者噩梦，因为我存在的地方，就是你的噩梦。然后呢，要感谢你送来的礼物，排名前10的S级机械义体开膛手，我一直想弄一个这么牛逼的手去换，现在他是我的了。”修罗迷恋的看着自己的手掌。

    “你根本驾驭不了它，里面有杰克的残存记忆。”张岚提醒道。

    “这种技术层面的活已经被我们的科学家处理了，那芯片被我们挖了出来，并且丢进了硫酸池中，你真该看看它最后反抗的样子，比杀人要有趣多了。”

    修罗的意思是，杰克已经不复存在了。


------------

第二百三十二章 修罗场的伙食

    从车站被送往修罗场的一路异常颠簸，要穿过长达20公里的盘山公路，还要转乘水路，穿越过一条绵延的红河，从峡谷间穿行而过。

    高耸上天的峡谷中飘散着剧毒的瘴气，红河面上散落着已经泡到肿胀面目全非的尸骸，水中食腐的蛆虫正围着这些尸体啃咬，看它们一个个肥硕的身体，就知道平日里没有因为食物而担心过。

    全世界都知道修罗场是人间炼狱级的监狱，但没有人知道这里的安防是何等的松懈，而所有越狱者都需要想办法自己游过这条如同乱葬岗的红河谷，在剧毒瘴气中前行约10公里……

    到今天为止，只有烈日一个人办到过。

    所有漂浮在红河面上的尸骸，来源于越狱者和战败的囚犯，有时还有一些是被囚犯打死的狱警，只有当红河面都漂浮不下尸体的时候，才会考虑用火车将尸体运走，这些尸体会被廉价贩卖给逍遥城一样的国度，作为生物燃料来烧火。

    “朋友，你运气真不错，平常送过来的囚犯都没有你这么高的待遇，由我亲自接待，先给你介绍介绍这红河谷吧！”修罗戴着防毒面具，一屁股坐在棺材上侃侃而谈，“这红河谷是连接修罗场和外界的唯一通道，全长10.5公里，水里面养的都是剧毒的食腐蛆，一般活体下水不用30秒就会被啃干净，而试图攀岩出去的话，一定要明白，这峡谷里飘散的瘴气，呼吸上2口就会死。想从峡谷上面走你就幸运了，每平米约埋藏着36颗珠型地雷，就连动物都无法生存的地雷区，你也可以尝试穿行一下。”

    “那烈日怎么从这里逃走的？”张岚冷笑着，换来了修罗一招铁拳捶在棺材上，棺材都被打出了一个清晰的拳印。

    “在修罗场有3件事情不能做，1质疑我的命令；2逃跑；3提起烈日的名字，犯了哪一样，我都会让你求生不得，求死不能，明白了吧？”修罗贴着玻璃面露狰狞的警告道。

    “你可以试着放我出来，我想体验一下。”张岚故意挑衅道。

    “还没到时候，等着，一定会让你满意的。”修罗笑着在玻璃上哈出了雾水，然后画出一个骷髅头的记号。

    小货轮足足开了有半个小时才到港口，沿着港口一路向着修罗场开拔，沿途可以看见众多被插在十字架上的尸骸，就像山野土著用来恐吓擅闯者的标识。

    能被关进修罗场的都不是一般的犯人，有许多也是有权有势的大佬，所以这里经常也会发生武装部队试图硬闯劫狱的事情，只可惜成功为零，每一个试图用命去赚这种钱的人，最后都是命丢了，钱也没赚到。

    整个修罗场就修葺在峡谷的正中央，一栋呈现为环形的建筑物，占地足有30个足球场大小，在修罗场的正中竖立着一栋高耸达500米的石塔。

    了解修罗场的人都知道，这座石塔被称为重生塔，所有的死囚都会在其中参加属于他们级别的战斗，直到突破100场的胜利，来到塔顶，那里常年停放着一架超音速穿梭机，就是给死囚准备离开的工具。

    在修罗场内的规则便是，不管你犯了何等严重的罪行，只要能通过100场的格斗，并且全胜，那么就可以作为无罪之身，永远的离开修罗场。

    不过现在看来，这只不过是一种诱骗死囚玩命厮杀的诱饵，就连烈日那么辛苦的战斗，最终也只是达到了重生塔的99层，最后一层时落败。

    而自从烈日逃走之后，重生塔的难度变得更高更难，许多往日里还能打上80多层的强者，现在基本上到50层就死定了。

    关于战斗积分的累计，也变得异常困难，想获得一个趁手的装备，往往要经过3，4局的累计才有可能办到。

    张岚被护送到牢房的一路，透过小窗户看见的，是各种凶神恶煞的死囚正透过牢笼打量着他，就像在看尸体一般。

    果然，修罗给张岚安排的牢房是最低等的，就是烈日曾经提到过的——卧笼。一个长宽高都只有1.2米的牢房，在其中坐，躺，站都办不到，只能用一种卧姿，才能勉强休息。

    修罗亲自将张岚推了进去，反锁上了厚达30公分的钢铁大门。

    “听说你是了不起的半神族，可以控制任何种类的能量对吗？”修罗隔着铁窗微笑道。

    “也没那么牛逼，谣传而已。”张岚谦虚道。

    “针对你这种特殊能力，我不得不重新安排你的战斗对手，虽然有点麻烦，不过一定会让你满意的。”修罗得意道，“对了，忘记告诉你了，你在这修罗场中的规则和其他的死囚不同，你的战斗是没有拒绝权的，只要安排好了，你就必须参加，并且不会让你从最低的层级打起，起点就是50层。”

    “而且你的战斗没有积分，你改善不了自己的住宿，装备，情报获取等等等等，唯一能做的事情，就是努力活下去。悄悄的告诉你，有人放话了，只要能让你死在这，我能拿到2000万联邦币的奖励，你可是我的财神爷。”

    “那你应该好吃好喝的伺候你的爷才对啊！”张岚傲慢道。

    “说你胖，你还喘上了，好好享受在修罗场中的生活吧，很快你就会爱上这里的。”修罗说完，转身离去，独留张岚一人在这卧笼之中。

    张岚很清楚修罗为什么恨自己，并非因为自己弑君的罪名，而是自己和烈日来自同一座城市。张岚曾经打听过烈日的详细资料，所以很清楚，烈日能逃出来，因为他砍下了修罗的一只手作为指纹解锁的道具，抢夺了运输艇才顺利离开红河谷。

    很显然，修罗已经将所有对烈日的恨意，转架在了张岚的身上，这注定了张岚在修罗场中的生活，必须悲惨莫名。

    住卧笼的死囚是最低等的罪犯，需要改善伙食，也需要用积分去换。对于张岚这种初来乍到的死囚，每天只有1顿，从那小小窗口推进来的黑色食物，带着甲虫的泥土腥味。

    这是人类史上开发出的最低等的食物，用最低等的虫子加工生产的蛋白质补充剂，是维持最低等的生存所需。

    但张岚没想到的是，眼前的黑虫甚至连加工的程度都是最初级的，连虫子的脑袋和翅膀都看得见。

    这种东西能吃吐最邋遢的乞丐，但张岚却是默默无语的抓起来就吃，他比谁都清楚，这是自己唯一的一餐，少吃一顿，都可能死无全尸。


------------

第二百三十三章 倒爷，老骨头

    修罗场的生活与其说是炼狱，还不如说是一座枯燥乏味的牢笼。

    来以前的3天，张岚都没有离开过为他准备的卧笼，为了保持肌肉的弹性，他不得不每天用12个小时的时间不断变换着身体的姿态，哪怕只有一只手，狭小的空间，也在锻炼着身体的肌肉群。

    他的卧笼里充满了汗水和虫子午餐留下的味道，腥臭的根本不忍靠近，但张岚就跟没事人一样的坚持。

    3天后，他迎接了入狱的第一次洗澡，高压水枪直接从窗口捅进来，开到最大的冲刷，连肋骨都被撞得生疼，张岚不光要顶着水冲洗，还要张嘴努力去喝，这带有机油味的水就像从汽车冷却液里直接抽出来的。

    在冲洗干净后，大门被开启，张岚被拉了出来。押解他的狱警全副武装，手中端着的是带有基因锁的冲锋枪，那种火力压根就不是为了镇压配备，而是为了屠杀准备。

    基因锁确保了哪怕枪被抢夺也无法使用，哪怕砍下使用者的手，失去了活力的手指，也无法启动枪机。

    在这样的准备下，狱警甚至都不用给张岚带什么手脚铐，只用冰冷的告诉他，“走。”

    他就必须听话的往前走……

    在这没有人性的监狱里，真正威胁到所有人生命的其实是他们脖子上的项圈，这不是什么磁暴项圈，不会让你人头不翼而飞，里面装填的只是最原始的放射性毒素，共有13针，在典狱长一个按钮的驱动下，毒针便能自动开始对死囚进行注射，一般的死亡时间限定在3到10秒内，哪怕张岚拥有高速的自我修复能力，但是面对这种毒素也只是能比正常人多活几秒而已。

    张岚被押解到的是修罗场内的活动区，死囚们每三天都会获得一次放风的机会，也是交易的机会。

    张岚走出那扇钢铁大门的时候，只见广场之上，休息区简直就像交易市场一般，所有的摊贩有狱警，也有囚犯，他们交易的都是自己用积分兑换来的物品，就是所谓的“黑市”。

    正规的兑换中心在广场区的中央，那里就像银行一般，定期会将积分像工资一样的发放给努力活满一个月的囚犯，虽然不多，但也够吃上2天非虫子的套餐了。

    至于用积分还可以兑换到的永久性武器，下一局的情报，甚至于防御型装备，都会罗列在兑换中心的表格上，由自己选择。

    特殊的交易方式自然也催生了黑市，大量资深的死囚发现，只要眼尖的寻找到又便宜又稀缺的商品，提前买走，再到黑市里转售，立刻就能赚得盆满钵满，他们被称为“倒爷”，倒卖各种积分道具来换取在修罗场里的生存空间。

    在修罗场里，没有什么是不可以交易的，就连交流处的健身区，都被团伙占据，想撸铁都必须付费才行。

    想融合进这群凶神恶煞的家伙，张岚也不适应，或者说压根就不打算适应。在众人凝视的目光下，张岚走到了健身区，两个身高如立柱的大汉挡住了入口。

    “小子，看见旁边的字吗？2积分，可以用2小时。”大汉敲了敲旁白生锈的告示牌。

    “看见我的手没有。”张岚举起了自己唯一的左臂，和其他囚犯不同的是，每一位囚犯都有一个积分兑换手牌，但张岚没有，“抱歉，我没有积分，硬要我付，只有这只拳头。”

    “找茬是吧？那就把你拳头留……”大汉说着直接抓向张岚的手腕，但却扑了空，张岚单手抓住他的后脑，轰隆一下捶在水滴地板上，门牙混合着血喷了出来。

    “找死！”旁边另外一位兄弟拿起哑铃杆直接锤了下来，又被张岚一手抓在了半空中，不管那家伙怎么用劲，都无法抽离分毫。

    “听着，我要锻炼，不管这锻炼是撸铁，还是撸你们，我都很OK。”张岚平静悬浮道。

    “别找死了，看清楚他是谁再收钱。”一个佝偻脊背的老头子突然走上前来，挥动着手腕上的兑换手牌，滴的一声为张岚唰了2点积分。

    虽然2点并不算多，但在这修罗场里，想让陌生人云一口空气给你吸吸，都是一种妄想。

    “你好张岚大人，我叫老骨头，修罗场内生存了50年的倒爷，很高兴认识你。”老骨头笑着伸过手来。

    “可我并不想认识你。”张岚毫不领情的走进了健身区，开始使用各种器材，100公斤的深蹲热身，200公斤的拉背按组循环，牛皮加固过的沙袋，嘭嘭嘭，踢得摇摆不已。

    两个守门的大汉看看那场面，真该感谢老骨头的救命之恩，谁能想到小小体格的张岚，腿上绑着50公斤的铅块，出腿依然快得近乎肉眼难辨。真要继续动手，他们算是彻底歇菜了……

    对于交易区中的纷争，狱警们是不会插手的，只要打不死，就往死里打，都没事。

    但修罗场中安排的战斗，不会因为你是否受伤而拖延，所以相反在休息区时，大家都非常克制，哪怕是战场上最凶狠的暴龙，也会变成谦逊的绅士，避免不必要的纷争。反而是张岚这种不顾一切的疯子，更为头痛。

    “不要这么绝情，关于你的情报，我可是花了不少积分换来的，总不能让我的投资打水漂吧？”

    老骨头笑着掏出一根香烟点燃，就蹲在张岚身旁的水泥墩旁抽了起来，那香味直接让周围几个彪形大汉不由的靠近了些，吸点烟味都跟要爽上天了一般。

    要知道，在修罗场里的一切都是需要用积分来兑换的，而积分只有2种主要方式获得，一种就是不断参加高等级的重生塔战斗，一种就是像眼前的老骨头一样，靠倒买倒卖的黑市赚钱。

    老骨头号称从来没有亏本过的倒爷，经过他手走一轮的商品，最少都会上涨30%再转手出去，即便如此还会供不应求。他甚至能用积分购买到完全不用再参加重生塔的战斗，舒服的有闲积分抽烟了。

    “在修罗场，没有积分比死都难受，你可以挺过前面几轮，但到后来，你一定会死得很难看。为了大家共同的利益，跟我交个朋友，不会有坏处的。”老骨头微笑的继续游说。

    “我可不是到这里来交朋友的，别以为我不知道你的目的，我不会变成你的犬马，也绝不可能带你出去，把我当投资？你已经破产了。”张岚一边锻炼一边说道。

    “有个性，不愧是能让霸王集团也浑身难受的角色，我喜欢。”老骨头抽了一口烟道，“你应该稍微想了解一下，我希望你干什么再拒绝吧？”

    “不想了解，我不关心。”张岚咚咚咚狠狠踢着沙袋。

    “如果我能帮你查出，是谁袭击的马克呢？”老骨头一句话，让张岚立刻停了下来。


------------

第二百三十四章 菲利普 圣痕

    一次深呼吸，单脚支撑跳跃到了半空中，张岚一招回旋踢正中沙包的腰部，嘭得一声巨响，重达400公斤的沙袋被踢飞了出去，拦腰爆裂开来，大量的石块混合着沙土飞溅而出，这要是踢在人的身上，就算是刚才守门的大汉也要被拦腰踢成两截了。

    运动了整整一个小时后，张岚留着汗水的停了下来，拿过一旁的肮脏毛巾，还有别人的水壶咕噜咕噜灌着。

    全程他没有再说过一句话，只是安静的看着对面正在吞云吐雾的老骨头，这个神秘的老人看上去最少已经80岁了，一身邋遢的囚服，如果不说，还以为是个神志不清的乞丐。

    可他在这修罗场的地位显然极高，就算是再凶神恶煞的家伙，看见他时，目光也在有意收敛着杀意。

    他的体格和年龄注定了，他不可能依靠战斗在这修罗场中享受高人一等的生活，那么就意味着，他在其他方面确实有非同凡响的能力。

    “喂，你刚刚说你叫什么？”张岚透过毛巾的缝隙，看着眼前的老人。

    “这可不像我们聪明如神明，拥有人类第一运算大脑，甚至能靠推演让菲利普马克都拜服的张岚大人，我已经说过一遍了，我叫老骨头。”老骨头吐着烟圈道。

    “不，我要知道的不是你在这里的名字，而是你在外面的名字，所犯何罪？为何直到今天，还能不死？”张岚可谓一针见血。

    “张岚大人，这个问题重要吗？”老骨头有些不适应这么干燥的直来直去。

    “一切运算，基于准确的数据组合上，模糊的单位无法当成参数，一个神秘的老骨头，不会让我怦然心动。毕竟我没有那么好命，什么跌落山崖偶遇前辈，习得神功，报仇雪恨的故事永远不会发生在我的身上，所有的偶遇，其实都是蓄谋已久的结果。”张岚抬起了左手食指，点了点自己的脑子。

    “真是厉害啊，明明是这么年轻的小伙子，说话却和老姜一般辛辣。看来不把话说开，就算继续加码诱惑，你也不会就范的吧？”老骨头无奈叹息着。

    “你知道就好，所以，告诉我，你是谁？”张岚又一次提问，而且绝不会再问第三遍，错过这个机会，老骨头不管再开怎样的条件去诱惑，张岚都会当他是个屁一样不足为奇。

    “行，其实我这种人的过往根本虚无缥缈，说了你也不一定知道，我原名叫圣痕……”老骨头刚刚说完，张岚立刻一把扯掉了头上腥臭的毛巾。

    “菲利普圣痕？被神亲吻过的孩子，日不落集团原菲利普亲王的……亲弟弟？！”

    张岚怎么可能忘记圣痕这个名字，他在人类历史上就像一种传奇，他出生时额头上就留有神赐的一道痕迹，当时的日不落集团大主教惊呼他是神赐福的孩子，一生将被好运环绕，哪怕游手好闲，也一定能最终统治一切。

    大主教的话一点也不假，这孩子的一生就跟开挂了一般，从小就没正经的学习过，每次考试前随便复习一下都能考满分，随便找件路边摊的礼物送父王，都能买到几十个世纪前的珍贵王室珍宝。

    他也颇受各种名流女士的喜爱，最勉励的贵族公主拒绝了他哥哥菲利普亲王的求婚，执意嫁给了他。

    说真的，如果不是50年前，圣痕因为叛乱罪名被捕，在以一己之力击败了半数王室护卫队后被擒。有资料说，他已经被处以极刑，死后骸骨都不被允许放进王室墓地。

    他没有死？应该是王室碍于他的身份，或是那圣痕的传说，让高层不想成为神的叛徒，或者说……

    “不用猜了，你想知道原因吗？那就是，我并不是我老爸的亲儿子，其实是我妈，王妃大人和隔壁老王的杰作，当出生那一刻，老亲王就已经拿到了我的DNA样本，他愤怒的拿起手术剪刀，剪断脐带就想要了我的性命，是我那年长的哥哥菲利普亲王夺下了剪刀，所以只是在我的额头上留下了一道伤痕，而不是要了我的小命。”

    老骨头说着掀开了头发，露出了那道被外界传为圣痕的伤疤，搞笑的是，那只是一个偷情父亲想干掉野种的失手之过。

    最终，这个丑闻被永久的埋葬，王妃以“难产”的说法死在了手术台上，而隔壁老王，更是不知道被埋葬到了哪里。

    菲利普亲王决定，将像照顾亲弟弟一样的照顾这个孩子，圣痕也享受了一切王子该享受的荣华富贵。

    只不过，随着圣痕的长大，他的一切表现都远远优秀于菲利普亲王的各个子嗣，在贵族和高层的眼中，渐渐的，储君人选也从菲利普亲王的大儿子移转到了他的身上。

    政权开始出现了动摇，最先做出反应的不是菲利普亲王，而是大皇子。大皇子是一个对权力充满丑陋幻想的存在，他设计了一场拙劣的局，陷害圣痕成为了谋反的王子，并且还私自调度王室护团袭击了圣痕的城堡。

    那是日不落集团史上最黑暗的一天，丑陋的王子谋反记也是从那一天拉开序幕。

    圣痕无疑成为了这场乱斗的第一个牺牲品，他的全家遭遇了这场浩劫，妻子死于面前，刚刚出生不过满月的女儿，也死在了他的怀里。而他本人更是没有经过审判，秘密的丢到了这修罗场中，他的战斗永远不会进行转播，也永远不可能打到塔顶。

    他比谁都清楚，所以也就淡然的开始寻求在修罗场中的生存之道。

    或许真的有神的祝福一般，他很快找到了倒卖积分道具获得更好生存空间的方法，就连烈日也曾经是他的忠实顾客之一。

    某种程度上来说，烈日能获得十方俱灭破魔枪，也多亏了他从中斡旋的结果。

    而当初，老骨头也跟烈日做过同样的交易，希望烈日可以帮他完成一个心愿，烈日也答应了，只不过在最后一轮修罗背信弃义，忽略了修罗场的规则，压根就不打算让烈日赢。

    烈日心灰意冷砍断了修罗的右臂，自己逃走了，自然也留下了陷入绝望的圣痕。

    有那么几年，圣痕觉得自己再也没有办法实现自己的愿望了。

    “我知道，你这种人，不管费劲多少力气，哪怕是挤压得像蛆虫一样，最终都一定会离开这里，回到正常的世界里，我可以提供你在这里生活所需的一切便捷，你只需要帮我一个忙。”圣痕拿出了一个水晶芯片，“帮我把这个带到菲利普亲王的面前，在他死前，给他看里面的内容。”


------------

第二百三十五章 亚人种技

    “让我猜猜，这样的芯片你已经给过不少人了吧？”张岚轻声叹息着。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}

    “是的，算上你的话，这五十年里我一共数出去了37个，但目前还活着的，只有你而已。”老骨头十分坦诚。

    “那你送出去的到底是邀请函，还是死亡通知书？”张岚苦笑道，“说实话，我对是否能在修罗场里获得你的帮助并不太敢兴趣，很显然这里是一个智商没有用处，全靠拳头说话的野蛮区域，幸运的是，我拳头还有点硬。如果在这场交易里有什么可以诱惑到我的地方，那只有你说的，可以帮我查明是谁袭击的马克真相。”

    “是的，我说过，我也办得到。”已经被唤为老骨头的圣痕坦诚道。

    “我不信，你已经在修罗场中被禁锢超过50年，你的手怎么可能伸到这么远？”张岚反驳，这不科学。

    老骨头也不争辩，从口袋中掏出了一只卫星电话，直接拨打了过去，“你好，是皇家医学院的老约翰吗？是我，圣痕老骨头啊……不不不，别这样说，我没什么好吩咐你的，只不过我人老了比较八卦而已，我想知道马克此刻详细的资料，这事我比较上心，你等下去找找国安局的汉克局长，表明我的意思，我要真相，而且一定要比当局更早知道。那就谢谢了，好的，我如果有机会出去，一定请你们喝酒，好啦，不说了，电话费消耗的积分太高，挂了。”

    看着老骨头就像和朋友叙家常一般的聊天，张岚算是真的被震撼到了。谁能想到，在这人间炼狱的地方，竟然还隐藏着一位随时可能动摇日不落集团管理根基的王。

    某种程度上来说，圣痕在日不落集团的口碑，远超菲利普亲王和他所有的孩子，在没有走漏其为私生子的前提下，多少次董事局中都有人提起赦免他的罪孽，至少让他可以回到雾都安心养老。

    但也是出于菲利普亲王的私心，在马克顺利上位并且坐稳江山前，这议题一直在被搁置着。

    但这一点，也不影响圣痕在日不落集团高层中拥有属于自己的力量体系，所以哪怕身在修罗场，圣痕的消息却从不闭塞，所有在外面发生的事情，他都能第一时间获悉。

    “成交。”张岚自然的走上前去，一把夺过老骨头手中的芯片，在确定了合作利益后，张岚也是毫不拖泥带水。

    “孺子可教，来吧，你也是初来乍到，就让我这老骨头带你溜达溜达黑市，教你在修罗场的生存之道。”老骨头双手背于身后，带着张岚离开了运动区，开始在各种摊贩间穿行，就像带着孙儿赶集的老爷爷。

    “听好了张岚，在这修罗场中维持我们生存和战斗的东西叫积分，积分可以兑换一切，武器，香烟，美食，甚至女人，但真正有用的东西我们称之为爬塔道具，也就是为了战斗而存在的物品。”

    “爬塔道具又分为两种，一种是属于个人拥有，一种则是在爬塔中拾取的临时道具，个人拥有的道具只要你不死，哪怕在战斗中被人夺取，战斗结束后，也会归还到你手中。而临时道具一旦离开战斗，就会永远的收回。巧妙的发现在战局中出现的各种临时道具，是顺利通关的关键。”

    老骨头一边孜孜不倦的教导，一边在各个摊贩上随便扒拉着道具，搞笑的是，只要是他摸过的东西，二话不说后边跟上来的顾客就直接买了，也不管自己用不用得上。

    显然老骨头在这黑市已经被当成了明灯，他的一举一动，都密切受到了周围死囚们的关注。

    “道具是否可以掠夺据为己有？”张岚好奇道。

    “当局之内可以，局外不行，这是为了避免高端道具被违规交易的风险，想获得道具的唯一方式，就是靠买。”老骨头说着，捡起了一只老旧的机械臂丢给张岚，“趁手吗？”

    老骨头选的这机械臂上锈迹斑斑，感觉连螺丝都要掉下来一般，没有5指，只有一个钳子一样搞笑的手掌。

    “我并不一定要找回手臂。”张岚好想把那东西放回去。

    “这东西当然比不得你的开膛手，但它能帮你找回平衡，厚重的金属结构肢体，带有钩锁系统，和你开膛手的悬吊系统有点像，对各种地形的适应力更强。听好了，千万不要小看重生塔，它不是将带你走向重生的平台，而是随时等着要你性命的乱葬岗。”老骨头异常严肃。

    “不知道会不会得破伤风？”

    张岚叹息的将锈迹斑斑的机械前臂，安装在了自己右臂的手肘断裂处，固定的皮带，一路捆绑在了肩膀上，那份沉重感还真有些像自己的开膛手，只不过现在看上去好丑……

    “不错，老板，多少钱？”老骨头满意的回头还价。

    “原来是老骨头您啊，好说好说，这毁天灭地破坏臂我就给打个八折，只要300积分。”奸商店家呵呵道。

    “你唬我啊！这名字是你自己编的吧？就50积分，卖你就卖，不卖我就说你这是黑店中的黑店，你以后自己做生意就悠着点了。”老骨头打着哈欠道。

    “成交！”店家二话不说贡献出了自己的兑换手环，和老骨头一碰就完成了整场交易。

    “这老板也太爽快了一点吧？”张岚没有看到期待中的市井砍价斗嘴，有些失落。

    “这里的老板们很清楚，我报的价和那件物品真正的价格都会多出10，我不会让他们没钱可赚，但也绝对不会让任何人敲我竹杠。”老骨头侃侃而谈，“按照规则，你会在明天参加第一场爬塔赛，没有经过任何审核，修罗定义你为50层的水平，并非他好意，仅仅因为他不想给你适应的时间，而且打算第一局就让你死在这。”

    “那就要试试看了。”张岚冷笑道。

    “我想有必要跟你普及一个知识，你是不是觉得，学会了烈日的送葬曲很了不起？其实修罗场，只要是能打到50层以上的对手，十有**都拥有属于自己的亚人种技。”

    “亚人种技？”张岚还是第一次听到这个名词。

    “你要知道，在这全球污染的世界里，万物都已经发生了异变，更凶狠的异兽，更可怕的昆虫，甚至行走吃人的花朵，也是可以找到的。可为什么人类还能保持原样？”老骨头冷笑道。

    “人类进化论？！”张岚立刻明白了老骨头话里的意思。

    “没错，在外界看来，修罗场就是一座用死囚相互战斗博取眼球的格斗表演，事实上，修罗场存在的500年时间内，一直在做的另外研究就是，人类自身的进化可能性，用极端环境，绝望的战斗，周而复始的逼迫下，引导人类呈现出进化的结果。而这种为了活下去，逼迫**做出超人类反应的技能，也被称为亚人种技。”


------------

第二百三十六章 谁才是修罗场的王

    人类进化论，最早提出来的是达尔文，但进入现代社会后，却开始觉得人类的进化已经陷入顶级状态，不可能再达到突破或者变异。

    所以，各国开始了更简单也更直接促进人类基因的进化，半神族研究就是最著名的科研项目，牺牲了无数人类的生命，换来了无限趋近于神的力量。

    除了半神族研究，还有其他两大著名类别，1就是盖亚被世人所唾弃的融合基因改造，靠人为的基因工程，将各种异兽的基因和人体强行融合，创造出非人非兽的怪物；2就是机械义体与神石尘埃引擎的使用，让人可以借助科技的力量获得超人的战斗技能。

    不过，日不落集团一直在进行着一场持续了500年的研究，那就是人体自身的可能性。

    和万物一样，人类同样是神创造出来的独特物种，在这大污染的环境下，基因是否还能保持绝对没有发生变异？其实没有一个科学家敢打包票。

    呼吸带毒的空气，食用转基因的食物，成天和高放射性物质打交道……

    其实人体都已经发生了改变，只是隐藏在了虚伪的面孔下没有显现。

    日不落集团中有一派研究部人员，坚信人类具备无限的可能，想用最原始的方式，生存的压力来逼迫人类实现自体的进化，修罗场正是由此而来。

    死囚变成了这试验田里永远不断填充的试验品，一代一代，为了更好的生活，为了重生塔顶的穿梭机，人类最原始的**被完全激活了出来。

    然后，就诞生出了亚人种技，一种超越人体极限，被身体DNA记忆下来，变成可以熟练使用的战斗技能。

    在这修罗场内，能挺过前50层的死囚，多少都已经触摸到了亚人种技的窍门，各种超乎常人的使用方式，都变成了大家反败为胜的压箱底法宝。

    烈日的送葬曲正是亚人种技，也是趋近最高级的展现，直到今时今日，还没有其他的死囚可以模仿或者超越。

    张岚仅仅看过一次就学会了送葬曲，已经不能称之为天赋异禀了，而是他本身就不是人……

    关于修罗场，还有太多的知识和规矩需要去发掘，可惜放风的时间已经结束了，张岚跟随着众多死囚，开始分别从不同的舱口回到阴森的监狱内。

    大家都没有带枷锁，但也没有一个人敢反抗，不光因为他们脖子上的剧毒项圈，也因为远处的狙击手正等着他们找事，这样才能像打兔子一样的将他们格杀掉。

    张岚本以为自己又要回那恶心的卧笼去享受，不能站，不能坐，不能躺的滋味了，谁知道狱警竟然将他带到了另外一间牢房，竟然有平整的床铺，单独的卫生间和淋浴室，虽然还是散发着恶臭，但是已经好过卧笼几百倍了。

    可以把脚伸直的睡眠，张岚嘴角都不由自主的露出了幸福的笑容……

    而另一边，老骨头就没有这么幸运了，在经过一个转角，要前往自己的VIP级囚室的时候，修罗正靠在路边的墙壁上，用那新换来的开膛手轻轻扣着墙壁发泄无聊，就连生锈的铁皮都被抠出了一个深坑。

    “圣痕大人，我们上次聊天是在何年何月？”修罗微笑的挥了挥手，周围的狱警将周围的死囚全部隔在了10米开外，硬是创造出了一个私密空间。

    “上次聊天应该是差不多30年前了，你刚接手修罗场的管理不过两年，像一个屁股蛋子都还没擦干净的愣头青一样。”老骨头对修罗可没有丝毫的敬意。

    “圣痕大人，我知道你背景通天，但你要知道，这里可是修罗场，我是这里的典狱长，至高无上的领导者，最起码的尊重你懂吗？”修罗面露狰狞道。

    “怎么？想跟我动手吗？有意思。”老骨头揉捏着脖子，“首先你要清楚，你其实连个屁都不算，你的权力来源于菲利普家族的恩赐，不是你从娘胎里带出来的。所以，如果你按照规则来，你将是修罗场的王，如果你想违规操作，或者堵我？你能撑过几天，我还真不清楚了？”

    “圣痕大人，为什么找到那家伙？你应该知道他是谋害马克的凶手，是为了受刑才被丢到修罗场来的，上面甚至不给他兑换手牌，摆明就是要玩死他，为什么你还肆意使用自己的积分帮他？”修罗来不了硬的，只能晓之以理。

    “马克的爹把我丢到这里来，他杀了马克帮我解气了，我帮他，有毛病吗？”老骨头理所当然道，“修罗，别说我没提醒你，菲利普那老不死的现在在维生舱，他的儿子也还在维生舱，一不小心两个都嗝屁了，这世界上，唯一还有菲利普这个姓氏的，就是我。所以以后跟我说话客气点。一切按照规则来，不要刻意的帮助谁，也不要刻意的为难谁，当个佛系典狱长，你的位置可以再坐得更久一些。”

    “你在暗示我什么？日不落集团会沦落到你的手中吗？”一想到这种可能性，嚣张的修罗也是不由瑟瑟发抖。

    “发散你的想象力，修罗大人，还有，不要挡我的路。”老骨头推开了拦路的狱警，回到了自己的房间。

    老骨头说的没错，修罗场并不是某一个人可以只手遮天的地方，所有前来此处的死囚，遵守的是已经运行了500年的铁律或修行，或苟延残喘。

    烈日是史上第一个最接近重生塔顶的存在，老骨头有那么一瞬间，觉得自己的宏愿将得到满足时，谁知道这杀千刀的修罗从中作梗，修改了重生塔的难度，让烈日彻底绝望，砍下了他的手越狱成功，那一年，修罗只有16岁。

    老骨头是绝不会再让这样的事情重演的，这可能是他生前最后一次机会，也是菲利普亲王还活着的时候最后一次机会。

    张岚不想去管其中到底暗藏着什么，现在他唯一能做的事情就是好好休息，恢复身体的体能，准备开始第一次的爬塔战。

    对于所有初来乍到的死囚，首轮爬塔战的胜率都是100%的，这就是送分题，但张岚则不同，他将从50层直接开始爬塔战，这几乎是一个死囚，如果不死，而且发挥极佳，配合毁天灭地的狗屎运，也需要5年才能达到的高度。

    张岚只用1天就达到了，躺在生硬的床铺上，抬手看着新的机械手，尝试着收缩钳子一样的手臂，发出的正是吱吱嘎嘎的声响，感觉随时都会散架一般。

    “这片天，还要困住我多久？”张岚轻叹着。


------------

第二百三十七章 首轮爬塔战

    当头顶的灯亮起的那一刻，张岚就像闹钟一样精准的睁开了双眼。全副武装的狱警打开门的时候，张岚已经梳洗完毕的站在那里。

    “淡定，不要那么激动，我没想过反抗，我只是有些紧张。”张岚虽然如此说，但嘴角却挂着笑容，双手放于脑后交错，听从狱警的安排，怎么看也不像是紧张的模样。

    “编号8986，现在跟我来，你的修罗场首秀要开始了。”

    五大三粗的狱警伸出了一根长长的铁棍，咔嚓一下捅进张岚剧毒项圈上的凹口，瞬间卡死，就跟拖行着宠物犬一般从监狱的走廊走过。

    一只一只各种肤色粗细的手臂从牢房的小窗口中伸了出来，用水杯锤击着钢铁大门，发出着咚咚咚的声响，就像送战士出征的战鼓。

    这是修罗场的礼仪，不管是谁，将前往50层以上的修罗场爬塔战的时候，众人都该义无反顾的为其送行，那些坚持向上爬行的死囚，代表的是一种信念和对自由的渴望。

    张岚伴随着战鼓走穿监狱的大门，出现在面前的是一个胶囊型的穿梭机，只够张岚一个人睡的。

    “进去。”狱警冰冷提醒道。

    “又来？棺材我还没躺够吗？”张岚无可奈何，狱警拉扯着脖子上的警棍，让他躺了进去。

    解除了上锁的警棍，张岚面前的玻璃舱门关闭，穿梭机自动点火，飞向了那座高耸入云的重生塔，一路爬到离地200米的50层所在，胶囊穿梭机就像自动对接母舰的小型舰体，调转机头插进了入口处。

    然后，只听见一阵如同抽水马桶的声响，张岚被从真空的穿梭机里吸了出来，滑行车穿过一段20米的距离，终于被丢在了属于自己的擂台之上。

    还真的只能用丢来形容，因为张岚是吧唧摔在了擂台之上，这50层选择的竟然是一片刀山阵中的厮杀。

    只见不过10米长宽的擂台四周，全是高速回转的电锯，嗡嗡嗡的声响，感觉只要碰上的瞬间就会四分五裂支离破碎。

    张岚支撑着身体，伴随着轰鸣站起身来，头顶之上，哐当！哐当！哐当！

    众多巨大的舞台灯光照亮了他四周的环境，同时，四周空气中漂浮着众多球形的监控摄像头，还有一块偌大的电子屏幕。

    “张岚大人，欢迎来到我们修罗场最有趣的爬塔战现场，作为首轮参加就能直接从50层开打，也是唯有你可以享受的殊荣，鼓掌！”屏幕里，修罗得意的用开膛手鼓掌道。

    “我想说，这是在直播吗？”张岚看着众多的摄像头，不由问道。

    “当然，这可是我们修罗场最具特色的付费频道，你的每一个动作都会被捕捉下来，有偿的呈现给我们的观众，等你死后，你的牙齿和骨头都会被做成绝版的纪念品，进行全球发售，现在已经开始接受预定了。”

    “明白了，这么说，他们都可以看见我了吧？伊丽安，夜莺，羿方，我身在逍遥城的兄弟姐妹们，正如你们所见，我很好。”张岚完全觉察不到修罗话语中的威胁，反倒微笑的跟朋友们打起了招呼，电视机另一头的夜莺都忍不住的笑喷了出来。

    “这个山炮就不能正经点吗？这可是爬塔战啊！”夜莺好想钻进电视机里去打他。

    “他要是正经才有鬼咧，我们的老大到哪都是老大！”鑫臭虫得意炫耀道。

    “爬塔战50层大概是什么水平啊？”反骨没有概念的抓着后脑。

    “没有办法衡量，但以烈日曾经在黄金时代问鼎修罗场NO1为参考，50层，大概就亚瑟的级别吧？”羿方估摸着。

    “哦哦哦，原来才亚瑟的水平。”众人齐声恍然大悟，好像找到了张岚轻松自在的根本原因。

    “你们什么意思？！我也在看啊！”亚瑟抱着爆米花怨念的骂道。

    而另一边，在王城内，伊丽安也是独自正看着转播，她不愿和其他人一同观赏，并非高冷，只是不希望有人看见她可能因为紧张而落下的泪水。

    修罗场爬塔战是有线电视转播，以单独的电视接收端口为计费标准，因为过于暴力，也被视为午夜档才会对外播放。

    不过没有关系，这次是由逍遥城的官方出钱，给所有的广场和人群聚集区的大屏都开通了这个付费频道，伊丽安是要让大家看着，那个拯救了全城的男人，此刻正在怎样的环境下坚持战斗。

    哪怕这是限制级的栏目，也绝对不会在直播中打马赛克，但许多父母还是带孩子到了广场上，来看这午夜档的栏目。

    “你得瑟够了吗？见见你初战的对手吧！”修罗一声低吼，只见从天空中，一个极端的身影落在了擂台之上，轰隆一声巨响，感觉整个擂台都要被他踏碎了一般。

    “太无耻了吧？居然是，丧尸绞肉机？！为什么他还在50层？”

    熟悉修罗场的观众实在太了解眼前的家伙了，这个身高足有2.5米的怪物，就是一个纯粹的变态杀人狂，他已经在修罗场里经历了多达60场的厮杀，就在前阵子刚刚完成了53层的通关，理论上他是不可能出现在这里的。

    或许大家还不懂重生塔的关系，在重生塔中只有两种选择，要么在打败原塔层的守卫者后，成为层主，只进行优势更明显的防御战。

    要么为了更快的提升和通关，更多的去选择爬塔战，一旦爬塔成功，可以距离自由更近一些。

    每一层，因为战斗的频率不同，可以容纳的层主数量也不同。

    例如1层有超过200多位层主，而到了这50层，层主数量保持在10位，根据战斗方式的不同相互组合，1v1算是最简单的玩法。

    不过，将已经是53层的层主丢到50层来迎战，已经不是不要脸可以形容的了。

    “相信大家都很期待丧尸绞肉机的登场！他虽然已经通关了53层，但因为近期身体不适，暂时休息，这次知道有张岚大人亲自爬塔，所以踊跃报名，就成为了我们张岚大人的首战嘉宾。”

    修罗的解释，简直就是不要脸到了极点，毕竟修罗场从来就不是一个关心死囚身体状况的单位，别说身体不适了，多少次，还打着绷带如同木乃伊一般的选手被丢进了必须参加的防守或爬塔战中，当着电视机前被撕成碎片，也从来没有过这么人文的关怀。

    “你病了吗？”张岚抬头抬到脖子疼才能看清眼前这家伙的头，这家伙带着冰冷的棒球衣面具，手中紧握的是电磁震裂铁锤，一锤下去，就是装甲车也会被砸成稀烂，杀戮的场面异常血腥，所以他才会被称为丧尸绞肉机。

    “喉咙不舒服，有痰。”丧尸绞肉机冰冷的回道。


------------

第二百三十八章 杀不够（第三更）

    如果说，在修罗场的监狱里需要忍受臭烘烘的牢房，带有翅膀的恶心食材，不敢随便弯腰捡肥皂的公共浴室的话，那么在重生塔就需要忍受的是那种死亡分秒紧贴皮肤的恶心感，还有数以万计的观众无比期待看着你死掉，而且明白死掉后自己还会被当成商品销售的厌恶……

    其实这种东西没有哪怕1秒充斥过张岚的心灵，他就跟路过的小哥一样站在原地，抬起了那老旧机械臂，用铁爪子扣了扣脸颊道，“知道吗？其实我一直不明白，为什么坏人一定要起一些稀奇古怪的名字，就为了增加其他人对你们的恐惧感吗？什么绞肉机，除草机，收割机……这些生活用品有什么好可怕啊？应该被害怕的只有自己怎么都无法战胜的对手的脸，例如我的脸。”

    “小子，你脑袋抽了？上面说，只要你死在这里，就奖励一只龙虾吃，我想吃龙虾，所以，你就去死吧。”

    丧尸绞肉机挥舞着巨大的电池重锤，向着张岚冲了过来，难以想象那么魁梧的大块头，奔袭起来竟能如此敏捷，之字形的灵活隐藏攻击角度，为的就是确保最终的一锤一定要命中要害。

    “真好笑，丧尸哪会吃东西？真正的强大，是看不到的，只能勉强听一听。”

    张岚的右脚轻点三下地面，他的身体消失了，空气中回荡起了刺耳的啸叫，是金属摩擦造成的高频震动，也就是传说中的……送葬曲？！

    时隔30年，修罗场内再次回荡起了那首由烈日创作的恐怖音符，一切听到这声音的对手都该明白，他们将面对的是这世界上绝对的速度，人类可以达到的最大极限，而且多数听到的时候，他们已经死了……

    不败杀神的亚人种技，让眼前巨大的丧尸绞肉机连吐槽的机会都没有，胸口被轰出了一个直径1米的大洞，对穿的倒在了擂台之上。

    从开打到结束，仅用了0.1秒。

    “在这里打架，唯一的好处大概就是，不管杀死多少，都不会有罪恶感吧？毕竟能关到这里来的，除我以外，都不是好人……”张岚打着哈欠，看向了不远处的屏幕中，长大了嘴巴的修罗，“你以为我是谁？一个靠着S级机械义体，半神族异能作威作福的富二代？没有了这些就会变成被人随意欺负，躲在角落哭泣求饶的垃圾？”

    “不，我生来不凡，别用对别人的评价来判断我，我和你不同，修罗，你的世界只不过是这一座监狱，一座塔，而我，则是天下。”

    张岚平淡无奇地述说时，捡起了地上原本属于丧尸绞肉机的电磁爆锤，这可是丧尸绞肉机花了整整5000积分兑换的高级大范围破坏工具。

    “喂，你想干什么？”修罗诧异道。

    “看不懂吗？当然是继续战斗啊。”张岚扛起了那只电磁爆锤。

    “可他都已经死了！”

    “没有，还有一口气。”张岚抓住丧尸绞肉机的头，将他从地上拉扯的跪立了起来，块头大就是好，明明胸口都打穿了，心脏都掉落下来，还能看见在微弱的跳动着，“按照规则，除非对手断气，否则战斗就还没结束，在战场上，我可以肆意做我想做的事情吧？”

    “你到底想干什么？”修罗有种不好的预感。

    “你不是想看我和强敌打吗？我现在就表演给你看。”张岚轻点地面，送葬曲再次传来，直接踏擂台而起，撞上了5米高的天花板，提起的一脚勾住了天花板上的聚光灯。

    “来！来！来！开个天窗！”张岚挥舞着电磁爆重锤，一下砸在天花板上，轰隆一声巨响，无数聚光灯被震的摔落下来，天花板上也出现了裂纹。

    “快他吗住手！楼层之内是不能纵向破坏的！你已经赢了，可以离开了！”修罗服软了。

    “渺小限制了你的想象力，这世界上哪有什么不可以破坏的东西？让我帮你开下眼界！”

    张岚反复在天花板上使用着极短距离的送葬曲，硬生生将50层到51层的地板，给砸出了一个巨大的窟窿。

    上方一场极寒环境下的厮杀正在进行，由5位层主，一同阻击4名挑战者。

    依靠奸计和实力，战斗已经要以守方胜利结束了，攻方两人死亡，剩下的两个也身受重伤，已经到了收官的时刻。

    但就在这时，地面上爆裂出了一个大洞，带着万千四溅的冰雪尘埃，张岚就这么来到了51层的地面。

    “你是什么东西？”守方大层主诧异道。

    “对不起，不用管我，你们继续，我只是来送葬的。”张岚手中的电磁爆锤已经碎裂，只好从地上捡起了一根冰锥。

    “不管那么多，把他一起做了，老大！”其他的层主觉察到不对，立刻呼喊道。

    5人立刻组成群体攻击阵冲了过来，但在张岚看来，还是太慢了……

    一次送葬曲再次传来，张岚已经站在了他们的身后，手中的冰锥之刃在高温下直接变成了汽水，消散到半空中。

    再看那冲锋的5位层主，全都是口吐鲜血的倒在了地上，死的不能再死。

    明明已经增加了层级和对手的人数，但在张岚眼中，也只是把战斗时间从0.1秒变成了0.2秒的区别。

    “实在太感谢你啦！只要杀了你，我们就是51层的新层主啦！感谢你八辈祖宗！哈哈哈！”两个在远处本来奄奄一息的家伙，竟然捡起了层主散落的两门离子肩扛炮，直接瞄准了张岚。

    “还有活口吗？”张岚不慌不忙，双手在脚下的雪地里抓起了两个雪球。

    送葬曲再次奏起，当他们手指扣动下扳机的瞬间，张岚已经将他们两个的脑袋，死死砸进了身下的冰层上变成了稀巴烂，而调转的炮口又是击中了51层的天花板，竟然又炸出了一个窟窿。

    “继续，继续！”张岚抬头看了看，揉捏了一下脖子无所谓道。

    “够了！你给我停下来畜生！不然我让你尝尝剧毒项圈的厉害！”屏幕上，修罗愤怒的嘶吼着，甚至连遥控器也拿在手中。

    “有种你就按下去试试看，修罗场是以规则定方圆之地，每一个在这片土地上相互厮杀的死囚都深信，只要按照规则，终有一天可以突破重生塔。可你只凭借自己的喜好就能要我的生死？谁赋予你的权力？践踏你们先人制定的规则？”

    “或许你也想像当初故意为难烈日那样，让我的战斗变得一文不值？有种你就按下去，我只会比你早死一天。”张岚回眸的那一丝狰狞的笑容，犹如魔鬼。


------------

第二百三十九章 雇凶

    当修罗率领着应急小队，冲到50层擂台上的时候，张岚已经突破到54层。

    “闹够了。”修罗一手拿着可定张岚生死的项圈遥控器，一手提着手枪，当着所有观众的面，嘭！嘭！嘭！将已经奄奄一息的丧尸绞肉机的脑袋打成了稀巴烂。

    按照规则，张岚的对手已经死了，他的战斗已经结束，任何在战斗结束后的行动都会被视为严重违规，是可以处以极刑的。

    但对规则，张岚早就背得滚瓜烂熟，在丧尸绞肉机死亡的瞬间，张岚已经回到了这擂台上，双手抱头，双膝跪地，标准的乖宝宝姿态。

    只不过他的身上沾满了血，都是别人的血，就连54层刚刚登场的层主，也被他干死了才下来的。

    “爬塔战结束了，谢谢观看。”修罗一挥手，关于张岚战斗的转播戛然而止，所有的监控摄像头都飞走了，只留下一群身着重装甲的狱警，还有面露狰狞的修罗。

    “好久不见，典狱长大人，你的脸怎么歪了？”张岚跪在地上微笑着。

    修罗二话不说的走上前去，一击开膛手拳头正砸在了他的脸上，轰！轰！轰！一拳跟着一拳就像打贼一样用力的揍着，打得鲜血都喷溅出了几米开外。

    有狱警都看不下去想去劝架，生怕修罗把张岚打死了，但被眼尖的老狱警拦了下来，救了愣头青一命。

    他们已经很久没有见过修罗如此生气了，上次这般愤怒，还是被烈日斩断右手的时候。

    “真轻……”张岚被打得满脸是血，却得意地笑着。

    “你说什么？”修罗再次停顿了片刻。

    “我说，你的拳头太轻了，开膛手在我身上的时候，可不是这种用来挠痒痒的工具，你可以试试解禁发挥60%，对不起我忘记了，你害怕神石尘埃引擎的泄漏可以要了你的小命，哈哈哈！”张岚笑得更加开心。

    “你真以为我不敢杀你吗？”修罗愤怒的掏出了手枪，顶在了张岚的额头上。

    “对啊，你知道自己蠢在什么地方吗？那就是一来，你就将规则告知给了我，1不许用天级半神族的力量；2不越狱，你就没有权利杀我。”张岚此刻才像是那个啪啪打修罗脸的人，“除了这软绵绵的拳头，你还能如何？”

    “张岚，不要得罪我，在修罗场，只有看我的脸色你才能安稳的活下去，否则，你会知道那下场是何等悲惨的。”修罗揪起了张岚的脖领子，将他提了起来。

    “试试看，看我们谁的命更硬？”张岚冷笑着。

    继续鞭挞也没有任何意义，张岚被押解离开了重生塔，修罗则还有一堆要帮他擦屁股的事情做。感谢张岚的胡作非为，这家伙直接破坏了4场正在进行直播的爬塔战，导致那些死囚的粉丝生成了极度恶心的观后感。

    毕竟谁也不希望自己的偶像，连个屁都不放的就这么嗝屁了。一时间投诉电话快把修罗场的客服部给打爆了，还有众多的人都是前来要求退订栏目的。

    重要的是，修罗场最赚钱的其实是博彩业，张岚一搅和，4场竞赛结果开出了豹子，攻守双方全挂，一时间被观众破口大骂就是过来骗钱的，要求双倍赔偿。

    接着算上每一层重生塔的修理费用，张岚只不过参加一局，就已经让修罗场亏本了最少10个亿联邦币，就连日不落集团的高层都打电话过来骂人了，一副恨不得杀了修罗来祭天的节奏。

    而这些新仇旧恨，修罗也全算在了张岚的身上，恨不得将他拆骨喝血，让他死无全尸。

    在当天，稍晚些时候，修罗坐在自己宽大的办公室内，单手放在桌面上，哒哒哒有节奏的敲击着手指，等了没有多久，办公室的大门被开启。

    一个和张岚同样，密封在由奥丁金属打造棺材里的死囚被送了进来，超过10名全副武装的狱警围着棺材举起了各种型号的枪械，并且架起了盾牌阵。

    “典狱长，您是认真的吗？森是疯的啊！上一次有2名狱警给他喂饭，结果被咬断了两根手指！”老狱警担心的问道。

    “放他出来，别废话。”修罗表面上若无其事，其实那个可以启动剧毒项圈的遥控器一直在他的手中。

    老狱警深吸一口气，打开了棺材的大门，冷气顺着缝隙涌现了出来，那个被唤作森的男人从棺材里走了出来，该怎么形容这个妖孽呢？没错，他就是一个妖孽，明明有180公分的身高，却消瘦的没有二两肉，长手长脚就像面条一样挂在他身体旁边。

    而这家伙的牙齿，全被自己磨成了尖锐的三角形，就像鲨鱼的牙齿一般。

    “典狱长大人！找我何事？准备让我继续去参加爬塔战了吗？我已经准备好了，你准备好了没有，典狱长大人！”森兴奋的问候道。

    森，修罗场史上最疯狂的一名死囚，以杀人为乐，只吃生肉生血，许多次爬塔战进场慢了，和他对战的层主已经被吃的不剩下什么了。

    当然，在修罗场上疯狂的战士太多，也不差森这一个，只不过他一旦动起手来就会收不住，在第70层的爬塔战中，防守的层主明明已经拖到比赛结束了，但不甘心的森还是冲了上去，将那老奸巨猾的层主给活活咬死了。

    也因为此，他接受了重罚，被关进棺材里，不得再参加爬塔战。关在哪对于森来说都无所谓，但不能打爬塔战，就意味着再也无法合法杀人吃肉了，那就一点意思都没有了。

    “森，你想重新回到重生塔吗？”修罗冰冷的问道。

    “当然，想死啦！”森疯狂的点着头，口水都喷溅到了地毯上。

    “好，我给你重新回塔的机会，只不过你要帮我一个小忙，最近有个很不乖的小子让我很不开心，帮我……咬死他。”修罗面露狰狞道。

    “真的可以咬死吗？太棒了！我可以吃掉他吗？他多大年纪？肉嫩不嫩？什么血型？我不喜欢b型，其他的都OK。”森伸出了自己修剪成开叉如蛇信的舌头，舔舐着自己的嘴唇。

    “这种东西，你自己去尝尝就知道了。”修罗冷笑道，“但在动手前，我需要提醒你……”

    “知道知道，小人明白，我从来没有来过这里，也从来没有见过您，之所以杀他，只是单纯的看他不爽，是我的个人行为。”

    森也是特别识趣，毕竟在进来修罗场以前，他也是全球排名前十的杀手，对于雇主的要求，自然心领神会。

    “很好，去吧。”修罗冷笑道。


------------

第二百四十章 不动山

    在牢房中被关了1晚上，属于张岚的放风时间又到了。

    狱警将他押解出来到了休息区上，黑市一如既往的灯火通明，老骨头就坐在不远的墙角旁，叼着烟卷打起了招呼，“小子，这边这边！”

    张岚并不习惯这样的称呼，但也没办法，只能无奈叹息的走上前去。

    “你玩的太冲动，修罗这家伙虽然脑子不太好，但心肠可是坏透了的。”老骨头早就知道了张岚一人横扫5层的战场体验。

    “脑子不好可不是心肠坏的理由，放心吧，修罗场的规则我已经背得滚瓜烂熟，他能做些什么，已经算好了。”张岚点了点自己的脑袋。

    “不要把兔子逼急了，还是会咬人的，注意安全。”老骨头奉劝的话只说到此，没有继续奉劝了，毕竟张岚不是小孩子，“话说，一连破5层，有人数过，整场战斗你持续了25分***使用了57次送葬曲，你知道这意味着什么？”

    “我太快了吗？”张岚有些疑惑。

    “不，是你过度透支了自己的亚人种技。虽然这是属于你的力量，短时间内的重复使用感觉也没什么，但对机体会造成难以想象的负担，这种东西被称为DNA恐惧症，记忆在细胞级的恐惧，会影响你整个机能反应效率。”老骨头教导道。

    “你在唬我吗？DNA恐惧症，这是什么？”张岚还真的从没有听过这种东西。

    “用语言很难描述，来，试试，对我用送葬曲试试。”老骨头叹息的站了起来，扶着围墙向前走出了10米开外，转过身来。

    “喂，你是认真的吗？在送葬曲下，我还没办法做到完全收住力的。”张岚震惊道。

    “你真以为我在修罗场能活到今天，全靠的是插科打诨吗？小子，我之所以不那么乐忠爬塔战，只因为我知道，我是永远不被宽恕的那个，打到100层，也打不开外面世界的门，但真论动手，烈日，不一定能赢我。”老骨头吐出了大大的烟圈，将烟蒂在墙上按息，对着张岚招了招手。

    “是你自找的，老伯。”张岚没办法，右脚轻点3次地面，熟悉的感觉，熟悉的节奏，熟悉的音律，送葬曲再次响起。

    张岚冲到了老骨头面前，本想挥空拳头的吓吓老骨头就好，谁知道……张岚还没完成最后一步奔袭的时候，出现在他面前的竟是老骨头的手掌，一把抓住了他的脸，将他往墙面撞去。

    怎么可能在这种速度下捕捉自己？运算的力量？丰富的战场经验？还是运气？张岚之所以还有时间去思考，因为老骨头收手了，没有让张岚的脑袋在这种速度下撞上墙壁，不然最少已经昏厥了。

    “怎么可能？”张岚是真的被吓到了。

    “拜托，你是运算大师，别像小白一样的去发出惊讶，要用准确的数据去说话，发现问题了吗？”老骨头笑道，“需要标准答案吗？”

    “能不能让我自己找答案？”张岚还想再试试。

    “好啊。”老骨头放开了张岚，送葬曲随之响起，这次从侧向奔袭出，再从侧面冲来，行动轨迹完全无法捕捉。

    但老骨头却是微笑的回转身体而过，这次竟一把抓住了张岚的后脑，直接顺势向着围墙撞去，但老骨头还是顺利的收住了手，让张岚看着墙壁上的灰尘被自己脸的风压吹散，脑袋变得无比清晰，前所未有的平静。

    “我变慢了，很细小的差距，只在0.01秒到0.02秒间的差距，但确实和巅峰状态有差距。这不科学，以我的身体恢复能力，就算心脏被捅了，没几秒钟也可以愈合的，所以连续使用送葬曲造成的肌肉伤害，也不是导致减速的根源。是腿……不，是身体驱使着腿，跑慢了。”张岚迅速发现了根源。

    “对，这就是人类对进化的恐惧，源于身体本能的选择。就像在严寒的地方，和险象环生的地方，同样是吃肉，寒冷地区的人会自然的多生脂肪，而危险地方的人，则会更多的去生成肌肉。”

    “我们可以控制呼吸，心跳，四肢，但亚人种技，却是让我们触碰到细胞级控制的一种能力，在短时间内使用过多的亚人种技，不光能杀敌，也会让你的身体DNA开始显露恐慌，因为过多的透支，它们会被撕碎。为了保护自己，基因会违背主人意愿的开始偷懒，表现在细胞上就是运行速度变缓慢，在身体上就是技能开始打折扣。而当吓死我们自己的DNA后，就会变成那样。”

    老骨头用下巴指了指远处坐在台阶上吃罐头的大汉，魁梧的身躯，凶狠的目光，一看就是昔日的王者，但现在就连去挑食物的手都在颤抖，看来是废了。

    “记好了，这个世界上没有不劳而获的财富，自然也没有与生俱来的力量，一切都是公平的，亚人种技是人类超脱凡体的剑，却也是双刃剑，用不好，下场比死还难受。”老骨头孜孜不倦的教导着。

    “为什么你这么了解亚人种技？”张岚倒联想不到自己的万年幸福问题，毕竟只要自己能活到那一天就已经够牛逼了，他稀奇的是老骨头表现出的惊人战斗力。

    “很简单，因为，老骨头我也会啊！”老骨头单手叉腰，抬起了另一手，就像敲门一样的叩叩敲击了两下身旁的墙面。

    没有任何的征兆，嘭的一声巨响，特制的钢筋混凝土墙被打出了深达30公分，宽达2米的圆形深坑，墙面下的钢筋都扭曲变形成了麻花状，就像刚刚遭遇了高爆穿甲巡航导弹炸过般的痕迹。

    但在张岚看来，他真的只是叩叩了两下墙面，完全感觉不到有更多的发力动作。

    “这是什么？”张岚看呆了。

    “我的亚人种技——不动山，看似不动，却在自己需要的任何时候打出和山等同的力。不借助机械，不依靠基因融合，也不像神乞求力量，全靠自己，打出的绝对之力。”

    老骨头已经快30年没有再使用过不动山的力量了，在昔日，当他还在重生塔中充当层主的时候，镇守的就是50层，在那些年里，大家都觉得，除非他老死，对于所有人来说，能上升的最高层级，也就只有50层了……

    他的不动山可以计算一切介质的铠甲，哪怕用奥丁金属做成的盔甲都能打出拳印，然后用冲击波震死后面的武装者。

    那些年，所有人看待老骨头的眼神可不是明灯，而是彻底的死神。


------------

第二百四十一章 浴室遇袭（第三更）

    “教我。”张岚直截了当道，在失去了开膛手后，他急需一种可以补充自己战斗力的东西，眼前老骨头的“不动山”就是最好的选择。

    “没问题，只要你学得会，我曾经也试图教给烈日，但他最后放弃了。”老骨头无奈的耸了耸肩，“其实靠自身在绝境中领悟亚人种技很难，想在平常状态下去克隆复制别人的技能更难。你能学会送葬曲已经是前无古人，后无来者了。”

    “还有很多东西要学。”张岚学着老骨头的样子侧身而立，抬手叩叩敲向围墙，墙面上被砸出了一个小石子一样的浅坑，可再看张岚的手指，都扭曲成了麻花状，要不是恢复能力强，这一会儿他已经该被送去医院了。

    “我想告诉你的是，亚人种技终究是一种透支DNA极限的能力，终有一天，任何使用亚人种技的人都会患上DNA恐惧症，变得像得了帕金森的智障一样。珍惜自己的力量，不要用在一切根本不重要的地方，尽量不要浪费这种技能去杀一切压根不配你使用技能的生命。”老骨头劝解道。

    “叩！叩！”张岚似乎完全没听，又开始了叩墙训练，这次发力更猛，整个手背都裂得血肉模糊，打得墙面上一片血迹。

    “老师，能给点指教吗？”张岚眼泪都出来了，有种以卵击石的感觉，而且自己是那个卵……

    “这么说吧，人体发力的主要构成是什么？”老骨头笑着又坐回墙角，抽起了香烟来。

    “骨骼，肌肉，筋腱，速度，还有攻击的角度。”张岚像教科书一般标准。

    “所以肌肉男们才会拼命的撸铁，吃各种药剂补钙增加骨密度，或者疯狂练习刺拳，什么1秒17拳？呵呵，真正的高手怎么会有必要出第二次手，一拳就该解决战斗了。烈日的送葬曲使用极速，赋予了道具极限的力，这也是为什么你用一根冰锥也能斩开层主复合装甲的原因。”

    “但不动山不同，他只是纯粹的力量，不靠速度，技巧，或者任何你所说的一切，只靠这里。”老骨头点了点自己的脑子，“我想要这力量，就他吗要给我这力量，没有这种力量我就会死掉，不想死掉，就他吗的给我打出这种暴力来！然后，接下来的就交给我们自己的DNA。”

    “真的只能意会啊……”张岚嘴角抽搐，“就算是武林秘籍，好歹也会画几张图吧？你这一段中二的发言是什么？还能给自身加BUFF不成？”

    “不管你信不信，当初我就是这么领悟的不动山，并且靠它称霸重生塔。”老骨头已经尽力帮忙了。

    “算了，问你也是白问，我还是继续摸索得了，不就烂几只手吗？反正可以长回来，不怕。”张岚豁出去了，以平均每间隔30秒一次的频率叩击着墙面。

    整整3个小时的放风时间，他就没有停过，像个白痴，不断叩叩着墙面。

    “我说，你就那么渴望变强吗？”老骨头蹲在了张岚的身边，好奇的问道。

    “我的对手是整个霸王集团，你说呢？”张岚一边说话一边又完成了一次冲击，五根手指废了。

    “目标远大的小子就是不一样，看你认真的样子，不由自主都开始有些相信你真的可以办到了一样。”老骨头由衷叹息道，“说真的，你和烈日很像，都有一种强烈的欲望，他一心只想逃离这个世界，但你，却是想颠覆这个世界，还是你牛逼一点。”

    “别说话老头，分心了。”张岚将连续3次没改变全怪罪在了老骨头的身上。

    “好吧，怪我怪我，臭小子，我年纪大了嘛，而且好多年都没有和人正经说过话了，体谅我一下会死啊？”老骨头鄙视道。

    慵懒的老头靠在墙壁上，迎着张岚一次一次的震动，还有偶尔飞溅到自己脸上的血与石屑，竟然就这么睡起了午觉来。

    张岚学会烈日的送葬曲只看了两遍，但模拟老骨头的不动山整整3个钟头，超过万次的自我毁灭练习，甚至打的后来自己都修复到低血糖近乎昏厥，靠掐人中，灌葡萄糖才苏醒过来。

    有些浑浑噩噩的张岚，随着狱警重新走回了监狱囚室大楼内，却发现一群死囚看着他和老骨头待过的墙壁久久说不出一句话来。

    因为老骨头留下了一个巨大的坑，而张岚留下的则是用血与碎肉粉刷过的同样大小的圆。

    或许强大的疯子，脑子都不太正常吧？大家只希望张岚千万千万不要去当什么层主，那样就一点意思都没有了。

    一身血污的张岚也没有办法直接回牢房去睡，被狱警要求带去了浴室冲洗干净。这本是只有花了50点才可享受的公共热水澡堂，现在却免费对他开放。

    张岚也没有多想，拿上入口处的毛巾肥皂就走进了这雾气腾腾的澡堂子，一身结实的肌肉体脂率不到4%，硬到难以想象。

    无所谓的从一群凶神恶煞的囚犯中走过，没有人不是给他让路的。张岚也悠然自得的站在了正中的喷头下，用热水冲刷着身上的血污，还有机械臂上的铁锈。

    洗着洗着，陆陆续续的死囚们散去，但奇怪的是没有新的囚犯走进来，身着重甲的狱警守护在了澡堂的门口，那检修的牌子立在中间，就是告诉所有人该回去睡觉了。

    哼着儿时孤儿院里的小调，张岚开始了洗头。

    并没有过去多久，一个轻柔到毫无声息的身影走了进来，手中拖行的是雕刻有诡异花纹的银色长棍。

    “知道吗？过去在孤儿院中，我核算过三处自己挨打最多的地方。”张岚没有回头，也没听到声音，但异能已经嗅到了能量味道的扑面而来。

    他悠然自然的冲去了头上最后的泡沫，再用水浸湿了自己的毛巾，“1厕所，2后院的垃圾箱旁，3就是公共浴室。其中最惨的就是在公共浴室，因为身不着片缕的情况下被殴打，除了身体上的疼痛，还有精神上的羞辱，造成了我的童年阴影。”

    “所以从6岁离开孤儿院开始我就发誓，一旦我长大，谁他吗再敢在公共澡堂里找我麻烦，不管是王侯还是将相，不打死他，我就咬舌自尽。”张岚用那湿透的毛巾包裹住了整个左拳，就像一只绷紧如铁的拳套。

    “你讲完了吗？小伙子，听说你的味道很好吃？可以借我咬上几口吗？我保证，我会一下咬断你的脖子，让你最快的速度断气，这样不用感受到痛苦，一切就都已经结束了。”森咧嘴露出一嘴鲨鱼般的尖牙。


------------

第二百四十二章 浴室激战

    雾气冲天的澡堂内，花洒沙沙喷溅着带有机油味的热水，角落处不知谁丢下的肥皂还没有捡起？更不知旁边的套套所谓何用？

    偌大的环境下，只有张岚和森四目相接，赤身果体毫不羞涩，只有溢于言表的杀意。

    “你好，我叫森，一个在修罗场里生活了25年的老囚犯，我从没想过离开这里，因为我爱杀人，而这里则鼓励我杀人，简直就是天堂。”森礼貌的做着自我介绍，“我和你并无恩怨，只是单纯的，想尝尝你的味道。”

    张岚二话不说，脱下了脚下的橡胶拖鞋，直接推给了对面的森，“拿去尝吧，原味的。”

    “你大概误解了我的意思，我是要吃你的血肉……算了，不再浪费口舌了。”森叹息的双手一甩，手上的两根铁棍自动裂开，变成了两条能量鞭，“来啊，听说你的亚人种技是送葬曲，我想听听，演奏看看。”

    “你不配。”张岚迈步走上前去，甩动起的能量鞭将一旁的水泥隔间板削成了锯齿状，但张岚却能贴合着皮鞭的角度冲到森的怀里。

    “死！”用尽全力，张岚一拳轰出，最少够打破脾脏的力量，却诡异的是，森的身体像蛇一样的扭曲，变成了一个反向的U字型，完美的避开了张岚拳头。

    张岚也是一惊，还没有见过人类可以做出这样的闪避动作。

    “惊喜吗？这就是我的亚人种技，森巴步，我的回避攻击率可以高达99%，打得中我算我输。”森得意哈哈哈笑道。

    “打不死你算我输！”张岚怒了，连续不断的挥拳出手，这变态却能向四周随意的变换自己的身体运动角度，完全违反了人类骨骼和肌肉的生长规律，这让他可以用任何形式角度去闪避攻击，就像没有骨头和筋腱一样。

    除了高效的闪避能力，攻击也是同样不安章法，能量鞭在他手掌被舞动的如同空气中翻滚的毒蛇，不断撕咬向张岚的身体。

    张岚很清楚，只要是离开了森的身边，以这能量鞭舞动的效率，再想近身就没有那么容易了。

    张岚就像牛皮糖一般的，缠着森近身格斗，实在无法闪避的能量鞭鞭挞，就用机械臂硬挡，挡了几次以后，那敦实的机械臂也变得满是伤痕。

    终于，一个偶然的机会，张岚用那机械臂一把掐住了森的脖子，将他顶在了墙面上，“小子！你死定了！”

    张岚轰隆一拳下去，墙壁上的砖都被打出了一个蜘蛛网纹，但是森依然用诡异的角度，让脖子近乎90度平移的方式，闪开了攻击。

    “靠，你是乌龟吗？”张岚欲哭无泪。

    “你猜？”森一能量鞭挥动而来，将身前的张岚给打飞了出去，重重的撞上了5米开外自己洗浴时的墙壁才停下来。

    再看张岚，被击中的胸口皮开肉绽，那高温能量造成的灼伤深可见骨，张岚的自我修复都需要时间。

    “闻到了吗？你皮肉的香味，真不错！不过我还是比较喜欢吃生的。”森笑着双手开始舞动起了能量鞭，疯狂的速度硬生生在身边形成了一个360度无死角的防御圈。

    “来啊宝贝！到粑粑这里来！我等不及让你皮开肉绽啦！哈哈哈哈！”森放肆的笑声回荡在浴室内，张岚的右脚脚尖开始了点地，可连点两次后就停了下来。

    他想起的是老骨头的告诫，那终会导致的DNA恐惧症，注定了亚人种技是有限量的，所以，不要将自己的力量用在这种活不过三集的杂鱼上。

    如果换成平常，不用送葬曲，张岚也有最少一百种方法打死面前猥琐的家伙，但现在，除了一只拳头，其他的都不能用。

    看着那高速回转的能量鞭撕碎周遭的一切，凶残程度远超那什么绞肉机，张岚反倒平静了下来。

    叩！叩！

    他尝试叩叩了两下空气，水蒸气在指尖散去，叩叩了两下落下的水滴，水儿也是被打散开来。

    对于空气，对于水滴来说，张岚的力就像不动山般无法逃避，造成了运行轨迹的改变。张岚开始有些明白，不动山，其实需要使用的不一定是自己的力。

    人的出拳力量来源于肌肉，骨骼，筋腱，角度，速度和技巧决定，但这一切都只有在最佳的时间节点才能发挥到最大的位置，一击拳重500公斤的拳王，也不可能保证每一拳都有这么重，他需要抓住0.1秒的机会，让力与对手相撞才能发挥到极致。

    可是……如果将这种时间节点压缩到0.05秒，500公斤可能在瞬间扩大到1吨，将时间压缩到0.01秒呢？

    肉体如何在瞬间承受如此极致的力量？因为在力回传之前，攻击就已经结束，或者对手都已经被打散了。

    这就是……不动山。

    “有点明白了。”张岚顿悟。

    “明白不反抗可以死得更轻松点了么？”森得意的靠近了过来，张岚面前的地板都被打到完全翻起。

    “你就是空气，把对手当空气，叩叩两下，就能解决了。”张岚解下了拳头毛巾，向着森招了招手，“过来！”

    “来了！”两条能量鞭从两侧诡异的角度同时挥来，看上去张岚就像一动不动的糟老头子，甩动的手，左右开攻，连续两次打中甩来的能量鞭。

    那疯狂的鞭子被打飞了出去，直接钉在了门口的墙壁之上，但是……森还没有来得及放手，能量鞭带着他的两条长长的手臂一起飞走了。

    森眉角抽搐的左右看了看，从自己的断臂处鲜血迅速喷溅了出来。

    “啊！！！！！”森声嘶力竭的惨叫着，什么时候经历过这样诡异的事情。

    “不动山，其实挺好用的。”张岚说话时，已经贴合到了森的身前，轻轻叩叩了两下他的胸口。

    嘭！一声闷响，感觉那肚子里的什么东西爆裂开来，森也不再惨叫了，像喝醉酒的醉汉一下跪倒在地，从牙缝中喷涌出大量的血，他的心……爆了。

    “下辈子投胎，找点其他爱好，别学别人当变态。”张岚拿过一旁的浴巾围住了身体，漫步走开，空留下森将地上的积水全部染成了红色。

    他不慌不忙的换上囚服，吹干了头发才从公共浴室出来，荷枪实弹的狱警们被吓坏了，就跟活见鬼了一般。

    “看什么？我脸上有脏东西吗？对了，你们是来抓那个死变态的吧？那家伙竟然把爬塔战用武装道具带到了囚室不说，还不穿衣服的想那个我，不过没关系，我已经教育过他了，现在，你们可以去收尸了。”张岚微笑如天真的孩子。


------------

第二百四十三章 杀机重重

    当修罗不得已去埋葬森的尸体时，他知道，在这偌大的修罗场监狱中，已经没有什么人可以用了。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}

    掌握了送葬曲与不动山的张岚，几乎等同于无敌于重生塔。除非像对付烈日那样，将比赛抽离出重生塔，变成在外举行的开放式比赛，聘请外界力量入驻，但那都是不怎么符合规则，对于已经熟练运用规则的张岚来说，无外乎是自找麻烦。

    修罗烦恼不已，一下子感觉自己老去许多，而且不能为所欲为了，当这个典狱长也是毫无快乐可言，这两天对于他的投诉电话多如牛毛，除了观众，更多来源于上级。

    甚至有心人士将他曾经导致烈日越狱的事情翻出来说事，显然处理不好张岚的事情，修罗还能当几天典狱长都是个问号。

    问君能有几多愁，不如一杯红酒加白酒，恰似祭奠自己即将逝去的一切。

    晚上，独自待在办公室内，修罗一杯接着一杯喝着闷酒，就在这个时候抽屉中的秘密电话响起，这电话号码只有一个人知道，而且从来没有被拨打过，那位长官可谓修罗的贵人，没有他的帮忙，修罗也不可能在那么年轻的时候，就接手成为修罗场典狱长的位置。

    “修罗，我需要你帮我办一件事。”使用变声器的声音吩咐道。

    “大人，请说，我一定给你处理好。”这么多年来，修罗就等这大人的吩咐，正所谓养兵千日用兵一时，修罗被养的已经不止千日了，有些时候甚至觉得自己都要被养废掉，直接抛弃了。

    “我需要……”主子轻声说出了自己的要求，对面修罗的眼睛珠子都听得要瞪大掉出来了。

    “大人！真的要这么做吗？小人的一生都会因此被毁掉啊！这比要小人去死还要痛苦。”修罗欲哭无泪道。

    “你的意思是不能帮我？还是不想帮我？注意你的回答方式，这可以定你的生死。”主子说话很平静，但那种要人性命的气魄已在字里行间。

    “不是不想，也不是不能，只是害怕做不到，让主子失望。”修罗万般惶恐道。

    “最新型抗神石尘埃过敏药物已经在邮寄给你的路上，吃了，可以保证你在0分钟内不出现神石尘埃的过敏反应，想想你手上的开膛手，明白我的意思了吗？”主子轻声问道。

    “你的意思是……100%S级机械义体解放？！”修罗立刻反应了过来。

    “我只能帮你到这了，剩下如何安排你自己来吧，还需要我教，你就该换换脑子了。听好了，小心谨慎的去操作，这件事情只许成功，不许失败。”主子强调道。

    “属下明白，一定会安排妥当，您请放心！”修罗保证的话还没有说完，对面就已经挂断了。

    接下来，可以说是一段相安无事的时光，修罗在安排了一场失败的暗杀行动后，再也没有自找没趣的去搞东搞西，5层都要修葺，张岚也暂停了爬塔战的邀约，每天的放风时间都在跟着老骨头后面去学习，除了亚人种技的相关知识，还有对日不落集团内部传回的资料研究。

    老骨头并不是吹牛，才几天的时间，有关马克病情的报告和分析结果就全出来了。张岚端详着资料一连看了一天，眉头深锁，脑海中不断用各种数据作为支撑，勾勒出马克遇害的全过程，将可以怀疑的人员名单，来回筛选了几遍。

    最后，张岚心中模糊的世界开始变得清晰起来……

    “刚刚我又淘了几件宝贝，转手转了000积分，真舒坦，你不过来看一下，那摊贩和买家的眼睛都瞪出来了。”老骨头得意的找到了张岚。

    “老骨头，可不可以让你帮我多调查一个人？”张岚叹息的合上了资料，“他是……”

    “你怀疑他？不太可能吧？他可是出了名的忠心，哪怕全世界背叛菲利普王室，他也没什么可能吧？”老骨头听到那个名字后，也是尤为震惊。

    “马克中毒有两大疑点，一是时间疑点，报告上显示，他的体表颜料弹中就藏有赤油蟒蛇毒，毒液透过充血的毛细血管进入人体，导致了马克的中毒昏迷，但这种投毒方式……也太他吗碰运气了，一点都不科学，渗透量如何把握？到底是想毒杀他，还是毒晕他，全靠运气吗？我不信，这可是针对一方集团董事长的行刺，绝不会如此草率。”

    “第二疑点是目的疑点，从报告上看，马克活着就是一种奇迹，体内的蛇毒刚好影响到了他的思维神经，让他陷入昏迷，却又不至于让他马上死去，但也没有办法马上治愈。这种巧过的结果，是不可能偶然发生的。也就是说，凶手想嫁祸我，但并不想马克马上死，更不希望我也马上死？”

    “凶手在等什么？凶手想要什么？目的性尚不明确，数据缺失，让我的怀疑也只能建立在假想数据上。”张岚也显得很被动。

    “你的优点呢是聪明，缺点呢就是太聪明，很多时候，并不是所有的事情都需要知道真相和答案，随波逐流，总有一天都会到大海的，何必去想象大海的样子呢？”老骨头推了一把张岚的死脑筋。

    “你是让我坐等答案出现的那一天吗？”张岚遗憾叹息道，“抱歉，这么多年了，我还真没有这个习惯，不能提前知道结局，我会寝食难安的，计划是维持我生存的唯一条件。”

    “等到哪一天，你不去那么在意的时候，会发现，更容易快乐一些。”老骨头教授的，是做人的道理。

    “那个时候，我一定活不了几天了。”张岚说着收起了资料。也在这个时候，整个市场上的死囚们发生了一片骚动，大家纷纷向着牢房的入口处跑去。

    看着那慌慌张张的样子，老骨头拉住了一个囚犯，随口问道，“发生什么事情了？”

    “你们还不知道吗？修罗出大事情啦！上面要问他的罪，他要被撤职查办啦！”囚犯兴奋道。

    “不会吧？这么给力？天使姐姐送福利了吗？”老骨头也是震惊的烟卷都掉到了地上。

    “这种时候，撤修罗的职？”张岚的眉头又皱了起来，脑海中变得混乱，不过却也是跟随人流向入口处走去。

    透过人满为患的铁栏杆窗口向内看去，从日不落集团来的特派员，正亲自下达着高层的决议，其中细数了修罗在担任修罗场典狱长期间的各种问题和罪名，简直跟如数家珍一般。

    平日里不可一世的修罗也是低垂着额头，不发一言，就像斗败的狗腿子一般，等待他的将是刑罚……


------------

第二百四十四章 办猪吃老虎

    他也是曾经的王者，现在却被昔日的手下卸去了领上的肩章，还有那华丽的外套，他的胸牌被扯下，不再允许佩戴任何代表修罗场典狱长的配件，在众多死囚面前被拔个精光。

    迎合着窗口处的口哨声，修罗被套上了修罗场的囚服，带去登记处做记录去了。

    那落寞的背影，看得人还真有几分沧桑……

    试想一下，一个典狱长居然犯罪被关进了自己管理几十年的监狱，那下场惨过难民。

    “修罗为什么被办了？”张岚诧异道。

    “还不是要感谢你，你的胡乱一闹，高层肯定是极度不高兴的。修罗背后的后台应该也顶不住了，加上这多年来，我一直在找人投诉这家伙，他的主子应该决定放弃他了。”老骨头也是极开心的。

    “为什么在这种时候办他？还丢到修罗场来？”张岚的脑袋里，根本无法将一切和逻辑挂上钩。

    “当然是想玩死他，想象一下，一个典狱长在自己管理的监狱里服刑，这里的死囚都要排着队干他吧？”老骨头都有画面感了。

    这一天的放风时间，大家在市场上载歌载舞，每个人都特别友善，心情好到上天。

    更有老板不计成本的拿出了电子烟火道具一个劲的绽放，就跟圣诞节般热闹。

    晚上，张岚睡在床铺上正思考时，外面传来了狱警敲门的声音，张岚诧异的站起身来，只见两个狱警，护送着鼻青脸肿的修罗走了进来。

    “张岚，请问你愿意收留一下他吗？目前没有其他囚室是他可以待的，如果真要带他去单间就只有去卧笼了……”

    狱警头带着央求的腔调，看看修罗，已经快被打得没有人样了，裤子也被撕裂了几个大口子，似乎狱警们要是出手晚一些，修罗估计就要菊花不保了。

    明明狱警们已经盯得很紧，但只要将修罗和其他的囚犯关在一起，就等同于投食，已经连续引起了3场牢房内的暴乱，用高压水枪都冲散不了这群要上修罗的死囚。

    没有办法，在权衡再三后，狱警头子只好带着修罗来张岚的独立单间，这里已经算是修罗场里最宽敞的地界了。

    “可我只有一场床。”张岚为难道。

    “我睡地板。”修罗抢先道。

    “既然你坚持，好吧。”张岚并没有犹豫多久便答应了，就这么修罗才有了栖身之所。

    显然狱警对这过去的老大是照顾的，他们最大限度的给他帮助，不光领了张岚从没见过的厚被子，还有枕头，水杯牙刷什么都有。

    修罗很识趣的将被子扑在了墙角，不敢多占位置，就睡在了那里。

    “话说，有多少人打你？”张岚看他伤得那么厉害，也觉得怪可怜的。

    “基本上每一个穿囚服的都参与了，或许过去我真不是好东西，但许多人，我根本没有迫害过。”修罗恨得牙痒痒，但一咬牙，脸颊的伤又会被牵扯着痛。

    “开膛手这么怂吗？你不会还手吗？”张岚笑道。

    “限制器，S级机械义体在生活区是被限制输出的。但在重生塔，不会。”修罗举起了自己的右手，开膛手上带着发光的金属限制器。

    “作为一个昔日的王者，现在变成阶下囚，看你的模样似乎转移身份特别快？”张岚好奇道。

    “你真的以为我会一直待在这里吗？这只是象征性的表演，我的主子顶不住了，需要我做出让步来确认他的作为。

    对于我的审判很快就会过去，我会沉冤得雪，离开这个鬼地方，成为其他形式的官员，继续效忠高层。”修罗眼前看见的哪是发霉的屋顶，而是锦绣前程。

    “不过我看你伤成这种样子，活到那一天的几率微乎其微，这才半天而已啊。”张岚无奈叹息着。

    “要不是因为你的任意妄为，我会变成这个样子吗？”修罗满脸恨意。

    “哦，你要这么说，我可就让你出去了，试试卧笼吧，很嗨的。”张岚作势要叫狱警，修罗也立刻怂了下来。

    “这样，要不我雇佣你，这些天你当我的保镖！等我出去了，保证你在修罗场里混得风生水起。”修罗兴奋道。

    “谢谢你了，我对当狱霸没有什么兴趣，你还是想办法自己努力活下去吧。”张岚也懒得搭理修罗，闭上眼睛睡着了。

    第二天，又到了放风时间，修罗在去过医务室包扎后，还是不得已被丢到了市场上，那种感觉就像把小羊崽子丢到了虎圈一般，一群凶神恶煞的家伙自动围了上去。

    “我知道你们想干什么？但要动手讲点规矩，一起上打群架就是暴动，上面的狙击手肯定会替我干掉你们。”修罗也不闪不避，径直向着运动区的空地走去，“一个一个来，谁趴下谁是孙子！”

    修罗既然要主动，大家也是踊跃的表示要一个一个上，张岚和老骨头都没兴趣参加，就趴在了一旁看。

    “我们的典狱长大人还有点脑子，要是一起上，他要被分尸了。”张岚感叹万千。

    “难道你真以为修罗就是只羔羊，谁都可以欺负吗？”老骨头严肃道，“昨天夜里，修罗被连续送进了3间最凶狠的囚犯大间里，一下午的时间他换了3间，自最后还能活蹦乱跳的蹭你的房，但你知道吗？那3大间里的死囚，今天我一个没看见，刚刚打听过，他们全在医务室，还有6个人没有脱离危险。其实他一直在扮猪吃老虎。”

    说话间，一个膀大腰圆如相扑选手的囚犯已经走上了空地，没有彩排，也没有任何的安全措施，大汉咆哮的扑了上去，周围的人也在纷纷起哄。

    但仅仅1秒后，大家看见了恐怖的一幕，只见修罗一把扣住了大汉的手腕，转身移步，一次歪腰，硬是拉扯的用背将那重达300斤的大汉给顶到了空中。

    眼看那大汉茫然的嘴脸，根本就没反应过来，直接一个过肩摔，被自己的重量压得颈椎落地，轰隆一声巨响，感觉地都在颤抖。

    修罗就是这样完成了战斗，回头看向众人，“抱歉各位，真当我每天只负责各种虐待你们吗？哥哥我平常找的都是最顶级的战术老师陪练，柔术，战场格杀术，合气道，你们能叫得上名字的我都有学，不然哪天暴动的话，真等着你们这群白痴干死我吗？艹！”修罗鄙视的拍着双手挑衅众人。

    “干死这丫的！上！”

    也不知道谁吼了一嗓子，众人都怒了，抄起身边的家伙全冲了上去，一下子修罗又被围了起来，警报声同时响起，大量的武装狱警冲了出来，枪声震耳欲聋，这才像过年时的鞭炮齐鸣。


------------

第二百四十五章 暴乱

    就在修罗场中的暴乱正在发生的时候，远在日不落集团，也正在发生着一场对峙。

    对峙的双方很特别，一方是日不落集团最强的力量代表者——阿波罗，一边则是日不落集团医学院院长代领的专家组。

    “阿波罗先生，请你明白，马克亲王的状态并不好，需要移送到医学院去接受大型离子分流修复技术，才有可能避免蛇毒对大脑组织的破坏，不这样操作，就算马克亲王真的被救醒了，也有可能变成傻子的。”院长苦口婆心道。

    “我知道，那就把设备运过来，在这里做。”阿波罗轻描淡写的坐在两座维生舱的中央，守护的是马克父子。

    “大人，你是开玩笑啊！那一套设备重达100吨，可以媲美一栋小楼了，我们怎么搬？”院长欲哭无泪。

    “你不会搬，我帮你调度军方帮忙，把楼面炸了，用运输机配合直接拖吊过来。”阿波罗说着已经拿出了电话。

    “大人，能不这么纠结吗？我们一直以来都依着你，但这一切都关乎马克亲王的安危，我们只需要带他离开不过一天，做完修复手术就行了，医学院距离这行政大楼也只有15公里，很便捷的。”院长有种脱了裤子放屁的感觉。

    “你是不是觉得我在为难你？”阿波罗没有拨打电话，站起身来，在院长反应过来前已经来到了他的面前，一把揪住了他的衣领，“你知道我上次离开马克身边，哪怕只是一瞬间发生了什么吗？马克和张岚那混蛋成为了朋友；然后我又离开了一瞬间，马克被那混蛋变成了这个样子。你觉得我还敢让王离开我的视线吗？”

    “现在还有人想我们的王死，有我在，不管我们的王睡多久都是安全的，而你想把他从我面前带走，我就让你从这个世界上消失。”阿波罗一字一句的说给那院长听，吓得那院长都快尿出来了。

    最后院长二话不说就怂了，连忙带着专家组回头叫道，“通知爆破班，炸楼！把设备搬过来！”

    看着一群灰头土脸离开的专家们，法蒂无奈叹息的走了进来。

    “何必那么剑拔弩张的，老院长也70了，心脏也不太好，我就怕他直接被你吓死了。”法蒂推着鼻梁上的眼镜叹息道。

    “你不是有很多事情处理吗？怎么有空过来？”阿波罗回到了自己的位置坐下来。

    “虽然很多事情要处理，但我们的王还是要过来看的啊。”法蒂从背后拿出了一大束的百合花，插在花瓶放在了马克与菲利普老亲王中间的花瓶里。

    “你有这种时间，还不如去快点推进对张岚的审判。”阿波罗鄙视道。

    “直到现在你还觉得张岚是罪犯吗？”

    “难道不是吗？从一开始见面，这就是一场针对我们王的局，看看现在，说什么霸王集团要他的命，他死了吗？我看这就是古轩和这小子一开始设计好的局！”阿波罗对于所发生的一切，说出了另外一种可能。

    “你的想法过于偏颇，虽然我和张岚接触的时间并不多，但他是我见过少有在脑力上可以下世界这盘大棋的角色，他不会蠢到真的去袭击马克，因为马克是唯一可以带他入场的人。”法蒂可能是这个集团中唯一还肯相信他清白的。

    “拿证据出来说话，你不是最看重证据的吗？现在证据就是，蛇毒是张岚才有的，人是他开枪打伤的！”

    阿波罗可不愿去相信什么动机，在这黑云笼罩的世界，杀人压根不需要理由，每天都有那么多无辜者死去，要动机吗？

    “你已经被仇恨蒙蔽了双眼，脑子一定要在平心静气的时候最好用，所以，此时此刻，你还是继续守护两位王吧，花，我会定期送来的。”法蒂叹息的转身，看了看维生舱中躺着的马克，流露出了一丝的遗憾。

    “法蒂……如果……如果两位王……”阿波罗有一个可怕的想法，可怕到让这个近乎于问鼎世界的男人都害怕到难以启齿。

    “不会有事的，马克的状态现在很稳定，一定是可以康复过来的，我们叫日不落，太阳在我们这里都从不会落下。”法蒂坚定的离去，但阿波罗悬空的心也从未落下。

    回到修罗场监狱，这里的休息区市场已经可以用一片废墟来形容了，身着战斗装甲的狱警们动用了多达150罐的催泪瓦斯，超过1500发弹药，付出了37名死囚的性命，外加15名狱警的小命才平息了下来。

    放眼望去，整个休息区就像打过仗的战场一样，到处是倒地哀嚎等待救援的伤者，还有混合着泥土向下渗透的鲜血。

    张岚和老骨头坐在墙角，他们全程都很乖，没有参加暴乱，一直都看着大家打来打去。

    最终看到的是，带着满身伤痕的修罗从一堆尸体中爬了出来，他全身是血，但是笑得格外开心，被撕碎的囚服下暴露出了一身不输张岚的结实肌肉。

    “这个人，是从骨子里适合这块土地啊，披在他身上的典狱长服装，才是束缚他天性的枷锁。相信他是真的爱修罗场吧，所以才会把自己也练就成了修罗。”张岚感叹道。

    “你小心点，他可能就是奔着你来的，晚上和他睡觉，千万不要太死。”老骨头提醒道。

    “我倒不怕他，只不过想不明白，为什么高层会让他继续留在修罗场？或许等我解开他身上秘密的时候，就能将一切觉得不合理的地方都梳理整齐了。”张岚有种强烈的预感。

    当天晚上，张岚独自在房间中睡去，又是和昨天差不多的时间，牢房大门被开启，包裹的更严重的修罗走了进来。

    他什么话也没有说，直接走到角落自己的床铺上坐下，大口大口喝了一下旁边笼头里的冷水解渴。

    “你这样子，真像是被关了10年的老死囚。”张岚从没觉得谁比修罗更像的。

    “只能说太习惯了，我入职社会干得第一份工作就是典狱长，在这个位置上我已经干了30多年，从一个青年变成了今天的大汉，修罗场里的一切我太熟悉，我很清楚死囚要靠什么才能活下去，那当然是这双拳头。”修罗举起的左手上都打满了绷带。

    “修罗，你的主子到底要你干什么？我知道那件事情一定和我有关。杀了我？还是拉拢我？或者再嫁祸点什么给我？你这样猫在我这，目的性也一直被我了解着，是不是太尴尬了。”张岚苦笑道。

    “你想太多了，我只是因为在其他地方不能休息，才在你这借宿，我对你没有想法。”修罗摆手道。

    “你说的话一点说服力都没有，好吧，不管你要做什么都尽快一些，因为我怕我控制不住，哪一天不小心就把你打死了。”张岚微笑的躺下睡去。

    “晚安，张岚大人。”修罗也睡去了。


------------

第二百四十六章 修罗真正的目标

    接下来的7天，都是在一种平静中度过的。

    修罗场调配来了日不落的重武装部队，所有囚犯被迫戴上了磁性手环脚铐，狱警手上握着遥控器，只要发现不对，直接一按，管你在干什么，或者你是何等的大力士，双手双脚会立刻当得一声吸到一起，让囚犯像被捆绑的小羊犊子一样倒在地上动弹不得。

    7天的修罗场简直可以被评选为模范监狱，再也没有暴乱，打斗，连平常在浴室里问候碧池老母的话都不敢说，生怕被狱警发现是要暴乱的征兆。

    那连锁的锁拷可不分人，都是全监狱一起来的，也不管其他人是在拉便便，还是吃饭，当的一下倒地，要多尴尬有多尴尬。

    也因为有这鬼东西的存在，修罗可以大摇大摆的走在休息区，哪怕周围每一个人都恨不得生吞活剥了他，但也不敢再对他出手。

    “这家伙真幸运，这样都不死。”老骨头一口浓痰吐到了地上，又掏出了香烟来。

    “不要再抽了，你年纪这么大，会得肺病的。”张岚拦住了老骨头的手。

    “你懂什么？在修罗场这种压抑的地方生活，再没有点别的爱好，日子还真没办法过下去了。”老骨头自顾自的继续抽了起来。

    “你就那么想死吗？”张岚疑惑的看向老骨头。

    “怎么看出来的？我不是隐藏的很好吗？”老骨头笑了笑。

    “太容易看出来了，你那么着急的找能帮你出去送信的人，还那么着急的教我不动山，跟交代身后事一样。”张岚叹息着。

    “是啊，活着一点意思都没有了，除了些许对复仇的期待，我的人生已经被毁了。”老骨头十分坦然。

    “我总觉得，你们这些有钱人家出生的孩子就是矫情，活着还需要什么意义？我为了呼吸就已经拼尽全力了，这就是全部意义。”张岚理所当然。

    “你一下可骂了不少人，行，我就是矫情的纨绔子弟，你命硬，那就好好的活着给我完成你的使命。”老骨头说着，从怀里掏出一块水晶面板，递给了张岚，“拿去，这是你要的资料，快点看，从时间上看还有2个小时就会自动销毁了，因为这是绝密资料，放出来的人也担心会引火烧身，所以就设置了阅读时间。”

    “靠，那你还不早点拿出来！”张岚一把夺过，迅速查阅了起来。

    “年纪大了，忘记了嘛！”老骨头呵呵坏笑着。

    那一天，修罗没有回去张岚的班房住，在看过资料后，张岚可以确定，要的资料的那位大佬正是修罗的主子，也就没有机会当面去质问了。

    不过没有关系，等到下一次放风的时间，张岚一定会找修罗当面对峙的。哪怕会被认为是要暴乱，也在所不惜……

    可没有想到的是，张岚等来的不是放风时间，而是重生塔修好后，再次被投入使用的爬塔战。

    张岚无奈，只能再次像被牵扯的狗狗一般拖行出去，装进了玻璃式的穿梭机中，向着高耸入云的重生塔飞去。在飞行中，他发现自己并不孤单，因为修罗就在旁边的穿梭机中。

    他也参加爬塔战？为什么不从一层开始打起？张岚诧异看着一脸微笑的修罗，看着他和自己一起向着高层飞去，脑海中无法补全的数据迅速开始了运算。

    而当张岚停下在55层的入口处，却看着修罗在自己上面一层56层的时候，他立刻反应了过来。

    “混蛋！混蛋！你敢对他出手，我一定要了你的狗命！”张岚拍打着玻璃穿梭机的外层玻璃，但是来不及了，真空将他抽进了55层的格斗场地之上。

    原来，老骨头说过，他正是56层的层主，不过每一次都是用积分进行抵换，可以避免参加爬塔战，让其他的层主帮自己去顶包，不论生死，老骨头都是稳稳的56层层主。

    但有些时候积分也不好用，例如重生塔检修后的测试战，这是绝对不允许有什么积分递换活动的，全要靠自己真实的参与战斗才行。

    看看此刻，周围连一台测试摄像机也没有，一个介绍的司仪都没有，就说明这便是传说中的测试战了。

    张岚终于明白，修罗的主子要的其实也不是他的死，而是日不落集团永久的改名更姓，他要的是最后一个菲利普姓氏的人也遭遇不测，只有确定世上最后3个菲利普姓的人都死了，这个庞大的集团才有可能变成新主人的玩具。

    这也是为什么，针对马克的暗杀也仅仅是让他陷入昏迷，没有马上要他的命。说白了，这就是一场蓄谋已久的阴谋，最先杀的菲利普家的人，就是最有可能在最后成为王的人。

    他们要的是老骨头的命，只不过张岚没有想到的是，竟然是让修罗这前典狱长来充当这杀手……

    “老骨头，你绝对不能死，等我来！”张岚刚想上去砸天花板，从四周的黑暗中，走出了一群属于他的对手。

    张岚原本以为，会是什么又起着稀奇古怪名字的魁梧大汉，故弄玄虚的拿点电锯，带面具什么的去吓唬人。

    谁能想到，从黑暗中亮起的竟然是一双双赤红的四目瞳孔。

    “去你大爷的，这就是你们给我安排的对手？”张岚颤抖着，因为从黑暗中走出来的根本不是什么层主，而是100多只，带着白色皮毛和四眼的变异荒野犬。

    它们是比丛林狼更可怕的生物，不光因为它们拥有和丛林狼一样的群体攻击性。也因为它们属于杂食种，各种放射性食物也是来者不拒，腐肉，烂肉乐此不疲，让它们的口腔生活着地球史上最可怕的细菌群落，只要被咬上一口，就是大象也不一定能活过3分钟，最后一定是先被毒死，再被活活分尸，啃得连骨头都不剩。

    “都退后，不然我让你们全部绝种。”张岚释放着杀意，震慑着几条小狗崽子不住的一阵哆嗦，后退了几步，到老狗们迅速补位，再次围了上来，包围圈越缩越小。

    终于，第一只荒野犬从背后扑了上来，张岚连头都没回，稍稍一侧，让那荒野犬头从肩膀伸了过来，直接落在了张岚的双手中。

    咔嚓那么一扭，一条老狗看见天地翻转，小命呜呼。

    “我赶时间，你们快点！”

    张岚不耐烦的催促，荒野犬就像听懂了人话一样，嗷呜嚎叫的全部冲了上来，一时间那场面比荒野上的狩猎还要混乱，到处窜动的野狗身影瞬间将张岚给淹没在了其中，难以想象有任何生命可以在这种强度的狩猎下存活下来。


------------

第二百四十七章 老骨头的调教

    老骨头说起来，已经有近30年没有再踏入过重生塔了，56层一直都是交由其他4位不断轮替的层主交替负责镇守，虽然也时不时被人突破，但基本是每一个爬塔战死囚都忌惮的楼层。

    因为他们知道，如果一场比赛非要老骨头参加时，那就是要故意清理他们去火葬场了。

    老骨头在修罗场被视为无冕之王，保持着和烈日一样的不败战绩，被视为是可以跟半神族一战的最强凡人。

    曾经有人想过，如果让烈日这不败杀神跟老骨头一战谁会赢？在讨论了很久后，是烈日无意间透露了答案……

    “同等年龄下，我不如老骨头。”这是烈日的原话，代表着对老骨头战斗实力的认可。

    而老骨头的武器，一把从菲利普王室带来的荣耀重剑，宽约一只手掌，长达2米，为纯奥丁金属所铸成，一刀挥出连装甲车都能拦腰斩成两半，无坚不摧，又能作为盾牌挡下一切能量型或物理系炮火的袭击。

    荣耀曾经陪伴圣痕纵横沙场，立过赫赫战功。但来到了这修罗场，则成为了用来阻挡其他人向上攀爬的道具。

    已经多少年没有碰过自己武器的老骨头，拖行着巨剑向着擂台的中央走去。

    “看来，这就是张岚一直在说的阴谋了吧？你就是你的主子安排的，过来要我性命的人。”老骨头不由苦笑着。

    “意外吗？其实说真的，我自己都很意外。”修罗也是跟着一起笑了起来，笑得同时从口袋中掏出了一片黑色的药片，往嘴里塞了进去。

    “所以说，只要我死了，你们就会开始对马克那一对父子下手了，日不落集团屹立了这么多年，风雨飘摇也发生过很多事情，但还真的没有哪个人成功的改变过它的名字。”老骨头感慨万千。

    “你们作威作福已经够久了，是时候该让别人去享受王的荣耀了！”

    修罗服用药剂迅速起效，身体开始驱动开膛手内的神石尘埃引擎满负荷发力，60%，岩浆色的筋脉开始渗透；70%，渗透一直到了肩膀；80%，半边脸孔变成了岩鬼的模样；99%发力……修罗只觉得看到的周遭都变成了赤红的颜色。

    “权力真是种充满魔力的东西，总是让一群白痴为之疯狂。我从来没说过，我想要当什么狗屁亲王，是你们一个两个的非觉得我会凌驾在集团之上。不过既然你都来了，且忘记那些没有必要的争权夺利吧！这里是56层重生塔，现在是爬塔战，你需要思考的只有一个……怎么活下去？”老骨头的嘴角露出了一丝冷笑。

    “放心，我是有准备来的！”修罗二话不说，脚下一踏步，地砖都被踏碎的直线向着老骨头冲了上去，纵向一圈，99%出力的开膛手径直轰在了老骨头自然架起的肩背之上。

    “当！”一声震耳欲聋的啸叫传来，老骨头被震得向后滑行出了10米，剑刃在地上横向的撕出了一条口子，老骨头的手臂都发麻了，剑柄之上却没有留下痕迹。

    修罗以为是自己挥拳出现了错误，诧异的看着自己的拳头，还有眼前的老人。

    这不科学，S级机械义体的开膛手99%出力，就是重达30吨的巨石都能一拳轰成稀巴烂，却连让老骨头内出血，吐口老痰的功效都达不到。

    “小子，蛮力不小，已经很久没有这种手麻的感觉了，S级机械义体，果然牛逼，哈哈哈！”老骨头放肆的笑道。

    “怎么可能无效？不可能没效的啊？”修罗都看傻了。

    “不用意外，你真以为不动山就是单纯的杀戮技吗？在你发力的瞬间，配合你的角度同等的发力打回去，可以吞掉你70%的出力，但竟然还有余劲能透过剑背传过来，你已经很了不起了。”老骨头夸奖别人的时候，述说的却是自己才是真正怪物的事实，“好了，叙旧完毕，如果你没有其他的技能，那么，我要送你去死了。”

    老骨头说完，向着修罗的方向走了过来。

    “怎么可能没有效果？一定是哪里出现了问题！不可能！”修罗也是豁出去了，握紧拳头上前，和老骨头正面接触打了起来。

    难以想象那重达200斤的巨剑，在老骨头手中挥舞的犹如轻剑一般轻盈，上下翻飞，从各种角度疯狂砍击。

    每次接触的瞬间就是一次不动山的发动，修罗看上去拳拳凶猛，但在老骨头的面前，都只能变成被动接住剑刃攻击的自保行为。

    S级机械义体100%全解放，在老骨头的不动山面前也占不到半点便宜，反被老骨头打得连连后退，一步一步向着墙角退去。

    “再快点再快点，太慢了，顾头不顾尾，看，这种角度选择的不好，剑被震开了，但我还可以这样。”老骨头说着，荣耀巨剑从修罗的屁股上扫过，硬生生割出了一道伤口，鲜血喷溅。

    “艹！”修罗疼得呲牙咧嘴，但又无可奈何。

    “对，就是这样，屁股收一点，但是胸怎么办？”老骨头说话时又给他胸口来了一刀，胸口的衣服也被划开了一条口子。

    老骨头简直就是在吊打修罗，打得他连还手的余地都没有。一来二去，一下子就把修罗逼到了房间的角落。

    “好玩吗？你喘的就像屠宰场里的牲口，要不要休息一下？”老骨头笑着站在了面前，修罗则背靠着墙壁，全身都在吱血。

    “老不死的，为什么这么多年了，你还这么强？！”修罗满脸是血的喘息着。

    “因为我生来就是这么牛逼啊，哪像你这种，要靠嗑药才敢正面刚？现在我给你一个机会，你表演口吞开膛手给我看，我就允许你自杀。”老骨头宅心仁厚，但说话时，不由咳了起来。

    “老东西，你真以为我拿你没办法吗？”看着脸色开始变得苍白的老骨头，修罗得意的抹去了脸上的血，重新走了过来。

    “还来找死？好吧，我就代表你爸爸，送你下地狱。”老骨头说着双手握住了剑柄，巨剑收于身后准备。

    当修罗刚刚走到面前的时候，宽大的剑身从侧面挥斩而来，修罗直接一拳轰了上去。

    按照刚才的剧本，不动山的剑身下，会和S级机械义体的开膛手打个五五开，然后反向旋转的荣耀巨刃会轻易的在修罗身上撕裂开新的伤口。

    但这次和剧本不同，老骨头的不动山发力竟然没有掌握好，晚了0.1秒，巨刃连带自己照单全收了修罗的拳劲。

    老骨头被连人带剑打飞出去了20米开外，重重的摔倒在了擂台之上。


------------

第二百四十八章 血债血偿

    好久没有躺过地板了，地板竟然是这么凉，老骨头支撑着侧过身去，呕出了一口黑色的淤血，不知是被修罗打伤的，还是肺中积累多年的焦油给吐出来了。

    “老骨头，多少年了，你一直抽我特供的香烟，真以为不用付出代价吗？”修罗狞笑着。

    “臭不要脸的东西，居然处心积虑到这份上，你爸妈知道你是这种畜生，当初就该把你从马桶冲走啊！”老骨头紧握荣耀巨剑站起身来。

    “怪只怪你馋嘴，慢性毒药只对使用亚人种技时的身体造成影响，影响神经系统的控制而已，谁叫你一上来就不断的不动山，你老老实实去死，一点也不痛苦。”修罗已然胜券在握，紧握着开膛手向前走去。

    “我曾经想过自己的许多种死法，但还真没有想过，竟然会死在你这种畜生手里？来来来，爸爸要来教你做人！”老骨头嘴角带血，向着修罗招手道。

    “还作死？！”修罗迈步冲了上来，全力一拳带着力拔山河的力量，全身岩浆般的筋脉显得异常耀眼，但拳头却被老骨头完美的闪避开来。

    跳到半空中的老骨头，回转着手中的巨剑从上斩击而下，修罗留着冷汗的抬起开膛手去硬接，还是被从背后打飞了出去，重重的摔倒在地上，用血在地面拖行出一段5米的痕迹。

    “我杀人的时候，小兔崽子你还在吃屎呢！呕！”老骨头又是狂呕着鲜血，身体已然呈现出了中毒的状态，全身皮肤都淤青跟挨打过一样。

    “还在硬撑？！就不能听话一点的去死吗？浪费时间！”修罗狞笑的爬起翻身冲了上去。

    这就是一个壮年狂殴老人的战斗，根本没有什么可以看的了。老骨头只能不断提起荣耀巨剑去硬接，不管他的身法有多好，经验有多老道，双手的颤抖和身体的疲态无法招架。

    老骨头被几次打倒在地，又再次爬起来，不知道是不愿意输，还是不愿意死？

    在承受了最后一次重拳后，老骨头宽大的荣耀巨剑竟然被拦腰打断了。纯奥丁金属打造的剑刃，断在了老骨头的面前……

    唰！赤红的开膛手捅穿了老骨头的胸膛，从背面透了过去。

    “结束了，老骨头，你的时代结束了。”修罗得意的笑着。

    就在这时，地板轰隆一声巨响，被炸出了一个大窟窿，将修罗和老骨头震开来，张岚从下层硬生生冲了上来。

    看他的身上也是一片血污，杀了多少荒野犬数都数不过来。

    张岚一下就发现了倒在血泊中的老骨头，迅速上前将他紧紧抱在了怀里，用衣服为他挡住伤口，可不管张岚多么努力，血还是无法控制的向外流着。

    “够了，张岚，我要走了。”老骨头虚弱的说着。

    “不！说什么傻话！我一定会救你的！你还能再活100岁！”张岚咆哮着，脑中翻滚着全部的急救知识，希望可以救老骨头的命。

    “我不是老糊涂，我知道什么时候自己会死的，张岚，能在死以前遇见你真好。”老骨头笑了。

    “别GAY里GAY气的说话！我对你没兴趣！也不是你儿子！”张岚咆哮道。

    “臭小子，这种时候就别搞笑了，拿好我给你的东西，完成我的心愿，让我在地狱里等我哥来的时候，可以看看他脸上复杂的表情。”老骨头连死都还惦记着复仇。

    “我不帮你送了，你活下来，自己去送！”张岚努力去激起老骨头的求生欲望。

    “这种时候就不要开玩笑了，张岚，好好的活下去。改变这片天，让我死，也能在下面吹牛逼，看看外面那个改天变地的英雄，是我徒弟。”老骨头带着笑容说完了最后一句话，也流干了最后一滴血，跳动的心脏停止了……

    “安息吧，剩下的事情交给我就好……”张岚轻轻拂去了老骨头的眼睛，让他像睡着一样的平放在了地板上。

    当张岚站起身来时，面向修罗的那一刻，眼中仿佛都要喷出血来。

    “开门！快带我出去！我赢了！我的爬塔战已经结束了！放我出去！”修罗咆哮着，但根本没有人理他，也没有狱警进来清场。

    “还不明白吗？白痴，你的利用价值已经结束了。”张岚低垂着额头走了过来，“你的主子压根就没打算让你活着离开这里，特地安排我跟你一起进场进行爬塔战，说穿了就是等我来终结你的命。”

    修罗也是立刻反应过来，其实自己就是被卖掉的那个，显然杀死菲利普家的人，不管谁都会是无上重罪的，想翻身？根本就是不可能的，修罗太信任主子了，所以才会没有想出其中的逻辑。

    “虽然我知道，杀了你，就是被你的主子当枪使了，但这一次，我竟然乐此不疲的想当枪！”

    张岚一次呼吸间，脚尖轻点三次地面，送葬曲响起，张岚直接冲到了修罗的身后，将在他的右手肩头叩叩两下，嘭得一声，整个右臂炸裂成了一团血污，而威武的开膛手则已经被卸下，重新落到了张岚的手中。

    “啊！！啊！！我的手！我的手！”修罗惨叫着，咆哮着，就跟被砍了整条臂膀一样的倒地颤抖着。

    张岚则是脱去了老骨头给自己买的老旧机械臂，重新将开膛手对接上了自己的断手，根本不再需要任何手术，张岚记得每一根神经连接的方式，记得每一个血管连接开膛手能量管道的角度，用强大的再生力，自然将断臂和开膛手重新连接在了一起。

    当着修罗的面收缩五指，就像自己的手臂一样，遗憾的是……张岚再也找不到丝毫关于杰克的记忆……他已经消失了，不过在开膛手的核心处，杰克却留了一份遗产给张岚，也是杰克继续保持记忆体状态进行的内部开膛手改造。

    “这是什么？”

    张岚好奇的抬手面向了一边的墙壁，开膛手的掌心开裂，点点离子光束在聚集，嘭得一声巨响，一发光弹发射而出，直接将厚达5米的墙壁轰出了一个大洞，恐怖的冲击力，堪比离子火炮。

    “开膛手？什么时候具备这种力量？”修罗都懵逼了，明明自己也是用这武器半个多月了。

    “神石尘埃引擎供能，形成能量凝聚发射，攻击距离5公里，爆破半径最大可支撑1公里的无差别毁灭性打击……这就是杰克留给我的遗产，你的脑子那点脑容量，学得会才有趣呢。”张岚鄙视的重新走了回来。

    “放过我！放过我！我就告诉你一切！不！我还可以帮你去指证我的主子！”修罗已经豁出去了。

    “抱歉，我已经知道你的主子是谁了，他想干什么我也非常清楚，至于指证？我压根就没有想过要用法律解决问题，我是要他，血债血偿。”张岚面露狰狞。


------------

第二百四十九章 终极复仇！

    修罗尝试反抗自己悲惨的命运，但是反抗无效，因为他命运的终结者就是张岚。

    被人当枪使的张岚，一寸一寸的毁掉了修罗的骨头，让痛感神经最大限度的将痛楚传递到他的大脑中。

    在杀戮的最后一段时间里，修罗的神情欢呼，甚至已经分不出自己到底是活着还是已经死了？

    恍惚中，看见的是张岚跪立在自己的身上，一滴泪竟然滴落了下来。

    “为什么要哭？兄弟，你不是正在复仇吗？”修罗错愕道。

    “因为我比谁都清楚，复仇是全世界最没有意义的行为，因为当你决定复仇时，其实代表就是一切都已经无法挽回了。老骨头将活着的一生都用来构思如何复仇，此刻，我正在为他而复仇……但他被毁掉的人生回不去，而我也救不了他的命。我认可的，人生中的第一个师父，教会了我许多道理的老师。”

    张岚有时好讨厌自己聪明的头脑，因为思考总是那么清晰，就连复仇也享受不了一丝的快感。

    “那就让我活下去怎么样？”修罗微笑道。

    “不行，或许杀了你也不会高兴，但不杀你……我不爽。”张岚轻轻叩叩了两下修罗的脑门，叹息的站起身来，向着老骨头的方向走去。

    “是吗？希望下辈子，也让我脑子变聪明一点吧。”修罗叹息的闭上了眼睛，脑袋连带剩下的地面被不动山劲贯穿，嘭得一下变成了大坑，结束了他的一生。

    这一刻，修罗场中的警报再次响起，张岚被视为了重大违纪死囚，众多狱警向着重生塔的56层赶来。

    张岚无所谓的叩叩了两下自己的项圈，剧毒项圈瞬间碎裂成两半，里面的毒针向着张岚的脖子扎去，但却扎到了空气中，张岚的送葬曲让他完美的从破坏的项圈中逃了出来，毫发未伤。

    张岚对于修罗场这鬼地方再无半分留恋，决定离开了，越狱也要离开了。

    只见张岚轻轻横抱起了老骨头的尸体，向着自己炸开的出口走去。

    “张岚！我警告你！你可是日不落集团的通缉犯！如果这样逃走，将被日不落集团全球通缉！你所出身的逍遥城也藏不了你！”一位代理典狱长用最大的声音透过广播警告道。

    “不用通缉我，我会自己去雾都的，但去干什么，由我自己选择。”张岚轻描淡写的走出了重生塔，顺着塔身向上就是几首送葬曲协奏，迅速来到了塔顶。

    他坐上的是所有死囚幻想的穿梭机，在窗口上爬满的死囚瞩目下点火，从修罗场中顺利越狱成功了。

    张岚越狱的消息几乎是瞬间就传遍了整个地球，日不落集团的修罗场再次被洞穿，也破灭了修罗场的神话。

    跟随张岚的警告，雾都进入了最高程度的戒备，所有的市民被禁止在8点以后上街，井然要变成一座空城了。

    大量的日不落集团武装部队，也是赶往了雾都的军用机场，各种大型的作战设备全都登场了，甚至包括日不落集团的唯一一艘空天航母，也飞到了雾都的黑云云层之上待命，一副要打世界大战的感觉。

    而就在满城皆兵的时候，没有人会注意到，在空无一人的皇家墓园中，张岚徒手挖开了属于老骨头妻子和女儿的墓地，打开棺材，将已经换上了干净西装，修饰的犹如睡着了的老骨头就这么放了进去。

    对于老骨头来说，这里才是他一直梦想待着的归宿，不是留恋菲利普的皇家墓园，只是留恋孤单寂寞的老婆和孩子。

    临走，张岚徒手在他老婆孩子的墓碑后强行扣出了他的名字，菲利普?圣痕。

    “老骨头，能做的我都帮你做了，现在再去完成你最后一个心愿。”张岚拍了拍墓碑感叹道，“等着吧，很快就能完成了。”

    张岚说完，迅速消失在了夜幕中，向着行政大楼的方向走去。

    此时此刻的行政大楼，已经变成了雾都中安全等级最高的地方，沿着莱茵湖畔一共架设了4道防线，从外层的武装警察，到皇家护卫团的机械铁骑，硬是将行政大楼包裹的水泄不通。

    但谁也无法阻拦张岚突破的心，没有人知道他是怎么突破每一层的守卫，进入到了行政大楼的内部，甚至一路潜行到了顶层属于马克和菲利普老亲王的房间。

    巨大的房间里没有开灯，外界的光透过拼花彩色玻璃窗户投射到了房间内。张岚仔细的左顾右盼，阿波罗竟然不在这里，只有马克和菲利普老亲王的维生舱放在中间。

    张岚走上前去，看了看马克，又看向了菲利普老亲王。

    张岚掏出了老骨头交给自己的水晶记忆棒，直接插进了菲利普老亲王的维生舱接口上，然后兼顾多媒体系统的维生舱自动播放起了记忆棒中老骨头录制的音频。

    “哥哥，不知道你听到这段音频的时候我是死是活，但我还是想录制这些，然后有一天让我最信任的人可以送给你听。”音频中，老骨头的声音听上去还那么青涩，显然是刚刚进入修罗场时就录制的，“说真的，我从来没有想过要夺你的王位，也不想成为你的继承人，我知道自己的身份，一个野种，绝不会去故意玷污菲利普最纯正的血统。”

    “我也知道这么多年来，你一直都很照顾我，没有你，估计老爸在我出生时那一剪刀，都不会给我机会长大成人的。但是，我还是很遗憾，因为你知道，是你的大儿子栽赃陷害我谋反，他杀了我全家，你却在最终审判的时候判我有罪？他却能逍遥法外？公平吗？”

    听着视频的菲利普老亲王手指触动，显然他是可以听见外界声音的，只是醒不过来。

    “不过没有关系，因为有太多东西你也并不知道。娜塔莎，我的妻子，日不落集团里最出众的贵族名媛，众人都说是我夺人所爱，从你的手中抢了过来嫁我为妻。但谁能知道，她拒绝你要迎娶成妃的求婚时，已经怀了你的孩子。她只是害怕成为你的又一个妃子，和其他那么多女人去分享你的爱情，让自己的孩子也卷进丑陋的宫廷斗争之中。”

    “是的，我就是你的接盘侠！我愿意啊！因为那是你的孩子啊！你为我做了那么多，我为你照顾一个私生子算什么？多么巧，那是一个女孩，丽莎，你众多子嗣里唯一的小公主，她的一颦一笑都那么像你，襁褓中就已经可爱的像小仙女一样。可是呢？你却纵容自己的儿子杀了她……菲利普你这老狗，你杀了自己的孩子！蠢货！你杀的是自己的女儿！”

    “我诅咒你！诅咒我们的血统！诅咒菲利普！诅咒我们对权力的贪婪！正是这一切才让我们遭遇这么悲惨的命运！哥哥！开心吗？杀死自己女儿的你，开心吗？！！！！”


------------

第二百五十章 法蒂的野心

    依稀记得曾经流行的一个笑话，讲述的是一对情侣被变态杀人狂绑架，杀人狂让他们一起玩石头剪刀布，赢了的放走，输了的将被杀死。

    于是乎男孩想出了一个办法，只要两个人一起出拳头，一直和局，就能两个都不用死。

    但最终，女孩出的是布，男孩出的却是剪刀。想送女孩活着离开的心，变成了送她去死的侩子手。

    菲利普老亲王和圣痕的关系，就像这么一对各怀心思的情侣。圣痕感恩自己的老大哥，以接盘侠的身份打算照顾老哥的女儿，直到终年也不告诉任何人。

    但老亲王却为了包庇自己的孩子，默认了大儿子对自己亲弟弟做出的凶残之事，也默认自己唯一的女儿就这么献出了小小的生命。

    维生舱中的菲利普老亲王显然受不了这样的刺激，心跳突然加速了一倍，所有的生命指标都在报警，直到……菲利普老亲王的心跳变成直线，在痛苦中结束了自己最后一段旅程。

    如果真有地狱，老骨头此刻一定就在那一头等候他的前往，相信菲利普老亲王一定会等不及去跟老骨头说一声“对不起”吧？

    张岚看着菲利普老亲王断气，没有任何动作。其实张岚早就猜到了，老骨头的复仇应该就是告诉菲利普老亲王一些真相，但没有想到真相竟会如此刺激，听得张岚也是叹为观止。

    只能说，多高贵的地方，就有多肮脏的东西被隐藏着。

    “你真不该来，既然好不容易从修罗场逃出来了，就该躲到远远的无文明地带。”此刻，法蒂从门外独自走了出来，手中怀抱着水晶板电脑，单手推着鼻梁上的金丝眼镜，就像刚刚加完班的文员一般。

    “没办法，受人之托，我推不掉。师父活了一辈子，就等这一刻，我不能让他失望吧？”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “可也因为你的送信，菲利普老亲王的命丢了。”法蒂并没有那么生气，平静的就像讨论路人的生死，自然的走了进来。

    “这是他欠我师父的，应该还给他，你们根本无法想象老骨头都经历了什么鬼东西，几十年一直在等这么一个机会。”张岚没有半分的罪恶感。

    “可你该知道，你是不能出现在这里的，现在你是日不落集团最大的通缉犯，还杀了我们的老亲王，你这叫我再如何救你？”

    “从一开始，你就没打算救我，这不就是你布置好的一切吗？”张岚说着，侧头看向了身旁的女人，这日不落集团目前的实际掌权者。

    “你在说什么？被关太久脑子糊涂了吗？不是我，你现在早就已经被枪毙了。”法蒂鄙视道。

    “法蒂，没有必要再演戏了，你的戏精病也该痊愈了。从一开始，马克就是被你进行的投毒，所以才能准确控制毒发的时间和毒发后的状态，让你完美的控制马克陷入昏迷中。然后你嫁祸于我，让我被抓到日不落集团来，说是维护我，却让我进去了圣痕待着的修罗场，让你的爪牙修罗百般刁难，就是使我和他结怨。”

    “再然后，安排修罗杀了老骨头，引我出手帮你灭口，再越狱来到这里。你知道我一定会帮老骨头完成遗愿，所以在这么严密的防御圈里还是留下了漏洞，让我可以顺利潜入到老亲王和马克身处的房间。不出意外，很快你就会杀了马克，并且也嫁祸到我的身上。”张岚说出了自己全部的推算。

    “笑话，我为什么要这么做？菲利普老亲王待我如亲生女儿，给我至高无上的权力，和衣食无忧的生活，我一直竭尽所能的为菲利普家办事，外界都叫我是菲利普的侩子手，我怎会做这种大逆不道的事情？”法蒂不承认。

    “你的动机还需要我去说吗？当然是消灭一切菲利普姓氏后，日不落集团将彻底改姓，变成你的王国，权力真是让人丑陋的东西，现在的你看上去真丑陋。”张岚遗憾叹息道，“本来，阿波罗应该一直守候在这里，他虽然不聪明，但还是能分清楚事情重点的。但他却不在这里，唯一的解释就是，你对他出手了，让他不能成为阻挡我‘杀死’马克父子的绊脚石。”

    “为什么？你凭什么知道的这么多？你压根就没有时间调查事件啊？”法蒂震惊了，震惊的不是张岚的揣测，而是他情报的来源。

    “情报都是老骨头帮我收集的，一份是马克的身体检测报告，精准的中毒尺度，支撑了我对马克是被投毒的推论；虽然讨厌马克的人实在太多，但真正有时间和胆量干这种事情，还让他准确的中毒到昏迷的，只有你和阿波罗两个。”

    “但在老骨头帮我调取了你的资料后，我算确定幕后黑手就是你了。因为你是菲利普老亲王秘密收养的孩子，但知道这件事情的人很少，他是为了马克才收养了你，希望能将你提拔起来，未来给马克专职提鞋。”

    “从法律层面上来说，你和马克一样都算是菲利普老亲王的孩子，你的名字应该叫菲利普?法蒂。一旦菲利普姓氏的人都死光后，你就是最后一个还能被称为菲利普的人。”张岚脑中所有原本找不到答案的运算全都拼接到了一起。

    为了这场三杀大戏，法蒂已经准备了数十年，可以说在马克还是孩子的时候，她就已经开始如此打算了。

    为了完成这一切，她甚至和霸王集团的古轩都有勾结，安排了一场荡气回肠的游戏，根本目的都蒙过了张岚，其实就是为了这么一场日不落集团内部的无声叛乱。

    一旦成功，法蒂将顺利登基为女王，并且和古轩两人狼狈为奸，这个世界的游戏，也就没有别人什么事情了。

    “为什么不可以吗？”法蒂诧异的看着张岚，满脸的疑惑，“我为他们菲利普家拼尽了一切，杀了那么多人，做了那么多的孽，最终，我也只是他一个基因儿子的提鞋者？叫我怎么甘心？我也可以叫他爸爸的，我甚至为他找到我的亲生父母，杀了他们，就为了表示我的忠诚……可直到最后，在菲利普老亲王病倒的那一刻，你知道他跟我说什么吗？”

    “说什么？”张岚还真有一点好奇。

    “他说，不管未来如何，都必须保护马克，还要快一点和他发生关系，生出新的菲利普子嗣……看吧，原来我不仅仅是个提鞋的，还是一条要给菲利普家族生育后代的母狗。这种命运，我不甘心！”法蒂笑着述说时，眼中却流出了一丝泪水来。


------------

第二百五十一章 日不落集团女王的诞生

    也不知从什么时候开始，法蒂对马克就充满了厌恶和憎恨，她比马克大两岁，今年已经37岁，等于过了最佳生育年龄。

    但是在她18岁的时候，菲利普老亲王就已经将她推上了手术台，每个月都会定期取出最鲜活的卵，冰冻封存起来，为的就是有一天，可以重新定植回法蒂的身体里，为菲利普家族延续后代。

    当然法蒂是永远不可能成为王妃的，她的身份不合适，只能一辈子充当马克的侩子手，和排忧解难的帮凶。

    菲利普老亲王不断告诉着法蒂，马克是何等的重要，全世界都是为马克准备的，法蒂也是这种准备里的一个条件，或许是真的思考的太多，菲利普老亲王少算了一点，那就是不管法蒂有多听话，她终究是一个人。

    人就会有愤怒与妒忌，有贪婪与叛逆，今天，他们两位全躺在维生舱中，可以说就是法蒂这种情绪爆发的结果。

    “你没有那么容易得手的，就算嫁祸给我，阿波罗也绝不会同意你跟霸王集团的交易，他才是掌管日不落集团军方的最高指挥官。”张岚说出了法蒂的执政难点。

    “没关系，阿波罗确实很强，但脑子真的不太好用，将谎言编造的圆滑一些，再搭配一点证据，他很容易就会相信的。”法蒂微笑道，“就像现在一样，只不过多送几束花，花粉里放一点安眠成分，这种时候就能让他舒舒服服的在隔壁睡大觉，错过你谋杀两位王的事件。我想知道这种真相的他，醒来后不咬舌自尽，已经算他心理承受能力强大了。”

    “你的计划还存在一个漏洞。”张岚说着上前，拔出了水晶记忆卡，“那就是我，我知道你一切的详细内容，只要我活着，这计划都不算完美。我会告诉外界真相，依靠我手中这记忆棒自然记忆下的对话，就能轻松的送你去万劫不复的绝境。到时候，就算被关在修罗场，也会被你当成是天堂吧？”

    “是的，跟你说的一模一样，所以，无论如何，请你一定要死在这里，而且是死得不能再死，连喘口气都绝对不被容许的死在这里。”法蒂已经说出了她计划的最后一步。

    “真有趣，你要执行这一步计划，真的需要不小的力量，例如阿波罗级，或者叶无常这样的怪物，才有可能办到。”张岚冷笑道。

    “不要因为我是女人就这么轻视我好吗？难道你真的以为我是靠狠劲和美貌混到今天这种位置的？我可以丝毫不打折扣的贯彻法律，只因为我是拥有天使庇护的人。”法蒂哪怕站在张岚的身旁，也毫无畏惧。

    “我一贯不喜欢杀女人，但你太危险，必须马上立刻去死。”张岚转身就是一拳，没有使用不动山或者解放开膛手，哪怕只是普通的一拳，都足够杀死这普通的女人了。

    但是！拳头当得一下在半空中被东西硬接了下来。

    张岚诧异的看过去，竟然在他与法蒂中间渐渐浮现出了一个全金属人型机器的身影。

    这家伙拥有小巧的机械翅膀，一双手臂粗得就像双腿一般，全身都自带光学迷彩系统，像幽灵一般纯白的机体，严丝合缝，犹如白色版的幻影贞德。

    “忘记给你介绍了，我之所以可以充当菲利普老亲王的侩子手，正因为我拥有7位天使帮我守护正义，它们是日不落集团皇家科学院为我量身打造的一群机械奴仆。目前史上最高智能的战斗机械，全奥丁金属外壳，配备神石尘埃引擎，完美的体外s级机械武装，是不是很惊喜？”法蒂兴奋地介绍道。

    “你是不是在逗我？你应该知道我的异能是什么，竟然用机械来对付我？”张岚嗤笑的一挥手，试图带走眼前这位体内的全部能源，但诡异的是，张岚的能量控制异能竟然无法作用在眼前的机械身上。

    张岚纳闷的自我检查，异能没有毛病，也没有进入蓄能期，这是不可能发生的事情。

    “我当然知道你有多牛逼，古轩大人也告诉了我这一切，所以我们早就研究出了隔绝异能作用的涂层技术，一样是来源于你敬爱的女神之血，这种特殊的涂层，已经在内部覆盖满了你眼前这位乌利尔天使的核心引擎外壳，你那种异能还是留着自己用吧！”法蒂炫耀着。

    “真的想不明白？给马克当狗，还是给古轩当狗，结果不都是一样的吗？你还那么挑剔的非要卖掉自己原来的主子，再去找个更惨无人道的主子？你这都是什么精神？当狗吃屎，还挑稀的还是干的吗？”张岚放声讽刺道。

    “乌利尔！杀了他！”法蒂也是被彻底的惹毛了，怒吼的下达命令。

    坚固的乌利尔立即收起了拳头向着张岚砸去，可在他出拳以前，张岚已经一发不动山配合80%处理的开膛手轰在了乌利尔的头上，竟然一拳将这坚固的机器人脑袋给打飞了出去，直接洞穿了后面的墙壁。

    “机器人了不起？硬一点而已，也没……”张岚的话没说完，乌利尔竟然还没死，一把牢牢抱住了张岚的腰部，发力带着张岚一头撞穿了房间的彩色玻窗户，从6层楼的高空摔了出去，直接摔在了皇室的御花园中，那坠落的感觉就像陨石落地一般。

    行政大楼在此刻已经被清空完毕，警报也被关闭，根本不会传出任何的声音到外界。

    隔着维生舱，法蒂看着沉睡的马克，就像看着睡梦里的王子一般，“我的王，你的时代还没开始就已经结束了，谁叫你交友不慎遇上了张岚这样的坏朋友，带你走上了去对抗古轩大人的不归路。不过没有关系，我已经纠正了你的错误，在未来，我会带领日不落集团和霸王集团联手，好好的管理这个世界。为了这个计划，还是要麻烦你先去死一下。”

    法蒂在说话的时候，牵起了维生舱外的注射器连接口，将一整支黑色的注射器对接了上去，将那致命的赤油蟒蛇毒全部推送进去，看着那液体顺着导管流进马克的身体内，法蒂的心终于落了下来。

    她在注射器上粘满了张岚的指纹，随手放在了维生舱的玻璃盖上，侧头站在破裂的窗户边，开始欣赏自己的小宝贝们跟张岚的一场大战。

    感觉犹如在看一场专为她个人开放的修罗场爬塔战，而她已经下了重注，在张岚必死的赌约上。

    法蒂也不再着急，一切都在按照她的计划进行，多想倒杯香槟提前庆祝一下，庆祝日不落集团的女王陛下的诞生……


------------

第二百五十二章 猎杀大天使

    漫天的尘土在空气中飘散，一堆雕塑品也被轰成了渣渣，张岚从碎裂的御花园地板中站了起来，身前的乌利尔天使已经被拆成了一堆零件。

    虽然这机械人看上去和幻影贞德很像，但论工艺还是智商，跟贞德都相差太多。对付一般的战士或许真能以一敌百，但在开膛手配合不动山的两重出力下，几乎是没有不能拆解的零件。

    “还有更多的吗？”张岚抬头看向了天空，只见5个白色的身影正纷纷张开了大天使才有的三对翅膀，在天空中盘旋。

    他们配合的一起俯冲下来，一个一个的落在了张岚四周的罗马石柱之上，将张岚包围在了中央。

    看看这5位，有的高达2米多，魁梧如屹立在半空中的装甲车，提着流星锤。有的纤瘦如少女，提着锋利的双刀。

    能量型的武器面对张岚都没有用，所以这些大天使们抓着的都是最原始的物理型武器，一副要把张岚大卸八块的模样。

    张岚也是自然的从身后抽出了荣耀，已经断裂的巨剑握在他的手中格格作响。

    “你们是打算一起来，还是一个个的上？”张岚手中回转着只剩下三分之一长度的荣耀巨剑。

    机械之间根本不用言语交流，5位天使收起了背后巨大的翅膀，带头的加百列拖行着长枪袭来，身后用推进器作为加速单元，可以在空中实现之字型的运行轨迹，顷刻间来到了张岚的面前。

    挥舞的长枪从半空坠落，张岚高举断剑硬接，重压让张岚单膝跪地，但立刻又是反弹的站直了身子。

    周遭，剩下的四位也是同时冲了上来，拉菲尔和拉贵尔两兄弟一左一右夹击而上，米达伦拖行着巨大的流星锤从背后袭击，加利叶则隐藏在他的身后拖行着双刀而来。

    张岚弹开了加百列的长枪，以一敌5的厮杀，换成过去可能会觉得很吃力，但现在，他只是嘴角带笑，开膛手中裂开了口子，用光弹爆破形式驱散身边的强敌，送葬曲配合的送自己到任何一个选定的对手面前，轻松的叩叩打开厚重的外层装甲，再将锋利的荣耀捅进去就好。一群强大的机械天使在张岚的手中就像待宰的鸡鸭一般。

    张岚轻易的肢解着他们的身体，能准确无误捅烂他们的核心引擎，让他们留着机油的死在当场。

    加利叶看到这种场景还想飞天逃走，却被张岚抓住了翅膀给拉了下来。

    “别走！你们一个都走不了！”张岚将她按倒在地，用她自己的双刀钉穿了她的翅膀，将她牢牢的锁定在了地板之上。

    什么所谓奥丁金属防御的强大，在绝对的暴力面前也无济于事，张岚攻击的都是机械最脆弱的连接处，不管他们的做工多么严丝合缝，但在不动山的力传导下，还是能被轻易的撕裂开。特别是内部的大型轴承部位，无法承受这种暴力。

    “别动，一下就好了。”张岚说着抓住了加利叶的脑袋，徒手将那头给拧断，随手丢进了一旁的垃圾桶中。

    整个战斗过程持续了大约3分钟，个大天使机械人已经被拆成了稀巴烂，拼都拼不回去了。

    “老板，你的破铜烂铁都变渣渣了，还想来吗？”张岚呵呵的抬头望去，法蒂默不作声。

    也是在此刻，突然大地一片震动，一只巨大的机械手从泥土大地下伸了出来，差一点就要抓住张岚了。

    张岚及时的后跳闪避，落在了一根大天使站过的罗马石柱上。

    低头看去，从那泥土中屹立出一具足有5米高，魁梧的机械身躯，巨大的金属手臂，还有背后夸张的巨大2对翅膀，这家伙简直就像机械版的高达。

    “见见我七大天使的头头——米迦勒吧！混蛋！”法蒂微笑道。

    这庞然大物一挥手就能摧毁一切，直接打断了张岚站立的罗马石柱，张岚顺着米迦勒的臂膀而上，直接来到了胸口。

    s级机械武装开膛手配合不动山的全力一击，轰隆正打在了米迦勒的胸前。重达80多吨的怪物都被打的连续后退了几步，但是他稳住了，胸口的装甲上也只留下了一个拳印。

    张岚被震得开膛手都在哆嗦，这家伙使用的奥丁金属装甲厚度竟然高达30公分，已经奢侈的等于用钻石重新打造了机体一般，昂贵得不要不要的。

    这种厚度的装甲，张岚也拿他没办法，尝试的使用开膛手上的能量炮轰击，爆炸在他的身上绽放开来，但根本没有卵用，无法对其造成穿透性攻击。

    物理的也好，能量型的也好，都无法对这巨大的米迦勒造成伤害，这种东西简直就像一座移动的堡垒。

    “不打了。”张岚扭头就跑，米迦勒挥舞着巨大的手臂立刻追了上去。

    一人一机甲冲进了行政大楼内，大型的米迦勒就是一台破坏的机器，不管是多古老的装饰，还是珍贵的地砖，通通被撞得乱七八糟，，张岚沿着楼道向前冲去，时不时的急停侧滑变道，米迦勒跟狗一样听话，追着他的屁股继续狂奔。

    “这么大块还跑这么快？你吃什么的？”张岚在一个转角，嘭的一下发射出了开膛手上的悬吊系统，钩锁勾住一根露出地面的钢筋头。

    丝线被拉扯的不断延伸，伴随着张岚的奔袭，绕过了一根又一根的沉重立方柱。

    在张岚冲出行政大楼来到大街上的时刻，轰隆一声巨响，米迦勒也跟着一起撞了出来，他伸手抓向了张岚的身体，但诡异的是，那巨大的机械手竟然卡在了张岚的面前，无法再前进半寸，一切都是运算好的结果。

    那巨大的米迦勒跪倒在行政大楼的门前，全身上下被无数的揽绳捆住，动弹不得，就算是再强大的内燃机发力，绷紧的绳索也勒得众多承重柱子格格作响，但也无法移动分毫。

    张岚等于用了一栋大楼的重量将米迦勒给捆绑了起来。

    “现在可以开始，拆你了。”张岚微笑的走上前去，跳到了米迦勒的背上，徒手抓住了背后紧闭的舱门。

    “起来！”砰！砰！张岚双足发劲，送葬曲用不过0公分的距离发力，硬是踏着米迦勒巨大的脑袋，将其撞在了地上，张岚拉扯得手把都变形了，开膛手内的驱动引擎嗡嗡作响。

    “开！开！开！”张岚一次一次不动山反复拉扯发劲，奥丁金属打造的锁头都开始扭曲变形。

    在又一次发劲之后，嘭得一声，张岚硬生生将米迦勒背后的舱门给撕裂开来，看尽了里面核心的神石尘埃引擎。

    “跟你的上帝说再见吧！”张岚瞄准了那引擎，一发能量弹爆射进去。

    轰隆一声巨响，最后一个大天使也失去了全部动能……


------------

第二百五十三章 马克醒了？！

    伴随着清脆的脚步声，法蒂从破败的行政大楼内走了出来，再一次面对了张岚。

    “朋友，你的小宝贝们都挂了，你还有其他的伎俩吗？”张岚喘息的拍去手上的尘土，将荣耀断剑插在了面前的柏油路上。

    “不需要任何伎俩，你的未来已经结束了。”法蒂一点也不慌，因为就在张岚的身后，皇家护卫团的铁骑部队正迅速赶来，看那浩浩荡荡的姿态，张岚今天就算插翅也难飞走。

    天空中的乌云被巨大的风扇撕裂开来，巨大的空天航母穿透过了云层坠落下来，呼啸而过的战斗机编队前行，这副架势就算是面对全面入侵也够了。

    “你逃不掉的，如果我是你，一定现在立刻选择自杀，以免死的太过难看。”法蒂好心奉劝道。

    “你太慢了。”张岚不为所动，莫名其妙的说道。

    “什么太慢了？时间刚刚好！”法蒂疑惑着。

    “蠢货，他说的是我来晚了。”就在此刻，谁能想到带着疲惫的身体，马克竟然从大堂里走了出来。

    “王？你没事了？”法蒂震惊的转过身去。

    “意不意外？惊不惊喜？刺不刺激？”张岚得意地问道。

    “王，此人企图行刺于你！得亏小人一直伴随在左右，他才没有得手！请稍等，马上就可将犯人拿下！”法蒂的脑子转得可谓是飞快。

    “不用再演戏了，法蒂，在我中毒时，是谁在我耳边说让我快点去死的？真以为我是鱼，7秒的记忆？不懂记仇吗？”马克瞪着法蒂的一双瞳孔，恨不得将这女人生吞活剥了一般。

    “本来如果你不下杀手，马克还真好不了，我让老骨头通过医学院的关系，已经给马克的身体注入了凝蛇毒抗体基础液，但他体内的蛇毒基本都被消化了，无法形成抗体。但你一给他注入新的蛇毒，这基础液就会发生变化，立刻变成抗蛇毒血清，连他过去的蛇毒也一起消灭了。如果你不想杀他，他应该还在昏迷中。”张岚坏笑道。

    “法蒂，感谢你让我清醒过来，才能在最后看清你的真面目。父亲给了你所想要的一切，权力，金钱，势力，为什么还要背叛日不落？”马克怒斥道。

    “因为……我当狗当够了！”法蒂声嘶力竭的咆哮，一下从渗透掏出张岚的蝰蛇左轮，瞄准向了马克。

    这一刻就不淡定了，张岚准备加速，而马克竟然示意让张岚停下来。

    “给狗一点骨头，就算对我好了？你们有真的把我当人看待过吗？我也想有自己的生活，我也想找到喜欢的人拥有自己的家庭！但是我不行，因为你那该死的爹说，在你结婚生子，一切稳定以前，我他么就是你的备胎，我什么也不能做！只能把一切捆绑在这个集团上，为你的家族奋斗到死为止！”法蒂愤怒的咆哮着，一生都没有如此歇斯底里过。

    “如果你不愿意，可以告诉我的，我根本不会为难你。”马克轻声道。

    “所谓的不为难就是死吧？你知道7大天使守护系统捆绑的程序是什么吗？一旦我离开行政官的位置，离开你的家族和集团，他们干的最重要的一件事情就是确保我可以马上死去，带走所有的秘密。”

    “够了马克大人，我受够你的家族，还有日不落的一切了。为什么？明明我也有菲利普的姓氏，但却从来不能跟外人提起？为什么我生来就是你的垫脚石？菲利普这丑陋的家族，你们干了那么多缺德的事情，害死过那么多的人，却依然可以当权？我不甘心，我恨你们每一个姓菲利普的人，我想要你们死。”法蒂咆哮着。

    “但你知道，你根本杀不了我的，现在把枪放下，我保证让你活。”马克安抚道。

    “不，棋差一招，是我输了。法蒂还没有那么怂，输了，我一定认！”法蒂突然将枪口顶住了自己的下巴，回头看向张岚，“张岚，你以为自己赢了吗？不，你的噩梦刚刚开始！”

    法蒂毫不犹豫的扣动下了扳机，伴随嘭得一声枪响，她的脑袋被打成了对穿，直接从行政大楼的门前台阶上滚落下来，用一种夸张又悲惨的方式结束了自己的生命。

    “你还好吧？”张岚上前捡起属于自己的左轮，回到了马克的身边。

    “脑袋还有一点晕，但基本已经没事了。”马克的脸色还是苍白的，大病初愈，身体虚弱。

    “这段时间辛苦你了，一直这么躺着，都是我的错。”张岚道歉道。

    “不关你的事情，是我身边出了这么一个叛徒。霸王集团的手伸的太远了，这件事情我绝对不会跟他们善罢甘休，张岚，做好准备，我们要一起面对这个魔鬼。”马克已经基本预见到了未来的样子。

    “今时今日的日不落集团……唉，按照我的运算，我们还不够去当霸王集团的对手，这个联盟需要更为强大才行。”张岚遇见到的未来，比马克的更加清晰。

    “你觉得，古轩有多大把握，准备开启世界大战？”马克轻声问道。

    “9成9，但有多少几率可以赢？应该也差不了多少。”张岚遗憾叹息着。

    很快，皇家护卫团全围了上来，马克没有机会再与张岚多说什么，他被立刻搬上了医护病床，要再接受更多的检查。

    张岚被通缉的罪名，在当场就被马克赦免了，从通缉要犯到无罪之身，对于权贵来说，往往也就一句话的事情。

    在雾都，张岚再无其他的事情可做，他看了看地上的断剑，重新回到了皇家墓园，将老骨头的断剑和他也真正的埋葬在了一起。

    “师父，你交代的事情我已经完成了，真实的内容过于残忍，老亲王已经被送上你那边的路了，你注意查收，接下来，我还有很艰难的一路要走，虽然知道你保佑我也没有，不过还是希望你可以帮帮我吧。”张岚轻声拍了拍老骨头的墓碑，就这么离去了。

    马克醒了的这件事情，瞬间传遍了整个世界，日不落集团遭遇内部叛变，法蒂已经自杀在了行政大楼前。似乎多灾多难的日不落集团总在不断发生着内部叛变的事情，都已经变成习惯了。

    不过当马克整理了一份资料，准备跟霸王集团撕逼到底的时候，古轩却先一步的召开了全球记者发布会，这一次，他要亲自登台对外发布一个重大消息。

    古轩是行事极其低调之人，这么多年也几乎没有在媒体上露过脸，这次新闻发布会，被霸王集团定义为“转折”。


------------

第二百五十四章 宣战！（第三更）

    霸王集团董事长亲自举办的新闻发布会，那场面就跟要举办婚礼一般，一间足够坐满万人如体育场般的会议厅坐得满满当当。

    荷枪实弹的总裁护卫队维持着会场的秩序，数以千计的飞行摄像头围绕着主席台环飞，生怕错过了任何重要的镜头。

    古轩也没有让任何人失望，换上了一身帅气的霸王集团军统将帅装，率领着一群身着战斗服的天级半神族走上了主席台。

    看着这一身打扮，来自全球各地的记者朋友们都是一下震惊了。

    按照以往的惯例，穿着样式基本就表明了要宣布的新闻内容，一身礼服多半是好事，正装则多与经济决议有关……至于军服……

    古轩没有给任何人多想的机会，直接走到了演讲台前，轻敲了两下话筒，轻松吸引了所有人的目光。

    众多的摄像球也飞到了他的面前，一时间闪光灯不断跳动，将古轩的形象投放到了全国各地。

    各集团的董事长都组织了董事局会议一同观看，所有的民众也挤在了电视机前，如同等待被宣判的被告一般。

    “各位，今天本人仅代表霸王集团，正式对日不落集团下达宣战通牒，在未来72小时内，霸王集团将封锁区域，切断一切与日不落集团路面及空中沟通，会迅速将此刻还在霸王集团所属区域的日不落集团人员清离，正式进入交战状态。”

    “为保障所有投资人和民众安全，希望所有此刻还在日不落集团属地的霸王集团人员迅速归来，做好财产转移和保护工作。也希望日不落集团发挥大集团风格，保障我霸王集团普通民众的财产和人身安全，当然如果你们恶意伤害这些民众，霸王集团也一定会让你们付出沉重的代价。”

    古轩宣布的很快，语气平和就像在宣布晚上的餐单一般，但所有人都听明白了，古轩是要正面刚日不落集团了。

    不是谴责，也不是严正抗议，更不是深表遗憾，而是直接调度部队，将对日不落集团所掌管的属地发动全面战争。

    上一次世界大战的纪录片画面，闪现过所有人的脑海，超过5亿人死于那场灾难，而此刻，古轩正在引发的是新的灾难。

    在古轩宣战完毕之后，台下立刻响起了雷鸣般的举手提问的喧哗声。一般情况下，古轩都是不会给别人提问机会的，但今天一反常态，他竟然主动的停下来，示意一位女记者站起身来，“你似乎很想说话，给你机会。”

    “你好，我是来自日不落雾都时报的记者，我叫泰勒。”女记者接过话筒站得笔直道，“我想请问古轩董事长大人，为什么要向我日不落集团发动全面战争？这是赤果果的战争罪行，你知道有多少人会死于这场战争吗？”

    “是的，我当然知道自己在做什么，之所以发动战争，是因为你们新上任的董事长马克先生对我们霸王集团充满敌意，他恶意扶持以反抗我们霸王集团而出名的逍遥城区域，希望对现今的力量格局造成变化。这是霸王集团绝对无法接受的，如果他想改变，我们就让他变化的更为彻底一些。”古轩微笑道。

    “古轩董事长，你的强词夺理展现的只有凶残，还有霸王的野心。现今社会已经稳定超过200年，所有问题都是用谈判来解决的，并且也取得了实际结果，为什么这一次，非要在毫无缓冲余地的基础上直接开战？将世界重新拉回战争的泥潭？”泰勒据理力争。

    “因为这一次，我不想谈判，也不想缓和，坦白点说，我和张岚有私人恩怨，我就是要让他死，如果想谈判也很简单，交出张岚的人头，我们可以慢慢谈。”

    古轩接管霸王集团多年，还是第一次对一个人如此明确的表达恨意，交出张岚的人头换和平，完全就是字面的意思。

    “就为了私人恩怨，你要数以百万的人陪葬？”泰勒颤抖着。

    “对啊，有什么不可以理解的吗？我难道不是手握这世上最强大集团指挥权的董事长吗？既然我决定了，大家去好好的打仗不就好了。”古轩满无所谓道。

    “霸王怎么会有你这样的领导者？放着民众的生死于不顾，只为私怨，就要发动世界大战？”泰勒近乎是怒吼道。

    “别误会了，我说的是对日不落集团单方面战争，从没想过将其他的集团也牵扯进来，不过如果有其他的集团想趟这场浑水，我也无所谓，反正现在的霸王，就算要和全世界同时战斗，我们也还是具备这个实力的。”古轩已经全部放开了，“新闻发布会就到此为止了，天上天下，所有试图逃避开我霸王集团炮火的人们，请藏在家中，当看见我们集团徽章的时候闭上眼睛，这样你们死起来才不会那么痛苦。”

    古轩说完转身离去，他已经再也不掩饰自己的野心与狂傲，向日不落的宣战，只是开始的第一步，后面还会做什么，根本没有人知道。

    面对古轩的宣言，马克召开的新闻发布会没有心情聘请任何一位媒体，仅仅是开启了全世界的视频直播，脸色还没有恢复的马克成为犹如悲情救世主一样的角色，“各位，昏迷了这么久，终于又和大家见面了。关于近日日不落集团内部发生的法蒂叛变投毒事件，现在已经查明，一切都源于古轩与法蒂的内外勾结，狼子野心无外乎颠覆我日不落集团的政权。”

    “但今天，我能还活着，代表着正义还没有死去。对于丑陋不堪的霸王集团，还有古轩丧心病狂的宣言，我们日不落集团只想说，或许我们不够强大，或许我们已经落寞，但不代表没有良心，不懂世界是大家共享的资源，不是某方集团称霸世界的垫脚石！”

    “既然向我们宣战，那就来吧！只要还有一位日不落集团的人活着，这片土地就永远不会成为霸王集团为所欲为的属地！我们日不落集团将战斗到最后一秒！”

    伴随着马克的宣言，这场两大集团间的厮杀已经再所难免，大量的部队开始向双方的交界迅速集结。

    初步估计，霸王集团共出动了多达200万的地面部队，30万空中力量，包括2艘空天航母编队，可谓是百年难得一见的大阵仗了。

    而再看日不落集团这边，唯一的空天航母编队也被派遣到了前线，共出动了150万地面常规部队，20万空中部队，不管是数量还是质量上，都略逊于霸王集团，只能以守势入场。


------------

第二百五十五章 跨海使者

    不管外面的世界是何等的纷纷扰扰，在逍遥城内却是张灯结彩，因为今天，一架从日不落飞来的客机平稳的降落在了中央机场的停机坪上，张岚带着微笑的从飞机上走了下来，看着一群熟悉的人不由挥手打招呼。

    “早上好！”张岚说得轻松写意。

    “好你大爷！”夜莺带头冲了上去，就是一顿碎大石的拳头捶胸口，女王伊丽安，还有尤娜，羿方也全围了上去。

    这次重逢实属不易，就差那么一点，张岚就要永远死在别人的手中。但谁能想到，他不光活着回来了，还成为了一场战争的引爆点。

    全世界都在追问，张岚这个名不见经传的小子，到底对古轩董事长造成了怎样不可磨灭的伤害？让他不惜和日不落集团正面交战，也不肯退让分毫。

    这场日不落集团和霸王集团的大战也被称为“岚之战”，将被永远的载入史册。

    “伊丽安，接下来我们会很难，但只要日不落集团能撑过3个月，就有转机。”张岚在回王城的马车上，眉头深锁的看着伊丽安道。

    “我记得你和马克的沙盘推演，世界大战就是其中的一个环节，但你们的推演中，日不落也只能撑2个月，正因为没有到时间，才被扯进了万劫不复的深渊？”伊丽安诧异道，毕竟是张岚自己做的运算。

    “是的，如果依靠日不落集团自己，是不可能完成3月阻击的，必须我们出手帮忙。”张岚肯定道。

    “逍遥城兵力有限，而且所有粮食依靠外部进口，你该不会打算把逍遥城变成前线吧？哪怕赢下战争，逍遥城也一定会被打成废墟。”伊丽安不能接受这样的结果。

    “逍遥城现在兵力空虚，是不能打这种仗的，我很清楚，但我们可以做到别的事情。”张岚在回来前就已经和马克制定好了计划。

    在接下来的3天，可以说是繁忙的3天，大量往来日不落集团与霸王集团的要塞列车将双方的民众和资产运输回集团，各大车站都是人满为患。

    除了这两大集团外，全球的粮食作物等价格也是水涨船高，各种战备物资更是卖出了天价，一把小手枪都大涨50%，理由是乱世即将到来，买把枪防身还是自杀都有备无患。

    逍遥城有了日不落集团的食物生成机注入，在养活全城老百姓的问题上并不困难，但作为黑奥丁金属的唯一产地，这些天必须24小时工作加工，将原料00%的输出到日不落集团内迅速生产成战斗装备，投放到前线。

    不得不承认，这种山雨欲来风满楼的架势，反倒让两大集团的经济情况变的异常活跃，股价不降反涨，很多评论家也认为这场战争是打不起来的，毕竟地球已经有长达200年的和平史，真的爆发全面战争，就算是霸王集团也会被拖弱集团之力，是否还能继续制霸地球就比较难说了。

    联邦大总统也是积极在其中斡旋，毕竟不管双方如何撕逼，他们要决战的场所都属于联邦政府的属地，不过能有多大用就只能呵呵呵了。

    至于其他的5方集团则没有急着选边站，反倒都是发布了模棱两可的声明，积极将自己的市民和资产从双方的地界上撤离出来。

    打仗归打仗，双方也都隔空签订了一份协议，那就是绝对不能使用任何太空类武器参与其中，不得使用战术核弹以上的大规模杀伤性武器，也不得攻击医院学校等民用基础设施。

    宛如双方拿着油彩笔在彼此的身上标定了绝对不能伤害的地方后，再拿起刀子来互捅。

    也有人劝日不落集团，何必那么袒护逍遥城和张岚？还不如直接交出这座城池，还有张岚的人头，一切的麻烦都可以解决了。

    但出乎意料的，日不落集团内部却毫无反战的声音，因为这就是一场丑陋的侵略战争，绝对不能怂，因为一旦怂了，日不落的荣耀将永远的蒙上灰尘，所以前线的战士都是情绪高昂，随时准备为了集团战斗到死。

    张岚则在回到王城后，组织全体高层开了一场关门会议。

    “我接到了一个活，在和马克商量沟通以后，决定去寻找外部力量来平息这场战争。”张岚宣布道。

    “外部力量？你说的是其他集团吗？大家都在看戏，哪胆子去惹霸王集团”伊丽安纳闷道。

    “有一方确实有这种实力去干这种事情。”张岚严肃道。

    “你说的是位于大洋另一端的……帝国集团？但他们的集团政策向来就是封闭状态，只管闷头发展，连国际事务都很少参与？”尤娜说出了那个名字。

    “帝国集团的现任董事长——巴顿，已经表示可以见面聊，但不接受电话沟通细节，需要我们派遣使者前去，而那个使者选定的是我。”张岚充当起了新的身份。

    “为什么选择你？”夜莺看不明白了。

    “因为巴顿在确定自己会参与其中前，不想和日不落集团的任何人扯上任何关系，这样都有可能变成恶意参战的信息，会让帝国集团陷入被动，所以张岚去，再合适不过。”羿方先一步说出了答案。

    “就你一个人去我不放心，大洋上空的海域是被全面监控的，任何飞行器都会被锁定，一发导弹，立刻灰飞烟灭。”尤娜提醒道。

    “没想过飞过去，我打算走的是水路。”张岚早就盘算好了一切。

    “你在逗我呢？过海？那海洋里的异兽都已经进化的没边了，指不定能爬出哥斯拉来，你却要走海路？”夜莺呵呵笑道。

    “大海并没有想象的那么可怕，至少在某些人看来，那里才是最生机勃勃的发财地。我已经准备即刻出发了，而且我也只打算带两个人走。”张岚坚定道。

    “我！”夜莺踊跃报名，但说完后，却又主动退去了，“算了，带尤娜去吧。”

    “干嘛这种好活推给我？我可没说想去。”尤娜叹息道。

    “当然是因为你足够强，难道还是因为你比我美不成？这次又是小团队行动，越强的人跟着，越安全。”夜莺看上去懂事了不少。

    “剩下一个要跟我走的是蓝凌，他可以帮到不少的忙。”张岚已经圈定了人员。

    “这么快又要走了吗？我先回去了，想见妈妈了。”蓝凌说完，舞动翅膀的飞走了，这将是张岚在逍遥城待的唯一一夜。

    这一夜后，张岚就要踏上征途，横跨整个大西洋，努力的到达帝国集团所在的区域。而没有人知道，结果会是如何……

    或许就是世界大战的开端，也是终止杀戮的关键。


------------

第二百五十六章 出发，大西洋！

    半夜时分，逍遥城街道上的灯光早已调暗，多数人们已经睡去。明明只能待一个晚上，张岚也不能休息，他必须抓紧时间的巡视一遍，才能放心的离开。

    而伊丽安却要陪伴在他的左右，甚至调拨了王城专用的马车来陪同。

    “其实你不用来的，这是我的工作，要搞到很晚。”张岚劝解着面前的女王陛下。

    “其实你不用这么努力的，哪怕多休息一天，也好。”伊丽安用同样的话劝解回来。

    “我其实在监狱里休息的挺好，这么长时间没有回来，担心逍遥城内部会出问题。马上就要开战了，不管是粮食储备还是弹药储备都非常关键。”张岚蛮有道理。

    “张岚你不是机器，可你真的有感情吗？我在担心你。”伊丽安揪心道。

    “对不起，让你担心了。”张岚由衷道。

    “真的对不起，就不要那么拼命，你也只是一个人，战争不是你的责任，别人的生死也不是你造成的，何必担责？”伊丽安质问道。

    “因为路已经开始走了，我不能错过任何一个机会，霸王集团露出了对全世界的獠牙，必须在这个时候把牙齿拔掉。”如果办不到，逍遥城连带日不落想必都要消逝了。

    “那么你想过那么多生命，想过我没有？”伊丽安认真的看着张岚。

    “我一直在想你啊？哪怕这次离开，我也保留了几乎逍遥城完整的军备力量保护你，你不会有事的。”张岚所谓的想，只是担心女王的安危，是骑士对女王的责任。

    “如果我说我累了，如果我想放弃，你愿意陪我吗？”伊丽安微微颤抖着，“放弃一切，只有我们两个人，找个谁也找不到的地方，安静的生活，不问世事。”

    “……”张岚卡住了，不知道该如何回答。

    幸运的是，伊丽安不需要张岚的回答，自己不由笑了起来，“抱歉，来姨妈了，我心态不好乱说话，差点忘记了，我还掌管着400多万人的性命，可不能让他们就这么死于非命。我不管他们，谁还能照顾他们？”

    “一时的沮丧，退缩都没有关系，重要的是能及时醒悟过来，记得自己要干什么。”张岚庆幸叹息道。

    “这次出门要多久？”伊丽安平静问道。

    “快的话，15天可以解决，慢的话，2个月。”张岚也无法预估在帝国集团到底会经历些什么。

    “答应我，活着回来。”伊丽安坚定地要求着，仿佛张岚如果不答应就走不了了。

    “我当然会答应你，因为我不能死在这种地方，现在的计划已经进入到了第3阶段，终于将霸王集团逼到这种地步了，必须继续。”张岚可没想过会死在这种地方。

    “这个给你，戴好，这是我们伊丽安家代代相传的护身符。”伊丽安说着，从脖子上取下了一个项链串着的银色戒指，不给张岚任何拒绝的机会，直接将其套在了张岚的头上。

    “这么贵重，我收下不太好吧？”张岚尴尬道。

    “你可以不要，但现在不能还给我，回来以后再还给我。”伊丽安只是希望张岚能有所羁绊，让他永远记得需要活着回来。

    “听懂了，我会一直留着的，等回来再还给你。”张岚说话间，马车停了下来，张岚到了要巡查的位置。

    张岚这一夜忙到飞起，不光巡查了粮食储备基地，还巡查了军营，军备力增长速度远比张岚想象的更快，大量的人才和佣兵在近期涌进了逍遥城，增加了粮食储备的难度，却也让被消耗的逍遥城军力迅速的得到着恢复。

    这些人不光带来了经验和数量，还有一些是灰色群岛弄来的装备，今时今日的逍遥城已经远比被盖亚袭击时更加强大，就算面对霸王集团的正规部队，也不会是说垮就垮掉的边陲小城。

    除开军力，逍遥城的粮食储备在拥有粮食生产机的帮助下，也是基本解决了80%民众的饮食问题，剩下的部分则依靠日不落集团的粮草供应，哪怕是在战争期间，依靠完备的铁路系统，也基本可以做到没有顾虑。

    看见这么完善的逍遥城，张岚悬着的心也算是放下来了。这一夜，张岚回到自己的忘忧离府，稍微睡了3个小时就要出发了。

    伊丽安给3人准备了一辆越野马车，配备了4匹独角战马，奔袭起来的速度可以达到60公里，还是在山野之地。

    随身携带了大量的食物和钱财，就像要出发旅行一般。

    张岚和尤娜还有蓝凌，出发的时候没有跟任何人打招呼，因为不想弄得那么大动静。但当马车出发的时候，伊丽安还是来到了城楼之上看着他们远去，羿方就守候在女王的身边。

    “其实你可以命令他的，毕竟你是女王，如果你不同意他去，他一定会在乎你的感受。”羿方在一旁提醒道。

    “我不想成为那个让他为难的女人，或许这一生我都只能当他的女王，但也一定要是最懂事的女王。”有时候，太通情达理，也是一种自我伤害。

    “可这样你一点都不会开心，不会开心的女王，掌管一个国家又有什么快乐可言？”羿方笑了笑。

    “当女王的好处就是，不管我的骑士去到多远的地方，最后也一定会回到我的身边来。”

    伊丽安转身离去，不再看了，因为自己还有好多的事情要做，至少要保证在张岚回来以前，逍遥城不会消失，而且还要继续发展壮大。

    马车沿着丛林间的古道向前平稳的行走着，尤娜拿着水果直接翻倒了后面的货车里。

    “你干嘛？”张岚还在查阅地图。

    “驾车太无聊了，还是你躲到后面看小电影舒坦，我把马车交给蓝凌去开了。”尤娜笑眯眯的啃着苹果说道。

    “你让一个虫子去驾驶马车，当心到沟里去了？”张岚说着就想出去自己开马车，却被尤娜拉了回来，一只苹果塞进了张岚的嘴里。

    “别那么紧张，放轻松，蓝凌可以做的事情比你想得还要多。难得有机会出来旅行，当然要轻松一些。”尤娜优哉游哉道。

    “谁说出去是旅行了？我们是使者，要跨越的是整个大西洋，才能到达帝国集团所属的北美洲，海洋已经不属于人类的控制区域了，此行非常凶险。”张岚强调道。

    “知道知道，不危险你也不会叫我和蓝凌来，唯一三个半神族你全拉出来了，说你要去征服世界也不过如此了，但在出海以前，对于我来说，就是旅行。”尤娜笑着躺在了行李上。

    “你的紧张感希望能在需要的时候顺利上线吧！”张岚无奈叹息道。


------------

第二百五十七章 极乐港（第三更）

    海洋，占据了地球70%面积的广阔水域，蕴藏着地球超过半数的生命体，也是所有生命的发源地，所有人类历史的发展都伴随着航海时代的发展，海洋资源的运用也推动了人类文明进程的发展。

    但是，到了这大污染的现代，所有的海洋资源都遭受了史无前例的破坏，大量的放射性物质与污染化工品将原本蔚蓝的海洋全部染成了血红。

    在接下来的3年内，超过90%的海洋生物死于非命，但是5年后，海洋中便成为了另外一幅景象，大量的生物开始发生异变，而且成为了比陆地上的荒野异兽更恐怖的存在。

    人类曾经称霸海洋的航空母舰战斗群，都被新的物种摧毁殆尽。

    从此海洋变成了人类禁区，就连沿海的城市也难逃灭顶之灾，时不时上岸袭击的各种海洋巨兽，变成了沿海城市的噩梦。

    相比较而言，内陆只需要修建高耸城墙就能捍卫的都市，在沿海地区则要最少3倍以上的安保投入，才有可能保住城市。

    基本上，各大集团还有联邦政府都放弃了对沿海地区的控制，还有全部的海军力量。不过正因为这种放弃，让沿海变成了流民们的天堂，那些居无定所的浪人们盘踞在各大沿海城市中，修建起自己的家园和领地，占山为王的开始创造出另外一种文明生活。

    在他们的世界，交易永远只有两种东西，要么是金钱，要么是人命，当然，守得住人命的，才能赚到更多的金钱。

    这里也被称为无法之地，和逍遥城这种有完备政权的都市比起来，无法之地简直就是好人的墓地，弱者的炼狱。

    在这样的世界，只崇尚力量和金钱，只要有钱，你可以买到一切，甚至是不输给7大集团繁华都市里的好货。

    也正因为靠近沿海，众多流民经常会组织大型的海中狩猎行动，一不小心就全军覆没，但是偶尔也会捞上来不少宝贝疙瘩，卖出惊人的好价钱。

    张岚现在要去的地方，正是这种不法之地里最为出名的土地，那里被称为“极乐港”，是靠近地中海的一处工业港口。

    在没有出现大污染事件以前，那里覆盖了全球10%的海运货物吞吐量，现在则变成了一块被联邦政府遗弃，集团也不愿插手管理的区域。

    整个极乐港到现在聚集了超过50万的流民生活于此，其大小已经可以堪比一座中小型的都市了。

    张岚关于极乐港的资料全部来源于日不落集团，因为这片区域紧密相连日不落，平日里自然也有生意往来，主要是向日不落输出稀有的海洋巨兽材料，换取最急需的药品和食品。

    这片区域已经被帮派占领，其中最老牌的帮派为光头党，多年来一直和日不落集团的关系不错，鼎盛时期帮派成员多达2万人，而且都是杀人不眨眼的凶徒。

    但这半年，极乐港的风向发生了改变，不知从哪儿突然崛起的维京部落彻底击垮了光头党，接管了他们的地盘，成为了新的霸主。

    日不落集团对维京部落的了解就非常少了，彼此之间还没有建立正常的贸易往来，只是听说维京部落的老大是一个心狠手辣之人，极乐港在维京部落的控制下，近乎要和外界断绝一切通讯了。

    要不是出了霸王集团入侵日不落集团的这场战争，剿灭极乐港也是马克标记必须去做的一件事情。

    现在，张岚则将探索这片区域变成了重要任务，如果人类还保留可以横渡大洋的技术，那么这种技术一定就隐藏在极乐港中。

    马车在穿行过森林整整2天后，终于来到了一座山崖之上。

    “到地方了。”蓝凌掀开了后面的布帘回头叫道，尤娜还在睡觉，蜷缩成一团，一点反应都没有，张岚则是跳落下马车，拿着望远镜眺望着整个极乐港。

    这犹如月牙形的港口城市，因为年久失修已经破败不堪，众多原本蓝白相间的房屋上，现在都爬满了各种植物藤蔓，但是整座城市依旧灯火通明，人来人往。

    流民的世界还原的是人类最原始的生活状态，构成这个世界的全部元素就是金钱和暴力，在这种地方生存，你必须具备其中的一样才行。

    “马车要留在这里，接下来就必须步行进去了。”张岚让蓝凌穿上了全息侦查用的外套，“要麻烦你充当我的眼线了。”

    “活不算累，就是这衣服穿的很难受，下次发明点更小些的摄像头如何？”蓝凌说完，已经径直向着不远处的极乐港俯冲过去。

    张岚背上了行囊，90%的构成都是武器，蝰蛇左轮，血蚺长刀，各种手雷，就跟要去上前线打战一样。

    尤娜被张岚的动静给吵醒，伸了一个大大的懒腰从马车里跳落了下来。

    “你干什么？”尤娜看着张岚如同搬家一样的举动。

    “当然是多带些武器，极乐港有点乱。”张岚理所当然道。

    “拜托，我们两个还需要靠武器吓唬人吗？信不信我分分钟将这里给平了？”尤娜傲娇道。

    “拜托，我们不是来毁灭地球的，而是要找可以开船带我们横渡大西洋的途径，更多时候，我们要用脑子和嘴巴解决问题，动手的不要。”张岚事先提醒道。

    “在流民的世界，脑子这种东西是不好用的，因为他们压根就没有脑子，你如果坚持，我就跟着你呗，不说话，就看着。”尤娜无所谓道。

    一男一女背着两个背包从山崖上向着极乐港走去，这里到底有多野蛮，看看四周废墟中一双双警惕的眼睛就知道了，流民就像猎狗一样，看着两人的背包都能嗅到钱的味道。

    但在看到张岚背着长刀和左轮，还有那只赤红的开膛手时，又是忌惮的只敢站在远处观看。

    看看这些住在极乐港最外围的家伙，连一把像样的武器都没有，别说杀人越货的勾当，就连遇见荒野异兽袭击时，也只能变成一群食材而已。

    张岚毫不理会这些边缘的流民，推着鼻梁上的眼镜继续前行，到达主城区时，总算遇见了一座类似城门的闸口，上面架设了老旧的重火力机关炮，下面全是二流子般的卫兵，怀揣着冲锋枪吆五喝六的。

    “站住，小子，你们是什么人？”领头的黄毛上前挡住了张岚的去路。

    “和你们一样，流民，想进去找个地方休息一下，补充点水源。”张岚礼貌道。

    “水？您赶巧啦！极乐港最贵的东西就是淡水，你们消费得起吗？”黄毛鄙视道。

    “还算可以吧。”张岚说话时弹了一块金币，正好落在黄毛的手里。

    看见钱，就跟看见了亲人一般，黄毛立刻拉开大门前的拒马，放张岚和尤娜走了进去。

    “这小子看我们眼神不对，会有麻烦的。”进门时，尤娜在张岚耳边道。

    “如果连这种都能变成麻烦，我们也就太次了。”张岚不屑的回道。


------------

第二百五十八章 不长眼的小喽喽

    极乐港内好极乐，街道上，来来往往的是来自世界各地的商贩，小贩们极力推荐着各种商品，深海石斑的大眼睛，藤蔓珊瑚的断根，巨型风干的海马，主打啪啪功效；可以铺满3个门面的超级带鱼，用蓝色海带熬制的骨头汤，飘香3里，只要10块联邦币就可以吃上一大碗。

    还有一群天真烂漫的孩子，穿的破破烂烂的围上来找你要糖果，这种时候要毫不犹豫的捂紧自己的钱包，然后将他们赶走。

    靠海而生的港口，生存的一切也都是靠海而行，空气中都弥漫着难以言喻的腥味，似乎外面要打仗的事情一点也没有影响到这里的生活，吃得起饭的依旧作威作福，饿肚子的还是饿着肚子。

    张岚和尤娜游荡在狭长的街道上，什么也没有买，什么也不在意，在九曲十八弯的绕了半天后，终于走进了一条偏僻的小巷。

    一直跟随在其身后的黄毛，提着冲锋枪就走了进去，还不忘特地给枪口加装了消声器，漆黑的小巷内连灯都没有，黄毛都想佩戴夜视镜了。

    可在他戴上以前，一把银色的蝰蛇左轮已经从旁边伸出，一下顶在了他的太阳穴上。

    “兄弟，跟了这么久，累吗？”张岚从一旁的黑暗中走了出来，冰冷的问道。

    “大哥！别激动，小心枪走火！有话好好说，小的只是看两位人生地不熟初到极乐港，怕你们有什么危险，所以沿途保护你们才是。”黄毛举起了双手，流着冷汗的编着故事。

    “要脸不？还保护我们？一路除了你们这群贼人，我觉得大家都很友善的。”尤娜从另一边走了出来，照着黄毛的后脑勺就是一巴掌，打得这家伙鼻血都快出来了。

    “听好了，我们不是来惹事的，当然也不怕事，离我们远一点，你可以活。”张岚警告时，取过了黄毛手中的冲锋枪，开膛手单手将他捏成了稀巴烂。

    “你弄坏了我的枪，那是我吃饭的家伙，现在你还能说不是惹事的吗？”黄毛突然一下变得拽了起来，原来巷子的两侧，他的手下全赶了过来，还有人拖行着生锈三脚架焊出的拖车，将城门口那挺127毫米口径的机关枪给带了过来，直接架在了巷口。

    看看两旁涌进来的家伙，足有小二十号人马，也有带着机械臂改造过的魁梧大汉，黄毛拽的也有道理。

    “多少钱？价格合适，我给。”张岚不想打架。

    “怂了？哈哈哈！来不及了，把你们身上所有的钱都放下来，再让那大胸红发妹子陪我睡上3天，就让你们走！”黄毛趾高气昂道。

    “你刚刚说什么？”尤娜说话的语气都变了。

    “唉，本想救你们一命的，非要去惹她。”张岚叹息的收起了蝰蛇左轮，直接跳坐在一旁的垃圾桶上。

    “大哥，不能你一个人玩啊！我们也要轮流来几遍啊！哈哈哈！”拍马屁的小弟还在一旁附和。

    “可以可以，玩爽为止！”黄毛一脸色相，都快流出口水来了。

    “悠着点，别太大动静。”张岚提醒道。

    “不保证，毕竟我火有点大。”尤娜一个闪步来到身后一名凶徒的面前，没等那家伙开枪，尤娜一把抓住了他的脸，轰隆一下撞在了一旁的墙壁上，墙壁呈现岩浆状的裂开，又融合冷却，一下将那家伙的脑袋给吞进了墙壁内，就这么卡住了。

    那可怜的家伙脸都被烧坏了，激烈的挣扎着，但没挣扎两下就死于窒息。

    “那女人是妖怪！杀了她！”反应过来的小弟们迅速冲了上去，一时间枪声四作，打得枪火都照亮了漆黑的后巷。

    尤娜穿梭在弹雨中，重复着种人头的工作，不断将这些家伙埋进了一旁的墙壁或者地面里。

    最有趣的是，刚才说要来第二轮的家伙，尤娜把他的头和电线杆融合在一起，只留了两个鼻孔在外面呼吸，他还能扑腾但怎么也动不了。

    守在巷口的家伙也是疯了，拉动枪栓，将127毫米口径的弹幕倾泻而出，子弹摩擦形成的闪光彻底照亮了夜幕，但尤娜根本不为所动，一挥手，所有射来的子弹撞上了一道看不见的空气墙，直接化为岩浆状滴落在地上。

    “她是！天级半神……”开枪的枪手和供弹手立刻发现了不对，想转身逃离但已经来不及了，他们的脚下变成了岩浆池，瞬间将他们吞没下去，地面恢复成原样，就像他们从来没有出现过一样。

    而不过30秒后，整条后巷就只剩下那黄毛在瑟瑟发抖，其他人也就只有那个剩下鼻孔在电线杆外的家伙还活着了。

    “看吧，我说过，你报个价，本来什么都解决了，你非要乱说话，这下好了吧？”张岚叹息的从垃圾桶上跳落了下来，“现在我问你几个问题，你回答上来了，我让你活。”

    “大哥您说！”黄毛噗通一下就跪在了张岚的面前。

    “我们是来找船过海的，最牛逼的水手们都集中在哪？”张岚轻声问道。

    “极乐港里十个人有8个都是水手，但最牛逼的船长都集中在港口东部的狂鲨酒吧，劝您最好能找个中间人引荐过去，不然很难和其他人搭上话的，例如我这样的引荐……”黄毛说话时，感觉身下突然热了起来，低头看去，自己跪立的位置已经化为了岩浆状。

    “啊！！！不是说好让我活的吗？”黄毛痛哭流涕。

    “答应的是他，不是我，白痴。”尤娜打了一个响指，黄毛脚下的岩浆喷涌而出，瞬间将他吞没，等消失过后，只是在地面上留下一大片的骨头架子，还在冒烟。

    “你太快了，我还有几个问题要问的。”张岚皱眉道。

    “这种不要脸的小喽喽能知道什么？告诉一个地名就够了，我们自己去找呗，我看见刚才那个卖海带汤的大婶很实诚的，我们去来一碗，保证她什么都告诉我们啦！”

    尤娜兴奋不已的拉着张岚，就向着巷子外面走去，似乎忘记了那个脸还在电线杆里，鼻孔在外面激烈呼吸的家伙。

    重新回到街道上，这里张灯结彩的依旧热闹，特产的各种海鲜摆满了街道两旁，尤娜还真是肚子饿了，看着变异后的巨型蜘蛛蟹，眼睛都在放光。虽然这东西她过去也吃过，但体型比眼前的要小上一倍不止。

    烤上一只，撒上椒盐，那微笑可以让人口水不自觉的流下来，但价格也很感人，一只就要5000联邦币，问老板为什么这么贵，老板露出了自己的半只机械脚，笑呵呵地说，“这些顶级食材都是大家用命换回来的，不贵，对得起大家的命吗？”

    张岚还想犹豫，尤娜已经刷卡付钱，要开吃了。


------------

第二百五十九章 极乐地头蛇——尼克

    一支巨型蜘蛛蟹就要5000块，却足够吃5个大汉，尤娜先搞了一半抛上天空，大家以为会落下来的螃蟹却被蓝凌给抓走了，这一顿吃得他也是呵呵笑个不停。

    白色的蟹肉在烘烤过后变得更加细腻，让人不由不感叹，明明是受过辐射的食材，却还是如此美味。

    可他们坐在路面吃饭，没有注意到一个包裹着灰色袍子的身影已经注意到了他们。

    酒足饭饱后，两人重新背上了行囊向着狂鲨酒吧的位置走去，老板也很大方，还给他们提供了地图，甚至酒吧门口保安的名片，有这东西，他们至少可以在里面找一张带座位的桌子。

    而就在两人行走的时候，那个灰袍少年突然蹿到他们的身前，拦路道，“尊敬的客人们，你们是要去狂鲨酒吧吗？”

    “小子，让开。”尤娜吃饱了饭，不喜欢打架，但不代表她有心情聊天，她直接从张岚怀里掏出蝰蛇左轮提在了手上。

    “小姐姐不要这么激动，我和那些要弄你们的混混不同，我叫尼克，极乐港的活导游，谁都会卖我几分薄面。”看上去不过15，6岁的小子笑嘻嘻的自我介绍着，“听闻你们要去狂鲨酒吧，不知道二位是要找人出海狩猎，还是偷渡去日不落的领地？”

    显然，这两样活计在极乐港是最常见的，订制捕获特殊的海洋巨兽，或者帮忙绕过海防线，从日不落集团的背面登陆他们的领地，全是赚钱的买卖。

    “我们哪样都不是，只是来交朋友。”张岚笑着取过了尤娜手中的枪，收回枪袋中。

    “看来两位是来做大活的，不过没关系，只要钱够多，有去无回的活计也是有大把人愿意接的。这样，你们雇佣我，让尼克我当你们的中间人，所有交易我帮你们牵线，只收10个点的中介费。”尼克可以说是狮子大开口了，估摸着这两位老板还会还一下价的。

    “可以，我给你20%的中介费，但我只有一个要求。”张岚笑眯眯的加码。

    尼克一惊，但这种暴利面前还是毫不犹豫的答应了，谁能想到张岚的要求这么变态……

    只见尼克的手腕上扣了一只电磁手环，另一个扣在了张岚的手上，两人之间没有任何东西固定，但只要分开超过5米，这手环就会自动启动，将小尼克拉回来和张岚吸到一起。

    “老板，你这玩法很另类啊，我从来没有见过。”尼克看着自己的手环，表情复杂。

    “极乐港里最难买到的就是诚信了，好不容易遇见了维京部落的大当家亲自给我们引路，我当然要好好珍惜。”张岚神秘的笑道。

    “他？是维京部落的头头？”尤娜在一旁都惊呆了，完全不敢想象，明明眼前邋遢的小子才15，6岁，竟然是这极乐港的主宰。

    “你怎么知道的？”尼克不笑了，严肃道。

    “很简单啊，看周围人的目光就知道了，你跟我说话的时候，左边那里，那里，那里，后面那里，那里，那里，到处都是带有纹身的保镖在盯梢，我只是稍微做出要伤害你的一点动作，他们的手就开始摸枪了，联系到维京部落的头是个少年，很容易就把你的身份算出来了。”张岚理所当然道。

    “知道我是谁，还拷我，你以为自己可以活着离开吗？”尼克一句话，周围往来的人群突然停了下来，每一个看上去和蔼可亲的路人都是掏出了随身的各种枪械，直接瞄准了张岚和尤娜的身上，众多各种符号的瞄准激光点爬满了他们全身，但张岚却是淡然微笑着。

    “都说了这是买卖，把我杀了你赚什么？”

    “讲得这么有道理，让我怎么是好呢？”尼克挥了挥手，周围剑拔弩张的气氛又是瞬间散去，所有人继续手上的活计往来于市集，就像什么都没发生过一样。

    “有劳尼克大佬跟我们随行了，张岚感激不尽。”张岚双手抱拳礼貌有佳。

    “你知道你的人头现在值300亿联邦币吗？只要交给霸王集团，传说30秒就能到账。”尼克的话说出了杀意。

    “相信我，你拿到钱以前已经死了。”尤娜保证道，至于是张岚还是古轩杀了他，就不用明说了。

    “算了，我也不是赚这种钱的人，答应了你的买卖，还是好好赚佣金就好。”尼克打着哈欠的伸过手来，“不管你要做什么，我现在就是你在极乐港的导游。”

    “谢谢尼克先生的诚信，现在我们要去狂鲨酒吧，一起走吧。”张岚和尼克握手在了一起。

    “你吩咐，我照办。”尼克双手抱头，带头向着极乐港的海边走去。

    “你是半神族吧？”张岚看着尼克的背影，试探性的问道。

    “为什么这么说？”尼克没有否认。

    “这么小的年纪就能掌管整个极乐港，不靠爹妈，也就只能靠异能了。”张岚分析准确。

    “猜的没错，我是半神族，而且我觉得自己的异能应该是突破天际的好运吧。”尼克说着从张岚的怀里夺过了蝰蛇左轮，尤娜以为要动手，张岚则示意她停下。

    只见尼克当着张岚的面，从枪膛中退出了5发子弹，只留下一颗，他旋转弹鼓，若无其事的用枪口顶住了自己的脑袋，笑得是那么惊艳，“知道吗？不管怎样我都不会死，任何环境下，好运永远都在我的身旁。”

    “我不信。”张岚耸了耸肩膀。

    “不由你不信。”立刻一连扣动了5次扳机，啪！啪！啪！竟然全部都是空弹舱，一旁的尤娜都看的格外紧张，生怕血喷自己身上了。

    “小子，你有病啊？疯的吗？”尤娜连忙夺过了枪，不给尼克机会再来一次。

    “这是什么异能？从来没见过啊。”张岚不以为然。

    “这个世界变成这种鬼样子，有太多东西没见过都是正常的。”尼克说话间，已经来到了港口的码头处，这里停放着众多各种各样的船舶，有巨大的游轮，也有已经锈迹斑斑的战列舰，导弹驱逐舰，最恐怖的是甚至还有一艘排水量2万吨级的航空母舰，而舰体上画着维京部落的符号，很显然就是尼克的根据地了。

    而这些归港的船舶上正搬运着他们的货品，有些是鱼，有些是偷渡的人，不管是哪一种都卖得特别热闹。

    “忘记跟你说了，维京部落算不上极乐港的绝对霸主，我主要吞并的是极乐港陆地上的管理权，场子也多在上面，而在这码头，则属于另一支帮派，叫狂鲨帮，我和他们的老大不对付，最近正准备把他们平了。”尼克笑嘻嘻道。

    “你是想我们出手帮忙吗？那应该你给我们佣金才对啊！”张岚立刻明白了尼克搭讪自己的用意。

    “不用，你们看戏就好。”尼克无所谓道。


------------

第二百六十章 200亿的买卖

    狂鲨酒吧，并不是什么脑残老大随便选的中二名字，而是整个酒吧修建在一副巨型鲨鱼的骨架内，鲨鱼长达30米，巨大的鲨鱼嘴就是酒吧的入口，每一片牙齿都足有人的前臂那么长，曾经为了捕获这家伙，有超过两艘导弹驱逐舰被拦腰咬断，死了超过50名水手才成功拖回来。

    狂鲨酒吧的老板独眼虎是一个机械义体改造狂人，双手双脚都改成了机械的状态，据说他连第三条腿也是带马达的硬货，但张岚可不想见。

    独眼虎掌管的狂鲨帮内全是最硬派和毒辣的水手，海盗，干得是最凶狠最辛苦的活计，在极乐港的声望极……差。

    因为在水手的世界没有规则，只要美女，美酒，金钱，经常寻衅滋事打群架，弄得极乐港内乌烟瘴气。

    维京部落接管了极乐港的全部管理权，自然各个商铺的保护费都是交到维京部落的。

    收了别人的钱，就一定要保护别人家的安全，所以维京部落和狂鲨帮间没少扯皮，最激烈的一次发生在一个月前，狂鲨帮的副帮主，吃了人家小姑娘家的豆腐不给钱，还要硬上人家女儿，带了五十多号手下美其名曰提亲，非要抢人家姑娘走。

    好巧不巧，尼克正好路过，一下子就动起了手来，副帮主被打得全身不遂，50个小弟最快的也要3个月后才能下床。

    独眼虎放话，已经开始邀约群架，只不过那是明天，因为大量的水手今天才刚刚回来。

    这才是真正决定谁是极乐港老大的一战，各种压箱底的武器全被拿了出来，军舰上的各种导弹也是准备齐全。

    狂鲨帮全帮上下3000多号人，对维京部落4000众也是赢面更大，毕竟他们占据的战舰全部都是重火力武器。

    因为张岚的到来，撕逼的时间也提前了，带着磁力手环的尼克走上码头的那一刻，立刻吸引了所有水手的注意，有好事者已经狂奔向狂鲨酒吧去通风报信了。

    尤娜看着身旁不断涌动的水手，不由凑到了张岚的耳边细语道，“喂，我们是不是上错船了？我怎么觉得单独来都比跟着这家伙来更容易一些，他简直就像丢进粥里的老鼠屎一样，旁边的人都自动进入愤怒状态了。”

    “先看看呗，他已经说了让我们当观众，我们的任务是跨越大西洋，谁提供船和途径都无所谓。”张岚笑了笑。

    “你们在背后说人坏话的时候，就不能小声一点吗？我都听到了。”尼克皱眉道。

    “兄弟，你确实很莽，这种孤身闯入敌人腹地，一个手下都不带，真的以为自己不会死吗？”张岚感慨万千。

    “老板，我从5岁开始就在当老大，当到今年已经0年了。我只知道一个道理，既然是老大，不管对手多强，任何时候都绝对不能怂，定出来的规矩就必须让自己和别人遵守，不然绝对混不下去。”尼克年纪不大，说话却一套一套的。

    很快的，三人便来到狂鲨酒吧的门口，从里面冲出了小一百号小弟，手里拿着各种各样的武器从酒吧里冲了出来，将尼克还有张岚加尤娜围了起来。

    “小兔崽子！我们约的是明天团战，你今天来干嘛？”一个尖嘴猴腮的水手用着机械铁钩手臂，抓着突击步枪装比道。

    “大人说话，猴子闭嘴，今天到了两个朋友，我带他们过来找你们接点活干。”尼克满脸鄙视道。

    “你是不是脑子抽了？我们现在这种关系，你还跟我们介绍活？以为我们会接吗？”猴子鄙视道。

    “200万，一趟远行的活计，可以聊吗？”张岚报了个数，那猴子的眼睛都亮的要放光了。

    “你们在外面等着！”猴子立刻跑进了酒吧内，并没有等候多久，猴子走了出来，挥手道，“跟我进来，家伙放我这。”

    猴子说着取下了张岚手上的左轮，手雷还有血蚺长刀，挂满了自己的一身，在搜尼克身上的时候，什么武器都没有，就只有一把小刀，别说打架了，最多修修脚。

    “喂，这是我妈送我的。”看着小刀被拿走，尼克一脸不爽。

    “我帮你妈先保管，进去吧！”猴子将小刀插进了身后，就这么带着3人走进了狂鲨酒吧里。

    舞女在台上激烈的跳舞，每一个酒桌前都坐满了在狂饮叫嚣的水手，角落里趴着喝醉的家伙正在狂呕，空气中弥漫着酒精，香烟，还有呕吐物的异味，让尤娜都不由抬手挡住了口鼻。

    狂鲨帮的老大独眼虎就坐在角落最宽大的沙发上，旁边的位置上坐着两位船长大佬，一个魁梧的船长腰间挂着的竟然是火神机关炮，是转接狩猎活计的火鸡王，可以徒手扭断巨齿鱼脖子的屠夫；另一位留着澎湃的络腮胡子，佝偻着声音，身旁插着高速电锯的长刀，是专门干走私活计的蛇头船长。

    独眼虎身高2米，壮的犹如一块门板，双手双脚都是粗壮的机械状态，一手上有剃刀，一手上有短炮，改造的已经就像一副武装到牙齿的怪物。

    张岚自然的坐在了独眼虎的身边，开门见山道，“独眼虎先生，听说你手上有不少的船队，不知道能不能接我一趟活计？”

    “你是谁？看上去真眼熟。”独眼虎翻开了自己的眼罩，原来两只眼睛都是好的，打量起了张岚。

    “我是谁不重要，重要的是我要去帝国集团的属地，需要横跨整个大西洋，我准备了200万，不知道够不够？”张岚有商有量道。

    “200万跑一趟船，你出手真阔气，不过和你的身份比起来，就差太多了。”独眼虎狞笑道，“堂堂逍遥城的实际掌权者，日不落集团董事长的兄弟，张岚先生说话还用万为单位就过分了。”

    其实独眼虎早就想起了张岚的身份，不由狮子大开口。

    “那么你开一个价吧。”尤娜也是不耐烦了，因为身边的一群臭不要脸的家伙正在上下打量着她的身体，感觉特别不友好。

    “我们有一说一，张岚先生要干的任何活计，帮你就意味着是跟霸王集团作对，现在兵荒马乱的明天就要开始打仗了，不要得罪霸王集团应该是生存的唯一法则。不过既然张岚先生找上门来了，你的活我们还是要做的，我看就这个数吧，比较合适。”独眼虎竖起了两根手指。

    “两千万？够黑的，老屁股。”尼克虽然赚的是服务费，但这报价着实不要脸。

    “你闭嘴，这没你小屁孩说话的份，明天你还有你的狗屁维京部落就不存在了。”独眼虎鄙视道，“我说的也不是2000万，而是200亿！”


------------

第二百六十一章 血洗狂鲨酒吧

    联邦币是目前整个地球唯一指定交易用单位，一个普通工薪阶层3000元的标准，基本可以够一个3口之家一个月的衣食住行的消耗，而200亿的概念，则约等于一座中型城市一年的财政收益。

    就算让逍遥城这种城市一口气拿出来，也可谓是天文数字。

    张岚脸色没变过，淡然一笑道，“且不谈这个价格合理不合理，我就想问问，你怎么算出这个价格来的？”

    “其实很好算，整个西海岸，就只有我这有人曾经干过横穿大西洋的事情，没有我，你就只能飞过去，当然要飞得赢霸王集团的洲际弹道导弹才行；2，尼克和我有过节，你好死不死的找他当中间人，我当然要涨价；3，霸王集团悬赏300亿买你的人头，我才收你200亿，是不是很划算？”

    独眼虎说话间，酒吧里的音乐已经停了下来，舞女们迅速离场，刚才还在喝酒寻欢的水手们全停了下来，从桌子下面掏出了各种武器，缓缓的围了上来。

    “首先，正所谓人为财死鸟为食亡，贪没有错，但至少要知道自己的斤两，吃足够多的食，不然可就真的要把自己给撑死了。其次，你知道为什么古轩会花300亿买我的人头吗？因为他就算动用这么多的资金也弄不死我。最后，我也没必要跟你讨价还价，我是观众，进来就是看戏的，有人承诺帮我搞定出海的事情，即便你不能帮我，也会有人来帮我搞定的，对吧？”张岚说话的时候看向了一旁的尼克。

    “是的，出来混，说话算话是根本，答应你的就一定要做到。”尼克说着抢过了桌面上的一只威士忌杯，砸碎后握在了手中。

    “你在说笑吗？用酒杯威胁我？”独眼虎鄙视着，身旁的蛇头和火鸡王都站起身，重型武器全掏了出来。

    “呵呵，你以为我能一个人掌管维京部落和你一样，是靠吹逼办到的吗？”尼克说着割开了双手的手腕，让鲜红的血自然滴落到了地上，在一旁的一个水手端着机关枪好奇时，尼克一甩手，将鲜血洒到了他的枪和身上。

    “艹！”水手恶心的叫道，想去擦拭，但已经来不及了，只见他手中的机关枪突然张开一双浑圆的大眼睛，自己用绳带勒住了那家伙的脖子，自己上膛，开始对身旁疯狂扫射。

    而那家伙身上沾染了鲜血的手雷，也是自己跳落下来，拉开保险就像一旁的同伴扑了上去，一时间酒吧内乱成一团，只要是沾染上尼克鲜血的死物全都活了过来。

    桌子长出了双手双脚，开始和水手扭打起来。酒瓶子自己往水手们的头上撞，火把飞扑向沾染了酒精的家伙。最恐怖的是火鸡王怀里的火神炮，就像变异的霸王龙一样咆哮，对着整个酒吧疯狂扫射，打得一群水手人仰马翻。

    看着尼克惊人的异能，张岚和尤娜都是尤为惊喜，毕竟现在他们遇见的半神族异能，多半都是改变环境，或者力量，速度等，像尼克现在展示的，则是一种全新的创造力异能。

    他在不断创造出属于他的奴仆，这些生活中简单的死物，在沾染上他的鲜血后竟然拥有了生命，而且可以完全按照他的意愿去袭击周围的敌人。

    而他本人，就像一尊雕像一样的站在那里，什么事情都不想要干，只要流血就好。

    基本上，一个被其赋予了生命的死物可以运动大约5分钟，在五分钟内，会像人类战士一样使用爆破，射击，关节技等各种技能攻击，而且还都长出了眼睛，证明他们不是无脑输出。

    火鸡王这么大的船长，被手臂粗的麻绳绑成大闸蟹的倒在了地上，再被船锚活活砸死在了当场。蛇头则更惨，被自己带的电锯长刀分尸成了五段，想拼回去都办不到。

    尼克就像他说的那样，全程不需要张岚和尤娜出手，已经将整个酒吧都给血洗了一遍。

    要说独眼虎有什么特殊技能的话，一定就是他的眼力劲，发现形势不对，就立刻从后门逃了出去。

    那大门都变成了尼克的奴仆，死活都不肯开，被独眼虎一拳就砸成了稀巴烂。

    “巴克！动手！给我把酒吧炸成渣渣！！！”冲出来的独眼虎声嘶力竭的吼着，让码头上一架战列舰上的船员听见了呼喊。

    巨大的炮台迅速回转，瞄准了狂鲨酒吧所在的方向。

    而张岚，尤娜，还有尼克也走了出来，看着黑洞洞的炮口，尤娜想出手了，张岚也能保大家周全，但尼克却是自然的走上前去，肚子面对向了那巨炮口。

    “别跑啊，小哥哥，你的东西都不要了吗？”尼克调笑道。

    “要你老母！现在就要了你的命！”有了战列舰撑腰，独眼虎立刻又活了，扭头吆五喝六道。

    “我的命？你拿的走吗？狂鲨帮，把你们的宠物带走。”

    尼克将那双染血的手指放进了嘴里，吹了一声口哨，只见覆盖在狂鲨酒吧表面的巨型鲨鱼骸骨突然一下动了起来，那黑洞洞的眼窝里生出了一双狰狞的瞳孔。

    狂鲨挣脱开了酒吧的束缚，咔嚓咔嚓咬合着巨大的嘴巴，一口将独眼虎咬成了碎片，又是一头扑上了那战列舰的表面，当着所有人的面将巨大的战列舰咬成了两段，翻滚的沉入了海底。

    “喂，你玩的太过火了吧？把他们都杀光了，我们要找的船怎么搞？”尤娜突然想起了最重要的事情，郁闷的回头看向尼克。

    “放心，我记得呢。”尼克拍了拍手，只见一只小马扎的狗狗，叼着一根绳索，将进门时的猴子给拖到了3人面前，“猴子，还记得我吗？”

    尼克一边说话，一边开始包扎手腕上的伤口，他已经因为失血过多而显得脸色苍白，但那份苍白却让尼克显得更有杀气。

    “大哥！以后你就是我的亲大哥！您有什么事尽管吩咐！千万不要把我当外人！”被绑成粽子一样的猴子近乎是声嘶力竭的卖主求饶。

    “刚刚独眼虎说，你们确实有人曾经办到过横跨大西洋的事情，说说吧，那位牛逼的船长在哪？”尼克轻声问道。

    “老大，那是他吹牛笔的啊！怎么可能有人可以横跨大西洋的，那都是玩命的活计啊！您应该知道，只要经过水深超过100米的海域，压根就不知道海底会藏着什么怪物，所以水手们也只敢在近海装装逼，真去深海，那是要命的。”猴子欲哭无泪。

    “就是说这家伙也没用了是吧？那就烧死他好了。”尤娜不耐烦的就想动手了。

    “别别别！有有有！有一个水手曾经说过！他穿越过大西洋！我知道他在哪，我带你们去！”猴子自告奋勇道。


------------

第二百六十二章 老水手——孙瘸子

    称霸极乐港码头的狂鲨帮，仅仅15分钟就被彻底瓦解了，从内陆冲过来的维京部落迅速接收了他们所有的战舰与武装，一群横行极乐港的水手现在一个个比孙子还要乖巧，全抱着头蹲在船边连屁都不敢放一下。

    但张岚的麻烦还没有解决，横跨大西洋的船与水手都不在这里，猴子被解放了双脚，带路的沿着码头继续向东跑去，张岚尤娜，还有尼克跟随着他向无人区走去。

    极乐港的正面热闹异常，但是沿着礁石继续往东走，就是人鬼都不愿意去的地方了，因为那里的港口曾经多次遭受过海洋巨兽的袭击，已经变成了废墟，而且礁石林立，割破一点皮都有可能引起严重的噬肉菌感染，没几分钟就会死。

    “真的有人会住在这种地方吗？你在晃点我吧？”尼克鄙视的拍了一下猴子的后脑勺，就跟打贼一样用力。

    “尼克大人明鉴啊！我哪敢骗你啊，曾经跨海口去过深海区的水手就一个，叫孙瘸子，是一个有50年航海经验的老水手，但他脾气古怪，也不喜欢与人交际，总是独来独往，出海捕鱼。我们总觉得他会死在海里的时候，每次他都活着回来了，还能带回稀罕的渔获。对于他，独眼虎也一点办法都没有，只能让他在狂鲨帮挂了个名，但从来没让他出过任务。”猴子介绍的有板有眼，倒不像在骗人。

    在翻过了众多礁石区后，他们来到一片已经变成废墟的港口码头前，这里满是破败的痕迹，还残留着上次深海巨兽袭击留下的痕迹。

    但这里也悬挂着各种海洋巨兽的渔获，什么被挂起来长达15米的巨型海鳄鱼，长有16根爪子的巨型风干章鱼，简直就是一座海洋生物博物馆。

    “孙瘸子！你在哪？快他吗出来！”猴子快步跑到一栋破木屋门前，用头撞门的叫道，他深刻知道今天要是找不到人，估计就会被这样绑着直接丢海里去了。

    感谢老天爷，木门从内打开了，里面走出来一个满头白发的中年渔夫，他看上去并不强壮，一只脚更是用铁棍取代，看上去和普通的邋遢大叔没有区别。

    “猴子？上月的保护费我已经交了，你收钱有点太急了。”孙瘸子不耐烦道。

    “死瘸子，你拽个屁啊，我是带买卖……”猴子话还没说完，就被尼克一把丢到了旁边。

    “你好朋友，听说你曾经横跨过大西洋是吗？”尼克礼貌有佳。

    “维京部落的尼克？这里不是你的地界啊，你怎么来了？”孙瘸子还是有眼力劲的。

    “刚刚平了狂鲨帮，就为了找你。”尤娜解释道。

    “那还真是给我脸了，不过那缺德玩意，每月要收渔获的3成，死了也是活该。”孙瘸子说着一口浓痰吐到了地上。

    “朋友问你话呢，你横跨过大西洋？”尤娜还是不信。

    “跨是跨过，但也留下了些纪念品。”孙瘸子说着翘起自己的铁棍腿，卷起裤脚露出了大腿的断裂处，那恐怖的撕咬留下的痕迹，难以想象是遇见了怎样的怪兽。

    “孙船长，我们有点急事需要前往帝国集团，希望你可以带我们过去。”张岚礼貌有佳道，“价格你说。”

    “钱是个好东西，可以叫你生，也可以叫你死，但在真正见过现在的海洋后，你会发现，其实钱就是个屁。”孙瘸子一瘸一拐的向着风干的渔获走去，开始打理自己的口粮，“你知道那片海里有什么吗？”

    “对海洋的了解我们知之甚少，愿闻其详。”张岚犹如一个学生，恭敬的跟随在孙瘸子的身后。

    “我家祖传30代都是渔民，在大海还是蓝色的时候就已经出海捕鱼了，祖上流传的规矩，靠海吃海，我也一直在遵循着。但今时今日的海已经不一样了，当我们人类把它变成红色开始，海里的神明就已经醒了。”孙瘸子深深叹息着，“劝你们还是换条路走，离海越远越好。”

    张岚突然发现了什么不对的地方，走上前去拉开孙瘸子的衣领，突然发现他脖子的两侧竟然生长着鲨鱼一般的鳃行过滤器，“你装了机械义体的人工肺？”

    “只有这样才能保证在船翻了的时候，也能自己游回来。”孙瘸子理所当然道。

    “更换机械内脏的维护费用可是很高的，每月都要定时吞服抗凝血药物，才能确保自己不出现并发症，现在的行价应该是2万联邦币一粒。”

    张岚直接说出了孙瘸子的痛点，没错，机械内脏和换机械手脚眼珠子不同，在体内需要参与大量的血液循环，血液中的污垢很容易造成管道堵塞，那也就死翘翘了。

    “走这一程，200万联邦币现金，再保你到死以前的所有药品所需。”张岚明码实价道。

    “小子，你真厉害，一眼就能看出我最缺的是什么。”孙瘸子苦笑道，“现在就是说，要么跟你一起去死在大西洋，要么就穷死在我这小木屋里。”

    “我没有这么说过，但基本意思应该差不太多。”张岚微笑道。

    “也罢也罢，我活这么大了，死哪不是死，要我陪你出海就陪你们出海，只不过我不会拍胸脯打包票的一定能送你们过去。”孙瘸子算是接活了。

    “谢谢。”张岚由衷道。

    “等我收拾一下，就出发。”孙瘸子叹息的回到了木屋，开始清理自己的东西。

    张岚来到尼克的面前，将一张40万的水晶卡递给了尼克，“这是你的佣金。”

    “我不会跟你客气的，毕竟还有一帮熊孩子要养。”尼克一把接过水晶卡，也算讲义气了，“道上的规矩，我不会问你去干嘛，也不会走漏你的行踪，大可放心。”

    “多谢。”张岚双手抱拳。

    “不过我还有一件事情找你帮忙。”尼克直言不讳道，“马上就要开始打仗了，极乐港过去的主要粮食来源是霸王集团和日不落集团那边的走商，但现在铁路全线封锁，他们根本过不来，极乐港还有几十万人住着，不出半个月就会饿死一大片，我们需要口饭吃，稍微贵一点也没关系。”

    “我会与逍遥城的后勤官沟通，粮食可以走陆路运输过来，不过可能需要你组织人员负责护送，从这里来回逍遥城，快3天，慢4天，还算太平。”张岚算是答应了。

    “谢了。”尼克由衷双手抱拳回谢，其实这才是尼克一定要跟张岚搭讪的真正理由。

    说话间，孙瘸子已经收拾好了行囊，从屋内走了出来。


------------

第二百六十三章 出海

    尼克拖行着猴子走了，孙瘸子则一瘸一拐的带着张岚和尤娜两人，来到了屋后的一个破旧船坞，那里藏着孙瘸子的身家性命。

    原本以为曾经横跨过大西洋的船舶，不是武装到牙齿，最少也该结实的犹如一座堡垒。

    但出现在众人眼前的竟然是一艘中世纪的木制帆船，犹如从博物馆里直接开出来的文物。

    “大哥，你就是用这东西横跨大西洋的吗？”尤娜汗颜，真担心这玩意开不开得出现在的地中海。

    “你们懂什么？想远洋经过深度超过100米以上的海域，就绝对不能使用燃机组，那种过大的轰鸣声等于是告诉海里的巨兽，来啊，快吃我啊，看我多么水嫩啊！”孙瘸子一脸鄙视的开始了松揽绳。

    “这船边绑得是什么？”张岚蹲下身子，只见在船底的周围固定着一圈铁桶。

    “全都是放射性元素，还有工业废料。”孙瘸子继续解释道，“对于海里的生物来说，这些东西就像屎尿屁一样让它们恶心，所以即便发现了船体，也不会愿意靠近我们，对于它们来说，我们就是一坨漂浮在海面的排泄物。”

    也是在这个时候，蓝凌飞了回来，落在了船舷之上，“我还没有坐过船出海，海上有好吃的吗？那螃蟹还可以吃吗？”

    “这位是？”孙瘸子还没有见过会说话的虫子。

    “我们的伙伴，半神族的虫子。”尤娜解释道，“孙船长放心吧，我们3个都是半神族，两个是天级，不管遇见什么，都不用害怕。”

    “呵呵，你以为海里就没有半神族的巨兽吗？”孙瘸子可一点安全感都没有，眉头深锁着，“我最怕的是两样东西，一个是季风带起的超级风暴，一个是百慕大三角洲的波多黎各大海沟，那里的水深处可达9000多米，谁也不知道那里住着什么东西。”

    “从地图上看，我们应该不用经过百慕大的，这个可以放心。”尤娜已经提前看过了规划路线。

    “到了海上，没有什么是可以放心的事情，只看神明保佑不保佑，不然你们就跟着我这孙瘸子，一起去见龙王爷吧。”孙瘸子看得特别开，全然在拿自己的生命开玩笑。

    “大哥，就我们几个人坐这么大的船吗？你好歹多搞几个水手啊？”尤娜皱眉道。

    “送死的买卖，哪里去招人？况且不是还有你们吗？淡定，够了。”

    孙瘸子笑着招呼所有人上船，到了甲板之上才知道，孙瘸子是如何一个人操纵这足有30米的古老远洋帆船的。

    只见甲板上，远没有外面看到的这么破旧，所有的船舷都用上了钢铁加固，并且固定了众多的绳头滑索，绳头全部固定在后悬的掌舵盘旁，让孙瘸子一个人也能完成全部的扬帆，转向，减速等工作。

    船舱也足够宽敞，还有厨房，书房，和弹药舱，船上也配备了不少的武器系统，例如船头两侧长达5米的收缩龙击枪，侧舷一边3门加农炮，船头船尾各一门4管12.7毫米口径的矩阵机关炮，深海集束炸弹抛射器，那副阵仗就宛如开得是一艘战列舰。

    而抹去船舷的灰尘，暴露的船名也十分牛逼……“黑珍珠号”。

    “你祖上是海盗吗？”张岚不由笑道。

    “兵荒马乱时是海盗，风平浪静时就是渔夫，总之我家从来没有离开过海洋，这片水域从蓝变红，我们都在这，有时，我甚至怀疑是我家人的血，染红了这片海。”

    孙瘸子安息的拉下了操纵杆，巨大的船帆从主弦上直接垂落下来，巨大的船体格格作响的开出了船坞，乘风破浪，向着大海开拔出去。

    黝黑的木制船体在夜幕中，沿着灯火通明的极乐港向着地中海的出海口驶去，如果一切顺利，以黑珍珠号的速度，5天后就能横跨大西洋，到达世界上目前现存最大型的沿海城市——大苹果市。

    海风嘘嘘，吹得人分外舒服，站在船头桅杆上的尤娜感觉犹如在飞翔一般高兴，不由放声呼喊道，“啊！！！！！！！！！”

    “船真慢，感觉就像没动一样。”习惯了高速飞行的蓝凌不爽的坐在一旁的木桶上。

    “到了海上不要到处乱飞，海洋不比内陆，到处可以停留，稍微风大一些，都可能让你迷失方向。”张岚提醒道。

    “我可以自己下海去捕鱼吗？我还想吃那种脚很长的螃蟹。”蓝凌两眼放光。

    “你说的是巨型蜘蛛蟹吧？这一路可不会经过它们的水域，我们去的地方高产直径10米的扇贝王，运气好还能遇见里面有珍珠的，那就赚翻了！”掌舵的孙瘸子侃侃而谈。

    “船长，你说那片海里住着神，你见过吗？”张岚好奇的问道。

    “别这么叫我，我磕碜，叫我老孙头就行了。1000个渔夫就见过1000种海神，大家吹得邪乎着呢，为的是吓唬那些试图去浅海区抢渔获的人转行当水手，二是为了装比，显得自己多神奇。在我看来，所谓的海神，应该就和你带着的那位蓝屁股的小哥哥一样，就是接触了神石尘埃，异变成半神族的海洋巨兽了。”老孙头感慨道。

    其实张岚也是这么预估的，毕竟海洋面积占据了全球的70%，超过7成的神石尘埃，在当初神石大爆炸的时候被扩散到了汪洋中，以那么庞大的海洋生物量，接触神石尘埃的几率远远高于陆地，生出半神族的海洋巨兽也是理所当然的。

    人类的足迹或许已经触及太阳系的边缘，宇宙战舰也在计划更远的航行，但面对这片红海，人类的知识与力量都微乎其微，或许只有像老孙头这样学习尊重这片海洋，适应它的规则，才能战战兢兢的去乘风破浪，收取些许海洋的馈赠，艰难的求口饭吃。

    张岚对这次航行也是战战兢兢，从上船开始就帮助加固黑珍珠号的安全系统，例如在船底加装深海雷达系统结，还有可以穿透海洋200米的窥视镜，并且将镜头频道连接在了自己的眼镜上，但求这一路风调雨顺，不要多生事端。

    不过有人却不给他这机会……狂鲨最庞大的一艘战舰——巨齿鲨号并没有回港，在得到狂鲨帮覆灭的消息后，舰长在舰桥里笑了整整五分钟没有停下来。

    “舰长大人，我们要回去干维京部落吗？”大副好奇的上前问道。

    “你傻了吗？当然是去追张岚，300亿的人头，领赏了直接买个极乐港不好？”舰长鄙视道。


------------

第二百六十四章 末日狂鲨号

    人类的海洋从蔚蓝到赤红，经过多长时间已经没有历史记载了，仿佛是一夜之间，人类就失去了对海洋的控制，让这片覆盖地球70%的面积变成了巨兽的失乐园。

    但在失去这片水域前，人类已经为海洋创造出了众多恐怖的战争机器。

    航空母舰已经不是这个时代最强的大海霸主，次时代最强的海面攻击平台被称为电磁综合攻击三体舰，采用分离式三位一体舰身设计，全长248米，前后舷分别装备有一门媲美离子城防炮级的电磁加速炮，配备有128门垂直洲际弹道导弹发射井，360度鱼雷发射器，最先进的核能引擎，可以支撑400名船员在8级风暴的海洋上也航行超过6个月的时间。

    而现在，人类只剩下了唯一一艘电磁综合攻击三体舰，舰名为——末日狂鲨号。

    他的舰长“病毒”，虽挂名狂鲨帮的副帮主，但实权一点也不比独眼虎小，掌管的末日狂鲨号也是沿海最强大的武装。

    他们可以肆无忌惮的袭击任何选中的猎物，抢走他们的一切，甚至生命，当然任何被他们发现的沿海小渔村，也能在数天内就将那里化为焦土……

    没错，他们就是地球上仅存的一只纯粹的海盗兵团，靠烧杀抢掠维持自己的花天酒地，拥有对金钱最执着的贪婪，所以，当知道价值300亿的人头正在海洋上航行时，末日狂鲨号上的每一位都兴奋的如同发情的公狗一般，眼珠子都红了。

    在动员会上，数百面目可憎的海盗集中在船舷之上，病毒穿着5星上将的海军军装，手中举着老式的猎鲸渔枪，为了让所有人记住他的恐怖，他甚至将瞳孔染成了纯黑，将灰色的鲨鱼皮移植了全身，这让他就像一只人造的怪兽，只是看看都不寒而栗。

    “兄弟们，你们知道这片海洋现在正漂浮着什么吗？那是一颗价值300亿联邦币的人头。是霸王集团董事长做梦也想杀死的人，只要我们能办到，兄弟们，我们可以买下一座属于我们的城市，成为陆地和海上的霸主，各位，你们怎么想？”病毒侧耳倾听。

    “杀了他！杀了他！杀了他！”全员嘶吼的声音根本不用那么认真，也可以听得异常清晰。

    “是的，我们必须知道，他是半神族，跟随在他左右的尤娜，也是天级半神族，但那又怎样？”病毒咧嘴狞笑，脸上的鲨鱼皮都挤出了层层褶皱，“我们才是这片红海上的霸主，只要他身处这片水域，就是我们的猎物，要怎么吃掉他们全由我们说了算！”病毒高举渔枪咆哮道，“来吧！让我们去快乐的狩猎吧！”

    末日狂鲨号拉响了嘹亮的汽笛，启动了庞大的喷气式推进器，承载巨大的舰体向着地中海的出口走去。

    那是一段长长的运河河道，连接地中海和大西洋，水深约30米，曾经是地球上最繁忙的商运河道，但当黑珍珠号经过的时候，张岚看见的却是两侧面目全非的堤岸，一些钢筋混凝土上留下的牙印都有十几米宽，难以想象是什么东西曾经经过这里。

    “不用慌张，这些都是第一批跟随海啸闯入地中海的深海巨兽留下的，它们摧毁了地中海沿线的4座港口，包括极乐港。超过30万人死于非命，天知道人类动用了什么武器才杀光它们？也因为此，地中海在入海口修建了最庞大的闸门。”驾驶着黑珍珠号的老孙头，一边喝着简易酿造的海蛇胆啤酒，一边侃侃而谈。

    “闸门有用吗？”尤娜好奇道。

    “自己看。”老孙头抬手指了指前方，那高达30米，厚达5米的钢板混合混凝土铸成的闸门还是关闭状态，但大门上却被撞出了一个直径20米的巨型窟窿。

    “在后来的时光里，整个地中海经受了多达10轮的各种深海巨兽袭击，或许是这里飘散的酒香诱惑了这些恐怖的家伙，或许是风暴将它们席卷过来，反正整个地中海区，就只剩下极乐港这最后一个居住着渔民的港口。”聊起关于海洋的历史，老孙头只能无奈叹息。

    “或许那些巨兽只是想找一块更安全的避风港……”张岚提出了另一种可能。

    “那就只能说明，海里有更可怕的东西，感谢龙王爷，我还没有遇见能让深海巨兽都害怕的怪物，不然你们也没办法和我说话了。”老孙头只要上了船，喝了酒，说起话来也就没边了。

    在说话间，黑珍珠号平稳的从闸门上的破洞穿了出去，向着大西洋的方向行驶。

    也是同一时刻，闸门之上的草地中，一个喽喽拿起通讯器直接打给了末日狂鲨号上的病毒，“老大，黑珍珠号已经出闸口了，正向西行进，航数30节，开玩笑啊，明明这么老旧的破帆船，竟然可以开这么快？”

    “我们马上到，等着上船。”病毒说完挂断了通讯，被漆成全黑的末日狂鲨号向着地中海的闸门冲去。

    “老孙头最喜欢的就是他的船，你这么说，他会生气的。”不知什么时候，蓝凌带着屁股后的蓝光出现在了喽喽的背后。

    “什么……”喽喽的话还没说完，就被蓝凌揪着脖领子的给提到了半空中，向着黑珍珠号的方向飞去。

    那一路喽喽都是懵逼的，等反应过来时，已经被抓到黑珍珠号上绑成了一坨。

    “你耳朵真灵，这么细微的无线电信号都能发现？”尤娜一把将喽喽带着的无线电通讯器捏成了渣渣。

    “朋友，说来听听吧，你的老大是谁，找我们干什么？”张岚平静问道。

    “你们就等死吧！现在把我放了，我老大还能给你们留具全尸。”喽喽得瑟道。

    “问话不是这样的。”老孙头说着拿起了小刀，唰唰唰，在喽喽身上割出了几道口子，将他拖行到了船尾。

    “喂！你要干什么？我不怕你的！”喽喽给自己壮胆道。

    “你当然不用怕我，你该怕的是水里的东西。”老孙头说着将那喽喽一下丢进了海中，拖行着向前。

    “啊！！！！”喽喽惨叫的就跟杀猪一样，今时今日的海水不仅高盐，甚至还有高腐蚀性，伤口在其中泡一泡的感觉，就像有无数蚂蚁在撕咬一般。

    “我说！我说！是病毒！末日狂鲨号的病毒在找你们！船快来了！”喽喽惨叫道，“拉我上去！拉我上去！”

    “算你坦白。”老孙头拉扯着绳索向上提起，但突然手上变得好轻，再拉上来看的时候，绳索已经被咬断了，至于那喽喽，已经变成了不知什么生物的鱼食。


------------

第二百六十五章 红海追杀

    “我们可以靠岸了。”老孙头叹息道，“虽然和你们认识时间不长，但还是比较愉快的，以后我们无问东西，就这么散了吧。”

    老孙头说着抓住船舵，就想打横靠岸，但张岚却抓住了船舵，顶着让他无法撼动分毫。

    “不能退，我们的行程是为了救人，救百万为单位的普通民众，所以，我们必须跨海。”张岚决绝道。

    “哥！叔！大爷！你知道末日狂鲨号是什么吗？电磁综合三体舰，人类史上最强的海面攻击平台，就连百米级的深海巨兽也能一炮轰成渣渣，攻击范围超过200公里，在有雷达辅助的情况下，可以轻松夷平一座小型城市，而且他们也干过这样的事情。你以为狂鲨帮那群傻逼可以横行极乐港靠的是什么？就是末日狂鲨号的威慑力！”

    “再厉害也不过一艘船，有什么好得瑟的？”尤娜不以为然。

    “其实最可怕的不是末日狂鲨号，而是驾驶它的一帮人，病毒这家伙是疯的！”老孙头甚至极乐港的每一个老居民，都了解这段恐怖的故事。

    病毒本就是末日狂鲨号从船难上打捞上来的难民，因为这家伙体格强壮，能吃能打架，也就被前船长留下来当海盗了。

    结果谁知道他最喜欢的就是拉帮结派，将船上一批最凶残，又最不受同伴待见的恶棍集合到了一起准备谋反。

    可计划还没实施，他竟然趁着酒劲硬把船长的女儿给上了，船长恼羞成怒，将他绑成了一个粽子的形状，以海盗的规则逼他跳下了红海。

    谁能想到，他竟然徒手杀死了过来撕咬的灰皮鲨，还爬回了船上。

    当夜，他纠集手下杀光了末日狂鲨号上的300多名同伴，血洗了这艘著名的战舰，老船长的皮还有鲨鱼皮被他做成了衣服，缝合在了自己原来的皮肤上。因为是谋反获得的船长之位，病毒在极乐港的岸上根本无法获得认可。

    没有办法，病毒才被迫与独眼虎进行谈判，加入了狂鲨帮，并且拥有了副帮主的位置，打着狂鲨帮的名号迅速吸收最穷凶极恶的船员，恢复了末日狂鲨号的全部战斗力。

    但是从本质上，病毒并不听命于任何人，用他的话说，“我全身憋足了劲，只想搞钱！”

    和这种贪婪的家伙为敌是没有好下场的，所以老孙头才想靠岸。

    “老孙头，请继续航行，不管这艘舰船还有上面的人是谁，我以性命担保，你和你的船都会相安无事。”张岚由衷道。

    “这不是你担保的问题，而是我们现在在海上，海上的战争不是你是半神族就多牛逼，而是谁的船硬谁为王，一旦黑珍珠号沉了，在大西洋上，我们是绝对没有办法活着回到海岸上的。”老孙头比谁都了解里面的危险。

    “回不去的应该是我们，但你一定可以活着回去，不然你花那么多钱换的机械肺也就没意义了。”张岚说着掏出了一张水晶卡，塞到了老孙头的口袋里，“这里面是400万，如果我们死了，带着这笔钱去再打造一艘黑珍珠，应该够你下辈子用了。”

    “你确定要在海上和这种恶魔为敌吗？”老孙头直直的看着张岚。

    “和我面对的恶魔比起来，眼前的只算是小鬼。”张岚微笑道。

    “行吧，听你的。”老孙头妥协了，不知道是看在钱的份上，还是真的相信张岚的承诺。

    和电磁综合三体舰比航海，老孙头必须将吃奶的劲都用上，迅速指挥尤娜和张岚放下了船舷旁的辅助漂标，让船体的吃水线上升了半米，主帆船旁的侧帆全开，船体前的进气口开启，犹如战机核心引擎驱动，将所有进气抽出吹向了船帆。

    只听闻嘭的一声响，整个黑珍珠号瞬间加速，将这古老的木制帆船瞬间飙升到了45节的速度，向着漆黑的大西洋深处冲了过去。

    这样的速度对于帆船本来说，已经可以用飞行来形容了，但是老孙头却知道……

    “末日狂鲨号的巡航速度为60节，极限速度能开到75节，可以在30米内完成整个舰体的180度转向，可以在20公里外对我们发动误差率只有0.01%的指向性攻击。而且……最多只需要1个小时，我们就会进入他们的射程。老板们，如果你们有什么神通可千万别保留，能不能活命，就看你们这些天级半神族在海上是不是一样牛逼了。”老孙头的头顶上满是冷汗，毕竟对付这种战舰，远比对付海底的巨兽还要恐怖。

    “那就会会这传说中的海盗团吧。”张岚直接沿着桅杆爬上了瞭望塔上，尤娜也坐在了船尾坐镇。

    这可能是最漫长的1个小时，漆黑的海面上一无所有，只有黑珍珠号疯了一般的向前狂飙，因为辐射藻类的关系，赤红的海面散发着淡淡的红光，能见度可以支撑得到5公里，偶尔还能看见大型生物在这红色海面上形成的黑色阴影，有的甚至比黑珍珠号还要大。

    这么多年来，生活在海边的渔民们早就对深海巨兽进行了分类，主要以体型划定它们的等级。

    分别为，30米级，50米级，100米级，150米级，200米级，250米级，甚至于400米级的深海巨兽。

    为了承载它们的体积，对海洋的深度要求也非常高，超过100米级的巨兽几乎都生活在深海和海沟区，其他的位置不适宜它们游动。

    普通的渔民舰艇，最多可以正面刚一下30米级巨兽，一旦发现巨兽为50米级，就必须扭头逃跑了，而黑珍珠号和老孙头，有过从100米级巨兽手下存活的经历，但是末日狂鲨号，却是可以干死200米级深海巨兽的怪物战舰，这也是它为什么可以烧杀抢掠不把任何人当人的原因。

    只要身处在红海之上，所有的船体对于末日狂鲨号来说，就是饵。

    “来了……”

    瞭望塔上，张岚没有看见任何东西，只是听到了一声嘹亮的汽笛声。明明在海洋上，到死都要保持安静，避免引其他巨兽来分尸，但末日狂鲨号不用，对于目前航行的50米深海域来说，它才是真正的巨兽。

    “报告舰长大人！发现黑珍珠号！”大副看着雷达上的反馈信号道。

    “先打个招呼，干他一炮。”病毒狞笑时，船首的电磁炮炮口回转，瞄准了15公里外的黑珍珠号，虽然是视线无法触及的地方，但却能在红外显示器上看的一清二楚。

    双开炮口电磁炮开始加速，钨芯弹被瞬间加速到了10倍音速，嘭得一下带着跳动的电流发射而出，让人担心命中后还能不能打捞上来张岚的尸体。

    但故意的是，在即将命中的时候，炮弹竟然偏离了60度，嘭得一下打中了黑珍珠30米外的海面，海面被炸出了高耸的浪花，就像一场突如其来的暴雨，但黑珍珠号毫发未伤。


------------

第二百六十六章 初战

    看着前方炸裂开的水柱，所有船员都惊讶的不敢相信连电磁主炮都能被弹开的恐惧，而船长病毒却露出了狰狞的笑容。

    “果然和传说的一样，张岚，没有番号的天级半神族，可以操纵能量异能，连霸王集团的轨道炮也炸不死的妖孽，价值300亿的人头，也算是物有所值了。”病毒感慨万千。

    “老大，这笔买卖，不会有风险吧？”大副胆颤心惊的问道。

    “风险？我们干得哪笔买卖不是刀口舔血赚来的？想安全，到岸上去考公务员啊，蠢货。”病毒揪着大副的脖领子，咬合着鲨鱼牙齿怒斥道。

    “小人知错！小人知错！”大副吓得都快尿出来了，因为病毒真有活活咬死不听话手下的案例。

    “吩咐下去，敢死队！上！”病毒一把丢掉了都带尿味的大副，大手一挥。

    狂鲨舰体两侧开启，20艘小型摩托艇呼啸的从其中冲了出来，嗡嗡嗡的轰鸣，从艇后喷溅出3米高的水柱，向着15公里外的黑珍珠号加速奔袭而来。

    赤红的海面上，发光的藻类被摩托艇撕裂开来，让下方的红海变得更加赤红，就像淌血的伤口一般。

    “这帮龟儿子！绝对不能让他们上船！”老孙头紧紧握着操纵杆，将黑珍珠号开得飞快，向身旁的船员咆哮着。

    “别紧张，这些杂鱼，连船舷摸都别想摸一下。”尤娜站立在船尾之上，跳水运动员一样的翻身跃起，轻盈的在空中回转3周半，却是平稳的落在了海面之上，她站立的位置海水凝固成了岩浆的硬块，被海水哧哧出大量白色的蒸汽。

    只见尤娜犹如一辆发疯的蒸汽火车头，带着哧哧的声响，向着一群冲来的摩托艇们反向冲了上去。

    “杀了她！”一名摩托艇领队慌张的叫道，坐在每个摩托艇后座上的海盗都架起了各种各样狰狞的武器，火箭炮，重机枪，镭射器，全部集中在了尤娜的身上，一时间，弹幕如期而至，炸得海面五彩斑斓，时不时掀起数十米高的水柱。

    但是，尤娜却没有一刻改变过自己推进的角度和速度，在她的身旁，不断翻滚起的岩浆凝固体变成了最坚实的盾牌，挡下了所有海盗们认为可以摧毁一支军队的火力。

    “给我飞天！”在迎头撞上最前方的一艘摩托艇时，尤娜才停了下来，白色岩浆包裹的拳头轰隆一下锤了上去，整个摩托艇被打成稀巴烂，四溅开的零件里还夹杂这两个哎呀乱叫的海盗。

    本以为会摔进海水里的他们，却是一头掉进了一个直径不过3米的岩浆池里。

    “啊！！！！”犹如杀猪般的悲鸣，让众多同伴看见了他们活活被烧死的景象。

    “小兔崽子们，快来让老娘帮你们暖暖。”尤娜屹立在海面之上，笑着向周围的海盗们招了招手。

    两艘被吓傻了的摩托艇调头向着狂鲨号的方向返航，可刚刚开出了不过200米，从天空中落下的两发跟踪导弹就直接将他们炸成了火团。

    “都给我听好了，我的手下没有敢违抗命令的水手，胆敢退后一步，我就让你们变成鱼饵。”病毒拿着对讲机下令道。

    既然是叫敢死队，当然就要敢于赴死，一群海盗立刻明白了，海面上最可怕的不是深海巨兽，也不是风暴海啸，更不是眼前能召唤岩浆的女人，而是他们的船长病毒。

    “嗷呜！！！”领队一声狼啸，停下来的摩托艇们迅速发动，转着圈的继续开始了围攻尤娜，他们的速度快若闪电，来回穿插的疯狂扫射，不再给尤娜任何捕捉的机会，只是围着她在距离500米的位置持续攻击。

    而另一边，张岚始终屹立在瞭望台上，眼中凝视的只有远处那巨大的狂鲨号战舰。

    “现在开始测试，两门电磁主炮连续射击。”病毒狞笑下令，只见狂鲨号拉响了汽笛，宽大的舰体犹如甩尾般的打横过来急停。

    前后主弦上的电磁炮调转了炮口，全部瞄准向了15公里外的黑珍珠号，嘭！嘭！嘭！连续不断的发动起了攻击，每秒2发的射击速度让海面上亮起了一片湛蓝的弹幕。

    张岚挥舞着手臂不断发动异能，将一发一发要命的炮弹折射到安全范围。

    张岚很清楚，病毒就是在测试自己异能的各种数据，例如极限释放距离，使用频率，多长时间会出现力竭现象？甚至是自己的蓄能期，在什么节点？

    面对如此猛烈的攻击，哪怕明明知道病毒的用意，张岚也不敢有丝毫保留，精准锁定的每一发炮弹，都必须用最快的效率弹开，不然没有办法保证黑珍珠号周全。

    而那些被不断折射到海中的炮弹并没有失去动能，在海水中炸裂出一个个空气团，推动着平稳的海面翻滚起惊涛骇浪，打得黑珍珠号翻来覆去的摇摆。

    “抓紧了！千万别掉下去！”老孙头的小心肝都提到了嗓子眼，对那扒在船舵的蓝凌叫道。

    “他吗的，要是在岸上，我10分钟就能杀光船上的所有人！艹！”蓝凌的翅膀都已经打湿了，根本没有办法发挥自己的极限速度，只能努力自保不被丢进海里。

    猛烈的炮火整整持续了15分钟才停下，这时候的狂鲨号，距离黑珍珠号已经超过30公里，但依旧在其攻击半径内。

    之所以停止攻击，因为电磁炮的蓄能电池用尽，需要重新充电，炮口从通红的状态需要冷却。

    而海面上的敢死队已经全部变成了死队，尸沉大海变成了鱼饵，和当初病毒恐吓他们的下场是一样一样的。

    尤娜也是跨坐上了一艘摩托艇，带着战利品嗡嗡嗡的追向了黑珍珠号。

    “船长大人，他们要跑了！”大副这时候又是紧张的上前说道。

    “跑？在这海上有什么是可以跑出我五指山的？”病毒放肆狞笑着，“这只是见面礼，我们还有的是时间慢慢玩，从他们出发到要去的目的地最少还有5天航程，这5天，我会变成比他们噩梦更可怕的存在，哈哈哈！”

    病毒的声音仿佛回荡在整个大西洋的上空，张岚似乎也听到了。

    从桅杆上跳落下来的他，直接冲向了食物舱，拿起了面包和干粮袋，就重新爬上了瞭望台。他已经深刻明白到，在靠岸以前，他再也不可能离开瞭望塔了，因为那巨大的狂鲨号随时都可能出现，或者根本不用看见，超视距的攻击就会袭来。

    现在他必须抓紧一切时间，进食，睡觉，休息，甚至连上厕所，都要掐指算时间。


------------

第二百六十七章 葬尸之地

    在这一望无垠的海面上，当狂鲨号不见踪影时也不敢有片刻的怠慢，老孙头操纵着船体用最快的速度向着所要前往的方向航行。

    在这个看不见星空，也无法使用GPS系统的海面上，只有电子指南针和航速可以判断自己正所处的方位。

    老孙头不愧是一名出色的老水手，对于洋流和风向的经验，让黑珍珠号一直在用最小的航线修正，来躲避开可能栖息有深海巨兽的深海区。

    当船体下摄像头发现有大家伙在窥视船体时，老孙头就会立刻开启船体周围捆绑的放射性元素燃料桶，让船体周围变的恶心莫名，那种感觉就像遇见了强暴犯时，迅速在裤裆里拉肚子一样管用。

    但面对另一种威胁，老孙头就没有办法了。

    只见漆黑的夜空中，一道闪光划破天际，贴着黑云画着弧线向着黑珍珠号飞来。朦胧未知的少女或许会欣喜呼喊，“快看，流星！”

    可老孙头却只会大喊，“我艹！巡航导弹！”

    加速到6倍音速的导弹在天空中飞行的时候，就连拦截导弹都不一定能准确命中，但张岚却在它靠近黑珍珠号1公里的位置，准确的将其引爆成了一朵巨大火花，气浪推得黑珍珠号的船帆紧绷，又向前一阵加速。

    “第6次了，这才分开1个小时，每10分钟来一下，那群家伙真是有够烦的。”尤娜看了看手表郁闷道。

    “他就是不想让我们休息而已，必须打起十二分的精神。”张岚一边咀嚼着难吃的硬面包，一边在瞭望塔上说道。

    “这样也不是个事，干脆让我去突袭他们的战舰试试，只要能上了那船，不，只需要靠近它到1公里处，我就让他们死无全尸。”尤娜保证道。

    “放心吧，他是不会让我们任何一个靠近船体的。”张岚叹息道，“那家伙很清楚，自己的优势就在于超视距的攻击能力，一旦近身，我们里面的任何一个都能摧毁他的舰体。他也是在诱惑我们这么去做，只要有任何一个人离开黑珍珠号过远，他就会切断我们彼此间的联系，将那人困死在海上，什么也不用做，都能杀死落单者。”

    这不是纯粹的海战，而是一场心与心的厮杀，张岚擅长的是运算全局，病毒则擅长这海面上一切的绞杀技巧，谁能活到最后，看天，也看命。

    “那我们怎么办？总不能一直这样被人追着屁股后面炸吧？这么多天，你可以确保每一发都准确拦下来吗？”尤娜不喜欢这种被动挨打的计划。

    “其实我们有两种办法可以甩开他们……”张岚话还没说完，就被老孙头给打断了。

    “别做梦了，那两种也是找死，我知道你想说什么，要么进风暴区，要么就是去更深的深海区，千万不要将这片海洋和教科书上的碧海蓝天联系在一起去想了，你根本不知道水下面隐藏的是什么，现在我们所在的区域已经是水深200米的位置，这里的巨兽已经是可以摧毁城市级的了。”老孙头连忙打断了张岚了念头。

    “你反对，我也不坚持，毕竟你是船长。”张岚淡然一笑，就当随便说说。

    “你们两个，这也不行那也不说，我们还要继续挨炸吗？”尤娜说话间，一发湛蓝的电磁炮又是贴合着海面平行轰来，又是被张岚弹射到了一旁。

    借助发光的海藻，那艘巨大的狂鲨号又出现在了10公里外的海面上。

    “这家伙，跟狗一样，怎么甩也甩不掉。”尤娜烦躁道。

    同一时刻，狂鲨号上的通讯频道发来一道邀请。

    “船长大人，是黑珍珠号发来的通讯申请？”大副惊奇道。

    “接过来，看看他们有什么遗言。”病毒慵懒的靠坐在船长宝座上。

    眼前的大屏幕迅速亮起，里面呈现的是张岚坐在瞭望塔上啃食面包的样子，比较起来就像乞丐和国王的差别。

    “病毒？”张岚还是第一次见这海上的恶霸，难以想象是脑袋抽成什么样子，才会把自己弄得如此丑陋？

    “我的大宝藏，你有什么事情吗？”病毒咧嘴笑道。

    “做笔买卖如何，别再追了，200万可以打款到你说的任何一个账户里。”张岚直接用钱收买。

    “200万？怎么说你也是逍遥城的主宰，我们日不落集团董事长的座上宾，你这犹如街边买菜大妈的报价，是不是太寒酸了？”病毒呵呵道。

    “你会错意了，200万，我买的是一趟舒适的旅程，感谢你，让我的航海之旅变得一点也不舒适了。如果你肯拿钱走人，我可以当成从没有发生过，也不会去找你寻仇，你还有你的兄弟能活，继续当这片海上的王。”张岚根本不是在谈判，而是在冷冷的命令。

    “我是不是耳朵听错了？你赏我活命？你知道自己在哪里跟谁说话吗？只要你还在那小舢板上，我就能随时把你炸成渣渣！”病毒上一次被人如此威胁还是老船长，不过那家伙已经被自己丢去喂鲨鱼了。

    “忠告只说一遍，再追，这片红海就是你的葬身之地。”张岚说完挂断了通讯。

    “那我还真想试试看，你怎么埋了我？电磁炮！持续攻击！”恼羞成怒的病毒一声令下，停止了快2个小时的炮火又开始狂轰滥炸。

    张岚也是被迫站起身来，开始不断折射炮弹的自救防卫。

    “我说你有病啊？故意去挑衅他干嘛？”抓着船舷的尤娜被惊涛骇浪颠簸的前仰后翻，忍不住的都抱着船舷呕吐起来。

    “这就是消耗战啊，他在消耗我的精力，我也在消耗他的弹药，谁先见底，谁就输。”张岚嘴角淡然一笑，“在我还有精力的时候，当然要最大限度最快的去消耗他的弹药。”

    “你消耗就消耗，别把炮弹往海里丢了，我站不住，要吐了！”尤娜又在一轮大海浪拍来后，扭头往海里狂吐了起来。

    天知道张岚是如何屹立在那瞭望塔上而不被大风浪甩出去的。

    “张岚，你给我守好了！漏掉任何一发，我们就要到海里去喂鱼啦！”老孙头紧张提醒道。

    “放心吧，一发也漏不掉。”张岚张开了双臂，手指如同指挥交响乐团的演奏家，将每一发炮弹有节奏的改变飞行角度的弹射开。

    对于病毒来说，这可能是一种消耗与测试摸底，但对于张岚来说，已经将这一切当成了一种练习，练习自己对异能的熟悉程度，这种高密度的控制训练，是他正缺少的。


------------

第二百六十八章 通天塔的倒塌

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    就在海面上的追逐消耗战正如火如荼的时刻，陆地上，属于两大集团的正式战争……打响了。

    小不列颠市，位于日不落集团与霸王集团属地的交界边陲，呈现三角形姿态，一直如同一把尖刀扎入到霸王集团版图的腹地。

    在这里，日不落集团长期屯兵数万，而且架设了众多固定的大型攻击器材，甚至在城中竖立着一根直通上帝指环的通天塔，日不落集团在塔身表面修建了发散性思维的高塔重炮，可以在离地1万米的高空，对周围300公里内的一切目标发射指向性攻击的重炮，确保小不列颠市立于不败之地。

    虽然这几天里，日不落集团和霸王集团的撤侨行动如火如荼进行着，但小不列颠市里的生活却相对安逸。

    市民们被一种迷之自信的安全感笼罩，总觉得双方的战争会发生在其他区域，而有意避开小不列颠市，毕竟通天塔是支撑上帝指环的重要建筑体，受到联邦政府安全法的保护，攻击这里就是再明显不过的违法行为了，也会危急到上帝指环的安全性。

    但让他们意料不到的是，一艘大型太空运输舰，停靠在了小不列颠市连接通天塔上的宇宙港内，不等港口的船员接待，从里面冲出了一批身着黑色电子战甲的战士，总数200人。

    看他们的臂章，无不让港口的船员汗颜，因为他们正是霸王集团内最强的霸王护卫团，是专门负责守护霸王集团董事长安全的，总人数为2000人，拥有最先进的战斗装备与最强的战斗能力，也是曾经封锁格特第三联邦市，差点要了张岚性命的部队。

    而现在，他们成为打响战斗的第一人。

    率领这只队伍的也是熟人，正是当初张岚没有要他性命，并且让他顺利汇报了自己还活着消息的尼克杨。

    在获得了古轩亲自嘉奖后，尼克杨可谓是平步青云，迅速成为了护卫团中的红人，从一个小队长到可以指挥200人的少校军衔兵团指挥官，他只用了2个月的时间。

    对日不落集团重要的大战，第一轮也是由他指挥，可见这是给他建功立业的大好机会。

    尼克杨深知，只要完胜，就能获得更多的财富与权力，但他也知道，这一仗并不好打。

    “全员听命！通天塔外集合！”尼克杨说着启动了身上的铠甲面罩，如太空人一般带着身后的推进器来到了港口外的太空中。

    所有人迅速集结，200人变成了50支打散的小队，4人一组，共用一个犹如种子般的小型穿梭机，这些穿梭机使用磁悬浮系统，紧紧贴合着通天塔上，离塔身只有不过30公分的距离，相当稳定。

    “任务都清楚吗？”尼克杨在对讲机中问道。

    “清楚，明白！”全员大声回答。

    “好，第一战的第一枪，是我们开始的，只许成功，不许失败，出发！”尼克杨一声令下，众多小型的磁悬浮穿梭机嗖嗖的贴合通天塔，向着下方的小不列颠市冲了下去。

    穿透过大气层时，每一台穿梭机都犹如流星一般爆发出了艳丽的火光。

    几乎是在这些流星坠落下的同时，小不列颠市内的防空警报声便响了起来，众多的高射武器瞄准向这些流星疯狂的射击起来。

    那小小的穿梭机，根本不可能抵御离子型或激光类武器的攻击，一发炮弹击中了尼克杨身旁的穿梭机，4名队员连渣都没有剩下的直接被气化了，而通天塔的表面也被炸出了一个浅坑。

    “继续加速！还没有到平流层！”尼克杨嘶吼着，如果有人告诉他权势是与生俱来的，此刻他一定会骂他是在放屁。

    没有后台的战士，哪怕获得晋升机会，也一定是从刀山火海里顺利活下来才能拥有的。

    50架穿梭机来到计划中的作战地点时已经剩下不过20艘，机体爆裂开，将其中的战士犹如种子一般的弹射出来，他们迅速吸附在了通天塔的表面，呈现在他们周围的正是高塔重炮的密集阵地。

    没错，他们的目标就是这群位于通天塔上的高塔重炮阵地，这也是对霸王集团大型部队存在重大威胁的固定武器阵线，甚至可以对空天航母舰队造成直接伤害。

    可正因为这群该死的重炮阵地修建在通天塔上，按照国际法，直接攻击通天塔是不可饶恕的重罪，也给了这群重炮法律上的庇护。

    但这种近距离的攻击就完全没有问题了，尼克杨接到的命令很简单，就是杀光！杀光一切在这阵地上的活物，并且将阵地占为己有，拥有了这个制高点，霸王集团可以反向对日不落集团境内最少36座城市形成炮火直线攻击的威胁。

    尼克杨端着离子重机炮闯进了阵地内，和日不落集团的正规军发生了直接冲突。

    在人数上远远不及日不落集团的霸王护卫团，却一点也不落于下方，他们面前漂浮着浮游离子盾牌，自动防御着对面袭来的弹幕，尼克杨需要做的只是跟随电子头盔标记的范围，身上的电子装甲会自动提转枪口，准确无误的输送弹幕将其解决，他甚至不用扣动扳机，全部交由电脑来执行就好。

    这发生在10000米高空的战斗，从一开始似乎就变成了一场单纯的屠杀，尼克杨的身上沾满了敌人的鲜血，推进异常顺利。

    但正是这种顺利，让他有种说不出的怪异感觉，似乎在遇见过死而复生的张岚后，他就变得更加警惕和小心了。

    就算是已经被打死的对手，也一定要补上弹药将其尸体打烂才行，就算是遇见敌人的尸体堆，也要往里面塞上一发手雷，全部炸成稀巴烂才算结束。

    对于他的队员来说，都觉得尼克杨就是真正的魔鬼，他肯定有虐尸的癖好，对这突然晋升的领导也是无比的敬畏。

    “1组报告，我方已推进到核心能量室外，遭遇重火力反抗，预计5分钟内可以消灭反抗力量，进入能量室。”

    “2组报告，我方已掌握指挥中心，这里一个人都没有，当官的都跑路啦！”

    “3组报告，我方已结束战斗，正在搜索，消灭可能存在的剩余敌人。”

    “不对劲……”尼克杨眉头深锁，“高塔重炮对于日不落集团的重要性谁都知道，遭遇正面攻击这么久了，却不见任何援军到达，反而向下行的通道全部被封锁？”

    自言自语时，尼克杨走到了重炮舱门的安全区，看了一眼，立刻瞪大眼睛，因为这里按照规则应该放置有降落喷射器，或者是逃生舱等设备，但这里却是空荡荡的。

    理由只有一个，那就是从一开始，日不落集团就不打算让任何一个人活着离开这座塔。

    “全员听命！撤退！撤退！！！”尼克杨嘶吼着，但已经来不及了，巨大的通天塔中段发生了巨大的爆炸，犹如一颗太阳，照亮了整个夜空。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}
------------

第二百六十九章 地球禁区

    全世界都知道，上帝指环轨道空间城是由108根通天塔支撑起来的。

    但很少有人知道，修建每一座通天塔需要花费300万吨钢材，1400万吨复合材料，超过2万名人类工人，3000台工程机械超过6个月的连续作业才能完成。

    更没有人知道的是……当这货真价实参天高塔崩塌的时候是什么景象？现在，小不列颠市的人们彻底领悟到了。

    在那太阳般爆炸的光辉过后，超过百万吨级的碎片如流星般从上万米的高空坠落下来，孩子们讨厌的学校，男人们喜欢的酒吧，女人们采购的商场，一切过去熟悉的建筑群都被钢材掩埋在了下面。

    那被扬起的尘土飘散到了离地2公里的高空，弥漫得就算用大风吹上半天也别想散去。

    而明明属于平面的小不列颠市，顷刻间变成了一座高耸的钢铁山峦，下面掩埋的是超过20万民众以及3000日不落集团战士的性命。

    这是马克早就计划好要付出的代价，那存放在小不列颠市里的重型装备和精锐，已经最大限度的转移到了后方，留下来的，都是准备去埋葬的幌子。

    没错，高塔重炮在过去的30年里，一直都是霸王集团最不爽的军事要地，也具有强大的威慑力，但一旦开战，这里也是首当其冲要被摧毁的地方。

    马克不可能在3面环顾霸王边界的小不列颠与霸王争锋，所以说这里一定会被霸王集团占领。

    与其将自己的心血留给霸王集团反过来威慑日不落，还不如自己亲手将它埋葬。

    只不过谁也想不到，那代表人类最高文明的通天塔会变成双方战斗的第一个牺牲品，倒塌的通天塔不光杀死了数十万的普通民众，更是震撼了人类文明的重磅炸弹。

    有新闻标题中肯的指出，“小不列颠市的消失吹响了人类灭亡的号角。”

    国际社会，甚至联邦政府一同对交战双方发出了最为严正的说明要求，但结果自然变成了踢皮球，一边说是因为霸王集团的进攻导致了通天塔的崩塌，需要霸王负全责；一边说是因为日不落集团有意炸毁通天塔，挑战人类文明底线……

    这是属于外交部的战争，用演讲稿和唾沫星子厮杀的舞台，虽然都是对喷，但真正因为此死去的，只有被废弃的纸张而已。

    不管外面的世界纷纷扰扰的吵架没完，尼克杨庆幸的从废墟中爬了出来，站在了这新形成的通天塔山的山顶之上，弥漫的尘埃让能见度只有十几米，偶尔还能听见四周传来的崩塌声。

    尼克杨尝试呼叫自己的小队，但是对讲机里没有一个人应答，他们全被压在这通天塔的废墟中，身上最先进的铠甲也无法防御这种程度的伤害，如果有幸被挖出来，也绝对没有一个人会是全尸的。

    战争就是如此残酷，有时比天灾更为无情，因为它的目的就是不留活口，必须无所不用其极的杀光。

    “领头汇报，战斗失败，小不列颠市……消失了，请求接应。”尼克杨说完，全身无力的坐在了山顶上，不由感叹，“张岚，你到底在哪？你知道整个世界都正因为你而疯了吗？”

    张岚当然不可能知道这些，因为他也正陷入一种疯狂中……

    狂鲨号就像甩不掉的野狗一般，一直阴魂不散的出现在黑珍珠号的左右，在病毒冷静下来后，开始恢复间歇性攻击的方式，不断骚扰。

    一天，2天，3天……

    张岚也设计过数次陷阱，吸引狂鲨号靠得更紧，准备发生一场正面遭遇战，但最后都被病毒识破，并没有轻易靠近，最多只是牺牲了几艘登陆艇，还有几十名海盗水手的性命。

    最疯狂时，小小的黑珍珠号甚至调转了船头，向着狂鲨号的方向冲去，简直就是老鼠喝醉了跑去追猫。

    即便如此，病毒还是不上当，竟然还真的调转狂鲨号的船头，反向拉开距离。

    当然，病毒也数次尝试吸引张岚船上的尤娜，想逐个击杀，但尤娜吐得都没人样了，将自己绑在了桅杆上，连睡觉都不敢解下来，基本等同一个废人了。

    张岚和老孙头也都撑到了极限，老孙头握着船舵的手都在抖，张岚的脸色也苍白如纸。

    在连续四天的时间里，老孙头只是抱着船舵睡了不到6个小时，而张岚更惨，睡眠的时间都是分钟式的计算，稍有大意，来自狂鲨号的毁灭性打击就会到来。

    张岚的预警范围已经从1公里缩短到了200米，有几次爆炸形成的气浪，都差点将黑珍珠号给掀翻了，老孙头提醒过张岚，但张岚也已经快到崩溃的边缘了。

    稍显给力一点的是，张岚还没有感觉到蓄能期的临近，4天里超过657次的使用异能，就算是在12位天级半神族的战斗史上都是从未发生过的。

    大概因为其他的天级半神族绝不会将自己拉到这种恶劣的环境下，如此虐待自己。

    一般变成持久战后一个呼叫支援，对面连渣都可以被轰的不剩下。

    就是如此，张岚才会被困于窘境中……

    而黑珍珠号也跑完了整个旅程的三分之二，老孙头用性命担保，绝对是因为有狂鲨号的追赶，他们才能行驶的如此之快，并且没有遭遇深海巨兽的袭击。

    那不间断轰炸的海面，将一些有心靠近的深海巨兽也都学乖的纷纷逃离，以免变成了被殃及的池鱼。

    可就是在这时，一直狂奔的黑珍珠号又一次停了下来，众多桅杆上的船帆全垂落，仿佛空气中所有的风瞬间消失了一般。

    “完蛋了……”老孙头的手终于松开了方向舵，一屁股坐在了船板上。

    “怎么了？”张岚在瞭望塔上问道。

    “你听说过暴风雨前的宁静吗？”老孙头低垂下了额头。

    “有风暴要来了？”张岚看去，海面一如既往的安静，没有任何的征兆。

    “在这红海之上，最可怕的一是深海巨兽，二就是海啸风暴，风暴我见过，摧毁我大船的海啸也有，我正是担心被淹死，才会换上水肺，脚上也装上这个。”

    老孙头说着，失去的那只脚上的金属铁棍，被装上了一个螺旋桨的叶片，这让他在海里能像潜艇一般的高速推进，就算离岸多远，都有办法游回岸上，但这一次他没有这种自信。

    “都说多大的风浪，就会有多明显的前罩，但我一次都没见过这种，毫无风浪的世界，安静的就像地狱一般的景象，或许我这次也没有办法活着回去了，命要和你们一起交代在这里了。”

    “有办法躲避吗？”张岚严肃道。

    “有，但也是死路。”老孙头抬手指向了西面，“百慕大三角洲区域，我们将经过整个大西洋最深的海沟区，我家祖祖辈辈都没有人去过那片区域，就连风暴到了那里都要转弯走的地球禁区。如果真的有神明的话，我想它就住在那里吧？”


------------

第二百七十章 无生物的海（第三更）

    地球禁区——百慕大三角洲，这是一个充满传说的地界。

    在人类文明仅仅能依靠小舢板出海的时候，这里就被描述成了有去无回的地狱之门，无数的船舶到了这里最后都是石沉大海，在战争期间，多少坚船利炮也被百慕大吞没，到了这里失去踪影。

    其中极乱的电磁信号哪怕到了科技高度发达的今天，也无法在其中保持通讯，所以将这里列为了永久的禁航区，就连飞机也不准从这里的上空经过。

    “你在开玩笑，那里有深达9000的超级海沟，还有不知道多少先烈在那里丢掉的性命，我无法说服自己去那种地方，被巨浪活活拍死，也比被不知道什么东西吃掉来得安逸。”老孙头拒绝道。

    “要说服你很简单，看看那个。”张岚说着指向了后方，那艘阴魂不散的狂鲨号又一次的追了上来，他所有的导弹井口全开启，这是要做饱和攻击的状态。

    “我没有办法应付它再一次的饱和攻击了，我们需要彻底的甩掉他们，不管是风暴，还是百慕大，我们只要进去，就都还有活路。可要是落到他们的手里，我保证就连我们的尸体都会被用来卖钱。”张岚强调道。

    看着远处的狂鲨号，说实话，老孙头也是一肚子的憋屈，这四天生不如死的追逐已经耗尽了他全部的力气，剩下的只有愤怒。

    “你说他们会追上来吗？”老孙头疑惑的问道。

    “我的人头值300亿，这些天来，他们发射的各种弹药保守计算也应该接近600万。看着我们离开，就是一笔稳赔不赚的买卖。”张岚露出了一个诡异的笑容。

    “好吧！豁出去！要死，大家一起死！”老孙头深吸一口气，重新握紧了船舵，360度的向左旋转，轮舵转的飞快，船体的桅杆也发生了倾斜。

    在停风了10分钟后，呼啸的海风顿时挂起，瘪下来的船帆如同瞬间要被撕裂开一般，整个船体都被吹得向上飞起，都脱离了几分水面。

    黑珍珠号被加速的如同快艇一般，向着西面的汪洋冲了过去。

    在肉眼可见的右侧，青色的巨雷咔嚓从天空劈落到了海面之上，打的红海中大量海藻都是瞬间死亡。

    众多的海洋生物开始逃离这片区域，在海底寻找着可以躲藏的角落，而海面上，狂风暴雨惊雷像约好了一样的袭来，半片天空都被电流给照亮了。

    看上去就像张岚等人在躲避风暴，但狂鲨号上的罗盘却显示，他们冲向的是百慕大三角洲的领域。

    “船长大人，他们一定是疯了！竟然敢闯百慕大三角洲区域？！”大副震惊道。

    “跟上去。”病毒低垂着额头说道。

    “老大，你是认真的吗？狂鲨号再厉害，我们也不能这样玩啊！那里是地球禁区，出了名的有去无回之地，老大，这趟买卖我们就到此为止吧，要不把拍摄到的张岚进入百慕大区的视频发给霸王集团，那是绝对的死地，也可以用来领奖的啊！”大副这次的建议获得了整个舰长室同僚的支持，纷纷表示说的对啊！

    可就在大副自鸣得意的时候，一直坐着的病毒突然站了起来，一把抓住大副的脖子横向就是一口，那张近乎开裂到嘴巴的大嘴，一口咬掉了大副半个脖子，刚才还在谏言的家伙，瞬间倒地，血还在像喷泉一样的涌着。

    “呸，没有智商的家伙，血肉都是臭的。”病毒将嘴里的东西吐到了一边，抬手擦去嘴角的血迹，“都给我听好了，我们已经用完了90%的弹药，这近乎是我们嚣张的全部身家，这笔买卖不能做成，我们会跟拔了羽毛的凤凰不如鸡一样，再也没有横行海上的颜面和实力了。所以，要么拿回张岚的人头，要么交上你们的人头，自己选吧。”

    病毒一声令下，狂鲨号再次拉响了嘹亮的汽笛，向着黑珍珠号的方向追了上去，呼啸的风暴紧随其后，将狂鲨号后面的一片海域给完全封锁，再也没有退路可言。

    不管外面的风暴何等可怕，青雷如何咆哮，百慕大三角洲内的区域却安静的如同墓地一般，这里的水温就像被海底火山加热过一般，海面不断冒着蒸汽，形成了一片白色的浓雾。

    红海中的水藻反而变得很好，海面呈现的是暗红如血的色彩。

    “开慢点。”对讲机中，张岚轻声嘱咐着。

    “想开快也不行啊。”老孙头感受到周围的微风，就像用扇子扇出来的一样微弱，船速被动放慢到了2节的速度推进。

    他并不想使用什么螺旋桨的推进方式，因为看看身边各种坚船利炮的残骸散落在海面，几乎记录着所有时代的舰体在这里都能找到，古老如黑珍珠号一样的帆船，现代如狂鲨号般的三体舰，在这里都变成了残骸。

    当然最可怕的不是这些沉船，而是船体装甲板上留下的各种恐怖的咬痕与抓痕，感觉袭击它们的巨兽，能把防弹的厚实装甲当巧克力一样撕碎吃掉一般。

    “喂，看看水下，有什么。”老孙头压低了声线的问道。

    “我来看吧。”终于不再呕吐的尤娜恢复了点精神，戴上了连接船体底部侦测摄像头的全息头盔，操纵着潜水无人艇向着海底沉下去，小小的侦测潜艇只有人类的手臂大小，却配备了无声引擎，速度奇快，在水下灵活的推进，使用全息红外夜视镜头，看见的画面都是绿色的，能见度可以达到30米左右。

    整整操纵了10分钟，尤娜露出了诧异的表情，“怎么会是这样？”

    “你看见了什么？”蓝凌飞落到了她的肩膀上问道。

    “我只看见了许多舰体的残骸，还有一堆一堆的白骨，但是这水下竟然连一条鱼都没有？”尤娜不敢相信，要知道现在的红海可谓生物最为活跃的区域，就连海底的火山口也会有生物存在。

    像这种航行了这么久，看不见任何鱼类，最多只有最低级的海藻存在的水域，可谓闻所未闻。

    “只能说，有什么大家伙，让那些鱼儿害怕的根本不敢在这里安家。”老孙头说着额头上的汗都下来了。

    “这里确实有什么东西存在。”瞭望塔上，张岚闭合着眼睛，对四周能量的感知视觉迅速打开，有一股力量，就像一个光团在海底中游荡着，但它时有时无，飘忽不定，就像享受乐园的孩子，倒觉察不到攻击的敌意。

    但那股强大的能量，已经让张岚不由的流下了冷汗来。


------------

第二百七十一章 水妖

    小小的侦测潜水艇在百慕大的海中来回穿行，见证了坚船利炮枯朽成渣，见证了威猛战士的白骨卷曲成团，见证了汪洋大海中静无一物的孤独。

    老孙头看着船舵旁的电子陀螺仪飞速旋转，混乱的磁场，就连这种封闭的电子设备也形成了干扰。他只能凭借记忆保持船舵的回转角度，确保方向不会偏差，因为在百慕大迷路的话，他们更多会死于饥渴而不是巨兽。

    张岚终于从瞭望塔上跳落了下来，脚下不稳差点摔倒。

    “从现在开始，我们的对手就再也不是什么狂鲨号了……”张岚将蝰蛇左轮与血蚺长刀背上了身。

    “你能感觉到什么吗？”老孙头紧张道。

    “很模糊，看不清楚，但它已经发现我们了。”张岚眉头深锁。

    “不好！”就在这时，驾驶侦测潜水艇的尤娜突然叫道。

    “怎么了？”众人围了上去。

    “潜艇被破坏了，但在最后，我看见了这个……”尤娜将镜头翻转了过来，画面上出现的竟然是一个全身散发着光芒的少女，那长长的白发在海水中自然扩散，清秀的脸庞犹如冰霜般精致。

    张岚永远不可能忘记那容颜，因为她是……舞雪。

    为什么她会在这里？为什么她会笑得那般灿烂？一切的问题都找不到答案，在找到她以前，都不会有答案。

    “你们找位置躲起来，我要去找她。”张岚说着已经翻身从船舷跳了下去，正好跨坐在了尤娜抢夺来的摩托艇上。

    “张岚，别乱。”尤娜站在船舷边，对着张岚的背影呼喊着，不知道他听到了没有。

    “那女人难道就是传说中的……水妖？”老孙头汗颜道。

    “水妖？那是什么东西？可以吃吗？”蓝凌纳闷道。

    “那是神话传说中的生物，专门迷惑过往的水手跳入海中，再吃掉他们当晚餐。”老孙头还从来没遇见过这种生物，虽然几乎海里的每一种生物都想吃了你，但绝对没有诱惑你的这个步骤，它们只需要张开嘴，吞下去就行。

    “那才不是什么水妖，而是张岚唯一深爱的女人……女神舞雪。”尤娜当然知道张岚的激动源于什么，但正因为知道，才会感到心痛。

    “别管这么多了，快点藏起来，这里根本没有什么风，对于靠核能引擎驱动的狂鲨号来说，我们就是一座固定不会动的靶子。”老孙头担心的是那随时可能出现的恐怖电磁三体攻击舰。

    张岚驾驶着摩托艇在无数舰只的残骸中穿行而过，追寻着犹如幻影一般发光的女孩。

    她飘忽不定的跳跃，就像调皮的精灵，正玩着捉迷藏。在海面下游动的她比海豚还快，用光驱散了四周的黑暗。

    张岚不断催动油门，奢望追上她的身影，但引擎近乎跑到要爆炸了，却依旧望尘莫及。

    幸运的是，在追逐了不知多久后，她不再游动，而是爬上了一艘沉没老式航母的飞行甲板上。

    张岚停靠在了甲板边，调整了2次呼吸，才踏上了这块已经许久没有人涉足过的甲板。

    她很好找，她不再跑，就站在那甲板之上，微笑的就像初次见到张岚时一样天真。

    “岚，好久不见。”已经学会说话的舞雪，挥手打着招呼。

    张岚却是用百米冲刺的速度冲了上去，一把将这女孩紧紧的搂在了怀里。

    “对不起，对不起，对不起！都是我的错，都是我的错！”张岚歇斯底里地一个劲的道歉。

    “岚的心跳，好舒服。”舞雪温柔的趴在张岚的胸口，倾听着那曾经唤醒着她的声音。

    “我有好多的话想对你说，我想告诉你，我在离开你后经历的一切，但是，却又觉得自己好蠢。”张岚从未像现在一样矛盾。

    “没关系，岚慢慢的说，不知所措的岚，好可爱。”舞雪轻抚着张岚的脸庞。

    “知道吗？有时我真讨厌自己的理智，任何时候我的大脑都在用理智去分析一切的数据。就像此刻，我的心明明是那么激动，恨不得带着你马上远走高飞，但我的大脑却清晰的告诉着我，真正的舞雪现在正在古轩的手中，因为一场设计好的骗局而对我失望透顶。”

    “你不过是个冒牌货，是那能量体扫描我大脑读取的记忆碎片创造出来蒙骗我的把戏。这真是种美妙的能力，换成任何人或许都抵御不了这种心中最原始欲望的诱惑。但我不行，我永远那么清醒，清醒的让自己讨厌。”张岚在舞雪的耳边细语道，手中却是唰得一刀捅穿了面前舞雪的身体。

    舞雪惶恐的看向了自己胸口的刀，又看向了面前正一脸平静落泪的张岚。

    “为什么？岚？你不是发誓要保护我吗？”舞雪不明白，痛到面容扭曲。

    “别再用这张脸对我说话，怪物，给我出来！”张岚愤怒的一刀斩下了面前舞雪的头颅，发光的女孩迅速的收缩扭曲，变成了一个光球，而光球下，一根细小到无法被觉察的丝线一直延伸到了航母的甲板下。

    光球想逃，却被张岚一把紧紧揪住了丝线，这纯粹的能量体本炙热的可以烧毁一切，但在张岚手中，却和普通的绳头没有区别。

    “给我出来！混蛋！！！！”张岚愤怒的咆哮着，用力向外一扯甩了出去。

    只见巨大的航母甲板，嘭得一声炸裂成了四分五裂的大洞，一支直径超过30米的巨型海蟾蜍竟然从里面跳了出来，稳稳的落在了不远处的航母舰桥顶上。

    这狰狞的怪物全身带着鲜血脓疱的皮肤，一张大嘴可以横着塞进去一辆卡车头，巨大的眼睛就像探照灯一样。

    而那条丝线也具象化，变成一个弯曲的长吊杆，吊住了那个刚才化身为舞雪的能量球。

    “小宝贝，不喜欢我为你创造的妹子吗？我还等着你跟她直播啪啪呢！哈哈哈哈！”谁能想到，这恐怖的怪物竟然裂开了大嘴，说起了人话来。

    和张岚设想的一样，眼前的海蟾蜍，就是曾经接触过神石尘埃和蓝凌一样化身为半神族的巨兽。

    本来以它的体型，根本不够格成为这片海域的王，但正因为它是半神族的怪物，才能雄霸百慕大，将所有的生物驱逐，变成了唯一的生物。

    “你是什么东西？”张岚神色凝重着，愤怒溢于言表，他可以接受任何敌人的阴谋诡计，毕竟为了胜利，一切都是正常的。

    但他就是受不了被眼前丑陋的家伙读懂心意，并且用自己最在乎的东西来欺骗自己。


------------

第二百七十二章 入侵大脑

    那巨大的红蟾蜍就像一个没有骨头的软体动物，翻身躺在了舰桥顶上，甚至用雷达天线当痒痒挠，抓着自己肥硕且生满了脓包的肚皮。

    “你这不懂感恩的蠢货，明明是我让你得见这世上最心爱的女人，还伤害我最可爱的小球球，真是该死啊该死！”

    红蟾蜍用那张大嘴侃侃而谈的画面，要多诡异有多诡异，要不是亲眼得见，根本不会有人相信这种画面。

    “你没有回答我的问题，你是什么东西？”张岚凝重道。

    “我称呼自己为‘宙斯’，当然你也可以叫我上帝，你可以用一切主神的名字称呼我。因为我就是这么棒，一条鱼之下，地球之上的主宰者。”

    “你除了自己那张丑脸一无所有，我只想知道，你怎么知道我的心。”张岚可以将其理解成一种对自己大脑的黑客攻击，可怕的是他却对此毫无感觉，这是一种非常危险的信号。

    “都说了我是神了，了解自己奴婢的苦恼不是再正常不过的天赋吗？”宙斯蛤蟆打着哈哈。

    “看来你的异能就是臭不要脸的窥视和丑了，很抱歉，这是非常让人恶心的能力，所以你必须死在这里。”张岚向着舰桥走去。

    “你的想法真有趣，竟然担心我会被霸王集团利用，变成古轩的帮凶？开什么玩笑，我可是这世界上一鱼之下，万众之上的神明，谁有资格来支配我？倒是你，还有那个暗恋你玩岩浆的女孩子很有趣，如果你们能成为我的奴仆……”

    说到一半，宙斯蛤蟆纵身一跃重新回到了甲板之上，震得巨大的航母残骸都是一颤，向四周激荡起了1米高的浪花。

    “看来没有必要废话了，你压根就没有任何对神明的敬畏感，脑子里想得也全都是要我的命。比起控制能量，狂妄才是你的异能吗？”难以想象，巨大的蟾蜍竟然用那张丑陋的脸做出了一个鄙视的表情。

    仔细看，它的蛙掌前端并不是用来抓牢物体的圆形吸盘，而是如同猎鹰般锋利的利爪，头顶前如灯笼一般明亮的小球球照亮了它阴冷的脸。

    “知道就好，死吧。”张岚抬手做了一个紧握的姿态，隔空抓住了宙斯头顶的光球，这纯粹的能量体就是张岚的奴隶，向着自己方向一拉。

    这体长达到了30米，体重高达20吨的怪物竟然整个离开了地面，向着张岚的方向直线飞了过去。

    张岚配合着蛤蟆的节奏一跃而起，手起刀落，那曾经幻化为舞雪的触角被其一刀斩下，翻滚落地的宙斯蛤蟆惨叫连连。

    “啊！疼疼疼！疼死啦！”蛤蟆的翻滚连带着整个航母甲板一同颤抖。

    张岚低头看去，手中的光球迅速枯萎干瘪，最终化为了灰烬。

    “小子，你知道我需要多少年才能生成一根新的触角吗？”宙斯眼含热泪的转过身来，“它是唯一陪我解闷的玩具，要不是知道你能控制能量，我也不会把它送给你切，而现在，我的身上已经没有你能左右的东西。”

    “除了你的命，我什么都不想左右。”张岚手指有节奏收缩着刀锋，脚尖有节奏的点击着甲板。

    “你似乎不懂，为什么我能雄霸这么大一片汪洋？”蛤蟆咧嘴狞笑着。

    “那你最好快点说，因为你已经没时间张嘴了。”张岚毫不留力，脚下的送葬曲发动，空气中传来刺耳的啸叫，身体瞬间冲到了那宙斯蛤蟆的面前，左手反持血蚺长刀，横向斩击而去，使用的是不动山的发力方式。

    两套亚人类技一气呵成，张岚已经掌握的异常熟练。

    但诡异的是……刀竟然从蛤蟆的脸上划过，却改变不了它那张丑陋的笑脸，它就像一道幻影从来不曾存在。

    同一时刻，一颗巨大的铁锤穿透过了蛤蟆的身体，直接命中了张岚的胸口。

    还没反应过来的张岚被打飞了出去，在飞行甲板上飞行出了10米，撞上了舰桥的装甲板墙壁才反弹的停了下来。

    张岚迅速的站起来，但还是控制不住的狂呕出了一大口淤血，五脏被击碎了4脏，肋骨碎裂了三分之二，换成普通人在撞击上舰桥以前就已经变成尸体了。

    张岚努力摇着头，重新看向前方，刚才蛤蟆趴伏的位置消失了，他就站在距离那位置不过2米开外的后方，嘴里正甩动着末端为铁锤的长舌头，就像一名杂耍演员。

    “现在明白了吗？你是赢不了我的，甚至你连确定我是不是我都办不到。”宙斯得意炫耀的收回了舌头，舌尖上沾染着张岚的鲜血，似乎让他的味蕾很是满意。

    张岚知道了，自己的大脑再次被入侵，蛤蟆欺骗了他的视觉，在攻击运算中掺杂进了错误的距离参数，这对于靠超级运算能力处理一切的张岚，远比杀了他更恐怖。

    因为他的运算……错了！

    “从我的脑袋滚出去。”张岚颤抖的支撑墙壁站直了身子，带着一身的血迹，面露狰狞。

    “不要不要，你的脑子可是很好玩的，那脑容量是我见过第二大的存在，就像一片浩瀚的银河，你每天想那么多东西，为什么不会脱发了？”蛤蟆哈哈大笑着，“其实我还可以告诉你一个秘密，或许连你自己都没认识到的一点。”

    “其实，你很后悔，后悔认识舞雪，后悔反抗霸王，后悔改变世界的规则。后悔拒绝每一个向你表白的女人，后悔为了一个承诺，不得不和世界为敌的自己。你一直想走那条轻松的路，你一直最爱的只有自己。自私鬼……”

    “又在给我错误的数据，你都是用那张嘴打架的吗？”张岚的自我修复已经完毕。

    “人类真是一种虚伪的动物，总把虚假的东西当追求，却把真实的心情当骗局？其实，你并没有你说的那么爱她啊，为了一个女人对抗世界，多么多么蠢的你啊。”蛤蟆叹息着。

    “不想，不看，不说，不信。”张岚说着闭上了眼睛，周围原本漆黑的视界反而变得明亮了些许，那是异能看到的视觉，周遭空气中存在的电磁波就像浓雾，清晰的将置身其中的蛤蟆标定了出来。

    蛤蟆可以影响到视觉看到的东西，但对于神赋予的异能，它的作用就无法侵入了。

    “除了聪明，你似乎也没有其他优点了，来来来，让你宙斯粑粑教你做人。”蛤蟆向着张岚挥手道。

    三踏步，送葬曲再发动，张岚重新回到了蛤蟆的面前，回转的刀锋斩击而过，谁能想到如此巨大的蛤蟆，竟然贴合着刀背后仰的闪避开来。


------------

第二百七十三章 迷雾厮杀（第三更）

    而在另一边，身处百慕大的浓雾汪洋之中，周围的众多战舰残骸就像一座恐怖的墓园，毫无生机。

    黑珍珠号也藏身在了其中一艘战列舰的后货舱内，老孙头坐在船首，轻轻抚摸着船舷叹息道，“老伙计，对不起，将你带到这么凶险的地方，不过我保证，绝不会丢下你，如果真的要死在这里，我也会一直陪在你左右，让你变成我的墓地。”

    没有风的货舱里，黑珍珠号却轻轻的摇摆了两下，如同是在对老孙头的告白做出回应。

    而与此同时，货舱外，“嘟！！！！”最嘹亮的汽笛声响彻整个百慕大，告诉着所有人，那艘海上最强的战舰——狂鲨号已经降临。

    站在不远处一艘沉默的帆船桅杆之上，尤娜一边吃着人造土豆沙拉，一边眺望着远方，“该死的，几天了，终于可以吃东西了。”

    “你身上还有胃酸的味道……”一旁的蓝凌堵着自己的进气孔。

    “拜那群该死的海盗所赐，我已经把这辈子可以吐的东西都吐完了。”尤娜说着将吃完的铝盒捏成了一团，“现在该送他们下地狱了。”

    “有规则吗？”蓝凌也是摩拳擦掌，抽出了身后赤红的刀。

    “只有一个，我会引它出来，然后，你不顾一切的也要把它找出来，然后摧毁掉。”尤娜的作战计划制定的异常简单。

    “那是当然，早就迫不及待的想这么干了。”蓝凌兴奋道。

    要知道在其他海域，张岚甚至不敢让他离开船体，因为随便一个浪花都可能让蓝凌葬身在没有落脚点的汪洋中。

    但这次不同，百慕大中存在太多漂浮于海面的落脚点，不光可以给黑珍珠号提供足够大的隐藏区，也给蓝凌提供了更多跳转的着陆点。

    可是病毒并没有想象的那么好对付，大型舰体隐藏在浓雾之中，并没有深入，相反，海面之上，众多的武装摩托艇与小型战船像病毒一样扩散开来。

    病毒的作战目的也很简单，最快速度找到黑珍珠号并将其击沉，只要毁掉了猎物的船，剩下的就只是有节奏的收割了。

    听着嘈杂的摩托艇在海面呼啸的声响，尤娜跳落到了海面上，前倾的身体踏岩浆而行。

    已经和队友分散开的一艘摩托艇上，坐在后座上的炮兵漫无目的的向四周发射着榴弹炮。

    “轰！轰！轰！”不断传回的爆炸声响根本不知道有没有炸到人。

    “蠢货，别乱炸，当心伤到兄弟！”开船的海盗骂道。

    “你才是蠢货！你觉得半神族是我们打得过的吗？你看见前面那些兄弟都是怎么死的吧？还不快一点把弹药都打完，就能找地方猫起来，等着战斗结束就好了！”鸡贼的炮兵呵呵道。

    “还是你够不要脸！”回头夸奖的开船海盗呵呵道，可等再回过头来时，前面却出现了一片不属于这片海洋的赤红。

    “别挡路。”尤娜从海中抽出了一把岩浆长刃，迎面一刀将那摩托艇连带上面的两人都给斩成了两半。

    属于他们的生命信号迅速消失，而间隔还没有3秒，一发巡航导弹正落在了被她斩裂的摩托艇处。

    轰隆一声巨响，高达10米的水柱拔海而起，冲击波将尤娜也给吹飞了出去，撞上了一边的船体残骸才停下来。

    “没事吧？”蓝凌从尤娜的身边滑行而过。

    “没事。”尤娜低头看去，臂膀上被刚才弹飞的弹片撕裂开了一道口子，海水侵染那种钻心的痛，比伤口撒盐还痛苦。

    尤娜算是明白了，散布在这百慕大众多的摩托艇，不光是狂鲨号搜索黑珍珠号的工具，更是定位的坐标，一旦哪一个遭遇攻击，狂鲨号的远程定位武器就会接踵而至。

    这种不把手下当人的战斗方式，也只有病毒才想的出来。

    “继续！”尤娜深吸一口气，踏着废墟一跃而起，继续冲向了另一艘摩托艇。

    另一边，那宽大的航母甲板之上，张岚激烈的喘息着，短短10分钟内，张岚一共发动了78次送葬曲与不动山，但是……却没有一次命中过蛤蟆的身体。

    明明对手大得如同一座山，闭着眼睛也能打中的块头，但张岚的攻击全部无效化。

    依旧是入侵大脑，哪怕蛤蟆不能制造错误参数，影响使用异能视觉下的张岚，但却能准确的读取出他大脑中的攻击模式，就像相互磨合了数十年的舞伴，同样闭着眼睛也能准确的配合他躲开所有的攻击。

    “你很累，大脑在不停的告诉你快点逃走，你该听它的话，你连碰到我都办不到，而我却能这样……”蛤蟆说着随手一翻，一块5米长宽的甲板钢材碎片翻起向着张岚砸去。

    张岚垂直一刀，将那甲板由中斩成了两半，自己则没有从中间突围，反倒侧身闪避过了甲板。

    他并没有前冲，因为步子还没迈下，眼前出现的蛙舌铁锤又将他一下打飞了出去。

    半空中，张岚手中的长刀插进了甲板内，滑行出了五米才停下来，又是狂呕出了一口鲜血。

    “你还在找我入侵大脑的代码吗？别挣扎了，你的小身板在找到以前就已经被我活活打死了。”蛤蟆甩动着长舌头，就像长舌妇般多话。

    “你是来说教，还是打架的？我还活着，喂，为什么停手？”张岚嘴角带血的鄙视道。

    “理解一下我吧，我已经很久很久没有跟小球球以外的存在说过话了，你还活着，就跟我多说说话呗。”蛤蟆并不急着要张岚的命，就像一只抓住了老鼠的猫，要将其活活玩死。

    “不，我不相信有什么异能是不需要付出代价的，哪怕是我连续使用异能，也会出现疲惫和能力下滑。你也一样……你一直在努力的扯淡，不是喜欢说话，而是需要休息。”张岚的嘴角微微上斜，露出了笑容，“悄悄告诉你，畜生，我的大脑你不是第一个参观的，上一个人直接崩溃，你应该也并不快乐。”

    “已经被打傻了吗？脑袋里都在想些什么？”蛤蟆皱眉道。

    “看不懂吗？这个东西叫圆周率，我们称为π，它是一种没有尽头的数据，我的记忆力一般，只能背诵小数点后10万位而已。”张岚呵呵道。

    “你有病啊，背这种没有意义的东西干什么？！”宙斯蛤蟆头顶的粘液都在被蒸发，竟然冒起了白烟。

    “这是一种运算能力训练的游戏，是我5岁时自娱自乐的方式，那就是用圆周率乘以圆周率，二次方，三次方，最高记得是6次方，现在我才开始算3次方呢，喜欢吗？”张岚终于找到了玩转蛤蟆的方式。


------------

第二百七十四章 蝌蚪兵团

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张岚说的没有错，世界永远遵守的就是质量守恒定律，获得的一切能力，都是必须付出相应代价换来的。

    就算是天赋异禀的半神族，也一样要为自己的异能付出代价，例如所有半神族无法逃避的身体残疾，过度使用后的虚弱蓄能期……

    所以，就算是入侵大脑，获取所有对手想法的恐怖能力，也一样会让眼前巨大丑陋的蛤蟆付出代价。

    每一次读取对方的思维信息，或者是植入虚假信息，都是一种极其消耗脑力的战争，最害怕的是，入侵的时间太长，接收到的信息太多，就会对自己的大脑也造成影响，最严重的甚至会分不出哪些是自己的思维，哪些是被入侵偷回来的数据。

    张岚不光让宙斯蛤蟆去偷，甚至可以增加自己的脑量数据，小数点后10万位圆周率的开方，简直就是一场数字的核爆，这种没有意义的数字跳换，淹没了张岚大脑中些许反应思维。

    现在蛤蟆的感觉，就像屹立在一座漫无边际的超级电脑群落中。对于张岚来说，这不过是最普通的运算方式，简单的规则，只需要不断的数据累计就好。

    但对于蛤蟆来说，这就是一场从未遇见过的信息爆炸，巨大的脑袋都不够用的头顶冒烟了。

    “混蛋！我不信！你能一直运算这种乱七八糟的东西！”宙斯蛤蟆被迫退出了张岚的大脑。

    “那你可等不到我结束的时候了，因为这种游戏我能玩上一天。”张岚手中甩动着血蚺长刀。

    再一次的送葬曲发动，张岚瞬间出现在了蛤蟆的身边，不动山的横刀从蛤蟆的身侧切割而过。宙斯蛤蟆的外皮粘稠湿滑，皮不留力，厚达2米的蟾蜍皮，犹如软性的合金钢材，就算是激光武器都无法一下切割开来。

    但是张岚的刀……唰！硬生生在蛤蟆身旁开出了一道长达2米的口子，黑色的血喷溅了出来，犹如喷泉一般。

    “疼！疼！疼啊！！！！”蛤蟆疯狂咆哮着，蹦跶的重新跳回了舰桥之上，用收缩的肌肉将伤口挤压愈合。

    “为什么不躲了？刚才你可不是这个德行？”张岚向着舰桥抬起开膛手，掌心中凝聚的能量炮，投射出一发光弹。

    宙斯蛤蟆本能侧向跳了出去，刚才落脚的舰桥直接被炸成了一团火球，却没发现张岚已经出现在了它跳落方向的半空中。

    “你的思维也很好判断，压根就不用入侵啊！”张岚挥舞的一拳正中蛤蟆的大脸，直径30米的宙斯蛤蟆，就像流星一般的侧飞了出去，撞上了一艘护卫舰的残骸才停了下来，那舰体都被横向推出了30米才停下。

    奄奄一息的模样，如同要做水煮牛蛙前的食材一般，只等着被剥皮拆骨下水煮了。

    “生得这么大，是难杀了一些，不过，今天你还是死定了。”张岚轻点着航母的甲板表面，准备完成最后的料理工序。

    “哈哈，哈哈哈！”宙斯蛤蟆仰天长笑道，“你真的明白为什么这片百慕大海域没有其他的生物吗？”

    “因为你太丑，被吓跑了。”张岚感受到了不妙，脚下的甲板在颤抖。

    “因为，不够我的宝宝们吃的啊，混蛋！现在你是主食了。”宙斯冷笑之时，刚才被宙斯撞裂出来的航母残骸直接崩解成了无数的碎片，众多人体大小，长有两只青蛙腿样的蝌蚪就像山洪暴发一般喷溅而出，长着开裂到耳根的巨大嘴巴，暴露出众多的獠牙，直接向着张岚扑来。

    张岚随手挑起一块甲板碎片，抛向了最近的一个蝌蚪，这家伙的大嘴竟然直接把钢板都咬碎了，强大的咬合力，比机器更恐怖。

    根本无法和这种蝌蚪海洋作战，张岚转身踏步逃了出去，直接跳上了摩托艇扬长而去。

    “跑？在百慕大，除了地狱，你哪里也去不了！！！”宙斯蛤蟆疯狂咆哮着，值得庆幸的是，因为是单纯的卵生，它的孩子并没有遗传它的半神族天赋，不会说话，也无法长大变成完全体的蛤蟆，只能在蝌蚪和半蛙的状态，无脑的游荡与啃食，食欲变成了它们唯一活着的价值。

    而另一边，尤娜与海盗间的战争已经进入了白热化，不管她消灭了多少如苍蝇一般的敌人，那如影随形的大规模杀伤性武器就会从天而降。

    尤娜最远的击杀半径是1公里，但往往落下的子母型白磷弹，能将半径3公里内的地界都化为一片火海，将一切化为灰烬。

    尤娜不惧高温，但灼烧几乎将四周瞬间化为了无氧环境，就是半神族的她也脸色苍白，艰难的才能从轰炸区中逃离出来。

    她将一切的希望寄托在蓝凌身上，但这蓝色的精灵绝不是浓雾中去搜索十几公里外战舰的最佳选择，它的速度再快，在海面上的穿行也只能以点对点推进，寻找最新的落脚点，再向下一个推进，效率并不高。

    终于，在冲出一片火海，爬上了一片残骸后，尤娜气喘吁吁的被一群驾驶摩托艇的海盗给包围了。众多肩扛式武器的瞄准红点都扫描在了尤娜身上，犹如她就是天王巨星，被聚光灯环绕一般。

    “等我休息30秒混蛋们，等我休息好了，就来要了你们的命。”尤娜无所畏惧的笑道。

    “你们输了！看这是什么？”一个站立在摩托艇上的海盗头子，单手抓住了老孙头的脖领子，将他提在半空中。

    “放开我畜生！有种单挑……”老孙头奄奄一息，浑身上下都带着数不清的重伤。

    “在这海上，没有了船，就等于没有了命，你们的黑珍珠号。”海盗头子狞笑的按下了一个手中的引爆器，只听闻轰隆一声巨响，不远处藏身在那货舱中的黑珍珠号，连同外面的废墟一起炸上了天，巨大的火光，几十米的浓雾里都看得到。

    “艹你大爷！！！！”原本奄奄一息的老孙头就像被从梦中惊醒的猛兽，一把挥手咬住了那海盗头子的手臂。

    海盗头子手生疼，放开了老孙头，让那捆绑的如粽子一般的老头掉进了海里。

    按理说，这样的捆绑，根本不可能在海里有活路，但老孙头却依靠水肺和启动脚下的螺旋桨，成功的逃离了。

    “别人如何我不知道，你必须死。”尤娜躺在废墟上打了一个响指。

    从那海盗脚下，两扇翻滚起的岩浆巨嘴，就像野兽般一口冲上来咬合，将这家伙给生吞了。

    但接下来，尤娜也知道，天空中的弹幕来了！

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第二百七十五章 心核本体？！

    仰望着天空中犹如流星雨般，穿透过迷雾落下的子母导弹弹幕，尤娜真的已经没有力气再守护自己的周全。

    她的身上伤痕累累，疲惫的连一根手指都抬不起来了。作为一名天级半神族，她享受过这世间最顶级的荣光，也经历过最惨烈的战争，但真的没有想过自己会死在这种地方。

    没错，她没想过自己会死，因为她不再是孤身一人，有那么一个男人答应过，不会让她死，而尤娜也是无比坚信。

    比子母弹更先到的，是一只温暖的手掌，扶助了尤娜的腰杆。

    “来的太晚了。”尤娜不用回头，身体记得那个手掌的温度。

    “对不起，遇见个拖油瓶。”张岚在尤娜耳边细语道。

    “不怪你，但我累了，不打了。”尤娜闭上了眼睛，让一直硬挺的身子放软，靠在了张岚的怀里。

    “你休息吧，剩下的有我。”张岚如同在哄小宝宝睡觉一般，将尤娜抱在了怀里。

    子母弹落在了海面，连续的爆炸将众多船体的残骸撕裂成碎片，巨大的火焰几乎是瞬间将包围着尤娜的海盗们全部烧成了灰烬。

    那毁天灭地的动静，就像硬生生要将这片大海翻过来一般，大火连海面的钢材都给烧毁了，冲天的火光驱散了几公里外的迷雾。

    可当这动静终于停稳下来后，才会发现，拥抱尤娜的张岚所站立的位置，脚下的钢板烧成了一个圆形，让爆炸的波澜隔绝在了两人身旁的3米开外。

    再看这片汪洋，许多残骸还熊熊燃烧着大火，而众多烧焦的尸体也漂浮在了海面。

    尤娜扫视一眼，海面上除了海盗外，竟然还漂浮着另外一种生物，那种长得异常丑陋，大大的脑袋长长的尾巴，还长着两条腿的变异蝌蚪。

    “那些是什么东西？”尤娜皱眉道。

    “就是我说的拖油瓶，一个特别多嘴的蛤蟆，生得一群智障宝宝。”张岚是故意只保周身3米安全的，借着一把大火将讨厌的追兵通通烧死了。

    或许没有这高性能的子母弹轰杀，张岚还有100种方法弄死他们，但眼前这种当然是最省力的。

    “啊！！！！！！”浩瀚的海面传来了一声声嘶力竭的咆哮。

    “那又是什么？”尤娜警惕的回头道。

    “多嘴的蛤蟆啊。”张岚无奈介绍着，这家伙来晚了一步，没有赶上和孩子共赴黄泉的壮举，嚎叫的从海水里跳了起来，带起的巨大水花扑灭了一块三角形还在燃烧的甲板火焰，顺带落在了上面。

    “你杀光了我的孩子！畜生！我1万多的孩子！全死啦！！！！”宙斯蛤蟆哭天喊地着。

    “趁着年轻再生一堆吧，不过，你没这机会了。”张岚将尤娜护在了身后，单手提刀面向蛤蟆的方向，距离50米，晃动着波浪的海面，可不比平地。

    “张岚，你以为杀了我自己可以远走高飞吗？世上道路千千万，你非选择一条最难的反世之路，与其出去死在那家伙的手里，还不如当我的口粮，至少我没有牙齿，吞你的时候，不会咀嚼。”宙斯蛤蟆在推荐着死法。

    “其实我很在意，为什么你不离开百慕大？你是半神族的巨兽，应该可以称霸这片海域？”这是张岚一直搞不懂的。

    “记得我跟你说过的话吗？我在一鱼之下，万生之上。那条该死的鱼不让任何活着的生物离开百慕大，你以为进来的所有人都是死在我嘴里吗？我比谁都他吗的想出去。”提起那条鱼，宙斯蛤蟆的脸上更显狰狞。

    “既然同为牢笼中的鸟，何必相互撕咬？联手，我们打出去。”张岚力求化敌为友。

    “打出去？哈哈哈哈！你以为那鱼是什么？我们是接触神石尘埃异变的半神族，而那家伙……摸过心核。”宙斯蛤蟆一句话，让张岚和尤娜都是震撼的说不出来。

    心核……神石大爆炸后残存的核心部分，唯一分裂的心核碎片还幻化成了舞雪，飞到了太阳系的火星上。

    古轩费了九牛二虎之力才将其寻回，只是借用了一点舞雪的血液和DNA研究，就已经创造出了神恩炮，乃至半神族终结者的神秘科技。

    但心核本体和心核碎片就不是同日而语的力量等级，某种程度上，古轩那么稀罕舞雪，也只是想将她作为钥匙，带领他找到心核本体所在。

    张岚怎能想到，第一次听到心核所在的消息，竟然是在这百慕大的地球禁区中，听一只长舌头的丑陋蛤蟆说出来的。

    “你知道自己在说什么吗？”张岚再次确认道。

    “想要心核吗？不用窥视你们的脑袋，也能明白你们的贪婪。心核根本就不是生物可以掌握的力量，过去的历史上，你们的文明因它而兴，因它而亡，还不吸取教训吗？”宙斯蛤蟆鄙视道。

    “贪婪才是人类一直统治地球的根本原因，如果都像你一样，只想着吃和生崽子，我们估计也长得和你一样丑了。”张岚鄙视道。

    “就一招，你死还是我活？就看一招。”不再废话，这一次宙斯蛤蟆反倒格外简洁，两只蛙掌前的利爪全部伸了出来，踏着脚下漂浮的甲板一跃而起，就像一发巨大的炮弹砸向张岚所在位置。

    “永别。”张岚身体半蹲发力跳向半空中，挥舞的血蚺长刀竟然卷起了赤白的岩浆，带着一条巨大的光弧，将蛤蟆从两个嘴角切入，整个一分为二的斩切开来。

    这艳丽的光剑来源于尤娜的协助，集合两位半神族的一刀，就是宙斯蛤蟆也撑不住。

    但在切开蛤蟆的同时，张岚感受到了一股强大的异能入侵大脑，虽然只有短短半秒的时间，却让张岚头痛欲裂。

    或许是及时斩切开了蛤蟆，这种疼痛没有持续，蛤蟆命丧刀下手，将周围的海水染成了黑色。

    这称霸百慕大的王者，最终也死在了百慕大的海中，或许这就是它的命运。

    张岚落回了圆形的钢板上，一个没站稳，向一旁倾斜，被尤娜搀扶了一把。

    “你怎么了？”尤娜感觉到不对。

    “那家伙擅长的是精神攻击，刚才中招了，不过及时出手，已经没事了。”张岚站直了身子，看向右前方的迷雾，一艘战舰的轮廓在那里呈现了出来。

    庞大的狂鲨号三体舰就是过来捡尸的，他们已经再无水手可以派出来侦查了，最后的弹药也随着子母弹的火海消耗殆尽。

    就算要打，也是一场真刀真枪的厮杀……


------------

第二百七十六章 同归于尽

    狂鲨号已经陷入了一片混乱与错愕中，他们迷惘的在百慕大禁区中航行，以众多外派船员作为坐标的野蛮攻击，终于让船员们陷入了一种要死的绝望中。

    他们的弹药舱中所有的导弹都已经倾泻一空，这是过去几年来，他们花费了九牛二虎之力，从各种地方收罗来的，等于是狂鲨号威风八面的命根子，但现在都已经砸在了这笔买卖中。

    病毒，这个一直被船员神化又敬畏的存在，现在已经陷入了一种疯狂中，船员们开始脱离自己的岗位，一些人已经穿上了救生衣，甚至乘坐着救生艇逃离。

    没有了武器和弹药，病毒哪怕威胁杀光他们，也办不到了，或许他们会死在这片海洋里，但对于这些船员来说，也比跟着病毒，被他杀死更好。

    “老大，有4艘救生艇逃走了！”新上任的大副，一位尖嘴猴腮的海盗看着后面开启的货舱，紧张道。

    “你以为他们可以活着离开吗？所有背叛的人，不死在这海里，回到岸上，我也会要了他们的性命！”病毒面露狰狞。

    “老大，要不我们也撤吧，弹尽粮绝了，只要有狂鲨号在，只要回到码头，我们就还能称王。”尖嘴大副恐惧道。

    “大概是待在船上太久，你们已经忘记了。”病毒低垂着额头，从身后掏出一把离子手枪，嘭就是一枪，那大副的脑袋被一道光线击穿，整个气化消失，脖子上的伤口平滑如镜。

    尸体一滴血也没流，倒在了地上……

    “啊！！！”舰桥内，其他的船员被吓的叫唤着，开始疯狂的逃窜。

    病毒冷漠的提着自己的离子枪，一枪接着一枪，将这些已经忘记自己威严的家伙送上西天。

    厮杀并非只来源于内部，带着蓝色尾焰的蓝凌终于找到了狂鲨号战舰的所在，顺着电磁炮的炮管飞了进去。

    “咚！咚！咚！”炮台内，已经准备跑路的炮兵竟然听见了敲门的声音。吓得一惊的炮兵在炮台内找了起来。

    “咚！咚！咚！”再一次的敲击，炮兵终于确认来自炮管内，警惕的提着微冲枪走上前去，拉开弹舱，炮兵二话不说对着炮管里就是一顿疯狂扫射。

    每秒钟30发的射速，子弹打得弹舱火光冲天，就算是怪兽也要被打成筛子了。可当硝烟散去，蓝凌依旧站立在那里，身旁是一堆闪避开的子弹或者是被劈成两半的子弹，小小的虫子却丝毫没有受到伤害。

    “你打完了吗？该我了。”一道蓝光闪过，蓝凌已经废除了炮台室，但那炮兵的胸口却出现了拳头大的伤口，稍显安慰的是，蓝凌的动作很快，炮兵并没有感受到痛处，就这么死透透的倒地变成了尸体。

    蓝凌从炮兵室开始，变成了这艘狂鲨号中的收割机，不断砍杀着看见的一切活物。

    这些天来，最为憋屈的莫过于蓝凌，一直没有发挥余地的虫子，在海上被掂来荡去了几天，除了躲在罐子里，哪里都去不了。

    而现在，对于蓝凌来说，狂鲨号也只不过是另一个更大的罐子，和他同时被困在其中的人一个都活不了。

    上下两路的厮杀过来，感觉是病毒在将船员向蓝凌的方向驱赶，连蓝凌也纳闷，怎么会有杀不完的人过来送死？原来自己站的是前往逃生室的通道上。

    这些鬼哭狼嚎的船员变成了无路可逃的困兽，不管往哪跑都变成了死路一条。

    病毒在转角抓住了一位跑昏头的船员，将他顶在了墙壁上。

    “船长大人！我不是叛徒！我没有想背叛你啊！都是他们拉着我跑的！您放过我吧！我还可以为您领航，我是您的领航员啊！”领航员鼻涕眼泪一把掉的哀求着。

    “抱歉，我知道我该去什么地方了，不再需要你来领航了。”病毒说着一枪崩掉了领航员的脑袋，让这手下摔倒在了地面上。

    不知杀了多久，喧闹的狂鲨号里变得一片寂静，走廊上，地板上全是尸体与血迹。良好的排水系统让汇聚的鲜血排出了舰体，将舰体四周的大海染得更加鲜红。

    带着一身的血污，病毒停下了脚步，他乌黑的瞳孔，看见了不远处那跳动的蓝光，露出了一个苦笑的表情。

    “我以为来这里的会是张岚，没想过会是一只虫子。”病毒调侃道。

    “抱歉，我很着急的，迫不及待的准备要了你的小命。”蓝凌饥渴难耐道。

    “想不到，我病毒混了大半辈子，从一个小小的船员变成了海里的王，谁都敬我，谁也都怕我，最后竟然混到如此田地……”病毒也认识到了自己的处境，“虫子，我没有输过，但这一次，我却赢不了了。我将追捕张岚当成了一种投资，每一发打出的弹药，每一次向前的航行，都在消耗着我的实力。我没有在最后的轰炸中完成我的猎杀，我已经没有退路了。”

    “你说的我听不懂，但我只要你死就够了。”蓝凌甩动着手中如牙签般的红刀，将刀刃上的血液甩到了一旁的墙壁上。

    “那就试试，让我死呗。”病毒说完立刻举起了手中的离子枪，可在扣动扳机之前，蓝凌带着刀已经捅穿了病毒的心窝。

    这是蓝凌最喜欢的杀戮方式，因为能身临其境的见证对手的死亡。

    但是这一次的贯穿和以往不同，蓝凌斩切开的不光有血肉和骨骼，竟然还有金属零件。

    病毒疯了吗？竟然在心脏上加装金属元件？不，那不是什么强化器官的人造机械义体，而是……一个连接心脏起搏的引爆器。

    一旦心脏停跳，引爆器自动引导的，就是狂鲨号核心核能引擎的超负荷运转，将造成的爆炸，可以将方圆20公里内的一切化为乌有，爆破威力，不会小于一个大型战略核弹的当量。

    “我赢不了，但你们也活不了。”失去心脏的病毒跪倒在了地上，迅速的死去。

    他真的已经不需要领航员了，因为病毒知道自己是没有办法再活下去的，弹尽粮绝的战争只有死路一条。

    即便如此，病毒也不打算送任何的好处给张岚，狂鲨号是这片海域里最后一艘还能航行的船，只要把这船也给炸了，哪怕可以控制能量的张岚死不了，也会被活活困死在百慕大的这片海洋中。

    同归于尽的格局马上形成，蓝凌也是感觉到不对，超负荷的核能引擎让舱室中的气温一路狂飚，让蓝凌的翅膀都快烧了。

    “走了！”蓝凌迅速扭头沿着来路狂飞，几乎是转瞬间逃出了狂鲨号。


------------

第二百七十七章 波多黎各大海沟

    巨大的狂鲨号核能引擎，等级是足够驱动一整艘核动力航母的级别，装载在舰桥下的特制舱室中，有独立的冷却池浸泡，避免核能组件过热造成泄漏事故。

    病毒心脏连接的引爆器，其实是冷却池的引爆器，小小的爆炸炸坏了池子的排水口，特殊的冷却液迅速被排空，矩阵的能量棒开始释放出难以接受的高温，热传导到了整个狂鲨号的每一个角落，众多的尸体被金属地板烘烤的哧哧作响，空气中都飘散开了肉香。

    迅速逃出狂鲨号的蓝凌，几乎是毫不减速的飞行冲进了张岚的怀中，而在张岚，尤娜所在的海面上，翻滚起的岩浆将他们包裹在其中，变成了一颗密封的黑球，连前面逃跑的老孙头也在这球体中，一起沉入了海底。

    而狂鲨号也是在这一刻发生爆炸，耀眼的光沿着地平线扩散开来，就连百慕大的迷雾也无法掩盖这新生太阳般的光辉。

    巨大的爆炸将狂鲨号膨胀的如同气球一般，狂暴的能量在海面炸出了一个直径1公里，深达500米的巨大深水坑，冲击波则在海面上掀起了50米的巨浪向四周扩散，将整个百慕大的地形和残骸布局都给改变了一遍。

    在黑球中，只听到轰隆隆的巨大声响，整个天地都被变换了一种颜色。

    张岚的能量控制之力，只能用来驱散源源不断冲击向黑球的能量波，在核爆的最中心处保证大家的周全。

    这和对抗轨道炮的轰炸体验不同，来自一个方向的轨道炮很好聚拢再转移方向，而核爆就像从四面八方每一个角度涌现出的能量场，一波接着一波，毫不给你喘息的机会。

    更别说被核爆掀起的惊天海浪，简直让黑球中的众人，体验着超级云霄飞车的感觉，一下被抛到天上，一下又是被打入海底。

    黑球中的尤娜捂住了嘴巴，生怕会吐出来，而蓝凌则是牢牢抓住了张岚的口袋，不敢放松分毫。

    这样的爆炸波浪整整持续了30分钟，等到黑球不再摇摆了，张岚确认外面的能量场已经稳定后，才一拳在黑球表面开出了一个口。

    当初厚达3米的黑球，现在就像纸片一般薄弱，如果爆炸的冲击再持续上几分钟，估计张岚等人就有可能要挂掉了。

    看向外面的世界，原本迷雾丛丛的百慕大空气变得异常清澈，除了海面偶尔还跳动着电流，已然变得宁静如池塘一般。

    众人知道，巨浪会继续向四周的海岸线冲去，很可能变成数百米的巨型海啸，摧毁沿海仅存的一些城市。

    可这些都不是张岚需要考虑的问题，现在他们需要知道的是，自己在哪，要去的方向是何处，怎么去？

    尤娜用薄薄的岩浆凝固体造了一艘船体，老孙头则坐在尾部，将自己的螺旋桨脚充当起了动力源。

    一艘黑色小船就这么向前推进……

    “向右倾斜六度，我们正在偏离航线。”张岚像船长一样指挥着。

    “你开玩笑啊，现在哪还有什么航线一说，只能向着一个地方直开，遇上陆地是我们命大，遇见深海巨兽我们就先自杀。”老孙头调侃道。

    “航海记录仪一直都在我的脑子里，我的陀螺不会跑偏，向右6度，我们就回到原来的航线上了。”张岚微笑道。

    一无所有的老孙头只能听这位新船长的要求，向右六度的开始向前行驶。

    小小的腿部发动机，和黑珍珠号或者狂鲨号的速度根本没有办法比，最高速度也就5节左右，简直跟小朋友们游泳比赛一样缓慢。

    没有边际的汪洋，没有补给的小船，所有承载在上面的生命，生死已经不再受自己的掌握了。

    1天过去后，老孙头的能源耗尽，腿部的螺旋桨停了，大家只能靠滑水继续前进。

    2天过去后，尤娜开始使用岩浆蒸发海水，靠喝水蒸气维持身体的基本需求。

    3天过去后，蓝凌饿得咬了张岚一口，幻想着那是鸡腿的味道，小家伙已经快饿疯了。

    当第4天时，尤娜和老孙头躺在了小船上，奄奄一息。这些天来为了维持小船的形态，尤娜一直都没有睡觉，因为任何分神都会导致半神族世界能力的崩塌。

    “张岚，我们会不会死在这里？”躺在床板上的尤娜轻声问道。

    “不会，我们还有太多事情要做，怎么会轻易死在这里？”张岚在经历了如此大战后，也变得没有了开始时的生机，坐在船头，说话的声音都变小了。

    “你说的很好听，但我眼前已经出现了幻觉，有鸡啊，肉啊，汉堡包啊！什么好吃的都有？”尤娜说着口水都出来了。

    “该死的百慕大，就算是在外海，还能去海里摸点贝类什么的充饥，这里毛都没有。”老孙头现在已经不担心什么深海巨兽来咬人了，因为他很有可能是死于饥饿。

    “我们已经快要到了，现在的坐标……”张岚在脑海里自动旋转着地形图，“波多黎各大海沟。”

    张岚一句话，躺着的众人都坐立了起来，老孙头甚至将断脚都从水里收了回来，不敢身处岩浆板块中。

    “张岚，你能感觉到那大鱼的存在吗？”尤娜警惕着，因为按照宙斯蛤蟆的说法，有一只接触过心核的怪物就生活在百慕大的周围，波多黎各大海沟，就是百慕大和南美洲的分界线，只要跨过了这里，就等于正式离开的百慕大。

    而宙斯蛤蟆也说过，任何进入百慕大的生灵，都是被它禁止离开的，有许多人都死在了这里。

    “海水很深，但我没感觉到有什么异常？”张岚闭上了眼睛，放开的能量视觉一直深入道海平面下1公里的位置，就是这样，他都还看不见底部，因为波多黎各大海沟深度高达9000多米，天知道这里生活着什么怪物。

    “我才不想看到那种东西，各方神仙保佑，让我们平稳度过吧！”老孙头向四方叩拜着。

    可就是在这时，平板的岩浆船体在海面上竟然不动了？本来尤娜刚刚学会了用热能蒸发空气，推动船体的方式，但现在船体却怎么都推不动了。

    “喂，别闹了，快点走啊！”老孙头又是求尤娜起来。

    “你以为我不想走吗？”尤娜眉头深锁，“船不动了，有东西抓住了我们！”

    “我去看看，你们谁也别动！”张岚说时迟那时快，直接跳进了海中，向着海底潜了下去。

    “张岚！你疯了！居然下海！”尤娜惊呆的骂人，但根本无法追赶张岚，因为只要她离开，脚下的船体就要崩解了。


------------

第二百七十八章 预见未来

    这是一片静如镜的海域，没有风，赤红的水藻在海面下散发着柔和的红光，有节奏的忽明忽暗，犹如代表地球的呼吸节奏，告诉着尤娜等人，这颗星球还活着……

    尤娜尝试着使用异能帮助大家脱离这片海域，但是突然发现，自己的异能犹如被上了锁一般，除了维持这艘单薄的岩浆凝固成的船体外，已经什么都召唤不出来了。

    张岚的感觉其实也是一样，他感受到了周围诡异的能量波动，但是这些能量却忽略了他的存在，不再听从他的召唤。

    这是从来没有发生过的事情，诡异却又没有任何答案。

    张岚奋不顾身的跳入海中，追寻着视线中好不容易发现的大型能量体，他不确定自己的能量视觉多长时间后也会开始受到限制，只能用最快的速度向着海沟的深处努力下潜。

    他无需任何仪器的帮忙，沉重的开膛手就像一块捆绑在身体上的大石头，带着他不断向下沉去。

    眼睛能看到的红海藻，将海沟旁的岩壁呈现得一览无遗，漫长的峡谷长得看不到边际，就像下方也看不到底。

    100米，200米，水压从四面八方袭来，挤压着张岚的皮肤，肌肉和骨骼，甚至是眼窝中的眼球。每多下沉100米，感觉就像从一个地狱穿越到了另一层地狱，承受着数倍于刚才的痛苦。

    张岚回想起了当初置身于叶无常的重力半神族世界中的感受，那种手指都无法动弹一根，肺叶中所有空气都被压缩得从毛孔中流逝的痛苦。

    即便如此，在大脑因为缺氧而开始运转变得奇慢无比的时候，张岚割破了手指，让自己的鲜血自然被挤压的扩散在了海中。

    “出来吧，你知道我是谁，我身上带着心核碎片同样的味道，我和你同样是接触类似于心核获得的能力，我……必须找到你。”张岚在心中默念着，他知道，那东西一定听得见自己的呼唤，就像他能清晰的感受到，那怪物正在凝视着自己。

    下潜深度已经来到了2公里的位置，张岚的开膛手也被挤压得格格作响的时刻，一双巨大的瞳孔从面前亮起。

    那是一条长有13万7千颗利齿，体长超过了300米的巨型深海鲨鱼，和当初狂鲨用来装饰酒吧的骨骼应该属于同一物种，只不过眼前的狂鲨骨架比那只要大上太多了。

    狂鲨长开了嘴巴，向着张岚呼啸的冲了过来，虽然张岚的大小还不够它塞牙缝的，可那浓郁的血腥味已经让这狂鲨忘乎所以了。

    “滚开，你不是我等的那位。”张岚鄙视的挥手，但狂鲨根本无法理会，脑海中只有食欲。

    张岚的异能依旧被限制中，但他已经受够了这种限制。

    握紧拳头的张岚咬紧了牙齿，从自己开膛手的神石尘埃引擎中抽取了一发能量球。

    张岚徒手捏爆了手中的球体，冲击波将他周围10米的位置炸裂成了一团真空，正好是那狂鲨脑干的部位，巨大的鲨鱼一下子失去了三分之一的脑袋，翻滚得变成了一条死鱼，向着上方漂浮过去。

    如此巨大的死物吸引了众多贪婪水藻的附着，将这鲨鱼包裹成了鲜红的模样，迅速消化啃食着。

    至于张岚，则站立在了自己创造的空间中，扩张开的能量构成了一个透明的巨大球体，将四周的海水挤压出去，甚至还能过滤海水中的空气。

    张岚激烈的喘息着，仿佛这辈子都没有呼吸一般。

    也是在这时，张岚等候的那位出现了……

    它从海沟最深处的红海游了上来，张岚瞪大眼睛，不敢相信自己看到了什么。

    如果张岚没有认错，游来的应该是一条蓝鲸，曾经地球上最巨大的海洋生物。

    而眼前的这只，与其说是蓝鲸，更像是一座移动的巨型山脉。它足有1公里长，宽度犹如一条河流，除了巨大化后，和教科书里的蓝鲸没有什么本质性的区别，稍显不同的是，它的身上没有任何贝类生物的附着，皮肤上也没有一丝伤痕。

    空间巨大的蓝鲸围绕着张岚转了一个圈，那种感觉就像太空运输舰从面前滑过一般。

    “是你杀了宙斯？”蓝鲸没有张嘴说话，特殊的声波却穿透过了张岚拉起的能量屏障，贯彻到了他的耳朵中。

    “你就是宙斯所说的……那条触碰过心核的鱼……神一样的存在。”张岚疑惑反问着，“为什么不让宙斯离开百慕大？”

    “因为他是怪物，破坏生态平衡的存在，今时今日的海已经无法承受这种怪物的栖息，所以，它必须被关起来。”蓝鲸理所当然道，“如同你，获得了心核的力量，正在破坏着陆地上的规则。”

    “规则？从神石爆炸以来，人类文明早就没有什么规则可言了。看看我们的天空，除了乌云还有什么？被污染的土壤，海洋，变异的生物，活不到成年的孩子……有毒的人造基因食品，你却觉得我是这个世界的威胁？”张岚好想笑。

    “你可以突破我的限制，因为你的力量和我来源于同一种介质，但你狂妄，自大，冷酷，却还无法掌控自己被心核赋予的力量，也没有一个正常的心态，我建议你，留下来。”蓝鲸平静地说道。

    “你想将我和那蛤蟆一样关起来么？”张岚揉捏着脖子，“那么你必须做好可能会死在我手上的准备了。”

    “如果真的可以死亡，对于我来说应该是一种解脱。我已经存活了超过10个世纪，见证了这片海洋从蔚蓝变成赤红，见证了蓝天变成乌云，也见证众多的海洋生物变得疯狂。地球生病了，人类则是这场疾病的病毒。”蓝鲸悬停在张岚的面前，“但亦如新陈代谢一般，所有的病痛都会过去，地球将会自我修复，这个时间或许漫长，但一定会到来，我将见证天空重新蔚蓝，海洋重新清澈，新的物种主宰世界。”

    “这和把我关起来有什么联系？”张岚不解。

    “人类是病毒，而你则是无法治愈的绝症，因为你只想毁了心核，为了一个本不该存在的女孩。”

    “你再说一遍试试，我会让你彻底消失。”张岚面露狰狞。

    “心核，不是你我可以掌控的存在，它赋予我的是预见未来的异能。我看到的有你的未来，非常危险……”

    蓝鲸说话间，身旁的红海一下变成了浩瀚的星河，张岚如同被蓝鲸带离了地球，身处在了太空之中，就连脚下的失重感都一模一样。

    张岚诧异的回头看去，呈现在眼前的正是地球？！


------------

第二百七十九章 太幽与鲲

    心核本体，地球上最为神秘的能量体，有人说它是生命的起源，有人说它是外星坠落地球的神物，也有人说它就是地球的核心。

    不管是哪一种说法，张岚都没想过要将这种力量据为己有，变成世界的主宰。

    但张岚的另一种想法却呈现出了另一种未来，而这种未来也正好被身旁的蓝鲸预见了。

    “我名为鲲，是这世上唯一接触过心核本体的存在，对于你们来说，半神族的诞生只需要一瞬，要么生，要么死。但我却与心核本体常伴了1个世纪，才变成了今天这个样子。

    他们笼统的称呼它为心核，而我知道它的名字——太幽。

    我学习了许多知识，看到了不同纪元的记忆。

    莽荒时的两族争霸；

    仙侠时的快意恩仇；

    修真时的百舸争流；

    现代时的人性贪婪……

    我相信，太幽引导了时代的发展，也将继续开创新的纪元。

    对于世界来说，它就是我们的造物主。”在鲲说话的时候，张岚眼前的地球在高速变换，新的物种诞生，旧的时代消亡，不断出现的主角，不断逝去的白骨，都在名为地球的舞台上上演着。

    “上皮组织，神经组织，肌组织，结缔组织。”张岚看着眼前跳动的地球停止在了被黑云笼罩的现代，平静说道，“这才是人体的主要构成，再细致一点的划分，就是细胞，碳，水等元素类的物质了。我从不相信世间有神，一切的力量也都是暂时的，终将被时代，新的力量取代。”

    “这才是最可怕的思维，毫无敬畏与自我存在的感恩。”鲲竟然在叹息。

    “我敬畏的只有自己，这么苦，还这么有劲的活着，太委屈了。”张岚反倒笑了起来。

    “太幽本无罪，只是追求力量的人，一直在祸害着这个世界。但我们相信，时代终将过去，新的世界依然可期，只要太幽还在，就能帮助地球进化，复苏，可你……却想终结这种轮回，为了一个女孩。”鲲不用去窥视张岚的大脑，因为它看见的就是未来。

    “舞雪是没有罪的，她是这世界上唯一仅存的天真，让她变成了人类争权夺利的工具，我很失败。如果让她与太幽融合，彻底死去，我还如何苟活？”张岚坚定道，“如你所说，时代终将过去，那为何只有这不断勾起人类欲念，战争与悲伤的太幽，要一直存在下去？”

    “我说服不了你，我只能呈现给你看……未来。”

    鲲一句话，周围的环境再次发生了改变，张岚和鲲来到了苍茫的大地之上，那是一座正在被摧毁的城市，大量夹杂着神石尘埃的风暴席卷着一切，人类仓皇的逃窜，但也是无济于事，地面上的一切都在死去，用最恐怖的表情，在风暴中窒息，变异，爆裂而死。

    鲲不断切换着城市，还有张岚熟悉的朋友，亲人，战友……

    他看着尤娜在抵抗风暴中力竭而亡，看着伊丽安女王死在了父亲的病床前，看着自己的岚夜黑鳞团为了救民众而化为灰烬。

    张岚在短短分钟内，体验了一场最清晰的世界末日，见证了世界真正的荒芜，见证了上帝指环的崩塌，见证了人类的消亡。

    但张岚却不为所动，只是疑惑道，“如果这真是你所描述的未来，为什么看不到我在干什么？”

    “你很聪明，我呈现给你看的不是你的未来，而是太幽被毁灭后的样子。”鲲也是格外坦诚。

    “为什么不能呈现我？”

    “因为你是一个变量，你的行为，你的选择，都可能导致未来发生改变。”鲲看向了张岚。

    “所以说，你不是在阻止我，而是在告诫我，哪些事是我绝对不能去做的，例如……破坏太幽。”张岚冷笑道，“我运算一切，将一切的数据都会作为参数，但我比谁都清楚，结果永远都是在变换的。”

    “整个运算中，哪怕只是变一个小数点，都会引发天翻地覆的变化。我不信人类文明真能像你期待的那样消亡，因为人类根本不是病毒，而是最顽强的细菌，不管你用什么办法，用什么方式，我们终会存活，并且继续重复我们所犯下的错误，这就是人。”

    “可真正有实力威胁到太幽的人，很少。”

    “给你一个建议，现在就杀了我，你期待的未来，或许就不变了。”张岚回看向了身旁的鲲。

    “鲲不杀生，因为我知道，杀戮无法改变任何事情，只是一个罪孽引导出另外的罪孽。我只是希望你知道，太幽不能死，剩下的就要由你自己去思考了。如何给我一个新的未来，是你创造出来的。我可以同时看见1600万种未来，关于你的，超过99%都是死在了不同节点。”鲲的意思是，“你真的很难活到寿终正寝。”

    “即便如此，你也还担心我最终会找到太幽，覆灭了它吗？”张岚笑了笑。

    “是的，但你也必须清楚，如果真有那一刻，我一定是站立在太幽的面前，你无法逾越的就是我，你也会是我愿意杀死的存在。”鲲警告道。

    “能真的有那一天，我一定很高兴，因为那证明，我已经快完成我的计划了。”张岚无所畏惧。

    “走吧，作死的孩子，所有的苦难你都必须自己去经历。”鲲说完，扭头游去，又潜入了深海中，就连关押张岚的计划也不再提起。

    因为，鲲预见到了，为了执行这个结果，很有可能将世界末日……提前。

    张岚与鲲的见面，就像一场宣战，告诉着张岚，其实整个计划中最难的不是找到太幽心核，而是，有能力从鲲的手中存活下来。

    离开了这巨大的鱼，一股洋流将张岚重新推回到了海面。

    看着爬回船上激烈喘息的张岚，尤娜紧张道，“你在下面见到了什么？整整去了1天的时间！你也装了水肺吗？”

    “你潜了多深？我已经下潜到了400米的位置，都没有看见你的身影。”老孙头也是一身湿漉漉的，这1天来，他被要求下海0多次，为的就是找回张岚，或者是他的尸体。

    “已经……过去一天了吗？”张岚脑海中的时间竟然发生了误差，这是从来没有出现过的事情。

    这说明，鲲创造未来景象时，不光扭曲了空间，也扭曲了时间，这种天赋能力全来自于太幽。

    如此恐怖的怪物，还要与之为敌，张岚突然觉得扳倒7大集团，统治世界，都不是什么太困难的事情了。

    “喂，你聋了吗？我问你在下面见到了什么？”尤娜以为张岚的大脑因为高压缺氧已经进水了，特别大声道。

    “我，见到了上帝。”张岚感慨万千。


------------

第二百八十章 登陆空天航母

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    海面上，终于脱离了波多黎各的海域，岩浆石组成的船体在汪洋中飘来荡去。

    没有水，没有食物，甚至没有好好的休息，张岚，尤娜，蓝凌加上老孙头全躺在了石板上，一副要死的模样。

    “我想喝水。”尤娜的嘴唇干裂，连维持基本的异能都快办不到了，她从未像现在一样的觉得自己接近死亡。

    “如果我们张大爷标定的方向没有错，再过2天就能上岸了吧？”老孙头喘息着。

    “我觉得2个小时我都挺不过去了，我要变蚂蚁干了，明明我吃的不多。”蓝凌屁股后面的蓝光灯都不那么明亮了。

    “如果那道光不是来接我们去天堂的，那么就是有救了。”张岚抬手指向了天空。

    只见漆黑的乌云里，一道探照灯光束正好打在了他们所在的海面，一艘巨大的空天航母穿透过云层飞到了海面之上。

    全长600米的空天航母周围还跟随着各种飞天的大型战斗单位，那赫然印着的鹰首徽章，正是帝国集团的标识。

    张岚标定的方位没错，他们已经进入了北美洲，属于帝国集团的封闭区域，只不过距离海岸线还有上百公里的距离。

    “真是狗屎运，这样都能找到我们？”老孙头不敢相信自己的运气如此之好，要知道在这种天气里，距离海岸线如此远的情况下能找到他们，那种几率和大海捞针没有区别。

    “运气也是实力的一种。”张岚笑了。

    说话间，空中的航母上，一架悬浮运用运输机已经开到了海面上来。

    巨大的双螺旋桨机翼在海面上刮起阵阵海浪，推的那小船摇摆不已，后撤的舱门开启。

    出现在众人眼前的，是一位顶着一头蓝色碎发的女孩，她穿着紧身的一体式战斗服，背后标记了一个巨大的数字……肆。

    “爱丽丝？！”看着这熟悉的身影，本没有精神的尤娜都坐起身来。

    “炼金术士……爱丽丝？”张岚对于天级半神族已经有所了解，每一位的能力，代号，名字都能倒背如流，只是没有见过真人。

    天级半神族也不容易留下影视信息给人查阅，只有天级半神族自己相对更加了解，因为在排位赛时，每一位都要出场。

    炼金术士爱丽丝，正是帝国集团的头牌战力，几乎除了排位赛时，很少看见帝国集团有让她抛头露面的机会，尤娜也是很久没见到这个丫头了。

    更恐怖的是，鬼知道爱丽丝用的什么护肤品，这么多年不见，尤娜在爱丽丝身上找不到丝毫岁月留下的痕迹。

    “张岚，我奉董事长之命，接你进城。”爱丽丝冷冰冰地说道。

    “有劳。”张岚努力保持礼貌，带着一群人爬上了运输机。

    在飞机上，也不管形象了，3个人外加一只虫子疯狂的喝起了军用水壶，就像横穿了沙漠的骆驼一般。

    “嫂子，好久不见，越来越美了。”尤娜喝完水又恢复了精神，故意调戏起了面前的冰霜美人。

    “我叫爱丽丝，不要开伦理的玩笑。”坐在对面的女孩除了开始的自我介绍后，就没有再说话了。

    “你的称呼，有点特别。”张岚好奇道。

    “你不知道，叶无常那家伙喜欢她，而且追5年了。上回我骗他说爱丽丝喜欢玫瑰花，这家伙竟然每个月都定期邮寄，已经送了好几年了。”尤娜坏笑的在张岚耳边细语道。

    “叶无常那家伙也会有喜欢的女人吗？”张岚颇感意外。

    “爱丽丝的天级半神族昵称是炼金术士，但私下却被称为冰山美人。没有人见过她笑，也很少有人可以跟她说话超过10句，号称地球上最强也是最难搞定的女人。”

    在实力方面，对于爱丽丝，尤娜还是特别服气的，爱丽丝最恐怖的是质量守恒定律，特殊的异能可以改变物质的性向，凭空创造出任何东西。

    张岚开始仔细打量眼前的女人，她可以毫不避讳的和你四目相接，但又心安理得的不发一言，说真的，这样看久了，张岚自己也觉得尴尬，有所回避，可爱丽丝却是理所当然，不知该说她脸皮厚，还是毫无感情。

    更让张岚在意的是，爱丽丝的脖子后，有一圈圆形的特殊代码。

    “请问爱丽丝大人要带我们去哪？”张岚礼貌的问了一声。

    “巴顿董事长在大苹果市等你，我负责带你们过去。”爱丽丝有问有答，但绝不多一个字，语句也没有抑扬顿挫，更像一台机器。

    “大概多久能到？”张岚随口道。

    “1个小时。”爱丽丝看了看表。

    然后，又陷入了沉默。

    运输机降落在了空天航母的甲板之上，有专门的士兵穿着单兵装甲前来接待，荷枪实弹的模样不像是接待贵宾，更像是押解囚犯。

    张岚的蝰蛇还有血蚺长刀被没收，就连蓝凌的小刀也被拿去了，每一位的手上都扣上了一只用奥丁金属打造的追踪器，不管是使用半神族的异能，还是偏离他们应该存在的位置，都会立即报警。

    “真客气，一来就给发个金手镯。”尤娜可没接受过这种待遇，抬手讽刺道。

    “不错了，没有给我们发炸弹项圈，确实很有礼貌。”张岚苦笑着。

    至于老孙头，他的使命已经完成。

    “爱丽丝大人，这是跟随我们前来的船夫，能否派人送他回极乐港？”张岚请求道。

    “留在运输机上。”爱丽丝示意，老孙头也就不下来了。

    “谢谢，一路顺风。”张岚看着老孙头，由衷道别道。

    “别客气，都是为了钱，记得答应我的抗排斥的药物你包了，最好能再弄条船给我。”老孙头呵呵的讨价还价。

    “没问题，回去找你，你吩咐，我照办。”张岚也是笑了起来，话说起来没有老孙头，他们还真是很难登上帝国集团的航母。

    就这样，众人目送运输机离开，爱丽丝走上前去，“走吧。”

    一句走吧，走去哪里，干什么，爱丽丝都懒得多透露半个字，似乎已经习惯了被如此对待的张岚也不多话，带着尤娜和蓝凌顺着舱门走进了舰桥。

    这巨大的空天航母就是一座会移动的堡垒，平稳的加速，让人完全感受不到在飞行的颠簸感。

    爱丽丝将三位引导到了一间套房，光线明亮的房间，酒水自取的吧台，还有茶几上丰盛的食物，都让3人激动的快落下泪水了。

    尤娜和蓝凌可谓是不顾形象，冲到茶几边大快朵颐，张岚则还稍显客气的跟爱丽丝说了一声“谢谢。”

    “快点吃，洗一下，臭了。”爱丽丝用那蓝色的眸子表示着嫌弃，大概是过于面无表情，所以连嫌弃的样子都格外伤人。

    “有劳了。”张岚尴尬的关上了房门。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第二百八十一章 是天堂，还是地狱？

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    空天航母再次穿透过漆黑的云层，来到了浩瀚蓝天中向前推进，属于地球的阳光现在只有在10000米的高空才能见到，所以才是弥足珍贵。

    也是到了云层之上，通讯系统，导航系统，属于人类的一切技术才得以完全恢复，上帝指环加上覆盖全球的5万多颗轨道卫星，提供全套的技术支持。

    说到这，就不得不聊到帝国集团的主要业务，那就是提供全球网络通讯的技术服务了。

    帝国集团的最早运营层，早就感受到人类在污染情况下，总有一天会让地面彻底失去卫星信号覆盖的窘境。所以，帝国集团开始布局全球的埋地光缆业务，他们动用了超过集团90的财力，大力铺设跨海光缆，埋在地下深达500米的巨型通讯光缆，将整个地球表面铺设成了一张根本看不见的光缆蜘蛛网。

    也正因为有帝国集团的高瞻远瞩，在现在人类污染已经达到无以复加的地步，网络，通讯，各种无线媒体架构，都没有受到多大的影响。

    而回报就是，今时今日的帝国集团压根就不需要再做什么事情，每年仅仅是收取各种网络技术的服务费，就已经足够维持他们每年接近7的恒定增长势头了。

    用老话说，这就是前人种树，后人乘凉，帝国集团的后代已经乘凉了快5个世纪，依然是目前7大集团中排行第二的存在。

    而帝国集团自从大污染来临后，对所承包的北美洲一直都是处于半封闭状态，非特殊人才，绝不容许拥有帝国集团区的户口，所有分公司在此地开设办事处，工作人员逗留超过15天，就必须接受植入式芯片。

    这在帝国集团区就是一项不可改变的法律，每一位在此逗留超过15天的生物，就必须在脖子后面植入一块特殊的身份芯片。

    流动人员的叫“蓝卡”，会将个人所有信息保存在其中，使用周期为1月，超过1个月后还想继续逗留，就一定要到相关部门更换蓝卡，否则特殊的芯片会开始释放刺激性激素，让植入者犹如万蚁攻心，不得不屈服。

    而永久居民植入的则是“绿卡”，只需每年到相关部门做一遍检查，就能拥有使用的芯片，享受一切帝国集团提供的官方福利，也是投票选举的身份证明。

    帝国集团人员植入的为“黑卡”，这是绝对的身份象征，也是许多特殊高档场所出具的证明，无数帝国集团区生活的居民，一生的梦想就是将自己的绿卡可以升级为黑卡。

    至于爱丽丝这种级别的，那就是帝国集团内级别最好的“金卡”，享受一切最顶级的权限，可以出入所有机密单位，也是站立在权力顶点的象征。

    在这种芯片管理的政策下，所谓的人权就是扯淡，你的位置时刻在被监控，你所干得每一件事情都被记录，更甚者，你说得每一句话都有可能被录音。

    历史上最大的自由国度，现在已经变成了一座封闭的牢笼，生活在其中是什么感觉？张岚也无从得知。

    但有一点可以肯定的是，在这种芯片管理下，帝国集团区的犯罪率竟然维持在了1的水平线以下。这在现代文明时也是难以达到的境地，更别说在大污染后，其他集团哪怕是霸王也只能维持在8，已经是治安好到上天的都市了。

    不靠犯罪也能活命，这大概就是帝国集团牺牲民众自由换来的福利吧？

    吃饱喝足的尤娜坐在了巨大的落地窗边，看着天空中耀眼的太阳享受着久违的日光浴，若有所思道，“我从没有来过帝国集团区，在作为霸王集团天级半神族的时候，我们都是被严令禁止踏入的，有人说这里已经变成了人间天堂，但也有人说这里是看不见的地狱。”

    “对于巴顿，你了解多少？”张岚好奇道。

    “古轩称呼巴顿为老狐狸，50岁左右，留着大胡子，说话很有礼貌，但别以为他笑就代表喜欢你，这家伙也是在位30载的董事长，也是从他上位开始，帝国集团区的封锁更加严格，霸王集团在帝国集团区超过9成的资产和公司都已经被驱离了，剩下的也是被严格监控的一群人。”尤娜知道在这房间所说的一切都会被监听，但也满不在乎的骂着巴顿。

    “能在这种乱世还守着一方水土，也该是天赋异禀了，我倒真想会会他。”张岚坦言。

    “别做梦了，巴顿真正和外界接触的时间也只有刚刚上任的两年，古轩也只见过他1面，往后抛头露面的叫乔巴顿，是巴顿的兄弟，职位是代理执行董事，据说是巴顿醉心网络技术研究，一直在闭关科研，所有的事宜都是乔巴顿代为处理，能见到他，你就上天了。”尤娜呵呵道。

    “这么神秘？”张岚疑惑道。

    “我才不管你们想干嘛？但这东西影响我飞行，好烦。”蓝凌郁闷晃动着手上的镯子，看上去没多大一点的手环却有接近1斤的重量，让蓝凌的飞行效能下降了30。

    “劝你在那边最好不要胡乱的飞，手镯都是有定位系统的，而且可以直接跟军方联网，那就是给导弹激光炮提供的准确坐标，会玩死自己的。”尤娜可不想看见自己的同伴被炸上天。

    而就在空天航母向着大苹果市飞行的时候，远处的运输机上，老孙头正在休息，两名随行的驾驶员从驾驶舱走到了他的面前。

    “谢谢你们送我回家。”老孙头礼貌道。

    “不用客气，”驾驶员微笑的掏出一把枪，顶在了老孙头的胸口，嘭就是一枪，老孙头还没反应过来鲜血就流淌了出来。

    “为什么？”没有恐惧和疼痛的感觉，老孙头只是一脸错愕，不知道为什么自己会遭到如此待遇？

    “因为上面给我们的命令是，张岚从没有顺利的到达过帝国集团区，你是唯一知道他还活着的人，所以你该死。”驾驶员理所当然的回答道。

    “可不是你们要求他去帝国集团区的吗？”老孙头脑海里充满了问号。

    “是的，但叫他来是为了另外的作用，他将成为我们重要的素材，而你也将永远从地球消失。”驾驶员将枪口顶在了老孙头的额头上。

    “今天或许我是在劫难逃了，但张岚不同，你们想要他的命？那就要有毁了你们集团的心理准备。”老孙头冷笑着，经历了那么多的艰难，死并不可怕了。

    “收到你的忠告了。”驾驶员扣动下扳机，结束了老孙头荡漾在汪洋上的一生，尸体被从万米高空丢到了海水中，永远埋葬在了他祖先就征服过的深海里。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第二百八十二章 科幻之城（加更）

    就在说话间，空天航母又开始了下沉，从九霄之上，缓慢的下沉进漆黑的云层中，直到再次被灯火通明的都市照亮。

    大苹果市，人类史上最宏伟现代化的超级大都市，曾经的金融，时尚，贸易中心，掌管了全球的贵重金属与人员交易市场，拥有最活跃且庞大的华尔街金融港，是众多创业者梦想开始的地方，也是众多大佬身败名裂的名利场。

    而直到今天，这种繁华已经进化到了超乎所有人想象的地步。

    如何才能称之为“繁华”？

    看那一排排相连的玻璃大楼，散发着五彩斑斓的光；看那犹如仙境的多层矩阵式磁性公路，还有上面往来穿行的悬浮轿车，巨大的飞艇广告上播放着好莱坞电影的预告片，交通要道上如梦幻般的VR广告美女会亲自在你的车窗上书写下电话号码。

    如果真存在什么科幻电影描绘的城市，那么大苹果城就符合其一切的想象。光鲜亮丽的街道，最奢侈的高度科幻化基建，还有随处可见的监控机器人，巡逻的机械警察，一切都宛若穿越到了未来世界。

    巨大的空天航母降落在了自由女神像前的军事基地上，爱丽丝打开了张岚的房间大门，冷冰冰道，“到了，该走了。”

    “话说你真的从来没有笑吗？”张岚疑惑道。

    “笑？为什么？”爱丽丝远比张岚更疑惑。

    “不知道，因为开心？”张岚反倒被爱丽丝问到了。

    “愚蠢的表情，愚蠢的问题，见到乔巴顿，别这么无礼。”爱丽丝结束了一场尬聊。

    “放弃吧，你的魅力最多迷惑迷惑伊丽安，岚夜或者我什么的，对爱丽丝这种女人压根没有用的。”尤娜说“我”那个字时，声音小了许多。

    “你想哪里去了？我只是好奇，在帝国集团她已经是极高地位的存在了，享受最荣耀的膜拜，无忧的生活，为何连笑都这么困难？”

    张岚好奇的不光是爱丽丝的表情，还有她的生物磁场，其实每一种生物体内都会带有微弱的电流，这被视为神经元发散行为，最为活跃的是人体的大脑，高速运转思考，或者回忆过往时最为强烈。

    但爱丽丝不同，她身体里最活跃的生物电流来自于脖子后那怪异的识别码，也就是传说中的“金卡”，说不上来这种异样的生物电流会给身体带来什么不同。

    就在张岚说话时，手腕上的定位器发出了嘀嘀嘀的声响，就像轿车的报警器一般。

    “我知道你的异能是能量控制和能量视觉，但在帝国集团区的地界禁止使用，下次再窥视我的身体，我会杀了你。”爱丽丝回头轻描淡写的警告道，虽然依旧细声细气的，但张岚明白，这个女人不会笑，自然也不会开玩笑。

    离开了空天航母，出现在张岚面前的就是一支豪华车队，领头的家伙穿着订制的爱马仕西装，顶着一头闪瞎人狗眼的金发，还有洁白如贝的牙齿，屹立在车队前笑得异常灿烂。

    “张岚先生！尤娜小姐，还有可爱的小虫虫蓝凌宝宝！欢迎你们来到帝国集团大苹果城，我是本地的市长，佛朗西斯！你们可以叫我小西西，或者斯哥哥！”热情过头的中年男人上前，一个又一个拥抱了张岚在内的每一位，只有跟随的爱丽丝，他连碰都不敢碰一下。

    “接下来的2天，将由我和爱丽丝小姐姐陪同你们参观大苹果城，安排你们饮食起居，放心，我一定会给你们最别致的大苹果城体验的！”佛朗西斯能在一句话间变换多达4种表情，眉飞色舞的模样就像一名演员，和爱丽丝就是两个极端。

    “谢谢款待，为什么要参观2天？乔巴顿董事长没时间吗？”张岚急切得听出了话语中的意思，“请听我说，目前的情况非常紧急，霸王集团和日不落的战事正在蔓延，每分每秒，都有人在牺牲。”张岚可等不了那么久时间。

    “爱丽丝，看我们贵宾焦急的样子，你就解释一下吧。”佛朗西斯笑着看向了自己的同伴。

    但爱丽丝却是懒得理她，直接坐进了贵宾轿车的副驾驶上。

    “唉，还是我来吧。”佛朗西斯一点也不尴尬，转脸继续微笑道，“这样跟你说吧，我们的乔巴顿执行董事和你一样都是急脾气，一收到我们已经成功接到你的消息，他就已经出发去约见菲利普马克董事长和古轩董事长，这场三方会议相信会对战局造成决定性影响。等乔巴顿董事回来，就能见你们了。”

    这样的结果确实让张岚有些意外，原本还在想要费多少口舌，才能让逍遥惯了的帝国集团也卷入这场纷争里去，谁知道乔巴顿却是这么急切的就开始了调解工作。

    有他亲自出面，马克当然会卖他面子，至于古轩就不得不思考一下，同时对抗帝国集团和日不落集团是否明智了。

    毕竟帝国集团的军力，这么多年来一直保持着近乎于霸王集团的增长，不管是在空天航母编队，还是作战人员上都不算落后霸王集团多少。

    真要古轩两面作战，古轩也是吃不消的。

    有这么一句话，张岚的心稍微安定了一些，这才跟随佛朗西斯恭敬的手势，乘坐上了开往城区的轿车。

    前后各4辆轿车护航的车队，沿着磁悬浮道路嗖得一下爬升到了300米的高空，绕行过自由女神像的肩头，直接向着大苹果城的中心开去。

    车上播放着《你好，大苹果城》的电子摇滚乐，佛朗西斯还煞有其事的对着口型，犹如从他嘴里放出来的一般。

    端着车载香槟的尤娜笑得花枝招展，蓝凌也对精心准备的零食乐此不疲，只有张岚一直看着窗外，被大苹果城的高度现代化给震撼到了。

    这座完全用科幻打造出来的都市，毫无乱世的紧张感，街边琳琅满目的商店，还有往来的人群，就连一条捡食的野狗都没有。

    集合万千财富去养活联邦政府首都伊甸并不算多难，难就难在如此巨大的大苹果城，拥有着600万常住人口的都市，也能如此繁华，那就是真本事了。

    “佛朗西斯市长，能否借电话一用？”张岚提出了正常的请求，“我想打电话跟马克董事长沟通一下，哪怕只是报一个平安。”

    “这个不用担心，你们的平安，乔巴顿董事会代为转告的，董事交代，你们在大苹果城的消息暂时最好不要走漏出去，这会影响到三方谈判，因为古轩对你的介意程度，你该知道的。”佛朗西斯露出了一个为难的表情。

    张岚对于这种解释，也只能表示理解，毕竟说的也有道理，只不过心中还是闪现过一道疑虑。
------------

第二百八十三章 那就把手剁了吧

    穿行在大苹果城科幻般的街道上，张岚第一次幻想，如果天还是蔚蓝，如果人类在千年前就停止了战争，或许未来的所有城市，都会是今天看到的这副样子。

    “佛朗西斯大人，既然来了就开门见山吧，乔巴顿董事长想要我提供什么帮助？”张岚收回了目光，看着对面的佛朗西斯平静道。

    “张岚先生何出此言？”佛朗西斯一脸微笑。

    “乔巴顿董事长是强烈要求我过来面谈联手处理战事的，可还没见面他就已经出发，只说明他早就准备好了出手，既然如此，为何非要我费尽千辛万苦的跑过来？显然这就跟战事没有关系了，乔巴顿董事长是单纯的要见我。”张岚的大脑自然的将所有疑惑串联成了一道推理题，“想我张岚何德何能？能获得乔巴顿董事长的青睐，也就只有一膀子力气了。”

    “张岚先生快人快语，其实说来真有些不好意思，乔巴顿董事长吩咐过，要先款待好几位后，再跟张岚先生寻求帮助，结果张岚先生这直接就看穿了我们的难言之隐。”佛朗西斯抓着后脑勺道。

    “开玩笑啊？真的是找我们来当手下的吗？帝国集团什么时候缺这种人工了？为什么前面的那小姐姐不去？”尤娜可不愿意了，要知道就算是在霸王集团，每次出任务，尤娜可以拿到的佣金都是不菲的，想找她打免费工？和抢劫没有区别。

    “……”爱丽丝看了一眼倒后镜，直接按下了隔离窗的按钮。

    “情况比较特殊，就在大概1个月前，我们的巴顿董事长掌管的帝国科技研究所遭遇了一次偷盗，一份绝密的记忆水晶卡被盗走了，里面包含了巴顿董事长近10年的研究心血。据悉，偷盗者现在就藏身在大苹果城的皇后区中，目前全城所有的外出路径都被封锁了，对外通讯也完全切断，侦测单位在密切监控每一个信号源，避免绝密资料被传输出去。”

    “我们必须在7天内将资料追回来，因为水晶卡有时间限制，一旦没有及时将水晶卡放回研究所，所有的数据都会消失，损失将是无法挽回的。”佛朗西斯终于露出严肃的表情。

    “明白了你们的急切，但我不懂的是，为什么要我来做这么重要的事？”张岚疑惑道。

    就在这时，前面的隔离玻璃又被放了下来，爱丽丝难得回头道，“那记忆卡对于帝国集团来说是比命还重要的物品，我们希望偷盗者可以完好无损的交出来，但作为帝国集团的士兵或者我进入，都有可能刺激偷盗者破坏记忆卡，这是我们绝对不能接受的。”

    “原来你会说这么长的句子？”尤娜震惊道。

    “只是情况说明。”爱丽丝说完，又关上了隔离玻璃。

    “基本情况就是如此，但爱丽丝没有说明的是，皇后区是大苹果城唯一的工业区，那里生活着最低等的工人阶级，最混乱，也是最肮脏的地区，在大苹果城98%的犯罪都是发生在皇后区，比你在外面看到的肮脏城市更加疯狂。”

    佛朗西斯并非在吓唬谁，要知道帝国集团区一直都是全世界最崇尚民主自由的国度，三大支柱型产业里有一项就是工业，曾经引领全球军工超过500年的历史，直到被霸王集团赶超。

    但直到今天，在帝国集团区人均枪械拥有量依旧是全球第一，甚至将民众有权持枪反抗暴政，都写进了宪法中。

    黑市军火交易，就算在帝国集团接手这片区域后，也无法得到完全控制，只能在各个城市保留一块被称为“原罪”的地区，将所有的罪恶，丑陋的，肮脏的，低等的人与犯罪压缩在这片区域，保持外界的光鲜亮丽，和表面的繁花似锦。

    皇后区更是有过之而无不及，天知道哪里藏着什么武装，有监控甚至在那里看到过蛛型坦克编队的相互斗殴。

    另外一个需要张岚前去的原因是，张岚独有的能量视觉可以观察到最细微的能量波动，水晶记忆卡中就存在着约3.5伏的微弱电流，用以保存或是销毁数据，在偌大的皇后区中，这种搜索能力要超过任何一种仪器的效率。

    张岚被送到了位于大苹果城最繁华的曼哈顿区，帝国酒店的顶层总统套房，拥有270度的全玻璃幕墙，带无边游泳池，可以俯瞰半个曼哈顿的夜景，就连古轩前来大苹果城洽谈时，住得也就是这间房了，可谓是对张岚一行尤为重视。

    除了顶级的总统套房，佛朗西斯更准备了一顿丰盛接风酒，就在楼下的宴会厅中等候，两位需要更换礼服前往。

    “张岚，你该拒绝他们的。”换上了一身黑色无肩长晚礼服的尤娜从房间中走了出来，镶嵌满水钻的裙摆，宛如拖行着的就是一片星河，张岚看得都有些惊讶的长大嘴巴，是惊叹尤娜的美，绝非她的要求。

    “喂，你听到我说话了吗？”尤娜不高兴道。

    “听到了，你就是要我拒绝对方的请求，不去皇后区，也不管什么记忆会销毁的事情。”张岚终于收回神来，一身黑色西装革履打扮的张岚，就像是专门为陪衬尤娜挑选的，“给我一个理由。”

    “帝国集团是出了名的虚伪，他们在国际社会中扮演的角色越来越薄弱，特别是巴顿还有他的弟弟乔巴顿上位以后，更是封闭化严重。如果那记忆卡真的那么重要，为什么会交给我们这种外人去解决？别人我不知道，爱丽丝那妖孽的能力，可是一点都不输叶无常和阿波罗的，真要她动手，就算把整个皇后区翻过来都没问题。”

    尤娜一边说一边走到了巨大的电子穿衣镜前，佩戴起了精心挑选的钻石耳环，“我用名字打包票，这里面一定有问题。”

    张岚笑了笑，打了一个响指，包括手腕上的定位器和周围房间里的监控设备都变成了断电状态，当然也包括监听设备。

    “我当然知道，简单的活他们是不会交代给我们做的，但既然来了，我们根本没有选择的余地，现在最主要的事情不是找什么记忆卡，而是找机会脱离他们的监控，我需要和马克进行沟通，获得外界的情报，不然也没有到来的意义了。”

    张岚并不敢打包票，乔巴顿可以完成整场和谈，如果他的分量不够，那么全盘计划就要进入到下一个阶段了。

    “在这里摆脱监控可不容易，看，三，二，一。”尤娜数完，总统套房的大门就被爱丽丝打开了，一脸严肃的样子，已经进入了战斗状态。

    “你又破坏了规则。”爱丽丝直直的看着张岚。

    “抱歉，手欠。”张岚微笑道歉着。

    “那就把手剁了吧。”


------------

第二百八十四章 炼金术师

    前面爱丽丝已经警告过张岚，在未经允许的情况下，不得使用半神族的力量。

    显然爱丽丝不会开玩笑，自然也不会允许别人把她的话当耳边风。

    迈步上前的爱丽丝面无表情，看不出是生气还是认真的，只有那摊开的右手掌心，竟然浮现出一面诡异的圆形魔法阵，那指尖从身旁的金属上滑过，墙体自然的扭曲变形，凝聚重组的穿过魔法阵，变成了一把锋利的军刀。

    “张岚，小心点。”尤娜佩戴好了耳环，从镜中看着爱丽丝扑向张岚，虽然有提醒，但一点紧张的样子都没有。

    因为爱丽丝已经说了，只是要剁掉张岚的手，而不是杀他。爱丽丝从不骗人，那么就是说，只要不动杀心，爱丽丝对于张岚来说，也不算啃不动的骨头。

    既然有机会，尤娜更希望张岚能更多的和天级半神族交战，了解大家的力量构成，并且可以找到克制的方式，只有这样才能真正站在世界的顶点，站在全世界为敌人的面前。

    爱丽丝，被誉为炼金术师的天级半神族，排行“肆”，能力改变一切物质的性向，将其转化为自己想要的模样，并且受其支配。

    就像现在，爱丽丝将3平米的墙面转化为了一把长达半米的匕首，而且匕首根本不用手持，仅仅用指尖拖行，就像是无形的军刀一般，跟随着爱丽丝的身影扑了上去。

    “右手交出来。”爱丽丝甩动着指尖，犹如指挥交响乐的演奏家，军刀将挡在两人身前的沙发斩成了两段，但刀尖在触碰到张岚下巴以前，却被张岚抬起的开膛手一把牢牢抓住。

    “抱歉，我就一只手了，不然借你砍砍也没什么，总要给我的休闲娱乐活动，留点念想吧？”张岚为难道，他能感受到，面前的爱丽丝是想教育自己的胆大妄为，但目的性太强，不剁掉这手，她毫无善罢甘休的意思。

    “规则是世界构成的本质，遵守规则才是最重要的，你对规则……毫无敬畏。”爱丽丝冷冷道。

    “规则是死的，人是活的，通融一下吧。”张岚穿着一身黑西装不想弄脏，轻轻的收缩指尖，将那军刀捏成了一堆碎片。

    “嬉皮笑脸无用，用手换你的傲慢。”爱丽丝张开双手，巨大的魔法阵成型，被斩切开的沙发自然吸入内部，变成了无数利箭，直接爆射向了张岚。

    根本不想打架的张岚扭头而去，叩叩不动山之力轰碎了可以防弹的总统套件玻璃，从高达500米的顶层跳落了出去。

    窗外的风，比较容易让人冷静吧？但对于爱丽丝来说一点用都没有，跟随冲出来的爱丽丝双手魔法阵合一，将众多四溅的防弹玻璃吸附其中，抽出了一把长达2米的水晶大剑。

    踏着垂直的玻璃幕墙追了过来，围绕爱丽丝旋转的大剑，被加速的犹如电锯一般，不断劈砍着张岚，却被一次又一次的叩叩不动山打爆成了碎片。

    可不管张岚将这大剑细化成多么细小的粉末，都会被爱丽丝身旁的魔法阵吸收，再次完好无损的甩动出来。

    而四周不断被破坏的墙面玻璃就会变成新的大剑，再次从身旁袭来。不断不断的累计，变成了一场恐怖的剑雨。

    “喂喂喂，你是要我的手，还是命？”张岚已不知是在坠落，还是被逼退，不断向地面飞去。

    “代价，我要看到你的代价。”如果这个世界就是一个牛角尖，那么爱丽丝一定是站在顶点的存在，刻守规则就是她力量的根本，也是她的一切。

    “既然那么想要我的手，拿去。”张岚脚踏玻璃幕墙，自然的伸出了右手，众多水晶刀锋组成了旋转的360度钻头一般，全部并列旋转的直接斩向了张岚的手腕。

    在接触的瞬间，张岚不过轻轻震动了一下肩膀，众多水晶刀锋直接被崩解成了四溅如钻石般的碎片。

    在光滑的每一块碎片中，倒映着张岚和爱丽丝的脸，一张冰冷如冰，一张淡然如水。

    “反抗无用，交出代价。”爱丽丝双手合十，头顶出现了巨大的魔法阵，所有飞溅的碎片全部吸收，再次出来时，变成了一把长达40米的巨刃。

    “喂，因为违反规则，所以你要我的手，那我不愿交出手，以另外一样东西来换行吧？”张岚自己切开了右手的手腕，鲜血喷溅而出，甚至喷溅在了爱丽丝的脸上，一直流淌了7500克后，张岚才选择愈合伤口。

    “我的手重15斤，我已经付出了一样多的鲜血，同样多的身体细胞，DNA，遵守了质量守恒定律，可以吧？”

    张岚丧失的血液会在异能下被动高速补齐，但这并非张岚主动使用，所以也不能算是违规。

    张岚聪明如神，狡猾如狐，交出的东西和爱丽丝要的完全等价。

    遵守等价交换原则，爱丽丝也无法再追究什么，也将头顶的巨刃散去，还原成了被破坏的玻璃幕墙，重新修复了帝国酒店。

    张岚也抓着巨大垂落的帝国集团吊旗，平稳的落在了酒店前，佛朗西斯也正好接到了走出来的尤娜。

    “你们真慢，电梯都比你们快啊。”就像尤娜设想的那样，张岚连礼服都没有弄脏，也顺利的从爱丽丝手下活了下来。

    “爱丽丝大人，你们在干什么？”佛朗西斯看着爱丽丝一身的血，有些被吓到了。

    “讨债。”爱丽丝抹去了脸上的血，出现的小型魔法阵将所有身上的血都汇聚成了一颗球体，压缩，最终变成了一颗蛋白质的结晶石，就像一颗尘封数万年，由地球自然孕育出的红宝石一般。

    当然，这名为张岚的宝石，也将永远被爱丽丝保存，作为爱丽丝见证张岚付出的代价本体。

    “你高兴就好。”张岚挽起尤娜，在佛朗西斯的陪同下前往宴会厅，这是为他们准备的接风酒，也是送行饭。

    “感觉如何？排名肆的天级半神族？”尤娜在张岚的身边问道，“有没有被震撼到？”

    “在我看来，每一种异能都该有一种特性，你的岩浆地狱是‘灼烧’，叶无常的重力世界是‘限制’，阿波罗的电光火石是‘急速’，我的能量操纵是‘权力’，而爱丽丝的炼金矩阵，则是‘转换’。很特别的力量，但似乎感受不到匹配‘肆’的强大？”张岚做出了中肯的评价。

    “你并没有见过，真正要你性命时的爱丽丝，她会用一切的物质去交换你的死亡。你看她现在还活着，就知道他的对手都怎么样了。对于她力量了解一下就好，千万不要试图见证她全部的力量。”尤娜警告道。


------------

第二百八十五章 救世主？

    霸王集团与日不落集团的边境战争，完全就是一场浩劫，新闻每天每时每刻都在网络和电视上传播，死亡和破坏数据被做成了详细的体表，一直在不断的刷新。

    双方的死伤都突破了10万大关，而且绝大多数死的都是平民。联邦政府大总统3度下达最严厉命令，要求双方停止战争，回到伊甸岛好好洽谈。

    双方的外交官都对战争表示了遗憾，并称正在积极考虑联邦政府的提案，但对于什么时候坐在一起聊都没有明确的说明。

    没错，霸王集团的军事力量是绝对优于日不落集团的，但菲利普马克的用兵也是非常考究，他非常习惯放弃一些并不重要的城镇，再集中优势兵力对霸王集团的补给线发动突击。

    结果一来二往，双方近乎打成平局，将原本平整的边界线打成了锯齿状的实际控制区。

    两边的战士也是杀红了眼，不是在战壕中对射，就是在战壕中休息，随时准备扑向敌人的阵地，刺刀见红的厮杀。

    阿波罗率领的半神族兵团，也是和叶无常率领的霸王半神族兵团投入了战争中。

    有他们交锋的城市，往往不再需要派遣其他的兵源，就能将一切都炸毁成碎片，寸草不生。

    有推演家指出，这场战争只需要再持续一个月，全球的经济水平都会受到严重波及，超过400万民众将流离失所，而其中四分之一的人会死于饥荒或疾病。

    日不落集团的经济水平将倒退20年，就算是霸王集团，GDP也会受到严重影响，这是谁也不愿意看到的。

    但交战双方就像是死要面子的小孩一样，谁也不愿意先停下扣动的扳机，好像生怕自己吃亏一样。

    不过谁也没有想到的是，作为此时此刻帝国集团的实际掌控人，执行董事乔巴顿会自己出面，主动邀请马克和古轩出面调停战事。

    乔巴顿用的是威胁的方式，那就是如果马克和古轩任何一方不在约定时间到来，乔巴顿代表帝国集团将全面终止其的网络服务。

    这等于将其中一方集团的地面管理城市，变成摩登原始人的时代，所有的网络银行服务关闭，只能流通现金的生活，可以瞬间拖垮一个大型金融城市，造成无法估计的损失。

    乔巴顿使用的就是在很早以前，经济学家假设的招式，作为全球地面80%的网络环境服务商，其实帝国集团才是真正隐形可以左右世界的超级大佬。

    帝国集团在过去的50年里都没有如此强硬过，几乎都在重复闷头发大财的操作，逃避世界责任，从不主动卷入任何一种纷争中。

    乔巴顿的一反常态，也算是获得了相应的面子，不光马克，就连古轩也是下令前线战局停顿了下来，让持续了近1周的战争得到喘息。

    乔巴顿的邀请函也获得了双方回应，这足够决定人类未来命运的和谈地点，选在了太平洋上一片公海的帝国集团空天航母上。

    在那距离海面500米的天空中，巨大的帝国集团空天航母灯火通明，就像灯塔一样召唤着远方的客人前来。

    搭载着马克的日不落集团专机，还有搭载着古轩的霸王专机，几乎同时从航母两边的甲板上对立降落了下来。

    由阿波罗陪同的马克身着一身白色长袍，缓缓走下了飞机。

    由叶无常陪同的古轩则从另一边走了下来。

    两人相隔百米对视，都是礼貌的点头示意，犹如最礼貌的绅士。虽然已经有20万人死于他们彼此发起的战争，但作为领导者的风范还是有的。

    他们都带来了自己最强的天级半神族随从，只有会议的主持者乔巴顿，坐在航母甲板正中间的会议桌上，穿着破洞牛仔裤，一身黑色长风衣，里面什么都没穿。

    暴露出一身健硕肌肉的乔巴顿，有着一头白色的短发，靠坐在木椅上，正呼呼大睡。

    他不需要任何天级半神族随从，四周连一个卫兵都没有。难以想象一个如此张扬的男人竟然会是帝国集团现在的实际掌权人，也难以想象……他就是排名为“壹”，目前个人战力在世界顶点的天级半神族。

    如果说，叶无常与阿波罗的战斗，每次都会让排名在贰与叁间来回变换，但他却是稳稳的每一次都屹立在壹的位置上，就像当初阿隆稳稳雄踞壹一样，雷打不动。

    当然，乔巴顿也必须为他的异能付出代价，那就是严重的嗜睡症，每天，他生命中1半的时间都是在睡眠中度过的，而且一旦遇见不敢兴趣的事情，现场打哈欠超过3次，就一定会睡着。

    曾经在战场上他就发生过打到一半睡着的案例，所以巴顿压根不敢让他参加无聊的战场，必须有趣，才能让他执行到最后。

    古轩与马克对视的走到了谈判桌前，叶无常与阿波罗为自己的主子拉开了椅子，伺候双方坐了下来。

    “马克兄许久不见，你已经贵为日不落集团的领袖了，真是可喜可贺。老菲利普亲王的葬礼我本想亲自去参加的，可左等右等都没有接到你的通知，只能自己焚烧祭品，以示敬意了。”古轩颇有教养的寒暄道。

    “古轩大人有心了，家父的遗愿是低调安葬，切记铺张，只要一些朋友亲人到场就好，古轩大人一不算亲人，二不是朋友，烧点纸钱，足以。”马克说的不卑不亢，火药味溢于言表了。

    “说来我们本可成为朋友，我们在业务方面有诸多互补之处，为了一个张岚，闹成今天这副田地，值得吗？”古轩无奈叹息。

    “我想古轩大人似乎还不明白，张岚不是我们的矛盾点，矛盾的是你的野心，已经不止想当7大集团的霸主了。你需要所有人的顶礼膜拜，重新制定世界的规则，按照你的个人喜好，这是我，还有日不落集团无法接受的。想想你最近的所作所为吧，细思极恐。”马克也是直截了当的谴责。

    “马克董事长，似乎已经忘记了，社会的规则是由强者制定的，过去的规则已经不适用现在的社会环境，对其作出调整有错吗？”古轩不以为然。

    “你的调整就是要让全世界的人都当你的奴隶？”马克鄙视道。

    “别这么说，自由本就是我们当权者用来忽悠民众的，什么奴隶？什么主人？重要吗？谁能让更多的人活下去，过得更好，我们更应该称呼他为救世主。”古轩淡淡微笑着。

    “可惜，你什么都拯救不了，对于世界来说，你，还有霸王集团就是一场灾难。”

    “有意思，你再说一遍试试。”古轩是有绅士风度，但生起气来，可是连自己都怕的。


------------

第二百八十六章 破裂的和谈

    还没有聊上5分钟，古轩和马克的对峙就已经剑拔弩张了，不管是阿波罗还是叶无常，都摆出了一副准备随时发力的姿态，他们才不会管自己身在何处，是否合适？

    只要主子一句话，就算和世界为敌，他们也会义无反顾的暴露出自己的獠牙。

    这种时候，没有什么比乔巴顿的一个大哈欠更为及时的了。

    “喝！！！哈喽，你们都到了吗？不好意思，为什么不叫醒我？”伸着懒腰的乔巴顿终于醒来，微笑道。

    “看乔巴顿大人睡得这么香，没好意思打扰。”古轩说话时却还是盯着马克。

    “乔巴顿大人的嗜睡症我们早有耳闻，不必自责。”马克也是缓和了下来。

    “真是见笑了，我一般不喜欢当着别人的面睡觉的，这样太危险，也不礼貌，要知道不管是阿波罗还是叶无常，刚才谁给我来上一下，我就永远醒不过来了，只可惜你们不敢。”

    乔巴顿双手支撑在桌面上，来回看了看两位老朋友，过去他们也曾经交过手，但这两位……从未赢过。

    叶无常和阿波罗都懒得搭理这家伙，侧头看向了一旁，杀意也压制了下来。

    “从来没有天级半神族可以掌管一方集团的先例，乔巴顿大人位高权重，他们自然不敢。”古轩难得如此捧谁，“好了，客套完毕，说正事，霸王集团不接受任何形式的威胁。”

    “如果不接受，为什么你会来？”乔巴顿纳闷的抬手抓着后脑勺的乱发，一句话气的古轩脸都青了。

    “呵呵，真的好难得看到古轩大人如此表情，这次来的值了！”马克笑得格外开心。

    “和我通知两位的一样，我要终结你们正在进行的战争，倒不是我宅心仁厚，而是……你们太闹腾了。”乔巴顿站起身来，拿起身旁准备好的精致茶壶，为马克还有古轩亲自倒上了一杯热咖啡，“什么事情不能用钱解决，非要打打杀杀的，弄得我这闲人天天看得，心里痒痒的厉害！”

    “你到底什么意思？”

    马克有些不明白，早些时候，马克和乔巴顿沟通过，他保证张岚到达就一定会帮日不落集团，共同打压霸王，但现在看来，乔巴顿不像是一位调停者，更像是来“趟浑水”的。

    “简单点说，打仗很有趣，算我们帝国集团一份，一起来玩好不好？”乔巴顿呵呵的给古轩斟茶时，脸上不由暴露出了张扬的杀意，笑得古轩竟然有些脊背发凉。

    “你一定是疯了，你也想加入进来，打世界大战吗？”古轩平静地问道。

    “什么战没关系，想我乔巴顿挂着‘壹’的名号，却谁也不敢去杀，多么没有意思啊？既然已经是乱世了，何不让他更乱一些？”乔巴顿坐回了位置上，翘着双腿无所谓道。

    “你知道一句更乱，有多少人会死吗？”马克已经完全看不懂眼前的乔巴顿了，过去的他，似乎每一个重要的场合都在睡觉，可一旦清醒后，那模样，真可怕。

    “多少人会死有什么关系，反正都是没用的垃圾，只能算是世界的寄生虫而已，多死一点，减少碳排放也好啊！”乔巴顿呵呵道。

    “你凶残的模样，让我想起了过去的自己，不过现在，趁你还有点脑子，我需要提醒你的是，不要管闲事，离战争远一点，否则什么帝国集团和日不落一样，最终都会彻底消失。”古轩最后通牒道。

    “如果今时今日的霸王集团已经强大到这种地步，当然也不会浪费时间来听我哔哔了。简单点说，我代表帝国集团宣布，我们已经找到了拯救这个混乱世界的方法，那就是芯片化世界。”乔巴顿将帝国集团区的标志性绿卡芯片，平摆在了桌上，“这是在我们帝国集团区已经试验了30年的管理模式，只需要给每一个人类植入对应身份的芯片，就能将犯罪率下降到最低，实现零货币流通，所有身份备档，规范所有幸存人类的行为，我们就能看到未来。”

    “我喜欢养狗，训练狗的方式一手铁鞭，一手狗粮，听话给狗粮，乱吠赏铁鞭，几次之后，它就会记得看我的时候要心生敬畏，不需要你的道具，抱歉你的玩具，留着自己玩吧。”古轩已经失去了全部的耐心，起身离去。

    “考虑一下古轩大人，你可以选择一座城市试验的推行一下，很好用的。”乔巴顿就像路边推销保险的员工。

    古轩连头也没回，举起了右手，竖起了中指，反倒是叶无常一直在用倒退的方式跟随，警惕着乔巴顿。

    如果他有任何想留人的举动，叶无常就算拼上性命，也绝不会允许他碰自家主子分毫。

    “不用现在拒绝我，给你7天时间，7天后，如果你拒绝，我会切断霸王集团所有区域的网络服务，不能上网，很痛苦的哦。”乔巴顿毫不正式的警告道，也不知道古轩听到没有。

    “马克大人，看你就是通情达理的人，我的要求，你应该没问题吧？”乔巴顿回头笑道。

    “你要让我日不落集团，也接受帝国集团一样的芯片化民众吗？”马克从未想过会变成这种样子的谈判。

    “对啊，这是经过帝国集团深入研究出来，唯一可以拯救地球的方法，芯片的植入，就是将人体中的原罪排出，只有这样，我们才有未来。当然当然，我知道这么跟你们说，你们会觉得我像推销的，大家可以先试试看，日不落集团提供一座城镇，先实行芯片化管理，只需要半年，你就会爱上这种简单又高效的方式。”乔巴顿积极推销着。

    “乔巴顿大人，我只想知道一个问题。”马克低垂着头问道，“张岚到帝国集团了吗？”

    “为什么突然提到这小子？我等了许久，还没有接到他靠岸的消息，不过我已经派大量的军队在沿海持续巡逻了，一旦看见他们的船，就一定能找到。”乔巴顿说谎了。

    “是吗？”马克笑了笑，“乔巴顿大人，你真的不擅长说谎，就像你不擅长隐藏自己的野心一样。芯片化管理的美梦，不过是将所有人的终极管理权交给了帝国集团而已。就算是古轩想吞掉全世界，也知道循序渐进，温水煮蛙，而你……太急了。”

    “看你的态度我就知道，张岚已经到了帝国集团，而你们的野心也很快就会被他知道。而这样我就放心了。因为有他在，你们什么美梦都是白日做梦。”


------------

第二百八十七章 要我们死

    所谓的宴席更像是一场战术情况说明会，长条桌上摆满了丰盛的食物，都是最顶级的佳肴，但张岚和尤娜根本没吃什么，全部都留给了蓝凌一个人享用。

    端着小餐盘，装了一点水果的尤娜慵懒的坐在演讲台前，就像百无聊赖在等待话剧开场的观众。

    张岚则毕恭毕敬的坐在最前排，满怀期待。

    “抱歉张岚先生，因为时间宝贵，所以必须边吃边介绍了。”佛朗西斯坐在身旁无奈解释着，又凑到了张岚的耳边细语，“其实是爱丽丝非要这样安排的，我本准备了一群金发碧眼的妹子过来尽地主之谊。”

    “幸好你没找来，不然肯定全被尤娜烧成灰了。”张岚礼貌道，“既然赶时间，那就快点吧。”

    没等佛朗西斯再说话，爱丽丝已经走上了演讲台，身后的电子屏随即亮起，照应着天蓝色的短发更为亮眼。

    “现在介绍本次行动任务，代号——救世。作战目的，夺过帝国集团核心记忆水晶卡；作战地点，大苹果城皇后区。”

    “该地区已经从原有的460万平方公里，压缩到了200万平方公里。总人口数100万，是大苹果城的重工业区，也是低等工人还有黑帮齐聚的位置。我们称那里的居民为‘柴薪’，他们通过出卖最低等的劳动力，来驱动维持整个城市的系统运转。”

    “但同时，他们也是没有办法被植入绿卡芯片的居民，只有专心服务5年以上，并且没有死的人才有资格申请绿卡芯片，否则，他们将一直待在皇后区。不完全统计，那里存放的军火量堪比一支师团级的装备，而且视频监控覆盖率不到皇后区的10%，是犯罪的温床。”

    “我们要找的‘贼’就藏身其中。”爱丽丝一板一眼的介绍时，关于皇后区的资料不断在其身后的屏幕上跳转着，许多都是各种暴动时，大屠杀的画面。

    “有没有关于贼身份的说明？”张岚更好奇，是谁这么厉害，能从帝国集团研究所里将如此核心的芯片带出来。

    “有，这是贼的照片。”爱丽丝说完，屏幕上出现的竟然是……她自己的照片？

    “老板，你放错片了吧？”尤娜吃的水果都差点喷出来了。

    “没有，这就是窃贼的脸，莉莉丝，也就是我的双胞胎妹妹，和我一样，共享天级半神族‘肆’名号的帝国集团战士。”爱丽丝面无表情道。

    “我就知道！我就说上次和我对决时，明明你已经力竭进入蓄能期了，怎么下午竟然生龙活虎的继续出来单挑其他人了！你们竟然换人！”尤娜站起来骂了，还从没见过如此厚颜无耻之徒。

    “这是最高机密，不要说出去。”爱丽丝不以为然的解释道，“莉莉丝作为董事长的贴身秘书，一直没有对外公开，知道的人很少，是一个活在影子中的保镖，她拥有和我一样的半神族异能，力量和我相当，这也是我们没有办法大张旗鼓进入皇后区搜索的原因。”

    “而她，也比任何人都了解‘核心’对于帝国集团的重要性，她不敢贸然销毁，也不敢贸然露面，但她不知道的是，核心在离开主体电脑一段时间后会自动销毁程序，还有7天，就算她想做出交易，我们也只能选择杀了她。”爱丽丝描述的那个贼是自己的亲妹妹，但语气就像在说别人家的孩子一般，毫无感情。

    “明白了，所以我们必须在7天里，从皇后区将你的妹妹找回来，她还是天级的半神族……”尤娜鄙视道，“你这是什么鬼任务？你比谁都清楚，追杀躲在暗处的天级半神族是什么下场？对战中，守方永远比攻击方更占优势，一不小心就死定了。”

    “我更想知道，作为董事长巴顿的秘书，为什么莉莉丝选择背叛？”张岚眉头深锁。

    “对不起，我和她虽是双胞胎，但我并不是她肚子里的蛔虫，为什么会如此做？我也不知道。”爱丽丝说着，从舞台上将张岚的蝰蛇左轮还有血蚺长刀丢给了他，“从现在开始，你被允许自由使用半神族异能与各种武装，但区域仅限在皇后区。”

    “如果我们失败了怎么办？”坐在餐桌上吃东西的蓝凌说道。

    “记得你们身上的追踪器，一旦找到了莉莉丝，启动红色的按钮，哪怕你们不动手，我也会来收拾残局。”爱丽丝保证道。

    “明白了，走吧。”张岚拿着刀和枪转身离去。

    “每次都这么赶，就知道没什么好事。”尤娜无奈叹息的跟了上去，穿着华丽的晚礼服不适合战斗，于是徒手撕掉了裙摆，脱去了高跟鞋。

    “现在就走吗？我还没有吃饱呢。”蓝凌一只虫子清光了一桌的佳肴，却觉得连牙缝都没填饱，无奈飞行的落在了张岚的肩头。

    “三位，别说我没提醒你们，时间只有7天。”爱丽丝站在演讲台上说道。

    “知道。”张岚挥手示意。

    “还有一点。”爱丽丝很少如此多话，“遇见莉莉丝……不要犹豫，杀了她，不然，死的可能是你们。”

    “我以为，你会叫我们手下留情。”张岚回头笑了笑，“这世界上，一切都是虚伪的，唯有DNA才是最亲近的动心，双胞胎是最不孤独的存在，你就这么想消灭掉另外一个自己吗？”

    “不是我的错，是她破坏了规则。”爱丽丝没有犹豫，严肃回答。

    张岚也无法再说什么，离开了帝国酒店，门口停着一辆顶着法拉利标识的赤红磁悬浮超跑，自动开启的全玻璃舱门，就像战斗机的驾驶舱一样。

    “大手笔啊，这车是今年的限量版，我都还买不起呢。”尤娜吹着口哨的坐进了驾驶位上。

    “买命的玩意，再高档又怎样？”张岚笑了笑，直接坐在了副驾驶上。蓝凌不喜欢这种比自己慢的载具，用同样的速度飞行在半空中。

    “停车。”就在车辆刚上路没有几分钟，张岚让尤娜一脚油门，甩尾急停在了马路上。

    “你干嘛？会死人的！”尤娜可不想自己死于车祸，堂堂天级半神族这么死，很是窝囊。

    张岚笑了笑，下车随手拦下一辆出租车，司机愣住了。

    “朋友，换车吧。”

    根本不用思考，司机连忙下车，连后座上的乘客都不管，就自己跳上法拉利跑了。

    可怜的乘客被放在路边，还是由尤娜开车，就这么走掉了。

    尤娜心中一万个不爽，感觉就像每天要走几万公里的出租车司机一样。

    “听好了尤娜，我们要修正任务内容。”张岚说话时，正在给手枪上膛，“那就是找到莉莉丝，带上核心，从这里活着离开。”

    “你什么意思？”尤娜终于反应过来，张岚换车，只是为了摆脱法拉利上的窃听器。

    “他们不打算让我们活着，他们要我们死。”张岚无比严肃道。


------------

第二百八十八章 闯入皇后区

    “喂，你认真的吗？既然要杀我们，为什么还带我们进城，太麻烦了吧？菜里下点毒不就好了？”尤娜眉头深锁道。

    “他需要我们接触核心记忆卡，这样就能将罪名推到我们头上，就算杀了我们也是理所当然的。之所以这么麻烦，全因为我们和日不落集团的盟友关系，就算要动手，也需要有充分的理由。”张岚脑子里将所发生的各种信息串联到一起，这种推演就是运算的最终结果，“核心记忆卡的丢弃属于偶然，但乔巴顿却想以此作为弄死我们的契机，不得不承认这是一种极其冒险的计划。”

    “多冒险他都敢去尝试的。”尤娜回忆起乔巴顿在排位赛战场上嚣张的模样，“这家伙一直将战场当成游乐场，就是一个疯子，雄霸排位赛壹的位置二十年，没有人可以撼动。”

    “我听过他的传说，号称史上最强的男人，也被称为‘极度深寒’，没有人可以从有他的战场上活下来。”张岚关于乔巴顿的资料来源于马克提供的。

    “有人活下来了，阿波罗和叶无常，在这20年里不断挑战他的人，最疯狂的一次，乔巴顿甚至让他们两人一起上，进行了一场闭门对战，结果打了7天7夜，3人全部进入了蓄能期才停下来……结果是平手。”尤娜提起这个名字，身体都不由的有些颤抖。

    乔巴顿可以说是一切天级半神族的梦想，不仅拥有强大的异能，顶级的神力，更是真正翻身成为了命运的主人，被巴顿视为亲弟弟，赐予同姓，并且真正的变成了官僚层。

    再也不是传统意义上的犬马，也不会被轻易的牺牲。

    “如果是他出手，我们存活的几率有多少？”张岚需要参数。

    “0，如果是他想让我们死，根本就没有存活的几率，这不是运算题，而是送命题。”驾驶着出租车的尤娜紧握着方向盘。

    “那么就是说，唯一的办法便是赶在乔巴顿出手以前，找到莉莉丝，离开大苹果城。”张岚的作战计划拟定完毕。

    “请不要忘记，爱丽丝也不是好惹的，留给我们的时间不多了。”尤娜说话时打横了方向盘，黄色的出租车行驶上前往皇后区的辅路。

    同一时刻，一辆大型磁悬浮装甲卡车也是从帝国酒店的地下停车库中开了出来，坐在独立通讯室中的爱丽丝接通了乔巴顿的通讯。

    “嗨美女，好久不见，想我了吗？”乔巴顿在镜头犹如痞子一般搭讪着。

    “不想，现在汇报任务进度。”爱丽丝依旧冷冰冰道，“救世行动正式开始，张岚与尤娜还有一只半神族状态的虫子正前往皇后区。张岚很精明，在路上抛弃了我们准备的用车，摆脱了音频与视频的监控，目前只能锁定他们的方位，误差在1米左右。”

    “如果不出意外，我们的客人已经发现自己要死的结局，现在就像被抽干水池的鲶鱼，要开始挣扎了。”乔巴顿靠在沙发上，悠然自得道。

    “属下不明白，为什么要让张岚靠近核心？核心关乎帝国集团的存亡，不该让这种注定要死的人知道。”爱丽丝对乔巴顿的布局产生了异议。

    “在他看来，或许这是一个除掉他们的借口，但我乔巴顿要杀人的时候，不需要借口。如果你问我原因，我的回答是，这样才更好玩。”乔巴顿兴奋道。

    “你在拿帝国集团冒险。”爱丽丝提醒道。

    “是啊，谁叫我是执行董事，你不是。盯好我的猎物，2天后我便会回来，在我回来以前，他们必须待在皇后区。”乔巴顿终于严肃了起来。

    “这个命令我无法完全执行，按照原定计划，一旦他找到核心，我便会开始行动，不会刻意等你，我需要对帝国集团的安全负责。”爱丽丝坚定道。

    “行行行，都依你。”乔巴顿说着挂断了通讯。

    如果将大苹果城形容成一座科幻之城，那么皇后区，就是铸造这光鲜亮丽背后的罪孽。

    从当初将所有重工业都选址于此开始，大量低等民众也被迫迁移到了这里，变成了永久的“临时居民”。

    他们脖子后的芯片是最初级的蓝卡，必须一月更换一次，有些最早来的居民已经更换了30多次的蓝卡，依旧无法获得像帝国集团广告中描述的所谓绿卡幸福生活。

    他们无法离开皇后区，也无法停止工作，每月的薪酬除了兑换勉强够吃的口粮外，还有用来购买新的蓝卡。

    是的，蓝卡芯片在这里也是用来交易的贵重物品，是硬流通货币。如果谁手上有10张蓝卡，可以让最高傲的皇后区美女，也跪着给你舔鞋。

    财富，根本不属于这些被称为“柴薪”的低等民众，唯一变的有钱的方式，就只有写在宪法中的犯罪。所以，帮派在此横行，各种违禁品，赌场，黑吧，皮肉买卖，就变成了霓虹灯下理所当然的生存之道。

    皇后区，这是连出租车都绝对不愿意开进来的土地，所以当尤娜的黄色出租车停靠在马路边的时候，周围众多柴薪们的目光也是自然的被吸引了过来。

    打开纯玻璃舱门，两人走下车，一身高级西装，搭配长刀手枪的打扮颇显另类，张岚和环境可谓格格不入，特别是他脖子后面竟然没有芯片定植的特殊符号，这证明了他的身份更为高贵，至少也要是外宾级的。

    这样的人竟然不带护卫，就这么的出现在皇后区，和投食有什么区别。

    “喂，有钱吗？”一个从马路牙子边站起的高大黑人走上前去，用门板一样的身材挡住了张岚的去路。

    他的双手已经改造成了机械义体，一个是电锯，一个是铁钩，属于最初级低等的改造，但却格外渗人。

    “出门急，没有带钱，车送你吧。”张岚将钥匙递给了面前的黑铁塔，但回头看去，那车窗已经被人砸碎，两个看上去不到10岁的小毛孩钻了进去，仅仅用5秒就把车开走了。

    “好吧，车没了，钥匙你留着做个纪念如何？”张岚无奈道。

    “刀留下！”黑人也算识货，伸出两只机械手，直接向张岚手中的长刀扑去。

    一刀红光闪现，张岚向前跨出了一步，就绕过黑人来到他的身后，缓缓的将刀收回了鞘中，“抱歉，这个不能给你，想要，你要拿命换的。”

    说完，尤娜已经挽住了张岚的手臂，就像喝醉酒的恋人，沿着肮脏的街道前行，再看黑人的两只机械臂，直接被斩成了稀巴烂，高大的家伙，瞬间变成了残疾人。


------------

第二百八十九章 救世计划

    大苹果城是一座高度现代化的都会，所以对各种物资，能源的需求也是同等体量的都市5倍，而所有的工业体全集中在了皇后区。

    在地下铺设着大量的能源供给管道，还有污水处理系统，这些管道导致地面总是呈现一种高温状态，水泼溅在地上没多久就会蒸发，所以到处都被蒸汽笼罩，空气中弥漫着工业废水的腥臭，每一口呼吸都让尤娜作呕，但人满为患的街头，还有人坐在垃圾桶旁吃着捡来的食物。

    皇后区里生活的人多得就像蚂蚁一样，各种人三五成群的凑在一起，不断上前搭讪的女性工作者搔首弄姿的展现身体，只求换一顿饱饭，甚至有肌肉男上前来撩尤娜，也不管她是不是手里挽着张岚。

    霓虹招牌应该说给皇后区提供了超过60%的照明，各种广告推销的无不是枪械，违禁药品，赌场，更不用说贴满了犄角旮旯的带语音的电子牛皮藓宣传单。

    整个皇后区最多的是修建在马路中央，高达两层楼的旧地铁网络。

    这些铁道的历史已经超过数千年了，几乎每天都有人被从这铁轨上震落下的大螺丝打死的事件，但当权者显然都没有打算花钱改善这些工程。

    张岚和尤娜并没有走多久，身后已经尾随了数十号人，他们里面有当地的帮派流氓，也有想推销欢场的老鸨，当然也有想趁乱下手偷窃的贼娃子。

    总得来说，他们两人和周围的环境格格不入，想不被人盯上都很困难。

    “后面的苍蝇真烦，都影响到我逛街的心情了，要我把他们赶走吗？”尤娜不耐烦道。

    “不用了，我们需要让人把我们的消息散布出去，只有这样找人才会更快。”

    张岚微笑的带着尤娜转身，走进了马路边的移动旅馆，看上去也是不知道几个世纪前的建筑，走进大厅里的霉味让人还以为来到了沼泽地。

    一个臃肿的黑人大妈坐在前台，前台都有点挡不住她腰上的赘肉了。

    “你好，开间房。”张岚上前道，“不过我现在没钱，用这个支付可以吗？”

    张岚说着将手腕上一块名表解了下来，这是出席宴会时帝国集团提供的配饰，比跟踪器的手镯要大一些，怎么说也是价值10000+以上的高级货。

    “手表是好东西，但你没有芯片，怎么登记？”肥婆点了点脖子后面的符号。

    “加上这个，还需要登记吗？”尤娜说着将钻石耳环也解下来放在了桌面。

    “3楼B，晚上10点到11点供应热水，如果有人查房，就说你们是偷偷翻进去的，我从来没有见过你们。”肥婆房东将钥匙放在了桌面，反将手表和耳环都收进了桌子，这笔买卖，就算是年租金都够了。

    “谢谢。”张岚拿过生锈的钥匙，坐着铁栅栏的电梯来到了3楼，B房就在最顶头的位置，打开房门，里面的霉味比大厅还要恶心，房间只有不到10平米，刚好放着一张床铺和电视外，几乎就什么都摆不下。

    “想不到第一次和你单独出来约会，你带我干得第一件事就是开房？”尤娜坐在了床头调侃道。

    “条件简陋，克服一下吧。”张岚习惯性的搜索房间。

    “你说，这次我们能活着回去吗？”尤娜看着张岚的背影问道。

    “为什么这么问？对乔巴顿和爱丽丝的了解，你应该比我多。”

    “正是因为了解，所以才会害怕，但我信你，你说能，就能。”尤娜坚定道。

    “放心，我会带你们顺利回家的，不管是谁都不能让我们死在这种地方。”张岚检查完毕，走了回来。

    “休息一下吧，太累了，身体都还没有得到回复。”张岚永远都知道什么时候该做什么。

    经过那场海上漂流，一路奔波的人儿刚到大苹果城就被直接丢出去执行任务了，看上去没什么，但两人一虫都已经到了极限。

    他们更需要的是休息，而不是折腾，如果继续硬撑下去，别说对抗乔巴顿了，就连对抗爱丽丝都不一定有胜算。

    追踪两人的军事卡车，停在了皇后区近郊的树林里，架起的巨大雷达将张岚和尤娜的位置标记的清清楚楚。

    本该赶时间的两人就这么睡着了……

    “你真的知道自己的命运了吗？为什么知道了还要反抗？好像真的可以赢一样？”爱丽丝疑惑的看着发光的点，平静的心泛起了波澜。

    “张岚先生是个很有趣的人，如果不是乔巴顿执意要推行救世计划，我还真想跟他交个朋友。”坐在一旁的佛朗西斯无奈感叹着。

    “救世计划是帝国集团近30年的全部，也是巴顿董事长的毕生心血，谁也无法阻止它的进行，张岚不行，莉莉丝也不行。”爱丽丝坚定道。

    “但救世计划在高层却并没有得到支持，包括我，从内心里都是反对的。如果不是董事长与乔巴顿强行通过议会，众多顽固反对的大佬突然消失，这永远都只会是个计划。”佛朗西斯表明了自己的态度。

    “市长大人，注意你的言辞，你知道的，我有权终结一切反抗规则的人，包括你。”爱丽丝侧头看向了佛朗西斯。

    “别吓唬我，我不怕死，我只是害怕，变成世界的罪人。”佛朗西斯淡然微笑着，“随便说说，不必当真，我不会违反规则，只要是议会已经敲定的，我会去执行。”

    爱丽丝这才不发一言……

    这时候，乔巴顿才刚刚处理完与古轩和马克的会面，不欢而散来形容他们的碰面已经是很客气的了，从结果来看，马克和古轩一样，都很排斥帝国集团在此刻介入，这不是和谈，而是赤果果的威胁。

    而且乔巴顿从来都不只是说说为止，他甚至直接在空天航母上召开了新闻发布会，对全世界直播述说了帝国集团的调解结果。

    “各位尊敬的全球市民们，相信大家最近都关注到了日不落集团与霸王集团的边境战争。”乔巴顿站在电视机前微笑述说着，“作为地球上最古老的超级集团，帝国集团对调解双方的矛盾拥有义不容辞的责任。但我需要说的是，很遗憾，调解宣告破裂，由我方提出的调解方案被否决，双方还是执着于继续残杀。”

    “为了给予双方冷静思考调解决议的机会，本人乔巴顿在此代表帝国集团宣布，将于7天后，正式关闭日不落集团与霸王集团所属区域的网络系统，希望该地区的居民朋友珍惜看电视的机会吧，因为很快，你们什么也看不到了。”


------------

第二百九十章 世界大战的序曲

    还记得曾几何时，在大学中和基友们守着电脑开黑打排位的时光，谁也无法想到最后一局打成了胶着战，时间不自觉向10点走去。

    所有人的头顶上都挂着汗水，多希望在最后的1分钟里推倒敌方水晶，但就是眼睁睁看着那水晶还剩一丝血的时候，所有人的屏幕上出现了无网络的对话框。

    那时的整栋宿舍楼都回荡着鬼哭神嚎的哀怨声，没错，这就叫断网。

    当人类社会进入现代文明后，网络已经和所有人的生活还有行业捆绑在了一起，不管你愿不愿意都无法逃离网络的存在。

    而帝国集团正是全球网络的发源地，也是一直积极修建各种跨海电缆，在所有人还觉得网费贵的时代，就在花天文数字修建基础设施，尽力将全球联系在了一起。

    而当人类文明进入黑云大污染时代后，这种前期的投资变得无比英明，所有的集团与政府机构，都不得不使用帝国集团铺设的网络才能维持网络社会的状态。

    也正是这些电缆的租借使用费，保证了帝国集团在缺乏重工业支撑的今天，也依然是可以排进全球第二位的大型集团，称雄世界。

    这一次，乔巴顿使用出的是宿舍阿姨最恐怖的招数，以断网为威胁，逼迫双方就范。

    这个切入点不错，但招式过于凶残，其破坏力等于是在每一座双方拥有的地面城市里投下了一颗电子核弹。

    紧接着乔巴顿发布会对外发布的，就是日不落集团与霸王集团的谴责声明，将帝国集团要求双方接受其芯片化管理都市的条件爆了出来，如果说交战了这么久，双方有什么共识的话，那么就是集体反对帝国集团这种趁火打劫的调节方式。

    日不落集团表示将启用空间气球信号站的方式，取代帝国集团网络关闭的影响，并且在最快的速度里找到永久取代帝国集团网络的方式。

    霸王集团则宣布，只要帝国集团敢关闭网络服务，将立刻攻破帝国集团在其区域内所有网络的防火墙，并且从此停止支付任何一分钱给帝国集团。

    听上去都是最硬气的反抗，但在内行人看来，这都是将重伤两国的下场。

    要知道气球信号站是数百年前的科技，以今时今日的污染环境，且不谈气球信号站的使用寿命有多长，光是污染情况都将限制信号传播，还有准确性与及时性。

    霸王集团知道地下光缆无法取代，所以退而求其次去攻破帝国集团的防火墙，希望获得控制权。但要知道原始程序本就是帝国集团搭建的，想攻破最少也需要超过1个月的时间运算，还有可能因为网络存在后门，被帝国集团反进攻，失去核心数据资料。

    就是这么简单的3个信息发布后，全球都沸腾了，大家干的第一件事就是疯狂的资金流动，要将自己放在霸王集团和日不落集团里的资金挑拨出来，不然一旦在其银行中的账目因为网络原因而无法转账，许多集团都会因此而倒闭。

    在大量热钱疯狂逃离双方集团的时候，也导致了双方各个产业链的股价持续下滑，几乎是半天的时间就无形蒸发了5%，要知道以这两大集团的经济体量，5%也等于数个逍遥城的总和了。

    7天是乔巴顿留给马克和古轩还有世界反应的时间，他的要求清晰明了，要让世界开始接受帝国集团芯片化管理的现实，并且将世界真正引领到科幻时代。

    大家不得不承认的是，芯片化管理可以有效的降低城市犯罪率，保护个人资产，并且分类化人群控制的好方法，但它唯一忽略的就是自由的存在，所有人都将变成当权者完完全全的编号奴隶，而且不能有任何丝毫的异议和反抗。

    如果这就代表的是人类的未来，那么未来真的就是一种灾难。

    世界大战的阴霾，彻底笼罩在了所有人的头上，如果这次危机处理的不好，只要这三方卷入了大型战争，那么极有可能演变成将全世界人民拖下水的胶着大战，会死多少人，谁也不知道。能否再重建起来？那就只能随缘了……

    尤娜睡了整整12个小时才醒来，难以想象如此发霉的床铺睡起来竟是如此的舒服，也不知道是自己高贵的命跟着张岚变贱了？还是自己喜欢上了待在他身边的感觉。

    当尤娜醒来时，看见原本该睡在地板上的张岚正坐在床尾，密切看着电视上的频道，里面使用的是3频播放模式，将乔巴顿，霸王集团与帝国集团的声明，同时进行播放。

    “你干嘛？”尤娜纳闷道。

    “我吵到你了吗？抱歉。”张岚已经把音量调到了最小。

    “发生了什么事情？”尤娜知道一定出事了。

    “我在看，世界大战的序曲，乔巴顿宣布了对日不落和霸王的网络制裁，还有7天，如果不能让乔巴顿改变主意，霸王集团一定会对帝国出手，这将不是什么边境战争，而是全面进攻，到时候会死多少人，将是百万为单位的。”张岚平静解说着。

    “乔巴顿真的是疯了，竟然敢威胁霸王集团？古轩是绝对受不了这个的。”尤娜已经在瑟瑟发抖了。

    “我也知道，所以，现在我们的工作来了。”张岚将电视画面变成了只播放日不落集团的新闻，那发言人在会上的发言全段放慢了时间去播放。

    张岚从那发音中挑出了最关键的字节，解码出的信息就是，“6天内，毁掉帝国网络，我们接你回来。”

    “马克已经明白我们到了，但是没有办法与之联系，总得来说，我们是化解这段危机的关键。”张岚微笑道。

    “可我们都在被监控的状态，能干什么？乔巴顿马上就会回来，违反布置的任务，只会加快他们的动手时间。”尤娜严肃道。

    “而我就是打算加快这个时间，反正这是逃不掉的危机，还不如面对，我一个人面对，你则可以去处理更多的事情。”张岚的脑海中已经有了计划。

    “你开玩笑，这种环境下还分开，不是作死吗？”尤娜反对。

    “听我说，其实我很在意一件事情，脑海里有一种假设，我想去验证一下，如果我是对的，我很难会死掉，还能为我们找到可靠的盟友。”张岚又有了坏主意。

    “你是说莉莉丝吗？她不一定会帮我们，因为我们能在这里活动，摆明了就是帝国集团的授权。”尤娜不以为然。

    “不，我说的盟友不是她，其实我甚至怀疑，莉莉丝在不在皇后区？”张岚站起身来。

    “你什么意思？”尤娜不解。

    “莉莉丝……或许已经死了。”


------------

第二百九十一章 抢劫蓝卡！

    从那破旧的旅馆中出来，街上川流不息的人群正是工厂上班的预兆，生活在皇后区的人们，如果没有靠犯罪养活自己的本事，那就必须每天工作12个小时外加4个小时的兼职，才有可能在这陈旧，阴暗，拥挤的皇后区中找到一口饭吃。

    张岚和尤娜换上了普通的夹克和牛仔裤，靠尤娜晚礼服上的水钻饰品不光换了这些，还外加每天三份免费早餐券。

    当然这又是一笔亏本的买卖，那多达90颗的水钻，在正规当铺里也能换上最少50倍于此的价钱，但在肥婆手里，就只有塑料口感的恶心早餐。

    好在张岚的计划里，他只需要这么多，穿行在皇后区的街道，一个手提长刀，腰挂左轮的男人远比昨天光鲜亮丽的形象更为普通，毕竟不携带武器，在皇后区才显得格格不入。

    这里的地面烫得让鞋底都快融化了，没有街边不断喷洒的污水，感觉这里的一切都要烧起来般。

    难以想象那些赤足在街边捡垃圾的孩子，是如何适应这如火的地面温度的。

    “这里真像我召唤的岩浆地狱，只是硫磺的味道闻起来比这好太多了。”尤娜不由抬手捂住了口鼻，无比讨厌周围的刺激性气体，天知道这气味会不会诱发肺癌？

    反正直到现在，尤娜连一个头发花白的50岁中老年人都没有看见过。

    虽然今时今日的地球，已经让人均年龄下降到了前所未有的低值，但那也是65岁，但在皇后区，可能连50岁都很难达到。

    如果将其他城市里的生活形容成悲惨的艰难度日，那么皇后区绝对是噩梦级的难度。

    “说真的，就连这里的地痞流氓看上去都好可怜的样子，我都恨不得想施舍他们一点零钱了。”尤娜看着旁边三五成群满是劣质纹身的家伙，不由感叹。

    “可以肯定，这里实行的就是奴隶制生活，甚至不能给辛苦工作的人稍显匹配的口粮，还要剥削他们更多的所得，去换取对他们根本没有意义的卡片。”

    张岚早已看透这里的本质，毕竟人类历史上，一切光鲜亮丽的东西，都是建立在众多地下层骸骨上的高楼大厦。

    再者说来，脚下的这块土地，原先最早的现代文明，也是依靠建立在有色人种的奴隶制上，才获得的原始财富累计。

    很显然，帝国集团并没有忘记过去的传统和人类基因中的丑陋，终于扯掉了所谓民众自由虚伪的面纱，直接实行起了最残忍的奴隶制。

    芯片化管理绝对不是这个悲哀星球的解药，而是选择放弃一部分人身为人的权力，来让另一部分听话的，有用的，尊贵的，不朽的人继续奢华的生活。

    张岚看透这一切，但本不奢望去改变什么，不过现在情况就不一样了，是乔巴顿先开的局，那就不能怪张岚不去刺痛这个世界最丑陋肮脏的本质了。

    行走中，他们来到了一家销售电子产品的商店——蓝色天堂。

    作为一家电子产品店面，这种名字略显不正经。而当看着里面全光管幕墙铺设的地板，还有棕色皮肤的老板，穿着全身镶嵌满蓝卡芯片的西装笑嘻嘻的上前搭讪时，张岚和尤娜心中的一切不适感都被化解了。

    “嘿嘿嘿，尊贵的客人，一看你就气质非凡，我这准备了一批新到的芯片要不要看看！”老板殷勤介绍着。

    “抱歉，我们不是来买芯片的，我们不需要。”张岚展示了一下自己手上的跟踪器，脖子后也没有本地人都有的特殊芯片定植符号。

    “看来你们是高层邀请来的贵宾啦！”老板也是识货，知道可以在大苹果城里行走而不需要定植芯片的人，都是高层了，“您是来体验生活的吗？皇后区可是好地方！玩得可比其他的科幻区域更疯！”

    老板立刻眉飞色舞的更加殷勤，拉开了自己的西装，展示着上面的蓝色芯片装饰，“那样你需要我身上的这些硬货啦！”

    “我们都不需要定植芯片，这些有什么用？”尤娜好奇道。

    “小姐您不知道，这可管大用啦！在皇后区，外面那群人看见蓝色芯片都会眼睛发光，跟见了骨头的狗一样，你让他们干什么他们就干什么，不管是怎么玩，他们都只有顺从，没有一个人敢说一个不字。”老板得意介绍着。

    “标价200一片，也不算很贵啊？”张岚看着一旁柜台上的标价，他有询问过这里的收入，大概一个普通工人一个月下来也有1500的收入，换上两张芯片，和食物房租，勉强是够活的。

    “200？嘿嘿，我就没有这个价格出过，每一次购买都有产品附加税和工本费的，你要知道我们大苹果城可有很多律师，他们就是专门帮助厂家和政府打官司，再弄税收出来的。所以一个200的低级蓝卡，真到手也需要800元左右。”

    “真够黑的，翻了4倍，要靠收入买，简直就是要饿死街头了。”尤娜鄙视道。

    “小姐不要误会，我们不光接受金钱交易，也支持其他的支付方式，器官，血液，也提供兼职，给化学公司当试验品，或者给您这样的贵宾提供特殊服务，别说，我这里漂亮妞真不少，虽然赶不上你身边这位的姿色，但绝对水嫩。”老板眉飞色舞的介绍道。

    “不必了，我不好这一口，来是找一种高端的水晶记忆卡。”张岚说着，已经看到了里面柜台上陈列的一块记忆卡，被聚光灯照耀下闪闪生辉，“这块，很像。”

    “客人真识货啊！这是帝国集团最新推出的超级水晶记忆卡，存储量可以超过500万TB，和帝国研究所里使用的是同一款式，只不过价格有些高了一点点。”老板连忙介绍。

    “100万联邦币的标价，你管这叫高了一点点？”尤娜鄙视道。

    “没关系，反正我也没打算付钱。”张岚无比坦白，已经伸手开始触摸封闭记忆卡的玻璃箱，研究怎么打开了。

    “客人您别开玩笑了，这陈列水晶记忆卡的箱子是特殊材质打造的透明保险箱，就算用火箭筒都别想炸开，不付钱，谁也带不走的。”

    老板话刚说完，张岚反手叩叩了两下玻璃表面，只听见嘣的一声，箱子爆裂成了无数细小的碎片，张岚自然的将记忆卡取了出来。

    “你他吗疯了吗？”老板看着那场面目瞪口呆，他终于反应过来，自己正在经历的是一场抢劫。

    “我的精神状态很OK，疯的只是你们这**商。”张岚微笑道。


------------

第二百九十二章 皇后区的暴乱！

    没错，这就是一场赤果果的抢劫，价值100万的记忆卡在整个皇后区所有的芯片店里，就只有这里陈列，老板过去还各种嘚瑟，但当看着张岚就像收拾零钱一样的将记忆卡揣进口袋时，内心都是崩溃的。

    他启动了整家店面的安保系统，头顶的天花板开裂，自然垂落下四门激光镭射炮，但都还没有开火，就已经被尤娜掀起的岩浆柱给吞没了。

    店后的大门开启，十几个彪形大汉一口气冲了出来，比在地铁首发站抢座位的大爷还要凶猛，但都还没有开始重复流氓的斗狠三连，“你干什么呢？找抽呢？削你丫的！”

    他们甚至没有开口，就被飞上去的蓝凌直接挑断了手筋脚筋，跟一堆200斤的智障一样噼里啪啦的全倒在了地上抽搐。

    “我艹……”老板愤怒的看着张岚，硬把后面家人的称谓给吞了下去，噗通一下跪在了地上，可怜巴巴道，“大爷！我知道错了！你就高抬贵手，放过小的吧！这记忆卡是小人赊欠来撑门面的，你这么拿走，就是要我的命啊！我上有80岁老母，下有8个月大的孩子，还有3个小三一家30几口要靠我吃饭啊！”

    “相信我，没有你，他们一定过的更开心。”张岚一把抓住了老板的衣领，将他从店里拖行到街面上，洒水的仪器正向四周的空气中喷射着水雾，来给这里过热的地面降温。

    而店里的混乱早就吸引了外面市民的注意，大量的皇后区市民围在了门口，张岚带着老板出来，倒是吓得他们不由后退开，围成了一个圈。

    “你有认真看过他们的眼神没有？”张岚抓着老板的头，让他能够仔细看过每一个人的眼。

    “你看到了什么？”

    “大哥，你到底想我看到什么啊？我什么都看不到啊！”老板都快吓尿了，张岚的开膛手捏着他的脑袋生疼。

    “没错，就是什么都没有，身为人，和动物的区别就是我们有想象，不管多糟的环境，不管是多恶劣的生活，只要还活着对未来都会有一些幻想，哪怕只是幻想捡到钱，或者遇见一个美丽的她，都行。”张岚遗憾道，“但这里的人，眼中没有任何东西，他们甚至没有对生的渴望，只是因为害怕芯片过期时带来的剧痛，只是想赚够你身上那一个小片片的钱，就够了。”

    “这不是我定的规则，是帝国集团的传统，大家都适应了啊！”老板推卸责任道。

    “这根本不是规则，这就是不公，虽然在这乱世，不公也是理所当然的，但像你们如此过分的，我还是第一次见。”

    张岚环视着众人，这里根本就没有什么流氓与良民的区别，大家都是可怜人……

    “你想插手改变什么吗？开什么玩笑，谁也撼动不了帝国集团的政权，我们都是这样的生活在此，一直到死。”老板劝解道。

    “你们愿意这样活着吗？”张岚拔下老板那件镶嵌满蓝色芯片的西装，直接丢给了面前的人群，大家呆滞了一下，然后就陷入了疯抢中，这是多么可怜的场面，人类活成他们这个样子，早就没有人样了。

    “够了！”张岚举起了手枪，嘭！嘭！嘭！对着天空就是三枪，哄抢的人群没有散，不过安静了下来。

    因为有蓝色芯片可以免费拿的消息，四周各地的市民都围了上来，一下子将芯片店外百米都围的水泄不通。

    “我不认识你们，我也不在乎你们是谁？我叫张岚，来自格特第三联邦市，我所在的城市已经被夷为平地，现在，我是霸王集团悬赏300亿收购的人头，也是帝国集团乔巴顿执行董事一定要弄死的人。有太多人要我的命，我经历过许多十死无生的生活，但是看这里。”

    张岚用开膛手指向了自己的眼睛吼道，“你们可曾看到我畏惧什么？你们看到我向谁摇尾乞怜了？活着，不光是为了呼吸！活着，就他吗最少该有个人的样子！我们不是畜生，不是牲口，不是权贵口中的柴薪！我们为何要为那些作威作福的家伙燃烧自己？我们为什么不能丢弃那该死的芯片？给我一点火！那是怒火！”

    “你在放屁！帝国集团那么强大，我们怎么打的过？！”一个大汉在人群中高呼着，将所有人心中的畏惧吼了出来。

    张岚抬手瞄准了后面的店铺，开膛手聚能完毕，嘭得一声将那店铺炸上了天。

    “不要去考虑打不打的过，被人欺负了，连拳头都不敢举的叫沙袋。从现在开始，我张岚又多了一个敌人，战斗已经开始了，很快，帝国集团的军队就会进入皇后区，你们可以选择带走这些蓝色芯片，继续当没有生气的柴薪，而我们则会战斗到最后，人固然有一死，我更希望是在今天，因为今天，我杀意正浓。”

    张岚以熊熊大火为背景，牵着尤娜的手穿过了人群，没有人敢挡住他们的去路，哪怕知道张岚的脑袋价值300亿，他们也不敢相信自己可以获得这笔财富。

    在熊熊大火和蓝色芯片面前，所有人陷入了沉思。

    “艹！终于走了！”看着张岚走来，那差点吓尿的老板又是立刻活着蹦跶了起来，趾高气昂的看着一群柴薪叫骂道，“你们这些混蛋，竟然敢趁火打劫！抢我的芯片！我一定要上报给帝国集团，让士兵把你们吊起来活活打死为止！你！说的就是你！早就看你不顺眼了，快把我的芯片还我！”

    老板盯上了一旁一个只有6岁的小女孩，其他人他也不敢抢，就只能上前去欺负那小妹妹！

    “不行！这是给弟弟用的！他已经过期3天没有换了！再不换，他会死的！”小妹妹死死护住了怀里的芯片，哭喊着。

    “给我！快给我！”老板都脱下了身上的皮带，就想动手，但刚刚举起来的手腕，就被刚才发言的大汉一把抓住。

    “你干什么？不想活了？造反吗？！”老板吼道。

    “去你大爷的！反就反了吧！如果真要死！我就死今天！因为杀意浓！！！！”

    大汉愤怒的一把折断了老板的手，将他举起丢进了面前燃烧的芯片店中，在那惨叫不绝于耳的时候，所有民众发生了有生以来最凶猛的一次怒吼，为自己多年来收到的委屈怒吼！为看不到未来的自己怒吼！为懦弱受人欺凌的生活怒吼！

    于是，大家开始了疯狂，打砸周围一切标注有帝国集团字样的店铺，将那些衣着光鲜亮丽的狗腿子丢到大街上，这就是皇后区的暴乱！


------------

第二百九十三章 来找我！

    大苹果城芯片管理控制中心位于城市的正中央，拥有高达500米的螺旋状玻璃外墙，同时容纳下了5000名工作人员一起工作。

    这里是大苹果城待遇最好的单位，也是众多职员削尖脑袋也想进去的地方。这里的工作超过80%都是由电脑完成，人需要干的只是检测数据，并且及时按下面前的按钮通报就好。

    控制中心主要负责监控全市所有市民的犯罪指数，也就是被他们称之为“邪恶值”的东西。这主要通过人体分泌的肾上腺素，心跳，血压，还有大脑中的神经反射区信号，准确度接近99.5%。

    他们会将所有超标的邪恶值提交给执法部门，让机动部队迅速镇压，将犯罪压缩到最低限度，多数犯罪在开始前就已经被镇压，这也是保证大苹果城如此安宁的根本。

    但今天似乎情况与众不同，负责监控皇后区的25层办公楼内，超过2000个的工作岗位前，众多员工看着眼前监控的画面，所有的蓝色芯片都在疯狂增长着邪恶值，几乎像病毒传染一般的，迅速扩散，一时间整栋大楼都报警起来。

    这到底发生了什么？

    大厅的大屏幕上，播放起了皇后区内少有几个监控点的画面，只见街道之上，众多的柴薪们疯狂袭击着每一家标记有帝国集团符号的店面，他们不光抢夺着平常根本买不起的芯片，更在杀戮着帝国集团的员工，这里的警局染成了一座巨大的火炬，企业主人躲在自己的办公室里瑟瑟发抖，就像被丧尸包围的幸存者。

    街道上，到处都是愤怒的皇后区市民，他们咆哮，怒吼，疯狂的破坏着属于这里的每一条规则。

    芯片管理控制中心的执行总裁，第一时间拉响了大苹果城的警报，宣布城市进入S级警戒状态，也就是所谓的“暴乱来袭”！

    对于皇后区的暴乱，作为当权者当然有准备，警报拉响的那一刻，整个皇后区与外界连接的通道都会被封闭，自动从地底弹起的高达30米带高压电的围墙将整个区封锁，确保没有一个人可以将暴乱的怒火烧到大苹果城的其他区域。

    城中待命的机动部队迅速集结，更换上各种重型装甲，开着坦克装甲车，还有直升机准备投入皇后区，用格杀勿论的方式也要确保迅速将暴乱镇压下来。

    在演习中，一般情况下佛朗西斯市长有完全的自信在15分钟内平息一切，但今天却与众不同，从数据显示，被张岚点燃的燎原之火波及太快，皇后区的邪恶值指数达到80%，说明超过80万的市民已经拿起了武器，准备用生命为代价也要推翻这一切。

    “爱丽丝！你还有乔巴顿必须为发生的一切负责，就是因为你们硬将张岚丢进皇后区，才会发生这一切。”佛朗西斯怒不可遏，果然自己最担心的事情还是发生了。

    “闭嘴，去做你该做的事。”爱丽丝面无表情，依然坚守自己的岗位。

    而这时候，张岚则带着尤娜来到了一个十字路口，四周到处传来着爆炸和枪声，就像战区的喧嚣，让人没有时间去寒暄。

    “开始了，要暂时分别了。”张岚笑了笑。

    “你确定要这么做吗？你要知道自己面对的是什么，乔巴顿不是莲，或者阿波罗或者叶无常，如果这世界上真存在魔鬼，那么一定是他的模样。你确定自己要独自面对他吗？”

    尤娜对于这样的事情想都不敢想，不需要在乎什么半神族的尊严，一旦是自己和乔巴顿处于1v1的状态，尤娜一定会毫不犹豫的选择逃跑。

    “该面对的逃不掉，再可怕，也不会比古轩那家伙更可怕吧？”张岚无所谓的牵起了尤娜的手。

    “万事小心，你知道的，只要你需要，一句话，我就会出现来帮你。”尤娜承诺道。

    “我现在需要你做的事情是，从这里出去。找到和马克的联络方式，在那以前，我都不会死的。”张岚保证道。

    “那么开始吧，两个人对抗一个帝国，终于有点感受到你面对霸王集团时的紧张感了。”尤娜深呼吸。

    “谁说就两个人，还有我呢！”蓝凌落在了尤娜的肩头。

    “当然，有你们在，我就放心了。”张岚笑着叩叩敲下尤娜还有蓝凌手腕上的跟踪器，这混合了奥丁金属的器材，在崩得一声中碎裂成渣渣，散落了下来，成功释放了这被跟踪的两位。

    也是这时，那跟踪的指挥卡车中，爱丽丝瞪大了眼睛，尤娜和蓝凌的信号消失，并不是意味他们死了，而是他们已经脱离了监控，开始无法跟踪了。

    屏幕上，残存的只有张岚一个人的信号。

    并没有过去多久，指挥车内的视频通讯被接通，张岚就站在一座电话亭中，全玻璃舱门外的街道正在燃烧，暴民们甚至将蛛型坦克都开上了街道，疯狂的破坏着，张岚则一切与之无关一样平静。

    “张岚，你知道自己在干什么吗？煽动我方区域内的暴乱，我可以无需过问任何人，将你就地正法。”爱丽丝就像在宣判张岚的死刑。

    “煽动暴乱？我可没有这种能耐，暴乱是你们创造的，用那种丑陋的规则，让人失去身为人的尊严，他们只是想找回自己而已。”张岚理所当然道。

    “等我，我马上就会来找你，你的任务已经终止，等待你的只有死。”爱丽丝说完转身向车门走去。

    “我的任务？你说这个吗？我完成了。”张岚一笑，展示出了自己手中的记忆卡。

    “是吗？”爱丽丝回头看了一眼，但眼神中却满是不信。

    “OK，确认完毕。”张岚只要爱丽丝这一句话一个眼神就好，脑海中所有怀疑猜测的点都被迅速串联到了一起，“爱丽丝，莉莉丝真的在皇后区吗？不，或者说，莉莉丝真的还活着吗？”

    “你想混淆什么？说什么，你都要死，这就是规则。”爱丽丝侧头道。

    “因为不符合逻辑，太多值得怀疑的东西，多到根本无法构成今天的局面。疑点1，莉莉丝是和你一样强大的存在，那么重要的岗位，为什么要背叛巴顿？疑点2，如果真是莉莉丝带走了核心记忆片，为什么不选择逃去人烟稀少的荒野，反而是混在有你镇守的大苹果城，这里的兵力足够杀死她几遍了吧？疑点3，怀揣如此重要的核心记忆卡，一不和你们做交易，二不寻求你这姐姐帮忙，她是傻的吗？虽然疑点很多，不过你刚才已经给了我答案。”张岚不再提问。

    “你到底想表述什么？”爱丽丝失去耐心。

    “来找我，我告诉你。”张岚神秘一笑。


------------

第二百九十四章 爱丽丝的破绽

    皇后区的暴乱已经到了无法控制的地步，爆炸声，枪炮声不绝于耳。

    作为镇压部队的帝国兵团从4个方向涌入，共计3000余人，结果打了整整30分钟，他们连多推进1个街区向前都办不到。

    谁能想象得到，皇后区竟然有如此凶猛的火力，超过80%的市民投入了对抗战，枪械，弹药变成了和芯片一样免费发放的物资，每一个窗口都匍匐着端着各种枪械的暴民，他们的双眼通红，就像在等待和帝国士兵同归于尽的烈士，身上都捆绑着集束手雷。

    他们使用的枪械和帝国兵团比起来可谓老旧，许多都是旧时代的火药型枪械，拖上路的重火力最常见的也是107毫米口径的矩阵火箭炮，但在这种巷战中显得尤为强大。

    就在战火不断蔓延的时候，张岚却来到了皇后区唯一一座巨大的橄榄球场，这是一项已经消失的运动，球场上被用旧铁皮堆砌成了一个个小房间。之所以在这里修建小屋子，是因为能量传输的管线没有从球场下走，不用担心自己的小屋子变成微波炉，一下子就将自己给烤熟了。

    偌大的球场，算上在看台上支起的帐篷，就这么变成了1000多好市民的家，都是因为已经负担不起房租，出来风餐露宿的难民。

    不过现在这里却是空无一人，大家要么去街上抢商店里的物资，要么就是拿起了枪在反抗，反而变成了张岚一个人的存在。

    “就在这里等吧。”张岚说着走到球场的中央，爬上了一座铁皮屋的屋顶，闭目养神。

    大约过去了15分钟，只见球场一侧的钢铁大门吱吱嘎嘎的扭曲变形，变成了两个球体摔落在地板上，爱丽丝带着身旁围绕指尖旋转的魔法阵走了进来，带着一脸肃杀之气。

    “你来得比预估慢了一些。”张岚在球场的中央吆喝道。

    “因为你的搅动，所有人都疯了，不过不耽误事，挡我路的都死了。”爱丽丝翻身从看台上跳落下来，向着张岚的方向走来。

    她就像对一切都存在阻力一般，每向前踏出一步，四周的铁皮屋便自然的扭曲变形，向四周炸裂开来，为她退避三舍的让出了通道。

    “所有人疯了不是因为我搅动，而是被你们逼疯的。人是世界上耐受力最强大的动物，但却也能为了一个鄙视的眼神和别人厮杀到底。没有谁愿意成为别人的柴薪，哪怕是，也不希望被如此称呼，你们忽略了人性的管理。”张岚叹息着。

    “人性？情感？在规则面前都毫无意义。你在破坏大苹果城的运行规则，然后所有人都要为自己的行为付出代价，你也一样，会死在这里。”爱丽丝说着挥了挥手，身旁一栋铁皮屋瞬间扭曲变形，变成了一只黑色的金属棺材，就是爱丽丝为张岚准备的归宿。

    “我很好奇，你是一直都能如此完美的控制自己的情绪，还是说，你只是在进行一场完美的表演？”张岚在铁皮屋上站起身来。

    “谁知道呢？你试试呗。等解决了你，我就会去把尤娜和那虫子找出来，把你们埋在一起。”爱丽丝已经摩拳擦掌。

    “你确信要向我动手吗？要知道我可是唯一能帮你的人。”张岚不想打架。

    “帮帮我，现在就去死吧。”爱丽丝向前一挥手，面前浮现出一面直径5米的巨大转换魔法阵，大量的钢铁被吞进了黑洞，然后从另一边，钢铁扭曲成了一根垂直膨胀的铁树，向着张岚喷涌而来。

    抽出身后的血蚺长刀，张岚翻身跳起，正落在了铁树之上，绕过无数尖锐锋利的树枝，向着爱丽丝冲来，脚下的铁树表面不断生成新的树枝，都被张岚整齐如镜面的削开，迅速出现在了爱丽丝的面前。

    “我不想和你打架。”张岚回转的刀锋向着爱丽丝的脖子砍去，却被爱丽丝用指尖拖行的棺材给挡了下来。

    “我也不想，只想你死。”爱丽丝张开了另一只手，生长出去的铁树全部回缩，几十吨的铁最后压缩成了一把和张岚血蚺长刀一样大小的刀锋，反手一刀。

    张岚已经用上了不动山做支撑，但也无法崩解爱丽丝手中的黑刀，将其打飞了出去，撞穿一排铁皮屋才停下。

    爱丽丝炼金转换出来的黑刀如奴仆一般漂浮在她的身旁，跟随她一起向着张岚再次走来。

    “爱丽丝……表演该落幕了。”靠在扭曲变形的铁皮上，张岚的自愈能力迅速修复着断裂的脊椎骨。

    “就像你的生命，到此终结。”爱丽丝站在了张岚的面前。

    “莉莉丝压根就不在皇后区，她也没有拿走核心记忆卡，因为……记忆卡在你的手里。”张岚低垂着头，斩钉截铁道。

    “你编造的故事真好笑，可惜我笑不出来。”爱丽丝勾动了一下小手指，身旁自由漂浮的黑刀翘起，瞄准了张岚的心脏。

    “故事？不，我说的都是事实。”张岚说着将那从店里抢来价值100万的记忆卡丢给了爱丽丝。

    爱丽丝接住了，但都没有正眼看一下。

    “这就是你的破绽。”张岚平静道，“我跟你说过了，我已经拿到核心记忆卡，但你的眼神从来没有过一丝的相信或者怀疑，你的眼睛那么干净。”

    “你到底想说什么？”爱丽丝已经不耐烦了。

    “你的反应，不是冷静，而是你压根就知道我在说谎，你知道皇后区里没有记忆卡，也知道这里没有莉莉丝。”张岚看着眼前的爱丽丝，“告诉我，她死的时候，你难过吗？”

    “……”爱丽丝又不说话了。

    张岚的运算，源于收集到的一切情报，帝国集团要逼迫全世界接受芯片管理的目的可谓昭然若揭，作为全球最大人用芯片生产商的他们，将掌握全球所有人类的数据，变成无冕的帝国。

    但要用切断网络供给的方式，逼迫日不落和霸王就范的行为，在集团内一定会遭受激烈的反抗，清除反抗者，就变成了每一个当权者必然的选择。当初菲利普亲王为了让自己的儿子马克上位，也干过同样的事，充当侩子手的是行政官法蒂……

    那么在这帝国集团，干这种活的，还有谁比影子莉莉丝更合适的？

    她从来没有像姐姐爱丽丝一样曝光过，知道她存在的人只有少数，强大的天级半神族异能可以完全胜任这种工作。

    但帝国集团毕竟不是像日不落那样，带有君主世袭制风气的集团，巴顿的根基不可能深到无法撼动，所以行动一定要小心，杀人的凶器必须处理干净。

    莉莉丝就是要被处理掉的存在。


------------

第二百九十五章 莉莉丝之死

    那是一片无人的荒野森林深处，停着一辆豪华轿车，明亮的车位灯下，两名黑西装的大汉正带着白手套，用铁锹挖着坑。

    他们的西装下插着最先进的离子手枪，脸上带着伤痕与血迹。

    而他们要埋葬的东西，正躺在开启的后备箱里，从麻袋里露出脑袋来，目光呆滞。

    眼泪顺着她的眼角混合着血落下，但是无法再有任何的表情。如果不去说，谁敢想象这个将被埋葬的女孩，竟然会是同样排位为“肆”的天级半神族，炼金术师莉莉丝。

    谁敢想象，巴顿竟然会对自己的贴身守卫莉莉丝下格杀令，让她饮用下导致蓄能期提前的药，安排最普通的杀手来干这笔买卖，费用还被登记在了集团的账户上，挂账是垃圾清理费。

    “老大，她在哭啊，真的确定那药没问题吧？”挖坑的兄弟疲惫的停了下来，皱眉看向了后备箱里的人影。

    “放心，她已经废了，不光失去了异能，而且也不能说话，不能移动，就算我们什么都不做，她最多也只能再活2天，就会死于心脏衰竭。”老大回头看去，嘴角冰冷地笑道。

    “你说她这么美，就这么埋了是不是有些可惜？”兄弟舔舐着嘴唇，转身向着后备箱走去。

    “臭小子，每次干活都不老实，那么多收费的女人不弄，总想搞这种死鱼？”老大鄙视的一口唾沫吐到了地上。

    “你不觉得看着她们垂死前挣扎的样子很美吗？”兄弟站在了莉莉丝的面前，拉开了裤子的拉链。

    “当你掏出那恶心的玩意时，你就死定了。”本以为该失去语言能力的莉莉丝竟然张嘴说起话来，吓得兄弟立刻浑身寒毛都炸开了。

    大哥立刻掏出了怀里的离子手枪走了过来，而佩戴好的通讯器也直接拨打给了对接人，“朋友，活出了点问题，你们的药是不是下的剂量不对？为什么她还可以开口说话？”

    “艹，管那么多，杀了再说！”兄弟比谁都清楚天级半神族的恐怖，毫不犹豫的掏出了手枪，瞄准了莉莉丝的脑袋。

    “这样就对了，专业一点，让我死得还有点仪式感。”莉莉丝苦笑着。

    “喂！收到请回话！”大哥的耳机中传来吱吱吱的杂音，明白到被电磁干扰的大哥立刻丢掉了耳机，举枪环顾向了四周，警惕如临大敌。

    “弟，杀了她。”大哥命令道。

    “当然。”

    兄弟毫不犹豫的扣动扳机，离子子弹在空气中划出耀眼的蓝光，但在靠近莉莉丝眼前，却命中了一面发光的魔法阵，特殊的转换能力，将这冲击波的能量反弹了回来，变成了上千道激光，将小弟给炸飞了出去，摔在他们刚才挖的坑里，变成了一具千疮百孔的尸体。

    “弟弟？！”大哥反应快速，掏了一颗集束手雷丢进了后备箱，自己向外跑了出去。

    手雷只用了4秒爆炸，但爆炸却是在魔法阵中完成的，整辆轿车都被炸成了稀巴烂的灰烬，但莉莉丝却是平稳的落在地上，眼角还挂着血泪。

    “我明白了……不是药没用，而是另一个你，来了。”大哥不再反抗，因为她看到了出现在莉莉丝喉咙前细小的魔法阵，她恢复说话能力是依靠的炼金术师异能，但这能力却并非来自她。

    在这世上还有一个人具备同样的力量，而那个人这时候本该在大苹果城，根本没有理由会出现在这里。

    “爱丽丝，我是接到了巴顿大人的命令，是巴顿要她死！这是命！谁也改变不了！”大哥回头看向了森林的一旁，丢掉了枪，举起双手。

    一声不吭的爱丽丝从黑暗中走了出来，脸上带着一如既往的冰霜，稍显不同的是还掺杂着一丝愤怒。

    爱丽丝根本就不和这种喽啰说话，换成平常，他连见到爱丽丝不行叩拜之礼都是重罪。

    在擦身而过时，爱丽丝的身边浮现出一个魔法阵，连带的一起覆盖过了那大哥的身体，然后他的身体也被转化成了一坨米田共，自然的掉落在了地上。

    姐姐和妹妹就在这种环境下相遇，不发一言的四目相接，没有人知道她们后来说了些什么，也没有人知道莉莉丝后来发生了什么。

    但在没有多久后，帝国研究所便遭到了莉莉丝的袭击，至关重要的核心记忆卡被盗，整个帝国集团陷入到今天的窘境。

    “告诉我，莉莉丝死得时候对你说了什么？”张岚看着眼前身旁提着飞刀的爱丽丝，轻声问道。

    “她没有死，她就活在这里。”爱丽丝坚定道。

    “如果她还活着，你为什么而哭？”张岚无奈叹息着，眼前的爱丽丝依旧保持着冰冷的颜，但无法控制的是泪竟然滑过了她的脸庞，滴落下来。

    爱丽丝还没有觉察，直到抹去那泪，舌尖也尝到了那苦涩，才发现自己在哭。

    “是巴顿下的命令吧？既然是要莉莉丝的命，她是很难存活下的。在她死后，你扮演了她的角色，闯入了帝国集团的研究所，抢走了记忆卡。”张岚已经将众多碎裂的点，拼接成了一个完整的事件。

    “一切都是你的猜测，没有任何证据。”爱丽丝狡辩。

    “你不需要跟我承认什么，但你必须知道，乔巴顿不可能接受你的狡辩。为什么在你明确告诉他了莉莉丝进入皇后区，他却一点也不着急，更没有其他的指示。为什么他一定要让我进入皇后区并且和你对立？因为他很忙，需要优先去处理和日不落还有霸王集团的宣战，他需要有一个人可以确保，在他不在的时候，你也会老老实实的待在大苹果城。那个人，就是我。猫和老鼠的游戏，你是老鼠，我才是那只被利用的猫。”

    张岚早就看穿了一切，如醍醐灌顶的方式一下将爱丽丝给泼醒，吓得全身一抖。

    “你在唬我！”爱丽丝咬牙切齿道，毕竟张岚说的一切还是猜测。

    “你可以去赌，赌乔巴顿不是我说的这样在想，那么你就必须杀了我，带我的人头去，看他会不会认出你就是莉莉丝？或者，选择帮我，结束这荒谬的一切。”张岚放下了所有的武器，向着爱丽丝伸出了手去。

    “我从不赌博，我只遵守规则，我和莉莉丝都是帝国集团的资产，必须听命于领导者，这就是规则。”爱丽丝在瑟瑟发抖。

    “但在这世界上，总有些东西会超越一切的常识与规则，你应该也发现那是什么了？”张岚保持着伸手的姿态。

    “那是……莉莉丝……”爱丽丝竟然和张岚握在了一起。


------------

第二百九十六章 敌我同盟

    还是那个森林中，爱丽丝已经有1年多没有见过自己这顶着一头黑发的双胞胎妹妹了。平常，她们被禁止碰面，也绝对不允许同时出现。

    爱丽丝过着两人之下，万人之上光鲜亮丽的生活，而莉莉丝则是一个影子……

    就像上帝故意的捉弄，明明爱丽丝讨厌与人打交道，也不爱说话，却必须抛头露面。反倒莉莉丝嘴碎，凶狠，喜欢闹腾，却只能当影子。

    这也是她们在一起时，莉莉丝表现的更像姐姐，爱丽丝则是习惯跟随她的选择去行动的妹妹。

    爱丽丝事先没有接到任何莉莉丝寻求帮助的通讯，如果真有这种沟通，那么也一定会被帝国集团监控到。她只是从睡梦中醒来，然后觉得必须来这森林，必须阻止这一切。

    这大概就是科学也无法解释的双胞胎间的心灵感应……

    就像现在这一刻，爱丽丝感应到莉莉丝快死了，吞服过的抑制异能的药物是基因制剂，就像剪刀一样在快速切割着莉莉丝的DNA，是从细胞级的杀戮方式。

    所以，她们还没有说话，莉莉丝已经狂呕出了一大口血。爱丽丝本能的冲上去，将妹妹搂在了怀里。

    “抱歉，弄脏了你的衣服。”莉莉丝惨白着脸笑着。

    “没关系，你比衣服重要。”爱丽丝努力调整姿势让莉莉丝睡的舒服一些，她召唤出了魔法阵，想净化莉莉丝的血液，这也是一种炼金术的方式，她曾经用这种方法救过别人。

    “没用的，你救不了我，这是DNA级的杀戮，我死定了。”莉莉丝喘息的靠在姐姐的胸口，“你这傻子，为什么要来？明明救不了我，明明我死掉就是你所遵守的规则。”

    “因为你就是莉莉丝，你拥有和我一样的DNA，看着你死，我不甘心！”爱丽丝咆哮山林。

    “不甘心又怎样？这就是规则，你帮我，就很可能也要死，答应我，把我就这么埋了，当你从来没有来过，你什么都不知道，行吗？”莉莉丝乞求着。

    “不，是他们先破坏规则，既然是为他们卖命，行动没有出差错，就该接受的是奖励，而不是死亡。他们必须为你的命付出代价。”爱丽丝的泪滴落在了莉莉丝的脸上。

    “傻老姐，你的脑子一定坏掉了，我一个死人值得你做这么多吗？虽然你傻乎乎的……但听你这么说，莫名的有些高兴啊。”莉莉丝笑着咳出血来，“我死后，带我去没有人找的到的地方埋葬，利用我的身份，你可以做很多事。”

    “我并不想这样……”爱丽丝是最后送别妹妹的人，她第一次觉得权力，其实什么也挽回不了，一人之下又怎样？只不过是比其他的狗，更高贵一点的狗而已。

    在帝国集团权力斗争的汪洋中，天级半神族，也只是争名夺利的工具，有些更是一次性工具。

    在那天稍晚些时候，位于华府的帝国研究所就遭遇了袭击，被镶嵌在帝国主机服务器上的核心记忆卡被盗，莉莉丝那一头黑发狞笑的样子，成为了她还活着的证据，而最后杀手的那通通讯，也是最好的佐证。

    虽然乔巴顿也曾起疑过，例如曾经调查过爱丽丝的出行记录，但在爱丽丝袭击主机服务器时，就将那一天所有人的行动数据都给清洗了个干净。

    对外的解释是，莉莉丝不想被人跟踪，所以也就可以勉强理解了。

    最终确认莉莉丝在皇后区的证据，是一张进入皇后区的照片，要知道皇后区中的监控正常运作的连10%都不到，这么巧合的拍到莉莉丝，也很牵强。

    最最主要的是，和张岚分析的一样，明明有那么多荒野可以逃窜的莉莉丝，偏偏跑来人满为患的皇后区，想和爱丽丝联系的意图过于明显了。

    乔巴顿盯上爱丽丝，已经是理所当然的事情。

    死板并不意味着愚蠢，在张岚将局势全面分析过后，爱丽丝几乎没有思考超过30秒，就选择了和张岚站在一起。

    是的，乔巴顿就是这世上最接近神的存在，他的恐怖不光尤娜，爱丽丝更是无比清楚。依靠她一个，根本无法正面对抗乔巴顿，更别说整个帝国集团的庞大军队了。

    但张岚不同，他本就是超绝的天级半神族，还有排位柒的尤娜在一起。最重要的是日不落集团和他们的关系也非同一般，完全可以成为和帝国集团抗衡的世界级力量。

    所以，这两只手才紧紧握在一起，哪怕只保持了10秒，爱丽丝便收了回来。

    “走，不能继续留在这里。”爱丽丝仿佛又恢复了那冰冷的状态，转身向着球场进来的出口走去。

    “呃？我们是不是该先沟通一下计划？”张岚快速跟了上去。

    “还需要什么计划。乔巴顿还有24小时就会回到大苹果城，我们有一天的时间从这里赶到帝国集团区的首都华府，摧毁帝国集团的主机服务器——天眼，剩下的，就是逃命。”

    一旦选择了合作，爱丽丝的思维就变得异常清晰。

    “就算逃命，也要先和日不落集团联系上才行，马克还不知道这里的情况。”

    “你让尤娜藏起来，不就是寻找和日不落集团沟通的设备吗？不用想了，整个大苹果城唯一能和外界沟通的，就只有我跟踪你们来到这里的指挥车。”爱丽丝也不蠢，张岚的行动要干什么，她也很清楚。

    “那么就一起过去吧，尤娜变得很好找了。”张岚奔跑到了爱丽丝的前面，径直向着皇后区外的方向跑去。

    “你在开什么玩笑，那里可是城防士兵的指挥部，超过3成的重型武器，还有5000余人的特种部队集合地……”

    爱丽丝本想继续说下去，但是一想到尤娜的个性，也就认同了张岚的这种推理，因为在尤娜的世界里，值得她胆怯的人，全世界也没有几个，剩下的，都只是数字和摆设而已。

    冲出球场的时候，爱丽丝看中了路边一台正在燃烧的老旧装甲车，就在她掌心夹带着魔法阵扫过的时刻，装甲车化身为了一辆崭新的摩托，停在了那里。

    “你的异能真牛逼！”张岚是发自肺腑的感叹着，可等他想驾驶的时候，却被爱丽丝赶到了后排。

    “我不会坐在男人的后排，坐好。”说完，爱丽丝已经催动起了引擎。

    “我也不习惯坐在女人的后排，不过你吩咐，我照办。”张岚无奈的跨坐在了爱丽丝的身后，扶住了……看一看还真没地方扶，只能搂住了爱丽丝的蜂腰。

    轮胎摩擦地面冒着黑烟的摩托，直接向着远处冲去。


------------

第二百九十七章 世界的主宰

    摩托在炙热的街道上穿行，不管是枪林弹雨的战区，还是阻碍千难万险的小巷。

    一切轰来的炮弹都被魔法阵吞没，转化成了一堆渣子散落在一旁，而挡路的墙壁也会被迅速打通，钢筋混凝土也无法阻挡爱丽丝的推进。

    “核心记忆卡你藏在哪里？”张岚搂着爱丽丝的腰轻声问着。

    “一直在我身上。”爱丽丝说话间，一个魔法阵出现在她的面前，当她的发穿透过魔法阵时，蓝色迅速褪去，变成了一头乌黑的短发，而分解的蓝色元素在半空中重组，变成了一张晶莹剔透的水晶记忆卡，被张岚一把接住。

    “你就这样放着？”张岚连忙将卡片在半空中接住，不然就要摔碎了。

    “喂！臭女人！你小心点！我可是很贵的！摔碎了我要你的命！！”没有想到的是，那张记忆卡竟然开口说话了！

    “什么鬼东西？”张岚一惊，才发现这记忆卡和自己拿来忽悠爱丽丝的卡片还是有区别的，那就是角落处装了一个震动发声器。

    “其实，你说凭我对你拿出的记忆卡没反应当成破绽，那就是一厢情愿了。因为核心跟市面上任何一种记忆卡都不同。”爱丽丝平静道，“因为核心就是巴顿本身……”

    “他死了吗？”张岚想起了杰克，开膛手的前主人，因为肉身死亡，所以将全部的记忆和思维移植到了开膛手的系统中，以一种虚假的方式继续存活。

    “不，是他主动放弃了肉身形态，以一种数据的方式继续活。”爱丽丝现在在述说的，就是帝国集团最顶级的机密。

    知道巴顿已经数据化存活事情的只有3个人，乔巴顿和爱丽丝，莉莉丝，因为救世计划的最终目的，就是数据化全球仅存的人类，那么就必须有一个数据化的核心可以在处理庞大信息量的同时，享有最绝对的权力。

    巴顿，这疯狂的帝国集团董事于是生出了一个恐怖的想法，那就是成为数据化的地球之王，在地球人类被完全芯片化管理后，他将是自然统治一切的主宰。

    至于巴顿对乔巴顿的定位，作为地球上最强的人类，自然也成为了人型的主宰。

    “救世计划一旦开启，最先被数据化控制的就是帝国集团区，所有只要脖子后面有芯片的人类，脑袋里都会住进一个叫巴顿的混蛋。”爱丽丝解释道。

    “臭丫头，注意你说话的语气，我可是至高无上的董事大人，快点跪下跟我说对不起！你他吗的这些天把我藏在头发里，天天用洗发水泡我的罪孽，已经够我杀你10遍了！”巴顿记忆卡喋喋不休道，“不过，只要你把我送回华府，我保证你只用爽快死一遍就行了。”

    “你再不闭嘴，我就让你变成排泄物。”爱丽丝一句话，让巴顿立刻不敢再发一言。

    “和你看到的一样，巴顿已经变成了这种鬼样子，他自己本身就是启动主机服务器——天眼的钥匙，一旦将他重新插回天眼，就会自然启动救世计划。”

    “数据化控制到底是什么意思？”张岚严肃道。

    “所有定植有芯片的人的思维，性格，记忆都会上传到天眼的网络，在通过程序化处理后返回到每一个人的脑子里。看上去没有任何改变，但事实上，他已经给每一个人的脑子安排了一个后门，可以在任何时候控制任何人做任何事，包括那些帝国集团的高层们。”爱丽丝的脑袋后还有同样的东西，“帝国集团是选举董事长制，有了天眼介入，巴顿不管是什么形态，以后都会是不会下台的王。”

    “你说过，7天内记忆卡如果不放回去就会自动格式化数据，巴顿会死？”张岚感觉到了事态的严重。

    “是的，他会死，但天眼没有核心记忆卡启动，就会进入瘫痪状态。天眼直接连接的是芯片管理中心，一旦它出了问题，数据将陷入混乱，芯片会因为超载而出现过热反应。”爱丽丝解释着。

    “你的意思是，芯片会烧掉所有人的头……”

    “就是这样，所以，你手上握着的不仅仅是核心记忆卡，而是所有帝国集团区人的命。张岚先生，我知道你脑子很聪明，应该清楚，与其跟这丫头疯，还不如和我谈判一下。”

    “现在的处境你很清楚，1，我不能死，我死了会有帝国集团区8000万人陪葬；2，留给你们的时间不多了，乔巴顿马上就会回来，你们根本哪里都去不了；3，跟我合作，我可以提供给你，日不落集团所需要的支持，你们不是要跟古轩打仗吗？没有我们的支持，日不落打不赢。”明明张岚将那记忆卡已经收进了口袋，巴顿却还在小声的嘀嘀咕咕。

    “后悔吗？你选错了队友。”驾驶摩托的爱丽丝轻声鄙视道，“现在，你手握的是帝国集团的命脉，你有筹码和乔巴顿甚至整个帝国集团谈判，而我，只是一个人，随时会死的一个人。”

    “我不会背弃盟友，这是与人合作的基本条件，既然选择了你，只会考虑有你在的情况下如何去赢这一场局。当然如果你放弃，我也可以接受。”张岚将口袋的拉链拉上，闭上了巴顿的嘴。

    “不知道该说你蠢还是聪明，你有机会走一条轻松的路的。”爱丽丝竟然不自觉的嘴角露出了一丝笑意。

    “如果我是走轻松路的人……你根本就看不到我。”张岚淡然一笑。

    一路冲到了靠近指挥中心的出口处，本以为又是一场恶战的爱丽丝打横的停下了摩托车，这里已经化为一片焦土，空气中弥漫着还未散去的热气和牛黄味，就连尸体都看不到。

    只有尤娜带着肩头的蓝凌守候在那指挥通讯车前。

    “你真慢，为什么这女人也跟着一起来了？”尤娜立刻进入了警惕状态，脚下的地面开始崩裂，从缝隙中流露出岩浆的色彩。

    “要动手吗？惦记我的排位了？”爱丽丝翻身下了摩托车，车厢迅速被魔法阵吞噬，重新化为黑刀，漂浮在了她的身后。

    “尤娜，爱丽丝现在是自己人了，等我10分钟，不要闹。”张岚径直走进了指挥车内，通过特殊的通讯密码，迅速连接了日不落集团的马克。

    在车外，两个女人对视着，爱丽丝习惯了不发一言也能度过一天，但尤娜显然不行。

    “他是不是亲你了？”尤娜忍不住道。

    “没有。”爱丽丝回道。

    “那他做了什么，让你都背叛了帝国集团，速度太快了吧？”尤娜不敢相信。

    “他什么也没有做，只是在进行一场赌博，他赌我会赢。”其实对爱丽丝来说，张岚的选择才是在赌博。

    “你错了，张岚从来不赌博。”尤娜笑了，“一定会赢的局，叫运算。”


------------

第二百九十八章 特种部队“丧尸”

    密封的立体通讯室中，四周所有的屏幕亮起，打造起了一个三维立体的画面，张岚就像穿越来到了马克的董事长办公室。

    而马克就坐在对面宽大的会议桌前，身着领袖军装，眉头深锁。

    “终于见面了，通讯信号可以保持的时间不长，随时都会断。”张岚将前提说在了前面。

    “帝国集团到底发生了什么？”马克急需情报。

    “这里正在发生的是一场名为救世，实际为奴役全球的计划。巴顿已经将自己变成了数据化的主宰，藏身在核心记忆卡中，一旦他与天眼主机融合，最先被奴役的将是帝国集团，全民都会变成他个人的棋子。”张岚长话短说。

    “有转机吗？”马克问道。

    “好消息是巴顿现在在我手里。”张岚将核心记忆卡从口袋中掏了出来。

    “毁了他。”马克瞪大了眼睛，本能的说道。

    “不行。”张岚一口回绝。

    “你打算以此威胁乔巴顿谈判吗？想法有些天真，他们根本不是信守承诺的人。”马克早就看穿一切。

    “没打算谈判，初步计划是摧毁天眼，因为核心记忆卡不在6天内放回去，巴顿会自我格式化，天眼也会出现数据过载，杀死全帝国集团区8000万人的性命。”张岚严肃道。

    “那，又怎样？”马克犹豫了片刻后，平静的问道。

    “马克……这不像你。”张岚微微皱眉，“我们在聊的是8000万人，占全球人口数10%的性命，他们都会死。”

    “我知道，而在这8000万人里，还有帝国集团庞大的军队，以及乔巴顿。让他们全部变成一支武装化的集团军，世界上将要牺牲的人，远远超过这个数字。”马克预见到的是世界末日的画面，“绝对不能让帝国集团开始使用关闭网络电缆服务的筹码，这种事情1分钟我们都承担不起。霸王集团已经在集结部队，甚至连自己掌控的轨道炮都改变了瞄准方向，当乔巴顿按下关闭键后，新的世界大战就开始了。”

    “我可以预见到那种后果，甚至能将死亡人数精确到百位数，但现在我在跟你谈的是，帝国集团区8000万民众的生死，不管帝国集团多么混蛋，里面超过7600万人都是无辜的。他们不该承受这种结果。”这是张岚绝对不能接受的。

    “张岚，我不是在跟你商量，而是告诉你什么是最安全的处理办法。你不是上帝，不需要对所有人的生死负责，听我说，只要摧毁核心记忆卡，这是最快速和简单的方法，拯救整个世界，乔巴顿不是你想象中可以对抗的存在，特别在那边还有帝国集团全部的军力。”马克劝解道。

    “我知道，我们并不孤独，我找到了伙伴，爱丽丝。”张岚并不觉得没有胜算。

    “天级半神族？不，一个她远远不够，你们会变成被整个帝国集团追杀的老鼠，乔巴顿知道你们想去哪，你们无处可躲。”马克紧张，紧张的不是日不落的未来，而是张岚的生死，“张岚，是我让你去帝国集团的，你救过我的命，如果可以，我愿意牺牲一切代价也要保你周全，这是我欠你的，但现在，只要你身在帝国集团区，我就无能为力帮你。”

    “我知道，我不是上帝，不需要对这么多人的生命负责，但人总不能这么莫名其妙的死吧？就因为某个人的野心，就因为一个荒谬的计划就这么死了，太丑陋了。”张岚不甘心。

    “这就是现实，世界真实的模样，所有人都只在乎自己的生死，自己的利益，自私才让地上看不到太阳，看不到活的希望，你该去适应。”马克坚持道。

    “20岁前，我一直选择适应，而且适应的差点觉得世界就该是这个样子。但现在，我无法再适应，我已经走上了改变一切的路，而且根本停不下来。”张岚摇头拒绝。

    “我知道我无法说服你，也明白这世界上没有人可以说服你，可我还是希望你不要将我和那些忘恩负义的畜生归为一类，我想帮你，以命为代价的帮你。但我在这个位置，不管情义多重，都必须先考虑集团利益。”马克遗憾道。

    “许多东西不需要说，我都会明白，还有6天时间，如果我无法办到，我会想尽一切办法将天眼的坐标发送给你，哪怕使用轨道炮，也必须将其摧毁。”张岚已经做好了打算。

    “等你的消息，要是风险太高，及时摧毁核心记忆卡，我会不惜一切代价带你回来的。”这是马克对张岚的承诺。

    “谢谢，要走了。”张岚感觉到了不对。

    外面的天空中，一发导弹穿透过云层，嘭得一下，正好落在了距离指挥车外1公里的林子中。

    不是定位发生了偏差，而是为了避免张岚的能力对其造成影响，落地的导弹为电磁弹，没有激烈的爆炸，只有一圈电磁风暴夹杂着石墨黑云向四周吹散。

    空气中还覆盖了大量的分子级石墨，尤娜和爱丽丝捂住口鼻，这种东西吸进肺叶中，就会像一把把手术刀一样的让人内出血而亡。

    张岚也在这时从指挥车中走了出来，“该走了。”

    “要走的了才行。”爱丽丝指了指前方，只见满是石墨飘散的空气中，不远处出现了一批黑影战士，全部顶着蜘蛛一样的摄像头正迈步走来。

    “什么鬼东西？”尤娜皱眉道。

    “丧尸，这是帝国集团最强大的特种部队，他们脑后安装的芯片为不被记录的红卡，这种芯片，切断了他们身体内所有的痛觉回路神经，并且可以刺激身体分泌比普通人多达3倍的肾上腺素，属于每天无时无刻都在上头的状态，变得异常兴奋。这也让他们的反应神经和运动能力远超人类。其单兵作战能力在全球7大集团来比较，是最强的。”

    爱丽丝对于众人来说已经没有秘密，可以将所有的一切与之共享。

    “这种环境下，连枪都不能使用了。”张岚看了看蝰蛇左轮的枪口，里面附着众多的石墨，这种环境下开火，很有可能炸膛，各种离子型武器更无法使用。

    只能使用最原始的冷兵器……

    再看看那群头顶摄像头的丧尸们，早就拖行着各种倒映着寒光的大刀，就知道这是场白刃战了。

    “对手数量350人，怎么分？”张岚笑了笑。

    “我负责300，剩下的你们自己分，时间很宝贵，2分钟解决。”爱丽丝已经分配完毕，拖行着黑刀冲了上去。


------------

第二百九十九章 瞬间的杀意

    丧尸特种部队，在帝国集团中的总数量达到10000人，采用天眼控制模式，所有的命令终端由天眼电脑直接传输到每个士兵脑后的芯片中，任务不得到完成前，没有一个人会退出战场。

    没有痛觉，也没有恐惧，这群犹如丧尸一样的怪物，全部配备了简单的电子头盔和护心装甲，保护身体最重要也是最脆弱的部位。

    全身穿着一套紧身纳米防御衣，这种衣服可以抵御大口径狙击弹药的正面轰击也不会破，但分解冲击力的等级比不得硬装甲，所以会给衣服下的肉体造成致命的痛觉与破坏力，但对于丧尸部队来说，这种痛觉一点也不影响他们的战斗力发挥，反倒是厚重的装甲会降低他们的行动力与灵活性。

    所以，这种装备便成了丧尸部队标配，他们可以在负重2倍自己的体重下奔袭到脚筋断裂，再用爬行的方式继续前行，直到完成任务才停下。

    而这样的部队里没有所谓的指挥官或者相互交流，命令都在大脑中，每个丧尸部队的战士就像齿轮一样，精密咬合在一起，推动战争机器向前碾压。

    例如此刻，350把长达2米的巨型斩马刀，整齐划一的刀锋落在了焦土的地面上，踏着完全一致的步伐，向着围攻的三人追了上去。

    蓝凌就坐在指挥车里，这场战斗不是他的主场，空气中的石墨粉尘对于他淡薄的翅膀来说就是漂浮的剃刀，一旦加速到突破3倍音速，小小的身体就会被肢解成碎片。

    回想起来，蓝凌也懊恼，自己现在看上去竟然是如此脆弱，在海中无用，在风中无用，在石墨战场中无用，必须想办法改变这种无用的状态。

    再看前方，爱丽丝拖行着黑刀第一个扑进了丧尸群中，挥舞的黑刀瞬间和10把斩马刀交汇，十人被打飞了出去，合金的刀刃不敌爱丽丝用炼金术召唤出的黑刃，全部震碎成了四溅的碎片。

    但这十人被打飞的同时，更多的丧尸用贴地的方式冲到了爱丽丝身旁，将她的身影掩盖了一个严严实实。

    爱丽丝迅速召唤出各种魔法阵，将一切的攻击物质转化成了美丽的花朵和落叶，而黑刀则在高速回转收割着丧尸的人头。

    随后赶到的尤娜就不爽了，毕竟一血不是她拿下的，那么就只能拿个最高连杀数的荣誉了，所以跟随尤娜召唤起的岩浆，一片一片吞没着四周的丧尸战士，不管他们怎么挣扎，翻滚的地面都是最凶狠的杀戮机器。

    张岚的血蚺打横而起，没有大开大合的杀戮，一切都是运算后最精确的攻击方式，刀锋从无骨骼和装甲部分的软肋入手，主要攻击部位为脖子，如果不方便砍头，那就是内脏，心脏不好捅，就袭击肝，肾，肺，不管把其中哪一个破坏，基本上这丧尸就失去了战斗能力。

    什么纳米防护服的防御力，张岚就忽略不计了。配合上不动山的力，张岚几乎没有斩不开的东西。再配合上点地三次发动的送葬曲后，不过半秒，张岚已经杀了两个，摧毁超过30名战士性命。

    幸好这是专门派遣来的丧尸部队，否则光是看着三位天级半神族的杀戮方式，就已经可以让整支部队崩溃逃亡，但丧尸不会。

    他们的铁头盔下包裹的是一张张面露死灰的脸，可以不在乎自己被斩断的手脚，爬过同伴的尸体继续向前，哪怕是用撞击也非要对任务目标造成伤害。

    也因为这样的特性，原定在两分钟内就要完成的战斗，却整整厮杀了15分钟。

    最后的一个人头是张岚砍下来的，他的刀口张开了那丧尸的金属头盔，但头盔面具下的丧尸却用牙咬住了刀锋。

    “放开。”张岚轻声道，其实是在劝那丧尸放宽正牢牢抓着自己脖子的手。

    这个角度，丧尸根本不好发力，手指上的动作更像是在挣扎。

    “呜！呜！”

    咬合着血蚺长刀的丧尸无法说话，为了更好的掐张岚脖子，他故意放松了一些，让张岚的刀口向下压了几分，自然切开了他的嘴角，血伴随着他的喘息喷溅到了张岚的脸上。

    一滴血甚至溅到了张岚的眼球里，那一瞬间，张岚脑袋中仿佛某种回路被打开了，或许说是野兽的影子。

    他不再奉劝什么，站起身来一脚踏在了血蚺长刀的刀背上，“我叫你放手，听不懂人话吗？”

    咚！咚！咚！

    张岚一脚一脚的踏下去，每一脚都让鲜血喷溅的更高，直到整把刀已经把那丧尸的头斩成了两半，他都没停。

    “喂，结束了。”觉得奇怪的尤娜上前拍了一下张岚的肩膀，张岚猛然转身，那带着杀意的红眼把尤娜都吓了一愣。

    但也只在看了尤娜一眼后，张岚又迅速恢复了理智，看了看脚下的丧尸，看看自己鞋面上的鲜血，有些疑惑。

    “该走了，我们只有16个小时可以浪费了。”爱丽丝看了看时间。

    三人外加一个虫子迅速穿透过石墨区，爱丽丝自然用魔法阵打开了一辆敞篷超跑的车门，上车又是用炼金术把口香糖变成了钥匙，开车扬长而去。

    早就转移到另外一个指挥中心的佛朗西斯难以置信，那忠心耿耿，捍卫规则犹如机器女人一般的爱丽丝，竟然会恢复成黑发，变成背叛帝国集团的叛徒。

    那么就是说袭击帝国研究中心的，就是爱丽丝本人了。佛朗西斯是那么想将这个消息告诉给乔巴顿，但这家伙却显示电话那端在……睡觉中。

    嗜睡症一犯，谁知道他要睡到什么时候，要是硬把睡觉中的乔巴顿吵起来，在有起床气的加持下，天知道他会不会把空天航母给拆了？

    没有办法，从行政级别上看，佛朗西斯立刻变成了最高权力长官，为了保护核心记忆卡的安全，他只能迅速下令全体部队出动追击，甚至还调配了一整支空天航母编队跟随行动。

    整个丧尸部队里，超过半数参加了这场围猎般的追逐。

    轻车熟路的爱丽丝驾驶着超跑逃离了苹果城，迅速偏离了高速公路，沿着密林，继续向着华府的方向进发。

    本来大苹果城到华府的距离约为400公里，不管是高速路段驾车，或是乘坐要塞列车，大约3个小时就能抵达。

    但为了要躲避后方的追逐人员，就不得不强行绕道山区，需要接近10个小时的路程才能到达华府，而靠近帝国研究中心的天眼主机，估计要花更多的时间了。


------------

第三百章 脑中的病毒

    从超跑冲进山林的那一刻起，大量的丧尸部队成员便驾驶着独轮摩托冲进了山区中。

    帝国集团区的荒野和其他地区不同，出口靠近北边的沙漠地带，这贴近南面的荒野都是被高达三十米左右的宏伟巨树笼罩。

    帝国集团区是人口密度高度集中的地区，荒野占据了整个地区超过95%的范围，人类仿佛是被荒野挤压在其中的一点燎原之火。

    而且更为恐怖的是，这里的荒野巨兽，干不过这里的荒野巨木，植被在帝国集团区变得远比动物更加可怕，仿佛动物就是这里植被的食材。

    所以这里的植被都长得异常巨大，除了十几人合抱的大树外，到处都生长着比人还要大的食肉型攻击花朵，带有毒刺的藤蔓遍地都是，甚至还有挖好了陷阱等待猎物掉下来的花骨朵儿。

    但凡不是脑子进水了，压根没有活人胆敢踏入这片密林山区中，哪怕是装备齐全的情况下，也必须是大规模部队介入，小心推进。

    张岚等人驾驶的反重力超跑冲进密林不过30分钟后，就被藤蔓编制的大网给勾住了引擎，不得不落到地上。

    没有任何的行李，他们继续向前行走，自带大脑定位仪的张岚知道华府的方向，自然成为了带路的人。

    蓝凌则自告奋勇的去探路，一溜烟的飞不见了。

    在这密林之中，树干的表面分泌出翠绿的枝叶，散发着奇异的香味，还有夺目的荧光，就像整片林子都插满了荧光棒一般，正在召开着什么盛大的音乐会。

    张岚一直保持着提刀的姿态，当身旁有匍匐的食人花突然弹射而来时，一道刀光闪现，那花朵就自然翻滚的摔到了一旁，又立刻被其他的花朵拖进草丛里变成了美食。

    “我还是第一次觉得花比畜生更恶心，你们帝国集团区的人怪怪的，连异兽也古怪。”尤娜看着满地的绿色汁液恶心皱眉道。

    “我没有强迫你们一起来，你们可以离开的。”爱丽丝无所谓道，反正摧毁天眼本就是她的计划，有没有帮手还真无法改变她的想法。

    “你啊，逞能起来和前面那男人一模一样，总觉得全世界就自己最强大，其实明明合作才有生路。”尤娜就像前辈一样教育道。

    “我知道，但讨厌被说教的口气。”爱丽丝说话还是那种毫无感情的状态，仿佛在脑子的方程式里就设置了摧毁天眼的命令，她只是像丧尸般在执行一般。

    走在前面的张岚没有理会后面妹子间的对话，或者说，他听不清她们在说什么。

    自从离开大苹果城后，他的耳朵就一直处于耳鸣的状态，嗡嗡嗡的犹如蜜蜂一直在里面飞行，脑海中的思维能力仿佛受到了什么东西打断，张岚最习惯的线型思维，变成了一个个没有联系的点。

    简单点说，就是张岚发现自己变蠢了？

    这几乎是不可能发生的事情，哪怕因为疲惫导致大脑思维受损，那也只会是几秒内的断档，但现在，最少已经30分钟过去了，这种症状依旧没有完全消除。

    张岚努力回忆着引发这种症状的细节，后来发现，这种感觉就跟当初在百慕大将那巨型蟾蜍砍死前一样，但那时候只是一闪而过的瞬间，现在看来，似乎那该死的畜生在自己脑袋里留下了一点什么东西。

    这或许是一种疾病，也可能是一种病毒，那曾经接触过太幽心核的鲲也预见过，张岚随后遭遇死亡的威胁，很可能和这脑子中的病有关。

    张岚不打算和任何人分享这种“疾病”的经历，因为他们压根就没有办法去看医生。

    回想起和那蛤蟆遭遇的过程，张岚想到了一个迅速了解自己病情进展的方法，那就是脑袋中一直分配出一片区域，去进行圆周率小数点后10万位的开方运算。这种计算可以确保大脑一直在连续不断的思考中。

    而当张岚开始出现遗忘计算方法的瞬间，就可以测算出从潜伏期到病发期的间隔，再恢复从头运算，重新计算时间，了解病情发展的情况。

    在张岚完全无法思考后，他也就离死不远了……

    自从选择和霸王集团对立以来，张岚也经历过了无数次生死攸关的时刻，每一次都是那么惊险的保住了性命，张岚不觉得这是运气，因为能获得这样的结果，都是大脑运算后得到的。

    那自称宙斯的蛤蟆，显然找到了张岚最大的弱点，那就是攻击他的思维。一旦思维出现任何形式的堵塞，或者迸裂，张岚就是真的离死不远了。

    想起那蛤蟆，张岚不由的苦笑，真的没有预见到，一个死掉的半神族异兽，竟然会变成生命最大的威胁。

    这种残存在大脑中影响思维的东西，根本不知道依靠什么药物才能治疗，什么时候又会彻底要了自己的小命。

    面对未知，张岚习惯了让思维转弯，行走其他的路，而现在自己大脑里这种路已经走成了蜘蛛网的形状。

    密林中行走了足有1个钟头后，他们来到了一座高耸的大山前，蓝凌停在了岩壁上。

    “没有路了，需要翻过去。”蓝凌摇头道。

    “也没有时间了，他们要来了。”张岚已经感受到后方能量移动的距离，其他人不需要能量控制异能，只需要听听那摩托车引擎的轰鸣声就知道怎么回事了。

    “现在爬上去一定会被发现，如果引来空中部队，光和帝国集团的部队大战，几天都不会有结果的。”爱丽丝估摸着，她不相信这群人会死在普通部队的攻击下，但时间一定会被浪费掉。

    “那就不要上去了，刚正面，杀光所有人，这次我一定最快完成。”尤娜兴奋莫名。

    “还是走另外一条路吧。”张岚笑着拉过了剑拔弩张的尤娜，跟随着爱丽丝，竟然用魔法阵的方式在山体花岗岩的表面开出了一个拱门，一起走了进去。

    当他们进入以后，掩体表面脱离了魔法阵，又是迅速恢复了原状。

    最终，丧尸部队们几乎是在同一刻来到了山脚下，但足迹到此就消失不见了，预估他们已经开始翻山，联络的空中力量也是迅速赶往。

    从山体中穿行的感觉要多古怪有多古怪，这里的空气都是爱丽丝通过炼金术置换出来的，四周不断旋转的魔法阵充当着开路的工作。

    要是这时候她突然进入蓄能期，这山体里的几位估计就要被活埋了，要知道这可是厚度超过数百米的花岗岩体，尤娜都不一定有自信可以打穿出去。


------------

第三百零一章 瓦尔基里

    在漆黑的山中穿行，四周全部是被魔法阵照亮的狭小空间，张岚很难不注意到爱丽丝脖子后散发出淡淡金光的芯片插孔，这是代表帝国集团最高等级的象征，而现在也让逃亡变得更加扎眼。

    “话说，既然知道天眼过载会烧掉你们的脑子，为什么不把芯片拔掉呢？”尤娜百无聊赖，把张岚的疑惑先问了出来。

    “芯片底座是直接镶嵌在颈部中枢神经上的。”爱丽丝说着翻开了脑后的头发，让整个芯片区暴露出来，“一旦拔出芯片超过5分钟没有新的插入，基座便会对中枢神经释放放射性毒素，这种直接传达到脑的毒液无药可解，必死无疑。而在拔出芯片的5分钟内，基座会持续刺激中枢神经，让人体验生不如死的剧痛，让你期待可以更快的死去。”

    “那为什么要同意定植？”尤娜纳闷道。

    “因为这是没有选择的，在帝国集团区出生的孩子，见到父母前就已经完成基座定植，当孩子长到18岁前要更换3次基座，芯片伴随每一个人都是一生，死亡也必须跟随的一起埋葬到坟墓里。”爱丽丝述说的是属于8000万人的悲伤。

    “摧毁天眼会怎样？不单单是芯片管理系统的崩溃吧？”张岚疑惑道。

    “连带崩溃的，还有帝国集团的军事管理系统与民生系统，财政数据会被彻底格式化，简单点说，帝国集团将不复存在。”爱丽丝放下了脑后的发，“而所有配备了金卡的管理层也会随之死去，名为陪葬程序，权力和风险并存。”

    “你也会……”尤娜一惊。

    “是的，死去。我知道自己的下场，这是必然结果，但就算死，整个帝国集团都必须为我妹妹陪葬。”爱丽丝平静述说着。

    她的憎恨就像冰中封印的火，看得见却摸不着，可一旦那封印火的冰被崩解的时候，那就是毁天灭地的局面了。

    “有没有办法只摧毁天眼，保留所有人的命。”张岚询问着。

    “也许有，但目前我不知道，你如果找到了，可以告诉我。”爱丽丝回头道。

    也就在众人说话间，张岚突然一把将面前的爱丽丝拉到了怀中，向前抬起了一只手掌。

    没给任何人反应的机会，面前漆黑的山体突然爆发出耀眼的红光，一发电熔钻地小型核能导弹冲了出来，被张岚的开膛手一把抓住弹头。

    “轰隆！”巨大的爆炸气化了周围的岩石，白光吞没了一切。

    从外界看去，就是半座山峰被直接炸没了。

    气浪甚至将周围高达30米的大树都给连根拔起，硬生生创造出了一块平地出来。

    到气化的硝烟散去，理论上在爆炸的核心应该什么都不剩下了，但有张岚守护的位置，周围已经被高温灼烧成了镜面结晶状，但张岚等人的脚下却不受影响，就像什么都没有发生过一样。

    出现在众人眼前的，是半空中漂浮着的3个直径10米的黑色球体，正中一个的导弹发射口正在缓缓关闭。

    “那三个蛋是什么东西？”尤娜鄙视道。

    “瓦尔基里，女武神系统。”爱丽丝自然半蹲，从地上众多的晶体中抽出了一把水晶长刃，又是自然的漂浮在了身后，“它是由神石尘埃引擎为动力源，配备了多达340种武器模块组成的综合战斗机器，全电脑自动操纵，配备有15厘米厚的奥丁金属装甲，可以在最恶劣的战场环境中，独自战斗超过30天。但它还是实验型机体，并没有真正的投入使用。”

    “很显然，我们也就是假想敌，用来测试的了？”尤娜冷笑道。

    “能量控制无法穿透他们的装甲，是隔绝异能涂层……”

    张岚感觉，就像遇见了日不落行政官法蒂的天使团一般，想来各集团早就在积极研究这种涂料了，毕竟半神族的强大已经持续这么久，几乎是碾压一切人类科技以上的绝对力量。

    为了制衡半神族，开发各种新型材料也是完全可以理解的。

    也是因为涂层的关系，尤娜无法从其体内直接召唤岩浆破坏，爱丽丝也无法转换这种单位。

    “爱丽丝，你闹够了没有？”就在对峙的时候，其中一个瓦尔基里中传来了佛朗西斯的声音，“你忘记了自己的身份和使命吗？你是帝国集团的资产，规则就是如此，现在收手，我会向乔巴顿大人求情，念在你过去的功绩，你还有条活路。”

    “早就没有活路了，我只是想死而已。”爱丽丝又是前倾着身体，向着中间的瓦尔基里奔袭而去，踏碎的结晶碎片在身后被卷起到了半空之中。

    “靠，又偷跑！！一人一个！不许抢！”尤娜也是迅速追了上去。

    “蓝凌，我需要你帮忙。”张岚对肩头的虫子说道。

    “你说就好。”蓝凌震动开了翅膀。

    “去杀戮，无差别的攻击任何追击的人员，这3个东西，我们来解决。”张岚考虑的是其他追兵。

    “收到。”蓝凌脱离了张岚的肩头，抽出迷你版的血蚺刀反身飞向了丛林，这种环境简直就是他最得心应手的主战场。

    张岚最后冲了上去，拖行着长刀，踏地前行。

    三个漂浮在空中的瓦尔基里内，关于3人的数据迅速导入到战争系统中，离地约为10米的它们迅速开始了移动，球体表面张开各种各样的炮口，轰！轰！轰！一边侧移一边发动起了攻击。

    使用反重力飞行的瓦尔基里，最高速度可以达到300公里每小时，其灵活度和那胖子的形象完全不在一个级别。

    “别跑！”尤娜踏着一颗大树直冲到了半空之中，右手包裹着岩浆拳套直接轰了上去，但还没接触到眼前的球体，它已经侧移闪避出了100米开外，各种重型武器就直接招呼了过来，把尤娜重新打回到了地面上。

    爱丽丝张开的魔法阵，不断吸收着眼前瓦尔基里的攻击能量，通过分重组，竟然变成了一道冲击波，直接轰了上去，

    那瓦尔基里的反应速度极快，侧向滑动，冲击波从机体旁擦过，最多也就蹭掉了一点装甲而已。

    张岚的送葬曲发动，估计是三人里面唯一一个可以跟上这家伙速度的存在，只不过一眨眼，他便来到了自己对付的瓦尔基里面前，回转的刀锋正面斩在了瓦尔基里的装甲上，用上了不动山力，这球体就像被加速的炮弹一般，直接打飞了出去，撞毁了10几棵大树才停下来。

    这种冲击力，就算是装甲车也该稀巴烂了，但那家伙却从一堆的木屑中重新飞了出来，就跟什么都没发生过一样。

    “有点硬。”张岚感叹。


------------

第三百零二章 愤怒的乔巴顿

    瓦尔基里是专门为了复杂战争情况，开发的综合战斗机器，集合了目前人类已知的所有先进武器系统，除开轨道炮这种大型设备无法安装到体内，什么城防炮，热核能战术导弹应有尽有。

    这本就是用来对付集团间作战而特殊研发的装备，但现在却用来执行起了对天级半神族的杀戮任务。

    摔落在地面的瓦尔基里重新飞到了天空中，全身闪动起一样的光霞，一道红点亮起，成环形甩动而起的激光锋利的切割开了所有的树木，一直环射的甩动到张岚身上。

    诡异的是，那能量体在接触张岚身体的瞬间被吸收，并且在张岚打了个响指后，激光头嘭得一声因为能量过载而爆裂开来，冒起了滚滚浓烟。

    能量型武器，对于张岚来说，已经失去了任何的意义。

    瓦尔基里的电脑系统也是迅速做出判断，将其过往只要发生过的战斗资料，全部调取出来并且进行演算。然后，只见面对张岚的瓦尔基里，竟然周身弹射出了锋利的电锯刀刃，长达十几米，高速回转起来。

    “想明白了吗？还是来硬的是吧？”屹立在一棵大树的树顶之上，张岚反手提刀，揉捏着脖子咔嚓咔嚓作响。

    忽然，那球体嗖的一下飞到了数千米的高空，又从高空宛如一颗巨大的流星一般加速坠落砸了过来。

    张岚没有闪避，反手拔刀而起，当得一声，正撞在了瓦尔基里挥斩的电锯之上。

    只见张岚脚下的参天大树，轰轰轰的爆裂成了无数四溅的木屑，周围50米的大地都撞击的凹陷了下去。

    张岚屹立在凹坑中，双腿之上所有的血管迸裂，鲜血染红了鞋子，伤口，碎裂的骨头全部迅速的愈合，再迸裂，再愈合，张岚是一边吐血一边硬顶着瓦尔基里的电锯刃。

    也就在这时，当张岚的脸距离瓦尔基里只有10公分的时候，装甲之上竟然自动弹出了一个视频画面，出现在上面的人，张岚没有打过照面，却也知道他就是帝国集团此时此刻的无冕之王——乔巴顿。

    “小子，恭喜你发现了我们帝国集团的瑰宝——瓦尔基里，为了奖励你的闹腾，我特批准你现在乖乖的死掉，不然，我会让你后悔出生在这个世界上。我和古轩不同，没有什么耐心，也不想计划什么，一旦决心要你死，我无时无刻每分每秒都只会想怎么弄死你。”面露狰狞道。

    “是吗？可想弄死我的人太多了，你要往后面排队了。”张岚满无所谓道。

    “要不做比交易如何？我知道核心记忆卡现在在你手上，你只需要轻轻的交给瓦尔基里，我现在就安排空天航母送你回去，保证你活下去，最多我只是干掉爱丽丝这女人，因为我最受不了的就是背叛，还是这么美的女人背叛。”乔巴顿抛出了橄榄枝来。

    “听上去不错，要不交易的内容改一改，你就现在当我的面把自己脖子抹了，我就把记忆卡放回去。”张岚呵呵道。

    “既然如此，你还是去死好了。”

    乔巴顿的脸色骤变，屏幕消失，整个重达50吨的瓦尔基里用一种垂直于地面的方式，将整个机体压到了张岚身上，地面进一步崩解，双足深陷。

    电锯高速回转的切割着血蚺长刀的刀刃，激荡出大量的火花，甚至在锋利的刀口上都留下了刃口。

    50吨的重量……约等于一台半的蛛型坦克，可以将地球上任何一个人类大小的肉体压成稀泥，但张岚却是深吸一口气，手臂之上青筋暴起，“不动，山。”

    一气呵成的甩刀向天，庞大的瓦尔基里又被打飞到了天空中，在空中回转的瓦尔基里调转着角度，准备机动加速，再从另外的角度发动攻击。可突然发现，自己竟然无法移动。

    迅速检查发现，自己的电锯上缠绕着众多纤细的丝线，丝线正是张岚开膛手上的悬吊系统。

    “往哪飞？给我下来！”张岚启动了手腕中悬吊系统的收缩功能，强大的神石尘埃引擎硬生生将那高空中的大球扯了下来。

    轰隆一下撞上了不远处一座凸起的花岗岩山坡之上，整个小山包轰隆一声巨响，都被炸成了稀巴烂。

    就算是再牢固的外壳，在遭遇了这种程度的冲击后，内部电脑也出现了短暂的当机。

    也是在系统重启后，瓦尔基里的摄像头只看到，张岚已经站在它机体的表面，摆出了一个半蹲的姿势，双手提着血蚺长刀反向瞄准着机体。

    “休息吧。”张岚唰得一刀，沿着缝隙捅进了瓦尔基里的内部。

    以血蚺长刀的长度，根本无法触碰到瓦尔基里的核心，但对于张岚来说，只需要在这坚固的罐头表面开出一个缺口就好，控能异能顺着刀锋进入瓦尔基里的内部，直接将其驱动核心的神石尘埃引擎熄灭了，让这怪物彻底变成了一个死物。

    属于张岚战斗已经结束，轻轻叹息的回头看去，还想帮帮谁，但已经没有人需要任何帮助了。

    爱丽丝是硬上的，将周围众多雄壮树木转换成了数以百计的花岗岩石柱，将庞大的球体牢牢固定在了地面上，不管它使用什么武器，必然会在距离炮口前不过1公分的位置出现一个魔法阵，硬生生将攻击力转换成无形的风尘投射而出。

    至于爱丽丝，则是侧身穿行过了这些石柱，来到瓦尔基里的面前，操纵着结晶体大刃一点一点的刮去了瓦尔基里表面的涂层，直到露出下面的银色装甲板部分。

    “变成垃圾桶吧。”爱丽丝只用了一根手指，点了点那光亮的位置，整个瓦尔基里带着机械般的悲鸣，变成了一个巨大的奥丁金属垃圾桶，绝对是这世界上最贵的垃圾桶了。

    最后干掉瓦尔基里的是尤娜，她压根没想过用这种花里胡哨的攻击方式，只是创造出了白色的岩浆包，裹住了整个瓦尔基里表面。

    反半神族涂层，最多只能隔绝异能对其内部造成的影响，而从外界传导来的高温却被迅速的扩散，甚至传达到了主板之上，直到将整个瓦尔基里烧得通红时，瓦尔基里也失去了运动能力，整个内部系统已经过热到烧毁了。

    就是这么霸道到不讲道理，全过程才过去了10分钟，三台瓦尔基里全部失去了战斗力，要知道这宝贝疙瘩建造费用接近20亿，动用了帝国集团过去3年的奥丁金属总产出不说，逍遥城在黑市的黑奥丁金属销售那么好，其中超过7层都是帝国集团给收了。


------------

第三百零三章 潜入华府城

    有什么力量可以挡住3位天级半神族加一只半神族异兽的推进？

    想必在世界上任何一个国度，都没有防御体系做过这样的预案。要知道天级半神族作为各个集团的顶级战争机器，一直和战略轨道炮划分为同一级别。

    不率先调拨天级半神族参与战争，是写进了7大集团联合公约里的条款。基本上在战争发生到需要天级半神族互殴的时候，就是到你死我活无法调节的地步了。

    看看日不落集团的厮杀，霸王集团占据有绝对的天级半神族参战优势，但都没有派遣叶无常或者其他的天级半神族参与其中。

    所以才会难以想象，三个天级半神族一起进攻的时候，要用什么东西才能挡住他们的步伐？

    佛朗西斯指挥了超过万人的追捕大军，还有两支空天航母编队随行在半空中，就连最精锐的丧尸特种部队也被派往了前线。这不像是一场对3个人的阻击，更像是在打一场艰难的全面战争。

    即便如此，佛朗西斯也没有办法停下他们推进的步伐，荒野的大山与高耸的植被，成为了他们最好的庇护所，许多前往追踪的战士还没有发现他们的踪影，就已经被各种花草吃掉了。

    感谢那犹如脱缰野马放出去的蓝凌，这家伙在丛林里就是一团跳跃的蓝色火焰死神，每每被他盯上的家伙，活不上半秒就一命呜呼了。

    这么小的单位，也根本捕捉不到，稍一晃神，又是立刻消失在了丛林中。

    张岚带着尤娜和爱丽丝则是快速离开，脱离了被追杀的行列中。

    当三人进入丛林超过6小时后，佛朗西斯正式丢掉了他们的信息，不管是空中部队，还是地面部队，都再也没有发现他们的踪迹。

    这样的消息报告给乔巴顿，佛朗西斯都是带着冷汗说完的……

    作为三人的目的地，华府已经加强戒备到了最高级别，高层官员全部转移避难，而民众则被要求留守在家中不许上街。能在街面上穿行的只有战斗机械，还有荷枪实弹的士兵。

    所有人严阵以待，就为了抵抗爱丽丝的光临。

    而就在这种时候，爱丽丝则带着张岚和尤娜，来到了丛林里一处被藤蔓覆盖的岩石旁。

    “我们到了。”爱丽丝平静道。

    “虽然我没来过华府，但用脚趾头想也知道，这里不是吧？”尤娜呵呵道。

    “现在的华府安全级别为S，任何靠近其周围的物体，在接近到3公里时就会遭遇地毯式轰炸，这里是唯一进去的大门。”

    爱丽丝说着，抬手抚摸过岩石，只见面前出现了一面巨大的魔法阵，看上去已经有最少10万年历史的巨大岩石瞬间消失不见，暴露出的是后面一条宽大的污水管道。

    “这里是华府废弃的老式下水道的末端，从来没有记录在华府的历史档案中。”爱丽丝说道。

    “因为是用来排放非登记污染物用的吧？”张岚可以想象，在那个蓝天白云的时代，环保法已经相当严厉，但几乎是在一夜之间，天空再也看不见太阳，全是因为各大城市都没有按照规则来净化环境，反倒变本加厉。

    “从这里进去，可以绕过华府外超过30公里的开阔地，进入城市内部。”爱丽丝不由分说的已经走了进去，涉足在了齐腰深的污水中。

    及时赶到的蓝凌给三人充当起了洞穴中的照明灯，一闪一闪的蓝色焰火，可以照亮周围5米内的环境。

    大门在他们进去后，立刻重新变成了岩石，就像谁也没有来过一般。

    下水道中的恶臭让尤娜捏住了鼻子，宛如核废料的污水让皮肤表面都在被腐蚀。

    “吃了这个。”爱丽丝从口袋中掏出了三粒药片，一粒自己吃了，剩下递给了身后的两人。

    “这种环境你吃得下去？”尤娜叹为观止。

    “这是抗辐射与毒素药物，这里的污水已经沉浸超过300年，在没有防护衣的情况下，没有生物可以在其中生存超过10分钟。”爱丽丝一副你爱吃不吃的模样。

    尤娜虽然觉得味道恶心，但还是无可奈何的接过吞了下去。

    “来的路上我有种设想，如果给记忆卡外套解码载体，隔绝巴顿的主观意识进入天眼主机，可否完全控制天眼？”张岚吞药的时候说道。

    爱丽丝一愣，借着蓝凌的尾光，仔细打量了一下张岚的脸庞，“没用的，天眼主机使用的防火墙，超过了目前人类的所有网络科技水平，足有9800多道，可以消灭任何已知或未知的插件代码，作为载体的数据都会被销毁。”

    “既然是程序构成的天眼，不可能完全没有突破口，只要破译程序应该还是有机会的。”张岚估摸着。

    “你根本没有必要做这些？我已经有觉悟去死了，何必浪费力气？”爱丽丝不明白，这不符合规则。

    “人只可活一世，这世界虽不完美，但也没必要去给任何人陪葬。再者说来，帝国集团管理层的机体崩溃，救不了帝国集团区的居民，无政府状态将让这里瞬间变成群雄逐鹿的战争区，让一群疯子去管理这里的武装力量，远比交给巴顿更危险。”张岚理所当然道。

    “关你什么事？这些人，包括我，跟你有什么关系？”爱丽丝疑惑道。

    “一个无比混乱的帝国集团区，将变成我计划中最大的不确定性因素，我无法预言，这种混乱体会对我最后的计划产生怎样的影响，所以，如果这里真有谁要死？我希望只有乔巴顿一个就好。”张岚笑了笑。

    “一切都只是你的一厢情愿，他可以杀死你，我，还有任何一个胆敢反抗的人，只要他肉眼可视范围内的一切活物，都是猎物。而唯一杀死他的方法，只有炸了那该死的天眼主机一个！”爱丽丝竟然生气了，一把揪住张岚的脖领子，甚至将他从污水中提了起来，“你根本不知道地上最强是什么概念？”

    “事实上，我已经开始有些感觉了。”只因为三人身旁原本静止的污水开始了流动。

    “喂，你们闹够了没有，那前面是什么？”尤娜指向了前方，只见漆黑的下水道里泛起了白光。

    忽然间，整个下水道都颤抖起来，数以百万吨为单位的凶猛污水喷涌而来。显然佛朗西斯已经知道了这下水道的所在，并且连接上了主水源管道。

    “不管在哪，帝国研究所集合！”张岚刚刚说完，洪水已经将所有人卷了进去，伴随着汹涌的水流被冲到不知所踪。


------------

第三百零四章 兽化张岚

    佛朗西斯是搏命的玩法了，整个华府作为帝国集团区的首都，居住有帝国集团超过30%的高级领导层与各种议员。

    在无法阻止三位天级半神族推进之后，由他下令将华府所有的领导层清空，并且将管道系统全部封闭，引入全部城市的饮用水注入，将所有的管道都给灌满。

    而水流的最终导向是城西的水过滤粉碎机，一段长达200米，拥有3万6千多金刚石刀口，可以在瞬间将流经的装甲车都撕成碎片。

    佛朗西斯已经在出水口布置了重兵，哪怕不见他们的尸体，也一定要在那里决一死战。

    强大的水流吞没了一切，张岚紧紧抓住爱丽丝的手，在水流中控制着方向。

    无法呼吸的情况下，爱丽丝连发动异能都办不到。张岚在冲撞了4个转角后轰隆一拳，开膛手插进了下水管道的墙壁上。

    他紧闭眼睛，用异能视觉观察着四周，带有放射性元素的水影响了脑海中的成像，不过还是发现了不远处的一个闸门口。

    张岚放手随着水流冲去，只有0.1秒的交错时间，也被他一把抓住了，用脚勾住闸门，抓着爱丽丝，张岚在流速超过100公里的水流中硬生生收缩脊背，全力灌注于开膛手。

    轰！轰！轰！连续三次终于将闸门给炸裂开来。高耸的水柱将张岚和爱丽丝卷了进去，狭小到只有1米宽的水道，瞬间将水流加速到了200公里，而且全是转角。

    张岚根本没有办法躲避，只能将爱丽丝护在怀里，自己用身体承受着所有的冲撞，可谓是头破血流。

    在经过了10秒加速后，终于冲出了下水道，重重的摔落在华府一条背街小巷之中……

    那水柱高达50米，远远就能看到，城区中的机动部队立刻向着这破口赶来，仅仅延迟了5分钟，赶到时在旁边什么也没有找到。

    迅速清醒过来的爱丽丝将张岚拖走了，在不远处的地下仓库开了一个门，将张岚抱了下去。

    张岚身体上的伤口早已愈合，但一直陷入昏迷中。爱丽丝尝试的去听和触摸，张岚已经没有了鼻息和心跳。

    “喂！你别装了，我知道你是死不了的。”爱丽丝跪坐在张岚身旁，推了推他，毫无反应。

    “别给我死在这种时候，太搞笑了。”

    爱丽丝有些慌了，开始给张岚做起心肺复苏。双手十指交叉的一下两下，按压张岚的胸腔，但都没有办法让他恢复呼吸。这种时候，也没有办法了。

    爱丽丝深吸一口气，看着张岚的嘴唇，豁出去的一下亲了上去，这是一个非常不标准的人工呼吸，毕竟爱丽丝是完全完全完全没有经验的。

    她努力的往里面吹气，试图唤醒心肺功能，但没有想到的是，张岚却突然伸出了舌头，吓的爱丽丝一下摔到了旁边。

    “你干什么？”爱丽丝震惊到脸都红了。

    “我以为你喜欢？”张岚无所谓的耸了耸肩，从地上站起身来，脱去已经湿透的上衣，暴露出了一身坚实的肌肉，在那仓库的路灯下，闪闪生辉。

    “既然没事，该走了。”爱丽丝又恢复了冷冰冰的样子，站起身来，转身想走，却被张岚一把抓住了手腕。

    张岚有用力道，抓的爱丽丝都生疼了，“别着急啊，这里又没人，你把我火都勾起来了，做点快乐的事情再走吧。”

    “你是不是疯了？脑子出毛病了吗？还有2个小时乔巴顿就会赶回来，没时间了。”爱丽丝有些看不懂现在的张岚。

    就在这时，与仓库一墙之隔的街道上，搜索巡逻兵的声音传来。

    爱丽丝连忙捂住了张岚的嘴巴，提示他小声点。

    外面的一队重装甲兵是跟随水迹赶来的，走到墙角，却又什么都看不到了，立刻举枪瞄准了仓库的墙壁。

    队长示意爆破组上，其他的人员准备封锁仓库。

    “明明拥有灭世的力量，为何还要躲躲藏藏？天上天下，没有东西可以让我小声点了。”

    张岚轻轻拉开爱丽丝捂住自己嘴巴的手，反手叩叩墙壁，轰隆一声巨响。墙壁被先炸出了一个大洞，将那本在安装炸药的爆破手都给震飞了出去。

    张岚踏着碎石与倒地战士的脚踝走了出来，伴随着惨叫抽出了血蚺长刀，在这些士兵还来不及反抗的时候，一刀一刀砍死了这群甚至都没看清他的士兵。

    张岚的杀戮不再追求快准狠，每一刀选择的都是贯穿人体内脏的角度，在用横切的方式从他们的身体里将器官带出来。

    越是惨叫，他杀得越是兴奋，鲜血喷溅在他的脸上，胸膛上，犹如一只浴血的恶魔。

    最惨的是最后一名战士，双脚都被斩断了，用爬行的逃离，张岚却一刀一刀在他的背上砍的血肉模糊，也不求杀死。

    “喂，快叫，大声一点，把你那些蝼蚁伙伴都叫来！”张岚又是一刀，削的满地都是鲜血，硬是从小巷一路追杀到了马路之上，这才一刀砍下了这士兵的脑袋。

    “你……不是张岚。”爱丽丝站在小巷中，第一次觉得张岚看上去竟是如此恐怖。

    嘴角带着狰狞的微笑，张岚扭头道，“不，我就是张岚，只不过将他人性中最原始的，野兽般的欲望给发掘了出来，你可以称呼我为兽化的张岚。”

    “兽化？”爱丽丝从来没有遇见过这种情况。

    “来吧，小宝贝，我要睡你了。”张岚带着滴血的刀锋，转身向爱丽丝走来，可还没迈出两步，嗖的一发导弹正面袭来，瞬间将张岚包裹吞没，巨大的冲击波将周围500米内的所有玻璃都震了个稀巴烂，几公里外都能看见翻滚的火云。

    明明是足够瞬间消灭百米内一切活物的爆炸，却被张岚一挥刀就给散去。

    张岚抬头看去时，爱丽丝已经不见踪影。

    “切，你们毁了我发泄的途径，那么就要有点觉悟了。”张岚回头看去，街道上那刚刚发射完导弹的蛛型坦克高速移动过来，下放的丧尸兵团也是端着各种型号的武器冲来。

    完全释放状态的张岚漫步走上前去，控能异能让坦克内部核心发生了泄漏，将战车由内而外的爆炸开来，不过里面的驾驶员是先被烧死的。

    那些使用能量型武器的丧尸战士，也因为手中枪械的爆炸而丢掉了脑袋，瞬间倒地。

    战斗变成了一场短兵相接的白刃战，但几乎没有人可以和张岚为之抗衡，这就是简单的屠戮……


------------

第三百零五章 极度深寒

    张岚从来没有过像现在这样，有被装在铁笼中的束缚感，明明还是自己的手脚与大脑，却没有一样是跟随着自己的意志在行动。

    他看着自己屠杀了根本没有反抗能力的战士，看着将战斗变成了一场杀戮的游戏。

    天空中飞过的战机因自己而坠落，故意选择的都是人口密集的大楼，明明只是杀一人，却非要引爆他全身的手雷将周围众人全部杀个精光才罢休。

    张岚可以确信，这就是宙斯在自己脑中埋藏下的种子，犹如病毒一般扩散，对中枢神经乃至整个思维回路都产生了影响。

    如何保持自我？如何在自我毁灭前拯救自己？张岚在不断尝试。

    当然，这个过程，要经历的首先是毁灭这座城市……

    控能异能，在这个人类已经完全不可能脱离能源的时代，简直就是神一般的存在。任何武器产生的爆破杀伤能都被吸收，转化，变成摧毁其他生命的武器。

    顷刻间，围绕张岚的四周已经化为了废墟，倒塌的几栋大楼扬起漫天的尘埃。在其中，那一双双丧尸兵团的眼睛都显得格外鲜明。

    “快过来，到粑粑这里来。”张岚狞笑的向一群丧尸战士招了招手，领头的一位用贴地奔袭的方式直接冲到了张岚的面前，却被张岚抬起的开膛手一把抓住脸上的头盔面具。

    他疯狂的向前挥舞着手臂，就像孩子的无理取闹一样。

    “真听话，现在可以去死了。”张岚收缩手指，以其S级机械义体的力量，可以像揉纸一般的捏爆面前丧尸兵团的脸。

    但奇怪的发现，手指根本收缩不了。张岚疑惑的看着手臂，“是你吗？弱小的我……我赋予了你真实的力量，你却还要保留虚伪的一面跟我作对吗？”

    被困在思维中的张岚主动抽离出意识，分散进入了开膛手中，只有这脱离神经元的机械端口，张岚才有办法与之抗衡。

    “可惜，你已经病了，你什么也改变不了。”张岚冷笑的从腰后掏出手枪来，对着那丧尸士兵就是一枪，脑袋都给打爆了，喷溅了开膛手一手的血迹。

    鲜血总能让此刻的张岚变的更加兴奋，仿佛唯有杀戮可以让他感受到快乐。

    昂首向天，张开双臂，兽化张岚仿佛在祈祷上天给自己更多可以杀戮的对象，但天空给他的回应是……一场白色的鹅毛大雪。

    雪花轻盈的落在兽化张岚沾满血迹的脸庞。

    “下雪了？”兽化张岚诧异道。

    要知道在这被黑云笼罩的世界里，任何从天上落下来的东西都是极其危险和致命的，例如各种腐蚀性放射性的酸雨，各种火山喷发尘埃灰，还有巨型冰雹……

    就连下雪，也经常是五彩斑斓的，张嘴尝上一片将立刻中毒身亡，死在当场。

    但眼前的雪和现代常识中的不同，洁白的六边菱形，巧夺天工的结晶体，完美的犹如数千年前每逢冬天会飘落的一般。

    寒风随之而来，再到开始冻结，冰层顺着地面向四周扩散，仿佛一瞬间，周围的一切变得银装素裹，那些恼人的地面部队不知所踪，只有漫天风雪迷了眼睛。

    四周的气温从20度骤降到了零下30度，就连街头的路灯都被冻得朦胧。

    这种天气的异变，如果不是天气型秘密武器的洗礼，那么就是……“极度深寒”？！

    没错，这是地球上最强人类的称谓，站立在力量顶点的天级半神族“壹”，名为乔巴顿的男人的特殊异能。

    改变环境的异能并不算少见，在天级半神族里也很多，就像尤娜的熔岩地狱，叶无常的重力世界，阿波罗的电光火石，但唯有乔巴顿是独一无二的。

    因为其他人的异能，作用范围大约都在1到2公里之内，越是近距离控制将越为精准。而他，则可以将大风雪覆盖范围扩散到10公里之外，完全可以在看不到人的情况下就屠戮一方。

    兽化张岚无法共享张岚的知识与运算能力，这只是最纯粹的情绪化掌控，张岚控制着开膛手在一旁已经冻结的墙壁上，扣出了一个大字“逃”。

    显然……兽化的张岚，连字都不认识……

    他只是呆呆站在那里，如炸毛的野兽一般，提起了手中狰狞的血蚺长刀。

    而不远处的洁白街道上，踏着吱吱嘎嘎的雪地声响，拖行着大剑的乔巴顿正缓慢走来，依旧只穿着那件长风衣外套，没有扣好的胸前暴露下面坚实的肌肉，一脸桀骜不驯的倦容，还在打着呵欠。

    “抱歉，比约定的时间来早了一些，实在是我太着急想见你。”乔巴顿咬的牙齿格格作响，“因为我真的是超级无敌霹雳的想砍死你啊，混蛋。”

    兽化张岚抬起开膛手，这次张岚本体没有阻拦，掌心开裂，一发能量冲击波爆射而出，激光横穿过冰面，将周围落下的雪花都给彻底气化了。

    轰隆一下正撞上走来的乔巴顿。

    冲击波炸裂成了一朵巨大的光晕，散去之后，这滚滚蒸汽出现在眼前的竟然是一面已经被重刷到变形的冰墙。

    “你如果只有这么点本事，那么今天，你死定了。”乔巴顿甩动起了手中的大剑，饥渴难耐了。

    逃，使用送葬曲，张岚是有机会迅速逃离出乔巴顿的异能控制范围的，这家伙有意隐藏能力，到距离不过500米时才开启。

    但兽化的张岚根本不会考虑这些，他的嘴角微微上翘，全身经脉爆起，单脚点击了三下地面，送葬曲发动，却不是用来逃命，反倒直接向着乔巴顿的方向冲了上去。

    极限的速度踏碎了每一次落地支撑的冰面，瞬间出现在了乔巴顿的面前。

    使用不动山挥舞而来的血蚺长刀，在空气中滑出了一道赤红的半圆光晕，用尽全力的一刀，就连半栋大楼都可以斩开的力道，却被乔巴顿反手一剑而过。

    兽化张岚瞪大了瞳孔，看着自己的刀锋被斩断，断刃在空中翻飞，告诉着他眼前的男人到底有多强。

    “你啊，为什么不能乖乖的死掉呢？”乔巴顿抓住了兽化张岚的额头，随手一甩丢进了一旁冰封的大楼之中，轰隆一声撞穿了墙壁出来。

    兽化张岚本想调整姿态再次攻击，乔巴顿就像瞬移一般已经来到了他的身旁。

    “唰”得一剑钉穿了张岚的胸口，将他牢牢的钉在了地面之上。

    兽化的张岚咆哮着，还想反抗，乔巴顿却是一脚踩在了他的头上，“安静一点，感受死亡，感受身体慢慢变冷的过程，你的缺点是，脑子似乎没传说中的好用。”


------------

第三百零六章 再临死亡

    血，在流出身体的顷刻间冻结成了猩红的冰渣子，眼前的人将42码的军靴踏在张岚的脸上，仅仅是接触，极度深寒已经让张岚的双鬓结满了冰霜。

    兽化的张岚咬牙切齿着挣扎，但都无济于事。

    “你真的配让我这么着急赶回来吗？”乔巴顿对眼前的张岚失望透顶，疑惑的看着脚下的男人，“靠异能就能横行于世的时代早就结束了，力量需要匹配等高的智慧与资源，而你……脑子被僵尸吃掉了吗？”

    “杀了你！”兽化抬头就是一口咬住了乔巴顿的脚踝。

    “你是狗吗？那就像狗一样的死掉吧。”乔巴顿将大剑从张岚的胸口拔了出来，带起一片红色冰碴子，再次瞄准的就是张岚的心脏。

    可就在即将得手的时候，一把宽达2米，长10米的巨型黑刃从身旁袭来，乔巴顿不闪不避，横剑挡之，竟然被这黑刃冲击的飞了出去。

    但在伤害到乔巴顿以前，从四周地面上疯长起的冰锥像一只只大手，抓住了刀刃，让它牢牢固定在了地面之上。

    “爱丽丝，你胆真的是越来越大了。”乔巴顿歪着脑袋，绕过了已经不动的刀锋，向着街道的另一头走去。

    爱丽丝就站立在那冰霜间，身旁召唤出的巨大魔法阵，正在将十几辆车吸收扭曲变形，变成一把又一把长达2米的巨刃自然匹配漂浮在身后。

    “我给过你机会，我让你杀了张岚，可以将一切罪名都嫁祸在他的身上，只要他死了，你将核心记忆卡交给他，我会当这一切都是你的小脾气，厉害的人有点小脾气是正常的。”乔巴顿遗憾叹息着。

    “这不是脾气，而是规则，莉莉丝为了帝国集团干了那么多肮脏的活计，泯灭了良知的奉献，最后却落得被残杀的下场。不公平，这不符合等价置换的规则，你们都该为她的死付出代价。”爱丽丝低垂着头。

    “代价？我们的存在本就是违和的，半神族，一群被创造出来就是为了杀戮的机器，机器迟早会报废，为何在意那些？”

    乔巴顿是打从心眼里珍惜爱丽丝，在这庞大的帝国集团里，在他看来真正和自己是一类的，唯有爱丽丝。

    她话不多，冷酷，开不起玩笑，经常会尬聊，但，终究是同一个研究所中创造出的生命。

    “为什么报废的不是你？为什么你可以成为总裁，掌管别人的生死？不公平。”爱丽丝咆哮道。

    “过来，我马上告诉你为什么？”乔巴顿向着爱丽丝招手道。

    “马上到！”爱丽丝前倾着身子，踏碎地面上冻结的冰霜，向着乔巴顿正面扑了过来，身旁不断出现的魔法阵，将接触到的一切金属都化为了刃，顷刻间，在她的身后已经创造出了多达九十九把刀锋。

    随手召唤出一把横斩而来，乔巴顿反手一剑就将这种置换来的刀锋打成了碎片。爱丽丝却并不停，反手挥舞之时，新的刀柄已经到了她的手中，再次一刀，再次被打烂。

    一把一把巨型刀刃的斩击，全被乔巴顿驱散开来，爱丽丝围绕乔巴顿迂回了十几圈了，却连让乔巴顿移动半步的能力都办不到。

    “够了。”乔巴顿不想再打了，放下了手中的剑，爱丽丝抓紧机会，握住了最后一把黑刃，踏地前冲，瞄准的是乔巴顿的脖子斩去。

    但刀口却是贴合着乔巴顿坚挺的下巴而过，并没有触及他分毫。爱丽丝不会出错，低头看去，竟然是自己的右脚被冰晶给冻在了地面，没有踏出关键的那一步。

    “我决定，我再也不会思念你，从现在开始，世界上最后一个可以让我调侃的女孩，没有了。”乔巴顿的眼眶中竟然带着泪光，在泪落下前就已经凝结成了冰晶。

    反手挥舞的大剑，瞄准了爱丽丝的心窝，爱丽丝在面前树立起一张魔法阵，本想转换乔巴顿的刃，但他的大剑却也含有反异能涂层，根本不受这异能的影响，自然的穿透了过去。

    爱丽丝双手抓住了刀锋，剑尖还是刺进了她的肩膀，鲜血四溅，落地成冰。

    “放手吧，你会死得不那么痛。”乔巴顿不想继续和爱丽丝战斗，心竟然会有些痛。

    “你根本不了解什么叫痛，莉莉丝的痛觉我一直能感受得到，她想什么，她要什么，她害怕什么，我都能感觉得到。”

    爱丽丝牙尖喷出血来，这也是他们成为天级半神族而付出的身体代价，在许久以前，大家还以为爱丽丝的异能带来的身体缺陷只是感情木讷。

    不，她可以全部感受到莉莉丝的感受，不管相隔多远，都能清晰的在脑海中印刻出妹妹的形象和思维。同时存在两个人格会导致大脑短路的，所以爱丽丝才会对一切都没有感觉，说话冰冷，只遵守规则。

    只有让自己彻底放空，才能更好的包容接受莉莉丝的情感。正是如此，才会发自肺腑的去恨，恨这个冷酷无情的体制，恨造就这种规则的元凶。

    “所以，你们才是最该死的那群人！你最该死！”爱丽丝声嘶力竭的咆哮时，一个侧滑的送葬曲，张岚出现在了乔巴顿的声旁。

    低垂头的他看不见脸，横向的一拳不动山轰出。乔巴顿拔剑回身，用剑柄横面硬接下了拳头，同时在乔巴顿的身旁竖立起了一座高达10米的冰山，顶住了他的身体。

    张岚的拳劲，将那冰山轰到崩解成了无数四溅的冰晶，就像散落的钻石，却根本没有一丝一毫伤害到乔巴顿本人。

    “你还没死吗？很烦啊。”乔巴顿紧握剑锋，一甩又将张岚打飞了出去，正好撞上了一款巨大的铁板墙壁，硬将铁板都撞到了凹陷反弹回地面。

    兽化的张岚恢复能力更加恐怖，带着嘴角呕吐出的鲜血，又是向前冲来，却被身后涌出的冰晶直接抓住了脊背，不管张岚怎么发劲，从那铁板延伸出的冰晶都是越来越厚，让这人影动弹不得。

    冰晶甚至包裹住了他的口鼻，将整个人冻成了巨大的冰块。

    血管跟随低温迅速冷却，跳动的心脏也不再跳动，呼吸，脉搏，一切消失。张岚的瞳孔在扩散，这就是……死亡。

    死亡，再一次的经历死亡，不同的是，这一次张岚能感受到整个死亡的过程，在开膛手中的记忆感受着这一切。

    甚至还有……宙斯种植在脑海中的疾病，也在一起死于，那是一种神经元上的病毒，只要找不到它的存在，就会一直影响张岚的神经，但现在，所有的神经都已经死去了，也就不需要再找了……


------------

第三百零七章 绝对零度

    “看，就是这么简单，只需要杀了他，一切都结束了。”乔巴顿笑着回头望去，让他意外的是，爱丽丝竟然……在哭？

    “喂，为什么要哭？为什么为他哭？”乔巴顿的脊梁骨都在颤抖。

    “不知道，就是控制不住眼泪，像莉莉丝死时一样的心情。好不容易……有一个人在乎我的命，你却……你却……混蛋！”

    爱丽丝高高抬起了一字马的脚向天，向下甩动的锤击而来，将自己那被冻住的脚面上的冰晶全部踢成了碎片。

    “真恶心，就像吃了苍蝇一样难受，我一直看着你，一直护着你，连知道你背叛了都还想给你机会。可你竟然胆敢为了其他的男人哭？如果你有爱情，那也只能是属于我一个人的情感，懂吗？”乔巴顿面露狰狞道。

    “恭喜你，现在你也获得了我独一无二的情感——憎恨，今天，你的排位，我将收下。”爱丽丝深呼吸，原本是一双湛蓝的眸子，右眼瞳孔却化为了赤红，那是莉莉丝的颜色。

    而再看爱丽丝的周围空气中，瞬间浮现出了无数大小不一的置换魔法阵，覆盖了周围数百米开外，就像一座阵法迷宫。

    “壹？这是你匹配不了的数字，你根本不会懂，这个数字背负了什么东西？你是我唯一心动过的女人，也是唯一让我心痛的女人，所以，不要再挣扎了，让我杀你的过程，可以更平静一切，不要让我再心痛了如何？”乔巴顿拖行着大剑走了过来。

    “那种垃圾，挖出来，就不痛了。”爱丽丝踏地冲了上去。

    乔巴顿打了一个响指，在两人之间的平地上，瞬间冲出了一座冰山，但根本没有东西可以阻止爱丽丝的冲锋，没有死角的魔法阵将接触到的一切转化，冰在她的面前气化，飘散，连让她慢上一分都办不到。

    爱丽丝就这样冲到了乔巴顿的面前。

    “闹够了。”乔巴顿挥舞着剑锋，将面前数个魔法阵击碎，直接斩向了爱丽丝的脖子。

    “还没有！”爱丽丝向后一跃，竟然自己跳进了魔法阵中，消失不见，刀锋只是切开了眼前的魔法阵，却没有伤到她分毫。

    置换重组的爱丽丝出现在了乔巴顿的身后，自然从阵中拖行出了一把黑刃，捅向了乔巴顿的后腰。

    “捉迷藏？”乔巴顿反手一剑，比他刀锋更快的是出现在两人间的魔法阵，爱丽丝再次消失，出现在了侧面。

    乔巴顿后移半步闪避，但还是慢了一分，刀口滑过他的脸庞，竟然留下了一道伤口，鲜血滴落下来，在流到下巴的时候已经冻结成了冰晶。

    这种急速来回跳跃的能力，宛如电光火石的阿波罗。

    “散！”乔巴顿一剑斩在了地面之上，激荡起的环形气浪将所有的魔法阵撕碎吹散，爱丽丝也被迫从一个魔法阵中跳出，她使用的是分子级的置换，一旦被吹散了原生分子，很可能就再也组合不出来了。

    “你知道我是怎么可以打败阿波罗和叶无常的双人组合的吗？”乔巴顿看着不过15米开外的爱丽丝。

    “谁管你，去死吧！”爱丽丝打了一个响指，只见乔巴顿的脚下，还有天空中浮现出了两面直径超过10米的魔法阵，两个阵逆向旋转，拉扯着其中存在的一切。

    大地，冰晶，全部在分解，成为细小的分子状，乔巴顿抬头看去，自己皮肤的表面也在被分解，飘散出如沙般的残影。

    “置换空间，分解一切，为你准备的立场。”爱丽丝坚定道。

    这不是她一个人可以办到的力量，两个不同方向旋转的阵法，其中一个是属于妹妹莉莉丝的，爱丽丝本只可保持一个方向的旋转，属于被动的置换物质，但一旦两种逆时针旋转的阵法并列在一起时，根本不用穿透过魔法阵，也能撕碎其中的一切。

    在这样的立场下，别说战斗了，就连踏出一步，都会震得身体表面的分子散布的更快。

    “你真的不想知道为什么我会是壹吗？”乔巴顿一声叹息后，整个世界竟然……停止运转了？！

    这是极度深寒的终极形态……绝对零度，热力学上最低的温度表现，在绝对零度的环境下，一切的物质移动都会变成0，感觉上，就像时间在这一刻停顿，唯一不受影响的，只有乔巴顿。

    在绝对零度的环境下，爱丽丝创造的空间也不再那么可怕，乔巴顿迈着平静的步子从两个魔法阵的立场中走了出来，那飘散出去的身体部分，也重新恢复，就像什么事情都没有发生过一样。

    乔巴顿径直走到了爱丽丝面前，看着她还保持着一脸自信的模样，却不知道，在这个时候，乔巴顿已经可以杀死一切生灵了。

    “再见了，我愚蠢又没有用的爱情，愿你在另一个世界，生不如死的继续。”乔巴顿掐向了爱丽丝的脖子，她甚至没有办法露出一个惊恐的表现。

    在这样的环境下，时间，空间与能量都是近乎不存在的，为什么说近乎？因为还有一种东西可以使用。

    乔巴顿只想掐断爱丽丝的脖子，却没想到，身边浮现出一个黑色的能量团，瞬间爆炸。

    乔巴顿和爱丽丝都反方向的炸飞了出去，不管是绝对零度，还是置换空间瞬间消失，爱丽丝终于反应了过来。

    “什么鬼东西？”乔巴顿向四周望去，根本没有其他的力量介入，唯一可以发现的是，在那五十米开外，已经冻成了冰雕的张岚开膛手释放着极限高温。

    整个冰雕表面冒着蒸汽，就像烧开的锅炉一般，表面也开始噼里啪啦乱响，出现无数的裂痕。

    嘭得一声巨响，冰雕炸裂开来，停止了呼吸心跳长达10分钟的张岚，竟然摔倒在了地上激烈的喘息起来。

    他应该死了，在那种环境下根本不可能活的！但张岚就是活了下来，不光修复了身体中被极寒冻死的大量细胞，连被宙斯下蛊般的异样神经元也修复完毕，将这该死的病毒从脑海里抛离了出去。

    “谢谢你杀了我，不然，我自己都想干掉我自己。”张岚支撑着地面，晃晃悠悠的重新站了起来。

    “为什么不能乖乖的去死？”乔巴顿已经不耐烦了，上次这样怎么都杀不死的东西，只有阿波罗和叶无常的组合。

    “极度深寒的终极版本——绝对零度，想不到真的有异能，可以办到这种物理上都无法达到的传说级环境。”张岚叹为观止，只有自己的脑电波，在那种环境下才跟的上乔巴顿的行为，“可惜，就算是绝对零度，也无法完全封闭能量体，还有一种东西，叫真空零点能。”


------------

第三百零八章 后巴顿时代

    看着那赤果上身，屹立在冰封街道上的张岚，爱丽丝不由的激动到想哭。

    就在几分钟前，她以为这个世界上再也没有叫张岚的人活着了。但现在他就像什么事都没有发生过一样，眼神也恢复了锐利，再无刚才狰狞的戾气。

    “走。”张岚说道。

    “不。”爱丽丝摇着头。

    “你有更重要的事情去做。”张岚掏出了随身的蝰蛇左轮。

    “你们谁也别想走！”乔巴顿拖行着大剑走来，四周的街道路口竖立起了坚实的冰晶，将周围妆点得犹如一座密不透风的水晶宫。

    “看懂了吗？我们面前的就是一条疯狗，把脊背露给他，太危险。”爱丽丝半蹲于地面，身旁自然浮现出魔法阵，从大地之下抽出了两把黑刃在手。

    “乔巴顿，我要求做笔交易。”张岚平静的请求着。

    “把你的要求写遗书里，等我杀了你后自然会看的。”乔巴顿已经迫不及待的想收割人头了。

    “不，你必须听我把要求讲完。”张岚一手提着蝰蛇左轮，另一只开膛手则拿出了那张核心记忆卡。

    “乔！救我！”记忆卡终于可以说话了，放声喊道。

    “拿来。”乔巴顿黑着脸道。

    “想用绝对零度吗？你知道的，你的异能可以暂停时间，却暂停不了我脑的运行速度，在你拿回卡以前，我可以操纵真空零点能毁了它。”张岚解释着当前的状态。

    所谓的真空零点能，是全世界唯一能在绝对零度下还存在的能量形式，是有正负电子构成的一种特殊能量体，也是张岚在乔巴顿的异能下，唯一还能仰仗的力量。

    只要有真空零点能在，张岚就能保证在乔巴顿触碰到记忆卡前，把这核心轰成渣渣。

    “你知道你会因此杀死多少人吗？记忆卡碎了，8000万人都会死。”乔巴顿诱导的向张岚缓慢走去。

    “你不是那种关心他人的主，只是因为这8000万人里有你一命。既然知道就该停下，前踏半步，我开枪。”张岚平静的举起阿蕾蝰蛇左轮，瞄准了掌心中的核心记忆卡。

    乔巴顿，站立在顶点的男人，就连古轩也无法左右的存在，只要他想，可以踏碎一切看到的力量，可以教所有人做人，但今天，却有一种被人拿枪顶着额头的恶心感，最重要的是，他……怕了。

    明明是那么不情愿，身体却只能止步在原地，不敢再前踏半步。

    张岚嘴角自然浮现出的微笑那么刺眼，刺得乔巴顿真想用哪怕0.01秒的间隙，就扭断这家伙的脖子，但他却无法确信自己可以办到这样的事情。

    “卡留下，我让你和爱丽丝活。”乔巴顿划出了道。

    “不，这不是公平的交易，一旦卡离手，你会心平气和的听我说话吗？”

    “绝对不会，但你必须赌，要么信我的话，要么死。”乔巴顿歪着脑袋，脖子后的芯片卡槽发出咔嚓咔嚓的声响。

    “我不喜欢赌博，所有选择都是建立在运算数据上的结果，我不信你，因为你没有诚信可言，一个可以抛弃队友的人，不值得信任。”张岚已经掌握了谈判的主要筹码，“现在，我会依次提出三条要求，你可以拒绝1条，再议1条，但必须执行1条，这才叫交易。”

    “不公平，你应该一起提出，再由我选择。”乔巴顿发现了交易漏洞，竟然已经切换角色成为了谈判者，开始顺着张岚的思路去思考，这就是张岚最愿意看到的结果。

    “行，同意你的提议，现在开始交易吧。”张岚自然的退路，就已经彰显了他对拉乔巴顿进入交易的诚意，“3条要求，1终止救世计划；2，交出天眼主机；3，向爱丽丝道歉。”

    “你是认真的吗？”乔巴顿和爱丽丝异口同声的质问道。

    “我一直很认真的，请不要怀疑我的诚信。”张岚理所当然道。

    “拒绝1，再议2，执行3。”乔巴顿几乎没有多想就依次说出了这样的结论。

    然后剩下的，就是如何去执行了。

    “成交，开始吧。”张岚做了一个“请”的手势。

    乔巴顿深呼吸，看向不远处的爱丽丝，就像吃了什么脏东西一样难受，“对……不起。”

    “至少要说明为什么吧？”张岚无奈道，“算了，我给你做个示范，爱丽丝，对不起，是我的出现打乱了你的计划，不管你要做什么，都因为我而被破坏了。对不起，被野兽占据大脑的时候，我做了恶劣的事情，我无法推卸责任，强吻你的我，也是我……”

    “闹够了，你到底想干什么？”爱丽丝单手捂住了脸，侧头看向了一边，只是不想让张岚看见自己脸红了。

    “对不起，关于莉莉丝的处理，我有参与，没有阻止她的死，我很遗憾。”乔巴顿终于说了一句人话，或许正因为对象是爱丽丝，他才能露出抱歉的表情。

    这一刻，爱丽丝只想一边杀了乔巴顿，一边哭，感叹自己获得了比任何珍宝还珍贵的道歉，然而并没有什么卵用，妹妹依旧无法复生，畜生却依然还活在面前。

    “我办到了，拿出你的诚意。”乔巴顿立刻回到了主题。

    “当然。”张岚丢掉了手中的枪，并且将记忆卡收回到了口袋中，不再呈现出一种剑拔弩张的姿态，“进入第二步骤，既然你不愿意放弃救世计划，只能去协调关于天眼主机的处理办法。作为正常人，将巴顿潜入天眼主机真的好吗？”

    “你什么意思？”乔巴顿有些看不明白。

    “他或许不是这世界上第一个将自己数据化的疯子，但绝对是一个野心膨胀到无以复加的怪物。在这已经高度网络化社会的今天，让这样的怪物成为网络上的主宰，对于世界，还是对于你个人都是极不安全的。”张岚说出了自己的顾虑。

    “你想劝我投诚？真有意思，你知道核心记忆卡与天眼主机的融合有多重要吗？它决定了我们所有帝国集团区人的生死。这不是选择题，而是必须做的事情。”乔巴顿冷笑道。

    “加装外部解码系统，在剔除巴顿自我意识的情况下保证两者融合，帝国集团，你可以成为最高领袖，决定集团生死，进入后巴顿时代。”张岚抛出了橄榄枝。

    “你在开玩笑，这个世界上根本没有任何东西可以办到你说的事情，不能在规定时间里完成融合，我们一个都活不了。”乔巴顿已经厌烦了任何形式的臆想。


------------

第三百零九章 共分天下

    周围的气温只有零下20度，哪怕身着恒温战斗服，爱丽丝都在不由的发抖，更别说赤膊上身的张岚了。

    但屹立在乔巴顿面前的张岚却一直嘴角带笑，核心记忆卡已经收到了他的口袋中，让乔巴顿不敢妄动的原因是，张岚的开膛手就压在那记忆卡的上面，让猛兽与小白兔也可以耐心的坐下来谈判了。

    “你到底想怎样？”乔巴顿面露狰狞道。

    “很简单，我可以接受整个帝国集团都被天眼主机深度管理的现实，但不能接受的是，巴顿作为一切的主宰。”张岚侃侃而谈。

    “你知道，巴顿直到现在都是帝国集团的最高领袖吧？你应该也知道他赐予了我名字，将半神族拉到了从来没有过的地位上。不管是行政法案，还是道义上出发，你都是在让我去背叛。”乔巴顿嗤之以鼻。

    “是的，所以你觉得如何？”张岚笑了笑。

    “有把握可以剔除掉巴顿人格，完成核心记忆卡与天眼主机的融合吗？”好吧，乔巴顿已经选择了背叛。

    “记忆体人格系统我接触过，从前我的开膛手中也曾经承载过这样的生命，有67.2%的几率可以办到。”张岚精确到了小数点后。

    “也就是说，有32.8%的几率你会失手，失手的后果你知道是什么吗？”乔巴顿看到的不光是利益，还有风险。

    “我知道，我愿意当这种介质去过滤掉巴顿的记忆体，如果办不到我就会被他吞噬掉，而巴顿也会顺利成为天眼主机的主宰，和你们原定的计划，没有什么区别。”张岚无所谓道。

    “不，区别太大了，等等……你在诓我？！”乔巴顿立刻反应过来，他们的对话其实巴顿都是听得到的，乔巴顿在回应张岚问题的时候，就已经暴露出了反意，对权力的向往是理所当然的事情，但正是暴露了这种理所当然，乔巴顿就已经上了张岚的船。

    现在的情况是，就算杀了张岚，抢回核心记忆卡，重新放回了天眼主机上，依旧无法化解巴顿对乔巴顿的戒心，天眼主机掌管的是所有定植芯片生杀大权的关键设备，乔巴顿的脑袋能留多久，就看巴顿的宽容程度了。

    “看来我的决定是错的，就不该优先处理什么马克和古轩的事宜，我要做的第一件事，就该是在大苹果城等你，在你落地的那一瞬间便结果了你的小命。”乔巴顿之所以如此说，是因为，“你比他们两个加起来更狡诈和危险。”

    “乔巴顿大人过奖了，我只是想解决彼此的麻烦，我相信，想统治世界的只有巴顿这疯子，您的话，对目前的地位和状态还是满意的，人生短短几十年，无法做永恒的世界之主，还不如做一方之王，等你顺利登基的时候，我可以引荐马克和你深入沟通，双方联合，霸王集团也不敢轻举妄动，完全可以在新的世界格局中找到新的平衡点。”张岚连后续计划都已经拟定好了。

    “但你算过，成功率只有62.8%，我们承担的风险太大。”乔巴顿不想冒险，越是站在顶点的存在，反而越谨慎。

    “承担风险更多的是我，不管你现在说了什么，做了什么，至少你保证了我没有破坏核心记忆卡，并且给了记忆卡合并天眼主机的机会。另外以你的力量，巴顿敢轻易杀了你吗？没有了支撑的帝国集团，救世计划根本无法推广，还会导致帝国集团的力量配比不足，分分钟有被人灭掉的危险。你的生存空间不会受到挤压。”

    张岚的可怕，并非他有多强的恢复能力，或者说多厉害的异能，而是他的话，永远都是天衣无缝的将你引导进他描绘的方向，而且让你觉得明明没有任何的束缚，却只能如此走。

    “我的直觉告诉我，听你的一定不会有好下场。”乔巴顿眉头深锁，但还是无可奈何的大手一挥，将四周的冰霜全部解冻，恢复了街道本来的样子。

    “但事实上是，如果不按照这种方式执行，人类没有未来可言，整个帝国集团区，包括你都会变成那疯子的奴隶。”张岚坚定道。

    “你的游说功夫这么好？为什么古轩还一定要追杀你到死？看不明白？”乔巴顿调侃道。

    “我和他的矛盾，是无法像现在和你一样，找到一个可以相互妥协的点，我要的东西比他命重要，而他从我这夺走的一样是比命还重要。”张岚无奈的耸了耸肩。

    “懒得和你多费口舌，走吧，去帝国研究所。”乔巴顿收起了大剑，已经忘记了几分钟前，还想要这两人死无全尸的心情。

    他们找来了一辆豪华悬浮轿车，爱丽丝也不知道是不是被诅咒了，自然的坐在了驾驶室的位置上，张岚和乔巴顿并排坐在了后座。

    这趟旅行有些尴尬，周围随处可见大型的战争机器，感觉可以顷刻间将整个华府都炸翻天一般，但现在却只能在马路边向着他们行注目礼，并且迅速闪开。

    只因为车上坐着的是乔巴顿，目前整个帝国集团里，站在力量和权力顶点的男人。

    “你是我见过第二聪明的人，除了巴顿，没有谁可以像你这样算计所有人。”乔巴顿目视前方，毫不吝啬对张岚的赞美之词。

    “过奖了，不过总像你在骂我。”张岚一点也不觉得尴尬。

    “我们打开天窗说亮话吧，我看好你，我出力，你出脑子，我相信用不了多久，帝国集团可以发展到空前的高度。帝国集团太大，我一个人是管理不过来的，我愿意跟你平齐，分享权力。”

    乔巴顿开出的条件，可以说是任何谋士都难以拒绝的，共分一个天下，要知道那是许多在这个体系内奋斗了一生的权贵，都不一定能达到的。

    “如果我没记错，帝国集团实行的是选举制，我们的反，等于是罢免了失职的董事长，作为执行董事，你可以暂时掌管这个集团，但是一到选举环节，你确定自己还能保存这个位置吗？”张岚怀疑道。

    “选举制？人类史上最愚蠢，也是最浪费精力的制度，权贵间的相互斗争消耗了大量无用的资源，如果一个合适年龄的强者可以带领这个世界，为什么要去受到那些愚民的挑选？他们的智商可以达到公平公正的原则吗？不都是一群渴望财富，混吃等死的蠢货，不配挑选自己的主人。”乔巴顿鄙视道。

    “当你真正上位以后，想改制吗？”张岚提出的，其实根本不是一个问题。

    “没有说要改变，只是我活着的时候，位置是不会给其他人去做的。等我死了，他们自然可以按照原来的规则继续。”乔巴顿早就做好了独霸的打算。


------------

第三百一十章 进入帝国研究所

    这是套路，乔巴顿是在试探张岚的野心，他或许能接受张岚的威胁，但并不表示能一直接受威胁，如果张岚表现出过多的贪婪，乔巴顿会毫不犹豫的选择在交易结束后要了张岚的性命。

    开车的爱丽丝太了解乔巴顿的为人了，他是绝对不会愿意和任何人去分享这个帝国的，如果愿意，他也不会接受张岚的交易内容，答应让张岚去尝试消灭巴顿了。

    爱丽丝不知该如何提醒张岚，千万不能答应乔巴顿的要求，不过在她开口劝告以前，张岚已经给出了答案。

    “承蒙乔巴顿大人如此看得起在下，不过张岚这次可能要让您失望了。我不是不贪恋权力，但我自问对帝国集团的管理理念并不认同，我没想过要改变这里的一切，所以也就不参与其中了。但是，这并不妨碍我们的合作，你们是什么体系并不重要，重要的是，都想继续在庞大的霸王军力下活下去。”张岚在爱丽丝的倒后镜中点头，仿佛看穿了这丫头想提醒自己的事实。

    “真遗憾，明明你是我见过第二聪明的人，却愚蠢的不去利用自己的智慧，做更大的事情，说吧，你和我的谈判应该还有其他的条件。”

    乔巴顿也并不蠢，知道天下没有白吃的午餐，当然也没有自愿冒生命危险，去帮别人的主机装系统的人。

    “事成之后，我要带爱丽丝离开。”张岚直截了当。

    “我就知道，你不是省油的灯。”乔巴顿低头冷笑，“你懂她是谁吗？排名肆的天级半神族，爱丽丝一个人的武力可以媲美一支精锐部队，我甚至愿意给你一艘空天航母，也绝不允许你带走她。”

    “强扭的瓜不甜，爱丽丝的价值我当然清楚，但你们已经闹到了这副田地，再将她留在身边也不太合适。当然既然是交易，就必须拿出诚意，我不会让爱丽丝白跟我走，我可以代表逍遥城，答应每年产出100吨黑奥丁金属原料，作为补偿转交给帝国集团。”张岚将矛盾也谈成了买卖。

    “100吨的废铁，又有什么用？”在乔巴顿看来，没有什么东西的价值是可以和爱丽丝相提并论的。

    “有总比没有强吧？或者你还有什么其他要求可以满足你的？”张岚询问道。

    “除了你的命，没有什么是我在乎的东西了。也罢，已经死掉的心是救不活的，只要你能彻底革除巴顿的人格，将核心记忆卡衔接上天眼主机，我成全你们。”这可能是乔巴顿最大方的一次了。

    “万分感谢。”张岚真诚的点头道。

    并没有过去多久，行驶的轿车终于到达了帝国研究所外。所谓的帝国研究所，更像是一座封闭的巨型堡垒。

    其前身正是美帝的军事重地——五角大楼，经过帝国集团的改造后，整栋大楼已经武装到了牙齿，不管是顶楼每个角落的巨型城防炮，还是大楼中央竖立起的离子屏障生成器，都可以抵御一整支部队的进攻。

    如果不是当初爱丽丝以内部人员的身份，潜入到内部偷走了核心记忆卡，相信就算外人来也休想进入分毫。

    此刻，在帝国研究所的门外已经是一片硝烟，超过3支整编的装甲部队被打成了一堆堆的废铁，多少丧尸兵团命丧于此，只为了阻止名为尤娜和蓝凌的入侵者进入内部。

    气喘吁吁的尤娜已经焚烧快半个小时了，距离那就在眼前的大门只有百米了，可鬼知道还要消灭多少人才有可能到达哪里。

    就在又一座城防炮调整角度，瞄准了下方的尤娜时，蓝凌道，“喂，又要来了。”

    “来吧，顺带帮忙把旁边的垃圾都烧光最好。”尤娜咧嘴笑道。

    但那轰炸并没有到来，反倒是一辆高级轿车停在了他们的身后。从车上下来的3人让尤娜都看呆了，完全搞不懂里面的关系。

    张岚和爱丽丝的出现并不意外，意外的是为什么乔巴顿会和他们一同前来？这就好比是黄鼠狼和鸡挽着肩膀成为了兄弟一般，难以置信。

    “张岚？你干什么了？”尤娜疑惑问道。

    “刚刚达成一笔交易而已，现在我们算有共同目的的伙伴。”张岚呵呵道。

    “不是伙伴，只是被威胁的妥协者，而且我也只会妥协这一次而已。”乔巴顿就像吃坏了肚子一样难受。

    有乔巴顿带路，所有守卫部队也都自然向后撤离开来，众人终于走到了紧闭的大门前。

    高达10米厚度超过2米的纯钢铁大门，带着咔嚓咔嚓的声响缓缓的开启，站在里面迎接众人的不是别人，正是曾经接待过张岚的大苹果城市长，佛朗西斯。

    “乔巴顿大人，欢迎回来。”佛朗西斯鞠躬行礼道。

    “感谢你的工作，让这群人活着见到了我，所以我才会如此麻烦。”乔巴顿言语中的怪罪之意可谓是明说了。

    “这些确实是我的失职，但关于巴顿董事长居然数据化自我，融合进核心记忆卡里的事情，你好像也没有对帝国集团领导层有个合理的解释吧？”佛朗西斯可不是单纯来领罪的。

    显然乔巴顿和巴顿这两位干得一切，都是绕过了董事局，自己任意妄为的选择，已经深刻侵害到了帝国集团的利益。

    “你怎么知道这一切的？”乔巴顿好奇。

    “有士兵的战场记录仪拍摄下了你与张岚的对话，巴顿竟然真的敢数据化自我，这是绝对不允许的。”

    “看来你知道的真多，不过也没关系了，反正我也不打算再瞒着任何人。”

    乔巴顿淡淡叹息，没有任何征兆的，只见他突然抽出身后大剑，一下钉穿了佛朗西斯的身体，甚至将他牢牢钉在了墙上。

    “你敢杀我？！我是享受金卡待遇的帝国集团核心领导层，我的派系掌管了三分之一的帝国集团，你敢杀我？！”佛朗西斯口吐鲜血，比起身体上的痛苦，他更难以忍受的是乔巴顿那犹如杀狗一般的不屑。

    “那又怎样？无聊的议会，无聊的选举，无聊的弱者所支配的体系。你们真的明白力量来之不易吗？像我这样死了1万多人，才会诞生出一个的半神族的不易吗？不，你们什么都不懂，觉得权力就是与生俱来的东西，所以，乖乖去死吧，接下来的帝国集团，不再是你们用无休止吵架决定他人命运的世界了。”乔巴顿刷得一下拔出了大剑，佛朗西斯倒在了血泊之中。

    他的身体在抽搐，没有几秒钟就停止了呼吸，结束了自己的政治生涯。


------------

第三百一十一章 天眼本体

    看着地上的尸体，还有那缓缓扩散开的血泊，张岚面无表情，但心中却是五味杂陈。

    这一刻他很清楚，其实乔巴顿也不是一个合格的领导者。他的眼里没有仁慈，除了自己的命，其他人的死活对他而言都没有意义。

    将如此庞大的帝国集团交给他，和将一群牲口交给屠夫没有区别。

    但是现在的张岚没有选择，和乔巴顿比起来，最优先需要处理的，还是手中那包含有巴顿人格信息的核心记忆卡，将其与天眼主机的结合迫在眉睫。

    而地球上没有任何一款解码工具可以作为介质，在主动消灭掉巴顿之后，还能保留核心记忆卡的源代码，可以顺利融合。

    唯一的办法，就是人为手动的形式进入数据化世界，变成人形防火墙，挡下巴顿前进的步伐。

    张岚知道，这又是只有自己可以办到的事情，因为作为数据化后的人格，就必须具备处理大量数据的能力，靠超级计算机当然也是一个方法，但那种固定算法的机器，面对人格型数据就经常会被发现漏洞溜掉。

    所以人型防火墙，需要优秀的大脑思维作为运算工具，取代超级计算机组，并且掺杂进主动的人格阻挡行为，才能办到。

    目前来看，地球之上，脑容量大到可以当计算机一样用的，大概就只有自己了。

    在行走的过程中，尤娜听完了张岚陈述的整个计划，然后毫不留情的一把揪住了张岚的脖领子，咚得一下把他撞在了一旁的墙壁上，一副恨不得杀了他的表情。

    “你他吗疯了是吗？数据化去当媒介？你怎么不直接用枪给自己的脑门上来一下，那死得多爽快？你知道一旦你数据化阻挡失败后会发生什么吗？”尤娜怒斥道。

    “我知道，理论上我的脑细胞会过热而出现大规模的死亡，所有存储记忆的神经元会损毁，我的人格等于失去，但身体依然活着，变成植物人。”张岚用这种被怼在墙上的姿势，轻描淡写的陈述着。

    “知道还答应这种要求？你带我们出来是因为你不想死在这地方，而不是来给你收尸的。”尤娜都想爆粗口了。

    “所有的冒险都是有利可图的选择，风险与利益共存。如果成功了，帝国集团可以成为我们的忠实盟友，而且我们还能安全回家。”张岚劝着尤娜。

    “如果失败，巴顿那混蛋就会成为网络之神，我们他喵的一个都回不去了，懂不懂。”尤娜鄙视道。

    “所以，我才更不能输啊。”张岚坦然道。

    “喂，你们闹够了没有？如果现在放弃，把卡给我，我派专人送你们去火葬场，一人一间，保证烧得特别均匀。”乔巴顿回头道，可不是在开玩笑，只要记忆卡一离开张岚的手，这里的人和虫子一个都活不了。

    “不必了，这是我的选择，责无旁贷。”张岚笑着闪开了尤娜的手，快步的跟上了前行的乔巴顿。

    看着张岚的背影，如果不是乔巴顿在，尤娜真想上去直接打晕张岚，就这么拖走。

    “抱歉，我不知道事情会发展到这种状况。”爱丽丝并排走在尤娜的身边，轻声向这女人道歉道。

    “我不会怪你的，怪只怪那家伙太作了，每次每次每次都这样，选择最险的棋，最坏的情况去动手……但我也没见他输过。”尤娜对于这一点算是佩服的五体投地。

    “如果可以，一旦发现危险，我会全力送你们离开。”爱丽丝坚定道，这是她的战争，不想再卷进任何人来。

    很快，他们来到了五角大楼的核心，在正中的院子里，竖立着一根玻璃电梯的管道。

    三人一虫进去，管道开始了高速下沉，只看着指示的数字飞速增长，这不是按楼层标记的，而是按照米为单位计算的。

    不过才20秒，就已经下沉到了地下1500米的位置，在大家都没有反应过来的时候，眼前突然豁然开朗，出现了一大片的空场试验区。

    这里完全是开放性的试验场，有大量的科研工作人员往来，占地足有4个足球场大，各种先进的设备，疯狂的实验都在进行中。

    “这里就是帝国研究所的终极试验区了，这里也从来没有对没镶嵌过芯片的外人开放过，任何擅闯者都是格杀勿论，不管是谁。”乔巴顿充当起了导游的角色。

    而在这庞大的试验区的中央，就竖立着一根长达200米，粗达30米的巨型黑色柱子，柱子表面覆盖有大量的电子元件，正因为在运算而闪烁着星星般的光芒。

    “天眼？”张岚从来没有见过如此庞大的计算机组，就算是霸王集团内部最近推出的运算型主机，和眼前的庞然大物比起来，也只是玩具而已。

    “天眼主机系统是由巴顿一手打造的，从他加入研究所开始，就一直在研究可以综合性管理所有芯片数据处理的终端，天眼便是以此为目的诞生的。正因为有了天眼，帝国集团区的芯片管理才能做到今天一样的超级便捷，不光可以用于管理每一个人类的情绪波动，还能同步接收他们的视觉，听觉，甚至是触觉感官信息，各种生活类服务很多都只需要想一想就够了。”乔巴顿带领着众人从电梯中走了出来，在这空高200米的地下世界里，说话都是带着回音的。

    “8000万人的数据，用这么庞大的机组处理过于浪费，它的能耗应该还不到10%……”张岚皱眉道。

    “说的没错，目前天眼主机系统的使用率不足8%，属于半休眠状态，这是为了保护主机的设备安全考虑，因为它全面启动时能耗过大，需要独立的神石尘埃引擎来发动，所以一直在升级它的能源供给系统，上个月才算完工。而核心记忆卡就是开启天眼全系统的钥匙，一旦全面启动，天眼也就能将所有人脑后的芯片效能发挥到极致，甚至于开始左右定植芯片人的正常思维和判断。”

    “也就是将所有人都变成傀儡。”张岚当然明白这庞然大物的恐怖。

    “之所以可以跟你聊天，也是因为我并不赞成这种管理方式，特别是让我也变成这种体系中的一员。所以，我给你机会尝试改变这种现状，当然你办不到，我还是会要了你命的。”乔巴顿十分坦白。

    “放心，我是不会给你这种机会的，记得你对我的承诺，一旦办到，必须履行。”

    张岚说着已经将那核心记忆卡又掏了出来，这次没有给巴顿再说话的机会，只见张岚打开了开膛手的凹糟，直接将卡插了进去。


------------

第三百一十二章 旷世神童

    在过去，电脑曾经被视为人类现代社会最伟大的发明，由此延伸出的互联网，也真正让世界变成了一个整体，不管相聚多远，依靠光缆传输的庞大信息流，所有人都可以在任何地方任何地点及时相遇，开始一段妙不可言的邂逅。

    想必在过去那个年代，没有人真正的想过，原来电脑主机可以造的犹如摩天大楼一般高耸，漆黑的犹如一个黑洞，处理的信息量已经不再是单纯的网络聊天视频或者娱乐游戏了，它甚至能管理所有人的生活，情绪，甚至将所有人变成它的一个单元口，照着它提供的程序去思考，去生活，而且还毫无察觉。

    理论上，接受芯片化管理到这种程度后，原先扼杀犯罪意图的执法模式，都会变成直接消灭犯罪心理，连执法部门都不再需要存在了，但那种情况下人类是否还可以被称作人类，这就属于哲学上的问题了。

    看着眼前的庞然大物，张岚知道，巴顿创造它的初期目的，就是奔着全世界人口共同使用而建造的。它的体量可以搭载目前全球接近8亿总人口的全部介入，甚至于还可以通过扩容，容纳最少20亿生命体的介入。

    按照张岚一路走来，随便看到的几个实验区里正在进行的实验，简直是惊为天人，因为这些科学家们正在给动物的中枢神经定植和他们自己一样的芯片系统，不管是荒野异兽，还是海洋生物，甚至连吃人的植被都在被定植。

    按照这种思路分析，巴顿不仅仅是想成为全人类的王，甚至想将所有的生物层面也全都拉扯到这个体系中来，成为真正的地球主宰。

    从目前的情况看来，这并不是什么绝对不可能实现的梦想。毕竟巴顿不光拥有了天眼主机，甚至还有乔巴顿这排名为壹的地面最强战斗体的支撑。

    或许让巴顿无法预估到的是，乔巴顿和爱丽丝竟然真的敢背叛他的命令，和外人联合起来，寻找消灭自己的办法。

    这已经不能算是胆大妄为了，简直就是自我作死。

    张岚来到了天眼主机的面前，轻轻抚摸过漆黑的表层，不由脸色一惊，“这主机外层，竟然使用奥丁金属做的外壳散热层？”

    “并非真正的奥丁金属，是和黑奥丁金属类似的高仿混合型合金，坚固程度接近奥丁金属的80%，但产量却可以提高到一年300吨。整个天眼主机外壳厚度达到2米，就算使用钻地核弹正面轰炸，将整个华府夷为平地，它依然可以屹立不倒，宛如什么都没发生过一样。”乔巴顿毫不避讳的讲述着天眼主机的强大。

    这也是为什么上次爱丽丝前来，只是偷走了核心记忆卡，却没有办法直接对天眼主机下手的原因。

    “我不确定需要多长时间完成清除巴顿人格的计划，只有进入后才能显示具体情况，如果我失败了，蓝凌，请一定别让我活着和主机分离。”张岚对蓝凌叮嘱道。

    “为什么我要干杀死你的活？”蓝凌不解。

    “因为一旦失败，他的身体也会反向的被巴顿控制，试想一下，我承认世界上最聪明的人，拥有一副天级半神族的躯体，那就一点也不好玩了。”乔巴顿都很乐意干这种事情。

    “明白了，但希望你不会给我这个机会。”蓝凌自然的飞落到了张岚的肩头，掏出了小版的血蚺长刀，跟随他一起来到主机的控制面板前。

    张岚找了一个舒服的姿势坐了下来，在主控面板下找到了终端衔接口。

    深呼吸，张岚似乎从没有如此漫长的呼吸过，仿佛每一口都是生命最后的呼吸。

    一旦进入那数据化的世界，张岚所掌握的一切知识、力量、甚至计谋，都将无济于事，庞大的数据海洋将吞没一切。

    而张岚所预测的62.8%的胜率，也是一个无限理想化的取值。

    现在，就是要去验证这种运算是否正确的时候了……

    张岚抬起了开膛手，看着眼前的尤娜和爱丽丝。

    “你要是敢死在那种地方，我就把你的身体做成人型娃娃，一直玩到死为止！”尤娜恶狠狠的威胁道。

    “顺风。”爱丽丝的道别却很简单。

    “我知道了，顺风。”张岚说着，将开膛手插进了终端连接器中。

    一时间，巨大的地下试验区的灯光闪动起来，用神石尘埃引擎供能的天眼主机都出现了能源供给跳动的迹象。

    张岚的开膛手作为媒介，终于将核心记忆卡与天眼主机串联到了一起，只不过这两者中间出现了一道使之无法完全兼容的防火墙。

    天眼的自我修复程序已经启动，迅速开始分析解决这种防火墙的方法。

    至于张岚的感觉，就像意识被抽离到一条发光的通道内，眼前不断闪现过耀眼的白光，等到光晕散去之时，他发现自己竟然站在了皇后区的街头？

    周围的一切是那么的真实，不管是触感，还是空气中带有放射性的刺鼻气味，就像自己穿越到了当地一般。

    唯一不同的是，当周围人走过时，竟然是直接从他的身体穿透了过去？！难道自己变成了幽灵？

    就在张岚的脑海里找不到答案时，他看见了一场后巷中的打斗，4个已经最少15，6岁的少年正在围殴一个瘦弱的孩子，鲜血从人缝间喷溅出来。

    张岚走上前去时，这些少年也终于累了，起身离去，这才让张岚看清了那孩子的脸，那种熟悉感，让张岚几乎是差点叫出名字……“巴顿”。

    没错，这是属于巴顿的记忆，而且还是6岁时的状态。

    显然张岚要清除巴顿的人格数据，系统自动的切入到了让他先去了解巴顿这个人的一切，唯有如此，才能一步一步的删除。

    乔巴顿曾经说过，巴顿是他见过最聪明的人，这个称赞是没有任何毛病的，因为曾经的巴顿就是被称为，旷世神童的存在。

    和张岚一样，拥有着瞬间记忆力和全面的运算能力，仅仅是6岁时，他已经完成了研究生最少6门学科所需要的全部知识量背书。

    他可以手绘出地球的平面图，并且只要看过一遍，就能甚至将每一个监控所在的位置都勾勒的清清楚楚。

    稍显遗憾的是，他并没有出生在一个拥有绿卡或者金卡的权贵家庭中，而是和所有的皇后区柴薪们一样，使用着最低端的临时芯片，必须保证每月都去更换一次的那种。

    所幸的是，依靠过人的大脑，他很快就在大苹果城出名了，引起了高层的注意，不光决定给他破例更换为绿卡，还会提供他最优质的教育和培训。

    而今天，就是他即将要离开的日子，过去早就看不惯他的少年们，只有这一次痛扁他的机会了。他也是张岚第一次见到，挨打还会笑的男孩。


------------

第三百一十三章 巴顿的一生

    张岚还从来没有过这种经历，就像一个旁观者在观察别人的一生。坐在小巴顿的身旁，张岚有种仿佛看着自己小时候一样的感觉。

    因为，他们同样被旁人所讨厌，生活在社会的最下层，被欺凌，被剥削，空有无上的智商，却无法用小小的拳头去反击。

    不过，小巴顿似乎比张岚更幸运，他有自己的父母，还有10几个兄弟姐妹，知道自己来自何方，也知道该为谁奋斗。不过他自己选择了遗忘……

    当豪华轿车从自己家门口开过的时候，他的父母，还有兄弟姐妹们拼命拍打着车窗，希望他停下来，哪怕说上一句话，哪怕将车上冰箱里的食物丢一些下来，都可以救许多已经快饿晕的兄弟。

    但是，小巴顿却连看都没有看他们一眼，只是让司机开快一些，快点带他离开这个恶心又肮脏的世界。

    没错，他从柴薪们生存的皇后区终于来到了正常人的世界，光鲜亮丽的摩天大楼，来回穿梭的豪华轿车，还有从不吝啬能源的路灯，小巴顿感动的都哭了出来。

    他被带到了一户富豪区的庄园中，有十几个仆人来欢迎这位小主人的到来，而庄园主正是小巴顿新的监护人，一个在帝国集团中任财政高官的权贵，他有6个老婆，却膝下无子，这是他自身的原因，所以一直想找一位足够聪明的养子，可以继承家业。

    于是乎，小巴顿就拥有了这么一个机会，踏进了这个金碧辉煌的庄园。

    他进庄园的第一件事，就是换掉了肮脏丑陋的临时芯片，配上了柴薪一辈子也可能用不上的绿卡，真正变成了一个“人”。

    新爸爸非常严厉，用最苛刻的要求教育着小巴顿如何在官场行事，如何在尔虞我诈的商海航行。

    小巴顿或许天赋异禀，对传统知识学习效率很高，但是对这些揣摩人心的东西，巴顿就不那么适应了。

    试想只有6岁的巴顿，在看完了一段10几人的谈判视频后，就必须写出多达一万字关于每一个人说每一句话的用意是什么。

    巴顿起初也办不到，因为此，他没有少挨打。

    新爸爸说过，手是用来工作的，不能打，脸是最宝贵的面子，不能打。所以，每一次，能打的就只有不用来见人的屁股。

    疼痛是人类记忆错误，并且迅速成长的一种机制，所以需要忍受。

    小巴顿相信这是成长必须付出的代价，他每一天都在积极学习，也在忍受藤鞭的责罚。在10岁以前，他再也没有平躺着睡过觉，屁股上都被打出了老茧来，只能用趴着来感受床铺的松软。

    新爸爸对待小巴顿从来没有好脸色，并且严禁他进入庄园里的许多地方，例如自己的书房，工作室，财务室等等。

    不过小巴顿更愿意去的地方是图书馆，电影院，他可以阅读众多的影像资料，还有各种科学类以外的知识。他最喜欢的是一部老的科幻电影，有一段时间甚至每天都要看上一部，那就是《黑客帝国》。

    这创新的人类茧式生活方式，在大脑中创造幸福生活的想象力，简直是打开了小巴顿的新世界。

    在经过分析后，小巴顿觉得这是一种非常先进的管理模式。不管是多么恶劣的环境，先进的管理方式可以最大限度的保护人类继续生存下去。

    张岚知道，这是小巴顿种下创造天眼主机的开端。

    就这样，小巴顿在庄园里一生活就是12年，在18岁的时候，他已经完成了所有的学业，准备好了投身到帝国集团的管理体系中，成为一名更换金卡的会员。

    新爸爸不喜欢自己的养子是靠关系混上来的垃圾，所以小巴顿准备用自己考试的形式，进入这个体系。

    在18岁生日的当天，他参加行政长官的考试，并且依靠全满分的成绩通过，回到庄园兴奋的想告诉新爸爸这个消息。

    但家里却一片欢呼雀跃，只因为……新爸爸最新娶的七姨太，竟然怀上了爸爸的孩子。

    从此，巴顿体验到了一种前所未有的痛苦，不再是鞭打，或者责罚，而是漠视……

    巴顿顺利进入了官场，过去所有受到的教育对他起到了帮助，让他顺风顺水，游走在各方势力之间，20岁时已经成为著名的权贵。

    但爸爸却一点也不在乎，他整天围在那个傻儿子身边，到了2岁，这肥头大耳的东西才开始叫了一声爸爸，将爸爸兴奋的就像是一个白痴一般。

    明明巴顿在3个月的时候就已经开口说话了，2岁便已经可以看懂阅读最少3种版本的语言了。

    在巴顿看来，那个晃晃悠悠的弟弟，智商不会高于120，就算长大了也只是一个混吃等死的废物。但爸爸却对他宠爱有加，没有一点像对自己的严厉可言。

    简直就是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

    就算是报恩吧，巴顿对这小东西并不喜欢，但也算是自己的弟弟。深知这小家伙将来才是爸爸财产和权力的继承者。

    也罢，巴顿只要好好的辅佐这个弟弟，一样可以在这个政坛上混出一片广阔的天地，就算是回报父亲改变自己命运的恩情了。

    可谁知道，就在这傻弟弟2岁的时候，他躲过了保姆和所有的监控，自己笑呵呵的走向了大厅的楼梯。

    正巧巴顿从走廊走过，惊慌的一把上前抱住了弟弟，如果不是他出手，这傻东西今天就要活活摔死了。

    可这一切，也正好被爸爸看到……然后，巴顿经历了人生中最大的磨难。

    爸爸以为巴顿是要摔死弟弟，虽然他稍微动脑子想一想，巴顿根本不会智商低下到，用这么愚蠢的方式去处理弟弟的小命。

    但被溺爱冲昏了头脑的父亲，将巴顿拔的一丝不挂，绑在了后院的荆棘树上，啪啪啪用带有盐水的皮鞭狠狠的抽打了三天三夜。

    天知道巴顿是怎么活下来的？那是一段不管自己怎么说，怎么做都无法解释的错误。

    因为是金卡，爸爸的暴行也不会被记录在芯片管理中心的档案中，只不过有人时不时的会打电话给爸爸，告诉他自己的身体状况，在什么时候该休息一下，什么时候可以继续……

    巴顿知道，虽然自己的脖子后面也已经镶嵌上了金卡芯片，但他始终都不可能成为真正的权贵，他只是一个没有子嗣老头，用来填补空虚的玩具。在他真正拥有后代后，自己连一坨翔都不如。

    什么天赋异禀的智商，什么人格交际训练，巴顿真正看懂了父亲，所有他做的一切，其实都只是关乎自己的面子而已。

    巴顿的恨意，仿佛引来了一场酸雨，老天爷开始为他哭泣……


------------

第三百一十四章 数据世界大战

    那是一场突如其来的巨大酸雨，混合了17种放射性元素，只是滴落在皮肤上，如果不擦拭，5分钟内就会形成严重烧伤。

    就连街边少有的树木，都自动张开了玻璃屏障，来抵御酸雨。

    也是这场大雨救了巴顿的性命，他被从树上放了下来，带到了庄园中，已经皮开肉绽的巴顿奄奄一息的躺在自己睡了14年的床铺上，嗅着自己的血腥味，眼神迷离。

    他从未如此恨过，恨自己来到这个世界，恨这个世界的规则，恨明明说好的芯片管理，却也只是当权者可以忽略不计的漏洞执法。

    那一天，不知过去了多久，巴顿从床铺上爬了起来，他比谁都清楚，在这种酸雨天气里，芯片管理中心的管理能力将下降到零，维护治安的方法，只能靠警务力量去巡逻完成了。

    他赤果着上身，行走在庄园里，反锁上了庄园的每一个大门，然后用裁纸刀捅死了监控室中的保安，并且销毁了所有的视频数据。

    他来到了庄园外，启动了自己仅仅用厨房里的工具制作的10几个遥控炸弹，看着那曾经生活过的地方瞬间变成了一团火球，酸雨中夹带着放射性元素，让这火烧得更加茂盛。

    而巴顿则将自己悬吊在了大树上，欣赏着熊熊大火，还有不时传来的惨叫。这就是巴顿的前半生，比张岚幸运，也比他更不幸的前半生。

    张岚就站在巴顿的身旁，对于他所做的这一切，张岚完全可以理解，如果是自己经历了这一切，估计会做的更加疯狂，不过也会更加完美，至少挨打的次数，会比巴顿少上一半。

    “看明白了吗？这就是我的生活。”本该看不到张岚，被挂在树上的巴顿突然开口，看着张岚说话道，“我和你一样，都是智商超越普通人类的新人类，但我和你又不一样，你体验的是孤儿院的生活，在街道上艰难求存的现实。或许正因为如此，所以你才会比我更加坚强，也从没有真正信任过任何一个人。”

    “你怎么知道这些？”张岚诧异道。

    “你选择了成为我和天眼主机连接中央的媒介，所以你才会自然同步我的记忆，当然，在你欣赏这一切的时候，我也在观摩你的一生，甚至你是如何跟古轩发生争执的。”在巴顿说话间，四周一切的环境开始发生改变，全部变成了不断跳动的0和1数列，在崩解消散。

    直到巴顿落到漆黑的地面上，与张岚面面相觑，站立在了数据海中。

    “现在我算是明白了，为什么古轩会对你这么一个泥腿子如此上心，甚至不惜一切代价也要你死。原来你偷走的是他最珍贵的宝物，心核碎片的心。”巴顿笑得是那么狰狞，“不过说来古轩那小子也是厉害，竟然连这种东西都找的回来，我很有兴趣去搞到手了。”

    “不，有我在，你哪里也去不了。”张岚进入到战斗状态。

    “你？真的以为可以阻止我吗？”巴顿笑得前仰后翻，身上笑得震落下一堆0和1的数据，“这样说吧小子，如果是在现实世界里，你手握核心记忆卡，确实你很了不起。但这里是数据空间，是我已经经营多年的领域，在这里，我就是神，你可以和神作战吗？”

    巴顿说着，突然想起什么，“对了，你确实可以，那在波多黎各海沟里游弋的鲲，就是接触过太幽心核主体的半神族异兽。你猜我要是拿这种情报去跟古轩做分享，是不是可以达成合作协议呢？”

    “都说了，有我在，你哪里也去不了。”张岚一个跨步先冲到了巴顿的怀里，哪怕是在数据的世界，依然可熟练的使用不动山技，直接把面前的巴顿打成了四分五裂的0和1，飘散到了空气中。

    但这些四溅的数据又是重新汇聚，变成了巴顿的模样站在了5米开外。

    “真厉害，我们的张岚大人，这么牛逼的武技，这么强悍的人，为什么要到数据世界来呢？刚才的招式，你再试试。”巴顿向着张岚招了招手。

    根本不用巴顿吩咐，张岚已经又冲了上去，同样的一拳，却被巴顿一手轻松的抓住了。理论上巴顿绝不是这种战斗型人才，他没有这样的机遇，神奇的一幕让张岚瞪大了瞳孔。

    “在外面，你或许真的很强，可以轻松捏断我的脖子，但在这里，一切都是用数据化呈现的，你的行为自然也会被数据化，只要有同样的代码，被我复制，我就能做到一样的事。”

    巴顿反手一拳，这次反倒将张岚给打飞了出去，身体近乎到散架，喷溅出大量的0和1的碎片，连嘴里流出的都是包涵数据的液体。

    “真有意思，你的数据构成方式和我的不一样，坚固程度截然不同，我要学要学！”巴顿兴奋的就像一个小朋友。

    “闹够了。”张岚一抬手，直接用数据重塑出了已经断掉的血蚺长刀，拖行刀锋冲了上去。

    “多展现一下你的能力，我非常感兴趣。”巴顿也是用同样的动作和姿态，创造出了一模一样的刀锋，跨步冲了上去。

    每一次踏步，每一次发力，斩切的角度可以和张岚一模一样，就像在跟镜子中的自己打架一样。

    “知道为什么你一定赢不了我吗？”张岚在和巴顿的战斗中已经拼尽了全力，但巴顿却还有闲情逸致去聊天，“因为数据是永远赢不了数据的，同样的公式，同样的环境，1加1永远等于2，不可能有其他的数字。你真该在外面的世界捏碎核心记忆卡的，来到这里，就是找虐。”

    “你是我见过最唠叨的程序，松懈了白痴！”张岚一个横拉提刀，在瞬间改变了发劲方式，一刀将巴顿的脑袋给砍了下来。

    那头颅滚落到了一旁的地板上，依然在说话，“你应该感谢我，我正在教育你关于数据世界的一切，以后你将永远的生存在这里，你的身体将成为我的分支，为我所用，我会给你创造一个幸福的世界，让你活在20世纪阳光明媚的真实中，给你安排舞雪成为你的邻居，让你们偶遇，结婚，生子，老去，最后再重复一遍。看我多么仁慈。”

    “谢谢你的美意，我现在只想干一件事情，让你彻底闭上那张臭嘴，永远的从任何空间里消失，因为对世界而言，你就是一条病毒，必须被杀除的那种。”张岚甩动着刀锋，将上面0和1的数据全部抛离开。


------------

第三百一十五章 人脑vsCPU

    “是吗？可你办得到吗？”巴顿遗憾叹息，头颅从地面上迅速升起，连接着他的竟然是一副高达80米的巨人身体，看待张岚的眼神就像在看待蝼蚁一般，一脚踏了上去。

    轰隆一声巨响，整个地面都被踏的震荡起来，变成0和1的波浪向四周扩散，不管是什么东西，被踏成这样也都变成烂泥了，但张岚却硬生生在那巨大的脚板上开出了一个破洞，踏着巨人的身体向上狂冲而来，

    那挥舞的手掌就像打虫子一样排击着身体，都被张岚一一闪过，不过片刻时间，已经冲到了巴顿的脑袋前。

    “嗨，又见面了？”巴顿嘿嘿道。

    “永别吧！”张岚一刀捅穿了巴顿的小脑袋，不光如此，配合着不动山又是一拳，直接将其打成了最细化的0和1，甚至还用开膛手直接来了一场原地爆破，将这些数据轰飞成渣渣。

    庞大的巨人体就像山峦一般的倒塌了下来，摔在地面上，轰隆的变成了一堆骸骨，再被数据海洋吞没，消失，回归平静。

    再看张岚屹立在这跳动的0和1的世界，毫无轻松感。因为那本该化为灰烬的巴顿，又是屹立在了他的面前。

    “我到底要用什么方式才能杀死你？”张岚真的有些厌烦了？

    “不知道，这是你的问题，是你要来阻止我的，现在看来，你预估的62.8%消灭我就是一个可笑的分析，你的成功率其实不到0.01%，我只是象征性的给你一点数据而已，毕竟在数据的世界没有绝对的可能性，这是严谨。”巴顿呵呵道。

    当数据世界中的大战正在进行时，在那天眼主机外的显示屏上，终于出现了数据加载的对话框。

    显示进度条开始了运动，从0.01%开始，而显示的整体加载时间为……5天，几乎等于核心记忆卡和天眼主机融合的最后时间节点。

    “总算开始了。”尤娜松了口气，毕竟只要有时间，有进度条，那么就说明张岚已经开始执行起消灭巴顿的计划，只要顺利，完全能在最后限期前完成。

    “好了，既然已经开始，我就不管了，外面还有很多事情要处理，而且我也该睡觉了。”打着哈欠的乔巴顿，瞌睡症又犯了，转身向着到来的电梯口走去。

    “乔巴顿，如果张岚真的办到了，你会真的放我们走吗？”爱丽丝直呼领导的名字，这在过去，是完全不符合规则的。

    “你猜。”乔巴顿回头微笑道。

    “如果你不肯，至少让他们活着离开，我可以死在这里。”爱丽丝已经有了深刻的觉悟。

    “到时候再说吧，我要睡觉了。”乔巴顿没有给明确的答复，转身离去。

    “我信不过他。”尤娜轻声述说道。

    “根本就不可能信他，乔巴顿的世界里就没有规则可言，所以，我们必须一直守在这里护张岚周全。一旦出现问题，你必须带着张岚先走，他交给我来对付。”爱丽丝已经有了死在这里的觉悟。

    “放心，那种时候我是绝对不会管你的，我和张岚不同，我只是来帮他的。”尤娜绝情道。

    重新回到那个数据的世界里，张岚激烈的喘息着，明明自身也只是一种数据了，但还是会有疲惫感，这种表现方式，可能就是芯片和主板过热，喘息是在散热而已。

    “你还不适应这个世界，不用那么着急，你已经表现的很好了，要知道我初步数据化的时候，花了3天才熟悉这里的规则和使用方式。”

    巴顿很欣喜张岚的天赋，毕竟在这个愚蠢人类满地走的时代，能遇见一个聪明如自己的人真的很高兴，就像发现了同类一般兴奋。

    “这么喜欢教育人，怎么不教教我怎么杀了你？”张岚的散热时间已经过去，重新站直了身子。

    “杀死我的方式很简单，这就像一种区块链的运算方式，我们在用共同的数据流相互运算，而且处理速度间的误差只有0.01秒，几乎可以忽略不计。但如果你的运算可以快过我，哪怕只是0.1秒，你就能在我启动防御性程序以前，将我格式化掉。”

    别说，巴顿还真的将方法教给了张岚，或者说，其实只是把张岚也了解的方法陈述了一遍。

    “你他吗就是在放屁，现在的你，等于已经在同步使用天眼主机，哪怕只是使用了8%的休眠状态运算力，也是世界级的超级电脑。”

    张岚自问自己的脑袋容量甚至可以拿来当CPU用，但眼前出现的就是一群货真价实的CPU矩阵主机，怎么刚？

    “这我可就帮不了你了，毕竟你那么聪明，应该很清楚有些战争不是你想就能打赢的。现在不是你清除我的问题，而是我要来清除掉你，那外界显示的进度条不是你什么时候可以消灭我的倒计时，而是我运算出来，你可以支撑的时间比，懂吗？”巴顿呵呵道。

    “那就再来吧！试试这个！”张岚抓着自己的脸孔，拼命的用力往外撕扯。

    当着巴顿的面，竟然将自己给一分为二，变成了两个张岚，提着两把长刀。

    两人一左一右的冲了上去，速度极快，刀尖在数据化地面上撕裂开了两道口子。

    “你的天赋真高！竟然这么快就学会了自我复制，不错不错！这就是数据世界的精髓，不过你只能复制一个吗？那就不够用了。”

    巴顿打了一下响指，顷刻间，身后密密麻麻出现了数以万计的自己，全部手中提刀，用同样的步伐冲了上来。

    这就是一场没有尽头的厮杀，两个张岚迅速被无数的巴顿包围在了中央，不断的劈砍，让0和1的数字混合成血液的样子四处喷溅。

    张岚没有任何的选择，只能不断的，杀！杀！杀！

    巴顿有一万种方式可以玩死眼前自大的男人，不过他却是真的对他有些可惜，如果能将张岚最终改造成一条辅助程序，听命于自己，在万分之一的几率下，当自己出现问题时，他还能保证天眼的正常运转，那就是实在安全了。

    于是乎，巴顿也开始这么干了……


------------

第三百一十六章 吞噬张岚

    最早提出人类永生理论的科学家，已经被这个历史遗忘了，可行性的办法就是将人类思维从细胞代谢的肉体中剥离出来，以数据化的形式永久存在于系统状态。

    但人伦学者一直坚决反对，否认这种状态下的思维还是人类，就像否认克隆生命体还是本人一般。

    所有人类统治阶级，极力反对基因工程的人类上位，这也是马克如此艰难的原因之一。至于巴顿这种，完全数据化自我的，更是会被优先歼灭掉。

    巴顿是在赌，赌自己可以顺利的和天眼主机融合，只有那样才能控制所有高官的心智，接受这种可能永恒将被巴顿统治的事实。

    现在的芯片管理中心还是不完整的，对于金卡权贵的管理权限非常有限，什么杀意？贪念？丑陋的东西，都是不会被记录在案的。

    他们的定位也被禁止跟踪，禁止记录，让权贵，可以安安心心的享受穷奢极欲的生活，不受到规则的束缚。

    “我恨这个国度，恨这种体制，恨帝国里的一切，恨天地不公。为什么对外宣传的公平无法得到实现？为什么已经给了我同样的金卡，却还是在权贵面前不如猪狗？所有的矛盾源于定出了规则，却没有完全按照编写的程序执行，给权贵留下了后门。我需要做的，就是正义，堵上所有的漏洞，让帝国集团真正过上未来人类该有的生活。”

    巴顿慷慨激昂着，屹立在数据世界，宛如一尊全身在散发着淡白光华的神明。

    “不，你只是因为小时候经历过虐待，而导致心理扭曲变态了。你这样的人不可能带领人类走向未来，人类的未来也不该是被你奴役，那样就太他吗惨了。”

    张岚单手支撑着膝盖喘息着，高热，让他感觉自己全身都要烧着了一般，脑袋连核仁都在承受撕裂的痛。

    张岚自动记忆的时间已经过去了24个小时，但身体却仿佛战斗了1个月还要辛苦。

    共同承担散热工作的除了身体外，就是开膛手上冷凝液系统，冷凝液已经混合着血液，流遍了张岚的全身，这种冷却系统可以让滚烫的火球都变成冰块，但在外界张岚的表现是，全身都散发着滚滚蒸汽。

    爱丽丝和尤娜搞来了冰块，竖立在张岚的周围降低温度，冰块就像放在火堆旁一样，化的飞快。

    尤娜端起冷水泼到张岚身上，都是听着哧哧的声响，冒出滚滚白眼。

    “体温已经到60度了，这小子的脑子估计都要烧坏了，不会出来成植物人了吧？”尤娜汗颜，没有脑子的张岚比杀了他还痛苦。

    “冷却系统一直保护着大脑，应该还好，我担心的是他的内脏功能，他的心跳已经突破240，而且已经保持1天了，普通人的心脏早就已经炸裂开了。”爱丽丝就像医生一样在读取着张岚的身体数据。

    张岚在这两个女人的照顾下才没有燃烧起来，但也是看上去极度危险。

    “我觉得他不用担心会变成巴顿，照这个情况下去，不用多久他可以把自己烧死了。”蓝凌现在都不能站在他的肩头，只能站在一旁正融化的冰块上。

    “幸运的是进度条还在跑，终于过20%了。”尤娜看着控制面板，长松了一口气。

    “也不知道，张岚在里面正经历些什么？”爱丽丝还是紧张状态中。

    而这一边，那数据的世界中，张岚重新提起了血蚺长刀，向着巴顿走去。

    “其实你不用那么拼命，我不想杀你，只是想让你成为天眼主机的一个备选控制程序，你可以和我的程序融为一体，用另外一种形式活下去。”巴顿规劝道。

    “抱歉，我对变成你这种鬼样子一点兴趣都没有，你还是乖乖的去死吧！”张岚挥舞长刀冲了上去。

    “看来你还是不明白。”巴顿遗憾叹息，张岚动用的是送葬曲的步伐，快若闪电，但眼前距离不过10米开外的巴顿一直站在那里，感觉就没有变近过？

    张岚低头看去，地面上的数据海一直在波动，跟随自己的节奏不断向后翻滚，感觉张岚就站在一个原木上，不管怎么跑，依旧待在原地。

    “在这里，没有你选择的空间，我决定的事情，就是一定会发生的必然。我可以控制时间，空间，你所见过的每一种异能，我都能用数据的方式呈现，你还活着的唯一理由是，我不让你死。”

    巴顿说话时，张岚再也跑不动了，从数据的地板上生长出了无数0和1组成的绳索，捆绑住了张岚的手脚。

    “放开我！”张岚拼尽全力的挣扎，但数据链条却是越生长越多，将他全身都给包裹在其中。

    “不用反抗，我只是在解析你的代码，化为数据的你就是一串代码，找到关键的记忆体存储代码，删除掉，或者编排进你就是我奴隶的信息，你的一切就都是为我服务的了。”巴顿笑了笑，看着数据像病毒一样的渐渐浸透进张岚的皮肤，开始同化。

    这就像黑客在攻击防火墙的过程，是数据与数据间的对抗。

    张岚极力阻止数据的渗透，用意志力抵抗巴顿数据的侵入，但收效甚微。

    “巴顿，你就是个疯子，我是不会成为你的奴隶的，如果现在爽快点杀了我，或许你还能有救。”张岚咬牙切齿道。

    “这么想被格式化吗？不不不，你是我遇见过最有趣的存在，我不会让你这么死掉的，你可以弥补我的备选维护方案，毕竟我已经知道太幽心核的存在，还有舞雪那碎片要夺回。这种远古力量会对我的帝国有怎样的冲突，目前用天眼主机都是无法运算出来的。我需要更完备的计划，才能面对可能出现的变化。”巴顿布局的周密程度，是一点也不输给张岚的。

    “我不喜欢打赌，因为结果都是算出来的。但这一次，我想和你打赌，在你完全吞噬掉我以前，我一定会杀了你。”张岚平静的看着巴顿。

    “虚张声势的引我步骤出错，还是故意扰乱对手的布局？张岚，大家都是聪明人，博弈永远比拼的都是手上的牌，你的牌已经打完了，而且是待在我的地界，我看过了你的一生，对于你能做什么，不能做什么了若指掌，你已经完了。”巴顿根本不以为意。

    “话已经说完了，现在放我走，并且自我销毁掉你的意识，你还有另外一种方式活下去的可能，继续下去，你死定了。”张岚宣言道。

    “那就走着瞧吧。”巴顿拭目以待。


------------

第三百一十七章 幻境

    “张岚！还睡！”

    啪！桌面传来一声重击，张岚猛然惊醒，在不过2平米的小隔间里，正面出现的是自己还没做完的策划案画面，还有秃头主管那张皱得如同擦屁股纸的老脸。

    “对不起主管，昨天加班太晚了，策划案快搞完了。”张岚连忙道歉着。

    “别找理由，多找方法，知道为什么我才35岁就能坐到这500强企业主管的位置吗？就因为我一直在找方法。不管如何，今晚一定要把东西给我！”秃头主管恶狠狠的说道，打着背手的走开。

    “这也是他为什么35岁就头顶没几根毛的原因，别学别学。”

    隔壁工作位的尤娜笑嘻嘻的侧头打着招呼，甜美的笑容犹如一个天使，“喂，我手上有两张今晚音乐会的门票，一起去吧！”

    “抱歉尤娜，策划案必须今天赶完，而且，我戴戒指啦！”张岚无奈苦笑的展示着右手无名指上的铂金指环。

    “切，不就是订了婚吗？又没领证？再说了，就算结婚了，还可以发展情人关系的嘛，反正我就没打算结婚，看你可爱才想交往看看。”尤娜满无所谓的托腮妩媚笑道。

    “谢了，我还没那么渣。”张岚苦笑，回头又开始做起了策划案。

    上午10点，不过小憩了10分钟，却感觉像经历了一辈子那么漫长。

    他做了一个可怕的噩梦，梦见生在一个黑云蔽日，万物为刍狗的未来世界，那里的人命是最不值钱的东西，而自己是一个艰难求存的低下层，真是一场噩梦。

    甩头忘掉不开心的噩梦，张岚全神贯注的开始在策划案中。作为一个24岁的上班族，混迹在上海滩这片热土上，想站稳脚跟就必须努力工作，并且还足够聪明。

    张岚是幸运的，毕业于上海的名牌大学，因为校友帮忙的关系，才进了这世界五百强的企业，成为了策划部的一名策划专员。每个月1万5的薪水，对于一个毕业才2年的小新人来说，已经算是一个不错的起点了。

    张岚相信，只要足够努力，只要坚持奋斗下去，就一定能在这大都会里找到一处属于自己的家……

    策划案，策划案，策划案！重要的东西说三遍，张岚敲击键盘的手指都已经红彤彤了，但是依旧不愿意停下来。

    周围的同事越来越少，亮着的灯也是越来越少，就连那自命不凡的秃头主管，也是在一群马屁精的簇拥下离开去吃饭了。

    就算策划案发给他，相信这家伙也是没时间看上一眼的，但是张岚却不能走，因为今天的工作就必须今天完成，这是规则。

    夜深人静，已到9点了，张岚伸着懒腰打了个大大的呵欠，突然，脸颊传来一阵冰凉。

    张岚一惊侧头看去，原来是副总……

    “伊总？您怎么还没走？”张岚不自觉的用上了敬语。

    “别这样叫我，忘记我们的约定了吗？没人的时候，只许叫我名字——伊丽安。”

    伊丽安笑着将罐装冰咖啡放在了张岚的桌面，自己靠坐在了一旁的桌子上，一双被丝袜包裹的白皙长腿暴露在眼前。

    伊丽安的一步裙有点短，看得张岚不由侧目，有点害羞。

    “伊总，毕竟这里不是学校，还是尊称好一点吧？”张岚拿起了冰咖啡。

    “一点也不好，我讨厌身上的制服，也讨厌你叫我伊总时的眼神，我只想当你的同学，那个缠着你帮我打水的科研社社员，社长大人。”伊丽安笑眯眯道。

    “还什么社长不社长的？都离开大学了，我们的科学研究社听说已经被学校取消了？”张岚感慨万千，和这老同学聊天，感觉就像回到了大学时代一样。

    “校方都是白痴，你创立的科研社明明参加全国的小发明竞赛都是拿了一等奖的，居然就因为没有人参加就取消了。”伊丽安不满道。

    “毕竟那些都是非正式比赛，没有人会在乎的，而我们，也已经长大，必须拥有自己的生活，为未来负责。”张岚淡然一笑的看了眼伊丽安。

    “喂……张岚，真的，我一点可能也没有吗？”伊丽安低垂着头，手中的冰咖啡都快焐热了，轻声地问道，“我只是想要一个机会，你给我一个机会就好。”

    “伊丽安……我一直当你是最要好的朋友。”张岚终于肯叫她的名字，“你也不缺追求者啊？想你爸爸是这么大企业的亚洲区总裁，你也拥有闪瞎一群贵公子狗眼的脸，我，真的排不上号的。”

    “可他们都不会给我造可乐火箭，也不会跋山涉水的带我去看星星，最重要的是，他们不叫张岚，不是我爱的样子。”说到后来，伊丽安都快哭出来了。

    “唉，你知道的，不行的。”张岚无奈的展示了右手无名指上的戒指。

    “好啦好啦！不说啦！”伊丽安侧头去隐藏了眼角的泪，笑着道，“时间不早了，你还是先回去陪她吧！”

    “呃？可我策划案还没有写完。”张岚一惊。

    “什么狗屁策划案，那混蛋主管天天刁难你，那项目还有2个月才开始，根本不用那么赶，我现在以副总的身份命令你，立刻，马上，回家！”伊丽安耍起了小姐脾气。

    “这样不好吧，我答应了主管要做完的。”张岚无奈道。

    “走走走！待在这里浪费公司的电啊！我们可是商业用电，很贵很贵的，快回家吧！不然没地铁啦！”伊丽安几乎是用赶的将张岚赶出了公司。

    站在车水马龙的街头，张岚宛如身处在梦幻中，触摸着无名指上的戒指，张岚苦笑的转身走向了地铁站，看来策划案只能在家中赶完了。

    乘坐足足1个小时的地铁，从市中心回到了4环外的家，虽然这里偏远，但是房租并不算便宜，幸运的是小区环境不错，也算是有一个独门独户的家。

    乘坐电梯来到13层，开门的瞬间张岚被吓了一条，一个满身是血手提猩红色长刀的自己突然闪现，张岚抱紧公文包差点坐到地上，但是那幻影一闪而过。

    张岚只当是自己加班太久已经出现幻觉了，掏出钥匙打开了自己1314号的房门。

    她，果然已经睡着了，穿着宽松T恤家居服的舞雪，趴在餐桌上正呼呼打着小呼噜。桌上的饭菜用保鲜膜套好了，但都已凉去。

    张岚微笑的轻轻抚摸了一下舞雪的白色长发，端起桌面的饭菜自己回到了厨房，小声的将饭菜都热了一遍，看着冰箱上的便条写着，“回来了记得叫醒我，让我来热饭菜。”

    可张岚哪舍得吵醒自己的宝贝，全自己干了。

    这就是……巴顿为张岚创造的幸福环境！


------------

第三百一十八章 卡住的进度条

    在张岚陷入幻境的时候，乔巴顿也一样正在做着噩梦，每天，他都有接近12个小时在睡觉，没有办法告诉其他人的是，异能带来的嗜睡症，只会不停的做各种各样的噩梦。

    十八层地狱算是最初级的，最恐怖的莫过于梦见自己被创造出来的过程，从婴儿状态被流水线筛选，看着众多同样的孩子被丢进垃圾桶，每一个检验员拿起自己四目相接的瞬间，都让软弱无力的自己努力的乞求活下来。

    他曾经试过吃安眠药，上各种心理辅导班，甚至是做瑜伽，但是都没有办法缓解。慢慢的，在噩梦里他什么都不怕了，恐惧变成了极难波动他神经的一种情绪。

    但乔巴顿不得不承认的是，张岚真的让他再次品味到了恐惧的滋味。他比谁都清楚的抓住了乔巴顿害怕的点，并且自然的呈现在了他的面前。

    虽然不想承认，但乔巴顿真的害怕了，害怕张岚捏碎记忆卡，也害怕他仿佛看穿一切的笑容。

    所以，他才会同意张岚作为媒介的插入天眼主机中，但现在，他又开始做了一个更恐怖的噩梦，他梦见……张岚没有成功消灭巴顿，反被巴顿吞噬，他的身体成为了巴顿的傀儡，而天眼主机也成为了巴顿的力量。

    就算身为地面最强又怎样？乔巴顿不得不跪拜在张岚，或者说是巴顿的双脚前，不得不被当成狗一样的宰杀。

    乔巴顿在巴顿的狂笑中被惊醒，带着一身冷汗，喘息了许久才平复心情。

    他转身离开了卧室，看看墙上的时钟，自己竟然已经睡了4天？想起了那天眼主机上的倒计时，乔巴顿连忙赶到地下试验区。

    这时候，周围的试验区已经停工，所有的人员都撤离了。只因为这广阔空间里的气温已经被加热到了57度，不管如何使用空调系统都无法冷却。

    在散发高温的不再仅仅是张岚的身体，而是高达200米的天眼主机，整个表面都变成了赤红的色彩，就像一根烧红的立柱，正在改变整个试验区的温度。

    “怎么回去？”乔巴顿连忙赶到了天眼主机前，张岚还坐立在控制台旁，全身通红的如同煮熟的龙虾，什么冰块，冷水降温的方式已经不管用了，根本没有冰块可以在这种地方使用，爱丽丝和尤娜也是脱去了外套，仅仅穿着恒温战斗服。

    “怎么会这样？”乔巴顿不解的问道。

    “3天前开始，天眼主机出现过热反应，已经加大了水凝液散热系统，温度一直上升，预估核心温度超过700度。”爱丽丝一板一眼汇报着。

    “这么高的温度，芯片会烧坏的。”乔巴顿说着，一挥手，四周的气温迅速下降，就是滚烫的天眼主机表面也凝结出了冰霜。

    天眼主机四周的气温，立刻从57度下降到了10度左右，冰霜一边被凝固，又一边在融化，持续释放高温的天眼主机等于是在和乔巴顿的异能抗衡。

    “给我冷下来。”乔巴顿咆哮的一剑插在了地板上，温度顿时又下降了10多度，天眼主机表面的冰凝成型，只不过低温没有办法完全穿透过外层装甲扩散到内部，超过700度的核心区域，温度下降的微乎其微。

    “预案上，可从来没有天眼主机会过热的说法，它的散热级别是用燃烧弹包裹也能迅速恢复冷却的。”

    乔巴顿看向了控制面板上的数字，眼睛珠子都快掉出来了，只因为按理说早该到80%的进度条，竟然卡顿在了50%的位置，显示完结时间还有差不多3天才能办到，而留给融合的最后时间只剩下23个小时了。

    “开什么玩笑？为什么不动？”乔巴顿质问道。

    “我们谁知道为什么？是你的破电脑太卡了吧？”尤娜一脸鄙视道。

    “你们告诉我的，明明是可以在最终时间前完成融合的，我需要解释！”乔巴顿怒斥道。

    “没有解释，进度是卡住了，但看滚动的读取条证明还在继续融合中，可能张岚和巴顿都遇见了大文件，只要度过这一部分，就会迅速快起来了。”爱丽丝解释道。

    “我们有时间去等？还是有命去赌？”乔巴顿提出了一个关键问题。

    “那你想怎么办？杀了我们吗？终止读条？哪一种都不明智，必须面对发怒的巴顿，你比我们多活不了1天。”尤娜太清楚乔巴顿在打什么主意了，现在去表忠心真的已经太晚。

    “一旦加载失败，相信我，在巴顿干掉我以前，我一定会让你们死光。”乔巴顿气愤的坐在了一旁的台阶上。

    正因为有他在，整个地下实验室化为了一座冰雪之城，所有的物品都被冻结了起来，只有天眼主机依旧是那么热，不断在冰霜中冒着热气，就像蒸熟了一般。

    现在，就算是乔巴顿也无可奈何，只能静静的等候结果的出现，祈祷那进度条可以快点跑动起来，只有这样才能拯救所有人可怜的小命。

    而此刻的巴顿，正像一个幽灵一般漂浮在张岚的身旁，从双手十指中爆射出10条蓝色的光线，由0和1组成的数据链快速的灌输进张岚的脑子中，勾勒出四周发生的一切。

    张岚的大脑其实也一直在高速运转的解码，一旦巴顿灌输的速度比不上张岚解码的速度，就会立刻让张岚从这幻境中苏醒过来。

    稍微的误差都不行，就像刚才那样，张岚的面前闪现出了真实自己的模样，要不是巴顿补救的及时，张岚一旦想起什么是真实，巴顿也就只能无可奈何的杀死张岚了。

    其实不杀，远比杀死更为困难，巴顿已经动用了天眼主机觉醒前的全部运算能力，只有这样才能压制住张岚大脑的运算速度。

    越是如此，他越是对张岚充满期待，将其变成自己的奴隶，永远的定植在天眼主机内，将是一件非常有趣的预案。只有这样，巴顿才能高枕无忧的利用他的躯体，去享受真正人类的生活。

    而沉浸在幻境中的张岚依旧浑然不觉，享受着自己身为一个普通的策划人员，沉浮于大上海这城市中的生活。

    最重要的是，他已经获得了自己那么努力，也想见到的女孩。

    舞雪就趴在餐桌上呼呼睡觉，张岚坐在她的对面吃着晚饭，直到吃了一半了，舞雪才从睡梦里醒来。

    “你回来了？”舞雪惊讶道。

    “对啊，回来了。”张岚笑了笑。

    “为什么不叫醒我？我说了要给你热饭的。”舞雪嘟嘴不高兴道。

    “看你睡的像小猪一样，不忍心吵你。”张岚刮了一下舞雪的小鼻子。

    “那不行，碗必须我收。”舞雪说着，双手滚动着椅子绕到了张岚的身旁，此刻才能发现，舞雪的双脚……是残废的。


------------

第三百一十九章 梦醒时分

    一套60平的4环外小区房，花去了张岚三分之一的薪水，算上基本的生活费水电费，一个月下来也只剩下6000左右。

    哪怕只有这么点积蓄，张岚还需要为舞雪看病花个精光。

    没错，为了让一切看上去更贴近于生活，用环境去刺激张岚产生情绪上的波澜，所以在巴顿创造的幻境中，生活并没有那么完美，屠龙宝刀也不是点击就送。

    张岚哪怕只是为了活着就已经拼尽了全力，还要想着如何治好舞雪的病。

    舞雪所患的是一种罕见的脑细胞瘤，正好压迫在下肢神经上，导致从20岁开始就不能再走路了。

    那一年，张岚刚刚从学校毕业，尝试投了50份简历，也没有找到一份值得他留在上海的工作。

    所以他买了一张回老家的车票，但在车站里遇见了舞雪。她就坐在自己的身旁，用那轻柔的声音哼着“两只小蜜蜂”的童谣。

    张岚纳闷的看了舞雪一眼，四目相接的那一瞬间，他爱上了这个有着天使之颜的女孩，而她也爱上了这个单纯的男孩。

    大雪封路，导致火车无限晚点，两人在火车站里一坐就是2天，两天后，他们交换了微信，也决定不再回家，这座城再累也必须试试待下去。

    舞雪找到了一份服务员的工作，张岚也决定……去找找过去的同学。

    伊丽安就像一直在等着张岚开口，立刻就给他安排了现在的工作，试用期1个月，薪资也是同岗位里最高的。

    张岚和舞雪也决定搬到一起住，节约房租的相互支持。他们约定了以后要在这城市找一片属于自己的天地，但约定比不过神的捉弄。

    舞雪在一天等张岚下班时，突然一下摔倒在了张岚的面前，再也站不起来了。到医院里检查发现了这重大疾病，医生说有20%的治愈希望，只不过整个过程需要花大约80万，这是不管张岚还是舞雪都绝对拿不出来的一大笔钱。

    舞雪提出要分手，要给张岚自由，作为无父无母的孤儿，舞雪根本没有任何可以依靠的人。

    正是如此，张岚才义无反顾的买了最便宜的婚戒，在病床前向舞雪完成了求婚仪式。

    张岚愿意承担舞雪的一切，好的一切，坏的一切，都是他所爱的舞雪。

    许多朋友说张岚傻，傻得为了一段爱情，背负如此沉重的包袱，但他不以为然，脸上总是带着幸福的笑容。

    大概也正因为这份痴情与责任感，让他也散发着其他男人不曾有过的魅力。所以尤娜也好，伊丽安也好，都是那么迷恋着他，哪怕没有结果，也愿意等他。

    虽然这样想有些无耻，舞雪的疾病被治愈的几率太低，或许……用不了多久，张岚就会恢复单身，大家也就有机会了。

    但在张岚的心中，舞雪是一定可以治好的，他坚信，并且为之努力着。

    “乖，去床上躺着，等我收拾吧。”张岚赶快吃完了最后一口。

    “不要，你上班已经很辛苦了，应该给我做的。”舞雪坚持道。

    张岚也不管她的坚持，笑着上前，一把将舞雪从轮椅上横抱了起来，就像抱小女孩一样向着卧室走去。

    “坏人，为什么老不让我做事呢？这样脑袋会坏掉的！”舞雪的小脸羞红了，生气反驳道。

    “你可以做的事情很多，绝不是弄脏自己的手，让我来吧。”张岚将舞雪放在了床上，自己则转身来到厨房，清洗干净了锅碗瓢盆，顺带洗了个澡才回来。

    卧室里，床铺上，舞雪看着一头湿漉漉的张岚，有些想哭，“其实你没必要这么累的，如果不是我……如果你遇见的是一个普通的女孩……”

    “傻丫头，如果不是遇见你，轻松又有什么意义？你先睡一会儿吧，我的策划案写完，就过来陪你。”张岚摸了摸舞雪的头发，打开书桌前的笔记本，要继续工作了。

    “恩。”舞雪总是这么听话，自己睡进了被单里。

    张岚噼里啪啦的敲击着键盘，花去了整整1个小时，才将策划案最后一点给做完了，张岚这才上床，从背后紧紧抱住了舞雪。

    “好暖。”靠在张岚的胸口，舞雪这才有了睡意。

    “就知道你还没睡，要长黑眼圈出来了。”张岚抚摸着舞雪的头发。

    “好感谢上帝，让我遇见了你，如果没有你，我真不知道如何活到今天？”舞雪好想哭。

    “傻丫头，没有我，你也会好好的，病痛只是暂时的，等我完成了这个策划案，拿到了奖金，就可以去给你开始准备手术了。”张岚安慰道。

    “恩，我相信你，任何时候，我都相信你，只要是你说的，就一定能做到。”舞雪转过了身来，捧着张岚的脸微笑着。

    反倒是张岚，竟然面无表情，眼泪顺着眼角流出，滴落在了枕巾上。

    “为什么哭？我会好起来的，真的，我不会拖累你的！”舞雪紧张的安慰着张岚。

    “多希望，这一切都是真实的生活，多希望，我能如此搂着你安静的睡去。梦境太美，美的都不想起床了，但梦终究是梦，无法变为现实。”张岚哽咽着。

    “你在说什么傻话？明明都还没有睡着呢。怎么会做梦？”舞雪笑了笑，只当是张岚压力太大。

    “巴顿，你确实看完了我的一生，并且知道我最想要的是什么，你故意将我的人生安排的并不完美，试图掩盖所有的违和感，但其实从一开始我就知道，我在梦里。”

    张岚说话间，那个在不断向张岚大脑灌输数据的巴顿突然发现，数据流竟然开始反向流动，而且全部变成了赤红色的0和1，顺着他的手指灌输进了他的身体。

    “我已经不是第一次被入侵大脑了，在你以前，有个叫宙斯的家伙就曾经这么干过，他的异能比数据造假更难分辨，影响了我的判断与思维，最后甚至在我的脑中定植下影响我情绪的病毒。”

    “所以，我当然可以觉察到你修改我记忆数据的痕迹，太多的马脚，一点也不圆滑，最重要的是，我可以顺势破译你的代码，将那宙斯曾经影响我的病毒传染给你，这是纯粹的情绪化毒素，无法用数据完全解析，却会影响你整个系统思维。”

    张岚说着，转身看向了一旁的巴顿，“所以我说过，我一定会杀了你的，为什么你要尝试吞并我，而不是杀了我呢？”

    “你竟然看得见我？”巴顿震惊道，从来没有见过什么数据竟然可以抗衡自己的操控。

    “当然，谁叫你一直和我的大脑保持连接？我为什么看不到你？你应该做的更巧妙也更小心一点，但是你不听劝告，就不怪我了。”


------------

第三百二十章 乔巴顿的杀意

    这是不可预见的突然事件，巴顿根本无法想象张岚的脑子里竟然隐藏着情绪病毒，这种病毒类似于多重人格，或者说是思维核弹，一旦被引爆，会将人引导到一种无法思考的情绪化中。

    对于普通人来说，这可能是间歇性的歇斯底里，或者说姨妈期的情绪波动。但是对于天眼的程序来说，这就是致命的……

    不按照规则排列的0和1组合，会扰乱所有的程序运转。巴顿绝对不能让这种病毒传染到天眼主机中，那样就一定会导致天眼主机瘫痪。

    虽然主机自带杀毒程序，但这种完全格式化的杀法，会把张岚和巴顿当成病毒一起干掉的。

    张岚尚且还能撤回到自己的身体之中，但巴顿就只能死在记忆卡里了。

    这是他绝对不能接受的事情，唯一的办法，就是关闭记忆卡与天眼主机最后一道连接的大门，将病毒完整的封闭在记忆卡和作为媒介的张岚之中。

    但在关门以前，他还干了一件事情……

    就像时间被按下了休止符，巴顿透过天眼主机连接的芯片管理中心，直接切入到了乔巴顿脑后金卡芯片中。

    “乔巴顿，现在我给你最后一次选择的机会。”巴顿严肃的声音出现在了乔巴顿的脑海中。

    “大人？你怎么了？”乔巴顿一惊，心中回道。

    “最多1个小时后，我就会终结张岚，并且占领天眼主机，我不希望成神后干得第一件事情，就是要了我最强悍战士的性命。”巴顿装腔作势道。

    “大人，一切都是形势所迫。”乔巴顿等于是在求饶。

    “我知道，所以我准备给你这个机会，现在，立刻，杀了张岚，还有爱丽丝、尤娜和那该死的虫子，我就信任你还是我最中心的战士，给你享受从前一样的地位与权力。”巴顿犹如恶魔一般开出了交易的条件。

    乔巴顿不是傻子，巴顿可不是什么宅心仁厚的上帝，之所以在这种时间找他开条件，只说明张岚在数据世界里已经给他造成了非常大的麻烦。

    但是乔巴顿真的面临一种选择，是等待接收巴顿死后的新世界秩序，自己加冕为王。

    还是现在遵从巴顿的意愿，杀了张岚，按照原定计划成为人类形态的最高主宰？

    仔细想想，假设乔巴顿不动手，而巴顿赢了，他将拥有张岚的躯体，可以将自己打造成地面最强的战士……

    而如果张岚死了，被困在天眼主机里的他，就不得不需要一个可以移动的代言人，怎么想乔巴顿都不可能在这种状态下被杀。

    想到这里，乔巴顿已经做好决定了，嘴角自然浮现出一个狰狞的笑容。

    是的，不管如何比较，都没有现在动手干掉张岚等人的收益要大。

    既然如此……乔巴顿站起身来，可在他转身的一瞬间，爱丽丝的黑刃已经袭来，一刀横斩，乔巴顿抬手硬接，冰晶都被打到碎裂，但他还是被打飞了出去，一头撞上了10米开外的试验区隔离钢板之上。

    “爱丽丝，你疯了吗？”乔巴顿从护板上跳落了下来。

    “杀意，你那一瞬间的杀意出卖了你。”

    爱丽丝的身后已经召唤出了十几个魔法阵，自然生成了齐刷刷的一堆黑刃，这些黑刃吸收的，全是天眼主机表面的类奥丁金属合金片，其坚固程度是爱丽丝从未有过的。

    所以才能把乔巴顿连同他召唤出来抵挡的冰晶也一同打飞出去……

    “蓝凌，照顾好张岚，这家伙是我们的了。”尤娜扭动着脖子，也站到爱丽丝的身旁。

    “你们是不是弄错了点什么？”乔巴顿手中提着大剑疑惑道，“真以为两个天级半神族联手，就可以和我打平了吗？真以为你们是阿波罗和叶无常了？”

    “壹的位置我不稀罕，我只是讨厌你那张脸而已。”

    尤娜嘴角狞笑，顷刻间，冰霜的地面上到处翻滚出了滚烫的岩浆，导致大量的热气被蒸发，室内温度无法按照乔巴顿的意图随意调控。

    或许算是天生的克星，乔巴顿和尤娜都是掌控环境温度的天级半神族，在乔巴顿的世界里，尤娜无法发挥熔岩地狱的威力，但同样的，乔巴顿也无法使用出绝对零度那暂停世界和一切能量的终极技能。

    也是在这样的环境下，唯有真刀真枪，才能杀出一片天地来。

    “1个小时，我只有1个小时的时间，只要杀了你们，我依旧是帝国集团的王。”乔巴顿拖行着大剑，向着两人走去。

    “这么急着表忠心，可不是王该有的样子，越看你反而越像条狗。”尤娜带着熔岩拳套冲了上去。

    爱丽丝没有那么多话，从侧面在实验区坚固的装甲隔板上开出了一个大洞，带着一堆黑刃穿了进去，消失在眼前。

    “别藏起来，不是想杀了我吗？”乔巴顿是喊给那隔板后的爱丽丝听的。

    “别吵吵，这么想死，我帮你啊！”一个向前跨步，地面的熔岩层就像快速收缩的履带，一下把尤娜给拉扯到了乔巴顿的面前。

    熔岩拳套照着乔巴顿的脸就挥了过去，但乔巴顿却用同样的节奏，让右拳包裹上了同样的冰晶，拳头对拳头正好撞在了一起。

    极度的高温遇见了坚固的冰晶，两者竟然发生了爆炸，蒸汽就像扩散的烟雾弹一般，嘭的一下将四周全部吞没了，能见度连半米都不到。

    同一时刻，旁边的墙壁上被魔法阵扣出了一个大洞，手握黑刃的爱丽丝直接冲了出来，横斩一刀，风压直接将蒸汽层都撕裂成了两半。

    当的一声巨响，气浪则将剩下的蒸汽全都吹散，爱丽丝的刃被乔巴顿的剑挡了下来。

    “我想你们是不是搞错了一点？”乔巴顿面露狰狞道，“你们是真的以为我像冰箱一样，只会造点冰块出来降温吗？”

    “不然你还会什么？”爱丽丝鄙视道。

    “是吗？那就来给你们看看，什么叫地上最强？”乔巴顿突然丢掉了手中的大剑。

    爱丽丝才不管他想干什么，抓住间隙，直接挥刀，正面劈斩而下。

    当！又是一声巨响，这一次，爱丽丝瞪大了眼睛，已经看着刀锋砍在乔巴顿的头上，却丝毫没有伤害到他。

    仔细一看，贴合着乔巴顿的头皮，浮现出一片单薄的冰晶，厚度不足2毫米，仔细去看，乔巴顿连眼珠子的结晶体都已经出现了六边形的雪花图案，感觉整个人都被冻住了一样。

    “还不明白吗？将超低温用于自身，将肌肉，骨骼，皮肤都高速冷冻，形成类似于万年坚冰体。”现在的乔巴顿，身体的坚固程度堪比钻石，甚至比奥丁金属还要坚固。

    “我不信！”爱丽丝反手又是一剑，这一次挥斩，黑刃竟然在撞击乔巴顿手臂的时候，嘣得一声断成了两半，用力过猛，爱丽丝的双手虎口被震裂，鲜血染红了刀柄。

    “挣扎吧，你不剩多少时间可以挣扎了。”乔巴顿伸手掐向了爱丽丝的脖子。

    但同一时刻，他的面前树立起了一道岩浆的墙壁。这赤红的岩浆体可以烧毁一切，却被乔巴顿毫不在意的直接插穿，一把掐住了爱丽丝的脖子。

    “你他吗的给我放手！”从后面袭来的尤娜双手化为熔岩拳套，对着乔巴顿的后背一顿猛捶，热量将地面的冰霜都给融化，但就是没办法让乔巴顿移动分毫。


------------

第三百二十一章 黑炎

    “给我停下来！”尤娜咆哮的从地下召唤出翻滚的白色熔岩，将乔巴顿整个包裹在了中央，就像地面上突然出现了一颗耀眼的太阳一般，照得周围不得不侧目。

    那掐着爱丽丝的手掌也放开来，爱丽丝跌跌撞撞的摔到了一边。

    “没事吧？”尤娜一头大汗道。

    “没事，他死了吗？”爱丽丝激烈咳嗽的站起身来。

    “1200度的高温，就算他是钻石也要被融化了吧？这是我熔岩地狱过去的极限温度。”尤娜不相信有生物可以在这样的环境下存活下来。

    但是……就在两人庆幸的时候，一双被烧到通红的手穿透过了赤白岩浆球的表面，硬生生撕裂开了一道口子。

    “开什么玩笑？！怎么可能办得到？！”尤娜瞪大眼睛，眼珠子都快掉下来了，谁能想到，就是1200度的岩浆地狱也吞噬不了乔巴顿一身的坚冰。

    “快逃吧，趁你们还能跑的时候。”从裂缝中，乔巴顿狰狞的半张面孔狞笑着。

    也是在同一时刻，守候在控制台前的蓝凌看见了进度条，竟然突然一下开始飞速加载，不过2秒便完成了剩下49%的增长，只剩下了最后的百分之一。

    “进度条动了！快完成了！”蓝凌咆哮着。

    “差多少？”尤娜问道。

    “10分钟！9分58秒！进度条在正常运转。”蓝凌兴奋道。

    “那就是说，我们要挡这家伙10分钟？”尤娜明白了。

    “在这下面太危险，送他上去。”爱丽丝看向了400米开外的电梯。

    “你去那里等我，我负责把他带过来。”尤娜抬手擦拭掉了头顶的汗水。

    “你认真的吗？”爱丽丝不觉得尤娜这排名为柒的天级半神族，可以让乔巴顿这么听话的去坐电梯。

    “快走。”尤娜说话时，那岩浆球被整个撕裂开来，一身烧到通红的乔巴顿从里面走了出来，他已经没有了人型，就像一个结晶体构成的工艺品。

    “嘿，怪物，我陪你玩。”尤娜有节奏收缩着双手，拳头上包裹上了一阵黑色的火焰一般。

    “你，不够格……”乔巴顿不过前跨了一步，身体就像消失一般，瞬间出现在了尤娜的面前，水晶般的手臂抓住了她的脸想直接捏爆。

    可诡异的是，极度高温让乔巴顿不得不将尤娜给丢了出去，谁知道她硬生生烧穿了两块装甲护板，有些狼狈的落在了地上，但像没事人一样的站了起来。

    “有点，烫？”乔巴顿疑惑的抬起了那抓过尤娜的右手，整个手掌竟然都在燃烧着黑色的火焰，乔巴顿动用了更多的寒气才将其熄灭，等于说……她让冰都燃烧了起来。

    “黑岩浆……从未有过的炎，2400度高温，可以焚化灵魂的温度，不过你应该没有这种东西，毕竟你已经卖了。”尤娜狞笑道。

    “这就是你以为可以打赢我的理由？”乔巴顿在那冰封外甲下，连笑容都已经看不到了。

    “碰我的一切都会烧起来，不信你试试。”尤娜勾了勾手。

    乔巴顿二话不说冲了上去，沿途阻挡的装甲板都被挥舞的手臂斩切的一分为二，顷刻间两人再次相遇。

    被黑岩包裹的拳头锤击着乔巴顿的躯体，最大限度的将他身体表面给烧了起来。

    “你要足够坚固，才能活到看见我被烧死的时刻。”乔巴顿根本不管身上的黑色火焰，疯狂攻击着尤娜的身体，每一拳，尤娜都召唤出了岩浆护甲去抵挡，但那硬化的岩浆都被轻易的打穿，尤娜吃了两拳，就已经在呕吐出滚烫的热血，内脏近乎破裂般的剧痛。

    “继续啊！你撑不到10分钟。”乔巴顿极限收缩着右拳，瞄准了尤娜的脑袋，直线挥了下去。

    就在近乎要轰掉尤娜脑袋的时候，尤娜突然侧头，闪避开来，一下扑到乔巴顿的怀里，将他紧紧抱住，放声大喊道，“动手！爱丽丝！”

    两人还没有反应过来，脚下出现了红色的魔法阵，就像深渊一样让两人掉了进去，摔出来时，已经是在通往地面的电梯中。

    “切，找死。”就在狭小的电梯中，乔巴顿和尤娜还有爱丽丝贴身肉搏起来。

    高速电梯将三人加速的就像炮弹一般，向地面射了出去。

    轰隆一声巨响，地面上的电梯舱门被炸出了一个大洞，三人都被抛到了空中。

    “玩够了。”乔巴顿踏着碎片，向尤娜冲来。

    “去死！”爱丽丝在四周召唤出众多的魔法阵，相互穿越的挡在了他的面前，随手拖行出的黑刃向前捅去。

    刀锋却被乔巴顿的面挡住，顺着脸颊滑过，刮出了一阵绚丽的火花，却无法伤到乔巴顿分毫。

    可另一边就不一样了，乔巴顿并拢的5指，锐利如冰刀一般，唰得一下捅穿了爱丽丝的小腹，喷溅出的血都直接凝固成了冰晶。

    “放心，你的血液会全部凝固成冰晶，脑细胞的神经也会在感受到疼痛以前就被冻死，我会让你死得更为痛快的。”乔巴顿轻声安慰着，就像在祭奠自己逝去的爱情。

    “滚！你谁也不许杀！”尤娜从背面抓住了乔巴顿的冰晶之手，强行将黑炎灌注了进去，控制着他的寒意不能随便扩散。

    “你们有点烦了。”空中的乔巴顿旋转着身躯，一下将手上的尤娜和爱丽丝砸向了一旁的五角大楼楼顶之上，自己平稳的落在了屋顶。

    弥漫的尘埃没有散去，乔巴顿看上去也并不着急。

    当一阵风吹过，尤娜屹立在了平台之上，手中紧握的竟然是爱丽丝转换出的黑刃，刀锋之上包裹着跳动的黑炎。

    “垃圾加上垃圾等于……垃圾二次方？你们别逗了。”乔巴顿忍不住笑出声来。

    “把你刚才的话，再说一遍看看。”尤娜挥舞着黑刃直接插向了地面，而地面上瞬间转化出的魔法阵将黑刃吞没。

    带着黑炎的刃口从乔巴顿脚下的魔法阵中伸出，插着乔巴顿的胸膛而过，竟然逼迫他退后了半步。

    尤娜根本不做停顿，在原地挥舞的黑刃不断穿行过各种魔法阵消失，再出来时就在乔巴顿的身边，砍得这地面最强的男人，一时间连退不止。

    爱丽丝在透支生命的帮忙中，靠在尤娜身后的水泥墙面上，肚子上被开出了一个破洞，眼睛已经开始迷离，但却在不断召唤出新的魔法阵来配合尤娜的攻击。

    “够了！”就在又一次黑刃透过魔法阵斩击而来时，乔巴顿一把抓住了刀锋，徒手将其捏爆成了碎片。

    “给我去死！”

    乔巴顿一举手，尤娜和爱丽丝瞬间被冰封在了一座山中，冰中的尤娜动用着黑炎硬生生烧出了一块空间，但滴落下的水又是迅速凝固成新的冰层，不断向内凝固，挤压着尤娜和爱丽丝的生存空间。


------------

第三百二十二章 帝国新的主宰

    幻境之中，张岚从床铺上站了起来，周围的一切犹如飞灰一般散去，化为了0和1的数据世界，只不过从原来的黑色数据变成了赤红的颜色。

    仿佛周围的一切都在被燃烧，0和1的跳动变得不再规则，就连站在张岚面前的巴顿都在抽搐。

    “混蛋，你有人性吗？我本来想和你分享这种世界，你会成为自我以下，这个世界的主宰。”巴顿咬牙切齿道。

    “可你有没有想过，我只想毁了这个世界？”张岚看着渐渐兽化的巴顿，突然有点同情了，毕竟不久以前的他也是这个样子的。

    “杀了我，你有什么好处？为什么不能选择跟我合作？我可以给你所要的一切资源！”巴顿已经是在……乞求了。

    这就是他一直没有运算出来的结果，或然率小于0.01%的可能，就这么发生了。

    “不，我不需要你提供任何资源，因为你所掌握的一切，都将是我所拥有的东西，为什么需要你提供？”张岚理所当然道。

    “你……要成为我？你要永远留在这个数据世界吗？”这是巴顿想象不到的，毕竟并不是所有人都有勇气放弃自己的肉身。

    “谁说我要待在这里才能控制天眼主机？”张岚轻笑道。

    “你在放屁，根本就没有以人类姿态去兼顾控制天眼主机的方法，核心记忆卡中不掺杂人类思维，是没有办法远程控制天眼主机的！”

    如果真有这种办法，巴顿也不会甘愿放弃肉身，变成这不人不鬼的模样了。

    “谁告诉你，我的身体里只有我？”张岚向一旁摊开了手道，“给你介绍一下，这位朋友叫杰克，曾经使用开膛手的主人。”

    就在张岚说话间，一旁的地面上，红色的数据汇聚隆起，一下竟然变出了人型。

    正是那曾经在修罗场被典狱长杀死的杰克……

    其实对于程序化的人格来说，杀死本就是一种不存在的状态。张岚早就备份下了杰克的整体程序排列方式，只要他想，随时都能重组数据，创造出同样的杰克人格。

    对于杰克来说，这段时间缺失的数据就像睡了一场漫长的觉。

    在经历过修罗场后张岚知道，让杰克继续待在开膛手中都是非常危险的一件事情。张岚也在思考给杰克找一个新的容身之地，现在想来，还真没有比天眼主机更合适的存在了。

    也正因为杰克和张岚依靠开膛手为纽带，两人可以无缝对接，达到巴顿曾经要改造张岚而得到的效果。

    直到此刻，巴顿终于明白，他低垂下了额头，“你从一开始就打算好了这么安排，什么作为媒介格式化掉我，来拯救帝国集团区？说穿了，你是想偷走我的帝国！”

    “不能说是从一开始的打算，计划一直在跟随变化而推进。不过当乔巴顿答应我的那一刻……是的，我准备接管你的帝国集团。”张岚大方承认道，“我的对手是霸王集团和古轩，他的强大程度已经不是一座逍遥城，一群反抗军，一个日不落集团和马克可以抗衡的存在，我必须用最简洁的方式站在和他等同的起跑线上。我曾经想过建立一座帝国，但需要太多的时间，比较而言，还是直接接管你的来得比较顺溜。”

    “顺你大爷的！帝国集团我苦心经营了30年！我倾尽一切的去完善天眼主机，甚至舍去身体也要让他成为世界的主宰！你为他做了什么？你凭什么成为帝国的王？”巴顿声嘶力竭的咆哮道。

    “问得好，其实我也不知道，但似乎这就是必然的结果，不管你愿意不愿意，我都将成帝国集团新的领导者，你的帝国，我接手了。”

    张岚微笑之时，杰克已经走到了巴顿的面前，用那如剪刀般锋利的右手利爪，唰得一下捅穿了巴顿的数据化身体。

    换成从前，这种伤害根本对巴顿无法造成影响，他可以瞬间再创造出几百上千个自我，但现在，他却根本无法控制这个数据世界，身体开始在杰克的指尖崩溃，分解。

    他的眼中满是愤怒与憎恨，但这些情绪就是导致他落败的原因。病毒在杀死着他，毫不留情，而且让巴顿毫无反抗能力。

    “不该是这种结局，不该给我这种结果！我为帝国献出了一切，它该是我的至宝！”巴顿流下了0和1组成的泪，这一刻看上去，他就像可怜的老头，玩了一场赌命的游戏，最后输掉了自己的命。

    “你错了，权力永远只是一件工具，绝不属于任何个人，也不可能永恒不变。人类史上历代帝王，不管是伟大的还是卑微的，都只能独领风骚数十年，人走茶凉，新的帝王生。你错就错在妄想永生为王，独霸权力，如果不是你创造的天眼主机，我凭什么夺你的帝国？”张岚其实没有必要非让巴顿了解这些，大概只是看他比较可怜才说的吧？

    “我诅咒你，你这将万物当成工具的魔鬼！你一定会下最深的地狱，承受万般苦楚，才会痛苦的死去！！！”巴顿只能用这种方式来排解心中的憎恨了。

    “我想你是不是搞错了？现在的我们不就活在当权者创造的地狱里吗？万般苦楚？我从出生一直吃到现在还没有吃完，早就变成我们可怜人类的干粮了。至于死？死怎么会痛苦？活着才是最难受的啊，安息吧巴顿，我将要做的事情，你办不到，而世界不会因你而改变，一定是因为我来改变。”

    张岚说完，巴顿直接化为了灰烬，随风飘散到了根本看不到的位置，化为了最原始的0和1的组合，分解，不见。

    “张岚，从现在开始，我真的可以掌控天眼主机了吗？掌控8000万人的生死？”杰克也没想到有一天，自己竟然会有这样的权力。

    “只是暂时的，人类不该靠一张芯片而摇尾乞怜，被剥夺了思考的能力后，人连机械都不如，我要还原一个国度本来的样子。”张岚笑着拍了拍杰克的肩膀，“但在那之前，我们还有一个麻烦需要解决。”

    张岚带着杰克向前走去，整个赤红的数据世界瞬间化为了温和的淡蓝色，两人的前方出现一条光的隧道，那是通往天眼主机核心的连接大门。

    “张岚，我想知道，你不害怕吗？竟然让我取代巴顿的位置成为天眼主机的管理者，你有没有想过，如果我背叛你？成为和巴顿一样的人，你，很可能随时会死。”杰克好奇的看向了身旁的张岚，纯属多嘴。

    “你曾经见过我的脑子，也知道我思考问题的方式，是将所有可能发生的几率全部算出来后再去行动，我既然敢把这种位置交给你去做，自然可以确保你不会变成第二个巴顿。”张岚淡然一笑，可那笑容让杰克不寒而栗。

    杰克知道，不管自己在什么位置，拥有什么力量，只要是和张岚为敌，就要有被摧毁的准备。


------------

第三百二十三章 只有5分钟的生命

    五角大楼外，尤娜召唤出的岩浆喷涌向了冲来的乔巴顿，却根本无法融化他身体表面的冰霜。

    乔巴顿轻易的撕裂开了一切的阻碍，来到了尤娜的面前。

    “逃！”爱丽丝在尤娜的身后创造出了一个魔法阵，拉扯的将她丢进去，想进行重组式的传送走，最多可以离开原地1公里外。

    但乔巴顿却是一把插进魔法阵中，抓住了虚无缥缈的尤娜，“给我出来！”

    乔巴顿硬生生将尤娜给抓了出来，就像甩动炮弹一般，轰得一下把尤娜侧甩了出去，撞穿了两堵钢筋混凝土的墙壁才停下来。

    尤娜还想反抗，但根本无法起身，侧头直接狂呕出了一大口淤血，不知道肋骨断了多少根。

    “为什么这种时候了，还要给我找麻烦呢？”乔巴顿遗憾的看着面前坐在地上的爱丽丝。

    “因为我尚且还有良知，而你就是一个畜生！”爱丽丝鄙视道。

    “看来我这辈子都不可能获得你的青睐了，没关系，我会再找一个值得我爱的女人，你就去死吧。”乔巴顿笑了笑，五指重新并拢竖起成为了冰刀，这一次瞄准的是爱丽丝的脑袋。

    虽然不甘心，但面对的是地面最强的男人，输好像也没有什么大惊小怪的？爱丽丝遗憾的是没有办法去给妹妹报仇了，在地下见到妹妹有些难以启齿。

    可就在乔巴顿正准备动手的时候，噗通一下，乔巴顿竟然跪在了爱丽丝的面前。

    “你干什么？良心发现了吗？”爱丽丝都看懵了。

    “为什么？动起来！只需要0.1秒就好了！”乔巴顿咬牙切齿着，可跪立的身体在原地颤抖，就是没办法动摇分毫。

    “是张岚？！赢了？！”爱丽丝终于反应过来了，能让这排行为壹的男人就这么跪立不起，除了他脑后的芯片，就没有其他的命令可以办到。

    但跪立的原因是，张岚已经成功掌控了天眼主机，透过天眼主机的最高权限，甚至能掌控芯片管理中心里，属于不可触碰的权力禁区——金卡权贵们的世界。

    通过芯片传导，张岚甚至可以切断乔巴顿自身神经元的传导，直接下达命令控制躯体。

    这种控制并不好，对神经元会有损耗，很可能会在晚年增加患老年痴呆症的几率，但现在，谁会去管什么晚年的问题，情况紧急下，只要他这样安静下来就好。

    张岚顺着五角大楼中间的电梯口上到了地面，用钩锁悬吊系统来到了天台。

    还是那赤果上身的打扮，除了几天没有吃饭，看上去消瘦了一些外，和连接天眼主机时没有改变。

    “张岚？！”爱丽丝兴奋的想站起来，但牵扯着腹部的伤口一阵剧痛，又重新坐回了地上。

    “不要乱动，你受伤很严重，等一下我带你去看医生。”张岚连忙上前，拿出了随身的喷涂在了爱丽丝的伤口上，用粘膜胶布将腹部的伤口给封了起来。

    整个过程，乔巴顿都在跪立的看着，却根本无法做出任何反应，那是乔巴顿人生中最漫长的5分钟，比经历一场长达5天的噩梦，还要难受。

    “张岚……”乔巴顿咬牙切齿道。

    “如跟你做出的承诺一样，我回来了，成功的清除了巴顿的人格，并且掌控了天眼主机。但凡你有点脑子，选择相信我，安静的等候我回来，情况都不会变成这么糟糕。”张岚终于回头看向了乔巴顿，遗憾叹息道。

    “你他吗的在放屁！从一开始你就没打算将帝国交到我手上，这就是你的目的，掌控天眼，成为所有帝国集团区人的主宰，你就是一个谋朝篡位的畜生，一直在干的都是肮脏的勾当！”乔巴顿一口唾沫喷在了张岚的脸上。

    意外的是张岚没有躲，只是因为同情，同情明明是史上最强的男人，却只能用这种娘炮的方式进行反击了，要是还不能命中，估计要羞愤到咬舌自尽才好。

    “1，如果按照合作协议，我是可以将帝国集团交给你来管理运营的，这没有欺诈；2，哪怕帝国集团交到我的手上，我也不会采用巴顿一样的模式去运营，芯片制度一定会废除，我不是暴君；3，你的唾沫我接了，只是单纯可怜你，现在我给你另外一种选择。”张岚抹去了脸上的污物，“成为我的力量，为我所用。”

    “你算过我答应的可能性吗？”乔巴顿鄙视道。

    “不瞒你说，其实机率很高，超过了98.2%你会答应。毕竟你是那种不管任何时候，都优先考虑自己生存问题的人。而且这么多年当巴顿的左右手已经习惯了寄人篱下，谁当领导并不会对你造成人格障碍，虚荣心这种东西，和命比起来，就是一文不值的装饰品，我说的对吗？”张岚笑了笑。

    “你真了解我，如果我有妈，一定也不如你了解我。”乔巴顿狂笑着，“是的，我的一生都在摇尾乞怜，背负着地上最强的封号，却只能看别人的脸色过活。每一次选择，都要经过深思熟虑，生怕得罪了谁而无法活下去。好累，真的好累，连做梦都只是沉浸在噩梦中。明明活得这么苦？为什么还要继续活下去呢？1.8%的几率，是不是应该翻一次盘？”

    乔巴顿颤抖的抬着手，手掌就像得了帕金森一般在抽搐。

    他依靠的是异能，操控体外的冰晶铠甲牵动着手，去触摸向脑后的芯片。

    “乔巴顿，不要去做傻事！我不想杀你，你对我来说也是至关重要的。你可以拥有和从前一样的身份和地位，你可以过回原来的生活。”张岚警告道。

    “可是你问过我没？我到底想不想过原来的生活？让那该死的生活见鬼去吧！”乔巴顿咆哮着。

    “在这等我！”张岚是对爱丽丝说的，只见他三下脚尖点地，发动起了那首刺耳的送葬曲，直接化为一道残影，带着乔巴顿从面前消失，直接冲了出去。

    这一奔袭，直接冲到了2公里开外的行政大楼前的英雄纪念碑前，张岚不得已停下，将乔巴顿甩了出去，因为自己的开膛手都被冻成了冰晶状。

    再看乔巴顿，在前方的长方形人工湖上滑行而过，激荡起的水花都直接冻成了冰雕，在打了10几个水漂后，终于停下，整个湖面都被冻结了起来。

    而乔巴顿，挣脱开了芯片的控制站起身来，脑后发光的金色芯片自然混合着冰晶变成了碎片，掉落下来。

    从出生，到现在，乔巴顿第一次品尝到了自由的滋味。

    “抱歉，这次我真的赶时间了，5分钟内，我要你的命。”乔巴顿扭动着脖子，发出咔嚓咔嚓的声响。


------------

第三百二十四章 地面最强，陨落

    狗，唯有解下了项圈才懂得狼的孤傲；

    鸟，唯有脱离了牢笼才懂得鹰的翱翔；

    鱼，唯有游出了浅滩才懂得龙的伟大。

    可惜，卸下了芯片的乔巴顿才懂得了自由的可贵，不用再担心有任何东西会钻进自己的脑子，不用担心有任何一种力量能来决定自己的生死。

    只有此刻，他才真正明白什么叫世界最强，没有任何力量可以凌驾在自己之上的强大。

    但这种自由，却只能享受5分钟，5分钟后，乔巴顿就会死于神经毒素的扩散。

    这也就是张岚在运算时最不喜欢将人的因素作为参考的原因，因为人心这种东西，真的没有章法可寻，人啊，有时明明知道是死路，还是会为了各种你不在乎的理由而去选择死路。

    “张岚，需要我调配人员过来帮忙吗？附近有两支空天航母编队待命中。”杰克在张岚脑海中提醒道。

    “不用了，对面的是地面最强，如果我连地面最强的5分钟都撑不过去，未来的路我不配去走。”张岚深呼吸道。

    “小心点，我去整合帝国集团区的资源了。”杰克说完退出了开膛手的系统，专心摸索天眼主机的全部性能。

    这庞大的主机就像蜘蛛网的中心点，衔接了帝国集团区包括人在内的一切端口，甚至还有全球的地下电缆连接权，触手遍布全世界每一个角落，根本不是一时半会儿可以全部连接上的事情。

    再也没有时间去交流，再也没有时间去浪费，踏着湖面冰层，乔巴顿瞬间加速，震碎了一切冲到张岚的面前。

    挥舞而来被冰晶包裹的拳头，快若炮弹。

    张岚反向开膛手一拳迎了上去，铁拳对冰拳撞击在了一起，砰得一声巨响，形成的空气风浪向四周环形吹开，甚至撕碎了脚下的草皮，两人被震得都连退三步。

    张岚没等身子站稳，足尖三点地面，送葬曲发动，闪现到了乔巴顿的面前，挥拳但还没碰到乔巴顿。

    这仿佛拥有神一般反应力的怪物，直接一手扣住了张岚的手腕，一手抓住了他的后脑。

    “来啊！”乔巴顿狂笑着牵引张岚的身体离地，轰隆一下正撞在了脚下的水泥地板上，半径50米内的地板迸裂的如同地震一般，碎成了稀巴烂。

    张岚的脑袋都陷进了地里，难以想象他还是完整的。

    “死了吗？”乔巴顿好奇道。

    “还没有，一起来。”头在地下的张岚反手又抓住了乔巴顿的头，轰隆一下拉扯撞在了地上。冲击力之大，甚至将乔巴顿的冰晶头盔都给震出了裂纹。

    “痛快！继续！”乔巴顿一甩手将张岚拖起来，直接丢向了旁边的英雄纪念碑中，砸得整个高达160多米的纪念碑都在颤抖，大量的灰尘从石砖中喷出。

    这是由美帝第一任总统修葺的纪念碑，到今天已经屹立了超过数千年，属于华府的地标性建筑。

    没等乔巴顿反应过来，一个金属电梯已经被从纪念碑的大门里丢了出来，正砸在了乔巴顿的头上。

    “蹦跶吧！来了！”乔巴顿踏步冲进了纪念碑中。

    只听见轰隆！轰隆！轰隆！的巨响，整个纪念碑上不断爆炸出破洞，不过30秒，这屹立了数千年的纪念碑应声倒塌，砸成了一堆碎石。尘埃扬起了数百米高，都无法散去。

    乔巴顿一挥手，所有空气中的尘埃都凝结成了冰霜，直接坠落下来。

    当眼前变得清晰后，张岚高举着长达30米的塔顶巨石砸了下来，将乔巴顿又给堆了下去。

    “来！”屹立在废墟之上，张岚高举起右手，四周所有的路灯开始了跳动，机动车辆的电池表见底，八方能源，2公里内变成了一片漆黑的黑洞。

    但不用担心，张岚照亮了这个夜空，高举的掌心中聚集出了一个直径5米的巨大能量球体。

    “你杀不了我！”乔巴顿轰碎了身上众多巨石，重新爬了出来，面对的却是张岚还有他手中的太阳。

    “我不需要杀你，能量本身会摧毁一切。”张岚将手中的能量球直接砸向了地面。

    然后，大地之上生出了一道耀眼的光，翻滚的能量球体迅速膨胀扩大，摧毁了方圆1公里内的一切，被白光吞没的地方皆化为了乌有。

    一切的建筑群落挡不住能量波的吞噬，犹如地面上长出了一个直径1公里的巨大太阳，耀眼到站在5角大楼的楼顶之上，尤娜和爱丽丝都看呆掉了。

    “人类真的已经强大到这种境界了吗？”爱丽丝汗颜道，仿佛只要张岚想，一个人就可以摧毁一座城市，甚至是一种文明。

    “你错了，张岚根本就不算人类，他是被神眷顾的存在，不光拥有怪物一样的头脑，非凡的自愈能力，操控一切能量的异能，最重要的，是他没有像你我这种要付出代价的生理缺陷。我永生尝不到滋味，你也蒙受双胞胎心灵感应的影响。”尤娜由衷感叹道。

    “我，我觉得他也是受到诅咒的人，明明他拥有一切能让自己过的轻松的能力，但却在走一条最辛苦的路。”爱丽丝如斯说着。

    “或许，是这样吧？”尤娜也认同了。

    当一切的白光散去，大地之上出现了一个平整的圆，地面被压实成为了玻璃般的镜面，张岚依旧屹立在核心的位置，面前的大地上，镜面爆裂开来，从下面的坚冰中乔巴顿爬了出来，激烈喘息着。

    刚才的能量洗礼约等于二分之一轨道炮的轰炸，要在这种能量体系中活下来，乔巴顿拼尽了全力，也是被张岚拉进了蓄能期中。

    “还要打吗？你的生命只剩下1分钟了？”张岚也在喘息着，蓄能的手都在颤抖，这种虚弱感是那么熟悉，蓄能期到来了，“现在的我们都变成了普通人。”

    “最后1分钟，竟然遇见蓄能期？”乔巴顿苦笑着看着身体表面的冰晶散落，他从没让人见过自己的蓄能期，也没想过自己生命的终点会像普通人一样。

    “如果现在动手，我占优势，因为我还会亚人类技，送葬曲，不动山，勉勉强强还能发动。”张岚说话的可信度不高，毕竟他也是疲惫的一屁股坐在了地上。

    “张岚，你打算如何管理这个帝国？”乔巴顿的脾气似乎也陷入了沉睡中，竟然平静的问道。

    “不知道，我没有管理过这么庞大的帝国，8000万人口，比逍遥城大上了数十倍，我可以想象那种关系有多复杂，需要漫长的时间整理，而我没有时间。”

    说真的，张岚也有些害怕。

    “帝国拥有他本来运转的方式，就算是一个白痴去当董事长，只要不乱搞，也可以顺利度过自己的任期，借助天眼主机，也不用担心叛乱，不过你应该不会靠芯片去管理国家吧？”乔巴顿遗憾道。

    “不会，因为我不需要一群敬畏我的奴隶，这是身为人，最基本的道德。”张岚肯定道。

    “为什么？我没有早点遇到你这样的领导？这一生太多遗憾，希望我转世的时候，地球还存在就好。”

    乔巴顿笑了，瞳孔里却充满了黑色的毒素，带着遗憾和笑容，倒在了地面。

    地面最强，陨落了……


------------

第三百二十五章 一步登天

    距离帝国集团切断日不落与霸王地下电缆的时间只剩下最后1个小时，霸王集团的铁骑准备待命，整整4支空天航母编队都飞到了帝国集团区的边界线处，携带了过半的精锐部队，外加叶无常在内的共3名天级半神族。

    而在太空的上帝指环边，所有属于霸王集团控制的轨道炮都旋转了坐标，瞄准了帝国集团区的首府。

    只要一声令下，或者光缆信号被关闭，这将是一场无法挽回的全面战争，不将帝国集团从地图上抹去，古轩是绝对不会接受中途停战的。

    当然，这一场大战只要开打，就将是牵动全球的世界大战，预估人类人口将最少削减20%，至于地球在大战后还能不能恢复，那就只能看造化了。

    全球的人民都在看着电视台提供的倒计时时钟，估摸着预计世界大战还有多长时间。

    在倒计时最后的5分钟时，忽然间，全世界所有的户外大屏以及电视频道被强行的切换成了帝国集团外交部的演讲台画面。

    哪怕是关闭的电视也被点亮，让全世界的每一个渠道，每一种方式都可以看见即将发生的事情。

    对于世界大战，古轩并不在意，可能造成的霸王集团整体衰退也不在意，毕竟战争是必然的结果，他早就做好了打世界大战的准备，只不过来得稍微早了一些。

    既然帝国集团有话要说，他也是兴致勃勃的倒上了一杯红酒，坐在了电视屏幕前，等着看表演。

    本以为会是巴顿，或者乔巴顿这样的狐狸上台演讲，表述一遍帝国集团多么多么爱护和平，然后再发动一场战争。

    谁知道走上台的人，让古轩没有当场摔碎红酒杯，因为出现在演讲台上的，竟然是一身白西装打扮的……张岚。

    为什么是他？他以什么身份代表帝国集团来进行这种全球性的发言？为什么没有人出来阻止他？答案只有一个。

    “各位，不管是朋友，还是仇敌，在此，我张岚必须重新介绍一遍我的身份了。”张岚面对屏幕平静述说道，“大家好，我叫张岚，原逍遥城外交官，现任帝国集团第101任董事局执行董事长。没错，我就是帝国集团新的掌权者。”

    说到这里，古轩五指收缩，直接把玻璃红酒杯给捏爆裂了，玻璃碎片扎进掌心，鲜血混合着红酒流了自己一身，但古轩根本毫不在意，一点也感觉不到痛，只有一种说不出的……恐惧。

    试想一下，当今时代，7大集团掌管了世界权力的巅峰，但凡能成为这些集团董事长之人，无不是费尽千辛万苦，踏着无数尸骨，或祖上八代积德换来的。

    就连古轩这种，都是在干掉了众多兄弟姐妹，还有阿隆帮忙干掉了自己的老爸以后，才有今天这位置的。

    再看张岚？他到帝国集团的时间才7天！仅仅7天就统治了一个拥有8000万人口的世界第二大集团区，古轩那种恨的感觉，就像自己花了几千亿买的宝贝，别人在地上随手捡了个一模一样的。

    “因为时间有限，在此，我不打算跟大家解说我的任职细节，花了这么大的力气占用全球所有人的宝贵时间，我只是想对大家说，原定帝国集团将关闭霸王集团和日不落集团地下光缆的计划将不会执行。在我管理帝国集团的任期内，帝国集团永远不会用此为要挟手段，去挑起世界大战。这不符合帝国集团与我个人的利益，所以大家大可放心。”

    张岚一句话，就将全世界从战争和毁灭的边缘拉了回来，这就是权力。

    “另外，本人正式宣布，帝国集团的核心宗旨将是维护世界局势稳定，帮助人类解决目前迫在眉睫的生存问题。我们会竭尽全力与各方合作，以包容的姿态接受更多的外来人口，并且废除外来人口长期逗留需要定植芯片的政策，让帝国集团区真正成为一个开放性的全球化经济体。”

    “我欢迎任何一方势力代表前来帝国集团区洽谈更多的合作，只要符合帝国集团的核心宗旨，没有什么是不可谈的。因为本人刚刚上任的关系，还有诸多事宜，就不在这里占用大家的时间了。愿帝国集团永存。”

    张岚说完，电视屏幕关闭，不给任何人提问或者思考的时间，他已经站在了世界权力的顶峰之上。

    医护人员已经冲到了古轩的身旁，紧张得都快哭出来了，轻轻拔开了古轩的手掌，用镊子一点一点将玻璃碎片从他的肉中取出来。

    “你知道我有多疼吗？”古轩看着面前俊俏的专业大夫。

    “大人稍微忍一忍，玻璃碎片较多，不过我很快就能取完，再上药用光学养护仪器加速细胞愈合，只用1个小时就能不留疤痕的治愈了。”大夫细心护理安慰道。

    “我问你，知道我有多疼吗？一个小时可以治愈我的痛吗？我要弄死的那个家伙一直都没有死不说，还从一个默默无名的小子，竟然混到今天成为了一方集团的董事长？！我说，你明白我有多疼吗？如果你不懂，这样该懂了吧！”

    愤怒的古轩一把抓住了那医生的后脑，用自己扎满了玻璃碎片的手掌，直接在医生的脸上硬滑过。

    顿时，那医生俊俏的脸立刻被撕成了稀巴烂，医生惨叫如杀猪一般，把旁边的小护士吓得脸色煞白。现在古轩相信，他算是明白自己到底有多疼了。

    继续让小护士去取玻璃碎片了……

    而另一边，张岚离开了外交部演讲大厅，径直从帝国集团华府的白宫大楼中穿行而过，楼道上却连一个工作人员都没有，感觉就像行走在鬼屋一般。

    当穿过众多的房间和暗门后，张岚来到了白宫最大的会议室中，才知道人都去了哪里。

    原来所有帝国集团的权贵和核心管理层，全部都坐在了这里，满满当当，有些没有位置的，甚至只能站在走道上。

    大家之所以能安安静静坐在这里等张岚的原因是，杰克强行命令他们全部坐在这里，连交头接耳，打点招呼都不行，全被芯片控制的如同僵尸一般。

    但张岚并没有让杰克侵入过他们的思维，所以这种时候他们的状态更像是植物人，心里明白，眼睛能动，可就是身体不听使唤。

    “好了各位，因为忙着先解决掉世界大战的危机，对外表明我们的态度，所以稍微来晚了一些，现在就开始我们的董事局大会了。”

    张岚微笑的打了一个响指，所有人被封印的状态才解除，众多人都是憋坏了的大口喘息起来。


------------

第三百二十六章 初为董事长

    帝国集团董事局议会的大厅，就像联合国的会议室一般，呈半圆形一圈一圈的扩散开。

    而唯有这个圆正中的一把椅子，四方见宽高矮正好，它就是无数权贵费劲心血也要坐上一坐的董事长宝座。

    只可惜，在场的两百多名权贵里，真正有机会坐上去的，唯有张岚。

    他是那么随意，好像走累了找了一把椅子，正好就是大家趋之若鹜的董事长宝座，自然的坐了上去。

    没有一个人敢反对，甚至都没有人可以说一句话，在张岚大手一挥后，所有人才开始喘息起来。

    想想他们过去的生活吧，没有一个人不是身份显赫，家财万贯的。他们富甲一方，仆人成群，身兼要职。

    在过去，就算是巴顿召开例会，对大家也是相当有礼貌的，但眼前的这位就不一样了，张岚是用芯片强行将所有人留在位置上的，有的人甚至站了有30分钟，腿都麻了。

    但正是如此，大家才能深刻明白到张岚的恐怖，这个已经掌控了天眼主机的男人，就连地面最强的乔巴顿都能干掉，眼前的诸位简直就是小鱼小虾，心情好和你们开开会，征求一下大家的意见，心情不好，杀光了再换一批。

    “各位，首先我要声明的是，我不贪恋权力，对身下的位置并不在意，之所以接任帝国集团董事长的职务，是因为现在的情况特殊，我必须借助帝国集团的力量，帮助我实现个人目的，仅此而已。一旦我的目标达成，帝国集团的董事长之位我会让出来，你们可以恢复成原来的选举制度，而我也不会再参加选举。”

    张岚等于一口气把大家担心的问题提出了大半。

    要知道巴顿舍弃肉身就是知道，当他控制了天眼主机后，等于成为了永恒的主宰，谁的生老病死都逃不过他的掌控，是真正的绝对控制。

    而现在，张岚并不是想绝对控制，就已经给了所有人一丢丢的安心。

    “张岚先生，请问我可以发言吗？”在众人还在喘息的时候，就坐在张岚对面的位置，第一排正中，一个白发白须带眼镜的老人举手道。

    “这里不是一言堂，扎克部长请说。”张岚做了一个请的手势，在开会前他就已经背下了这会议室里所有人的名字和样貌，甚至连他们的家族关系和背景都烂熟于心。

    有天眼主机在，没有什么东西是他无法查阅到的资料。

    眼前的扎克部长全名叫扎克雷诺，是帝国集团史上著名的雷诺兄弟财团的正统继承人，也是帝国集团建立起草家族之一。拥有帝国集团超过25%的股份，是超级大股东。

    整个家族史上出现过多达12位帝国集团董事长，是财富与权力集合为一身的超级权贵，当年巴顿竞选总统时，眼前的扎克就是他最有力的竞争对手，最终要不是巴顿耍手段，也不可能轮到他当董事长。

    即便没有获得首席的位置，扎克在帝国集团中的地位也是毋庸置疑的，他现任集团工业部长，掌管了整个集团所有的重型工业的命脉，可谓是基石中的基石。

    在这里如果扎克代表发言了，是不会有人敢去抢话题的，他就可以代表权贵们的一切核心利益了。

    “我脑海里充满了一堆的问题，虽然通过天眼主机，你应该已经知道了，但我还是想口述一遍并且从你这里获得答案，1，你会杀了我们吗？”

    扎克或许没有巴顿那种超绝的运算能力，但是逻辑思维非常清晰，一切的谈话应该都建立在活下去的基础上。

    “虽然天眼主机可以掌控任何一个帝国集团的运营环节，但我不是暴君，也不想成为暴君，所以，我不会杀你们。”张岚只是表明自己的意愿，并非自己办不到。

    “明白了，那第二个问题是，你借助帝国集团的力量去实现自己推翻霸王集团的梦想，预计要花多长时间？”

    扎克其实也了解张岚的想法，外面的流言蜚语和情报，他也是积极在收集的。

    “整体计划时间在2年内完成，如果完成不了，相信我一定已经死了。”张岚的整体计划时间为3年，只不过阴差阳错下拥有了帝国集团的控制权，帮助其大幅缩短了计划时间。

    “2年……并不是不能接受，但你选择的对手过于危险，据我所知，现在就有4支空天航母编队在我们的边界线，头顶上超过99门轨道炮正瞄准着这里，古轩更是恨你入骨，你觉得我们有把握可以完成你的计划吗？”扎克不以为然。

    “如果只是依靠帝国集团很难，不过我们现在盟友众多，除开明面的日不落和逍遥城，暗处也有力量协助，继续按照我的计划运营，不是不可能。”张岚坦然。

    “明白了，第三个问题，我们凭什么相信你？帝国集团董事长的任期，最长可以达到50年，看你的年纪，真要不下来，当到死也没人敢说一个不字吧？你把所有的刀全部架在了我们的后脑勺上，再来跟我们描述你是很有诚意和爱好和平的，是否太过牵强？”扎克问到了核心点上。

    “那么这样，可以给你回答吗？”张岚抬起了开膛手，打了一下响指，所有权贵脖子后面的金卡瞬间爆裂，冒起了一股股青烟，吓得大家连忙伸手去摸，芯片就这么脱离了身体。

    “我已经废除了你们的芯片管理系统，我也会废除整个帝国集团的芯片管理系统，我不希望人群被划分为三六九等，不想用阶级去打造这个集团。我相信公平和公正可以实现，哪怕不是绝对的，也一定要是相对的。我给你们思想上的自由，也不让你们成为我的奴隶，我和巴顿不一样，和所有的当权者也不一样，权力只是工具，不是目的。”

    张岚说完，已经有人起身想去叫守卫进来干掉张岚这货了，但那家伙还没离开会议室就被扎克给绊倒在地。

    “你们脑袋抽了吗？真的以为没有了芯片，你们就有能力将他从董事长的位置上赶下来了吗？天眼主机还是在他的控制下，而他也是天级半神族，多少人可以要他的命，你们算过吗？”扎克就不喜欢这群权贵，只有钱和女人，却没有脑子。

    “扎克大人明见，我是本着真诚合作的态度，希望将帝国集团引导向好的方向发展，最大限度的保全你们的利益，不会受到损害。但是如果各位不配合我的工作，抵抗集团颁布的命令，或者是通敌，抱歉，我也绝对不是一个善良的人，你们不会喜欢见到那种样子的我。”

    张岚平静说话时，嘴角微微上扬，露出的满是杀意。


------------

第三百二十七章 用暴力推动正义

    “我的岗位是工业部长，维护经济稳定增长是我的工作，但大家也都知道，真正的中下层，那些被唤为柴薪的人，才是表面上维护了我们繁荣与稳定的关键。但过去，最大劳动者却只能获得最低的配额，你也亲自制造了大苹果城皇后区的暴动，你应该很清楚，失去了芯片管理后，这些人要靠什么来镇压？”

    扎克绝对是一群人里切换角色最为迅速的，甚至已经开始和张岚讨论城市管理了。

    “我从不接受柴薪这个词汇，劳动者就该获得应有的劳动所得，而不是再被剥削。只要能解决他们的生存问题，暴乱不会发生。”张岚坚信。

    “人心永远是这个世界上最叵测的东西，不是你相信，就一定会按照你希望发展的。你预见过一个8000万人口的国度，拥有200位董事的集团，超过1万多人的中高层管理人员里，所有人都讨厌你的情况下，要如何运营一个国家吗？”扎克饶有兴致的说道。

    “按你的话说，我就只有两种选择了，1维持芯片管理制度；2树立一位不那么被中高层讨厌的董事长，和我联手管理。”张岚很简单就运算出了扎克想要自己说的话来。

    “你真贴心，故意隐藏了另一种选择，那就是杀光我们，再建立一批新的领导层。”

    扎克突然有些欣赏眼前的男人了，按照年龄算，扎克当他的爸爸都完全够了，但张岚的细节考虑与城府，绝对是可以交手的老姜。

    “你的第一个问题我已经回答了，所以第三种选择不在我的列表里，我对自己说过的话负责。”张岚直视着扎克。

    “其实关于你的故事，在很早以前我就一直很在意，你是一个非常不错的谋士，在逍遥城的一手操作可以说是谋朝篡位的教科书式示范，但你之所以在逍遥城成功，是因为有太多人的帮助，你的岚夜小队，军方重臣羿方，民间的地下皇帝邪鬼帮忙，财政上的安乐阁地方阁主昆沙07的辅佐。”

    “最重要的是，你找了一个非常好的权力代言人——伊丽安，她有丰富的权贵圈的生活经验，也有管理能力，而且绝对不会背叛你。为了夺下逍遥城，你有缜密的布局，用时间和血汗聚集起的人气。”

    “但在帝国集团，你有什么？如此毫无铺垫的夺位之人，一来就破坏我们运营了数百年的管理体系，用力量压迫所有人屈服。废除芯片？只是摧毁我们的权力核心，还有与生俱来的优越感。”扎克说出了核心的问题，“不怕告诉你，这里的每一个人都想杀了你，就连你睡觉的时候都想给你的脖子来上那么一刀，你凭什么管理这么大的集团，这么多根深蒂固的权贵？还记得你在逍遥城干的事情吗？你杀光了所有的当权者。”

    说到这里，在场的所有权贵们不由脊背一凉，看张岚的眼神都充满了敬畏与恐惧。

    “虽然想用自作孽去解释，不过结果和你说的没有区别，他们算是死在我的手里。正因为如此，逍遥城的政权过度才会如此平稳。可在帝国集团，我能这么做吗？”张岚低垂着额头，分不出他是在质问，还是反问。

    “有难度，行业太多，城市距离遥远，外部关系太复杂，牵扯到的人员也是数以十万计算，想一口气杀光，也要些时日，当然在此之前，你使用天眼来办这种事情，还是比较快捷的，基本上3分钟可以完成清盘。”扎克竟然开始给张岚出谋划策了。

    “不，你其实并不是真的想我去如此执行，你不想死，你更倾向的是我选择第二种，你想我身下的位置。”张岚笑着抚摸了一下身下的椅子。

    “试问一下，这里的谁不窥觊你身下的椅子？谁不觉得，你不配坐在上面。”扎克冷笑着。

    “我喜欢你的坦诚，但不喜欢你的态度。”张岚说完，随手掏出了蝰蛇左轮，没有任何征兆的扣动下扳机，嘭的一声枪响，直接打穿了扎克的膝盖，鲜血喷溅出了1米多远。

    看着那刚才还谈笑风生的部长，捂着膝盖惨叫的样子，终于将所有的权贵们拉回到了现实中。

    眼前降临的绝对不是什么天使，而是用暴力推动正义的暴君。大家的生杀大权从来没有离开过他的掌心，杀谁或者不杀谁，没有道理，只看心情而已。

    “扎克大人，还有什么其他意见要发表吗？”张岚放下了手中的枪，单手支撑着侧脸，扫视过众人，“或者你们有什么意见要发表？”

    全场一片死静，再也没有动用芯片的威慑力，已经让众人瑟瑟发抖了。

    “既然这么安静，那就散会吧，会后，我希望在6个小时内，看到各位负责板块的详细报表。”这是张岚上任以来的第一个命令。

    “可是所有报表都在系统中，你……您使用天眼主机是可以看到的啊！”一位财务官员哆嗦道。

    “我知道，我要看的是你们自己的报表，核对真实的误差，我知道你们在自己的岗位上一定有捞，我没说要追究你们的责任，但至少该让我知道，你们都捞了多少。好了，就聊到这里，你们可以下去了，再拖一下，我们的扎克部长就要死于失血过多了。”

    张岚说完，众人开始散去，而医务人员也是迅速上前，将已经脸色苍白的扎克抬上了磁悬浮担架，从另一边的侧门跑了出去。

    张岚则一直坐在董事长的宝座上，如同在思考些什么？

    在当今时代，医疗技术的发达已经可以促成断手断脚的细胞分裂再生，只要不是打碎了心脏或者头部，基本都可以救回来，但这种昂贵的医学也只有有钱人才消费的起。

    例如被转移到医务室的扎克，伤口进行了简单的处理后，直接送上了养护病床，配备光学修复机，不断对伤口进行扫描，超级细胞增殖，虽然无法达到张岚那种可以肉眼看见的恢复效率，但原本30天的恢复周期，在这里只需要3个小时而已。

    在安顿好扎克以后，所有的医护人员就退出病房，只留下了扎克一个人靠在窗台，操纵着水晶屏电脑啪啪啪的打着数据。

    病房的大门是由内反锁的，但因为是张岚要进来，所以大门又是自动的开启。

    张岚的手中还提着那把带有硝烟味的蝰蛇左轮，直接坐在了扎克的病床边。

    “疼吗？”张岚直接问道。

    “这是我人生中第一次中枪，过去连打针我都极力排斥，你可以想象，有多疼。”扎克皱眉道。

    “所以我说可以用空包弹的啊。”张岚叹息的推出了弹壳，放在了扎克的面前，“做个纪念吧！”

    “那些人可都是老狐狸，不来真的，你谁也忽悠不到。”扎克笑了笑。

    这里面有故事……


------------

第三百二十八章 赶快滚吧！

    就在全球发布会更早些时候，张岚接管了天眼主机后做的第一件事，就是找到了扎克的家。

    仅仅用了10分钟的时间，双方就达成了全面合作的关系，张岚给出的筹码是，两年后交出董事长的位置，并且是全面撤出帝国集团。

    扎克也是明白人，不会轻易的因为一个外来董事长随便几句话就真的卖命，况且要做的事情也是异常疯狂。

    不过张岚也是有准备才会找上扎克的，他给了扎克一个权限，进入天眼主机的通行证。

    他给扎克看到了自己设定在天眼主机上的倒计时，现有的核心记忆卡，会在2年后实行自我排斥脱离，新的核心记忆卡，扎克可以自行组建创造，以他的能力，花费两年的时间，办到这样的事情不难。

    只要替换了核心记忆卡，就算是扎克不通过选举，也能像现在的张岚一样，稳稳的坐上董事长的位置。

    对于张岚的诚意，扎克看到了，剩下要看到的，是他能否有力量在保全帝国集团不被摧毁的前提下，真的推翻古轩和他的霸王。

    张岚在这一个环节上花去了6分钟，超过了自己的预期，但扎克的理解能力也是足够强大的。

    在10分钟的会面之后，他就决定了给予张岚支持，一起表演一出话剧。

    扎克扮演为权贵们说话的扛旗者，张岚作为镇压扛旗者的暴君，不杀一人，将恐怖的种子定植进每个人的心里。

    “我不明白，为何你要扮演恶的角色？明明将执行的每一项政策都是帝国史上从未出现的利民措施，你会被众人视为救世主，是神明。”坐在病床上的扎克停下了手中的键盘敲击。

    “但真正管理这个国家的阶级不需要这么想，他们只要足够团结，不是因为新上任了董事长而急于相互组团，群雄逐鹿就好。大家需要一个精神领袖，例如你，大家也需要一个连做噩梦都害怕的仇敌，这种角色，以我的身份来说，非常合适。”张岚坐在床边侃侃而谈。

    “现在你的目的已经达到了，接下来打算怎么办？”扎克询问道。

    “当然是收报表，整顿内部管理机制，将所有的漏洞全给补上，让帝国集团在没有芯片管理中心的情况下也能正常的运转。”张岚坦言道，“而你，需要保持管理层的绝对团结，在我真正要执行的命令上不要发生偏差，我不接受丝毫的偏差，因为不准，就是错。”

    “你还真是一分钟都不肯浪费，甚至都不去享受一下董事长的豪华别墅，极品后花园，就这么直接工作真的好吗？”扎克调笑道。

    “你还不是一样，正争分夺秒的给我赶报表。”张岚也笑了笑。

    “你估计是比巴顿更苛刻的老板了，6小时完成一个部门的全部报表，我这老头子都最少需要10小时，其他人就更难了。但如果争分夺秒不休息，还是可以办到的。你在压榨的是每一个人的时间，因为你只有2年的时间。”

    扎克和其他的同僚一样，对张岚也是心生畏惧了。

    “准确的说，只有1年364天17小时45分37秒了，必须抓紧。”张岚说完起身离去。

    董事长的优先感觉，大概就是忙吧？

    那悬停在距离帝国集团区只有1公里外的霸王集团舰队一直处于待命，他们在等的是来自帝国集团内部的求助，按照古轩的命令，只要有1名部长级官员，或者2名普通官员对外发送求救信号，舰队将义无反顾的直接对帝国集团进行人道主义援助，那就是杀进华府，将以非正式渠道获得董事长位置的张岚给终结掉。

    遗憾的是，张岚一招釜底抽薪的做法，断绝了所有官员对外求救的念头，大家纷纷找向了扎克，希望他给大家一个计划。

    也正因为扎克表示内部事宜必须内部解决，并且他也有方法的前提下，大家才断绝了一切向外求助的打算。

    这也让叶无常率领的庞大空天航母编队毫无用武之地，向前跨越一步，就是全面的侵略战争，这不是处理什么边界争议，也不是小规模的相互袭扰。

    一旦动用了这么多的空中力量与天级半神族入侵，霸王集团想继续任性，也要掂量掂量了。

    日不落集团加上帝国集团双面进攻，就算是今时今日的霸王，也无法全身而退的。

    出师无名，战线悠长，实力不详……这就是张岚要摆在古轩面前的局，不管他愿不愿意看，局已经成型，剩下的只有取舍。

    就在叶无常犹豫不决的时候，一架来自帝国集团的官方穿梭机，停在了旗舰的航母甲板之上，叶无常亲自接待的。

    舱门开启，叶无常兴奋莫名，还以为是什么从帝国集团里逃出来的权贵，只要有一个这样的家伙，他们就可以打着正义的旗号开始侵略战争了。

    但很可惜，舱门开启的那一刻，叶无常的眼睛都瞪大了，因为身着一身晚礼服装束走下来的不是别人，正是尤娜。

    那火一般鲜艳的长发在风中飘舞，勾勒出刀削一般精致的脸庞。

    “好久不见，叶无常大人。”尤娜梨涡浅笑道。

    “叛徒，真有脸去叫叶无常大人。”双眼戴着眼罩的少年走上前来，身后垂落着一条长长的马尾辫，正是排行为“伍”的破魂。

    “老大，要不在这里把她做了吧，灵儿早就想这么干了，嘿嘿嘿。”另外一个粉红发的小萝莉从另一边走了上来，排行为“拾壹”的灵儿。

    由这三位组成的天级半神族小队，配合四支空天航母编队，摧毁帝国集团的任何一座城市都轻松异常。

    “你们是不是搞错了什么？”尤娜拨弄着耳边的碎发，“现在的我，代表的是帝国集团外交人员前来洽谈，你们想谋杀他方集团官员吗？就算是天级半神族，也不会有这个胆量吧？”

    “看来你跟着那男人混得还不错，现在已经开始当官了啊？”叶无常表情复杂。

    “还不是托你们的福，每次你想弄死我们，我们就混得更好一些。你说你们是不是我们的福星啊？”尤娜过去就是伶牙俐齿的要命，现在阵营换了更是变本加厉。

    “说吧，你找我来到底是何用意？”叶无常不想再多费口舌。

    “其实我不必亲自过来的，但因为是你在这，所以一定要过来看看，亲口告诉你，张岚并不介意你们在这停留，想停多久都没有关系，只不过在接下来的3小时内，我们将在本区边界试爆1万吨当量的新型核弹，如果一不小心波及到你们就不好了。”

    尤娜笑了笑，“所以，赶快滚吧！”


------------

第三百二十九章 改朝换代

    1945年7月16日，美帝在新墨西哥州成功引爆了世界上第一颗原子弹，宣告人类文明进入到了核武时代，也让世界大战第一次具备了真正可以毁灭全球的力量。

    往后的多少年里，以核为支撑，美帝成为了地球上第一的霸主，主宰世界多少年，也将第三次大战在沙漠地带引发而起。

    帝国集团中，95%的财团来源于过去的美帝，多少年来都没有放弃过对大规模杀伤性武器的研究，论毁灭地球的实力，帝国集团算第二，没有人敢称呼自己为第一。

    尤娜前来就是逐客的意思，叶无常根本就没有选择的余地，毕竟古轩或许可以任性的跟日不落集团真刀真枪的正面交战，但要是贸然再把帝国集团也卷进去，很有可能就要因为步子迈太大扯到蛋了。

    信息传递完毕，尤娜乘坐回了穿梭机，迅速向着来时的方向驶离。飞机一直在空天航母的射程内，只要叶无常一声令下，就能让这早就该死的女人永远的葬身在汪洋中。

    但是，他却是目送着穿梭机离去，在请示过古轩命令后，浩浩荡荡开拔而来的4支整编空天航母，就这样调头的原路返回。

    霸王集团的撤离，等于是默认了张岚谋位成功，将问题拖进了第二阶段，那就是该如何面对已经拥有了帝国集团的张岚？

    在张岚宣布就任帝国集团董事长一职后，来自于世界各地的电话把外交部给打爆了，满是外界请求访问，采访，甚至生意交涉的内容，但张岚都不在意。

    他身着另一件西装，正襟危坐在董事长的办公室里，面前架起了高清直播摄像机，将张岚的画面投射到了帝国集团千家万户的屏幕上。

    这一刻，帝国集团所有的学校停课，所有的工厂停工，所有的路人都停了下来，就为了等着听他上任后的第一次区内发言。

    “各位生活在帝国集团区的市民们，下午好。我是你们新上任的帝国集团董事长——张岚。”张岚端坐在宽大的办公桌前，语气平稳道，“相信有的朋友曾经从各种媒体上见过我，也有许多人根本不知道我是谁。这些都不重要，重要的是，我并非是由选举制挑选出来的董事长，我也不是传统财阀出身的权贵，但在来到帝国集团的这些天里，我却看到的是人类史上最遗憾的发展——芯片管理制度。”

    “我明白这就是弱肉强食的时代，富有者拥有高端的生活，低端者为每天的口粮发愁。人情冷漠，颠倒黑白……黑云之下，人也不再像人。但是，我从未见过如此赤果的统治，用芯片将所有人标签化，连最底下的层级也要承受剔骨的剥削。”

    “为了一张芯片，人性可以丧失，尊严可以丢尽，哪怕被唤为柴薪也欣然接受。我不是低下层的代言人，因为我没有杀光权贵，我也不是权贵的喉舌，因为我对他们的所作所为嗤之以鼻。我是想在这肮脏可悲的黑云世界下，让所有的人都获得一份应有的尊重。”

    “没有哪个生命比其他人要高人一等，也没有谁必须为了谁燃烧自己沦为柴薪。从我上任之后，所有集团区将最大化的修建各地的贫民区，给所有人像样的生活。同时我宣布，帝国集团正式脱离芯片管理制度，从这一刻起，你们的枷锁，我来解放。”

    伴随着张岚的说话，天眼主机启动，表面闪动起了湛蓝的光晕，顷刻间，整个帝国集团区覆盖的北美洲内，所有人脖子后冒出了一阵青烟与刺痛，所有人伸手抹去，芯片碎了。

    “妈妈？这是什么？”不懂事的孩子手中捧着碎片疑惑问道。

    “孩子，这是希望，我们可以为人的希望。”妈妈哽咽笑着解释着。

    而普通市民也在欢呼，他们的脸上不用再挂着虚伪的笑容，想宣泄情绪的时候可以大声呼喊，甚至于想杀了谁，仅仅是想的话，不用再担心被谁抓起来。

    只有所有的管理层明白，属于他们的高塔被张岚给定向爆破了，现在的他们再也没有至高无上的身份与地位，一旦再肆无忌惮的欺凌百姓，张岚一样会要了他们的性命。

    仅仅因为这一个举动，张岚收获的是全集团区超过70%的人支持，多少人瞬间将他视为神，甚至将他的照片下载打印出来，天天供奉膜拜。

    他让帝国集团几百年来的压迫不见踪影，所有的芯片生产商也要面临倒闭，新秩序已经在这块土地上开始了建立。

    “当然，我不会给你们创造不属于你们的财富与生活，一切依旧需要靠你们的双手去创造。我只要给每一个人应得的收益，让付出就有收获，让不劳者付出代价。我将开放关口，引进更多的外来资源，提供更多的就业机会，商品的选择空间，还有哪怕是离开帝国集团的机会。”

    “没有人必须一辈子待在这里，世界那么大，想去看看就去看看。”张岚微笑道，“最后祝愿每一位生活在这块土地上的人们，都能获得自己想要的生活，梦想这种东西总要有的，因为说不定，哪一天就这么成真了？”

    张岚一席话，改变了所有帝国集团区人们的未来，那种果断与魄力，扎克承认自己也办不到。

    破而后立，张岚既然摒弃了过去的管理制度，就必须提出一种更先进，至少更完善的管理体系，才能在维持现有低警备率下，最低犯罪率的发生，否则，这些被压抑了太久的伪君子们，会把犯罪当成一种自我释放。

    关于这一点，张岚的计划已经开始实施。

    天眼主机整合出了一套最详细的人员DNA库，还有最全面的帝国集团区所有区域的视频监控系统。一旦有任何人企图破坏这个和平的世界，将会在最短时间内被破获，并且给犯罪者以惩罚。

    张岚更要求，在整个集团区所在位置建立多达30000支电子信箱，直接连线天眼主机，一旦有任何不法分子的情报都可以直接向天眼主机汇报，再经过筛选进行处里。

    当然电子信箱还能做民意收集器，将民众的述求直接传达给天眼主机，使用数据化管理的方式进行分类。

    这将过去主动收集市民信息的做法变成了被动式，看上去不够严谨，但却能获得更多市民打从心眼里的支持和跟随。

    看看张岚发布海关通行令，允许民众自由移民后，移民率却连千分之五都不到，就足可见，大家对今时今日的帝国集团，或者说是对张岚有多信任了。


------------

第三百三十章 怪才伽利略

    帝国集团区的改变，感觉就像瞬间完成的，在天眼主机的帮助下，张岚要实行的政策都是一个想法就完成了。街头的电子信箱就像一个个过去老式的电话亭，谁都可以进入。

    刚刚竖立起来后，每一个电子信箱外都是大排长龙，仿佛大家都憋了一肚子的苦水无处倾诉。关于各种官员欺压民众的信息量让杰克大呼精彩，就连那些男领导玩男下属的新闻都是历历在目。

    这是张岚完全可以想象的，毕竟现代社会中，层级剥削已经变成了一种习惯，而倾诉无门才是纠结的核心点。

    所有电子信箱还提供资料上传服务，10万兆带宽，一个移动硬盘，3秒就能传输完毕，天眼主机直接开放了信息处理程序，可以对所有的文件进行迅速分类，属于针对谁的资料就在谁的下面。

    作为帝国集团的权贵，担心是应该的，因为关于他们的档案库迅速的丰富起来。如果是按照刑法去执行，这里面就没有一个人可以活着走出牢房的。

    张岚在办公室里一直在等，等6个小时后即将从各个部门领导那里提交来的档案，这个期间他一直带着VR头盔，沉浸在数据世界中，直接审阅着帝国集团所有的资料与信息，那种感觉就像置身在宇宙一般。

    张岚曾经处理过逍遥城的各项事宜，每天查阅的水晶面板资料多的可以变成山。他每天只睡4个小时，其他的时间都在工作，这还只是一座有着几百万人口的城市，而现在，他要掌管的幅员是整个北美洲，光各类城市就多达88座，军力，财力，生产力，人口，都是逍遥城所无法比拟的。

    所有环节都需要密切的配合才能推动整个集团的发展，光靠出租光缆获得的钱，只够维持整个帝国集团的正常生计，而不足以和霸王集团搞正面竞争。

    张岚精确的计算好时间，在约定的6小时后退出了系统，抬头一看爱丽丝已经站在了面前，手里捧着一个小箱子，里面总共装了678个记忆卡，全部是各个部门负责人上传来的详细资料。

    “抱歉，我出来晚了吗？”张岚纳闷，自己的时间观念是不会出错的。

    “没有，是我来早了，你要的资料都全部收集齐了。”爱丽丝将小箱子放在了桌上。

    “他们还挺迅速的，谢谢你。”张岚笑着接过了小箱子，直接丢进了一旁的垃圾桶里。

    “你不看看吗？”爱丽丝惊呆了，要知道为了赶这些资料，有许多领导都没有回去，就坐在各种休息室里直接开始整理了，最后张岚连看都没有看一眼。

    “他们做的数据永远都不可能准确，最正确的东西都在天眼主机里，我已经看过了，我需要看到的是他们的态度，有多少人会执行我的命令，又有多少人会抵抗？”张岚笑了笑，“现在告诉我，谁没有交吧？”

    “你早就想到有人会违抗命令了吗？”爱丽丝苦笑道。

    “让我猜猜，没交的人只有一个，对吗？”张岚饶有兴趣。

    “没有什么可以瞒过你，拒绝交资料的人是集团新材料研发部部长——伽利略，不过希望你理解，因为在巴顿当董事长的时候，他就以工作繁忙为由，一直拒绝参加任何形式的任何会议。这一次要不是你用天眼主机逼迫他来，估计他也不会来了。”爱丽丝无可奈何的耸了耸肩膀。

    “不拘一格的天才伽利略，资料上有写，巴顿被视为程序界的怪物，而他则是新材料研究的妖孽，反半神族涂料的开发者，天眼主机散热用类奥丁金属创造者，他的作品改变了世界上许多人的生活。”张岚早就了解清楚了这个怪才。

    “其实他并不是什么都没有交，例如让我带来了这个，他希望你收下。”爱丽丝说着掏出了一封纸质的信封，摆在了张岚的面前。

    “什么东西？”张岚拆开了信封。

    “辞职信。”爱丽丝说话时，张岚已经打开了信纸，上面的文字特别简单，只有一句话。

    辞职理由：领导太丑。

    “他现在人在哪里？”张岚被逗乐了。

    “不在研发中心，就在家里。”爱丽丝对伽利略的行动太容易猜出来了。

    “带我去见这位小祖宗吧。”张岚起身，在最忙的时间里，却愿意分宝贵的时间单独留给伽利略。

    “你不会喜欢去他家的，这家伙就是十足的怪胎。”爱丽丝无奈叹息，但张岚已经吩咐了，他就必须照办。

    没有过多久，一支豪华的董事长车队从白宫中驶离出来，前后各有6辆车保护，头顶之上，还有军用悬浮战斗机保护，张岚算是第一次体验到了董事长身份的宝贵。

    虽然他并不喜欢这种前呼后拥的感觉，但既然身在其位，有些规则还是必须去遵守的。

    爱丽丝现在已然成为了张岚的贴身守卫，负责处理全部的安保事宜，以张岚来说，要保镖就是多余的，但爱丽丝也不敢有丝毫松懈，毕竟几乎所有的权贵都希望张岚死，无法预见他们会做出多少愚蠢的事来。

    “爱丽丝，其实你没必要当我守卫的，我给你留的是军部副部长的位置，你够资格掌管过半的军力。”张岚说出了自己的安排。

    “你是董事长，你安排我干什么就干什么，但如果你要参考我的意愿，我只想这样跟着你，保你周全。我可以保证的是在我死以前，不会有人可伤你分毫。”爱丽丝坚定道。

    “唉，还是等些时候吧，现在这种时候，任何任命都会刺激到那群权贵的神经，再过些日子，等一切都顺利后吧。”

    张岚打消了这个计划，而坐在前排的爱丽丝也露出了不为人察觉的微笑。

    很快车就来到了伽利略的家，谁能想到，这小子竟然在华府近郊外拥有一座游乐场。

    被用他名字命名的“伽利略”欢乐谷，拥有6条云霄飞车轨道，3层的旋转木马，可以在空中停留20秒垂直的大摆锤，用豪华光影效果打造的电影实景鬼屋。

    如此大的游乐场里，所有服务工作人员全部都是头顶天线的机器人，没有任何的客人，这庞大的游乐场里却一点也不显得冷清，各种贩卖的冰淇淋和爆米花飘散着诱人发胖的味道。

    张岚下车走到了售票处前，众多的机器人工作人员迅速上前，甚至从周围的地板下开裂伸出了机关炮来，阻止其他人的靠近。

    “没有授权，格杀勿论，敬请见谅。”广播里传输着机器电子合成音。

    “要授权？”张岚打了一个响指，天眼主机入侵，周围红着眼的机器人全都恢复正常，笑得像花朵一样。

    “欢迎光临，伽利略欢乐谷！”机器人们鞠躬行礼道。


------------

第三百三十一章 帝国宝到账，1237亿！

    伽利略欢乐谷，占地足有10个足球场大小，就算是不排队的想把整个游乐场的设施全玩完，也需要一上午的时间。更别说品尝超过13种不同风格的餐厅，看晚上的烟火表演了。

    修建这么一座巨大的乐园，倾尽了伽利略财团的每一分钱，在过去，伽利略的先祖们给他留下了超过300亿的财富，哪怕在帝国集团财团众多的圈子里，他也算是一流的有钱人。

    只可惜，伽利略是个长不大的孩子，在获得父母遗产后，他干的第一件事情就是修建这梦中的家园，最后还差几个亿的资金，都还是巴顿从帝国集团账目里拨款完成的。

    从那以后，伽利略一半的时间在工作上，一半的时间就待在这乐园中。他从不社交，也没有朋友，哪怕是扎克的小孙儿过10岁生日时，扎克亲自登门请求伽利略开放游乐园，给孩子们玩一玩，结果伽利略只回了扎克2个字，“滚吧！”

    就是这么一个任意妄为，又不给任何人面子的家伙，却在18岁那年，巴顿当了董事长，他则成为了新材料研发部的部长。

    随后，他开发出了众多新的材料与项目，一些专利产品远销全球，迅速成为了炙热的爆品，帮助帝国集团赚取了除租借网络光缆外的另一桶金。

    这也是他可以不把任何人放在眼里，沉浸在自己世界里的原因。

    不过张岚，却要在今天走进他的世界……

    整个伽利略欢乐谷的安保系统，原本比白宫的级别还高，配备的各种武器能和一整支空天航母编队对着干，但这些都是建立在网络程序控制上的。

    所以什么通行证，机关炮，在张岚授意下立刻关闭，大门开启。

    “在这里等我。”张岚回头对所有的保镖说道。

    “在这里等我们出来。”爱丽丝补了一句，立刻跟上了张岚的步伐。

    “其实你不该来的，伽利略讨厌陌生人。”张岚微微皱眉道。

    “那么大人你就该出去了，毕竟我和他还说过话，对于他来说，你才是陌生人。”爱丽丝笑了笑，现在的她更喜欢微笑了。

    “说不过你。”

    张岚侧头看向了一旁，要说这游乐园真是大的没边了，巨型的人造湖泊里甚至能停下航空母舰，超过178种各类项目，几乎涵盖了人类发展史上的全套代表性的游乐设置。

    从体量上来说，偌大的游乐场最少可以容纳下超过3万人的同时游玩还不觉得拥挤，而这一切都是为了满足伽利略一个人而修建的。

    本来要在这么大的游乐场里找一个人是无比困难的，但只怪伽利略的尖叫声实在太大，想不找到他都难。

    跟随着尖叫声前行，张岚和爱丽丝来到了一个全长有10公里的巨型云霄飞车前，这采用磁悬浮轨道打造的云霄飞车名为“翱翔宇宙”，全过程乘坐者都穿着磁悬浮背心，没有任何固定装置，身体悬空的跟随轨道车高速穿行，最快时速高达200公里每小时，拥有超过13个大回旋，47组弯道，平均心跳也可以飚到200，被定义为刑具级的娱乐设施。

    大概也只有伽利略这种疯子，才会乐此不疲的每天玩上3遍。

    在又一阵欢呼声中，云霄飞车停进了站台上，看上去骨瘦如柴的伽利略被机器人工作人员从磁悬浮背心座椅上放了下来。

    “你好，伽利略大人。”站在站台上的张岚主动打招呼，但伽利略连看都没看他一眼，直接冲到了护栏边，拉开裤链直接嘘嘘了下去。

    “憋死啦憋死啦！差点尿裤子啦！果然还是不能让机械150%的运转，小心肝都快跳出来啦！”伽利略呵呵道。

    一番毫不讲风度的现场嘘嘘后，伽利略才走了回来，那不断甩动的手让人异常恶心。

    “你刚才说什么来着？你好？对了，我该欢迎一下我们的新领导，你好，我的董事长大人。”伽利略直接将那手伸了过来。

    稍微讲究一丢丢的人，都不会对那手掌做出任何剁掉以外的动作，但是张岚却是毫不犹豫的和伽利略握在一起，让伽利略自己都快被恶心到了。

    “如果你觉得不够刺激，可以去试试抓点动物的便便，我一样会握给你看。”张岚无所谓道。

    “不愧是来自社会最底层的董事长，和巴顿一样，毫无节操可言。”伽利略自己将手抽了回来，“这么伟大新上任的董事长大人为何到我这小庙来啊？现在的你不是该很忙吗？”

    “其实来只有一个目的，就是要把这个还给你，并且告诉你，我不接受你的辞职，因为1，我不丑；2，我需要你。”张岚直言不讳，从上衣口袋中取出了伽利略的辞职信来。

    “你是不是有病啊？看不出来我不喜欢你吗？巴顿最多只是贪婪，而你就是臭不要脸了。”伽利略皱眉道，“帝国集团是真的存在诸多问题，但既定的规则一直在有效执行，你一来倒好，推翻一切，威胁一切，好像全世界就该把你高高在上的捧着，靠拍你的马屁过活。抱歉，别人怎么样我不管，你这种大爷，伽利略我不伺候。”伽利略也是直言不讳。

    “我喜欢你的坦率，至少比那些明明不想做，还交资料的权贵们要真实得多。我也是一个不喜欢浪费口舌的人，所有的东西都摆在明面上来谈。我需要你，因为接下来我们和霸王集团还有一场硬仗要打，他们的科研能力还有武力水平都远远超过我们，所以我更需要你的研究支持。当然，我也不会让你白白打工，只要你答应，我答应在未来1年里将你的游乐园再扩建50%。”张岚竖起了五根手指。

    “你是认真的吗？你知道那是多少钱吗？”伽利略吞咽着口水道。

    “当然知道，现在的物价已经发生了改变，扩建50%需要增加最少80项游乐设备，整体费用为1237亿零567万6300元，上下浮动不会超过200元。”张岚述说着精确的运算。

    “这钱等于十分之一的帝国全年营收了？你要拿来修我的游乐场？”伽利略完全完全不敢相信，或者说是不相信自己价值这么多钱，毕竟这只是他一个人的野望。

    “你的能力可以匹配我将给予你的这些。”张岚无所谓。

    “喂喂喂，我怎么能相信你说的都是真的？”伽利略兴奋到颤抖，推了推脸上的啤酒瓶底厚般的眼镜。

    “你不需要相信我，相信科技就好。”张岚手指一划，伽利略手腕上的全息投影手机亮起，传来了一声嘹亮的声音道，“帝国宝到账，1237亿零567万6300元，请注意查收。”

    “我艹！”伽利略忍不住叫道。


------------

第三百三十二章 诺亚

    能用钱摆平的问题，某种意义上对于一方董事长来说都不算问题，虽然这整体的消耗非常庞大，但在张岚看来，伽利略绝对值这个价。

    “你是认真的吗？这笔钱足够你将三个低端城市经济发展成中型城市了。”伽利略第一次正眼看着张岚，这个看上去只能叫自己叔叔的男人，却有着和年龄不符的沉稳与锐利。比起巴顿来的疯狂与霸气，更多的是城府。

    “三座中型城市也给我开发不出新型材料，打不赢对霸王集团的硬仗，但你可以。”张岚微笑道。

    “走吧，肚子饿了，请你们先吃饭。”伽利略转身离去，带着众人来到了这云霄飞车旁边的餐厅里，一顿美味的汉堡包午餐送到了3人的面前。

    这要是在过去一定被称为垃圾食品，但在这黑云笼罩的世界里，所谓的垃圾食品是真正用垃圾制成的，眼前的汉堡已经是至臻美味了。

    “你真的打算两年内推翻霸王集团吗？”伽利略一边啃着汉堡一边问道。

    “这是必须实现的目标，因为如果办不到，古轩一定不会让我存活超过2年。”张岚呵呵道。

    “以我对霸王集团的了解，他们的庞大程度已经不是世界上任何一个集团可以比拟的。古轩是个人材，霸王集团也具备强大的技术优势，选择与他为敌，一不小心会被全灭的。”伽利提醒道。

    “已经不是我可以选择对手的时候了，是只要对霸王集团的扩张坐视不理，地球将真正的万劫不复。”张岚坦然。

    “可我听说，你是为了一个妹子，才去对抗全世界的。”伽利略一针见血。

    “是的，这是我的起因，有问题吗？”张岚大方承认。

    “没毛病，每个人都该有自己的爱好，我之所以拼命研究，也是因为可以建造属于自己的乐园。游乐场就是我毕生的梦，等我老的不能动了，也一定要用云霄飞车带我去天堂。”伽利略呵呵道。

    “那么，我们可以合作了吗？”张岚这次主动向伽利略伸过了手去。

    伽利略正在吃汉堡的手上满是芥末酱，但这一次，他有好好的擦手，这才和张岚握在了一起，“我建造我的乐园，你打你的世界大战，需要我帮忙随便吩咐，但请记得，下次来我的乐园，一定要跟我打招呼，也不许入侵我乐园的电脑系统，我才是这里唯一的主人。”

    “成交，你吩咐我照办。”张岚很喜欢面前的大孩子，耿直，随性，也不做作。

    “好了，既然都合作了，跟我来吧，我要带你们去看看我的研究资料。”伽利略起身向门外走去。

    “这么急吗？”爱丽丝还没有怎么吃。

    “抓紧时间玩，抓紧时间工作，这就是我的原则。况且我们董事长大人要我交的报告我都没做，总要给点干货董事长过目才好啊！”伽利略说着，门外的空地上已经悬停下了一架反重力穿梭机。

    跟随他坐上了飞机，航线直接向着华府另一边的新材料研发中心飞去。

    了解帝国集团的人都知道，帝国集团最著名的就是两大研究所，一个是巴顿掌管的帝国科研中心，主营网络技术开发，新光缆传输技术升级等。另一个就是由伽利略引导的新材料研发中心，主要是对各种新型材料的深入研究，大规模杀伤性武器的升级等。

    这个研究所最为著名的就是，参与了上帝指环超过50%的设计与施工，当之无愧是上帝指环的诞生地。并且，地球近轨道炮也是由这里研发出的第一门，随后各大集团都有对轨道炮进行升级，不过基础原理也是由帝国集团推出来的。

    而现在，传说中的帝国新材料研发中心就这样呈现在了张岚的面前，一座巨大的圆环型玻璃建筑群，屹立在正常的树林之间，修建的犹如美帝硅谷一般的科技感十足的梦幻中心。

    这里所有的人都是不走路的，全部踏行在随处能取到的磁悬浮飞盘之上，通过声控就能让你前往任何一块地方。

    “欢迎光临我的王国，帝国集团新材料研发中心，超过2万名工作人员每天都在此夜以继日的工作生活，我不算其中，因为我有一半的时间在休息。”伽利略张开双手介绍着。

    “走吧，带我看看这两万人都在做些什么。”张岚兴奋的踏上了一块圆盘。

    “你是老板，你吩咐，我照办。”伽利略也站上了圆盘开始带路，“新材料研发中心其实主要划分为3大板块，新型材料开发，新型武器开发，新型民用品开发。人员配备比例为1:1:1，每一块的成果都在推进中。每年就光这两万多人花去的研究经费高达300亿联邦币，产出的话，大概价值600亿左右，当然这是可销售的产品价格，要是全部都卖的话，投产比应该超过1比100。”

    “研发中心就不该是用来赚钱的单位，盈利，我们会有其他的方法完成的。”张岚根本不在乎这块的营收。

    “没办法，巴顿抽调了太多的经费去帝国研究中心玩网络了，一台天眼主机你知道花了多少钱吗？这些年的研究经费必须由我们自己赚出来，许多钱，还是靠给巴顿卖天眼主机的配套材料才勉强赚回来的，用他的话说，一旦天眼主机的触角伸展到控制全球网络，我们这些破铜烂铁根本就不用使用，也能统治全球了。”伽利略无奈的耸了耸肩。

    “以后这种格局会改变，你们的研究资金我来保证。”张岚承诺道。

    “那么看来就没必要给你展示各种民用的汽车，智能机器人这些卖钱的货了。你想先看哪板块？”伽利略询问道。

    “诺亚。”张岚只说了一个词汇。

    “你是从哪获得的信息？算了，当我没问，当然是天眼主机上。不过我上传的资料非常少，还隐藏在各种报告数据中，这你也能找到，牛逼。”伽利略服气了，“来吧，给你们看看本不该存在这世界上的战争机器。”

    说着，众人跟随伽利略调转了飞盘的方向，直接进入了新型武器开发区域。

    三人经过6道密码大门，最后又是乘坐了全玻璃的真空电梯，向着地下沉去，不过这次没有下沉到过千米的程度，只下降到了500米时，眼前出现的竟然是一座巨大的地下船坞。

    而在这里修建的也不是什么海面的战舰，而是货真价实的宇宙级巡航战列舰。

    “我们一直在建造这种东西吗？”爱丽丝汗颜道，因为她从来没有见过相关的信息。

    “有10年了吧？快完工了。”伽利略呵呵道。


------------

第三百三十三章 地球灭亡论

    诺亚，圣经中记载的，神毁灭世界时，指派使徒诺亚修建了一艘巨大的方舟，将世界上所有的动物和一对人类带上了船，再用大洪水将世界归零。

    不管神话故事如何，当今世界的状态还真的需要一艘，或者说很多艘诺亚才有可能拯救人类的命运。

    出现在众人眼前的诺亚战舰，是人类历史上从未出现过的庞然大物，舰体全长500米，采用巨型神石尘埃引擎作为内核，辅助离子引擎与核能中枢，做到无任何补给的情况下，使用能源型舰载炮作战长达半年之久。

    全舰配备有多达6门舰载离子主炮，24门核能电磁炮，36门近战防御炮，各种导弹发射舱200多门，内置战机弹射口，可以搭载多达50架重型战斗机，两架运输机，外加50人的机械化地面作战部队，表面还预留了位置外挂20个瓦尔基里战斗终端机械。

    当全引擎启动的时候，诺亚战舰甚至可以用50倍音速进行太空巡航。

    而最可怕的并非其战舰的战斗能力，而是诺亚战舰是地球上第一艘全栖战斗舰体。

    所谓全栖就是不分任何作战区域，可在海中潜航，也能在大气层内飞行，更可到宇宙中作战。

    目前人类史上没有这种战斗单位，主要原因是宇宙战舰为了维持太空飞行速度，而将更多的空间用以内置大型推进系统，所以就没有办法塞进反重力系统，这两种推进体系就是对立的。

    例如空天航母和大型空中战舰，都无法做到超音速巡航，甚至还需要使用大型涡轮风压装置，才能维持在空中的正常飞行，飞行的最高距离也只有15000米，要达到20000米高空，所有的轮机都会出现失速风险，很可能导致坠毁。

    而太空战舰也最多只能飞行到上帝指环这种近轨道区间，否则就会被地球引力拉扯下来，一旦进入大气层，太空战舰只有选择降落一条路，否则就是坠毁。

    所以，不管从哪个角度去看，诺亚战舰都是划时代的产物，唯有天才才能将各项指标精美的整合到一起，赋予诺亚战舰颠覆传统的意义。

    “其实这艘船就不是为人类之间战争设计的。”

    看着心爱的战舰，伽利略百感交集，要知道这战舰的审批费用都是他一点一点从其他行业内，卖汽车，卖新科技的微波炉给赚回来的，“我一直在思考，以目前地球的生态环境为考量，人类还可以在这块土地上存活多久？”

    “你是相信地球毁灭论的人吗？”

    张岚知道这套理论在现今时代非常出名，有不少著名的科学家和分析师都得出过结论，就算人类不发生大型战争，通货膨胀，粮食危机，环境污染综合到一起，人类最多还只能再存活100年。

    100年后，地球将变成完全没有办法生活的世界，这也是为什么所有的集团几乎都在城市的地下挖掘大型的空间。

    100年后，如果地球上还有人类存活，那么就一定是生活在地下的穴居人了……

    “诺亚战舰是人类史上第一艘，考虑了太空远航的战斗舰体，上面自带食物生成机和生活区，可以容纳8000人共同远行，最少可在太空中航行超过100年。用100年的时间，我们最少可以探测目前星图上超过7个可能适合人类生存的星球，只要有一个和地球环境相似，人类的文明就可以得到延续。”

    伽利略不该说是一位普通的科学家，因为他对人类文明的责任感超过了普通的研究人员。

    “你准备远行吗？”张岚看向了伽利略。

    “远行是不可能远行的，这辈子我都不会离开我的游乐场，就算地球爆炸，我也只想待在我的云霄飞车上。但人类，总需要有远行技术的原始累计，诺亚只是一个起点，给人类向远方出发提供技术支持。我相信有一天会有人用诺亚去探索新世界的，例如你这样的人。”伽利略笑了笑。

    “我现在更多需要考虑的是诺亚的战斗能力，看目前进度，诺亚最终可以在多久后完工？”张岚急切道。

    “1个月可以完成整体施工，算上补给品等物品上舰，让其具备战斗能力，最少需要2个月的时间。”伽利略说的是准确时间，和张岚预估的差不多。

    “很好，现在紧锣密鼓的安排吧。我们需要它。”张岚已经有了关于诺亚这边的计划安排。

    “我需要资金注入，还有材料供应，听说你那能搞到黑奥丁金属原材料？”伽利略说的是逍遥城。

    “你需要多少？”张岚直截了当道。

    “我给诺亚外层装甲使用的都是类奥丁金属合金，黑奥丁金属更类似这种金属材料，合成周期更短，有多少，我要多少。”

    伽利略过去也从黑市上收了不少的黑奥丁金属，早就完成了所有的转换工艺流程。

    “行，我来安排。”张岚答应了。

    “谢谢老板大气拨款，那么接下来，就该带你去看看我的个人研究了。”伽利略兴奋莫名，就像学霸要展示自己的期末考成绩单一般。

    “对了，我希望你能帮我修修这个。”张岚说着将断掉的血蚺长刀递给了伽利略，这是曾经用赤油蟒的毒牙打造的长刀，张岚用了许久，已经非常顺手了，但是却被乔巴顿给打断了，很是遗憾。

    “这种异兽材料打造的武器，每一件都是独一无二的，看这LOGO是邪鬼的作品了，这刀真的不便宜，你居然弄坏了。”对于邪鬼，伽利略肯定是了解的，“不过没有关系，我有件更好的家伙。”

    不用上去，直接穿过这巨大的新型武器开发船坞，顺着金属隧道向前推进时，伽利略突然问道，“老板，你对反物质有多少了解？”

    “物质都有由正质子，中子，加负电子构成的基础生命元素，但反物质不同，它其中的质子，中子，电子都是呈现完全相反的状态，反物质在自然界中几乎不存在，但是按照宇宙爆炸论来说，宇宙爆炸时生成了等量的正物质的我们，还有等量的反物质。”

    “在20世纪，反物质的存在就已经被物理科学界证明，但直到今天，人类制造反物质的技术都不成熟，更别说利用反物质造成稳定的实用**械。市场预估，每创造1克的反物质，约需要花费2400万联邦币，就连奥丁金属都无法与之比拟稀有程度。”张岚的脑子就是一本庞大的百科全书。

    “如果我告诉你，我造出了廉价的反物质呢？惊不惊喜？意不意外？”伽利略回头道。


------------

第三百三十四章 反物质金属

    “其实我创造出了一种新型材料，这种材料谈不上坚固，也不算特别稀有，我给它的命名为提尔金属。但我意外的发现，提尔金属的元素稳定性非常薄弱，只要以强电磁对其进行大约24小时的磁化，就能让它的负电子变成正电子，正质子也变成负质子，变成传统意义上的反物质。”伽利略侃侃而谈。

    “这么简单吗？”张岚震惊道。

    要知道在其他的集团中，也一直有针对反物质的研究，但创造反物质的方式都要使用大型原子对撞机，使用剥离的方式才能创造出来，并被捕捉到，不过这种都是极不稳定的，有些反物质只存在了1分钟，研究所的科学家都要开场发布会。

    但从伽利略的描述来说，创造反物质就跟吃饭睡觉一样轻松平常。

    “这种反物质无法像科学家描述的那样，形成巨大的黑洞，将地球吞没，被电磁改造出来的提尔反物质金属，可以维持大约10分钟的反物质特性，随后就会恢复正常，而在正常状态时，脆弱程度连铁棍都不如。”

    伽利略说话间，已经将张岚带到了新材料研发中心，一片整洁如医院的场所。

    长长光亮的走廊两边，都是一扇扇明亮的合金窗户，可以看到每一个房间中正在做着各种实验，有的研究人员穿得就像宇航员一般，手中操纵的东西不过是一根试管，但只不过多滴哪怕一滴，他们整个房间里的一切都会化为乌有。

    “你用这种材料造了武器吗？”张岚好奇道。

    “是的，这种反物质作为破坏性武器的效果非常不错，因为它是从物理层面的去摧毁，可以无视任何材料的任何特性，只要攻击的东西为正物质，反物质金属就能轻松的撕开一切。”

    伽利略说着已经来到了走廊的尽头，使用指纹视网膜加声线三道认证后，才打开了厚达2米的合金大门。

    呈现在张岚眼前的，是一个足有篮球场大小的圆形实验室，这里陈列的竟然是一把黑色的长刀，看上去就像古董一样朴素的造型，长达1米5的长刀刃，却只有刃口闪动着蓝色的光，就像在刃口加装了光柱一般。

    其实，越恐怖的武器，造型越是朴素，以原始刀的形式承载提尔反物质金属，是最行之有效的方式，可以将其杀伤性发挥到最大。

    “听说你喜欢用刀？”伽利略笑道。

    “顺手而已。”张岚也是笑的走到那底座前，看了看伽利略希望获得准许，“可以吗？”

    “老板，它已经是你的了。”伽利略做了一个请的手势。

    张岚伸手将悬浮在半空中的黑刀取了过来，离开了磁场之后，那刀刃的光就不再那么刺眼，变得柔和了许多。

    张岚尝试的在手中回转了一圈，诡异的是……

    “没有风？”这是张岚从没遇见过的，一般来说，刀锋再快，撕裂开空气的时候都会形成气流，有些高手甚至能用这种气流直接对目标造成伤害，就像逍遥城曾经的三军统帅，有不败杀神之称的烈日。

    但这黑刀不同，因为只要是它接触到的空气都被彻底吞噬了，所以不管挥舞的有多快，也不会有气流被撕裂开的阻力，可以说是零阻力刀。

    “试试吧，希望快到让你满意。”伽利略说话时退后了半步，从旁边的墙壁上，一块厚达半米的奥丁金属装甲板直接向着张岚的位置拍来。

    张岚一个转身，随手一刀，本只是想挡住这装甲板的推进，谁知道，刀锋竟然轻易的从奥丁金属的装甲上斩了过去，如此厚重的装甲应声被斩成两半，摔在了地板上。

    “开什么玩笑？奥丁金属装甲？被斩开了？”爱丽丝也是难以置信。

    “这就是物理学，以常识为武器时，没有什么是不可发生的。反物质金属的特性就是中和一切的物质，这一刀并不是破坏奥丁金属的原子结构，而是直接将它的原子全部吃掉了，看上去是斩开，其实是湮灭了接触到的奥丁金属面。”伽利略对这结果也是颇为满意。

    “背负24小时，才只能用10分钟，不划算吧？”爱丽丝有些遗憾。

    “这刀身是用奥丁金属178段打造而成的，坚固程度不比刚才厚达半米的奥丁金属差，而在10分钟用完后，可以按动一下刀柄上的按钮。”

    在伽利略示意下，张岚看见了刀柄上一个黑色按钮。

    当张岚按动下去后，从刀身上分离出了两条极薄的面，迅速向刃口伸去，拼接成了新的刀刃，将原本发光的提尔反物质金属包裹在了里面，与这可怕反物质的间隔只有0.01毫米。

    整个刀锋又变成了传统的黑色刀刃，张岚手提长刀，松手，刀锋竟然直接钉进了金属的地板中，藏起了反物质金属，依旧锋利异常。

    “藏刃后，可以做到许多意想不到的事情，仔细想想，还是你用这刀最合适。”伽利略将特殊的黑色电磁刀柄取了过来。

    张岚接过刀柄收刀入内，新刀算是又到手了。

    “起个名字吧。”爱丽丝笑道。

    “既然是反物质金属刀，就叫逆刃吧。”张岚随性道。

    “看你一直背着左轮手枪，你喜欢火药制枪械吗？”伽利略观察入微，“这种枪械的装弹量太少，频繁更换弹药会降低战斗效率，所以现在都喜欢使用高速离子枪，后坐力几乎为零，还能持续射击3分钟都不带停火的。”

    “物理系的弹药总是给人一种踏实感，而且我已经习惯了这后坐力，精准度还不错。”张岚所谓的还不错，是在1公里内命中任何拳头大小的物体，200米内命中苍蝇大小的物体。

    “执念，不过没关系，你使用物理系弹药就好说了。我可以将提尔反物质金属加工成弹头，再配备电磁弹舱，让你随身携带，使用反物质弹药的杀伤效果和刀就不同了，弹头在发生撞击的瞬间会爆裂开，形成大约直径1米的黑洞，吞噬这个范围内的一切，杀伤效果也非常棒！”伽利略脑袋里立刻闪现出了新的点子。

    “多久可以造出来？”张岚询问道。

    “提尔反物质金属是现成的，不过需要时间测试，大概一周吧？”伽利略估摸着。

    “好，那就等我回来后再取吧，刀我拿走。”张岚笑了笑。

    “你要去哪？帝国集团的烂摊子算是整理完毕了吗？你才刚刚上位，这种时候到处乱跑可不是什么明智选择。”伽利略奉劝道。

    “我知道，但这一行必须要去，因为我现在是帝国集团的新任董事长，就必须回到伊甸去跟联邦政府的总统大人述职，建立国际关系。最重要的是，那家伙会去。”

    张岚说的那人，正是古轩。


------------

第三百三十五章 搞钱搞钱！

    离开了新材料研发中心，张岚就接到了来自联邦政府大总统的电话。原则上来说，作为新任帝国集团董事长，理应他先给大总统去个电话报备一声。

    但也因为这大总统跟古轩的关系，还有当初在伊甸发生的各种恶心事情，张岚故意不去理会，等着这家伙主动来找自己。

    现任的联邦政府大总统名为所罗门，本在联邦权贵界是个名不见经传的小人物，别说祖坟冒青烟了，就算是祖坟火光冲天，这家伙也没有资格成为大总统的。

    是古轩用人脉和金钱为其开道，才送他到了这个高位。

    说他是古轩的一条狗也不足为过，而且古轩压根就不用狗链子拴着，他也不敢对古轩有任何二心。

    但凡有第二种选择，他也是不愿意给张岚打电话的，无奈张岚继任的可是帝国集团的董事长，不联系对于联邦政府来说可是要死的大事。

    这么无奈，所罗门还是发来了问候，“张岚大人，许久不见，想不到您竟然成为了帝国集团的新任董事长了，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

    “承蒙总统先生抬爱，我也是机缘巧合下接任了这个庞大的集团，因为初来乍到，现在确实比较繁忙，不然我会主动给您去电话的。”张岚打起官腔来也是十分老练。

    “可以理解，完全可以理解，张岚大人现在应该是最忙的时候，我的来电才是打扰了。不知张岚大人处理初期事宜还有多久时间？”所罗门总统有些为难道。

    “总统先生这是有什么重要事情吗？”张岚也是明知故问。

    “其实也不算什么大事，只不过按照原则性来说，帝国集团属于区域承包制管理模式，新上任的董事长需要到联邦政府来进行一次述职报告，当然这对您的权力不会有任何影响，只是走一个形式就好。”所罗门总统一副生怕张岚不来的样子。

    其实他真该害怕的，毕竟上一次张岚在伊甸岛上闹得是那么不愉快，甚至被定性为了反人类的通缉犯，是被押解走的。

    别人或许不清楚，张岚可是知道的，这一切都是古轩和大总统的所为，他有一万种理由去拒绝。但这种结果是所罗门承担不起的，今时今日的联邦政府完全就是一个摆设，维持着虚伪的地球管理者的假象。

    这种假象破灭的时间节点，就是当各大集团都不当他们为一回事的时候。

    张岚如果不去，就是破灭的开始。

    “总统先生可千万别这么说，联邦政府作为地球唯一的管理机构，理应对我的情况更多了解。我不管有多忙，述职一事都是要亲力亲为的。您放心，2天后我会完成手头的工作，第一时间前来伊甸述职，希望总统先生见谅。”张岚一反常态的满口答应，还诚惶诚恐的。

    “呃？张岚大人真是有心啦！果然像您这种干大事的人就是识大体，那好，我这就通知各大集团的董事长，2天后前来伊甸，共同为张岚大人高升祝贺。”所罗门笑得跟花一样。

    “那就有劳总统先生费心了，张岚在这里也就不再多耽误总统先生的宝贵时间了，两天后见。”张岚就此挂断了通讯。

    “这么着急去伊甸做什么？按照规则，你完全可以1个月后再去述职也没有关系的。”爱丽丝好奇道。

    “有些人可等不了那么长时间，因为我的关系，现在霸王集团和日不落集团的边界属于停战状态，如果不马上解决，稍作拖沓，他们又会重新恢复战争状态。日不落集团的状态并不是很好，继续打下去，马克要伤筋动骨了，就连逍遥城也会被拖进战争的泥沼。”这是张岚绝对不想看到的。

    “可这么快都没时间准备，也不知道古轩和所罗门会有什么阴谋，毕竟他们都是那么想你死。”爱丽丝深深担心道。

    “当我继任帝国集团董事长之位后，我已经不是他们想弄死就可以弄死的存在了。再说了，我也想亲自会会古轩，现在他不得不心平气和的与我聊天。”张岚一边说一边整理着袖口的袖钉。

    接下来的两天，张岚一直在做的是对帝国集团区内部的资源整合，几乎每2个小时就会削减或合并一个部门，简化管理层级和成本，闲下的官员们则实行的是竞争制，位置属于谁就看谁的办事效率更高了。

    根本不需要天眼主机的介入，这些官员们一个个就跟打了鸡血一样的玩命工作，甚至有人放弃了过去的带薪年假和一切休息，连床都搬到了办公楼里，亲自接待基层民众。

    这些领导们终于没有了官架子，开始俯身干自己的工作了，办事效率竟然比过去使用芯片管理时还要高了1倍。

    张岚在权术上的运用可谓得心应手，除了加快办事效率，他也抓了几个存在重大渎职行为的官员，所谓渎职，并非贪腐，而是权力更多为自家财团谋利，甚至猖狂到无视集团利益的地步。

    张岚直接将3个这种家族式财团从上到下抓完了，再将各种资产收归集团所有。

    你说不从？武装对抗？张岚调拨去抓人和清算的部队都是丧尸特种部队，他们是目前整个帝国集团里唯一脑袋后还装有芯片的战斗群体，对于他们的战斗能力，压根就没有人敢反抗，分分钟死无全尸的。

    用集权，用威胁，用利诱，用机会，张岚无所不用其极的调教着整个帝国集团，让每一个人连睡觉的时候，都在战战兢兢的想明天会是什么样子？

    但绝大多数人却也都相信，明天一定会变得比今天更好，因为张岚是一个敢于改变，善于改革的董事长，会给帝国集团带来一个全新的局面。

    至少光是结束了芯片管理奴隶制这一点，在帝国集团的历史上，就是浓墨重彩的一笔。

    而这两天，张岚更多时间都沉浸在天眼主机的数据世界里，一直在和杰克盘算着关于帝国集团的数据，最重要的是财务数据。

    “老板，关于帝国集团的财务报表你应该好好看一下了，这个集团看上去很是风光，但大量的资产都被各大财团所掌控，而作为现金，他们做了很大一部分动作，钱基本都在集团管辖区外，集团本身是没有多少钱的。你的改革步子迈的太大，马上就要扯到蛋了。”杰克呵呵道。

    “看来帝国集团也只是表面疯狂，一直维持着虚伪繁荣的假象，标准的资本主义。”张岚遗憾叹息了，“账面盈余还剩多少？”

    “300亿，算上各种贸易顺差，最多支撑1个月，你需要想尽一切办法去搞钱了，不然你连一场像样的战争都打不起。”


------------

第三百三十六章 吞并财团

    帝国集团是一个拥有8000万人口的全球第二大集团生活区，也是世界上内部经济化最深入的团体，整个帝国集团一共由大大小小108个财团组成，大型的财团占据重要的岗位，中型的财团犹如诸侯分布在各个城市，更小的只能占据各种行政岗位，变成一个区，一个街道的霸主。

    财团化运营的好处就是，各方势力都会相互妥协，通过选举和交易达到某种平衡。缺点就是，原本该属于集团的财富，现在却全部藏在这大大小小的各种财团中。

    所以帝国集团的账面，永远都只会预留2个月的基本运转资金，其他的钱都会用来干这样那样的投资，最终把钱合理分配给各大财团，确保了这些大佬们的生活品质蒸蒸日上。

    比较起来，像霸王集团那种集权的管理模式，所有的资金都收归一处的做法更有利于集团的推进和发展，而张岚则不得不一上任就面临破产的威胁。

    没错，张岚是大手一挥就调拨了大笔资金给伽利略，让帝国集团账面可谓弹尽粮绝，唯有这样，他才有理由又一次召开财团大会。

    这一次的议会远比上次来的稀少，一共只召集了108位大佬，连上次会议室的一半都没有坐满。更明显的区别是，这次来的几乎全是老爷爷老奶奶，而且绝大多数都是生面孔。

    因为其实各大财团的掌门人，并不太习惯卷入到深层的政治环境中，他们会指派代言人去管理层拿各种重要的资源，而自己保持纯正的生意人身份，才好去干其他的事情。

    像扎克这种，又是雷诺财团管理者，又是工业部部长的双重身份者，真的是少之又少。

    这些老爷爷老奶奶们，一个两个看上去就像出太阳时会坐在银行门口闲聊的和蔼老人，难以想象，他们却掌管了帝国集团70%的财富，是能让过去的巴顿点头哈腰和他们跪着聊天的主。

    张岚参加这种会议也有些不适应，因为姜永远都是老的辣，他们脸上的皱纹太多，都藏住了自己心中的小九九。

    深吸一口气，张岚坦然的走进了会场，面对一群财团大佬，先是深深鞠躬行礼道，“各位老板们好，我叫张岚，是新来为你们打工服务的董事长，请多指教。”

    “董事长大人过谦了，我们才是您的打工仔，作为董事局中的老骨头，您不必行大礼。”一位老奶奶笑呵呵道。

    “不不不，我们要捋顺里面的关系，你们的手上掌握了帝国集团70%的财富，工商农哪一个不在你们的掌握中？我只是一个给各位打工的高级打工仔，干得好有口饭吃，干的不好估计也会被你们干掉吧？”张岚笑了笑。

    “手握再多的财富，也没有手握屠刀的人厉害，如果我们真那么屌，你说开会，会有人来吗？我们也怕啊！”一个老爷爷无奈叹息道。

    “权、钱、力，三样结合才能办成大事，否则只能变成彼此的绊脚石。今天召集大家来也是想和大家做一笔交易。”张岚直截了当道，“现在帝国集团账面余额不足，而我们的税收已经不足以在短时间内恢复我们的经济情况，为了积极备战，我们需要更多的钱，更多的资源来维持民生和军力建设。我需要钱！”

    “既然董事长大人都发话了，那我来带个头吧，我们雷诺集团自愿掏5个亿联邦币填充国库。”扎克轻描淡写道。

    “那我捐2个亿！”

    “真小气，我捐2.2个亿！”

    “我来8000万。”

    一时间会场里满是砸钱的声音，只不过几分钟的时间，张岚就收集到了近200亿的联邦币。

    但他一点也不开心，坐在董事长的宝座上皱眉道，“我想大家是误会了我的意思，我需要钱，而不是施舍。现在的帝国集团就是霸王的眼中钉，肉中刺，随时都有可能开始一场全面战争，我们能靠几百亿去打这种战争吗？”

    “敬爱的董事长大人，你是不是搞错了一个概念？为什么我们会成为霸王集团的死对头？不是因为你个人带来的恩怨吗？想要避免这场战争，简单的方法很多，例如，你退位，自己去古轩的门前报到，我想霸王集团甚至会给我们发表扬信吧？”

    这次说话的是一位满头白发的老妪，她身着一身华丽的宫廷晚礼服，举止端庄典雅，说话铿锵有力，皮肤上的细纹淡到不走近几乎看不到。

    而她也是扎克提醒过张岚的，最难搞定的欧巴桑——艾森夫人。

    这是一个掌管了帝国集团9成食品与日用品生产业的超级财团，靠卖汉堡包积累的财富，几乎能和扎克卖飞机大炮赚到的一样多。

    如果不是因为她是女人，这个已经80岁的艾森夫人早就当总统了。虽然没有在帝国集团内名列高位，但没有人敢无视她的强大，毕竟她也是决定一个贵族生活品质的关键，所有的高级食材都来源于她的提供，没有艾森，有钱在帝国集团也只能买到恶心的塑料泡面。

    “艾森夫人，哪怕我真按照你的要求做了，帝国集团也撑不过2年，因为古轩不可能让霸王以外的集团继续存活，他已经掌握可以统治地球的力量，只等着按部就班的实施就好。马克正是懂得这个道理，才会率领日不落集团奋起反抗，给人类寻找最后一丝正义与生存的权力。”张岚言简意赅。

    “小朋友，论年纪你该叫我一声奶奶也不为过，在你出生以前，我就见到了这世界上最丑陋的东西，野心毁不了地球，真正让人类灭亡的唯有战争。看看我们的近代史，每一次战争都会破坏一部分我们的生存空间，让粮食涨价，让多少人饿死街头。你却将战争视为唯一解决手段？你到底是想拯救人类，还是毁灭一切？”艾森夫人的质问铿锵有力，让张岚一时语塞。

    “我承认，战争是将人类文明拖向地狱的枷锁，我们用杀戮宣泄愤怒，去达成自私的目的，我们让天上的黑云无法飘散，让人口不断的削减，也让自己的人民生活在水深火热中。但停止反抗，沦为奴隶，让命运被别人左右……如果一定要这样活着，我情愿去毁了地球。”

    张岚坚定道，“我不会坐视霸王集团吞并全球，也不会停止反抗。我需要各位的理解与支持，哪怕不理解，也必须支持。所以，我决定集团从现在开始，正式参股各位所掌管的财团，集团自然占股30%，以后各位的收益中会有30%自动转移到国库，作为我们的资金链。”

    张岚一说完，全场哗然！


------------

第三百三十七章 生死攸关

    偌大的会场在哗然后陷入死静，感觉每一位财团大佬就像碑一样的屹立在原位，有老头心脏不太好，呼吸困难，直接掏出了一把速效救心丸才勉强活了下来。

    要懂参股各大财团30%，和征收30%的经营税是完全不同的两种概念，征税可以是阶段性的，有增自然有减。而参股则是永久性的，并且会干涉各大财团的实际运营情况，监控所有的资金流向，等于给每一个财团上了一套体重30%的枷锁，让他们寸步难行。

    “你在开玩笑吗？参股财团30%？小财团或许还好，你知道我和扎克的财团，30%的股份价值多少钱吗？别以为你是董事长就有足够的钱收购我们了，我就算友情价给你，你也买不起啊！”艾森夫人冷笑道。

    “不，我从来就没有打算去买你们的股份，你们这里的每一位，都掌管着帝国集团区的众多行业，才能保证你们财团的长盛不衰，集团的30%参股就是以这些行业的30年运营权作为股本，注入进去换钱出来。”

    张岚早就谋划好一切，目前最快速积累资金的方式，不是出去做什么生意，而是帮这些富到流油的财团进行减肥，从他们身下刮下来的财富，甚至可以重新建立一个国家了。

    “你他吗在放屁！这些行业本来就是我们在做的，你怎么能用我们的东西跟我们做买卖？！”一个老头子气得站起来喷，假牙都差点喷出来了。

    “请各位明白，从我上位的那一刻起，就再也没有什么东西是属于你们与生俱来的。我作为帝国集团的董事长，只需要为集团利益负责，而不是你们。我知道你们有大量的钱都在海外，也知道你们一直在抽着集团的血，我只是要把错误的关系纠正，让你们把吃进去的民脂民膏吐出来一部分。”

    “而且，我并不是在跟你们商量，而是通知你们会有这种股权关系建立，天眼主机会自动进入各位的账户，开始资金走向的变动。”张岚严肃道。

    “董事长大人，天眼主机是个好东西，但你真的以为，依靠天眼主机就能转动整个帝国集团吗？”扎克突然发言道，“你见过没有警察的街道吗？你见过连一块包面也买不到的超市吗？你见过停摆的工厂，一毛钱也发不出来的样子吗？你才刚上任，就想变成最后一任帝国集团的董事长吗？”

    “你要知道，各个城市都是由我们这些财团大佬控制的，只要有必要，我们完全可以将帝国集团变成无数的小集团，再以联盟的方式组合，那就没你什么事了。我知道你很强，可以弹指一挥间杀光我们所有人，但即便我们死了，我们的钱也不会变成你的钱，请尊重我们作为资本家最基础的贪婪。捍卫钱的资本家，比狼更凶狠。”

    扎克看似正面在怼张岚，其实更多是在给张岚提醒，大家可以办到怎样的事情。

    “是的，我尊重你们的贪婪，也请你们尊重我作为董事长的决心。我要做的事情，除非我死了，就一定要办到。我精确测算过，30%的股份还不足以撼动你们的根基，你们的生活不会受到根本性的冲击。答应我，你们损失会降低到最小，拒绝我，走出这个会议室后，你们将会面临的是一场绝对承担不起的后果。”张岚赤果果的威胁道。

    “小子，我钦佩你的勇气，可以干掉巴顿那疯子，还能杀死地上最强的乔巴顿，你或许是够格跟古轩争这七分天下的角色。但是，你太硬了，就像一个不懂事的孩子，只知道无理取闹的要，却不知道买卖就要有舍。”

    “我们承担不起和你对抗的后果，你又何尝承受的起我们不配合的下场？要知道你才该是那个如坐针毡的人，全世界的人都想你死的时候，你活着还有意义吗？”艾森夫人说完起身，沿着阶梯从位置上走了下来，“我已经没有心情再陪你玩耍了，想杀我就快点动手，不然等我离开这个会议室，你将再也见不到我，帝国集团也将经历历史上最惨烈的粮食危机，希望你的厨房存了足够多的干粮，不然你就要开始准备过吃米田共过活的日子了。”

    “价值3万亿的集团债券，这是我的舍。”张岚低垂着额头，说完，所有人都愣住了，包括艾森夫人也停下的脚步。

    “什么意思？”扎克皱眉道。

    “我将代表帝国集团，发放总价值3万亿联邦币的集团债券，从2年后开始逐级返还资金，你们等于变成帝国集团的投资商，投资这个塑造了你们财团的土地。”张岚豁出去了。

    “你在开玩笑吗？债券？这种旧时代蒙人的产物你也想的出来？”艾森一脸鄙视，“你如果懂经济学就该知道，唯有在和平年代债券才有实际意义，是一种财富增值的有效投资。但看看现在的四周，我们随时都会被卷进世界大战中，或许明天连这个世界都没有了，我们要这些没有意义的承诺有用吗？”

    艾森夫人又想走。

    “你们到底是不信任我？还是不信任帝国集团？”张岚疑惑道，“我只是这个集团的过客，你们才是集团永恒的支撑，2年后我就会离开这里，不管它存在不存在，我一定不会继续坐在这个位置上。你们是在给集团投资，买它的未来，而不是为我投资，为我买单。”

    “可是你要打这场战争的。”艾森夫人斩钉截铁道。

    “古轩，已经掌握了心核碎片。”张岚说出了最核心的秘密，全场再次哗然，“别告诉我你们不知道心核碎片是什么？那是曾经数次导致地球文明终结的力量核心，也是神石尘埃的来源处。他已经利用心核碎片开发出了神恩炮这种可以改变版图的大规模杀伤性武器，接下来还会做什么？你们想象的到吗？”

    “记住，不是我想打这场战争，而是我们都已置身在这场战争中。要么为奴苟延残喘，要么放手用命一搏，进与退，我摆在你们的面前，你们自己投票吧。”张岚仿佛用尽全身的力气说完了这一切，靠在董事长的宝座上第一次觉得疲惫。

    “你在吓唬谁？心核碎片只是神话故事上存在的东西。”艾森鄙视道。

    “不，这是真的。”扎克终于站出来，正面帮张岚说了一句话。

    他调动了一段画面，直接点亮了张岚身后的电子屏，播放的正是上次古轩亲自召开的各大董事长会议，还有那恐怖的神恩炮将月球表面废弃的基地夷为平地的画面，所有人再次陷入了死静。


------------

第三百三十八章 我会杀了你

    关于心核的故事，在地球上已经只有权贵们还能从教科书中了解到了，这是曾经创造了无数的文明，也数次毁灭了世界的终极之力。

    在上个纪元结束时，心核碎片脱离了主体飞向太空，而散落的神石尘埃则深埋在大地之上，差点就杀死了所有的生物。

    直到今天，人类已经能够将神石尘埃转换成能源有效的利用了，但关于心核依旧是一无所获。

    这种时候，居然说有人已经找到了心核碎片？简直就是爆炸性新闻，特别是看见那从未见过的神恩炮威力后，更是从灵魂泛起的瑟瑟发抖。

    “这就是世界真实的样子，平衡早就已经被打破，规则还在不断的改变，不反抗，就是死。”张岚赤果果的将最恐怖的世界展示在了众人的面前，不给你丝毫逃避的空间。

    “扎克，你和这小子是一伙的吧？”艾森夫人没有理会张岚，反倒疑惑的看向了扎克。

    “他坐的是原本属于我的位置，为什么我要和他一伙？这段视频是我从灰色渠道搞到的，还有古轩介绍神恩炮的过程。古轩是货真价实的准备开打世界大战了，我们没有逃避的空间。”扎克也眉头深锁道。

    “退一步讲，如果我们真的接受集团入股我们的财团，占据30%的股份，因为战争2年后不能兑现债券，我们不都被坑了吗？”一位大佬终于有些开窍道。

    “退一万步讲，如果集团没有能力和霸王集团一战并且最终存活下来，2年后你们还有所谓的财团吗？”张岚无奈一笑，“这一切和利益无关，我们讨论的核心点只有一个，那就是如何的活下去？”

    “真是一个完美的故事，唤起所有人内心的恐惧，再用责任感让大家接受30%的股份转让，而忽略了集团没有实际商品抵押的事实。债券这种东西在这种乱世，用来擦屁股都嫌纸糙了。你却要换大家的真金白银走。”艾森夫人不为所动。

    “那你要什么东西？”张岚明白，自己正在跟纯粹的生意人讨价还价。

    “2年后，如果你没有兑现今天承诺过的债券，我要求你……不许辞去董事长的位置。”艾森夫人一句话，所有人又呆了，特别是扎克懵的还带有几丝愤怒。

    “什么情况？为什么不让我退？”张岚欲哭无泪。

    “你既然已经开始了帝国集团的改造，又怎么会让你半途而废？你做的这一切，我们所有人都看得见。和巴顿、乔巴顿那两个混蛋比起来，你宁愿废掉所有人的芯片后再来艰难的沟通，也不愿以芯片为要挟让所有人就范。个人觉得，帝国集团在你的手里，我特别踏实。其实这个位置谁坐我还真的不怎么在乎了，但唯有守信用的董事长，才能将新的游戏规则执行下去。”

    艾森夫人神秘一笑，张岚终于明白了，这个老奶奶不是故意要找自己麻烦，她只是在做套，套着张岚在董事长的位置上不能下来。

    “艾森，这不合规矩，他是没有经历选举当上的董事长，身份是不该被我们承认的。”扎克代表所有大佬，更多是代表自己说道。

    “不合规矩也没看到你们站起来弄死他啊？存在即为真理。你们可以忍他两年，为什么就不能忍他30载？帝国集团的落寞和我们的体质有着本质性的关系，我们号称是最自由的集团，但却从来没有人真正考虑过集团的利益，对于我们来说，集团只不过是个工具，帮助我们个人疯狂敛财的机器。可这台机器再没有人看着，就要坏了。”

    “我欣赏张岚，因为他没有想过屈服于任何权贵，我也佩服他，可以如此大刀阔斧的改变所有人的生活，废除阶级制度，解放奴役，瞬间获得民众的爱戴。扪心自问我办不到，扎克你也一样办不到。这么好的董事长，拿的薪水也不高，我为什么不希望他继续干下去？”艾森反问让扎克哑口无言。

    “我可以答应你，2年后债券无法兑现，如何处置，悉听尊便。”张岚坚定道。

    “既然如此，我代表艾森财团，同意集团入股30%，相关的流动资金稍后就会上缴到集团账户，还有以后所有的营收都会优先将属于集团的部分上缴。”

    艾森夫人可是来真的，一句话，账户增加的就是200亿的资金。

    扎克略显迟疑，还是叹息道，“雷诺财团奉陪，允许集团入股30%，资金的调拨，不会比艾森财团慢。”

    两大财团都带头承认了张岚的官方地位，并且调拨了如此大量的资金注入集团。这种时候再拒绝，无疑等于是和集团作对，也是和两大财团作对。

    30%的股份，去换等额的债券，看上去有些担心，但点数卡的恰到好处，有风险，也有高利润，权衡再三，第三个，第四个，然后更多的财团大佬们都举起了手来，表示了对张岚和集团的支持。

    这个场面让张岚尤为欣慰，因为自己已经拥有了这个集团区30%的财富指挥权，等于是从权贵们的嘴里找出了食吃，只有这样才有办法去打接下来的战争。

    “万分感谢各位的支持与厚爱，张岚保证，不负众望。”张岚由衷向着众人鞠躬行礼道。

    在结果了短暂的资金难题后，议会宣告结束，剩下的就是天眼主机和财务部长一起来核算各大财团要掏多少钱来了？

    至于张岚则接到了汇报，转到了白宫的主办公室，离开接近2天的尤娜终于回来了。

    其实在驱赶走了帝国集团的空天航母编队后，尤娜并没有回到帝国集团，她乘坐的穿梭机直接贴海飞行，去往了另一个地方执行张岚交代的任务。

    任务结束，尤娜帮张岚带来了一个人……正是极乐港地头蛇维京部落的领袖——尼克。

    “兄弟，不过半个月没见，你的办公室大得有点让人眼花缭乱了啊！”尼克依旧穿着一身破烂的外衣，不修边幅的坐在了沙发上，张岚笑着起身相迎。

    “再大也只是一个牢笼，依旧无法获得跟你一样的自由。”张岚坐在了尼克的对面。

    “说吧，你找我肯定不是为了叙旧，毕竟我们认识也没多久，有事吩咐吗？”尼克拆开了茶几糖罐里的棒棒糖，含在了嘴里。

    “我想让你帮我出海去找一样东西，这件东西对我来说至关重要，很可能未来很长一段时间，你都会生活在海上。但是需要什么配合，可以随时跟我说。这件事情是机密，我不想让任何人知道。”张岚强调道。

    “如果走漏了呢？”尼克试探性的问着。

    “我会杀了你。”张岚无比严肃。


------------

第三百三十九章 寻鱼行动

    尼克直视着坐在对面的张岚，久久没有说话。这个由他亲自送出大海的男人，不过快1月没见，现在已经变得让他更加看不懂，也看不透了。

    “董事长大人，我尼克虽然渺小，但活得还算洒脱，我可以为了钱给所有人打工，也能为了口气跟世人为敌。你让我干的事情，如果我不喜欢，你是天王老子，我也不会买账的。”尼克直言不讳道。

    “这件事情和你看我顺不顺眼没有关系，因为你将成为拯救地球的关键。”张岚也是开门见山，“我需要你出海，在百慕大的深海区域帮我去找一条鲸鱼。”

    “你为什么不让我直接死在你的办公室里，再来举办一场隆重的葬礼？”尼克苦笑道，“说真的，我都不知道你们是怎么活着从百慕大区跑出来的，在狂鲨号的追捕下还能活命，真的是人类的一大奇迹，但我可不觉得自己有这么好命，进去了很可能连一具全尸都剩不下。”

    “我知道这有多危险，我要你去追捕的蓝鲸是接触过太幽心核，已经变异的就像一条流动的山脉大小的怪物，他是真正的神明，也是世界上唯一目前知道太幽在哪的存在。我没有告诉任何一个人这个秘密，如果被古轩知道了，我相信他会将百慕大彻底抽干，也要找到它出来的。”张岚和尼克在分享的，就是可以改变世界的秘密。

    “心核？你找到了？！”尼克不由颤抖着。

    “没有，鲲只是线索，我需要你去找到它，心核的力量足以摧毁整个世界，但只要使用得当……我们可以用它拯救整个世界。”

    张岚关于这一点倒没有十足的把握，因为任何关于太幽心核的信息实在太少，没有办法进行有效的分析运算。

    “为什么找上我？你自己也是天级半神族，堂堂帝国集团的董事长，你能调配的半神族还是部队哪一个不比我多？为什么会特地请我来？”尼克纳闷道。

    “因为你并不属于我的力量，世人还不知道我们之间的联系，你的行动可以掩人耳目，而我，现在做什么都很难逃过霸王集团的眼睛。我会提供给你和末日狂鲨号一样的电磁三体舰，深海潜行设备，还有各种你所需要的东西，我只需要你定期汇报搜索结果。”

    张岚唯一无法帮助到尼克的，就是派人一同前往。

    “第二个问题，为什么信任我？你要知道单单是这条消息，只要贩卖给古轩，我可以瞬间成为一方的霸主，接下来的半辈子都不用愁了。”尼克故意挑衅道。

    “我不是信任你，是明白你有脑子，也有道义，面对金钱，你也只赚属于自己的那部分。古轩或许可以给你想要的一切，但在你得手前就一定会杀光你，还有知道关于太幽心核消息的所有人。赚钱，也要有命花。”

    “我承诺给你的是，一旦找到鲲的消息并且可以定位出来，我会将极乐港作为帝国集团的合作港口，从公约上承认极乐港为一座独立的自由贸易城，并且提供帝国集团加上逍遥城和日不落集团的全面保护，你会拥有属于自己的天地。”

    张岚也是大手笔，一座军事基地的建立，没有300亿是绝对下不了地的。

    “你就是这个样子，总能找到别人最在乎的东西，开一个根本无法拒绝的条件，哪怕我要付出的代价很可能是自己，还有众多兄弟的性命，但依旧值得我们去冒险。”尼克无奈叹息着，作为一个16岁的小孩，他却感觉此生是逃不过张岚的算计了，“船什么时候可以到极乐港？”

    “我已经清点过帝国集团的军火库了，电磁三体攻击舰还有3艘，打算全部配备给你。现在已经在装载武器弹药，还有一些生活用具。舰体上配备的自动巡航系统，定位就是极乐港，预计10天后可以在极乐港接手。”张岚在见到尼克以前就安排好了一切。

    “你真狠，完全就没有考虑过我可能拒绝的后果。行吧，这活我接了，但我并不保证一定可以完成，我需要基础酬劳，你给我的那些只能算是额外的奖金，不要你多的，3艘三体舰是我的了，另外每个月需要提供300万联邦币作为开销。”

    尼克的报价从来不会过于贪婪，他只有16岁，却知道度在哪。

    “很合理，我现在就转2个月的费用给你，还有什么需求或者是条件，都可以提出来，但我希望是事先提出，因为我不喜欢中途加价的行为。”张岚也是打开天窗说亮话。

    “我也不喜欢，太没品了。现在我要思考的不是如何飞黄腾达，而是如何在完成你任务的同时，让自己活下来。如果你还没有别的什么事情，我准备走了。”尼克说完站起身来。

    “尼克。”张岚叫住了这个半大的青年。

    “什么？”尼克疑惑。

    “保重，任务可以失败，但希望你一定要活下来。我之所以告诉你鲲的真实身份，就是想让你对它的力量有所了解。”张岚也是不想失去这个朋友。

    “放心吧，最多残废，要我死哪有那么容易？”尼克呵呵笑的离开了。

    张岚在布置完这件工作后，叹息的躺在了沙发上，最近的日子里，他每天的睡眠时间只有2个小时，而且只要是躺下就会回到天眼主机中，和杰克一同整理关于帝国集团的相关数据和资料。

    这是一座看上去无比强大，排行第二的巨型集团，实际上却是因为太久的衣食无忧，让体制变得无比臃肿，办事效率低下的奴隶制制度。

    在废除了柴薪制和芯片管理制后，生产力的不足就会变得越加明显，毕竟最底层过去的工作时长都是超过16个小时的，而现在，他们回复了正常的工作时间，加班也必须拿到补贴，过去用来购买芯片的钱被省下来购买更多的食品，药品，生活用品。

    这就会导致市场上的恶心循环，生产力不足，购买力上升，紧接着就是……通货膨胀。

    管理一个城市，和管理一个集团区是有本质性区别的，集团区中任何一组数据细微的波动，如果你没有注意到，它就会成为蝴蝶效应的起始点，导致整个集团向崩溃的方向发展。

    索性有张岚和天眼主机在，集团区里的任何风吹草动他们都会及时处理，预见到的众多可能导致奔溃的隐患，也是迅速的在排除。

    改革就意味着代价，张岚付出的就是自己全部的精力和脑细胞，忙到甚至好想再去那个幻境逃避一下疲惫，再见一下自己心爱的那个……舞雪。


------------

第三百四十章 重返伊甸

    约定的时间到了，带有一支雄鹰LOGO的帝国集团董事长穿梭机飞上了天空。

    这一趟，张岚谁也没有带，爱丽丝负责处理内政，尤娜负责整理军队，就连蓝凌也被留在了新材料研发中心。

    这是蓝凌请求的，他已经在多次的战斗中感觉到了自己力量不足的窘境。蓝凌不怕死，只怕成为众人的累赘。

    伽利略对这神奇如小精灵的生物倍感兴趣，脑袋中的灵感层出不穷，承诺会让蓝凌脱胎换骨。

    张岚独自出行，不管是爱丽丝还是尤娜都是极不高兴的，毕竟现在他的身份已经截然不同，代表的是一个集团的核心利益，况且霸王集团是那么的想他死。

    不过张岚说了一句话，尤娜就释然了。

    因为他前去的伊甸有岚夜小队在，逍遥城的代表在张岚和马克的共同邀约下，也有幸可以去参加张岚的述职报告大会了。

    其实，马克曾经去伊甸就是要参加述职报告会议的，可惜，在开始以前他就已经深受重伤，差点死于非命，就这么凑合了过去。

    但这一次，张岚的述职报告大会可谓盛况空前，不光7大集团的董事长都会悉数到场，联邦政府所有的名流权贵也都会到场。

    大会被定在议会大厅中举行，预计届时到场观礼的人数不会少于500人，在这种地方来上一发高爆炸药的话，整个地球的管理层就算是彻底瓦解了。

    正是因为风险性太过，整个伊甸从2天前开始，就将岛上所有的游客清空，娱乐行业封停，并且在周围的空中悬停了7大集团共计12支空天航母编队，那种阵势仿佛只要开打，就将立刻毁灭地球一般。

    属于帝国集团的两支空天航母编队也是提前到场，帝国集团正在发生的变革是好是坏，看看这些士兵朝气蓬勃，无比自信的脸就都知道了。

    属于张岚的穿梭机在飞过自家空天航母上空时，多达8架战斗机伴飞，用阵势告诉着全世界，这是他们的老大，而且也是唯一的老大。

    穿梭机平稳的降落在了曾经来过的伊甸VIP机场之上，谁能想到，接待他的竟然是伊丽安带领的岚夜小队成员，还有菲利普马克带着的阿波罗护卫队。

    当张岚走下穿梭机的那一刻，长枪短炮的摄影摄像设备不断围绕着张岚，让世界再次目睹了这位已经位列7大集团之一董事长宝座的青年。

    他是历史上仅次古轩，年龄最小的董事长，并且占据的也是综合实力第二位的集团。

    “张岚先生，好久不见，你变帅啦！”伊丽安身着一身果背长裙，端庄站在张岚面前。

    “抱歉，这么长时间都没有联系你，是我的错。”张岚在伊丽安面前，腼腆的就像一个愣头青。

    “你永远不需要跟我说的就是抱歉，你在经历什么我完全可以想象。我只希望你知道，不管你在哪，干什么，我都一定支持你，需要我如何做，你说就好。”伊丽安是全力配合张岚的。

    “嘿老大，现在还能这样称呼你吗？”鑫臭虫不好意思的上前，有些怯弱，就没见张岚穿这么帅气过。

    “当然，我永远都是你们的队长。岚夜不败！”张岚转眼的竖起了拳头，众多跟随在伊丽安身后的小队成员眼眶湿润的一同喊起来，“岚夜不败！”

    在简单的寒暄后，张岚坐上了马克的轿车，一行车队多达30辆，向着政府安排的御用度假山庄开去。

    一路上，马克由衷钦佩道，“我只想到你可能摧毁帝国集团，真没想到你能接管庞大的帝国集团，而且还没有人反对。”

    “反对的人多了去了，但能杀死我的却已经不存在了。”张岚叹息的靠在了位置上。

    “怎样，当董事长的感觉如何？”马克就像一个话多的三八。

    “累，感觉要压垮整个身体的疲惫。需要整理的事情太多，需要顾及的方面太多。抓大放小，有时又会因为小的而引发更大的事故。”张岚发自肺腑感叹道。

    “所以那些争权夺利的人根本就不明白，我们并不想要这种权力，权力越大责任越大，只言片语，决定的就是一方人的生死。”马克最近也是格外疲惫。

    “最近很辛苦吗？”张岚好奇道。

    “边境战争的损失远比我们预估的还要大，日不落损失了3万军力，超过4座城镇被化为灰烬，民众损失过30万人口，直接经济损失突破600亿。如果不是及时停战，最多1个月后，日不落不得不拉扯进全面战争，到时候谁也没有办法停止这一切了。”

    马克心累，累在战争之殇。

    “霸王集团的损失多少？”张岚神色凝重。

    “非常少，被摧毁了一座无关紧要的城市，民众损失10万左右，军力损耗不到5000。”马克提起这些数字都是触目惊心，“张岚，今时今日的霸王集团已经非常恐怖了，不论是武器的整体先进水平，战士的实际作战经验能力，还有执行的作战计划都可以明确的看出，古轩执政的时期，无时无刻不在强化着战斗力，他就是在为全球大战做准备。”

    “就算日不落集团和帝国集团联手，也不一定可以让霸王集团服软。我们集团里的分析师最后得出的结论是，霸王集团已经是当之无愧的全球霸主，可以同时和两家大型集团正面作战的同时，还能再兼顾3场区域的消耗战。”

    “和我预估的情况差不多，霸王集团主要运营的是整个太阳系的太空资源采集，目前也只有他们具备完备的太空开采冶炼技术，这些资源并没有多少流放到其他的集团，而是全部被他们用来扩充了军力。所以我必须拿下帝国集团，否则连一丝一毫牵扯他的实力都办不到了。”张岚坚定道。

    “但这场战争还不能打，其他集团的态度并不明朗，我得到的消息是，已经有两个集团管理层被其收买，剩下两家他们也在接洽，一旦大家默认了他们的合作，我们就要感受被世界抛弃的下场了。”马克无比严肃道。

    “世界的格局一直在发生着改变，就算是认可霸王集团的人，也谈不上牢固，我们还有机会，从这场述职报告会开始，我要让古轩不得不正视我的威胁。”

    张岚摇下了车窗，让风吹散脸上的愁云，远处的天空中，印有霸王集团LOGO的穿梭机平稳的降落在了张岚刚才到达的机场上。

    这将是两人的第一次会面，不知道古轩会做出如何的表情？


------------

第三百四十一章 看不惯我又杀不了我

    现在的伊甸岛就像在过圣诞节一般热闹，所有的路灯上都挂满了彩带，还有帝国集团的团旗，就连天空中飞行着的航空气球上，都在播放着关于张岚的剪辑视频。

    明明是一个出生在卑微低等城市的孤儿，在少的可怜的影像资料支撑下，配合大师的伴奏，硬是打造成了一个来自底层的草根，经过艰苦奋斗，一步步走到了帝国集团董事长的高位，开始为人类的未来和一方8000万人口的生死负责。

    看的张岚自己都快要被感动到了，不敢相信视频中的自己竟然有如此高的觉悟与情操。

    张岚等人被安排在了联邦政府议会厅旁边，一座山上的山庄中，独栋的半山别墅犹如过去科幻电影钢铁侠的住所一般，可以通过270度的全透明玻璃幕墙，看到半座岛屿的海洋。

    因为上次张岚炸开了伊甸岛的过滤墙，导致海水被污染，过去了这么长时间后，墙是被修补好了，但海洋中的生态水还在过滤，从血红变成了淡红色，别有一番风采。

    张岚的住所大得有些夸张，500多平的房间都供他一人使用，可他并没有时间休息，将伊丽安还有马克都叫到了客厅中。

    “各位，现在的情况非常复杂，如果处理不当，全面战争将在我述职以后就会爆发。”张岚双手交叉为十字，端坐在了沙发前。

    “不会吧？古轩真的要跟你们两个集团同时宣战吗？”伊丽安不太敢相信。

    “他具备同时开战的经济和军事实力，只不过，后果很可能将霸王集团拉扯的变成第三流的集团。”马克说出了结果。

    “要不要冒险，就需要看古轩想杀我的心有多重了，必须将他给推到风口浪尖，让他没有精力只处理我们两方事宜。”张岚是带着计划来的。

    “你想怎么做？”伊丽安好奇道。

    “提出一个将消耗他全部精力的计划，而且无法拒绝，我要将他给拖进深渊。”张岚坚定道。

    “他会那么轻易就范吗？古轩已经是不要脸的了。”马克表示怀疑。

    “我打算……”张岚描述了一遍自己详细的计划。

    而在另一边，坐在房间沙发上的古轩正听着现场直播，就像自己身临其境的参加了张岚等人的讨论一般。

    张岚所住的房间，已经被总统所罗门安装了最先进的检测设备，就算使用搜索器材也根本找不到，而这一切当然是所罗门献给古轩的礼物，提前让古轩对对手了若指掌。

    “张岚啊张岚，你真够阴险的，连这种不要脸的计划都想的出来，可惜你永远不可能成为左右我决定的人，我才是唯一的主宰。”古轩笑得格外阴险。

    伊甸，全世界唯一可以看到太阳的城市，当明媚的阳光照耀在岛屿上的那一刻，张岚比机器还要准时的从床铺上爬了起来。

    今天的他换上了干净的白色西装，甚至还有专业的化妆师为他整理了头发，打了淡淡的阴影粉。张岚，从未像今天一样登上世界级领导层的舞台，并且要让整个世界听他一个人的声音。

    这是许多人一辈子都无法想象到的荣耀，一个只有20岁的青年，从世界最底层的垃圾堆里爬出来，一跃成为了一方集团的首脑，其间经历了什么艰辛，只有他自己可以知道。

    “今天的你帅到都不像人了。”不知什么时候，夜莺从外面走了进来，一身赤红侍卫装的模样英姿飒爽。

    “好久不见。”张岚看着梳妆镜中的夜莺微笑道。

    “确实是好久不见，上次看你还是我们的外交官大人，今天已经变成了帝国集团的董事长。”夜莺轻叹，是一种身份的距离感，“我知道你是人中龙，可没想到会在这么短的时间内就已经距离你这么远。”

    “我跟鑫臭虫说过，不管我在什么地方，干什么事情，永远都是你们的队长。”张岚微笑道。

    “是啊，可你却不再是岚夜小队中的岚，那个把我从树上吵醒的男人。”夜莺说得有些伤感。

    “你怎么了？”张岚疑惑的回头看向了夜莺。

    “没什么，只是太久没看见你有些不适应，多看看你，就习惯了。这段时间让我多跟着你一下吧。”夜莺说着走上前去，让正准备给张岚打领结的化妆师退到了一边，自己来给张岚系百褶绅士领结。

    “夜莺，你如果遇见了什么事情可以跟我说，我都会帮你的。”张岚总觉得夜莺和平常的样子有些不同。

    “没事，女人每个月的那几天而已。”夜莺苦笑，笑得张岚都有些尴尬了，然后认真给张岚系起了领结，“我一直相信你会变成今天这个样子，站在权力的顶点，一句话，一个决定就可以改变人类的命运。你生来就是干大事的人。”

    “没有你们，其实我什么都办不到，是你们成就了我的计划，该感谢的是我。”张岚由衷道。

    “好了，不要说话这么肉麻，你是我们的老大，永远都是。”夜莺给张岚系好了百褶领结，英姿飒爽的他已然可以在全世界观众面前露面了。

    “谢谢。”张岚只能表达这些。

    夜莺成为了张岚的贴身护卫，跟随他离开了这半山山庄，乘坐联邦政府安排的专车，向着议会大厅的会场开去。

    沿途上，众多的记者和市民夹道欢迎，那气氛热烈的犹如欢迎第一位从太空里回来的宇航员一般。

    和这些虚伪的假象比起来，张岚更多沉浸在的，是天空中被7大集团空天航母包围的压迫感。

    战争从不曾远离，其实任何一个时间，任何一个细节，都有可能成为导致地球毁灭的原罪。

    张岚曾经到过伊甸，也参加过问询会，但和今天去的议会大厅完全是两种级别。高耸的古希腊建筑风格的大楼就像神居住的宫殿一般，面前高达33节的楼梯上，铺满了镶嵌有金边的红地毯。

    张岚光是走上台阶时，就经历了多达200余家媒体单位的360度拍摄，也被同步直播到了千家万户的屏幕上。

    在帝国集团，日不落集团和逍遥城，收视率可谓100%，大家对这个耳熟能详的董事长那种荣誉感，好奇感无法替代。

    而张岚也在这楼梯的尽头看见了那个宿敌……古轩。

    今天的古轩穿着一身血红礼服，就跟刚刚杀完人从战场上归来一般，带着白色手套，从骨子里透着高贵与不凡。

    张岚微笑的走上前去，主动伸手示好，“古轩大人，初次见面，请多关照。”

    “关照你是不可能的了，杀了你还不错。”古轩也是笑的自然跟张岚握在了一起，不过言语中只有杀意。

    “知道吗？我就喜欢你看不惯我又杀不了我的样子，特别逗。”张岚也是反唇相讥。


------------

第三百四十二章 向全世界宣战

    穿过用罗马石柱构成的走廊，张岚和古轩并肩而行，守卫将众多的记者和媒体挡在5米开外。

    他们走的很慢，就是要给媒体拍照的时间。两人的脸上都挂着最公式的笑容，谁能知道私底下彼此都想当场掐死对方？政治或许就是这样吧？

    “舞雪让我带她向你问好。”古轩小声挑衅着，“她已经快把你忘记了，现在在我那生活的很愉快，叫你不要担心。”

    “你放屁。”张岚也是笑着回答，“你的小把戏拙劣的就像肥皂剧里的烂桥段，只需要给我一个机会，你马上就会被女神抛弃。”

    “你不会有这种机会了，别以为和我走在一起就够资格威胁到我，你依旧不配给我提鞋。”古轩鄙视道，谁知张岚停了下来，脚下正好踩到了古轩右脚的鞋带，一下就拉散了。

    场面有些尴尬，特别是在旁边满是记者和媒体人的关注下，这等于张岚让他在全世界人的面前丢丑。

    “你！”古轩当场就想发火，谁知道张岚却是面带微笑的自然走到了古轩面前，毫不介意的单膝跪立下来，亲自为古轩系起了鞋带。

    这一幕让周围的闪光灯就像报表一样的唰唰唰唰拍个不停，不少人激动的甚至鼓掌起来。张岚的气度与风范，只是一个小动作就可以让全球知晓了。

    “古轩大人，不管你愿意不愿意，我都已经可以给你提鞋了，或者干其他任何我想干的事情了。我身处的高度让你不得不正视我，今天的张岚再也不是你随便可以杀死的人了。”

    张岚微笑的站起身来，从头到尾古轩都在直直的看着他，因为张岚说的话一点都没错。

    “你会后悔来到我的世界的，权力的顶点，有时就是生命的终点，我会让你重新变得一无所有，用最痛苦的方式死去。”古轩微笑发誓着。

    “很期待那一天的到来，需要提醒的一点是，其实这种距离，只要我想，你已经死了。”张岚友好的拍了拍古轩的肩膀。

    看上去轻飘飘的友好一拍，古轩的脊梁已经被汗水湿透了，他不想承认，但面对天级半神族实力的张岚，眼前的男人哪怕流露出一丝的杀意，都足够吓得古轩肾上腺素狂飙。

    这种感觉真让古轩恶心，让自己想杀的人离自己这么近，此生还是第一次，古轩也暗暗发誓，这是最后一次。

    两人寒暄了一路来到议会大厅前，微笑的点头分别，走进了门口两边的休息室中，张岚安静的坐在房间的沙发上，喝着玻璃杯里的纯净水，滋味比美酒还香甜。

    至于另一边，进入休息室的古轩砸碎了一切伸手可及的东西，要不是房间隔音，那咆哮的嘶吼声会让人觉得他已经疯了。

    等所有嘉宾悉数到场之后，门口的红灯变成了绿灯，张岚轻轻叹息的站起身来，走向了那扇内屋的大门。

    当打开的那一刻，就是另外一个世界在等待着他。

    明亮的光让张岚不由侧目，等眼球适应后，看见的是一座巨大的环形演讲厅，坐在第一台正中的，自然是联邦政府的大总统，地球名义上最有权力的人——所罗门。

    然后在他身边分列两边的，分别是日不落集团董事长——菲利普马克，霸王集团董事长——古轩，黑金集团酋长——胡夫塔，图腾集团董事长——安德烈夫，自由集团董事长——罗莉亚公主，冰封集团——赫拉夫人。

    他们6位加上现在的张岚，构成了全世界最顶点的权力层，他们坐在这个位置最少也都经历了近乎一辈子的准备和等待，张岚则只用了不过几天，就顺利接管了一个拥有8000万人口，世界最强主机，全球网络光缆最强租赁商的庞大经济体。

    不得不承认，张岚已经让全世界所有人都难以置信了。

    就在众目睽睽下，张岚走到议会大厅正中的演讲台上，聚光灯下的他就像一位演奏家，等待施展自己的才艺。

    “张岚先生，尊敬的帝国集团董事长，我谨代表联邦政府全体官员，还有伊甸岛的全体市民，欢迎你的到访。我想让您知道的是，您的到访对联邦政府，还有全世界都有着无比重要的意义。”所罗门首先发言道。

    “感谢大总统阁下的盛情款待，也感谢各位嘉宾出席我的述职报告会，作为一个不久前你们连我叫什么都不知道的底层人士，今天能站在这里，有太多的运气和曲折的故事，如果要讲故事，三天三夜也是说不完的。”

    张岚调侃着，全场传来了公式化的笑声，就像张岚说的一样，如果不是这个身份，根本不会有这么多权贵听他发言，并且不得不为他的冷笑话捧场。

    “张岚先生，长话短说，你可以开始了。”古轩终止了这无聊的寒暄，直接切入正题。

    “那就不耽误大家的时间了。让我看看。”张岚掏出了随身的笔式电脑，抖动打开了屏幕，上面显示着整个流程，“首先是自我介绍：大家好，我叫张岚，出生于格特第三联邦市的孤儿院，在垃圾场里的铁皮屋长大，如何活到今天的就不介绍了，需要强调一点的是，格特第三联邦市已经从地图上被抹去了，大家都知道的瓦斯地下管道泄漏，嘭的一声，彻底的夷为平地，天知道格特第三联邦市的地下埋藏了多少瓦斯？当量竟然等于一枚50万吨级的中子弹爆破。”

    说到这里，古轩的脸色不好看，许多想掩盖的东西，都因为张岚的登台而变得无法控制了。

    “第二步，叙述自己身为帝国集团承包联邦政府北美洲区的职责……”张岚看了看，“我觉得承包这个词不太恰当，理论上帝国集团区就是我集团的领土，我们掌管了全部的税收，执法，甚至能编写属于自己的法典，而且承包上千年也没有发生过改变？这种也能算承包吗？”

    张岚的反问是那么的尖锐，又不得不让全世界去听，所罗门总统如坐针毡，真后悔请张岚来，开这种要命的会。

    “我们全年上缴的税率为我们整体收入情况的8%，比我们对穷人征收的所得税还要低12%，也就是说，我们是在用施舍和扶贫的方式对待联邦政府，总统大人还要对我们表示感谢。”张岚疑惑着。

    “够了，张岚先生，请叙述你职务的责任。”所罗门连忙插嘴。

    “好的总统阁下，我的职责，就是帮助联邦政府管理好北美洲地区的民生与和平稳定，是的，我当然会这样做，因为任何集团只有如此才能稳定的赚钱，剥削，并且占有全世界90%的财富，供给上帝指环，还有各位殷实的生活。”

    张岚真的等于跟全世界宣战了……


------------

第三百四十三章 重见天日计划

    “世界到底是属于谁的世界？”聚光灯下的张岚就像一位孤独的行者，走在纸醉金迷的权贵间，述说的是让所有人都不爱听的话题。

    如果不是这身份，如果不是有强大的帝国集团，他应该已经被拖下去，丢进了监狱，或者枪毙在了无人问津的后巷。

    多少人都想问和张岚一样的问题，只是他们没有机会，也没有这种勇气说出口，忙碌的一生一直在干的事情，不过是拼尽全力的活着……

    “我曾经生活的地方，是你们想象不出来的世界，那就是社会的最底层，和蛆虫是同一级别。人甚至会害怕被流浪野狗咬死的世界。我们背负着沉重的赋税，却根本不知道这些钱被用到了什么地方，破败的街道依旧破败，艰难的生活依旧艰难，我们到底做过什么？”张岚疑惑道。

    “你看见了每座城市高耸的围墙吗？你看见污水过滤场中水循环系统的升级换代吗？你看见了当酸雨降临时，城市上空撑起的保护伞吗？让底层可以活下去，我们也是很努力的。”张岚的问题被古轩直接抢答了，迎来了一片掌声，他代表的也是权贵们的根本利益。

    “是吗？这些东西足够搜刮走民众40%的收入？我们吃的高级牛肉不要钱？我们如此光亮的礼堂不要钱？我们账户上犹如天文数字的财富不是钱？”张岚的反问再无法回答。

    “张岚先生，你什么意思？财富用阶级层次分配是社会的法则，永远都不会发生改变，20%的精英掌管80%的财富，才是推动世界发展的不变定律吧，我们不这样做，社会会崩溃，平均分配的结果就是灭亡。”这一次，马克竟然也站在了张岚的对立面。

    “抱歉，或许我没有说明白，我不是反抗阶级的斗士，我也对自己的晚餐非常满意，我知道财富掌握在底层的手中只会滋生惰性与更多的贪婪。但我要说的是，作为高层的我们，真的有对世界末日的觉悟了吗？”

    张岚提出的词汇让所有人脸色铁青，“地球要死了，我们生存的土地，即将再无任何人立足之地，只能把民众转移到地下，变成穴居人一样的去延续人类的文明。我们的水循环系统已经超负荷运作到近乎崩溃，每天都有新的污染物逃过过滤，每天都有人因为喝水而被毒死，酸雨的下降量在过去3年里增加200%，有的城市被脑袋大的冰雹直接摧毁过半。”

    “最重要的是，我们头顶的黑云，从10年前的500米厚度，已经增长到了1000米……我们则在干什么？花更多的钱去造坚船利炮，去相互残杀的进行战争，去想出什么芯片控制民众的敛财方式。我们掌管着全球90%的财富，却不考虑这个世界的下场，为什么？因为我们可以生活在高高在上的上帝指环，我们享受每天阳光的洗礼，日夜的交替，而地球，却是再也回不去的死星。”

    张岚绝不是危言耸听，也不是第一个提出这套理论的人，他只是第一个站在权力顶点，让所有权贵不得不听他陈述的人。

    “看来，张岚先生是一位对地球有着强烈责任感的领导，帝国集团有您这样的董事长真是人类的幸事。但是张岚先生也不用过于悲观，人类也一直在积极的改善环境，为我们的民众生活创造更有利的空间，为持续发展出谋划策。”所罗门总统打着官腔道。

    “不，我们根本就没有这么做，环境的恶化就是最好的证明，地球依旧在走向死亡，而我们则是走向灭亡。乐观救不了所有人，唯有我们自己才能救自己，所以……”

    张岚坚定的发言，却突然被古轩给打断了。

    “所以，我们霸王集团决定行动起来，切实为了拯救地球做出计划，让人类可以重新看见太阳，我们将借助通天塔的内循环系统，直接抽取遮挡住太阳的黑云层，再通过压缩装灌直接发射到月球上去永久封存，用不了多久，人类就能重新看见太阳了。”

    古轩一席话全场震惊，要知道提出过排泄掉黑云层的科学家比比皆是，但真正可以上升到执行层面的是不存在的。

    古轩作为霸王集团的领导人，也是地球最有权势之人，由他提出的倡议才是真正行之有效的。而这个计划，原本就是要由张岚提出，却被古轩提前知道的。

    这样一来，帝国集团就无法成为行动中的主导，也无法安排各个集团如何配合，拖住霸王集团的脚步了。

    重见天日的计划是没有人敢反对的，在这种现场直播的例会上，反对这个计划就是反人类，是要被全地球唾弃的。

    正是如此，古轩才如此积极的抢先提出。

    “虽然我们两方曾经交战，但对于霸王集团和古轩大人提出的这个计划，日不落集团表示全力配合。”马克主动发言附和着。

    “太阳才是我们生存的根本，我赞成。”黑金集团酋长胡夫塔说道。

    “自由集团愿意全力配合。”自由集团董事长罗莉亚公主道。

    “图腾集团愿意全力配合，让人类再次见到太阳的光辉。”图腾集团董事长安德烈夫表示。

    “没有任何东西比太阳更重要，冰封集团全力支持。”冰封集团董事长赫拉夫人笑道。

    这大概是世界上最齐心的一次表决，没有任何的勾心斗角，也没有任何的利益思考，各方集团都明白头顶的黑云不除，地球的死亡将把所有人带进万劫不复的深渊。

    “幸事！幸事！幸事啊！这一次的会议对地球来说实在是天大的幸事啊！”

    所罗门兴奋不已，要知道如果重见天日计划是在他的任期内开展的，不管谁做的都会记录成他的功绩，对于他来说这是再强大不过的政治资本，就算是想再连任个两届也是易如反掌的事情了。

    “你们都赞成吗？那我反对好了！”张岚站立在演讲台上突然举起手来，让本来热闹讨论的议会大厅又冷却了下来。

    “张岚先生你这是几个意思？先说我们不管地球死活，现在我们准备去拯救地球了，你又跳出来反对？”所罗门真想从位置上跳下来，去狠狠抽张岚几耳光。

    “我赞成去除黑云的计划，但反对用目前的方式执行，因为，你们根本没有算过要去除全球1000米厚的污染云层，需要花去多少的资源协助，以目前人类的科技水平和消耗量，最少需要花上150年，可我算出来的地球极限存活时间，只有86年7个月零3天。请问，我们如何活到见太阳的那天？”张岚的反问铿锵有力。
------------

第三百四十四章 你们都想死吗？

    直到这一刻，看着张岚那嘴角若有似无的笑，古轩才明白了，其实这也是张岚准备好的局。

    昨晚的那些对话，就是张岚准备好了说给他听的，也是故意让他牵头提出的这个计划，因为只有如此，他才没有理由再去拒绝为了这个计划执行提出的任何要求。

    古轩有一种不好的预感，张岚在挖一个要让他万劫不复的深坑。

    “从时间节点上来看，人类是没有机会在地球毁灭前拯救自己的，唯一的办法，就是增加通天塔的能源供给，扩大吸收涡轮的功率，以神石尘埃引擎为例，将功率提升到目前冰封集团‘赤炎引擎’的800倍，就足够让107根通天塔在40年内完成排空所有黑云的工程了。只需要40年，人类将重新看见太阳，只要有了阳光，地面的污染情况也会得到自然的修复。”张岚显然是有备而来的。

    “赤炎引擎的800倍？你在开玩笑吗？”冰封集团董事长的赫拉夫人苦笑道。

    冰封集团其实是7大集团里实力最为渺小的，它们所承包的区域是南极洲，总人口数仅有800万，城市数量20座，而且和帝国集团或者是霸王集团，这种动不动就有超级大都会的城市规模完全无法比较。

    而且因为黑云蔽日的关系，冰封集团所在的区域常年温度都在零下80度左右，为了维持市民的生存，冰封集团才开发出了赤炎引擎，人类史上最大的神石尘埃引擎，直径接近100米，足有50米高，输出的能量仅仅是为帮助旗下的20座城市解决供暖问题，维持大家正常的工作生活。

    有数据显示，只要赤炎引擎停止工作哪怕1个小时，冰封集团区内，一半的人都会直接死掉，停止工作2个小时，冰封集团将不复存在。

    也正因为此，冰封集团对神石尘埃引擎的开发技术是全世界最好的，几乎所有神石尘埃引擎的核心元件，也就是神石尘埃炉全部都是由冰封集团进口，这也是冰封集团的主要经济来源。

    “你到底懂不懂神石尘埃引擎的构成？”赫拉夫人教育道，在这方面，她真是权威的专家，“限制神石尘埃引擎功率的不是我们人类的技术，而是神石尘埃本身，每一个神石尘埃引擎的核心炉，最多只能承受1000粒共同转化出能，神石尘埃的个体越大，输出攻略也越大。”

    “我们之所以能维持赤炎引擎的运转，是因为它聚集的1000粒神石尘埃，都是直径为2毫米的超大型神石尘埃粒，你一句话就要将赤炎引擎的功率提升800倍，也就是说你需要直径在16米的神石尘埃块，1000块，才能达到你要的效果。现在全世界开采出来最大的也就不过5毫米的神石尘埃粒，你要的东西是痴人说梦。”

    “我知道，神石尘埃的本性限制了赤炎引擎的功率，哪怕现在将全世界的神石尘埃都集中在一起，也不可能达到我要求功率的一半，但是大家似乎忘记了一件东西，那就是心核，神石爆炸的核心部分，它的威力，大家应该也见过了。如果你们想不起来，我提醒一下，神恩轨道炮，正是我们古轩大人率领的霸王集团开发出来的。”张岚就是在这里等着呢，所有人都看向了古轩。

    “心核或许还未找到，但我们的古轩大人已经找到了心核碎片，并且正在积极研究心核的力量，相信只要古轩大人愿意和大家分享心核碎片的研究成果，这个计划完全可以实施，人类也将得到拯救。”张岚终于露出了自己的獠牙。

    古轩直直的看着张岚，打了一个响指，整个议会大厅的转播设备全部关闭，飞行在空中的球形摄像机也全部掉落了下来，大家的电视机屏幕上也出现了信号检修中的图标。

    古轩就当着所有权贵的面，脸色铁青道，“张岚，你想死在伊甸吗？”

    “古轩，你觉得你能要我的命吗？”张岚也是收起了笑脸。

    “我高兴，称呼你一声董事长，我不高兴，现在就是世界大战的开端，帝国集团或许家大业大，也挨不了几发神恩炮吧？”古轩已然是赤果果的威胁了。

    “古轩大人太嚣张了一点吧？真没把我们日不落放在眼里吗？”马克插嘴道。

    “我当然不放在眼里，你们两个狼狈为奸的东西，故意在这里坑我，真当我古轩是好欺负的吗？有种一起来，看我会不会怕？”

    古轩是已经开始耍流氓了，旁边一群联邦政府的官员听得面红耳赤，古轩压根就没给过任何人面子，就连所罗门大总统也是一句话都不敢说。

    “古轩，心核永远不可能成为你一个人的玩具，它对人类的意义等于生死存亡的关键，你到底明白不明白。”张岚轻叹道。

    “我不需要明白，也不想明白，我只知道，心核碎片我花了30年的时间才找回来，她是我的一切，比命还重要，你现在让我拿出来，是要我的命吗？”古轩鄙视道。

    “这一次，古轩你真的太狂妄了。”胡夫塔酋长突然发言道，“你难道看不出来这里的局面吗？重见天日的计划，是目前7大集团都一直赞成的决案，因为这是唯一可以拯救人类的方法。你的同意还是反对根本不重要了，现在拒绝，等于你要掐断的是所有人的生路，没有一个集团会对你善罢甘休的。”

    “黑鬼，你也想来搅局吗？”古轩恶狠狠道。

    “不光他，我也来凑合一下吧。”图腾集团的安德烈夫用豪迈的声音回复道。

    “这种时候，我也必须站出来了，虽然我们有在进行深入合作的协议谈判，但生存更重要。”罗莉亚公主坚定道。

    “在这一点上，我全力支持大家。”赫拉夫人也是明确站队。

    “古轩大人，现在和世界为敌的不是我，而是你了。何去何从？”张岚慵懒的趴在了演讲台上，“将军。”

    如果这是一盘名为世界的棋局，张岚现在正在办的事情就叫“将军”。

    他巧妙的借助了全世界的力量，将古轩这最强大集团的领导推上了绝路。为了生存，所有的人都可以达成共识，一切的利益也都可以放下。

    这是身为人类最宝贵的优点，也是人类可以直到今天都继续为世界之主宰的根本原因。

    古轩环视着四周，每一双眼睛都对他充满了敌意，每一个人也都忘记了对他的敬畏与恐惧。包括所罗门那鬼样子，也仿佛在说，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

    “你们，都想死吗？”古轩颤抖道。


------------

第三百四十五章 古轩，妥协了？

    此时此刻，伊甸岛的气氛到底有多紧张？

    看看岛屿的上空就知道了。

    属于霸王集团的空天航母编队开始了战术走位，所有的跑道打开，战斗机挂弹列队，舰载导弹舱门全开，舰载离子炮自动搜索着周围的目标。

    最关键的是，叶无常率领的霸王集团天级半神族队出现在了议会大厅外，而且封锁了所有的出口。

    门外，没有一个媒体人胆敢拿起摄像设备，就连守卫的联邦政府军，在他们的面前也自动下了弹夹，双手抱头的跪立在地上。

    霸王董事护卫团的战士就像变戏法一样的出现，包围了整个议会大厅，那曾经在格特第三联邦市差点被张岚杀死的白人队长，现在已经是护卫团的副团长级，带队前来。

    但仿佛计划好的一样，岚夜小队把守住了议会大厅的正门，且全副武装。

    带队的暂时不是张岚，而是手持N与S双剑的阿波罗。这是日不落科研部专门为他打造的专属天级半神族武装，阿波罗极少使用，但使用时就证明他已经做好了死的准备。

    因为这NS双剑会以两极的形式将阿波罗的力量放大数倍，不过稍微控制不好，阿波罗也会深受其害。

    “阿波罗，你不该拿家伙，这不礼貌。”叶无常笑了笑。

    “跨过这条线的，都要死。”阿波罗用N剑在面前画了一条道道，剑痕上都是跳动的电流。

    “抱歉，这里不是你说了算，只要这个呼叫器一响，我就必须在最短的时间内赶到BOSS身边，而任何挡着我的东西或人都必须消失。”叶无常晃了晃手里的报警器。

    “希望那东西快点响，这样就能要你的狗命了。”夜莺拉扯着弓弦，手指有节奏的收缩着。

    “小姐姐，说话小心一点，否则第一个死的就是你。”带着眼罩的破魂微笑着。

    大厅外的剑拔弩张局势，很快就传染到了联邦政府的大厅内，所有人的通讯器都在响个不停，大家接听后的表情都是惶惶不可终日的模样，感觉死亡离自己只有几秒的距离。

    “古轩大人息怒，我们可以用另外的方式解决这场危机的。”所罗门脑门上挂满汗珠，就像剩下的座椅是核弹头一般紧张。

    “我压根就没有生气，我只是想告诉整个世界，心核碎片对我的重要性，你们碰了我不该碰的逆鳞，就该为此付出代价。”古轩高傲的犹如神。

    “我能想象得到你有多么生气，就像我死在叶无常面前，看着舞雪伤心，发狂的样子。你，陷害我，制造我不再爱她的假象，伤害她的单纯和善良。我向心核起誓，但凡我的理智丧失哪怕一秒，我一定会亲手把你的心给掏出来，然后当着你的面捏碎给你看。”

    “可我不能这样做，我知道重见天日计划必须有霸王集团的支持，只要能看见太阳，谁管地球是你的独裁，还是众人的选举制？不管战争打得多激烈，总会有人活下来。但地球死了，人类也就再也没有未来可言。”

    张岚咬牙切齿的模样一点也不用怀疑他的杀意，“所以我恳求你，在你尚且还有一丝良知的时候，贡献出你对舞雪的研究成果，帮帮地球，也帮帮你自己，让人类可以延续下去。”

    古轩不说话了，陷入了沉思中，时间仿佛在这一刻凝固，所有人都在注视着古轩。直到他拿起了手机，拨打给门外的叶无常，“解除警报，让其他人先走，你等我出来。”

    古轩一声令下，天空中的紧张局势迅速缓解，霸王集团的空天航母收起了战斗部署，也重新回到了守卫伊甸岛的岗位上。

    叶无常挥了挥手，身后的天级半神族，还有霸王护卫团的特种兵全都退后，就像空气一样消失不见。

    “我和你的恩怨没完，哪怕我参与重见天日，你也不可能从我这里夺走舞雪，一分一秒我都不会让你办到。”古轩无比坚定道。

    “舞雪是永生体，而我比你年轻20多岁，如果不出意外，你一定死得比我早，等你死了，我想我还有机会完成我对舞雪的承诺。”张岚终于对古轩的退步，露出了一丝好意。

    “那么……既然整个世界都如此希望，我也如此希望下，我同意建立联合科研组，由7大集团分别派遣最优秀的科研成员，共同研究超级赤炎引擎的可行性，我会提供关于心核碎片的资料，可循环再生的样品，帮助完成这个计划。”古轩一生中第一次妥协了。

    张岚明白，所谓的可循环再生的样品，是舞雪的头发，皮屑组织和血液，这些细胞的抽取，都会让舞雪感受到疼痛，哪怕只是一丝一毫，张岚都无比想现在就杀了伤害她的古轩，但是张岚却不得不微笑的说，“谢谢，我代表地球感谢你的好意。”

    电磁干扰被关闭，所有中断的电视信号重新恢复，还是那间议会大厅，所有权贵们的脸上再也不见愁云与恐惧，反而洋溢着一种啪啪后的幸福感。

    “本人古轩，谨代表霸王集团正式开启重见天日计划，这是有史以来第一次7大集团联合执行的计划，目的只有一个，为人类的未来真正担负起管理者的责任，我们会同时对107根通天塔实施改造，研究出切实可行的排除掉黑云的举措，坚决在地球无可救药以前，完成清空黑云的计划，拯救人类。”古轩的宣言让世界为之震惊。

    要知道，7大集团相互间的利益牵扯和纠纷，是足够把地球毁灭上100遍也找不到共同点的。但古轩还是同意了执行这个计划，或许是对人类的良知，或许只是单纯恐惧和6大集团共同交战。

    不管是哪一种，这一切又重新回到了张岚计划的轨迹上，让事件按照他的思维模式向前去推进。

    古轩无比恶心这种节奏，恨不得直接打世界大战，毁灭一切好了，但他却不行，因为还没有到翻脸的时间节点，等那一刻到来时，古轩发自肺腑的跟灯泡起誓，今天在场所有威胁过他的人，都必须死！

    离开会场重新回到休息室时，紧绷的张岚也是一屁股坐在了沙发上，双手不住颤抖着。唯有在没有人的地方，他才敢露出真正的恐惧。

    因为就在刚才，如果古轩坚持对抗，张岚是没有任何后续招式的，一场世界末日级的大战从伊甸岛开始，直到地球毁灭为止。

    而张岚将变成一切的始作俑者，间接性等于毁灭了地球，杀死了仅存的10亿人口……


------------

第三百四十六章 阳光洒在你墓碑上

    世界在发生着巨变，因为张岚的一场述职报告，谁也没有想到，竟然会将整个世界卷进一场自我救赎的庞大计划中。

    重见天日？所有人都想过，却又说不出口的成语，这已经变成了遥不可及的梦想。

    厚达1公里的乌云层是人类多少年来为发展，为战争，为自我放纵而付出的代价，现在大家终于开始准备赎罪了。

    但重见天日绝对不是随便喊喊就完了的事情，这是无比庞大的宏伟工程，各集团的统计师开始疯狂的运算执行这个计划需要花费多少资源。

    而在来到伊甸以前，张岚早就配合天眼主机算出了结果，每年，为执行这个计划需要消耗7大集团70%的生产总值，在庞大机械工具的匹配下，还需要多达2000万人的技师直接参与到其中。

    即便是如此，在所有问题都解决了的情况下，人类最少还需要30年的时光才能消除掉90%的黑云，但只要消耗掉90%，理论上，人类的天气就会出现昼夜的变化，也会开始出现正常的春夏秋冬。

    30年……对于很多人来说，是可以在有生之年看到太阳的了。

    当这个计划一经发布，已经有太多太多的人疯狂向各大集团投去了简历，愿意用最低口粮的方式为集团工作，不管是多么危险的工作也愿意去做，只要能让自己看见太阳，没有什么是不可以去做的。

    人类社会出现了空前团结的局面，不管有多深仇大恨的集团之间，也决定放下干戈一起执行这庞大的自我救赎计划。

    这种普天同庆的消息都放出来了，当然是要大肆庆祝一下，伊甸皇家庄园被开放，作为晚宴之地，邀请所有的权贵参加这场盛宴，以古典欧式的风格，准备了最丰盛的佳肴还有年份过百年的珍藏葡萄酒，一场宴会的费用就足够一个城市吃上一个月的口粮了。

    电子烟火队准备了造价昂贵的电子烟火，准备上演最好的表演。还有从安乐阁邀请来的最著名的歌星与乐队，一副好像重见天日计划已经成功了一般。

    张岚也应邀出席，伊丽安作为他的女伴共同前往。独角战马拉扯着马车向着庄园前去的路上，伴随着清脆的马蹄声，伊丽安看着对面的张岚一直在笑。

    “笑什么？我脸上有脏东西吗？”张岚不解的摸了摸自己的脸。

    “高兴而已，虽然从前就知道你一定不简单，但真的没有想到，你竟然能在这么短的时间里成为集团的董事长，并且逼迫全世界按照你的思路行动。你能想象古轩当时那脸有多难看吗？我从来没见过有人可以让他那么难受。”伊丽安的话语中满是对张岚的钦佩之情。

    “事情没有想象中的简单，古轩是绝对不可能完全按照我的思路去走的，他也绝对不可能把舞雪交出来给任何人分析研究。他一定会用自己的方式去反抗这个计划，至少，是反抗我。”张岚从议会大厅出来后就一直眉头深锁，一点也没有轻松的感觉。

    “不太可能吧？重见天日是全球性项目，也是为了延续人类文明的必然手段，针对这种计划还去破坏，和自杀有什么区别？”伊丽安不敢相信。

    “我不懂古轩的思维，这是我无法揣测的生命体，他集合了众多的极端情绪于一身，例如议会中，按照正常思维，他会自然妥协，但就差那么一点点，他就要打世界大战了。他很危险。”张岚的逻辑运算能力，无法完全在古轩的身上发挥作用。

    说话间，马车来到了皇家庄园前，优雅的仆人拉开了车门，红毯一路铺到了脚下。

    “走吧，麻烦躲不过，遇见了再解决，现在的工作是，微笑和社交。”张岚微笑牵着伊丽安走下了马车。

    门口众多的记者疯狂拍摄着他们的照片，闪光灯将这庄园门口都闪成了白昼。

    在过去张岚和伊丽安的绯闻就已经满天飞了，这一场舞会下来，估计伊丽安就要坐实成为张岚未婚妻的新闻了。

    无论如何，今夜注定成为权贵们的盛宴，在这巨大的皇家庄园里，悠扬的乐曲伴随着美妙的食物，将奢侈演绎到了极致。

    天空中的繁星和灯光点缀着一切，仿佛只要重见天日计划成功后，全世界的人民都能享受这种快乐一般？

    宴会上，张岚成为了绝对的红人，不管任何时候他的身边都围满了人，而伊丽安则是名媛圈的热宠，感觉他们才是这场宴会的主人。

    至于古轩，他本就讨厌这种场合，坐在角落，独自喝着红酒，唯一理他的人，竟然是马克。

    “可以聊聊吗？”马克示好道。

    “为什么不可以？”古轩没有好脸色，但也没有回绝，马克自然的坐在了古轩的身旁。

    “我想和你聊见到太阳后的世界格局。”马克开门见山。

    “太阳还要30年才会出现，聊这话题比较早了点吧？”古轩冷笑。

    “我和你都很清楚，世界的格局不可能一直保持这种状态，联邦政府这群猪也不可能一直维持虚伪的政权。当太阳出来后，我们应该实事求是的取消掉联邦政府的建制，实行区域化管理，成为真正的王。”马克说出了自己的想法。

    “7个王？”古轩思考着，“会不会太多了？”

    “可以实行合并的方式，最多削减到3个发言人。”马克已经做好了和帝国集团的张岚合并发声的准备。

    “如果我说，就我一个，可行吗？”古轩从不掩饰自己的野心。

    “在太阳下打世界大战吗？没有人会屈服的。”马克奉劝道。

    “我不需要谁屈服，反抗的直接杀死，活着的就跪着活着，挺好。”古轩不以为然。

    “古轩，为什么要做历史的罪人？地球已经沉重到无以复加，已经无法再承受任何一场世界大战了。”马克疑惑的看着古轩。

    “因为，我不希望再有任何人，可以像张岚那样站在我的面前，逼着我必须做我不愿意做的事情，这种感觉糟糕透了。马克，你缓和不了任何的关系，张岚唱的是黑脸，你唱白脸对我来说也是黑脸，除我以外的都是敌人，我会按照要求执行重见天日的计划，因为我要看着阳光洒在你们的墓碑上。”古轩面露狰狞道。


------------

第三百四十七章 用江山，换美人

    悠扬的古典乐烘托着欢快的气氛，一群人齐跳着交际舞，犹如古代宫廷宴会的重演。在古轩那吃了闭门羹的马克，凑到了张岚的身旁，将两人交流的结果通知给了张岚。

    这一切都看在古轩的眼里，但凡还有其他的办法，古轩恨不得生吞活剥了这两位，更别说让他们称心如意了。

    手里提着一瓶没开的白酒，两只空酒杯，张岚从人群中闪过，直接走向了古轩的卡座。在上台以前，守候在外面的叶无常挡住了张岚的去路。

    “朋友，BOSS没发话，你上不去。”叶无常直截了当道。

    “让开，在我发火前。”张岚平静道。

    “真动手，你赢得了我吗？”叶无常的手指收缩发出咔嚓咔嚓的声响。

    “真动手，我杀你如杀狗，你动我，就是世界大战，明白吗？”张岚冷笑着。

    身份的差异，有时比力量更可怕。

    “过来。”古轩向着张岚挥了挥手，化解了一方尴尬。

    “谢谢。”张岚自然的坐在了古轩的身旁，展示了一下手中的白酒，“喝得惯这个吗？70度的二锅头，有100年了，算是我们华夏区域的特产。”

    “你能喝得，毒药我也奉陪到底。”古轩输啥也不能输脸面。

    “行。”张岚的开膛手五指并拢为刀，唰的一下横扫而过，用蜡封的瓶口直接被砍了下来，浓郁的酒香扑面而来，光是闻一下都感觉醉了。

    两只2两一口的陶瓷杯，张岚顿顿顿的倒的一般高。

    “先干为敬，你随意。”张岚端起了自己的杯子，二话不说直接抽了。

    “喝酒？我喝酒的时候，你还不知道在哪了，随意？我从不随意。”古轩端起杯子也是一口抽了，70度的烈酒从舌尖一直烧到喉咙深处，感觉就像吞了一口烈火下去，但古轩也是面不改色心不跳。

    “好酒量，酒过三巡再聊事，这是第二杯。”张岚又给满上。

    两个董事长就像疯子一样，一杯一杯的干着，没有2分钟，2斤的酒瓶已经被干了1斤2两。

    三杯后，不管古轩嘴硬不硬，脸颊也变得绯红，醉意上头。再看张岚，背后的衬衣被汗水汗湿，跟没事人一样。

    两人的新陈代谢速度就是两种概念，张岚就是压根喝不醉的那种，这种酒喝得古轩太吃亏，看得叶无常都想上去帮忙了，但同样因为级别，他们说话时，叶无常只能在外面站着。

    “古轩，你知道我第一次见到你的时候是怎么想的吗？”张岚一边倒酒一边说道，“他真是他吗运气好到爆棚，含着金钥匙出生的贵人，啥事不干也坐拥天下。”

    “嘿嘿，你知道我为了坐这位置做了多少事吗？”古轩鄙视道。

    “成年之后，我当然就知道了，而在成为董事长后，我更清楚明白，能坐稳董事长的位置，靠运气是不可能办到的，每分每秒，在这位置上的人都在战斗，和民斗，和权斗，和势斗，而且绝对不能输，因为输了不光会一无所有，更会死无全尸。世人都羡慕董事长权倾天下，却不懂董事长如坐针毡。”张岚淡淡叹息。

    “真想不到，你这嘴里还能说出人话，可惜，拍马屁对我没用，上一个想靠溜须拍马从我这捞到好处的家伙，骨灰都已经做成饲料喂猪了。”再起端起酒杯，古轩对张岚的敌意竟出现了淡化。

    “其实，我们之间没有本质性的矛盾，我不反对集权，也不反对这世道，我不觉得自己是神明，可以拯救所有人，我对未来没有责任感，我也想过混吃等死的日子。金钱，美女，权力，一样能让我高兴。如果不是遇见舞雪，我一定会成为你最好用的手下，和你同流合污，甚至帮你征服这个世界。”张岚提到了那个改变了彼此命运的名字。

    “我搞不懂，从数据显示你的脑子应该是超级好用的啊！”也许是喝多了，古轩竟然主动搂住了张岚的肩膀，抓住了他的后脖子，“为什么要反抗护卫团？为什么要与我为敌？为什么要放弃自己的前程？”

    “因为我爱她啊，我相信，这种情感你和我是一样的，在这个世界上，我从未见过那么清澈的眸子，也从未见过那么简单的女孩。我是真心动了，在那一刻，决定我行动的是这，而不是脑子。”张岚苦笑的点了点自己的心窝。

    “你知道的，她是我的，在我寻找她的时候你甚至还没有生出来，如果不是阿隆从中作梗，你甚至连见到她的机会都没有。”古轩面露狰狞的提醒道。

    “我当然知道，在这件事上，我应该感谢你，如果不是你将她找回来，此生我都无缘遇见她吧？但是你对她的执念是力量，我对她的执念只是爱。有没有那么一种可能，有一天人类重见天日，有一天我坐拥江山，用江山跟你换人，可行吗？”

    张岚的提问方式，让古轩愣住了。醉眼迷离的看着眼前的男人，古轩也算是阅人无数，张岚的真诚完全不像是在骗人。

    “你懂这代表什么吗？你要背弃马克，背弃这个世界，背弃那么多信任你的人，就为了一个女人？”古轩不敢相信。

    “我没有背弃任何人，阿隆要的是郎朗晴空，马克要的是家族传承，伊丽安要的是一方为王，不管是谁的愿望，和你掌管世界秩序都是不冲突的。”张岚早就运算好了一切，“霸王集团在你的管理下自由是少了一些，但民众绝非无衣无食。作为领导者，你是够格的，至少比我认识的什么逍遥城的王，一些贪婪的权贵更好。”

    “心核……”古轩说出了一个名词，“心核怎么办？”

    “心核代表的是终极的力量，你追寻心核也只是为了让世界臣服，如果世界已经臣服了？有没有心核，重要吗？”张岚说服人的能力已经点满了，提出的建议和交易，让人根本无法拒绝，“况且心核在历史上就是祸根，有人因它成神，也有文明因它而亡，不碰甚好。”

    “我喜欢跟你喝酒，豪迈且不扭捏；但我讨厌跟你聊天，因为节奏完全在你的掌握中。你说的每一句话都是经过运算后的产物，就像铺设的铁轨，让人跟随你的节奏走，我讨厌这种感觉。”古轩自己端起了酒杯，又是一饮而尽，不得不承认，这白酒真是越喝越有滋味。

    “我只是在找一个平衡点，平衡所有人心中的一个点，只要你愿意，我将把整个世界打下给你，我只要舞雪。”张岚投诚……


------------

第三百四十八章 能源大革命

    一壶过百年的二锅头，或许正在化解的是一场世界危机。

    古轩看不懂眼前的男人，虽然他对舞雪的痴情毋庸置疑，但就这么轻易放弃世界和一直守护的东西，着实让古轩充满了怀疑。

    “我该拿什么相信你？我该死的宿敌？”古轩凑到了张岚耳边道。

    “你不需要相信我，你只需要安静的等，等到太阳出现，等到我将一切交到你的手上，然后到那时，你再把舞雪还给我也没有关系。”张岚早就盘算好了一切。

    “不，时间对于霸王来说才是绝对的优势，我们掌握有最强大的军事力量，最前沿的技术支持，让我停下来等，和谋杀我没有区别。”古轩哪怕已经喝到晕头转向，也知道自己的位置在哪，“想投诚，就拿出你的诚意来，别只是嘴巴说说。”

    “行，要如何表示诚意？”张岚好奇道。

    “看见那个女人吗？”古轩搂着张岚的肩膀，指向了远处正和伊丽安寒暄的冰封集团董事长赫拉夫人，“你应该知道，冰封集团是全球最大的神石尘埃引擎的缔造者吧？”

    “世界上有谁不知道呢？”张岚开膛手中的神石尘埃引擎，也有冰封集团的烙印。

    “但你知道为什么冰封集团一直徘徊在7大集团的末位吗？”古轩冷笑道。

    “因为地处极恶劣的环境，所以才无法发展。”张岚归结于此。

    “错，是因为神石尘埃引擎，一直处于边缘化的状态。”古轩道出的是张岚不知道的真相，“我承认，神石尘埃引擎是世界上目前最好用的能源提供装置，依靠极其少量的神石尘埃就能维持大量的能量供给，十几年不用更换也没有关系，清洁，又持久，它本该是人类能源系统的又一次革命，但是它没有办到。”

    “只因为神石尘埃引擎占用的是神石尘埃资源，这种开采极其困难，泄漏时危害性又极高的物质，所以才无法大面积推广。”

    古轩说的就是现今世界的现状，不管神石尘埃引擎有多么棒，核能引擎，离子引擎依然占据了主流，就连伽利略创造的诺亚战舰也是使用三种引擎的混合提供动能。

    也因为神石尘埃引擎并非唯一选项，才导致冰封集团每年可以出口的神石尘埃引擎炉，数量非常有限，所换回的GDP刚刚够养活地区的一帮庶民，城建缓慢，军事力量不足，都极大限制了他们的发展。几百年来，没有人可以改变这种现状。

    “赫拉想变天了。”古轩低语道。

    “什么意思？”张岚皱眉。

    “我接到线报，她在研发一种特殊的质子脉动武器，人类历史上从没有出现过这种规模的武器，在它的爆炸半径内，一切的能源驱动器材都会被摧毁，离子分裂被终止，核停止裂变，人类的文明将被摧毁。”古轩绝不是危言耸听。

    “让我猜猜，只有神石尘埃引擎会在这场能源危机里存活下来，变成人类唯一的能源供给体。”张岚很简单就将一切串联了起来。

    “再帮你验证一点，冰封集团占领区，是目前全球公认神石尘埃矿区最丰富的位置，所有2毫米以上的神石尘埃粒，超过80%都产自那里。有资源，也有技术，只需要一场质子脉动风暴席卷全球，就能逼迫全球向冰封集团俯首称臣，没有他们的神石尘埃炉出口，其他国家甚至连煮熟一顿晚饭都极度困难。”古轩已经酒精上头了，端起酒杯自己喝了起来。

    “这是反人类的计划，为什么你知道这么多，却不动手？”张岚诧异的看着古轩。

    “因为在你插手以前，我基本已经达成了和冰封集团的合作，它会变成霸王集团的一部分，霸王集团也会帮助她推进这套计划，并且全面更换神石尘埃引擎。冰封集团会变的空前强大，我们也一样。”古轩看着张岚，“我讨厌出尔反尔的盟友，就像讨厌你一样。现在的赫拉夫人已经不在我的掌控下，拥有这套技术的她非常危险，我需要你去摧毁她的质子脉冲武器库，并且彻底销毁她的研究资料，不然，我们注定寝食难安。”

    “现在的我不再是独立的个体，前往一方集团远没有你外面的兵更好用。”张岚点了点叶无常，却看见这家伙回头竖起了中指。

    “你当赫拉是白痴吗？她的老底已经对我们公布了，现在任何属于我的战士踏上她的土地，都将直接变成你死我活的大战。为了帮你自己过去，我建议你让马克提出，将核心技术人员放在冰封王国进行研究，作为帝国集团研究人员的代表，你可以送你的人员过去，好好体验极地之美，然后，摧毁我要你摧毁的东西，我就当你有诚意做交易，我也会深入考虑你的投诚。”古轩开出了条件。

    古轩聪明到几乎无漏洞可钻，哪怕是和他做任何交易，永远都不可能占到便宜。

    显然张岚的计划就是要让古轩牺牲掉近乎30年的时间，稳定不去过多的伤害舞雪，保证舞雪的生命安全，但张岚必须也同样牺牲整个世界的时间，让所有人贪婪的计划停下来，让霸王集团依旧保持最强的地位。

    “我需要考虑一下，你的要求会破坏已形成的稳定局面，不利于重见天日计划的推进。”张岚有一万个理由拒绝。

    “风险和回报成正比，你要的东西，不值得你冒险吗？还是说自从当了董事长后，你也开始贪恋起权力，地位，还有高高在上的感觉？”古轩冷笑的举杯示意，“别让我的酒白喝了，也别让地位磨光了你的锐气。不敢和世界为敌的你，连狗都不如。”

    “谨遵古轩董事长的教诲，我知道该怎么办的。”张岚反扣下了酒杯，不再喝了，起身离去。

    “记住，科研团队1个月后就会全部准备到位，你没有讨价还价的余地，1个月后你不踏上冰封集团，我就会自己动手，什么狗屁重见天日？霸王不能站在顶点的白昼，也是黑暗的，而当我动手的时候，你一定不会喜欢看那种局面。”古轩毫不客气道。

    “清楚，明白，再会。”该说的，不该说的都已经交涉完毕，张岚转身离去，走回向了自己的桌子。

    这就是世界巅峰的交易，古轩把张岚从一种绝境推到了另外一种绝境。

    要知道世界的平衡是由七大集团共同建立的，任何一种彼此间的进攻行为，都有可能彻底破坏现有的平衡，将世界推向深渊。


------------

第三百四十九章 阿隆的劝告

    伊甸岛的述职报告大会，在欢声笑语却暗藏危机的宴会中落下帷幕，世界的变革因为重见天日计划的公布而真正的被提上了日程。

    人类文明延续的希望正冉冉升起，信念的未来，代表着新的生活。

    作为新上任只有几天的帝国集团董事长，张岚所做的一切，已经超过了过去任何一任一生都不曾干过的功绩来。

    他注定成为帝国集团的英雄，人类歌功颂德的先知。

    但只有他个人知道，接下来的未来才是最艰难的局面。古轩的模棱两可，随时都会将人类重新拉回自我毁灭的道路上，在真正让古轩100%投入其中之前，根本不能掉以轻心。

    回去的穿梭机上，张岚一直看着窗外，无法完全判定自己的选择是对是错？一个人的苦想是没有结果的，这时候需要有人可以沟通。

    就像一位坐在轮椅上的智者，那个可以瞬间移动出现在他身旁的阿隆……

    “恭喜你，原定需要1年推进的进度，你只用了半年左右的时间，已经延伸到了这种程度，叹为观止也不足以形容我对你的敬佩之情。”

    阿隆独自坐在张岚身旁，看上去比过去又苍老了许多，瞬间移动对身体消耗已经越加明显，贞德都有告诫他少再使用，但只有这种时候，电话的沟通都不够畅快，要当面聊天才能解气。

    “阿隆，这并不是什么好消息，取得一方集团控制权的步骤，本应该是我们计划的第四部分，推重见天日项目应该在第6部分，现在一切都被打乱，各种步骤相互串联，局势复杂到比我们过去分析时混乱上了37.6倍，变数增加了74.53%，对于未来的分析，不得不重新开始运算，行岔踏错半步，不仅仅是我们的死亡那么简单，人类的文明都会被覆灭掉。”张岚一点也高兴不起来。

    “有危机代表着就有转机，至少目前表面上看，都在按照我们希望的方向发展，不是吗？”阿隆吃着丰盛的飞机餐微笑道。

    “古轩让我毁掉冰封集团的质子脉冲武器库，也就说要让我和赫拉夫人为敌。”张岚深深叹息道，“但我不能这么做，7大集团团结一致的局面已经形成，我贸然行动会导致合作破裂的。”

    “你相信古轩吗？”阿隆好奇的看向了张岚。

    “我不相信他，就像他也不相信我一样。我们相互出题给对方解答，谁先答不上来就是谁输。现在是他出题给我了。”张岚无奈的伸了个懒腰。

    “你必须做出解答吗？”阿隆笑了笑。

    “是的，不答，古轩自己会动手，或许他无法覆灭掉日不落或者帝国集团，但小小的冰封集团却易如反掌。在重见天日计划里，冰封集团与赫拉夫人起到了关键性的作用，他们所拥有的赤炎引擎是唯一可以供给所需能源的载体。”

    无论如何，张岚都必须保全冰封集团。

    “那就是说，你打算说服冰封集团放弃质子脉冲技术吗？他们终究是商人，这是可以让冰封集团迅速崛起的计划，我了解赫拉，那是个野心一点也不输给古轩的狠角色。”阿隆提醒道。

    “我当然知道，质子脉冲技术等于是冰封集团的摇钱树，哪怕是在太阳出现以后，也将是新秩序下为冰封集团加分的关键，别说劝赫拉放手了，估计我只要一开口，赫拉就会将我驱离出冰封集团的领地。”张岚早就推演了自己动手的结果。

    “还有一个方法，就是让我们来动手。”阿隆将张岚没有说出来的另外一种选择说了出来。

    “这不是属于你的任务范围，冰封集团身处极地，战斗环境比你们从前经历的任何地方都恶劣上100倍，我不能支配你们的生死。”这是张岚的良心。

    “张岚，这不像当初我认识的你，那时的你眼睛锐利，只有对霸王集团的杀意，还有颠覆世界的狂妄。你无时无刻思考的只有摧毁霸王，夺回舞雪。可现在的你顾及的东西太多，被规则和执念困住了手脚。也许你不爱听，我还是要说，其实一无所有的你，远比现在更加强大。”阿隆发自肺腑道，像兄弟，更像老师教导着。

    “我的大脑就像电脑一样，见你的时候刚刚装载了新的系统，干净整洁，运算速度自然够快。而到今天，装了太多的软件，占用了太多的内存，还有垃圾信息，自然拖慢了运行速度。”张岚苦笑着。

    “或许你该把脑子格式化掉一些，这样思维会变得更加活跃。”阿隆建议道。

    “办不到的，我谁也无法丢下，就像我对你们的承诺都必须兑现一样。”这是张岚的底线。

    “可你想过没有，或许是我想被你格式化掉呢？”阿隆的说法让张岚一愣。

    “什么意思？我不明白。”张岚错愕道。

    “年纪大了，说话就是喜欢绕，理解一下。反正事情就这么定了，你安心的前往冰封集团吧，质子脉冲武器库的事情，交给我们来解决。唯有我们动手，才不会破坏你辛苦创造出来的大环境。张岚，我是真的感谢你所做的一切。”

    阿隆说完时也吃完了飞机餐，用纸巾擦去了嘴角的污迹。

    “做的还不够多，也不够好，不然也不会陷入这种窘境。”张岚无奈叹息道。

    “你已经做的够好了，有时要学会称赞自己，不然这么努力实在是太辛苦了。”阿隆拍了拍张岚的肩膀，“抱歉，一直以来都没有怎么帮到你，这一次，该我们动手了。”

    “阿隆……”张岚本还想说些什么，但阿隆已经瞬移不知去了什么地方。

    回想自己走来的一路，张岚不得不承认的是，自己的运气真的和运算能力55开。

    他遇上的都是真正可以帮助到自己，而且不计回报的兄弟与朋友，或者知己。

    没有这些人的帮助，张岚也不可能变成今天这副样子。

    不管如何，穿梭机都平稳降落在了帝国集团首都华府的国际机场上，尤娜负责的迎接。

    “欢迎回来，没死真算你命大，当电视屏幕黑的时候，我就知道古轩已经被你气炸了。”尤娜笑嘻嘻道。

    “我不在的这几天，有什么好消息等着我吗？”张岚紧绷的神经，在下飞机后也得到了缓解。

    “所有的好消息都来源于伽利略那怪咖，他吩咐了，只要你回来就立刻带你去新材料科研中心，有东西要给你看。”尤娜已经准备好了车。

    “我可以先回去洗个澡吗？”张岚求饶道。

    “不行！这也是蓝凌要求的！”尤娜几乎是把张岚给推上车的。


------------

第三百五十章 天空的主宰

    帝国集团新材料研发中心，因为有明显的政策倾斜与资金注入，显得远比过去更朝气蓬勃。特别是联邦政府已经公布了即将组建7大集团的联合研究所，要去开发心核碎片资源。这里的员工脸上都洋溢着说不出的兴奋，一副就算死也要去参加的模样。

    但名单还在筛选中，具体成型也要是1个月后的事情，在这一个月内，估计这群科研人都会是打鸡血的状态吧？

    张岚轻车熟路的踏上了磁悬浮的圆盘，在程序的牵引下向着中心深处走去。

    “话说我不在的时候，你过的好吗？”张岚回头看着身旁的尤娜。

    “忙忙忙！忙吐了！每天都在打架。”尤娜提起工作就烦，“你知道要在一整支军队里整理内务，要干的第一件事情就是立威吗？所有不听话的兵头头都被我干了一遍，不用异能，纯格斗技的干掉，一天要打10几场架，不服的还要再打一遍。”

    “这么暴力？就不能文明点吗？”张岚尴尬道。

    “要么就直接全杀了，用畏管理军队。要么就打趴下，用敬管理军队。这就是兵人的法则，你没在真正的大军中待过，你不懂。”尤娜一副教育人的样子。

    “我好歹也曾经在贪狼营中当过差，没有你说的那么差吧？”张岚辩解道。

    “一个贪狼营，万把人的地方也能算军队？你知道帝国集团有多少军力吗？常规的地面部队就超过了50万，航空兵，特种作战部队，工程兵，加起来又有50万，共拥有5支空天航母编队，预备役战士还有100万。200万的战士已经可以构成一座大中型城市的级别了。”

    尤娜汇报着军队情况，“这样的分类其实是非常危险的，因为地面部队现在更多是用来守护地域安全的保障性部队，但帝国集团接壤的危险只来自图腾集团，图腾集团的安德烈夫的部队部署，更多都是在为了解决生存，南美洲的丛林在后污染时代变异的非常恐怖，几乎变成我们之间的天然屏障。”

    “所以，我们需要更多发展的是航空型部队，和像瓦尔基里这种无人战斗机械。具体的调整方案我已经开始实施了，多余的地面部队会被下放到各个城市，帝国集团幅员辽阔，作为军方直属部队派遣下去，会对当地的权贵起到震慑和控制作用，稳固政权。而可以提拔的都会组成特种作战部队，以小组的形式相互对抗，相互磨练，直到达到霸王护卫团的级别和数量。”

    “你真干了很多事情，谢谢。”张岚由衷道。

    “不是为你，而是为了自己，现在的我已经拥有了和叶无常那混蛋平起平坐的身份，帝国集团也是我坚强的后盾，我有义务让它强大，并且不输给任何人。”尤娜坚定道。

    “尤娜，你的计划中，希望能将诺亚战舰的舰载兵种也提前训练，它将是未来我们的杀手锏。”张岚提醒道。

    “放心吧，我早就开始这么干了，需要的人员名单正在筛选，能上舰的一定是帝国集团最好的人员。”尤娜做事是不需要吩咐的，在霸王集团军方操作多年，她的思维也是绝对的战争思维。

    “很好。”说话间，张岚和尤娜已经穿过了几道自动门，进到了一个小房间内，环抱着离子屏电脑的伽利略正在查看着参数，一堆科研人员也在忙碌工作着。

    “好久不见。”看着伽利略，张岚笑着打起招呼。

    “你居然真的活着回来了，我还一直担心，古轩那家伙会不会用轨道炮把你的穿梭机打下来呢？”伽利略感叹道。

    “不敢那么狠吧？”张岚尴尬道。

    “这世上就没有什么他不敢做的事情，不过幸好你回来了，可以看我的研发成果了。”伽利略兴奋的打了一个响指，在他看来，张岚活着回来的最大意义，大概就是可以看着他装逼了。

    “你到底又干了什么了不起的事情？”张岚好奇道。

    “还记得找我帮忙强化的小精灵吗？他的生理构造在我深入研究后脑洞大开，现在已经可谓脱胎换骨了。”

    伽利略打了一个响指，房间正面的钢板升起，露出了一面巨大的观察玻璃，里面呈现的竟然是站立在小平台上的蓝凌。

    他和张岚走的时候已经截然不同了，一双在身后展开的蝉翼，换成了湛蓝的身材，全身上下穿着一套迷你的金属铠甲，甚至还戴上了全息屏幕的头盔，就像一只小型迷你机器人。

    最重要的是，他那尾部的标志性蓝光屁股，也被金属组成的喷射器包裹了起来，已经再无光线的提醒了。

    “蚁式奥丁铠，人类史上开发出尺寸最小的战斗外挂装备，厚度只有3毫米，全重300克，却能抵御穿甲弹的正面冲击。他的原生翅膀是他最大的弱点，坚固的外壳和内部构造让蓝凌可以用数倍音速的方式飞行，更能以破音速的方式进行机动，是非常了不起的能力。但翅膀却限制了他的作战环境，在大风，大雨，大雪，甚至尘埃过多的环境下都无法发挥本来的战斗力。”

    “我选择用奥丁金属网状结构重新打造了翅膀，他的翅膀前端打磨的锋利程度堪比刀刃，坚固到甚至能切割钢板内物体，耐水耐腐蚀，可以在最恶劣的环境下依然维持飞行。最神奇的是，其实他尾部的蓝光构造更像是一个小型的神石尘埃引擎，只不过过去通过内循环的方式提供给各个肌肉组织进行运动，包括强大的飞行能力。”

    “这样使用过于浪费了，我将他的尾部进行了改造，可以直接转化为喷射力，配合固定翼状态下……蓝凌的飞行速度最大可以提高到6倍音速，比子弹更快，比激光更灵活。他就是一具有自我意识的独立战斗体。”

    伽利略说完，试验场里的展示已经开始，整个圆形试验场中不断旋转切割的镭射激光，密集成网的从四面八方袭来。

    蓝凌优雅的就像一位舞者，用贴合着激光的方式闪避开来。他的奥丁翼配合尾部的推进器，使得自身越加灵活，机动性能比过去提高了最少200%。

    在激光不断的加速下，蓝凌也是加速配合的来回穿插，可依旧无法伤害他分毫。

    “我给他的蚁式奥丁铠配备了辅助作战的电脑系统，所有的规避方案都会优先显示在他的眼前，很多时候他只需要跟随电脑系统去做，就能办到了。”伽利略炫耀着。

    “不，这种频率下，电脑辅助是跟不上的，这是蓝凌的天赋，没有东西比他更擅长飞行了。他生来就是天空的主宰。”张岚笑了。


------------

第三百五十一章 娶她

    张岚说的没错，蓝凌并没有使用辅助飞行系统，从出生开始，他最可以炫耀的能力就是飞行，在学会走路以前他就已经擅长飞行。

    他曾经跃过高耸的山峰，在最复杂的密林中穿行，看过了凶猛的闪电豹飞扑猎物时的狰狞，也在破音障的飞行中骤停欣赏花的美丽。

    对于飞行的控制，蓝凌不需要任何人帮忙，也能准确的从最复杂的环境下自由迂回。

    过去的他虽然更轻盈，但在拥有了尾部的推进器，还有这双坚韧的翅膀后，蓝凌飞行的更稳也更快。

    在密集的激光蜘蛛网中来回飞行了整整5分钟后，激光瞬间消失，蓝凌毫发未损的漂浮在了半空中。

    “1.8倍音速下，1秒内完成5个机动动作，这效率连人类最优秀的战机和飞行员都无法办到，你称呼他为天空的主宰，我信。”

    伽利略自愧不如，以自己的技术加上电脑辅助系统，也无法办到和蓝凌一样的事情。

    “该实验下一项了，蓝凌不擅长的东西。”张岚已经看出了兴趣。

    这时候，试验场中下起了暴雨，混合有腐蚀性元素的雨水滴落在金属地板上，烧灼出淡淡的青烟，可滴落在蓝凌的身上却无法撼动他分毫，全密封的外壳和奥丁金属蝉翼对酸雨免疫，而且这暴雨也无法影响蓝凌的蝉翼振动节凑，反而因为加快了振动，将周围的雨水全给弹开了，在暴雨中用共振形成了一道无形的屏障。

    雨中的墙壁上，众多的自动枪口伸了出来，比雨点更密集的重机枪疯狂的开始了扫射，离子炮伴奏式的点射。

    蓝凌飞行中用身体承受着众多子弹的洗礼，打的火花四溅，冲击力还是改变了蓝凌的飞行轨迹，却无法攻破他身上的奥丁铠。

    其实蓝凌本身就属于节肢动物，全身的骨骼都是黑奥丁金属级的防御体，在搭配真实奥丁合金打造的外壳，他的防御力高到类似开膛手的级别。

    最恐怖的是，依靠蝉翼，蓝凌在高速飞行下，甚至能切割开攻击的弹头，在离子炮下也能有效侧移闪避，枪林弹雨也无法左右蓝凌的战斗，要知道在过去，这种状态下，他已经丧失了战斗能力并且需要保护了。

    “防御力不错，但战斗力，他的战力在哪？”张岚好奇道。

    “再看。”伽利略说话时，枪林弹雨结束，炮口全收缩了回去，从天空中圆形的瓦尔基里从天而降，各种型号的武器开始疯狂的攻击，智能的战争机器选择性的变轨轰炸，就连当初的张岚和尤娜抵抗起来也尤为辛苦。

    但蓝凌不为所动，双手一甩，从臂甲中爆射出湛蓝的离子刀锋，就像两片喷射的火焰刀刃，直接向着巨大的瓦尔基里冲了上去，用贴合着瓦尔基里外层装甲的方式，高速回转了数周，不过1秒后，这庞然大物的外壳就被撕裂成了整齐的碎片，散落在了试验场的中央。

    “连外层装甲都能撕开，那是什么武器？”尤娜当初可不觉得瓦尔基里有这么好对付，“喂，伽利略，你不会降低了瓦尔基里的生产水平吧？”

    “除了光波炉和悬浮车，我从来不造缩水货。蓝凌的武器其实是一种工业用的离子切割机，使用高强度的离子散射，形成固态化刃口，配合他本身的极限速度，几乎可以切割一切物质。”伽利略一脸幸福道。

    “这种感觉，像十方俱灭破魔枪？”张岚想起了烈日那杀神的外置S级机械义体。

    “差不多，只不过这离子引擎使用的是他自身的蓝尾，一种生物神石尘埃引擎。”

    如果有时间，伽利略还会介绍许多东西，例如可以自然连接蓝凌视角的摄像头，高强度远程通讯器，电磁战工具，等等等等。

    此时此刻的蓝凌，就像他自己希望的那样，再也不会是张岚的累赘了。只不过付出的代价，也是常人无法想象的，特别是为了保证神经活性，必须徒手拔掉原来的蝉翼过程，可谓是撕心裂肺的痛，但他还是挺过来了。

    “蓝凌这次算是如愿了，不过我更喜欢他屁股后带着蓝光一闪一闪的模样，就像一盏明灯，总能告诉我该去哪里。”张岚略显遗憾。

    “现在他不光能告诉你该去哪里？更能把你前面所有的敌人杀个片甲不留，多好。”尤娜则更喜欢蓝凌现在的样子。

    “决定了，这次去冰封集团，就只有蓝凌会陪我还有伽利略一起去。”张岚已经敲定好了计划。

    “你是认真的吗？那地方常年处于零下80度？我更希望带上她，至少暖和。”伽利略指向了尤娜。

    “不行，尤娜需要更多时间整合军方力量，当我离开这块土地的时候，需要有强大的人稳住政局，爱丽丝也不能走。很遗憾，只能我和蓝凌陪你去了。”张岚拍了拍伽利略的肩膀。

    在离开科研中心的车上，尤娜直言不讳道，“你到底跟古轩做了什么交易？你要动手毁了冰封集团吗？”

    “为什么会这么说？我只是单纯的护送伽利略而已，他现在可是我最重要的科学家。”张岚在掩饰。

    “出门一趟你学坏了，都学会说谎了。别以为我待在家里就不看电视，你在议会上跟古轩剑拔弩张，电视机一黑的时候，我以为你要死了，要么就是世界大战开打了。什么都没有发生的原因只会有一个，你们之间一定有了某种交易。”尤娜严肃道，“以我对古轩的了解，他绝对不会妥协，哪怕表面上看他妥协了，那也只是忽悠人的障眼法，他从来不会信守任何承诺，因为他觉得权力拥有者就该拥有随时改变承诺的特权。”

    “不论如何，这是我目前唯一可以做的事情，控制时局不像无法控制的方向发展。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “这种时候你就该带我去，我可以成为你最坚强的后盾。”尤娜劝说着。

    “这次不行，赫拉会禁止一切与霸王集团有关的半神族踏上她的土地，你虽说脱离了这个体系，但她不会相信的。”张岚摇了摇头。

    “告诉我，你到底是要去干什么？”尤娜有种不好的预感。

    “我要去毁掉一些冰封集团创造出来的，可以改变世界力量平衡的东西，只有这样才能让古轩按照约定的去执行重见天日计划。”张岚解释道。

    “不，他绝对不会这么去做的，你和我都该清楚。”尤娜肯定道。

    “是的，但他出题了，我应答，等到我给出答案后，就该我去提问了，我要知道他要干什么。”张岚无比好奇。

    “那你怎么让赫拉接受你前去冰封集团？她出了名的谨慎和猜疑。”尤娜不相信赫拉会那么轻易就范，毕竟连自己都能猜出张岚和古轩有交易。

    “娶她。”张岚微笑道。


------------

第三百五十二章 冰封集团的俏寡妇

    南极洲，人类史上就没有国家定居过的土地，位于地球的底部，在大污染以前，这里洁白到一望无垠，人类只有科考站在此驻扎。

    后来，因为一次又一次的世界大战，南极洲突然成为了移民的热门首选，因为再可怕的野心家也没有闲工夫将自己的炮弹轰炸在这片荒芜的冰原之上。

    因此，南极洲是由难民组建起的生活区，并且开始吸引了大量的避难人口。

    当黑云闭天之后，这里井然已经拥有了一套独立的求生技能，经过数百年的演化，冰封集团也在此扎根发展了起来。

    有别于其他地区城市，修建高大的城墙抵御大型荒野异兽的袭击，冰封集团所有的城市都被按上了“轮子”。

    他们建造的就是移动堡垒，城市的具体方位一直在发生着变化，这和冰原上异兽的生活习性有关，每年总有一段时间不得不放弃最佳的生存区域，让给海量的荒野异兽作为产卵繁衍的土地。

    就是这么一个宛如游牧民族般的集团，却拥有世界上最高的幸福感。

    因为冰封集团是世界上唯一一个没有民众的集团，所有生活在南极洲的人类，都属于集团员工，衣食住行由集团进行分配，所以没有饥饿也没有贫富差距。

    这样一个高度集权的组织架构，保证了冰封集团政策的高效性与稳定性，只有如此，才能让这个人口最小的集团，多年来也没有其他集团敢欺负到他们的头上。

    不过冰封集团近些年的日子已经越来越不好过了，各方势力以其他的能源体做支撑下，一直没有放弃对神石尘埃引擎的研究，其技术核心的神石尘埃炉，已经慢慢有研究所可以制造出来。

    就连伽利略也说，最多10年后，神石尘埃引擎将不存在任何技术壁垒。

    而以神石尘埃引擎作为支柱型产业的冰封集团，不得不被逼迫陷入窘境，另外一个支柱产业就是神石尘埃原矿的出口贸易。

    这些年来，神石尘埃的交易价屡破新低，都是古轩主导的霸王集团联合金融机构对其矿石的各种打压，并且大肆囤货。

    大家心知肚明，神石尘埃引擎取代其他能源的日子很快就会到来，大家都在为那一刻做准备。

    冰封集团唯一能保障自己生存地位的方式，就是在大家准备好以前，让这场能源危机提早爆发，冰封集团将彻底打乱世界的节奏，并且迅速崛起。

    革新就是如此，快一步是死，慢一步也是死，唯有快半步，才是稳赚不赔的买卖。

    张岚不得不佩服赫拉夫人的战略眼光，如果是由他来主导这个举步维艰的集团，张岚也会选择和她一样的布局，最大化己方的获利点。

    但张岚不会选择的就是和古轩去谈合作协议，毕竟这是个吃人不吐骨头的家伙，让他知道了自己的计划，本身就是最错误的选择。

    而现在，张岚则成为了古轩破坏赫拉计划的起点，想撬开冰封集团的大门，唯有……娶她。

    “噗！！！！！你刚才说什么？！！！！”尤娜在车上瞪大了眼睛的看着张岚，脸都红了，不知道是气的，还是羞的？

    “在回来的飞机上我已经和赫拉夫人通过电话了，她表示很欢迎我过去谈合作的事宜，只不过，在这合作条款上绑定的是……我必须娶她。唯有婚姻，她才相信合作是稳定的。”张岚无奈叹息着。

    “你答应了？”

    “对啊。”张岚坦然道。

    “你踏马脑袋进水了吗？赫拉今年已经40岁啦！你知道吗！”尤娜可以说是暴跳如雷。

    “我知道啊，我还知道冰封集团前董事长是她的原配老公，后来死于急症，迫于无奈，当时兼职副总裁的她挺身而出，顶替了董事长的位置。”张岚关于赫拉的数据，早就通过天眼主机从网络上全部拷贝了下来。

    “那么你知道她老公怎么死的吗？权贵圈都在传，是马上疯！活活做那事死掉的！你也想死吗？”尤娜说到这里，脸更红了。

    “不是吧？真有这种死法吗？”张岚汗颜，尴尬笑着。

    “就是有！你个臭不要脸的，口口声声说爱舞雪，为她要挑战全世界，现在却要去娶别的女人！还有还有！伊丽安对你那么好，差点死在了逍遥城，你竟然不要她去娶别的女人！你身边的女人那么多，那么好！什么夜莺、爱丽丝，贞德，哪一个不比那老女人好？你却要娶别的女人！”尤娜唯一没有说的……就是自己了。

    “只是初步协议，又没说一定会娶，这只是谈判的先决条件，让我可以顺利的到达冰封集团的领地，估计在入洞房以前，就能解决完问题了，何必那么激动？”张岚还真没打算去拜天地。

    “我知道，你肯定是垂涎那老女人的美色，借着谈合作的理由去体验世界第一的寝技！你也是个混蛋！混蛋！”尤娜气死了。

    “姐，我是这种人吗？”张岚都不敢相信。

    “那为什么不带我去？哪怕我不方便，你也可以带爱丽丝去啊！”尤娜现在对爱丽丝已经变成可以以姐妹相称了。

    “因为真的不方便啊，带的人多了，别人的结缔之心会更重，你们可都是天级半神族！”张岚欲哭无泪。

    “屁！你以为冰封集团就没有天级半神族吗？排行六，名为‘末日铁骑’的灭世就是她的犬马，排在我前面，你可以想想他有多厉害。”尤娜故意夸大着，毕竟张岚连排行一的乔巴顿也见过了。

    “就是那么厉害，你去就会被搞死的，所以还是带我去！”尤娜继续要求。

    “不行。”张岚断然拒绝。

    “那带爱丽丝去。”

    “也不行。”张岚继续拒绝。

    “啊！！！老流氓！你就是要去会那寡妇！！！！！”尤娜又开始闹腾了。

    这一路，尤娜就没有消停过，闹得是不可开交，张岚都快被搞疯了。

    直到回到了白宫，才算清静下来，离开几天，堆积如山的资料又摆上了他的桌面，足足2米高的水晶面板文件审阅，张岚都需要有专人从上面取下来再看。

    张岚的首席秘书人选还在挑选，这种时候这种事，都是由爱丽丝来完成的。

    和尤娜比起来，爱丽丝很安静，就像空气一样的陪伴在左右，却又让你无法忘记呼吸。

    她会在张岚完成一份签字后自动的送上新的，所有文件按照轻重缓急分类，并且还会将重点部位先圈定下来，让张岚减少思考的时间，是非常尽职的助手。

    “爱丽丝，我要去冰封集团了。”张岚觉得还是应该说一声。

    “我知道。”爱丽丝平静回答。

    “我要娶赫拉了。”张岚故意说得大声了一些。

    “你是不会娶她的，办完事，记得早点回来，我等你。”爱丽丝微笑道。

    “哦。”张岚乖巧道。


------------

第三百五十三章 你要喜欢我

    赫拉夫人，绝对是领导人中最有魅力的那位。

    虽然已年过四十，保养的就犹如20岁的怀春少女，长着一双眼角向上挑起的媚眼，36D的傲人身材，配上170的模特身高，美到不可方物。

    当初外人传说冰封集团前任董事长死于她的床上，多看看照片，也就完全可以理解了。

    赫拉夫人30岁接管冰封集团时，这个集团正因为他的丈夫离世而近乎分崩离析，是她力挽狂澜挽回了局面，并且在近10年的管理下，每年的收益额都在增加。

    对于冰封集团来说，赫拉的地位和今时今日张岚在帝国集团中的威望，几乎等同。他们都是为集团做出过杰出贡献的人。

    张岚在接下来的日子，不管有多忙，每天的晚上7点，都必须放下手中所有的活，留出30分钟的时间，给赫拉打电话。

    这是约定，用赫拉的话说，要合作，就必须娶她，要娶她就必须要先培养出感情，要培养感情，当然就要视频电话。

    无奈，又到了视频的时间，张岚关上办公室的大门，点亮了面前的全息屏幕，结果看见的却是……好多好多的水，还有不断摆动的腿。

    等张岚反应过来时才发现，这是赫拉在游泳，那单薄的布料配合大开大合的动作，看得张岚都有些尴尬了。

    张岚也不好意思打扰赫拉的运动，只是赶紧的拉了一把椅子坐在了屏幕前，单手撑着侧脸。

    难以想象一位40岁的妇人竟然还有如此吹弹可破的白皙皮肤，长达200米的泳池，来回游了两遍自然上岸，也没有任何的疲惫感。

    “你看多久了？”看着面前随行的视频圆球机器人，赫拉一边擦拭着身上的水迹，一边微笑问道。

    “没多久，5分13秒，你游了417米，很厉害。”张岚精准的述说着数据。

    “你说话真的不可爱，什么都喜欢用数据来表述，难道你喜欢我的程度，也能数据化吗？”赫拉皱眉的坐在了躺椅上，拿过一杯果汁喝了起来。

    “抱歉，目前来看，不管是理论上还是实际上，我对你都没有任何称为喜欢的情绪。”张岚无比坦然。

    “为什么？是嫌弃我年龄大？还是不够美？还是身材不够好？”赫拉撒起娇来，换个男人骨头都化掉了，但张岚却木讷的就像个机器。

    “与这些无关，因为我只是想找你合作，你划分了你的条件，我在努力配合你的条件，仅此而已。”张岚理所当然。

    “不解风情的男人，不过我不着急，我们有时间，你一定会喜欢上我的。”赫拉自信满满。

    “为什么非要我喜欢你？这跟合作，或者说娶你有什么联系？”张岚想不出来。

    “因为所有的交易都是没有保障的，人与人之间的关系除了利益，就是情感最为牢固。你可以和所有的人产生利益纠葛，但感情，就办不到了。”赫拉的思维异常清晰。

    “你应该知道我和古轩的过节，述职报告会上你也看到了，重见天日计划本就是我想出来坑他的。霸王集团的军力太强，需要用一个大项目拖住他的手脚。”张岚说得都是实情。

    “用指甲盖想也知道，但我依然对你不放心。”赫拉微笑着。

    “为什么？”

    “因为我这么美的美女要嫁给你，你竟然一点也不动心，不是脑子有病就是生理有病，我怎么信你？”赫拉的神逻辑让张岚都愣住了。

    “赫拉，我们都是成年人，打开天窗说亮话，和你合作的目的，是为了有效的牵制古轩还有霸王集团的实力，目前我已经和日不落达成兄弟联盟，只要再吸收两家集团，就算最后撕破脸，我也有足够多的资本去帷幄。”张岚把底牌亮了出来。

    “听上去真不错，但你还是必须先喜欢我。”赫拉吐出小舌头。

    “……”张岚已经彻底无语了。

    张岚真的就跟完成任务一样，30分钟的对话一到就立刻切断了通讯，连一句再见都没有。在他看来，赫拉很聪明，但是过于纠结在感情，直觉，个人喜好上，并没有将合作和正常的获利思维联系到一起。

    这种对手是张岚最头痛的，毕竟逻辑思维运算也需要对方在逻辑上才行。张岚已经连续跟赫拉联系了3天，就没有一次正经聊过该如何合作？如何去执行互惠互利的计划。

    她不是聊法系菜还是中式菜好吃？就是聊文学，聊电影，聊品酒。

    虽然张岚曾经看过众多的百科全书，对于这些相关知识都能对答如流，甚至还能引用经典评论，但他一点都不在乎这些东西。反而是赫拉越聊越起劲。

    在接触中，赫拉发现张岚没有看上去的那么呆板，也绝对不是民间传说的低等人群，他的睿智与知识量，甚至连自己从前过世的老公都无法比拟。

    张岚可以细腻的将未来30年里会发生的事情，按照排兵布阵的方式，完全呈现给赫拉看，但赫拉在乎的就是，哇！张岚为什么你这么厉害？

    张岚完全抓不住和赫拉聊天的重点，每每都会被带偏离。

    就是在这种状态下度过1个月的时间，张岚等到了诺亚战舰的初级完工，看着如此庞大的舰体在反重力系统的支撑下，就这样赫然的离开了地面的那一刻，张岚知道，人类已经寻找到了地球死亡后的另一种生路。

    上帝指环是人类在太空延续生命的一种缓冲手段，因为继续恶劣下去，极端天气终有一天会摧毁支撑上帝指环的107根通天塔，那时候的上帝指环也会分崩离析。

    而诺亚战舰则不同，它是人类史上真正意义可以进行群体性宇宙迁移的工具，也是将人类文明带出太阳系去延续的关键。

    可现在，张岚却需要更多的时间，去思考如何拯救这个地球。

    另外，张岚的逆刃还有反物质弹盒也加工完毕，一起交到了他的手中。

    “这个给你。”交付时，伽利略将一支手镯交到了张岚的手上。

    “这是什么？”张岚不解道。

    “听尤娜说你从前有一支不错的离子盾，在你陷入蓄能期的状态下救过你不少命。”伽利略侃侃而谈。

    “这是离子盾吗？”张岚还真有些怀念过去在逍遥城用过的堡垒。

    “不，这个是上帝指环帝国集团区掌控的36颗轨道浮游炮的控制中枢，如果谁想弄死你，请肆意的调配轨道炮，把它轰成渣渣。”伽利略眯眼笑着，可一点也不是在开玩笑。

    “但轨道炮不是被严令禁止向地球投放吗？”张岚尴尬道。

    “你都要死了，还管什么禁令不禁令的？也正因为有这个在，帝国集团的政局会非常稳定的，没有人想挨这玩意。”伽利略拍了拍张岚的肩膀道。


------------

第三百五十四章 血色大陆

    在张岚述职报告会结束的1个月后，世界格局发生了重大的变化。

    首先就是霸王集团和日不落集团间的边境战争，彻底宣告结束，双方的部队都缩回到了战争开始以前的边界，对过去的边界线表示认可。

    其次是联邦政府宣布对7大集团免除30%的赋税，用以鼓励7方尽最大的努力，去执行重见天日计划，将本就少得可怜的上供，变得更少。

    再者是，日不落集团马克董事长提出了，将7方联合心核碎片研究组设立在冰封集团，因为冰封集团拥有现成的大型神石尘埃引擎技术，对研究的帮助是显而易见的。

    在考虑再三后，赫拉夫人接受了这个提议，本着人道主义精神提供场地，用以建设心核碎片研究组的研究基地。

    当然为此，各方势力需要提供总价值高达500亿联邦币的研究经费，由冰封集团负责，再有节奏的分配给研究组，光是其中时间成本的差价，就已经够冰封集团好好赚上一笔了。

    终于，在研究组正式落地得到通知后，张岚带上了逆刃与蝰蛇左轮，坐上了前往机场的轿车。

    出乎意料外的是，给张岚送行的不是尤娜，而是爱丽丝。平常这种时候尤娜是最爱凑热闹的，但今天却是不见踪影。

    “她去哪了？”张岚好奇道。

    “尤娜说不想送你，因为你不肯带她去所以生气了。”爱丽丝平静解释道。

    “这次的行动本来就不能带你们出行，我已经跟她解释很多遍了。”张岚无奈抓着后脑。

    “女人要是都可以靠解释清楚摆平，那也就不是女人了。”爱丽丝耸了耸肩。

    “可你就总能解释清楚啊？”张岚纳闷道。

    “你是在骂我不是女人吗？”爱丽丝问得张岚一阵尴尬。

    “不是不是，别误会，我只是想说……”张岚竟然被卡住了。

    “好了，我懂你的意思，尤娜只是在闹情绪，过几天我安慰一下就好了，到时候再与你联系吧。”爱丽丝就像一个懂事的大家长。

    “谢谢，有你在，我就放心了。”张岚由衷道。

    “但你不带我们前往冰封集团，我们是不放心的。”爱丽丝点了点张岚左手上的银色手环，“记得，你带着的是帝国集团全部的外太空威慑力，36颗轨道炮齐射，谁也别想在不付出代价的情况下伤害到你。而当你有任何要求的时候，只需要跟我说，不管你在任何地方，我都会第一时间的赶到你身边，为你打最恶劣的战争。”

    “我知道，‘天谴’我会好好运用的。”张岚竖起了自己的手环，这掌管了随时可以覆灭数座城市的手环，伽利略给它命名为天谴，意思是从天空落下的神罚。

    跟过去的总统出行，都会带着核武器启动器的黑匣子是一个道理。

    张岚来到机场时，伽利略已经到了，大量的运输机器人正在往穿梭机上搬运各种器材，更多的是一些生活用品，例如成箱成箱的衣服，美酒，还有点心。而小小的蓝凌正坐在他的肩头，啃着饼干。

    “喂，你这是准备搬家的吗？”张岚真没想到还要带这么多的东西。

    “你知道冰封集团那里有多冷吗？他们没有可以用以种植的土壤，更多吃的都是合成食物和冷冻食品，所以多带点吃的没错的。”伽利略翻着清单，“我还带了好多好多防寒服，和生热装置。”

    “你这一副是打算要在冰封集团定居的样子，不回了吗？”张岚好笑道。

    “你在开什么玩笑？我们要研究的东西可是心核碎片，世界上最神秘，也是最强大的能量源，听说过去甚至有人用他修仙飞升了。你觉得这种东西，能是一年半载就研究出结果来的吗？我预估等我们完成整个能量体的供给问题时，也是5年后的事情了。”

    “古轩会给我们这么长的时间吗？”张岚深表怀疑，毕竟阿隆承诺毁掉赫拉的质子脉冲武器库后，世界会变成什么样子，根本没有人知道。

    “没事的，我会一直陪着你，哪怕尤娜和爱丽丝不在，我也会护你周全。”蓝凌一边吃着点心，一边承诺道。

    “伽利略答应我，去到了冰封集团，接触心核碎片的样本后，多做记录，少做研究。”张岚提醒道。

    “为什么？重见天日计划不是你提倡的吗，难道你觉得这个计划不可行？”伽利略皱眉道。

    “我担心的其实是计划流产，很可能，你们的研究不会有结果，但只要做好记录，不管有没有心核碎片研究组，我们也会得到我们想要的答案。”

    “听你的，但你应该知道，黑云留给我们人类的时间已经不多了，错过这次联合研究，或许剩下就只有大规模的造诺亚，准备带着所有人逃离出去了。”

    伽利略无奈叹息着，人类的野心他很明白，只是为人类的未来表示遗憾。

    穿梭机很快就被装得满满当当，黑色的穿梭机在呼啸声中直冲云霄。

    按照正常的飞行，就算他们乘坐的是董事长专机，最少也要飞行上14个小时，才能到达地球最南端的冰封集团属地。

    为了更快的到达，穿梭机穿透过了黑色云层，又直接穿透过了大气层，用弹道导弹样的方式，在大气层外形成巨大的弧线，穿梭机作为航天航空两用的机种，仅仅用了4个小时就重新回落到了大气层内，穿透过了那伸手不见五指的黑云层。

    紧接着，映入张岚眼帘的，竟是一片血红的大地？！

    在人类历史书中，南极洲本是一块洁白的圣地，唯有可爱的企鹅才是这块大地的主人。这里有最美丽的极光，还有神奇的极昼与极夜。

    但现在……当所有的海洋都变成了红色之后，这里冻结已经亿万年的冰层大地，也全部被染成了血红色。

    你根本无法想象，到底要杀多少的生灵，才能将眼前的一切都染成红色。

    冰封集团所掌管的土地其实一点都不黑暗，冰层中不光混合了污染物，还有大量的放射性元素，使得整个冰层地面都在释放着一种鬼魅的红光，照亮着周遭的一切。

    南极洲过去是储存了大量人类水资源的圣地，而现在它也是避免世界被污染摧毁的防线，因为过去，只要是南极洲的冰层融化，地球上60%的陆地都会被淹没。

    而现在一旦融化，全球海洋中的污染物可以提升40%，被其冲刷过的大地将寸草不留，生灵绝迹。

    有科学家计算过，如果不带任何的防护设施在这冰原上行走，最多1个小时，就算是再强悍的人类，也会活活被放射性元素烧死，尸体连回收焚化当肥料都办不到。


------------

第三百五十五章 初到玄武城

    血红的大地绵延到了天边，就像没有尽头的凝固海洋一般。南极洲的冰层有的已经超过了4000米，有的则只要轻轻踏上去，就会摔得粉身碎骨。

    一望无垠的红雪地上看不到生物的迹象，哪怕有也已经和这环境混为一体了。机舱内的温度计显示外界的气温已经下降到零下90度，飞机的隔温窗上都自然的凝结起了冰霜。

    飞机也在不断颤抖着，引擎发出如同要爆炸般的轰鸣声。

    “该死的，我明明让那群小兔崽子要给引擎做抗寒处理的，还是不够吗？”伽利略紧张的咬着手指，可不想发生空难死于非命。

    “你不是很喜欢刺激的云霄飞车吗？现在应该够刺激吧？”张岚还在故意吓唬伽利略。

    “艹，我喜欢的是有安全保障和经过测试的刺激游戏，可不是他娘的随时会因为低温而导致引擎停转，机毁人亡的自杀！”伽利略抱怨着。

    “放心吧，要死也不会是我们一个，下面还有50号人。”蓝凌就坐在机床旁的台子上，如果真发生空难，他一定是可以存活下来的，因为他自己就会飞。

    所谓的还有50个人，是伽利略随行带出来的科研小组，这是心核碎片联合研究组规定的上限研究人员数量，伽利略相信其他的集团也绝对不会派遣比这个数量还少的人员。

    光是科学家就会聚集超过350名之多，共同进行研究，这绝对是人类史上最大型的巅峰智囊团的研究组，可以研究出最恐怖的战争机器，毁灭地球数百万次的方法，但唯有拯救地球，这还是头一回。

    只不过冰封集团的所在地并没有想象中的好找，他们采用的是移动布局，只有在靠近他们的城市约30公里内，才会收到邀请进入的坐标，或者是直接被击落的命运。

    数百年来，任何来到此地经商的人，都是把脑袋别在裤腰带上去赌博，有许多人在接受到坐标以前，就因为引擎受不了极寒而坠毁身亡了，而他们带去的货品自然是不需要付钱，也会被冰封集团收回去的。

    很幸运，张岚的飞机接收到了坐标信号，飞行员调转了机头，向着冰封集团的主城，玄武城飞去。

    玄武城，人类史上最大的移动式城市，据说是由多达1000组曾经用来运送火箭载体的运输平台并联，变成了玄武城的基座。

    这离地足有40米高的城市，面积只有100座足球场的大小，只能算是一座中小型城市的规模，却定居了超过100万人口。

    整座城市上空都有一只巨大的屏障支架，就像巨大的龟壳造型，只不过龟甲片是用透明的离子层组成，这种设计可以抵御任何强度的大风雪和酸雨天气对城市的破坏，也能有效防御最少2支空天航母编队的正面攻击。

    而张岚，也是第一次得见这座梦幻般的城市……

    只见辽阔的冰雪平原之上，一座庞然大物的城市正带着履带的轰鸣向前推进着，从他的四周正喷射着滚滚的蒸汽，不断融化着车轮上凝结的冰霜，保证城市永不停顿。

    而在这巨大的玄武城之后，延伸出了4条巨大的纽带，直径超过了20米，一直连接在后方大约2公里外的另外4座移动城市。

    再通过那4座城市继续向后延展，然后就形成了多达29座城邦的连锁矩阵。

    他们开过的冰原都会留下巨大的轮印，就像地球的拉链拉过了一般。

    这就是冰封集团特有的城市体系，相互串联的29座城市又分为生活区，科研区，贸易区，管理区，当然也有战争区。

    每座城市间的距离只有2，3公里，可以快速的往来和交流，避免资源的整合，不浪费，还能共用一个能源体。

    这也是为什么单单一个赤炎引擎，却能带动整个冰封集团所有城市的根本所在。

    “虽然早有耳闻，但第一次见到这样的城市体系，还是尤为震撼啊。”透过窗户，张岚看着外面的一切，不由感叹。

    “人类在极端环境下为了生存，就一定会想尽一切办法的造出适合自己的领域，这大概就是为什么我们是世界之主的原因吧？”

    伽利略也是深深佩服冰封集团先烈科学家们的智慧，如果不是拥有这一套移动堡垒系统，估计人类至今也无法在南极洲上建造出属于自己的大型文明。

    穿梭机在玄武城的上空盘旋了一周，顺着开启了离子屏障的一个路口平稳的飞了进去，降落在了离地足有800米的空中跑道之上。

    显然张岚并不是最早到达的，旁边的跑道上，印有日不落集团标识的穿梭机正在陆续下货，属于他们的科研人员也在清点着货品，只不过这种清点都必须在冰封集团的安检部队的配合下进行。

    冰封集团没想象中的友好，配合检查的安保人员都是荷枪实弹的特种部队，就连蛛型坦克，还有重装甲兵通通上场，那场面，不知道的还以为是在被搜身送入集中营一般。

    在这种地方，投诉，理论，或者谴责都没有意义，因为这里就是冰封集团的属地，你不满意就自己从这城市里出去，当被丢上冰原的那一刻，这个人就已经注定死了。

    无奈，就是平时再高贵的科学家也不得不举着双手，让安检人员摸遍全身。

    张岚从飞机上走下时就发现了四周的不对，天空中悬停的单人战斗机，还有地面上高速穿行的作战车辆，都预示着将没有什么让人高兴的欢迎会。

    显然因为有张岚的到达，所以对他的欢迎也是与众不同的。在众多蛛型坦克的簇拥下，一个身着纯黑金属铠甲的男人走上前来，他有着山峦一般宽阔的脊背，高达180公分的体格壮如牛肚，那犹如中世纪骑士的铠甲，让他显得威武莫名。

    而他的脸上有着一条长长的刀疤，从右眼的眉角一直延伸到了下巴，可惜一张原本该如同大卫般完美的刚毅之脸，因为刀疤而显得越加狰狞。

    而他，也正是冰封集团的军方最高统帅，有末日铁骑之称的天级半神族——灭世。

    “你好，我们是来自帝国集团的科研组，是要组建心核碎片研究团的。”前一步下来的伽利略打着招呼道。

    可惜灭世根本就不正眼瞧这科学家一眼，只是默默走到了张岚的面前。

    “你是张岚？”灭世说话很奇怪，用的是电子合成音，靠震动声带发出的音节，没有抑扬顿挫和感情。

    “不像吗？”张岚笑了笑。

    “夫人在等你，跟我来。”灭世说完，带路转身而去。


------------

第三百五十六章 情敌见面

    灭世原来不能说话，从培育成天级半神族的孩子开始，他付出的代价就是无法正常的说话。

    这是语言障碍症，无法从生理角度进行治愈，只能在喉结处挂一条电子发生器，犹如狗链一般。

    过去的爱丽丝不爱说话，而现在的灭世是压根不能说话，虽然不是正经的心理咨询师，但张岚也看得出来，灭世对于自己的这个生理缺陷是很排斥和自卑的，所以才会在外表上表现的更加刚毅。

    一身魁梧的铠甲，掩盖的是脆弱的内心……

    “交出你的武器。”在上车前，灭世指了指张岚提在身后的逆刃刀。

    “刀？你大概理解错了，武器是这个，我总不能把命交给你吧？”张岚点了点自己的脑子，如果是过去，张岚只能照办，但是现在身份在那，不说为所欲为，至少对于一些无理的要求可以拒绝。

    “放，还是不放？”灭世电子合成音说出的话语，透着一种包涵杀意的命令感。

    “你是在跟我说话吗？”张岚脸色严肃道。

    周围的蛛型坦克全自动围了过来，瞄准器打开。

    “在冰封，就要遵守冰封的规矩。”灭世不依不饶。

    “我手里戴着的是可以炸平南极洲的轨道炮操纵器天谴，你却只看见了我能杀一人的刀？我的脑子才是最危险的武器，你却只想解掉我身上的武装？规矩，无脑的执行就是愚蠢。”

    张岚虽然是在蓄能期，但是一点也不为所动，毕竟他要是死了，方圆1000公里内，连一只臭虫也别想存活下来，这就是董事长的可怕。

    局面剑拔弩张的就像要开打了一般，真动手，那可不是小朋友间的闹别扭，而是直接上升到集团与集团的正面交锋。

    这也是为什么当初古轩想要马克死，也必须拐着弯用各种复杂的方式去处理，否则后果霸王集团也不一定承担的起，毕竟一方集团董事长被刺杀，集团有权毫不考虑地球上其他生灵的死活，直接毁灭地球就好。

    就在场面无比尴尬时，灭世耳边的对讲机响了，没有几秒钟后，灭世转身拉开了车门，“走吧，夫人想见你。”

    张岚知道眼前发生的一切都在赫拉的监控中，所以她不会让事件发展到无法收场的局面，也是因为知道这些，张岚才会有恃无恐，下面的人没脑子，上面的人可一个个聪明的跟猴一样。

    前往玄武城董事长大楼的车沿着环形公路高速行驶着，玄武城的构造非常奇特，整个平台上的大楼最高的超过了120米，其他的呈现金字塔形的向四周扩散，是为了配合龟背保护屏障的支撑。

    整个城市也是立体化的，通过光纤来分层，权贵，还有重要的机关都生活在50米以上的空间，享受离子屏障更柔和的自然光，就像一座高度现代化的未来都市。

    而当道路下沉到50米以下时，下端的世界只能使用灯光来照明，地热系统让那区域常年保持在30度的状态，感觉就像帝国集团的柴薪工业生活区。

    不过这里不会给生活在底层的人们安装芯片，幸福感也一样爆棚。冰封集团从不在食物上克扣员工，正规的医疗和教育资格都会无偿的分配给员工，在这一点上，远比过去的帝国集团做的更好。

    玄武城为冰封集团的管理中心和能源中心，城市中央最高的那栋大楼里，藏着的就是冰封集团引以为荣的赤炎引擎，人类史上最庞大的神石尘埃引擎，预计哪怕满功率供能，也最少要在200年后再考虑更换神石尘埃粒的燃料。

    正是有这庞大的能源体系供给，冰封集团在能源方面的开支几乎为零，这里开磁悬浮车都是可以说不花钱的。

    庞大的能源体系，顺着每一座城市平台的纽带传播出去，形成了一个妈妈供养28个孩子一般的体系，并且就这样运营了数百年，坚强的存活了下来。

    “我知道你，灭世，排行为陆的天级半神族，绰号末日铁骑。抱歉我正好在蓄能期，不然还有机会交交手。”张岚和灭世对视而坐，不说话总感觉怪怪的。

    “我不喜欢你。”灭世极其坦白。

    “和我的感觉恰如其分。”张岚笑了笑。

    “但夫人喜欢你，所以我不会伤害你。可如果你敢动她分毫，我要让你死在冰封集团的大地上。”灭世先一步的警告道。

    “伤心可以吗？”张岚故意挑衅。

    “也要杀了你。”灭世毫无变通感。

    “我可是一方董事长，你这样跟我说话，都已经算是宣战了啊！”张岚好意提醒道。

    “不管你是谁，伤害夫人，你要死。”灭世不依不饶。

    “这么倔强，你是赫拉养的小狼狗吗？”张岚好笑道。

    “这是忠诚。”灭世在掩饰自己的感情，脸却都已经红了。

    “喜欢就喜欢，为什么不敢承认呢？从男人的角度来看，赫拉确实很棒，不过你这么死板，怎么能获得她的芳心，首先你要打扮的时髦一些，又不是要去打仗，干什么穿铠甲？还有就是头发弄一下，干练一点的短发，很容易获得女生的好感。”张岚侃侃而谈。

    “你在说什么无力的话？赫拉夫人是我们的神，谁可以亵渎？”灭世虽然在这么说，但是张岚的提议他是全记了下来。

    灭世对张岚的敌意，其实就源于赫拉对张岚的好感，灭世已经很久没见过赫拉那么高兴了，特别是在跟张岚通话以后的几个小时里，对谁都是笑嘻嘻的，犹如怀春的少女在谈恋爱一般。

    不过从张岚的表现来看，他并不喜欢赫拉，应该只是单纯的合作关系，所以灭世的敌意也在和张岚的交谈中慢慢的放下。

    “你来冰封集团的目的是什么？”灭世很少多管闲事，但这一次却主动问道。

    “寻求合作。”张岚毫不犹豫道。

    “但夫人让你娶她。”一提起这个，灭世又不开心了。

    “只是要求，没说一定要这么做啊，说白了赫拉是对我没有太多的信任感，既然我来了就是解决信任危机的，只要说的通，就不用真的娶了。”张岚侃侃而谈。

    “真的可以吗？”灭世突然对张岚的好感又提升了一分。

    既然聊开了，灭世的话也多了起来，“你必须让夫人讨厌你，他最讨厌的是不修边幅的男人，不守时的男人，吃饭剔牙的男人，不守信用的男人。”

    “还有什么可以多说一些。”张岚就这么直接在车上和灭世交换起了情报过来。

    在张岚看来，自己是不可能做到像灭世对赫拉一样的情感。


------------

第三百五十七章 神奇的女人

    赫拉的府邸位于玄武城的城首，名为观天阁，足有一座足球场大小的欧式庄园建筑，可以俯瞰整片赤红的冰原，也有着跑马场，游泳池，小树林，和后花园等景点庄园配件，是只有董事长才能享受的顶级府邸。?随?梦?.lā

    多少权贵为了这观天阁茶不思饭不想，用尽全力的争夺，但在20年前，却还是被赫拉的丈夫夺下，成为了冰封集团的最高领导，赫拉也顺利的成为了副总裁。

    这一对夫妇本是在冰封集团中名不见经传的商人，主要负责的是神石尘埃的开采和冶炼，在29座城池里，属于工作在末端的负责人。

    谁也没有想到，赫拉夫人却帮助丈夫一连平息了2场发生在末端其他城市中的叛乱行为，更是提高了神石尘埃的出口价格，在几场谈判中守护了冰封集团的利益。

    也因此，赫拉的丈夫连升数级，在竞选董事长前拥有了报名竞选的资格。而同期竞选的不是资深老牌势力家的独子，就是名望覆盖整个集团的政治家。

    但最后，并不是赫拉的丈夫多优秀，而是所有竞选人的黑料都被曝光了出来，简直一个比一个还人渣，让集团内部怨声载道，实在是压不住了，就这么让赫拉丈夫拥抱了权力的顶点。

    有人说，他的丈夫最大的本事，就是娶了一个超级厉害的老婆，赫拉在管理上表现出的才能是他老公无法比拟的。就是这个女人，手把手将自己的丈夫送上了权力的巅峰，但后来也有人说是她将老公送进了坟墓。

    在其老公死后，各种流言蜚语在冰封集团乃至全世界传播开来，什么她是个啪啪狂，老公死在床上，董事局里一半的人是她的情夫，用躺下来稳固政权，就连打扫庭院都是穿的男宠，有些传说恶心到令人发指。

    不过赫拉一点也不在意，也从不会去反驳，在全世界都只关注她绯闻和八卦的时候，这个女人却连续10年让冰封集团的gdp保持个点以上的增长，所以才不管流言怎么传，从来没有撼动过赫拉夫人董事长的位置。

    对于冰封集团的高层来说，与其想办法去和赫拉争夺董事长之位，还不如成为赫拉的填房，当她的男人才是最幸福的岗位。

    于是乎，冰封集团的高层公子哥，哪一个就都跟发情的公狗一般，整天打扮的精致如绅士，各种高档店中的礼物被抢购一空，创造一个个犹如偶像剧中的相遇，只为获得赫拉的垂青。

    赫拉也非常配合，几乎只要有空，任何公子哥的私人邀请，任何权贵们的宴会，她都会用最完美的盛世美颜出席，震撼全场，也会和其中的某一位公子哥闹点小暧昧出来，可就像灰姑娘一般，等到第二天，赫拉都会恢复成铁面无私的模样，继续工作。

    用她的话说，目前遇见的男人都只是快餐，没有让她想吃第二顿的。

    赫拉约会的范围也超级的广，从60岁的秃头基层业务员，到20岁的权贵家族继承人。

    而民众也已经习惯了去看董事长的绯闻，似乎这成为了每周茶余饭后最重要的谈资。看着各种公子哥被当成塑料杯一样的抛弃，也是非常有趣的见闻。

    但最近一个月似乎发生了什么奇妙的事情，赫拉竟然拒绝了一切的宴会邀请，每天不是处理政务，就是在各种健身美容护肤，最重要的是每天和张岚通话的那半个小时。

    赫拉毫不在意私生活对外披露，甚至主动在集团性讲话上，表达了对张岚的爱慕之情，并且公布了要和他谈恋爱的事情，这才是灭世对张岚好感度大打折扣的原因。

    不论如何，这个相隔数千公里的男女，最终还是相见了。

    当车停下的时候，张岚叹息的走下了轿车，迎接的是观天阁的众多仆人，那阵仗就跟欢迎男主人回家一般。

    “跟我来吧。”灭世带着张岚向庄园内走去，沿途观赏了众多由赫拉亲手制作的艺术品。

    平常闲来无事的时候，赫拉最喜欢做的事情就是泥塑，再烧制成各种陶器，就连过去出名的大卫，都被他捏了出来，烧成了陶瓷摆在大厅里。

    不得不承认赫拉有一双灵巧的手，许多工艺品的质量都很高，张岚相信这些东西拿出去最少都是以百万为单位的销售，冰封集团完全可以转型成为艺术品销售商渠道。

    跟随灭世穿过了巨大的庄园，还有清澈的泳池，张岚来到了后花园的位置。一座没有顶的欧式凉亭内，赫拉穿着果背的灰色长裙，正在演奏着钢琴。

    那是肖邦的小夜曲，现在世上都没有几个人会演奏了，赫拉的弹奏却是惟妙惟肖，那种哀伤感伴随着旋律钻进你的耳朵里，让你不由的鼻头发酸了。

    一般的演奏家只能诠释乐谱，好的演奏家却能演绎人生。

    张岚可以学习所有的知识，并且对答如流，唯有艺术，这是需要特定细胞才能接受的信息，张岚也只能听出赫拉真的是一位闲到蛋疼的董事长……

    张岚自从当了董事长后，工作忙得不可开交，别说是弹奏钢琴了，连吃口饭都是要争分夺秒。作为领导者，赫拉真的是太有闲心，或者说她比谁都善于运营自己的时间，见缝插针的去消遣。

    “夫人，张岚我给您带过来了。”灭世恭敬行礼道。

    演奏中的赫拉停了下来，梨涡浅笑的转过身，那傲人的身材，在开胸一直到肚脐眼的长裙中一览无遗。

    “终于见面了，你好。”张岚礼貌打着招呼，面不改色心不跳，就像一个木头。

    “就只是这样吗？”赫拉皱眉道。

    “喔？我有带礼物给你。”张岚从口袋里摸出了一个金属的钥匙扣，上面带着一个小电筒。

    “这是什么？”赫拉看不懂。

    “来以前，在华府开了一瓶汽水，这是中奖的奖品。我从来没有中过奖，这种或然率完全不能计算的板块，我运气很烂。这个是第一个中的，就送你了，希望给你带来好运。”

    张岚解释着，明明造价可能也就1元联邦币的东西，硬是给他赋予了意义。

    “你的意思是，你把自己的第一次送给我了吗？”赫拉手握电灯泡都发亮了。

    “呃？虽然可以这样说，但从你口中说出真的很怪。”张岚尴尬的抓着后脑勺。

    “谢谢。”赫拉起身上前，一下搂住了张岚的脖子，想亲，却被张岚给躲开了。

    “你干什么？”张岚皱眉道。

    “回礼啊，整个冰封集团最值钱的就是我了。”赫拉调皮道。

    “那这样吧，感觉好很多。”张岚握住了赫拉的手，表示礼貌。


------------

第三百五十八章 你会保护我吗？

    赫拉是一点也没有把张岚当外人，酒店也不安排，直接在观天阁给张岚准备了一间房，各种服饰准备了一堆，就算张岚是个果人过来的，都不用担心以后10年的衣食住行了。

    “没有你的事情了，回去吧。”赫拉对着灭世摆了摆手。

    “可是，他带着武器。”灭世指了指张岚从未放下的刀，还有他西装内衬里的枪袋。

    “可是你有没有想过，我想死在他手上呢？”赫拉怼得灭世哑口无言。

    “遵命。”不管多么不愿意，灭世对于赫拉的命令还是言听计从的，只能恭敬的行礼，转身离去。

    “你吃了没？”赫拉在和张岚握过手后就没有放过。

    “我不饿。”张岚觉得自己的意思表达的非常清晰。

    “好的，最近我这里刚刚收到一批神户牛肉，就陪我去吃法式牛排吧！”赫拉则是完全不在乎张岚的意思。

    面对这样的女孩子，张岚是一点办法也没有，赫拉根本不按照套路出牌，在她的土地上就一切都要按照她的思维去行动，张岚即便带着逆刃，怀揣蝰蛇，手上还扣着天谴，却依然无法让赫拉对张岚尊重一下。

    精致的餐厅位于玄武城外的一个平台，纯玻璃幕墙的地板，就像悬空而立一般，精致的餐桌也是纯玻璃制成，包括餐具，桌椅，感觉除了两个人和食物，其他的一切都是不复存在的。

    在这种光影效果下，一定要记得餐刀放在哪了，不然还真不太好找。

    “喜欢这个口味吗？如果不喜欢，我马上去把厨师长换掉。”赫拉明明说的是让张岚陪自己吃饭，但张岚才吃了一口，赫拉就已经甜蜜的问了起来。

    “其实吃什么，用什么，穿什么对我来说都没有意义。我只是对要做的事情感兴趣。”张岚冷冰冰的，希望能用这种方式打消赫拉对自己的好感。

    “活着为了什么？当然就是要满足自己的所有欲望，情，欲，恨，仇，哪一种都是必要的。”赫拉对生活有着一套与众不同的理论。

    “我们不能为了情感而过，特别是作为领导层，情感会左右我们的判断。”张岚教训道。

    “你知道你说教的时候特别可爱吗？明明比我小上一半的年纪，却一本正经的教育人，好有意思。”赫拉笑得合不拢嘴。

    “我一点也不可爱。”张岚强调道。

    “不，确实很可爱，再凶一个我看看。”赫拉拜托拜托着。

    “……”张岚都不知道该说什么了。

    “赫拉，我来是寻求合作的，帝国集团现在拥有独家的网络财政支柱，虽然不可能被取代，但也没有多大的利润提升空间。最近这几年，大家都会合力开发清除黑云的管道系统，这将是一笔不小的开销，我想和冰封集团深入合作，参股你们的神石尘埃引擎核心技术，作为分销渠道，一起推广出去。”张岚言简意赅的表明来意。

    “好了好了，快，你再凶我一下看看。”赫拉笑得是那么美，全然没听张岚在说什么。

    恋爱或许就是这个样子，看着心爱的他，不管他做什么都不重要，就是想看着，已经很满足了。

    “老板，你别玩我了好么？我们能正经聊天么？”张岚都快崩溃了。

    “吃饭的时间，我不喜欢谈买卖的。”赫拉无奈叹息放下了手中的水晶刀叉，脸上的笑容收起，也变得一本正经起来，就跟张岚在议会大厅里见过的一样，“不过你一直想谈，那就聊吧。首先，我为什么要选择帝国集团成为我们的分销渠道？目前神石尘埃引擎的核心炉技术只有我们掌握，哪怕有仿冒的出来，其使用年限和安全性都是无法比拟的。这项技术最少还能保证10年的优势期，就算要合作，也该让我独自榨干优势期后谈吧？”

    “正因为有优势，我们才有合作的空间，一旦没有了优势期，后续的工作将很难开展。”张岚开始有谈判的节奏感了。

    “这就该是你考虑的问题了，借鸡生蛋，你就该承担鸡会生病的风险，如果没有这种能耐，你也不是我看好的男人了。”赫拉又恢复了笑容。

    “能否给予更多的支持，例如价格空间，或者专利技术的权力。”张岚努力争取。

    “你最大的支持就是可以娶我，而最好的专利技术，就是能跟我结婚。”赫拉又绕回了感情线上。

    “这算什么优势？”张岚郁闷了。

    “优势就是，我只会跟我老公合作，不会再和其他男人有瓜葛，合作协议最重要的是忠诚，一旦娶了我，我也只会对你忠诚。”赫拉说得毫无毛病。

    “除开生意，我更希望可以在军事上也达成同盟关系，目前日不落集团和逍遥城，还有几个附属的小型中立式城邦都已经加入了同盟中，大家相互之间签订了军事协议，只要有其中任何一方被恶意侵略，其他的盟友都有协同帮助的义务。”张岚是带着整套计划书来的。

    “这种写在纸上的协议有意义吗？且不谈如果霸王真的要吞并掉这种小城邦，你们会愿意为了几十万人的生死，而赌上整个集团的运势吗？谴责，关注，勒令，这些官方词汇根本没有力量，所以条约只能约束弱者，对强者就没有意义。例如冰封集团，和你们比起来我们就是小把戏，假如有一天霸王集团真的准备覆灭掉我们会怎样？”赫拉的问题尖锐到让人心口滴血。

    “帝国集团会保护你的。”张岚义无反顾道。

    “你愿意为了我，和霸王乃至世界为敌吗？”赫拉脸颊绯红道。

    “不是我，是我所代表的势力，是同盟会去承担这种义务。”张岚解释道。

    “我才不在乎什么同盟或者条约，我只是问你，会保护我吗？”赫拉单手托腮，如同在等待告白被回应的少女。

    “如果你签了，我会的。”张岚只能答应。

    “好的，条款拿来，我签。”赫拉伸出手来。

    “你是认真的吗？关于同盟协议的细节，我还需要跟你解释清楚一点。”张岚真没想到赫拉可以如此爽快。

    “给我，只等你30秒，我可能会改变主意。”赫拉勾了勾手指。

    张岚知道，一旦答应就是被赫拉带着节奏走了，但这种情况下，他只能迅速的从怀里掏出笔式面板，一抖，变成了平板电脑，放在了赫拉的面前。

    赫拉完全没有去看，直接把页面拉到最下端，在签名处签下了自己的大名。

    “为什么不看一下？或许我在坑你。”张岚明白这份协议的重要性，可以说决定了一个集团的未来发展方向，赫拉决定的太草率了。

    “你会骗我吗？”赫拉看着张岚。

    “不会。”张岚只是有一些东西没有跟赫拉说而已。

    “那不就得了。”赫拉梨涡浅笑，纯真到不可方物。


------------

第三百五十九章 29号城市

    张岚本次前来冰封集团的计划是，1，了解整个心核碎片研究组的组建情况；2，和赫拉达成同盟协议；3，配合阿隆完成对冰封集团质子脉冲武器库的破坏。

    其中比较重要的就是第二和第三项，第三项没开始，落地后仅仅30分钟，张岚已经把第二项任务完成了，虽说是反正，可张岚却各种不舒服。

    “你应该详细的去了解同盟协议的细则，包括哪些是需要你们配合的，哪些是你们要避免的，协议在什么情况下有效，在什么情况下无效，这很关键，开不得玩笑。”

    张岚解释着，毕竟名字一签就代表着赫拉决定了冰封集团800万人口的命运和未来。

    “我们不是还有许多的时间吗？这些写出来的东西看不懂，我也讨厌去阅读，你可以一条一条的说给我听啊。”赫拉笑眯眯道，“在我明白以前，你哪也去不了。”

    “不行，我最多只能在这里逗留半个月，帝国集团内部的事务太多，我必须及时回去。”张岚划好了分界线。

    “那你可要努力了，我每天只工作3小时，2个小时是冰封集团的内务，40分钟是明天的规划，剩下的20分钟，我留给你，你能讲多久，就看你的造化了。”赫拉也划好了自己的界限。

    “赫拉，这样真的好吗？我来不是陪你做游戏的，可以一次性解决的问题，为什要分解到这么多天？”张岚欲哭无泪。

    “因为我喜欢看你一本正经说教的样子，很可爱啊，可以多看几天，多好啊？”赫拉满足道。

    “我再说一遍，我一点也不可爱。”张岚要疯了。

    “再凶一个给我看，我喜欢。”赫拉轻咬着嘴唇。

    “我们能正常的交流吗？”张岚好想哭。

    “好啊，你先凶一个我看看。”赫拉好喜欢看张岚无可奈何的模样，感觉全世界也只有自己可以办到这样的事情。

    操纵一个原本该是操纵一切的男人，是一件非常非常有趣的事情。

    这一顿饭吃得张岚一直在被调戏中度过，稍显人性化的是，旅途劳顿，赫拉就让张岚回房间休息了。虽然是一张宽大的大床房，但都属于张岚一个人的。

    赫拉有一点还是非常矜持的，那就是在男未婚，女未嫁的情况下，不能发生那种关系。这是一个董事长该有的脸面，也是为什么赫拉一直在传绯闻，却没有民众讨厌她的原因。

    躺在松软的床铺上，张岚也没有闲着，将一个狭小的芯片插在了房间的电脑之上。戴着全息眼镜后，张岚透过开膛手的系统和天眼主机取得了联系。

    “杰克，冰封集团的网络切口找到了吗？”张岚在系统中问道。

    “已经在扫描所有系统路径，冰封集团的内核程序防火墙厚度为76543层，任何一层破译失败，后台程序都会自动新增一百倍的防火墙厚度，在破译到只剩下100层时，则会自动下载关键数据到独立主机，再销毁其他的所有数据。是非常聪明的防御方式，个人建议，最好不要强行去突破他们的防火墙，并不明智。”杰克提醒道。

    “关于冰封集团的城市布局信息有多少？”张岚疑惑道。

    “整个冰封集团由29座城市组成，分工明确，且都在进行高效的运转，目前伽利略还有蓝凌等科研人员，已经被转移到编号13的城市平台上，那里的原有居民全部被转移，将作为封闭的平台，专门只用于心核碎片的研究，避免数据外泄，等于变成了一座孤岛。”杰克将平面图呈现在了张岚的面前。

    “古轩所说的质子脉冲武器研究，可否有数据作为支撑？”

    张岚首先需要确定的是，有这种东西的存在，可不能像21世纪的帝国一般，只是单纯靠怀疑，就把别人的国家炸得鸡飞狗跳，最后再说是场误会。

    “我没有侵入核心管理系统，无法正面回答你的问题，只能从外层的网络环境寻找蛛丝马迹。从目前的情况看，在过去的10年内，冰封集团的外层网络呈现，科研采购质子类相关研究器械的费用每年都在递增15%左右，还有一些质子类相关的科研人员薪资也增长了20%，这个科室的人员配备增加了4层。”杰克说的都是正确数据。

    “这么明显的研究痕迹，确实很难不让人怀疑。”张岚突然又疑虑起来，“杰克，这些数据获得困难吗？”

    “有难度，但并非那么难，对于我来说，10秒可以攻破外层防火墙，3秒以内可以找出其中的关联性，并且做出详细的统计数据表，如果是其他集团的主机，大概3天，加上60多名专业的程序人员，也是可以办到约等同我95%左右效果的。”

    杰克并非自吹自擂，天眼主机的功率，目前在全球来说，就是最顶尖的。

    “为什么？”张岚深思着，“外界遗留了这么多的蛛丝马迹？为什么赫拉不进行处理？研究质子脉冲武器，无效化现在的核能与离子引擎，这是等于和全世界为敌的做法，一旦走漏风声，就算被6大集团围剿，也是理所当然的事情。”

    冰封集团研究质子脉冲武器的严重性，可和当初的乔巴顿，用网络光缆终止服务去威胁霸王和日不落集团是两种概念。

    网络停摆对于任何集团来说，都会对运营和金融造成严重伤害，但倒不至于威胁到各个集团的军事或者生存能力，大不了退回去用纸币交易嘛。

    但质子武器扩散就不一样了，要是让各方集团的所有能源引擎系统全部瘫痪，这可是会直接摧毁各方军事力量不说，连生存都要受到影响的重大事件。

    许多地方需要靠能源来维持生存，没有能源就无法生产食物，干净的水源，过滤有毒的空气，是可以分分钟死掉成千上万民众的。

    某种意义上来说，研究这种物质，可以定义为反人类的重罪。既然如此，为什么还有这些蛛丝马迹？

    张岚注定要思考许久了……

    “杰克，可以推算出质子武器库存放在哪个城市中吗？”张岚询问道。

    “不切入到核心管理系统，只能预估，质子武器库属于绝对机密的存在，存放点的周边需要没有任何可能导致的泄密，最好是人群稀少的区域。目前来看29号城市最为合适，那里是神石尘埃原矿冶炼区，整座城市内部的工作人员仅1000人左右，而外围有重兵把守，超过80%为全机械化运作，如果要藏东西，我会选择放在那里。”

    “明白了。”张岚已经获得了足够多的情报。


------------

第三百六十章 欢迎来到集中营

    蓝凌一直坐在伽利略的肩头，这是张岚给他的任务，就是不管情况多么险恶，都必须保证伽利略的安全。

    冰封集团是盛情款待了张岚，但对于这些科研人员就没那么尊重了，落地就进行了搜身检查不说，还都是用大型的卡车将他们拖走的，那种感觉就像是被囚车押解走了一般。

    别说什么款待，就连多看两眼街景都不可能。荷枪实弹的战士将他们统统装车，然后就直接沿着连接城市中的管道锁链桥，直接向着13号城市平台开去。

    那里已经被定义为了心核碎片研究中心，在过去，那里真就是一座监狱，还有外来移民居住区，加各种工厂，总人口约20万，现在则全部清空，成为了为研究人员准备的空城。

    这里的基础设施是29座城市平台里最次的，大小也就20个足球场见方，全部都是一层设计，防护罩离地高度只有100米，有种说不出的压抑。全城最高的建筑物就是位于中心的冰封集团监狱的围墙，大家被安排的居住位置竟然是牢房。

    这可就不得了了，能来到冰封集团的各方研究人员，在各国可也都是响当当的人物，享受的都是集团特殊津贴，吃香喝辣不输权贵的一群人，现在则变成了要生活在这种地方，自然都炸了。

    负责安排大家衣食住行的内务官是位小哥哥，将大家集合在牢房的餐厅中，微笑说道，“请各位明白，之所以安排大家在13区城市进行研究工作，是因为这里的人口最为稀少，而城市也位于整个冰封集团矩阵的中央部位，不管是安全性还是保密性都是最好的。”

    “因为研究中心成立的时间过于仓促，我们也没有办法给大家修建舒适的酒店，或者美妙的小花园。我相信各位是本着对科学的追求和对人类未来的责任感来的，这些日子对大家的委屈，敬请谅解。”小哥哥站在一张餐桌上，向着多达300名的研究人员鞠躬抱歉道。

    “你他吗别说的冠冕堂皇的，我们能到这里都是有头有脸的人物，你却让我们睡牢房？难道我们图腾集团就这么进不了你们的眼吗？”来自图腾集团的一位高级研究官叫骂着，身边一帮朋友在起哄，还有其他集团的研究员也在参合。

    “拉斐尔研究员，是吧？”小哥哥看了一眼名单，“既然你觉得委屈，那我冰封集团也留不住你了。”

    小哥哥打了一个响指，立刻来了两名士兵，一下就将矮胖矮胖的拉斐尔架了起来。

    “你们干什么？我是图腾集团的高级研究员，我是客人！你们不能这样对我！”那矮胖子叫道。

    “来吧，送我们尊贵的客人回老家，记得一定要安排一个大座给他。”小哥哥笑着挥手道别，全场立刻陷入了一片死静。

    “看来大家是明白状况了，首先自我介绍一下，我叫瓦尔迪，是负责心核碎片研究中心的内务最高长官，我负责各位在冰封集团的衣食住行，还有一切事宜。当然最重要的是安全和保密性，我希望大家可以配合我的工作，对我做的不足的地方尽量提意见。一旦我无法满足各位的要求，一定会第一时间的送你们回家，你们所在的集团还要报销往返的机票。”

    “我希望大家喜欢你们的新环境，并且分配好自己的工作，每天，我们都会按时8点起床，最迟晚上11点熄灯睡觉，每天中午强制性休息1个半小时，吃饭和午休，每周最少一天需要参加我安排的运动课程，保证大家的身体健康情况。”

    “当然也不可能让大家一直待在13区，只要你们的工作完成情况好，并且提出申请，每月我们准备了1天时间，可以安排专人带你们到冰封集团其他的城市平台上转转。个人推荐的是16号城市平台，那里聚集的是冰封集团所有的娱乐产业，非常刺激，非常有趣。”瓦尔迪努力说得眉飞色舞，但是根本没有人笑的出来。

    “好的，既然没有意义，那么开始吃饭！”瓦尔迪说完，整齐划一的士兵开始给所有人分发餐盘，他们需要自己拿着盘子到打饭的位置进行分发。

    从伙食的级别上来说，有饭有肉，绝对比什么阶下囚的伙食要好，但使用的碗筷却都是囚犯用的级别。

    “现在好了，感觉来到的是集中营。”蓝凌调侃道。

    “其实吃住在哪我无所谓的，我只是对科学抱有浓厚的兴趣，既然说了有机会研究心核碎片，我当然是想好好看看。”

    伽利略完全没有权贵的脾气，笑眯眯的端着盘子排队取餐，吃起来也是比谁都香。

    其实科研本身就是一种竞赛，作为科学家拥有更充沛的体力和愉悦的精神，对于研究是非常有帮助的。

    聪明一点的科学界大佬们，都是闷着头在吃，有些女人本就吃不了多少，但为了补充体能，也是像男人一样哽咽着馒头和粗粮。

    “为什么要受这种气？跟张岚说一下，他应该有办法给你争取更好的待遇？”蓝凌不解眼前看上去有些邋遢的中年男人。

    “没有必要告诉他这些，我又不是小朋友，被欺负了就要告诉家长，既然冰封集团的研究员也是一起在吃苦，那么大家就看谁能撑住到最后了，我是无所谓的，我吃泡面的最高纪录是连续1年零4天，这里的伙食已经算的上是极品了。”伽利略无所谓道。

    “你的适应能力和张岚有得一拼，没关系，当我觉得环境有可能威胁到你生命时，我一定会带你走的。”这是蓝凌的任务。

    也是在这个时候，瓦尔迪从伽利略的身旁走过，正好看见了那坐在伽利略肩头的蓝凌。

    “伽利略先生，口味还合适吗？”瓦尔迪笑着坐在了伽利略的面前。

    “一点也不合适，米的塑料元素添加过多，蔬菜还没熟就被烹饪了，最恶心的是蛋，胶水味那么重，跟吃轮胎差不多，不过我可以适应的。”伽利略一股脑将所有的缺点全说了出来，但并没有抗议。

    “真是委屈伽利略先生了，不过有一点需要跟你提一下，就是你肩膀上的这小宠物，是被禁止带进来的。”瓦尔迪伸手向着蓝凌抓去。

    “你再靠近一点点，我就把你的手指头一根一根的切下来，而且是锯齿状的切，让你无法缝合的伤口。”蓝凌鄙视的张嘴说话道。

    “这位小朋友不是宠物，他是我的研究伙伴，负责研究精密机械组成的，有许多细微的引擎部分，在人力无法进入的时候，我都是靠他来完成的，在过来的申请名单中，有他的位置，叫蓝凌，请长官好好看看。”伽利略连忙解释道。

    “虽然这么说，但你的小朋友会飞，而且这么小，我们怎么对情报的安全性做保障？”瓦尔迪真的不敢伸手了。

    “这样好了，他要是泄密了，那就杀了我呗。”伽利略笑着承担了所有风险。


------------

第三百六十一章 抱歉，不能爱你

    不管愿意不愿意，心核碎片研究中心都是由监狱中成立了。

    大型的设备被用垂钓机运输过来，并且就布置在囚犯休息的操场之上，各个工作区也被瓜分成了独立的研究室，这就是一场资源竞争。

    7方集团能来的科研人员都是顶级，其中也有伽利略无比钦佩的人，人称“科学怪才”的古恒，一个只有21岁的青年。

    他是霸王集团目前科研中心的绝对负责人，从血缘上算，还应该叫古轩一声叔叔，但能坐到这个位置，古恒凭借的是绝对的真材实料。

    10岁完成大学能源系与机械系两大类的学科，15岁已经开始全面升级霸王集团所有的作业工具和武器体系，每年保持12种新型装备的服役，并且将能耗下降了30%。

    有人说他带来的是外星科技，都不知道他的脑袋瓜子是怎么长的，在几次学术论坛上伽利略都有和古恒交流过，给人的感觉是，伽利略自认在新型材料和大型设备上有天赋，而古恒是那种知识面无死角的怪物。

    他甚至能参与基因学的工程，改良了神石尘埃触发DNA变异。

    创造半神族的项目里，将成功率一举提高到了700个人中诞生一个半神族的概率，比其他集团整整节约成本了30%。

    有人说古轩是霸王集团的掌舵人，而古恒则是霸王集团的发动机，他为近几年霸王集团的经济腾飞做出了杰出的贡献，而他本人也是极少出现在海外的土地上。

    这次如果不是要组建心核碎片研究中心，伽利略也不可能见到他。

    就像伽利略带着保镖一样，古恒自然也不是独自前来，跟随在他身旁的人张岚见过，正是当初在格特第三联邦市里，跟随叶无常的铁锤，恐怖的机械义体人，曾经贞德的团友。

    有他守护在古恒的身边，这大概才是古轩放心让他出来的原因了。

    其实这次前来的50名研究组，就没有纯粹科研人员组合的，其中超过了一半为战斗人员，架设实验室的速度超快，简直就是军事化格局。

    从这个角度思考，当初赫拉决定在监狱中设立研究所是无比正确的事情，毕竟这么多来自各方集团的顶级战斗人员，不严加管理的话，真要在冰封集团里开始闹事，赫拉也是无法控制的。

    正所谓星星之火可以燎原，想想当初张岚到帝国集团的状态吧，现在帝国集团都变成了他的天下。

    在13区城市平台拼命改造中，张岚被敲门声叫醒。

    “达令，不能睡了，要出门了。”张岚本就是合衣躺了一下，起身打开了门。

    “赫拉夫人，现在是23点……”张岚欲哭无泪道。

    “怎么了？”赫拉不以为然。

    “按照正常的生理习性，人类在这个时间是需要睡觉的。”张岚努力去解释。

    “对啊，所以让你已经睡了2个小时啊？”赫拉笑眯眯道。

    “老板，只2个小时，还没做梦就醒了。”张岚抗议道。

    “好啦好啦！算我不对，叫你是去欣赏一下我们冰封集团特有的奇景！一年也只见得到1回！”赫拉看上去格外兴奋。

    “我可以等明年再看吗？”张岚欲哭无泪。

    “不行不行！走啦！”赫拉是硬把张岚给拖出来的。

    他们又来到了刚才那个吃饭的玻璃屋前，在这里换上了超薄的紧身保暖衣，带上了全玻璃的面罩。

    两人共用一根垂钓绳从平台向玄武城外放了下去，离地足有50米高，没有其他的安全措施，张岚只能紧紧的搂住赫拉的蜂腰，避免她掉下去摔死了。

    “你真的很绅士。”赫拉欣慰道。

    “这是基本的礼貌，是个权贵都能干得比我好吧？”张岚不以为然。

    “但别人做，一定很做作，生怕我不知道他们对我好，可你做都喜欢藏起来，不想让我知道，为什么呢？”赫拉好奇道。

    “因为礼貌是本能，不能爱你是现实。赫拉，我不能爱你，对不起。”张岚重复强调了一遍，生怕赫拉还有什么幻想。

    “是为了伊丽安那小妮子，还是为了心核碎片那女孩？”赫拉并不生气，只是想要一个回答。

    “为舞雪，我的第二条命是她给的，就该陪她走到终点，男人要言而有信，出尔反尔的是人渣。”张岚坚持道。

    “可你觉得此生你触碰的到她吗？古轩是绝对不会同意的，就算杀光全世界，也不会如你愿的。”赫拉帮张岚认清事实。

    “可如果放弃和她再相遇，整个世界对我来说也就没有意义了。运算的根本目的，是为了找出答案，舞雪就是我还活着的答案，我现在解不出答案没关系，别忘记继续运算就好。”张岚苦笑了一下。

    说话间，两人已经落到了坚实的赤红雪地之上。

    “傻小子，或许就是你这种傻气和打上了别人标签的感觉，才让我如此着迷吧？走吧，带你去看看南极洲才有的美。”

    赫拉说着两只脚跟相互撞了撞，鞋底立刻自动弹出了两只滑雪板，在她的手上也甩出了两根滑雪杆。

    撑着雪面，赫拉已经独自滑了出去，速度快的就像离弦之箭。

    张岚还从未滑过雪，但必须紧跟上去，因为身后的玄武城正用每小时30公里的匀速向前推进，张岚只要停下来，就会被这庞然大物压成薄饼，只能快速向前滑去。

    在匍匐了几步后，张岚迅速掌握了技巧，并且是加速的来到了赫拉身旁。

    “太远了，我们离玄武城太远了，会有危险的。”张岚提醒着，数据显示他们已经离开了超过2公里。

    “有你在，这个世界还危险吗？”赫拉笑了笑，继续向前滑去，顺着路边的斜坡向下前倾着身子加速。

    “别！等我！”张岚是真的担心的追了上去，因为只要赫拉出了什么危险，那就真的是有一百张嘴都说不清了。

    况且南极洲的户外，辐射指数已经高到报表，防寒服外的温度是零下80度，别说跳出什么荒野异兽或者坏人了，仅仅是小树枝勾破一点防寒服，或者砸碎了头上的护罩，赫拉的凡人之躯立刻就能死于非命。

    张岚真的一点也不敢掉以轻心，迅速的滑到了赫拉前面，用自己的身体去给她探路，并且是故意左右来回滑行的方式，将障碍全部都扫视了遍，就连前面突然出现的巨大冰晶，都是开膛手配合不动山一拳直接轰成了渣渣，就怕赫拉撞上去了。

    这一切都看在赫拉眼中，看到的是一个男人那么担心自己的生死，却又明确的说了不能爱自己，是多么复杂的遗憾。


------------

第三百六十二章 最动人的情话

    在一片赤红的辐射血海中滑行是一种什么体验？

    每一次的转向，身后都会刮起一片赤红的雪花，而整片雪地都在散发着鬼魅的光晕，像在和天空的黑叫板一般。

    张岚和赫拉一起滑雪了整整1个小时，来到一座小山的山顶之上才停了下来，看着山下浩浩荡荡的玄武城正拖行着28座附属城市向前推进，赫拉收起了滑雪板，疲惫的坐在了雪地上。

    “休息5分钟，我们就要返程了。”张岚担心的是被这庞大的车队丢下，在南极洲的荒野中没有任何补给的情况下，他们活不过2天。

    “不行，最少要等10分钟。”赫拉看着自己全息屏幕上显示的倒计时坚持道。

    “小姐姐，你到底要干嘛？南极洲也是有荒野异兽的，而且大部分都是群居生物。”张岚已经详细阅读过，关于南极洲黑云下的荒野异兽变异百科全书。

    这里的海豹已经体长超过了10米，可以一口咬碎厚达半米的冰层，南极狼群拥有可怕的嗅觉和全身赤红的皮毛，可以在雪地里潜伏上10天，再伺机而动。

    南极贼鸥已经长大成翼展超过10米的恐怖生物，两只利爪可以轻易的将任何雪地装甲车拖到天上去。

    还有一种称为南极巨虫的生物，专门在冰层下穿行，体长超过百米，直径接近2米，可以从任何地方发动突然袭击。

    而在南极洲最可怕的生物，则变成了帝企鹅，这种从前萌的让人走不动的小家伙，现在已经进化成了身高达2米的庞然大物，鳍变成了逆转，鸟喙变成了锉刀状，最恐怖的是，它们拥有强大群居习性，而且是过万只的全体迁徙，生育后代和捕猎天性。

    只要它们走过的地方，任何活物都别想剩下，就连凶猛的海豹，阴险的贼鸥，贪婪的南极狼都是要躲得远远的。

    这也是为什么，冰封集团必须采用这种移动式城市的原因，因为一旦让南极帝企鹅群发现城市存在，就是再高耸的城墙也挡不住它们的推进，要么就是年年征战，要么就是死于非命。

    “别紧张，一下就好了，快看，抬头快看天空！”赫拉惊喜的喊道。

    张岚不解的抬头，只见天空之上，一条绚丽的蓝色光带突然出现，犹如银河一般悬挂在黑云之上，将原本冰冷无情的黑云妆点的仿佛像绸缎一般明亮。

    “这是？极光？”张岚惊呆了，要知道在这个大污染的环境下，人类唯一可以观测到的天象，要么是酸雨，要么是冰雹，别说极光了，就连星星都看不到一颗。

    但现在，张岚却是百分之百确信，自己看到的就是极光。

    “其实没有什么好惊讶的，南极洲本就是地球上大气层最薄的位置，黑云在这里沉积的厚度也是最薄的，平均只有约100米，在特定的时间和气流下，黑云会散开细微的空洞，让极光可以投射下来，每年的这个时候，只要是在这座山顶上就能看到极光，所以我一定不会错过。”赫拉看着那蓝色的光带意味深长道。

    “大自然才是真正的造物主，是我们人类辜负了他。”张岚遗憾的坐在了赫拉的身边。

    “我不想和你讨论什么大道理或者哲学，带你来是因为极光太美，我太寂寞。”赫拉难得如此直白的打击张岚，“在过去，我丈夫还健在的时候，他每年都会陪我到这里看极光，在他死去的前两年，才没有再出来。我的丈夫是得癌症死去的，一种血液型癌症，主要原因就是来自于这片土地的辐射诅咒，我们称这种病为‘冰封之殇’。”

    “在其他的集团里，普通民众的平均年龄约为70岁，而在南极洲，只有60。因为不管我们如何去隔离，如何去进化，还是会有放射性物质，会混合在我们的食物，水源，甚至于基因中，在必要的时候收走我们的生命。我们是冰封之人，本应承受这样的诅咒，哪怕是位高权重的董事长，也难幸免于难。在我丈夫生命最后的两年，他几乎已经丧失了语言能力，所有的大小事宜都是由我来帮他料理的。”

    “为什么不去解释？真像你所说，没有人会传你那些乱七八糟绯闻的。”张岚不解。

    “解释什么？我的丈夫没有死在我的床上？对于男人来说，有什么是比这更值得炫耀的经历？我的丈夫哪怕死了也让人艳羡，多好啊？我可不想告诉任何人，他在死前已经语无伦次，连大小便都无法控制，颤抖着没办法完整的说一句，他爱我？”

    赫拉是在笑，但眼眶中的泪光，被极光映衬的那么耀眼。

    “你是一个好妻子，也是一位好的董事长。”张岚由衷道。

    “不，我还不够好，至少还没好到让你心动。”赫拉直勾勾的看着张岚，那双眼角向上的媚眼，里面的故事多到张岚都无法解读。

    “赫拉，你值得拥有更好的，我不是一个最佳选择，我和古轩的战争是漫长的厮杀，就算跟了我，你也随时可能再次变成寡妇。”张岚已经想不出更好的恐吓方式了。

    “和你聊天这么久，你听见我说过一句遗憾嫁给我丈夫的话语吗？他大我20岁，就像我大你的岁数一样，也是在我遇见你这样的年纪遇见的我，我告诉过他我们不合适，但他却说，如果真不合适的话，他一定会放我走。我从未见过他那么好的绅士，包含礼仪与涵养，就像你一样。”

    赫拉对张岚的好感，就源于这一丝的相似，同样的关心，同样希望藏起来的善意。

    “赫拉，我不会是你丈夫的替代品，我办不到，至少我无法像他一样爱你。”张岚感叹道。

    “谁告诉过你，他爱我？”赫拉一句话把张岚彻底问倒了，“在我丈夫找到我的时候，他已经40岁了，他想改变自己的命运，他需要一个聪明的伴侣，可以帮他冲上高位，很显然，我就是这样的人，智商超过170的天才少女。”

    “对我的丈夫来说，从一开始我就是一件工具，生活上的，权力上的，管理上的。我就是一件举世无双的工具，曾经帮助一无所有的他成为这个集团的王。问题是，你想从我这里获得什么？只要你想，我就能成为你的工具。”赫拉那带着乞求的音符让人不由心动。

    “可我只想要……你能做好自己，不为任何人活着，不当任何人的附属品，你再也不是工具，而是独立的董事长，一方的领导，决定了800万人的生死，你该有自己的思想。”张岚轻轻拍了一下赫拉的肩膀。

    “这是我这辈子受过最大的侮辱，我主动的摇尾乞怜，愿意当你的工具，却被淡然拒绝了。”说到这里时，赫拉又会心的笑了起来，“但这也是我这辈子听过最动人的情话，没有之一。”


------------

第三百六十三章 时间停顿该多好

    “走吧，回去吧。”赫拉微笑的起身，拍去了屁股后的血迹，尝试重新弹出脚下的滑雪板，但有一只怎么也弹不出来。

    “我来吧。”张岚叹息的蹲了下来，检查起赫拉的鞋子，“卡住了，需要工具才能修好，在这里办不到。”

    张岚端详了一下，要弄必须回去。

    “没事，我挺喜欢这里的，要不坐着等救援吧。”赫拉无所谓，其实她完全有办法联系救援部队，可就是不愿意失去跟张岚独处的机会。

    “我背你吧。”张岚说着已经将赫拉背到了身后，这是本能的反应。

    “这样真的好吗？我有点重喔。”这次反倒换赫拉不好意思了，她本来就是丰满型的身材，体重过百了，和尤娜还有伊丽安那种苗条的样子不是同一类型。

    “没关系，不重。”张岚可以负重400斤还健步如飞，别说赫拉这么匀称的妹子了。

    就这么的，张岚背着赫拉向山下滑去，说真的，两个人的滑雪还真有些不好控制，张岚的手上和脚上都运上了劲才开始下滑。

    这是下坡，比上坡更累，稍不注意，瞬间就能把速度飚60公里每小时，很容易失控。

    张岚就沿着来时的路向山下走去……

    “如果时间能在这里停顿该多好。”赫拉紧紧搂着张岚的脖子，依偎在他的肩头，已经很多年都没有试过，如此安全的感觉了。

    “如果时间真停在这里，我们不是被冻死，就是被辐射死，根本没有什么好不好的。”张岚解释道。

    “笨男人，这是一种浪漫和幸福的比喻，谁让你从物理学上去解释了？”赫拉敲了敲张岚的头盔。

    很快的，两人便来到了山下，发现红色的反重力运输机已经停在那里恭候多时，身着黑色战甲的灭世也在那里。

    “赫拉大人，该回家了。”灭世鞠躬行礼道。

    “又一个傻男人，真煞风景，我可没有通知你来。”赫拉不高兴了。

    “大人离开玄武城太远了，玄武城的速度不能减慢，距离超过5公里外就有可能发生危险，这是属下的职责。”灭世对于赫拉的安全来说，看得比自己的命更重要。

    “行行行，知道了知道了。”赫拉不耐烦的坐上了飞机，张岚也是随之上来。

    两人的短暂约会就此宣告结束，飞机载着大家重新回到了玄武城的观天阁，这时候已经是凌晨3点了。

    张岚终于可以重新躺回床铺上，自动连接上了天眼主机，“杰克，可以有什么办法，在不去碰冰封集团核心管理系统的情况下，查全关于赫拉和他丈夫的资料？”

    “有难度，除了官方对外宣布的资料外，剩下的部分，在他们成为董事长后都会收入到核心管理系统中，并且进行最高层级的加密，不攻破系统，这些资料调不出来，不过他们成为董事长前的视频信息可以调阅一部分，再拼凑新闻媒体信息，还有一些官员的私人加密电脑，有可能还原80%内容出来。”杰克也无法完全保证。

    “行，去弄吧，这两个人肯定有什么不一般的地方。”这段时间，张岚也陷入了沉睡，做梦，梦见的是那条美丽的极光。

    清晨7点，张岚准时的从床铺上爬起，刷牙洗脸，换上了简单的T恤与牛仔裤，吃起了放在阳台上的早餐。

    不得不承认，生活在玄武城是一件幸福的事情，因为头顶的离子屏障，除了可以抵御酸雨和严寒一类的极端天气外，还能模仿太阳的自然光，还有包括日出日落的光影效果感，只需要改变其中几块的能量功率就能实现了。

    张岚在那模拟的阳光下吃早餐，侧头看去，那个身着睡裙的赫拉正靠在旁边喝果汁。

    “早上好。”张岚礼貌打招呼道。

    “为什么不多睡一下？”赫拉问道。

    “睡不着，过去这个时间我已经在改文件了。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “别逼自己那么紧，董事长也是人，为了权力丢了生活是最不值当的。今天我就不陪你了，有几场会要开，下午心核碎片样品就会运送过来，到时候我们在13区的研究所见吧。”

    “明白，还有关于过去我们同盟协议的事情怎么办？”张岚说得就是那只瞟了一眼，赫拉就签字的文件。

    “既然我签了，就是有效用的，只要不死我都认账。具体的细节今天我会抽空看，不懂的地方我会问你。”今天的赫拉看上去特别的懂事，和昨天完全就是两种状态。

    “谢谢你的参与，这对我们来说至关重要。”张岚由衷感激。

    “我劝你最好不要对这种协议抱有太大的希望，因为这个世界依旧是极度自私，谁拳头大谁就赢的状态。”赫拉说着耸了耸肩膀，转身回房间换衣服了。

    然后等张岚准备出门的时候，发现恭候在门口的竟然是灭世。

    “你在这里干嘛？”张岚诧异道。

    “等你。”灭世用电子合成音说道，“赫拉大人上午有事，让我陪你在城中走动一下。”

    “是监视我吗？”张岚苦笑。

    “不，是对你的全面开放。”灭世补充道，“赫拉夫人说，你想知道什么就告诉你什么，对你冰封集团没有秘密，给你最高的权限，可以了解一切，这样你就没有必要再用你们帝国的天眼主机继续扫描我们的系统了。”

    “我想这里面有什么误会。”张岚当然不能承认。

    “赫拉大人说不需要你承认，你们都是聪明人，会做什么事情其实都是一样的。赫拉夫人从未如此信任一个人，如果你敢负她，我一定要了你的命。”灭世目露凶光道。

    “不会接手，自然不存在于负，我和她有缘，没有份，而你则要一直的守护着她。”张岚拍了拍灭世的肩膀，笑着离开了房间，“既然你都同意了，我想去看一下冰封集团的财务情况。”

    “为什么一来就看这么核心的部分？”灭世好奇道。

    “因为，我打算当冰封集团神石尘埃引擎的代理商，不了解你们的情况，我也不好接手啊。”张岚的理由也是理所当然。

    “你到底想在冰封集团捞多少好处？”灭世对张岚又升起了敌意。

    “在生意场上，这不叫捞好处，而是共赢。冰封集团地处地球的最南端，环境恶劣，交通不便，生意的拓展性非常有限，有一个我们这样的分销网络，对你们只有好处没有坏处，我不是奸商，利益是共享的。”张岚笑眯眯道。


------------

第三百六十四章 只剩15天的董事长

﻿    就在张岚乘坐着专车向财务中心出发的时候，赫拉已经到了行政大楼，和一群大小官员对峙的坐在了沉闷的会议室中。

    气氛有些压抑，就像在讨论世界末日的处理办法一般。

    虽然这个世界已经被黑云笼罩，但还是有些大烟枪肆无忌惮的吞云吐雾，继续污染着环境。会议室的空气净化系统都跟不上他们污染的节奏，房间里的空气刺鼻难闻。

    “赫拉，你到底想干什么？”作为董事局首席董事的大佬疑惑的问道。

    “你知道我们的约定，在你丈夫死后，为了不让冰封集团分崩离析，我们将你推上了董事长的宝座，你向我们承诺只给您10年的时间，你将带领冰封集团进入全球前3的集团地位。可现在呢？我们依旧是排名第7，粮食储备，经济储备，人均收入，增长空间只是持平，我们是不是要认为，是你让冰封集团浪费了10年的光影。你和我们都清楚，神石尘埃引擎专利技术最后的优势期将很快被磨平，到那时，我们的集团就将奔溃，你就是集团的罪人。”

    “大佬说话真是完美，10年前冰封集团交到我手上时，这个集团腐朽，愚蠢，权术斗争根深蒂固，我们的员工每天还能吃两餐，生育率低下。可现在，我们拥有800万稳定的人口，市民的绝对向心力，你们更丰裕的小金库，你管这个叫没有变化？”赫拉苦笑道。

    “狡辩没有意义，你当初许诺的结果已经食言，我们需要收回董事长的位置，选举新的董事长人选了。”大佬叼着雪茄吞吐着烟圈。

    “如果我没有记错，距离我们约定的时间还有15天，就算要剥夺我的权力，你也最少需要在15天后才能开始执行。这就是协议，白纸黑字签下的承诺。”赫拉起身，走到了大佬的面前，一把拿过他手中的雪茄给按熄在了烟灰缸中，“现在，我依然是你们的董事长，记得我给大家定下的规矩，跟我开会时，禁止吸烟，违令者，一根手指。”

    “喂，你认真的吗？我就是看今天会场太沉闷了才抽的，你知道过去我最守规矩的。”

    大佬也是害怕的连连解释，因为赫拉的手上已经拿起了雪茄剪刀，那圆圆的孔洞，正好可以塞进去一根手指。

    “这15天，我再也没有一分一秒的时间浪费在你们的身上。我说过，会让冰封集团成为世界前三，在没有到那天以前，我都一直在努力。”赫拉教育着所有人。

    “你所谓的努力，就是加入什么同盟吗？别搞笑了，和日不落还有帝国集团联手，也只是跑腿的角色。你还真的要嫁给那小子不成？”

    大佬说话已经很是收敛了，就连讽刺都压低了声音。

    “你们根本不懂张岚的价值，和他的智慧，勇气，决断，力量比起来，你们真的只是一群普通到作者都不会给你们名字的喽啰。如果他真愿意娶我，你们的好日子就真的来了。”赫拉不想再和这群白痴浪费口舌，起身离去。

    大佬保住了自己的手指，却丢尽了颜面。

    “这混蛋女人，耀武扬威的日子马上就要结束了，等你退位之后，我一定要让你惨过娱乐城里的玩具！”大佬气的咬牙切齿，却又无可奈何。

    赫拉跟所有冰封集团管理层定的交易，就像张岚和帝国集团的高层定的交易，是同样的内容，只不过张岚借用的是2年，赫拉借用的是10年。

    这就是现实的悲哀，不管你多么有能力，多么强大，没有根基的强者，哪怕拥有了权力也是暂时的。

    而这种时候，张岚已经到了财务中心，坐在空出来的财务部长的位置上，用电脑查阅着近10年赫拉在位的财务状况。

    那种飞速扭动的数字，站在一旁的灭世根本看不懂，张岚却是不断的记录着数据，在脑海中，编织起过去10年赫拉到底做了些什么？

    从这些数据中，张岚知道了两点，1，赫拉绝对是这世界上最顶级的操盘手，和帝国集团不同，张岚接手这么大盘子的时候，盘子不管是运营状况，还是基础都是一片大好。

    但冰封集团太小，小得跟帝国集团比起来就是一个城乡结合部。经济状况是负数，民众怨声载道，大量的走私让淡薄的利润更少，还有各种债务，日益增长的开销……

    赫拉凭借自己的操作开源节流，用最短的时间填补了所有可能导致冰封集团崩溃的危机，张岚自认就算自己来操作，也不可能干的比她好。

    第二点是，赫拉确实是在开发质子脉冲武器，并且已经有了稳定生产的资料库。

    在这份财务报表中，有几处做过痕迹，但却无法平复的私账，用来作为对质子武器研究的开发经费，而且这部分账务在1个月前已经终止，唯一的解释是，他们已经生产到了足够的数量，无需再做任何的投入了。

    “你了解完了没有？赫拉大人的例会已经结束，我要去接她了。”灭世催促道。

    “刚刚好，谢谢。”张岚关闭了电脑，伸着懒腰站起身来。

    “听好了，你所看到的都是最绝密的资料，可以看但不可以记得。”灭世死脑筋道。

    “这就为难了，我出了名的过目不忘，数字都记住了。”张岚故意挑衅道。

    “你！”灭世当场都想动手了。

    “放心吧，我今天所看到的一切都只会烂在肚子里，你们的老大和我签署了同盟协议，泄漏这些东西，我需要付出巨大的代价。”张岚就这么忽悠着，灭世还真信了。

    搭载着张岚的轿车，直接将张岚拖到了到达时的楼顶机场，张岚有些搞不懂，还以为是赫拉不想再见到自己，安排自己回老家的。

    谁知道，赫拉已经在机场旁边的旋转餐厅点好了中饭，等着张岚的到来。

    “这吃饭的位置有点吓人。”张岚又见到了阔别半天的董事长，不由感叹。

    “你不喜欢旋转的餐厅吗？我可以让他们关掉的。”赫拉贴心道。

    “不是因为这个，而是吃饭的地点，我还以为你想让我回去。”张岚苦笑的坐了下来。

    “那你真是想太多了，我只是因为下一项工作就在这附近，所以就陪你顺便吃个饭了，你稍微凑合一下呗，拜托拜托！”赫拉又买起萌来。

    “开会很辛苦吧？那群老狐狸不会轻易放过你的。”张岚坐在了赫拉对面的位置上。

    “你怎么知道的？”赫拉倔强的打起了精神。

    “因为我和你一样，都是没有根基的当权者，连他们会说什么我也能运算出来。”张岚无奈的耸了耸肩膀。


------------

第三百六十五章 神罚！

﻿    “赫拉，你的财务状况很危险。”偌大的旋转餐厅中，只有张岚和赫拉在窗前的圆桌旁吃饭，精致的欧式餐点没吃两口就能吃完，服务员也站在十几米开外免得打扰。

    只有在这种环境下，张岚才能说出这么沉重的话题，“这十年来，看上去你们的GDP增长非常平稳，但你们的集团员工和平民比值从过去1比1，直线增长到了全体变成员工。”

    “另外，你增加了许多无法直接对运营产生助力的研究经费，是的，民众在你的政策下有了钱，吃喝不愁，承受不了外界世界竞争带来的压力。但国库却近乎被掏空，现金流会在15天12小时后断裂。”

    张岚的运算，是不可能在这种纯粹的数字上出现偏差的。

    “那该怎么办？像你一样的发布债券吗？”赫拉一点也不紧张，反而笑了起来。

    “办不到，至少你办不到，我可以利用强权和天眼主机强压权贵，逼迫就范，并且我还有时间和大佬谈判做交易。可你……已经没有时间了。”张岚很遗憾道，“其实我不明白，为什么……”

    “为什么没有在情况最好的时候去做全所有的打算？”赫拉把张岚的提问抢先提出来了，“那时候，我的丈夫刚刚死去，我变成了寡妇，作为一件工具，要学会自我做主是一件很辛苦的事情。你没有运算在那时，少女心破碎的情绪化影响。我和张岚先生可不一样，我只是一个弱女子，无法做得像你一样好。”

    “不，你已经做的很好了。”张岚由衷道，“你将乱成一团糟的集团，在最短的时间内理顺，并且坚持10年将所有民众转化为员工，保证了所有人的生活，这是非常了不起的一件事情。”

    “多了不起也改变不了冰封集团的窘境，其实世界本就是这个样子，没有一成不变的幸福，也没有理所当然的强大。7方集团已经是数百年前拟定出的权力构成，现在局势已经开始发生改变，作为最底层的冰封集团注定会成为这个时代第一个被抛弃的存在。不管我愿意不愿意，用什么手段，我们都不可能改变这种现实。未来注定是大型集团间的博弈，我们只是活着就已经耗尽了全力。”赫拉用纸巾擦拭着嘴角。

    “让我帮你。”张岚诚恳道，“这不是乘人之危，也不是逼迫你做什么交易，我想帮你。”

    “我知道，我感觉的出来，张岚先生是个好人，是真的在乎我们的安危，可是很抱歉，作为冰封集团董事长的小傲娇，我拒绝接受你的帮助，我会自己解决自己的麻烦，用我的方式。”赫拉摇了摇头。

    “质子脉冲武器并不是正确的选择，它会彻底打乱现在的世界平衡，看上去是无害的武器，却会因为能源短缺瞬间杀死大量的人。”张岚将本该藏在心中的秘密说了出来。

    “张岚先生真的很可爱。”单手托着侧脸，赫拉忍不住的笑了起来，“明明是带着任务来的，最后却自己藏不住自己的小秘密，还主动说出来了，这让我怎么继续聊下去呢？”

    “其实你早就知道古轩找我做过交易，你也早知道我是奔着质子武器库来的。”张岚还是选择将话说明了，“你给了我太多去了解真相的机会，还怕我了解的不够透彻，甚至开放财务报表给我看。你就是想告诉我，你已经做好了一切的准备。”

    “张岚，我们的缺点就是太聪明了，很多话不用说，彼此都已经知道了，当霸王集团终止跟我们的合作谈判时，我就知道，冰封集团的末日将要到来，他一定会想办法毁掉我们的质子武器库，只因为怀宝有罪。只不过我没想到，你会是他派遣的帮凶，让一个我这么喜欢的人来对付我，这是他最聪明的一个决定。”

    赫拉真的有那么一瞬间，好想将一切都交给张岚来承担。

    “我可以帮你组织全球性的谈判，以交出质子脉冲武器为条件，逼迫各方集团掏出足够多的资金解决你现在的问题，我也可以帮你们的神石尘埃引擎打开销路，保证你们以后的生存空间。”张岚已经隐隐感觉到了不妙，赫拉有更庞大的计划。

    “已经来不及了，你还剩下两年的时间，我则只剩下15天，在这15天里，我要让霸王集团为他们过去做过的事情付出代价。”赫拉坚定道。

    “古轩不是冰封集团末路的造就者，这是社会发展的自然规律。”张岚还真没想过，自己会为古轩去辩解。

    “是的，但他却是我不幸的造就者，因为我的丈夫是他杀死的。”赫拉说出了一个惊天秘密，也是她从来没有和人提起的秘密。

    大约12年前，赫拉的丈夫出席了一场全球峰会的会议，古轩也有到场，那天的气氛非常融洽，大家都喝了几杯。

    回来后不到半年，赫拉的丈夫开始出现了冰封之殇症的症状，经过检查，他的丈夫直接跨过了可以控制和修复的冰封之殇症的前中期，到了无法治疗的末期……

    “这是一种特殊的放射性元素，单独服用没有影响，但一旦和冰封集团的强辐射冰层接触后，就会诱发迅速病变，引起冰封之殇症。”赫拉直直看着眼前的张岚，述说着过往。

    “生活在玄武城是可以避免受到辐射才对……等等，极光？”张岚想起来了，赫拉有喜欢看极光的习惯，所以，他的丈夫也是这样离开了玄武城。

    “是的，某种意义上，我也是古轩谋杀我丈夫的帮凶。”赫拉紧紧搂住了自己的肩膀，阻止了身体的颤抖，“我早就了解了高层斗争的龌龊和无耻，但我真的没有想到，古轩竟然敢下这种手。是他毁了我的婚姻，也毁了我的一切，而我也将让他付出代价。”

    赫拉的指甲扣进了自己的皮肉中，“我要杀了他，杀了一切高高在上，看着我落到如此悲惨命运的人，我要毁了这个世界，毁了天地，毁了一切比我还幸福的人。”

    “赫拉，质子脉冲武器对世界来说，只会杀死最贫穷的人，需要能源维持生计的人，真正的权贵，只会用更稀缺的神石尘埃引擎输出的能量赚更多的钱。”张岚劝解道。

    “谁告诉过你，我研究的是质子脉冲武器了？”赫拉又一句话，把张岚拉进了另一个世界，“那种东西根本不可能让古轩这样的混蛋清醒，让他明白自己的罪孽。唯有神罚才能办到！”


------------

第三百六十六章 毁灭霸王集团！

﻿    张岚终于明白，自己卷进的绝对不是什么简单的合作失败，一方集团为了利益坑害全球的事件，而是一个女人的复仇。

    谁能想到，赫拉用10年的时间编制出了一整套的复仇计划，围绕的就是古轩曾经毒害她丈夫的恩怨。

    什么质子脉冲武器，也不过是用来引古轩上钩的鱼饵，赫拉从来用的都是假饵。

    真正一直在开发的，是一款名为神罚的镭射激光矩阵炮，由多达36000门激光发生器矩阵组成，全效输出时，可以创造出直径达500米的灼烧型光线，人类史上创造出的一切防御体都无法抵御这种光线炮的攻击，就算远在30万公里外的物体，也会彻底被烧毁成渣。

    理论上，神罚激光矩阵炮的威力，3倍于古轩创造的神恩轨道炮，但这种武器最大的难点，其实就是供能。

    古轩是依靠舞雪的血液，也就是心核碎片的样品才达到神恩攻击需求的。

    至于赫拉，一开始打算的是使用赤炎引擎为其供能，一瞬间的攻击，将会让可以使用200年的赤炎引擎失去一半的动能，所能达到的效果是……

    “我要烧毁上帝指环里属于霸王集团的所有区域。”赫拉终于说全了自己的计划。

    “你知道你在干什么吗？上帝指环下生活的全是普通市民，霸王集团的皇城所在区域下，那是总人口达到了2000万，现今人类最大的都城。”

    张岚在颤抖，是恐惧，恐惧女人的复仇是何等的恐怖。

    “我当然知道，在霸王集团的上帝指环区，共生活着约200万的员工和官员，当霸王集团被摧毁后，大量的上帝指环残骸会从近轨道坠落到地面，首当其冲被摧毁的就是皇城，还有霸王集团过半数的大型城市。最好的情况下，预计整个霸王集团会死去1700万人，并且所有的管理系统全毁，霸王集团区正式进入群雄逐鹿的状态。”

    赫拉在过去的10年，已经无数次的做过这种演算了。

    “我是说，你想过自己的下场吗？”张岚提醒道。

    “没有，我不会去运算不存在的东西，因为在神罚炮发射的那一刻，我就会吞枪自尽，至于我的尸体会被如何处置？我一点也不在乎。”赫拉幸福的笑着。

    “我可以帮你运算的，冰封集团作为世界末日的始作俑者，哪怕霸王集团不存在了，其他集团也不可能坐视不管，他们一定会联合起来，彻底摧毁冰封集团，你们的800万人口，最后一个人也不可能活下来。算上在这场联合战争中会死去的人，最少也有500万。为了一场复仇，你要拉着近3000万的人一同陪葬，超过了地球11%的人口，你真的过意得去吗？”

    张岚从未见过如此心狠手辣之人，包括古轩。

    “这就是女人啊，我可以为了所爱的人毁灭世界，也可以为了爱人放下一切。张岚，我真的很谢谢你。”赫拉的眼中饱含泪光，要靠手掌扇风来让自己冷静，“你在我生命最后的时刻出现，带着和我丈夫一样的气质，带着让我喜欢的一切出现。”

    “我从未想过自己还会有这种怀春少女恋爱一般的感觉，可现在我真的很幸福。甚至是那么的想听你的劝告，放下一切的复仇，就当一个你怀里的小女人，让你去面对整个世界的恶意。就在那山顶上，极光下，如果你接受了我的示爱，或许，我真的会妥协的。”

    “运算的世界没有或许，情感是我最不愿意作为参考值掺杂进运算里的东西。我可以告诉你将杀死多少人，但我无法运算它代表的是多大的罪孽。你开启的是地球毁灭的大门，谁也救不了这可怜的星球，神也救不了。”张岚一字一句的强调着。

    “没有我爱之人的世界，我不稀罕。至于你，我根本不用牵挂，因为你就是那种不管在怎样的环境下，都绝对可以活下来的存在，我相信你。”赫拉幸福道。

    “我不需要你的相信，我要的是你，住手。”张岚突然掏出了怀中的蝰蛇，直接指向了桌子对面的赫拉，周围的守卫都惊了，想上前，却被赫拉抬起的手给命令待在了原地。

    “说，神罚炮在哪？”张岚冰冷命令道。

    “多么美丽的画面，我爱的男人，冰冷的想取走我的性命。”赫拉心潮澎湃，如同在看男友送给自己的礼物。

    “嘭！”张岚一拳打碎了旁边的玻璃，让碎片四溅到了餐厅中，“说，神罚炮在哪？”

    “杀了我，死在你手上将是我最幸福的结局。”赫拉轻轻闭上了眼睛。

    “是你逼我的。”张岚照着赫拉扣动下了扳机，子弹瞄准的是肩膀，但蝰蛇的口径，依然可以直接打碎赫拉的半个肩膀，那种激烈的疼痛感，根本不是女人可以忍受的。

    但可惜，子弹本就瞄准的是赫拉肩膀上方3毫米处的空白区，最多打碎她身后坐着的椅背，带起的气流会撕掉她肩膀上的一层皮，不过这样的画面都没有发生。

    因为一名黑色的骑士砸穿了屋顶，出现在了赫拉的面前，徒手抓住高速穿甲弹头，那弹头都被捏成了薄片。

    “张岚，你干了一件必须死的罪孽之事。”黑骑士的面具下传来灭世狰狞的电子音。

    “我在拯救地球。”张岚从桌下直接抽出了逆刃，开启的反物质刀锋，带着耀眼的光芒将桌子一分为二，一刀下去，居然将眼前的黑骑士铠甲斩成了两半。

    不过，灭世并不在其中，空壳的铠甲摔倒在了地上。

    “你应该知道灭世的绰号叫末日铁骑，知道为什么这么叫吗？”赫拉笑了笑，“因为他一个人就是一支军队了。”

    “赫拉，你是错的，我是不会让你得逞的。”张岚手提逆刃，看着地上两半的骑士变成了两个完整体，重新站了起来。

    “那就快点来阻止我吧，从现在开始，你应该无时无刻都会想着我了吧？”梨涡浅笑的赫拉送出了一个飞吻。

    “我会回来的。”

    张岚没给黑骑士扑向自己的机会，转身从自己打碎的窗口跳了出去，足有200米的高空自由落体下坠，在离地只有30米的时候启动了开膛手中的悬吊系统，勾住了远处大楼的金属墙壁，直接荡漾的从一群守卫的头顶飞过，甩动落到了400米开外的地面上。

    张岚头也不回的，开始了在玄武城中的狂奔。

    身处蓄能期的他，又置身在敌方集团的城市中，这是从未有过的恶心体验，一旦被抓，张岚再无任何翻身的机会。

    “大人，我要杀了他。”灭世这时才来到了赫拉的身边。

    “你想，就去吧。虽然我知道你办不到，不过我准了。”赫拉微笑的下达了格杀令。


------------

第三百六十七章 杀外交官

﻿    在张岚逃走并没有多久之后，一架带着霸王集团徽章的黑色穿梭机，平稳的降落在了玄武城的机场平台之上，就连赫拉都是身着华服的来到了停机坪上。

    那开启的舱门中，走下来的是霸王集团的首席外交官。

    他的手中提着一只金属箱，正是给心核碎片研究组送来的心核碎片样品，里面甚至都已经分配好了，700毫升血液，70克的头发，还有一些皮肤角质层等样本，都是共分7份，每一方的研究资料是对等的。

    按照约定的那样，各方集团不会混合研究，都会先自己的团队从各种数据入手去研究，每一个礼拜召开一次例会，将遇见的问题提出来，让大家讨论分解。

    某种程度上来说，这是为了保护各方研究的安全性，避免自己的创意被其他集团剽窃，当然如果谁的研究进入了死胡同，那么也有必要告诉其他人自己有多么的蠢。

    一切本该是这样发展的，直到张岚逃走就不一样了，赫拉亲自走到了那外交官的面前。

    “你好，尊敬的赫拉夫人，真没想到会是您来出席接待，真让小人受宠若惊。”

    肥腻的外交官牵起了赫拉的小手，在手背上轻轻一吻，当然这不是霸王集团的传统会客礼仪，只是这家伙单纯的想揩油而已。

    “你好外交官大人，抱歉，我们冰封集团太远了，害得你们舟车劳顿，我会想办法补偿你的。”赫拉微笑道，“好了，现在开箱验货吧。”

    “这么快吗？”外交官脚落地还没有30秒，“赫拉夫人，这里人多眼杂，还是先去研究中心再看吧。”

    “那可不好，要是现在离开平台，等到了研究中心你打开是空的，这个锅我可不背。”赫拉的坚持也是有道理的。

    “这个赫拉夫人真的是多虑了，我们霸王集团既然已经同意了提供样品给大家研究，就一定会办到的，怎么会做这种出尔反尔的事情？”外交官侃侃而谈。

    “打开。”赫拉用命令的口吻道。

    “好……好。”外交官根本无法反驳，被赫拉的模样给吓到了，无奈只能半蹲在地上，打开了手中的手提箱，里面安静躺着已经分装好的7份实验材料。

    “看吧，我没有骗你吧。”外交官半蹲着呵呵道。

    “是的，感谢你不辞劳苦这么远送过来，我会好好利用的。”

    赫拉说完，直接使了一个颜色，作为研究小组内勤官的瓦尔迪走上前来，直接掏出了怀里的手枪，顶在了外交官的头上。

    “赫拉夫人！你这是干什么？我可是霸王集团的外交官！你杀了我等于是跟霸王集团宣战，你们都会死的！”外交官嘶吼着。

    “霸王集团？有了这些心核碎片的样品，霸王集团就已经不复存在了。”

    赫拉打了个响指，瓦尔迪毫不犹豫的扣动下扳机，嘭的一声，外交官带着一脸的错愕倒在了血泊之中，在他看来死亡更多的是莫名其妙，要知道外交官就像他说的，是一个集团的颜面，连脸都给杀了，那可是要血战到底的结果。

    在瓦尔迪开枪之后，周围把守的蛛型坦克也动了起来，倒转的旋转机炮，直接把整架穿梭机都给打爆成了筛子，不管里面还有多少人，什么人，通通杀得是片甲不留。

    按照原先的计划，赫拉本打算用赤炎引擎，作为神罚激光矩阵的能源供给点，但也是在见识了神恩炮之后，赫拉发现，其实霸王集团手上有比神石尘埃引擎更好用的供给单元，那就是心核碎片。

    只不过这种宝贝古轩连睡觉都会搂在怀里，谁敢动一下，就要和他拼命到底。感谢张岚的提议，让古轩不得不将样品拿出来，而且还一口气拿出了7份，正好可以全部用来作为神罚的能量核心。

    “瓦尔迪，我还有工作要交给你。”赫拉看着瓦尔迪道。

    “夫人尽管吩咐，这一切都是我应该做的。”瓦尔迪毕恭毕敬道。

    “还有7天，玄武城就会靠近神罚矩阵的区域，你需要在那之前帮我搞定一个人。”赫拉下的是死命令，“我要古恒，成为我们的研究人员，帮助转化这批样品成为核心燃料。”

    “如果他不愿意，请问可否使用一些手段？”瓦尔迪是在问清界限。

    “随便你用什么方法，我只要结果，古恒最后变成什么样子，我不在乎。”赫拉挥了挥手。

    “明白了，属下这就去办。”瓦尔迪鞠躬行礼起身，要开始去办事了。

    而这时候，远在13区监狱里的各方集团科研人员还并不知道发生了什么，依旧紧张又有序的在架设着各自的研究所。

    各种他们从自己集团带过来的科研器材，都贵得没有朋友了，随随便便看上去如同微波炉的一个小仪器，价值就破了数千万联邦币，是穷人一辈子都不可能触碰到的数字，在这些科学家的手中还只是消耗品而已。

    哼着小曲的瓦尔迪，手中提着外交官送过来的金属箱，来到了监狱的饭厅，里面密密麻麻已经坐满了快300余人的科研人员，他们都是在这里等着分研究样品的。

    只不过，坐在属于帝国集团区的位置，伽利略显得有些心神不宁。

    “你的心跳抖的太厉害了，是要发心脏病了吗？”坐在伽利略肩头的蓝凌疑惑道。

    “不，我总觉得哪里有些不对，你看，原本坐在属于冰封集团研究员位置的那些人，有些不同了，属于科研的人变少了，全都是五大三粗，手里提着金属箱的彪形大汉。”伽利略总觉得要发生什么不好的事情。

    也是在这时候，瓦尔迪从外面走了进来，还忙里偷闲的掏出钥匙把大门给反锁了。

    “各位，我刚从机场回来，迎接了一下霸王集团的外交官，抱歉所以来晚了一些，不过我给大家也带礼物回来了。”瓦尔迪边说边举起了手中的金属箱，平放在了中间的桌子上。

    “因为心核碎片样品我也不认识，估计大家也一样都不认识，但做梦都想拥有。为了帮助大家答疑解惑辨别真假，所以就有请古恒先生上来，帮大家验一验吧！”瓦尔迪恭敬行礼道。

    “为什么是我？”古恒不解的推了推鼻梁上的眼镜。

    “这个问题有点意思，你不是唯一一个曾经见过真实样品的吗？所以你说话，才有权威性嘛。”瓦尔迪说得有理有据，还真不知道该如何拒绝。

    “其实验不验都没有关系，哪怕是真的，你们也要最少6个月才能找出如何利用它们的方法，而我只用了30天。”古恒和他的堂哥古轩一样的跩，叹息的走上前去。


------------

第三百六十八章 来杀我啊！

﻿    张岚在脱离追击部队后，迅速的混入了人群之中。

    身上的华丽外套丢进了最近的垃圾桶，高级西装与皮鞋则送给了巷子里的流浪汉，跟他换了一件惨兮兮的风衣套上，用破布缠绕上逆刃长刀，收于背后，混迹在人群中继续前行。

    赫拉并没有因为张岚的逃离而拉响警报，就连街上巡逻的警察多派一些都没有，感觉就像不管张岚的生死一般。

    可张岚一点也不敢掉以轻心，他潜伏的是玄武城底层的世界里，这里仅有昏暗的灯光与让人汗流浃背的炽热。

    作为下层的生活，工作都是最繁忙的，主要是维护赤炎引擎的运转正常，还有垃圾处理和低端工作。但即便是如此，生活在这里的人依旧是幸福的，因为他们全都是冰封集团的员工，享受医保与退休津贴，工资从不拖欠，物价勉勉强强也足够吃饱肚子，孩子读书。

    和当初帝国集团的柴薪比起来，这里的人或许穿得一般，但脸上总洋溢着笑容。

    张岚竖起了衣领，向着标记为玄武城紧急出口的标识走去，行走中，他不断使用耳机通讯，尝试和外界的天眼主机取得联系，但是通讯根本传递不出去，耳机里满是杂音，必须使用固定的网络线路，但一旦把连接器与固定网络相连，他的方位马上就会被定下来。

    现在张岚最需要做的是快点离开玄武城，对于伽利略的安危，已经是他无法去左右的，只能信赖蓝凌的力量。

    就这样在路过一个路口的时候，身旁本来众多行走的人突然停了下来，全部抬手按住了右耳，里面安放的是定植的通讯耳机。

    众人的脸色瞬间铁青，全部扭头看向了中间的张岚。

    “切，因为全部是雇员，所以很容易发现我是吗？”张岚无奈道，毕竟冰封集团可以将所有人都变成雇员，在预防间谍和违法行为上都是占尽了优势。

    “他在这！”一个孩子举手指向了张岚，然后所有人也全指向了他。

    “你们认错人了，朋友们。”张岚想穿过人群躲开，但距离自己不过5米的民众自然的手挽着手变成了一个人形的牢笼。

    “嘭！嘭！嘭！”张岚掏出蝰蛇直接对天就是三枪，“让开。”

    “我们不怕死！坏人在这里！灭世大人！”小孩向天召唤着，人墙不为所动，后面聚集来的民众越来越多。

    “现在的人，有了信仰都这么牛逼吗？”张岚无奈苦笑时，突然一个原地后空翻而起，一记巨型战斧从天空斩击而落，几乎是贴着他的腰板斩进了张岚刚刚落地的地面上。

    厚达2米的钢板平台都被斩裂开了，冲击波直接将人墙全部推倒。

    半空中的张岚平稳的落在了斧柄之上，凝视眼前的黑骑士不由感叹，“哥们，你变身还有不同款的吗？”

    毕竟张岚面前挥舞战斧的骑士足有3米高，近两米宽的肩膀，硬像是反浩克装甲机器人走错了片场。

    “张岚，夫人下令，你必须死。”盔甲下灭世冰冷的说道。

    “别说谎了，你的夫人根本就不想杀我，是你想我死。”张岚几乎可以想象自己走后发生的事情。

    “不管是哪一种，你都要死。”巨型黑骑士伸手去抓向张岚的脖子，却被迎面而来的发光逆刃直接捅穿了手掌，并且砍下了头颅。

    倒地的铠甲随风散去，只有斧头还留在张岚脚下，显然末日铁骑可以创造的只有铁骑，关于武器装备等，是无法自行生产的。

    和天级半神族的战斗过程，本就是一个逐渐了解的过程，了解的够快，就能活得越久。

    “真是让人恶心的一场旅途，偏偏是在蓄能期，偏偏是在玄武城，偏偏遇上的是你。”

    张岚手提逆刃环视了一周，四周的楼房墙壁之上，密密麻麻爬满了各种大小型号的黑骑士，有的手提双刀，有的怀抱机枪，有的甚至带着集束炸弹，随便数数都不会少于200个。

    “张岚！今天你插翅难跑！”200个灭世同时说道。

    “跑不掉就不跑了，来吧！”

    张岚跳落到了地上，用脚跟一挑，将那战斧从地板上拔了出来，直接踢向了最近的两个黑骑士，这沉重的兵器竟然撞得那两个都往后滑行出了1米才停下。

    “都退下！”灭世一声令下，周围刚才还自称不怕死的民众全都散开逃走了，看来也不算是完全不怕死。

    “上！杀了他！”灭世一声令下，周围楼房上就像蜘蛛一样的众多黑骑士飞扑了过来。

    “来，杀我啊！”张岚甩动着蝰蛇，抛去了弹舱中多余的弹壳，直接用上弹器替换上了反物质金属弹，一手逆刃，一手蝰蛇开始疯狂屠戮。

    黑骑士幻化出的铠甲坚固程度原本是奥丁金属级别的，别说200名黑骑士，就算是100个，也足可以摧毁过万人的常规部队。

    但谁能想到，张岚的逆刃根本不遵守物理规则，被他光刃砍过的黑骑士，受伤的部位不是伤口而是直接被吃掉了！

    恐怖的是蝰蛇中发射出来的光弹，本以为是离子型的攻击方式，谁知道被那光弹击中的黑骑士，以被命中的位置为原点，直接扭曲收缩的吸了进去后就消失不见了，如同被拖进了另一层空间。

    “他到底是什么怪物？”坐在一旁楼顶上的灭世，正看着下面发生的一切，叹为观止。

    另一方面，瓦尔迪微笑的看着站在面前的古恒，上下打量着这个跟自己差不多岁数的青年，还有那站在他身后的铁锤，五大三粗的模样根本就没有研究员的灵性。

    “古恒先生，你真年轻。”瓦尔迪看着古恒夸奖道。

    “别那么多废话了。”古恒伸手去触碰箱子，刚想打开，却被瓦尔迪按在了上面。

    “古恒先生，开箱前想跟你说明一下，我们冰封集团对人才是非常看重的，如果可以，我希望你能为冰封集团效力。”瓦尔迪等于是在公开挖人，还是挖的别人董事长的弟弟。

    “你是不是傻了？我凭什么要给你们打工？你们出得起价吗？”

    古恒就跟看白痴一样的打开了面前的箱子，瞬间震惊了，因为里面根本就没有什么心核碎片的样品，只有霸王集团外交官那血淋淋的脑袋。

    “古恒先生，其实我们是出得起价请你的，毕竟我们支付给你的，是你的生命，有什么比生命更重要呢？”瓦尔迪笑嘻嘻道。

    “你们一定是疯了，竟敢杀我们的外交官员！”古恒怒吼道。

    “一条狗而已，杀了也就杀……”瓦尔迪的话没说完，铁锤的一记铁拳已经将他打飞了出去。


------------

第三百六十九章 杀了他，我们能活！

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    铁锤的全身，都是由s级机械义体组成的精密科技，是为了对抗贞德而开发的超级战斗单元，那一拳的威力足够打得装甲车侧移3米，整个防弹装甲板都凹陷迸裂为止。

    一般情况下，挨上铁锤的这一拳，脑袋都会爆裂成四溅的泥浆状，用铲子都不一定铲的起来。

    但诡异的是，瓦尔迪被打飞出去了5米，狼狈的摔倒在地上，却还能支撑着地板站起身来。除了脸颊上的红印子，连一滴血都没有流？

    “真用力啊，你是打从心眼里想杀了我吗？我可是你们的内务官，安排你们吃饭睡觉拉便便的人，太没有礼貌了吧！”

    瓦尔迪笑着重新走了回来，周围的研究员们自然被己方的武装人员围在了中间，因为他们已经看到了，在那反锁的大门外，身着重装甲的冰封集团战士们已经列队完毕，只要那大门一开，将是一场无法避免的大战。

    “居然没死？你是机械吗？”铁锤觉得拳头上回传的触感，就像打在钛合金上一般的结实，骨节里的螺丝都有迸裂的痕迹了。

    “不用猜，再来一拳你就知道了，但是我必须提醒你，作为主人，我已经礼让了，现在停下来，我们还能好好的谈交易，如果再来，我就不客气了。”瓦尔迪提醒道。

    “无需对我客气。”

    铁锤的手肘后开启了火箭助推，用上了10万匹马力的拳头，轰得一下再次击向了瓦尔迪的侧脸，这一次拳劲强大，直接将那脸给打成了四溅的液体。

    不是夸张的形容，而是瓦尔迪的侧脸直接变成了水。

    “你是半神族？！”铁锤立刻反应过来，但身体却跟不上瓦尔迪的速度，只有半张脸的瓦尔迪抬手一下抓住了铁锤的脸。

    “那我就不客气了。”

    瓦尔迪单手将比自己高出一个脑袋的铁锤给提到了半空，轰隆一下，直接抓着撞向了地板，将合金地板给撞的龟裂开来，冲击力将旁边的古恒都给震得坐在了地板之上，周围众多的研究员和战士都感受到脚底发麻的震动感。

    再看铁锤整个光头的脸皮全被撕碎，脸颊也被瓦尔迪抓得扭曲变形，一个眼睛摄像头都爆掉了。

    “你根本不知道自己在做什么，霸王集团绝对会将你们夷为平地，谁也挡不住我们的复仇！”铁锤说话时，两只拳头再次发动攻击，却被瓦尔迪用诡异的角度收缩着身体，双脚直接将铁锤的拳头给踏在了地板上。

    难以想象，那么小巧的瓦尔迪，竟然能将拥有10万匹马力的铁锤给牢牢的牵制在地板上，铁锤手臂和身体里的轴承高速运转，发出着吱吱嘎嘎的撕裂声响，但被瓦尔迪压得却是纹丝不动，那种感觉就像被上万吨重的水压在海底一般。

    “你是不是搞错了？复仇的是我们才对啊。”瓦尔迪无奈的苦笑着。

    “古恒！”铁锤嘶吼道。

    “在！”坐在地上的古恒被吓到了，但还是回话了。

    “向霸王尽忠！所有人，都死吧！”铁锤知道，这就是一场赢不了的交锋，眼前名不见经传的瓦尔迪，拥有的实力绝对是天级半神族的水平。

    既然赢不了，所有的人也都别想活下去，这就是霸王集团终极战士的思维，铁锤直接催动体内的神石尘埃引擎，向着超负荷状态运转，并且关闭了冷却系统。

    只需要3秒，这看上去只有拳头大小的引擎舱，就能引发一场将整个13号城市平台化为灰烬的巨型爆炸。

    这同归于尽的画面把所有人都给吓坏了，但瓦尔迪却是笑着化为了一股水流，顺着铁锤裂开的眼睛摄像头侵入到了他的体内。

    顷刻间，铁锤在地上激烈的抽搐了起来，胸口嘭得一声炸裂，那如同心脏般的神石尘埃引擎被瓦尔迪从他身体中举了出来，全身沐浴在红色冷凝液中的瓦尔迪犹如魔鬼一般，从铁锤的胸口撕裂的破洞里爬了出来。

    “打不过就玩自爆，真的很没有品位啊，你说对吗？古恒大人。”瓦尔迪微笑的将那神石尘埃引擎丢到了地上。

    “我是不会给你们服务的！”古恒说着咬向了自己的舌头，但还没咬断，就疼得立刻停了下来，嘴里满是血的喷了一地。

    “何必呢？你可不是战士，从小都是吃着蜜儿长大的权贵，怎么可能像草芥一样的丢掉自己的小命。”瓦尔迪叹息的半蹲了下来，掏出纸巾递给古恒，去擦拭嘴角的血迹，“再给你一次机会，要么选择跟我们合作，给我想要的技术；要么我会让你后悔刚才没有直接咬断舌头，体验完整版的人间刑具百科全书编年体。我会提供帝王级的医疗，让你快死了一定救回来继续。”

    “我……”古恒害怕到颤抖了。

    帮他做选择的，竟然是霸王集团其他的护卫团战士，他们本能的反应就是将身旁最近的己方研究员全部割断了喉咙杀死，然后一起提着染血的刀扑了上来。

    上级给他们的命令是，在紧急情况下，是绝对不允许有研究人员的活口落到敌方集团手中的。

    而现在，就是万万没想到的紧急状态了！

    但半蹲在地上的瓦尔迪根本就没有移动过，从他背后直接伸出了众多的水柱型尖刺，将众多冲上来的战士全部插成了对穿，死得不能再死。

    “我答应！我答应你！”古恒看着那漫天滴落下的血雨，用奇怪的大舌头声音屈服了。

    “就是这样，我尊贵的古恒大人，现在你将是我们冰封集团最宝贵的客人了。”瓦尔迪牵着古恒的手站了起来。

    “蓝凌，想救我吗？”看着眼前的一幕，伽利略对着肩头的蓝凌轻声道。

    “是必须救你，这是我的使命。”蓝凌已经准备好了。

    “那他就一定要死了。”伽利略指向了古恒。

    “你确定吗？”蓝凌诧异道。

    “这里能活的就一定要是有用的人，只要古恒在，我们都是垃圾。”伽利略脑袋转的飞快。

    “明白了。”蓝凌屁股后的引擎被瞬间启动，嗖的一下，一道纤细的蓝光从人群中穿行而过。

    瓦尔迪的反应敏捷，从背后生出了一道水墙挡住蓝凌的飞行轨迹，但蓝凌连机动闪避的动作都没有，直接甩动出了双臂中的离子刀锋，唰得一下将水墙撕裂出了一道巨大的空洞。

    当蓝光从古恒的旁边闪过之后，一切都已经来不及了。

    觉得脖子凉凉的古恒，伸手摸向了喉咙，鲜血顺着整齐的刀口如瀑布般流了下来。

    “别动！”瓦尔迪说着，但古恒却无法控制的后退半步，然后，整个脑袋落到了地上。

    “艹！！！”瓦尔迪声嘶力竭的咆哮着。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百七十章 7天存活期

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    非常时期只能用非常手段，伽利略比任何人都清楚，瓦尔迪不惜冒着和霸王集团翻脸的灭亡危险，也要抢夺心核碎片样品，唯一的解释就是，他们已经拥有了彻底摧毁霸王集团的底气，只不过，需要迅速将心核碎片样品科技化到可以自己使用。

    为了达成这个愿望，古恒绝对是最好的科学家，他本身就来自霸王集团，在其他人之前已经有了丰富的心核碎片研究经验，完全可以胜任。

    但反向思考，冰封集团只需要一个古恒而已，其他集团赶来的科学家就是边角料了……

    看看那铁锤的死法就明白，边角料的下场只有被抛弃的份。

    既然如此，第一名死了，第二名自然就变成了主料，竞争的世界不一定要让自己变得多么厉害，只要让其他人变得不重要就好。

    蓝凌一刀要了古恒的性命，却等于救了所有科学家的性命。

    “不能死！不能死！不能死！！！！给我活过来！活过来！”瓦尔迪歇斯底里的跪在了古恒的身前，却怎么都无法再将古恒唤醒。

    “别费劲了，现代医术还没有高明到可以救活断头死法之人，如果你提前准备好了记忆体下载系统，还有办法把他的思维数据化转移下来，不过显然你没有准备这种设备。”穿过了守卫的人群，伽利略直接走到了瓦尔迪的面前。

    “就是你这混蛋！杀了我的命！”

    瓦尔迪愤怒的从背后召唤出一根水柱尖刺，直接刺向了伽利略的脖子，蓝凌想帮忙，但他接到的命令是，在杀死古恒后立刻撤离这里，因为这才是伽利略活下去的最大保障。

    “我可以完成你想要的研究！”伽利略大声的吼道，将瓦尔迪的水刃定在了半空中。

    “你知道我们想要的是什么吗？”瓦尔迪皱眉道。

    “心核碎片样品目前的研究方向很多，但最强大的莫过于霸王集团展示过的神恩炮。你们要的，是心核碎片样品转换成能源的技术，我说错了，现在直接杀了我。”伽利略只能开赌。

    “你能办到？凭什么？”瓦尔迪多问了一句，却证明伽利略赌赢了。

    “你可以信我，也可以杀了我，但杀了我，你将连最后一个可以相信的人都没有了。”伽利略扫视了全场，“敢问各位同行，谁还有本事站出来，有自信在最短的时间内完成这个研究？”

    瓦尔迪也扫视了一圈，无不是已经被吓破胆的研究员龟缩在己方护卫的身后，只有眼前的伽利略敢站出来说话。

    “不，你狡诈的不像科学家，更像一名政客，你的身上充满了危险。”瓦尔迪皱眉警惕着，多想直接就割下这个头颅，唯有这样才能以绝后患。

    可一旦这样做了，赫拉夫人下达的命令很有可能无法完成，瓦尔迪依旧是罪人。

    “7天，我只给你7天时间，如果解决不了将心核碎片样品转化为稳定能源供给体。”瓦尔迪划出了伽利略的活路。

    “行，7天够了，但我需要其他集团研究人员的帮助，只有大家一起来，才能在最短的时间内完成你的任务。”伽利略要救的是所有人的命。

    “行，但办不到，所有人都要死。”

    瓦尔迪打了一个响指，身后瞬间又爆发出多达200根水柱尖刺，将所有在场的各国护卫全部杀得精光，只有起初就被标记为研究人员的科学家们活了过来。

    “还有一个要求，如果我们能办到你的要求，如果霸王集团真的被你们灭亡了，请让我回到自己的集团，活着回去。”伽利略提出了交易。

    “可以考虑，我们要灭掉的只是霸王集团，不是和全人类为敌。”瓦尔迪深知在没有霸王集团的后时代，冰封集团还是需要重建和世界的关系，不然冰封集团也没有未来可言。

    神罚炮的威力可以将上帝指环区中属于霸王集团的区域彻底摧毁，甚至包括多达300门的轨道炮也一同摧毁。

    上帝指环会缺失7分之一的部分，要靠紧急制动阀门才能避免其余的连带损失，不管控制的多好，紧密相连的日不落集团区和帝国集团区都会受到伤害。

    如果处理不及时，整个上帝指环都可能奔溃，那要死的人数绝不仅仅是3000万可以打住头的。

    在这场谋划了10年的复仇中，赫拉夫人已经准备好承担所有的后果了。

    这个后果……就是死。

    在玄武城底层的杀戮中，张岚已经斩杀了最少200个黑骑士，将两条街道的店铺摧毁成了平地，那握着逆刃的手在颤抖，反物质的刀刃失去了光滑，重新缩回了黑刃，反物质金属弹也只剩下最后的6发，就放在弹舱之中。

    张岚的“魔法”时间已经结束了，但看看四周，每一栋建筑上，每一个街道上，黑骑士的数量都几乎没有变化，威武的兵团依旧杀气腾腾。

    “张岚，你无路可逃。”众多的黑骑士都在用同样的金属声线说道。

    “你们又何尝不是？”张岚苦笑道，“你能理解赫拉正在干的是什么事情吗？那是一条万劫不复的死路，她必须要为接下来的杀戮付出代价，不管结果如何，她都是一定要以死谢罪的。”

    “我是赫拉夫人的骑士，她的命令就是天，如果她想死，我一定会陪着她。”灭世坚定道。

    “这就是我跟你最本质的区别了，爱一个人不是盲从，而是帮她找到更好的路。我不爱她，但我答应过会保护她，所以，哪怕她自己想死，我也绝对不会如她意的。不管她想干什么，我现在都会去阻止她，并且保住她的性命。”张岚坚定道，“如果你放弃了她的命，你就不配做她的骑士。”

    “闭嘴！”众多的黑骑士中，唯一一个有灭世真身的人影走了出来，他一身黑色的铠甲被气到发红，变成了赤红的颜色，头盔之上，高耸如马尾一般的白发垂落到了身后。

    在他的手中，提着的是一柄离子长枪，长达2米，枪头只是接触钢铁地板，都灼烧出了发红的孔洞来，枪头温度绝对超过1200度。

    “我要跟你决斗。”灭世的脑子已经被愤怒填充满了，之所以这么生气，因为张岚说得全对。

    “可惜，我不想跟你打。”张岚笑着脚尖轻点地面，直接一个送葬曲反向的逃了出去。

    “别想跑！”一公里外，幻化出高达3米的巨型黑骑士挡住了张岚的去路。

    已经准备挥刀的张岚却又是收起了逆刃，因为一道蓝色闪光从面前旋转而过，直接将那巨大的黑骑士给冲撞了一个稀巴烂。

    原来是蓝凌从13区赶了过来。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百七十一章 你的集团要亡了

﻿    在这个世界上，能追上张岚送葬曲瞬间加速的，唯有蓝凌。这一人一虫搭配着，向着底层世界的边缘冲去。

    “伽利略如何？”张岚在奔袭中问道。

    “还活着，局面可控。”蓝凌言简意赅。

    “古恒死了吗？”张岚可以想象那里发生的内容。

    “死了，我杀的，救不活。”蓝凌肯定道。

    “那就行，他没危险了。”

    在张岚的脑海里，所有的事件就像拼图一般，选择不同的块就能拼凑出不同的图案，关于伽利略，张岚当然知道他自我存活的方法，那就是让自己的智慧变得有价值。

    既然古恒死了，伽利略自然可以上位，保住自己的性命。不过这一次的事件动静太大，联合研究心核碎片的计划宣告破裂，什么重见天日变得遥遥无期，只能先想办法活过今天才行。

    张岚现在最头痛的是，古恒死了，心核碎片样品被抢，外交官也被杀了。

    以古轩的个性，这绝对是一场你死我活的歼灭战。他是不可能容许掺和了这件事情的任何人活下来的，包括任何一个持有冰封集团身份证明的人。

    7大集团中的一个，注定会在这场复仇中消失，不是霸王集团的陨落，便是冰封集团的团灭。

    张岚一直在思考的是，如何在这种大环境下保障赫拉活下来，太难了……

    先不考虑其他人的情况下，张岚要保证自己活下来，就必须脱离玄武城，只要还在这移动平台上，随时赶到的灭世都能带给他生存压力。没有办法，只能先撤离出去。

    玄武城呈现的是一种盆式的构成，从底层到上层足有50米的落差，庞大的区域全部被厚达30米的钢板护城墙组成，内部更是如同迷宫一般。

    要想从上层逃离也是不可能的，因为玄武城外层包裹着高强度的离子护罩，就连导弹都炸不穿，要是还有异能体质，可以使用能量控制的技能，这些都不算事。

    而现在，张岚知道的唯一一个可以逃离的路就是……观天阁。

    用最快的速度重新赶回了观天阁的大门前，和初到这里的时候不同，董事长府邸的保安竟然一个都没有，就连修剪林园的园丁也见不着。

    “什么情况？空城计？要不要我去探查一下。”蓝凌警觉道，以他的机动力和体型，探路是最合适不过的了。

    “不必了，我知道她在这里。”张岚推开了金属雕花大门，走进了观天阁。

    还是那个他们曾经共进晚餐的玻璃露台，果然和张岚想象的一样，赫拉正站在这里，身边连一个守卫都没有带，更没有武器。

    “你在等我？”张岚轻声道。

    “除了你，还有谁值得我等待呢？”赫拉梨涡浅笑道。

    “你真的不该这么做，你威胁的不仅仅是霸王集团的存亡，包括冰封集团这800万人口的性命也被绑架了。”张岚充满了遗憾。

    “你觉得我在乎这些吗？”赫拉理所当然道。

    “赫拉，我是一定会阻止你的。”张岚肯定道。

    “或许我也希望你能阻止我？要不要现在杀了我？这样一切都结束了？”赫拉提议道。

    “不，我不想你死，虽然现在的局势看来，你也是在自己求死。”张岚也被赫拉逼到了一种两难的境地。

    “明明知道还要去努力救我，张岚先生果然就是这么可爱。”赫拉就像幸福的小女孩。

    “说过很多遍了，我一点也不可爱。”张岚向前冲去，和微笑的赫拉擦身而过，直接一头撞穿了玻璃幕墙，脱离了观天阁的控制，自然的坠落向了血红的冰原。

    外面又开始下雪了，张岚和蓝凌的身影迅速消失在了风雪之中。

    赫拉有些遗憾，因为她还期待张岚会抓她做人质，这样就能跟张岚多待一会儿了。

    “为什么刚才不带走她？这是解决问题最简单的方法。”这是连蓝凌都想得到的事情。

    “因为不能接触她太久。”张岚在风雪中轻声道，“她在动摇……”

    “动摇什么？”蓝凌不解。

    “我的心。”张岚不得不承认的是，赫拉是一位极其有个性的女人，且拥有一切让男人为之迷恋的优点，相处的越久，情感会影响张岚的正常判断，还有正确的心。

    男人，真的可以绝对坐怀不乱的都是傻叉吧？

    而目送张岚走后，赫拉也回到了观天阁属于自己的办公室内，这里的专属董事长最高级别的通讯电话响个不停，赫拉也不着急，坐在梳妆镜前补了一下美美的妆，这才端坐在了沙发上，接通了视频通讯。

    “赫拉，我要你的命。”没有任何的问候，在屏幕亮起的瞬间，古轩迫不及待的说道。

    “好巧，古轩大人的想法和我一模一样。”赫拉不以为然。

    “现在，立刻，马上把心核碎片样品原封不动的送回来，附上你的人头，我可以考虑让冰封集团这个名字还存在。”

    古轩是真的被气得不轻，双手交叉端在面前的样子，也挡不住古轩狰狞的眼。

    “古轩，在你给我丈夫下毒的那一刻起，你就该想到会有这么一天，没有人可以为非作歹而不付出代价，现在，我在做的，就是你该承担的代价。”赫拉理所当然，带着董事长该有的气质与傲骨。

    “你有证据吗？”古轩鄙视道。

    “真有趣，我们的恩怨是用法律可以制裁的吗？要知道法典都是我们起草的啊！”赫拉冷笑道，“古轩，你的集团，要亡了。”

    “就凭你？我还真是一点也不信，赫拉你在玩你根本赔不起的游戏。”古轩警告道，“不需要2天，在你将心核碎片样品转换成你想要的东西前，你们已经死完了。”

    “古轩大人有些过于自信了，不知道是瞧不起我，还是瞧不起南极洲这块神奇的大陆。既然我敢杀你的外交官，就已经想好了和你鱼死网破的结局，反倒是你，却没有丝毫的准备和想法。你做了这么多的坏事，却是一点也没有想过要付出代价的。”赫拉皱眉批判道。

    “凭本事在这乱世生存，代价？那是弱者才需要付出的东西，你跟我聊，过了。”古轩的眼中满是轻蔑。

    “神罚会在7天后准时到达，我要毁了霸王集团的一切。”赫拉毫不隐瞒自己的计划。

    “那就看谁能活到7天后了？”古轩说完又顿了顿，“你的作死，张岚有参与吗？”

    “你想把他也拉进这趟浑水里吗？那你真的想多了，他一直试图阻止我复仇，只是目前还没有什么效果。说真的，和他比起来，你就像一只肮脏的蛆虫，你不配拥有舞雪。”赫拉一点也不注意自己的言辞。

    “放心，很快你们连虫子都不是了。”古轩说完挂断了通讯。


------------

第三百七十二章 7日攻防战

﻿    古轩待在太空中宽大的办公室内，关掉了通讯器的他，面前出现的是自己的天级半神族小队。

    排行叁的叶无常，排行伍的破魂，排行捌的老头子王爷，排行玖的焦虑症患者卡斯特，排行拾的黑长直妹子——拾，排行拾壹的小萝莉灵儿。

    十二位天级半神族中，半数的强者都在古轩面前俯首称臣，这才是古轩狂妄的底气，也是他可以为所欲为的资本。但在今天，古轩不得不明白，什么叫兔子急了也咬人？

    难以想象一个女人的复仇，疯狂起来真的是连自己都敢杀。

    如果时间能退回到10年前，如果10年前古轩就能预见到今天的局势会如此复杂，他是万万不会去给赫拉的老公下毒的，因为这种小角色跟张岚比起来真的就算个小把戏。

    而因为这一个决定，古轩得罪了这世界上最恐怖的女人，赫拉不光让本应该分崩离析的冰封集团团结起来茁壮成长，更用10年的时间编制起了一张巨大的复仇之局。

    而古轩也不得不正视这个过去，自己远远瞧不上眼，只能算边角料的集团董事长。

    “2天内，我要冰封集团彻底消失，办得到吗？”古轩神色凝重的问道。

    “办不到。”叶无常是所有霸王集团天级半神族的领袖，也只有他可以如此破碎古轩的幻想。

    “为什么？我霸王集团拥有全球最庞大的舰队，最多的轨道炮，最强悍的战士。”古轩直直看着眼前拒绝自己的叶无常。

    “因为要前往作战的区域叫‘南极洲’，人类史上环境最为恶劣的区域。最新的数据显示，大约在1个小时前，冰封集团前往的区域开始进入风暴区，气温下降到了零下95度，风速高达10级，风中夹杂了大量的辐射元素，导致可视距离不足500米，雷达探测功能无效化。就算拥有再强大的空天航母舰队，进入那种风暴区，也只有舰毁人亡的结果。”

    “可赫拉那贱人就在里面！为什么她能在里面，我们却进不去！”古轩咆哮着。

    “因为从一开始，他们就是在那冰川中穿行的老鼠，冰封集团拥有人类史上最为庞大的路基移动城市平台，完备的离子立场，最强大的赤炎引擎，这所有的一切都是为了在南极洲生存创造出的装备。我们目前不具备大规模入侵南极洲求战的实力。”叶无常直截了当道。

    “轨道炮呢？直接炸平南极洲？”古轩已经忘记了什么东西叫国际法了。

    “很遗憾，我们的卫星轨道炮和南极洲本就不在一条路径上，况且，冰封集团的城邦也是移动目标，不能瞄准，也无法进攻。”叶无常摇摇头。

    “上帝指环，冰封集团区，炸了这区域呢？”古轩想的都是极端的方法。

    “这也是无法实现的，外太空大战就要动用宇宙级战舰了，但理论上，宇宙战斗用舰艇是被明令禁止开发的，所有舰艇上安装炮台的武器系统，都掩盖成为了保障航行安全，破坏流星陨石的清障工具。”叶无常还没有疯。

    “对于现在的我们来说，冰封集团就是障碍了，必须清除。”古轩咬牙切齿道。

    “那我们就必须使用攻城战术了，上帝指环的防御等级是全世界最高的，且不谈遍布在近轨道的众多轨道炮简直就是宇宙舰艇的克星，遍布于上帝指环区外层的武器系统，多得数都数不过来，使用常规手段进攻上帝指环区，除非内部连接处有集团愿意租借过境，史上还没有这种案例。”叶无常分析着战局。

    “和冰封集团紧密相邻的，是黑金集团的胡夫塔酋长和自由集团的罗莉亚公主。黑金集团和我们的关系可以想象，自由以前跟我们也没有太多交集，一直表示的都是中立态度，拒绝参与一切的权力斗争。”

    “罗莉亚我来搞定，叶无常负责调度霸王护卫团待命，随时准备进入上帝指环的冰封集团区，我要那里连一只蟑螂也不许活下来。”古轩主意已定，“另外，告诉我，摧毁冰封集团需要多少人？”

    “您的意思是……”叶无常环视着后面的兄弟，古轩的意思已经非常明显，如果南极洲不是常人可以踏入的战争区，那就不要派遣常人进入就好。

    “5位，够了。”叶无常伸出了一个手掌。

    “自己去安排吧，我不管你用什么办法，7天内，必须让冰封集团彻底消失。”古轩等不了那么久。

    “属下遵命，但为了董事长的安全，您必须按照我的安排转移到安全的区域，我才能执行作战计划。”叶无常坚持道。

    “去安排吧，我知道了。”古轩挥了挥手，起身离开了会议室。

    在这偌大的霸王集团上帝指环区中，拥有着霸王集团超过40%的资产聚集，庞大的宇宙港，众多的宇宙矿石冶炼厂，科研机构……但古轩唯一在乎想带走的，只有一个人。

    穿过精心为舞雪打造的御花园，古轩来到了府邸最深处的一座凉亭内，舞雪躺在精致的花丛之中，就像童话故事里的睡美人一般，只是脸上充满了悲伤。

    放置在一旁的仪器24小时监测舞雪的生命体征，已经几个月了，都没有发生过任何变化。

    她的心跳频率为每分钟1次，几乎到了可以忽略不计的程度，鼻息，新陈代谢都已经慢过了世界上最长寿的动物。

    古轩已经很不愿从舞雪的身上抽取血液样本作为研究使用了，因为极慢的恢复能力，让每一次抽血后，舞雪的脸色就多添一分苍白，想要恢复100毫升的抽取，需要3天以上，超过50瓶浓缩营养液的补充，最重要的是，古轩会心疼。

    “我的女神，对不起，是我没有保护好你，让你受委屈了。”古轩坐在了舞雪的身旁，轻轻抚摸着她的手背叹息道，“因为一些麻烦，我不得不现在先带你离开一段时间，不过我保证，一定不会让任何人伤害你的。”

    舞雪没有任何的回应，依旧如同睡着了一般，陷入深度昏迷中。

    “这次的冰封集团寻仇，正好借这个机会将7大集团变成6大集团，他们必须从地球上彻底消失。对了，那个背叛你的男人张岚，此刻也在南极洲上，反正那是一片没有信号的绝地，就让他也永远的消失好了，这样，你就永远只属于我一个人了。”古轩无法控制的笑出声来。

    他没有注意到的是，当他再次提起张岚这个名字的时候，跟踪舞雪心跳的仪器不由跳快了几分。


------------

第三百七十三章 十万帝王企鹅群！

﻿    一切都是精密计算后的结果，为了这一场复仇，赫拉注意到了所有的细节。

    包括在开始动手时，要将冰封集团拉扯进最可怕的南极洲风暴季，在这种强大的冰雪风压下，霸王集团所有的常规军事手段将失去意义。

    他们所处于的角度，也让霸王集团的卫星轨道炮全部失去了意义，打近轨道战争？别开玩笑了，上帝指环冰封集团区就在南极洲的头顶上，其完备的太空战防御体系，不等宇宙舰艇到达攻击范围就已经被全灭了。

    看上去，霸王集团针对冰封集团的复仇毫无招架之力，这突如其来的敌视，根本无法用常规手段来对付，唯一的办法就是……天级半神族兵团的介入，反常规的作战方式。

    不管世界上正在发生着什么巨变，此刻的张岚只能在暴风雪中前行，蓝凌被收到了张岚的衣襟内，虽然伽利略对他的改造让他不惧风雪，但这种强度的天气下，飞行就是无意义的浪费能源。

    张岚很聪明，在那衣服下一直穿着防护衣，早就有预感，需要如此逃离的可能。

    但张岚意料不到的是，南极洲的天气竟然会恶劣到这种境地，如巴掌大小的六边雪片旋转的砸在面罩之上，感觉防护罩随时都会爆裂开，哪怕穿着恒温防护服，皮肤依旧感觉到那刺骨的冰凉。

    “张岚，我们现在该干什么？”躲在张岚怀里的蓝凌轻声问道。

    “首先，是活下去。”

    张岚艰难的向前行走，在能见度只有十几米的冰原上，他还真找到了一处耸立的山崖，可是山崖下根本没有躲避风雪的角落，张岚只能徒手在坚固如铁的岩石上，硬生生砸出了一个3平方米大小的窟窿，再用外面挖掘出的冰块，直接封住了门口。

    随身携带的燃烧弹倾倒在张岚的外套，直接引燃，这种可以焚烧敌人尸骨成灰的弹药，足够烧上1个小时都不会停下来。

    “真的有生物可以在这种环境下生存吗？”透过门口厚达20公分的血红冰晶，可以看见外面赤红的天地宛如翻江倒海般的涌动着。

    “有，连人类都会找到生存的方法，这是本能。”张岚靠着自己亲手砸出来的岩洞，久久无法平静。

    “张岚，接下来我们要去哪里？”蓝凌回头问道。

    “从物理学角度上计算，冰封集团的神罚激光矩阵炮，和霸王集团的上帝指环区是不在一条直线上的，曲射激光的技术，目前还不可能在这么大功率的攻击中实现。”

    张岚掏出了随行的笔式笔记本，飞速运算着空间定位图。

    “你什么意思？”蓝凌可不懂这些专业术语。

    “意思是，要完成这复仇的一击，冰封集团的神罚必须改变传统的攻击思维。”张岚拉开了南极洲的平面图，“神罚激光矩阵必须从海面下最深3公里处穿透而过，整个弹道上有2000公里是在水中穿行。再完成最后一击……如果是这样运算，矩阵炮的位置，应该是在地下2公里处，人类史上从未出现过为了这么一发炮弹射击，而如此费尽心血的。”

    张岚对于自己运算出的结果，都是不由倒吸了一口凉气。

    从来没有人如此做过，从海面下完成的激光，跨越半个地球的攻击方式。

    为了节省清除弹道上众多海水的消耗效能，整条弹道上的不同深度，都一定安装了氢弹型的爆破品，在发射的瞬间同时引爆，在海面下形成一条无水的弹道出来。

    一发神罚，将彻底摧毁霸王集团的整个上帝指环区，所造成的伤害，预估将远远超过3000万人口的极限。

    “说真的，我不明白你为什么要阻止赫拉？她如果成功了，你应该会省去很多麻烦，霸王集团不复存在，不是你一直要的结果吗？”蓝凌不明白。

    “我要的只是霸王集团的消失，而不是人类的灭亡。赫拉可以摧毁的只有霸王集团的物质，但无法摧毁古轩的复仇之心与军力，在赫拉成功之后，人类必然被牵扯进无休止的世界大战中，等我再找到舞雪时，地球或许都已经不存在了。”

    张岚要拯救的不是全人类，而是自己，“我已经基本推算出了神罚的方位，等风雪稍微小一些，就要出发了。”

    张岚已经做好了准备。

    “前提是，我们要出得去才行……”

    蓝凌突然甩动双手，那离子刀锋从臂甲下弹射了出来，再看那冰晶外的红色雪原之上，满是如灯泡般明亮的白色眼珠子，密密麻麻犹如银河一般绵延无边。

    “运气真次。”张岚叹息的拔出了逆刃在手，看来是完全没有机会去重新充能了。

    “这些家伙的眼神好色，为什么直勾勾的看着我们？”蓝凌不喜欢被成千上万的家伙凝视。

    “因为它们饿了……这种南极帝王企鹅，现在正在前往交配地产卵，一路上要行走3个月，从时间上算，它们已经1个月没吃过东西，可以理解吗？”张岚苦笑着，因为自己现在在这些帝王企鹅眼里，就是一顿丰盛的晚餐。

    “跑是不可能跑的，这种鬼天气飞行能力受限了，只能杀出一条路来。”蓝凌已经准备好了。

    “我也跑不动，送葬曲对地面要求太高，甩不开它们会被追杀到死。”张岚已经将子弹装满，握着刀柄的手有节奏的收缩着。

    在这山洞内的燃烧弹熄灭的瞬间，外面传来了一群嘎嘎嘎的嘶吼，众多高达2米的雄壮帝王企鹅全都冲了上来，它们在这恶劣的辐射环境下从鳍翅的末端进化出了带钩子的利爪，鸟喙可以轻易的啄开防弹的装甲板，小短腿在雪地上交替的奔袭速度，也能达到60公里每小时，而当它们躺下来在雪地上滑行时，简直就是一枚枚黑色的鱼雷。

    当所有帝王企鹅冲向那洞口的时候，嘭得一声，巨大的封门冰晶被从内踢碎爆裂开来，一人一虫同时冲向了面前如汪洋一般的帝王企鹅群，在嘶吼声中开始了厮杀。

    一个帝王企鹅迁徙群的数量可以高达3万只，这数量在南极洲的大地上，可以碾压一切的掠食者或者是人文明，谁都无法阻挡这生物史上最庞大的族群觅食。

    张岚在拔刀斩杀第一只帝王企鹅的时候，就已经明白，眼前的这种荒野异兽，是自己怎么杀也杀不完的，想要清光这个族群，哪怕张岚力量再强大，不吃不喝不睡觉，最少也需要30天的时光，因为，那是十万的超级帝王企鹅群！


------------

第三百七十四章 为爱痴狂

﻿    就在张岚逃离了玄武城后没多久，赫拉身着一席华服，乘坐专门的轿车沿着城市间的连接桥来到了13区的城市监狱中，负责接驾的战士武装到了牙齿，就连灭世也陪伴在她的左右。

    “其实你不用陪着我的，如果你要去追张岚，我也很OK。”沿着老旧的通道向内走去，赫拉微笑的跟身旁的骑士说道。

    “不，当您的计划开始以后，我就必须无时无刻守候在您的身边。”灭世强调道。

    “因为你担心霸王集团的斩首行动吗？”赫拉微微一笑，她对接下来会发生什么早就做过了无数次的预演，对于古轩任何动作都早就计算完毕了。

    “是的，我的职责就是守护您的安全。”灭世点头道。

    “可我的职责就是在最后死去。”赫拉对于自己的下场也非常清楚。

    “那也是在我死后，只要我活着，绝对不让您死。”灭世早就做好了觉悟。

    “随便你吧，其实你不必这样的，我不值得你做这么多。”赫拉淡淡叹息。

    “不，这个世界上，只有您值得我付出，我的董事长大人。”灭世不许赫拉如此说。

    聊天间，两人来到了监狱内，这里原本分割开的实验室墙壁全部被打通了，7方的研究人员汇聚在了一起，工作效率从来没有如此高效过。

    而瓦尔迪和伽利略正并排站在一起，指挥着现场的工作。

    和刚开始不同，伽利略的双手双脚上套着磁力环，这是为重型犯准备的刑具，只要一个指令，通电的磁力环都会直接将其吸附在最近的地板之上，如果他的姿势没有调整好，很有可能就直接被扭断了手脚。

    所有的研究员也套上了一样的东西，注定了他们等同奴隶的身份，这笔交易的结果是，可以给他们一条活命的机会。

    “伽利略先生你好，我是冰封集团的董事长赫拉，初次见面，请多关照。”赫拉梨涡浅笑的向伽利略伸过手去。

    “应该我感谢您的不杀之恩才对。”伽利略自然的和赫拉握在了一起。

    “其实你完全没有必要杀死古恒的，因为就算他活着，我也不会取了各位的性命，世界这盘棋绝对不是冰封集团一个人可以转动的，你们都是各方集团的宝贝疙瘩。到我冰封集团来也是做客的，我自然该以礼相待。”赫拉说起场面话来格外漂亮。

    “赫拉夫人，别怪我说话太直，古恒不死，我还真不觉得自己的生命有任何保障，既然你有把握干掉霸王集团的外交官，那请务必将霸王集团彻底的从这星球上抹去，否则……死的一定是你们。”伽利略现在可不担心会有人随便取他的性命。

    “伽利略先生过虑了，我自然会努力办到我想做的事情，至于你能不能帮到我，那就直接关乎我计划的进度问题了。”赫拉在笑，但杀意却爬上了她的眉梢。

    “不用赫拉夫人提醒，我非常清楚，7天内完不成任务，我的人头一定会变成你的战利品。”伽利略呵呵道。

    “放心，如果你完不成任务，很有可能我也只比你多活几天，然后也会死在霸王集团的铁骑下。所以，为了我们彼此的人头，请认真工作吧。”赫拉感觉跟伽利略很聊得来。

    “现在我要知道，你的神罚矩阵激光炮需要多大的功率，是否有足够大的引擎来承担供能的作用？”伽利略已经进入了工作状态。

    “瓦尔迪，我觉得你可以带我们的伽利略先生去参观一下我们的赤炎引擎。”赫拉跟一旁的瓦尔迪说道。

    “你们又造了一个赤炎引擎？”伽利略惊叹，要知道那可是世界上最庞大的神石尘埃引擎系统。

    “不，那只是给你当模型看一下的，真正给神罚矩阵激光炮供能的玩意，比赤炎要大3倍，而且只用完成一次炮击就行了。”瓦尔迪鄙视道。

    “我去，你们到底是打算干嘛？用这激光炮打穿地球吗？”伽利略忍不住的颤抖，为人类丧心病狂的杀戮能力而感到害怕。

    “差不多是这样，我们要求的是一炮，可以摧毁整个霸王集团的上帝指环区。”瓦尔迪已经不再隐藏自己的计划。

    “等我30秒。”伽利略干得和张岚一样的事情，甩出了笔式电脑直接飞速输入参数，运算得出的结果和张岚的也差不多。

    “你们真够疯狂的，居然要让激光炮横穿半个海洋，光是用来清理射线通道海水的爆炸物当量，都足够摧毁一座国家的所有地面建筑群了，人类史上就没有发生过这种恐怖的攻击事件。”伽利略觉得自己参与的就是一件反人类的勾当。

    “人类史上也没有出现过像霸王集团这种庞大的敌人，张岚说得没有错，霸王集团就是人类最大的罪孽，古轩的贪婪也是必须被铲除的东西。”赫拉无比坚定。

    “可会有过千万的人为此陪葬，包括你在内，世界大战无法因此避免，大家都会疯狂的相互攻击，或者抢夺霸王集团留下的权力真空，如果人类灭亡，你一定是罪魁祸首。”

    伽利略的说法让灭世和瓦尔迪都异常气愤，几乎是同时上前就想动手了，却被赫拉阻止了下来。

    “人类是不可能因为谁而灭亡的，我们是这地球上最顽强的生物，你可以将我们看成一种地球上的病毒，除非地球爆炸得支离破碎，否则人类一定可以活下去。”

    赫拉不以为然，也并没有考虑那么多，毕竟她是注定要死的死人，无需去为活人考虑未来。

    “张岚知道你的计划了吗？”伽利略好奇道。

    “知道。”赫拉无比坦白。

    “那我就放心了。”伽利略的紧张瞬间一扫而空。

    “为什么这么说？”

    “因为，过去在帝国集团也有一个和你差不多的疯子，叫巴顿，他打算控制全世界，把所有人都变成芯片的奴隶。然后张岚去了，结果你也看到了，现在巴顿已经变成了渣渣，张岚则成为了我们的董事长。他是一个很神奇的人，就像神派遣到人间的天使，专门帮助我们把错误的选项给消除掉。他一定会阻止你，而且一定会成功。”伽利略自然的微笑着。

    “悄悄告诉你。”说到这里时，赫拉特意上前了几分，靠着伽利略的耳朵细语道，“我和你一样期待，想看看他是如何来阻止我的？他答应过我会保护我，而古轩也发誓过一定要我死，你说，他会为了我和古轩翻脸吗？真期待看着他为我拼命的样子。”

    “你真的是个疯女人。”伽利略汗颜道。

    “这叫为爱痴狂。”赫拉笑的格外开心。


------------

第三百七十五章 神一般的运气

﻿    雪原之上，呼啸的风夹杂着赤红的雪席卷而过，将眼前的一切都染成了红色。

    张岚与蓝凌飞扑进了帝王企鹅群中，挥舞的刀锋每每切开这些庞然大物的身体，喷溅出的血还没触及到张岚的身体，已经化为了红色的冰碴子。

    这些家伙的身体并不坚固，但在那皮毛下有厚达30公分近乎凝固状的脂肪，张岚哪怕用上了不动山力去切割，刀刃还是像被什么东西拉扯的不能推进一般。

    而使用蝰蛇左轮就更不用说了，任何子弹都难以穿透过它们肥硕的身体，就算是用燃烧弹，也会很快被外面的低温加风雪给熄灭掉。

    张岚抛出高爆手雷希望可以炸出一条血路，可手雷的爆炸半径往往只能将周围的2，3只企鹅受到攻击，其他的根本毫发未伤继续前进。

    “左后方，注意，你现在不是半神族，用不了异能。”蓝凌直接从张岚的左后方飞过，将一只准备偷袭的帝王企鹅的喉咙穿透而过，带出了一片冰碴子，结果了它的性命。

    “右侧，沿山崖上去，要规避这群家伙。”

    张岚砍得自己的虎口都发麻了，面前横七竖八倒下了30多只帝王企鹅的尸体。

    本以为这些家伙的身体会变成无形的墙壁阻挡其他同伴的进攻，但这些同伴过于聪明，它们有专门的同伴将尸体拖到了后面，张岚看见这些家伙竟然把尸体给吃掉了，似乎张岚变成了他们的厨师，在给大家提供丰富的食材一般。

    “我试试。”蓝凌向着山崖飞去，但在贴近山崖只有1米的位置又立刻被弹开了，如果说这呼啸在四周的风暴为10级，有山崖抵挡的情况下，山崖前的风压足有15级之大，蓝凌哪怕开启了身后的推进器也无法稳定住自己的身体。

    “不行，不能再靠近山崖。”蓝凌亲自示范后，再次回到了张岚的身后，帮他清理准备偷袭的帝王企鹅。

    “要活生生杀出去吗？这群怪物一点也没有怕的样子啊！”

    张岚看到了手腕上的天谴臂环，多么好用的武器，宛如神明在世，只需要一发轨道炮，眼前这么大一群怪物，就能直接灰飞烟灭了。

    只可惜，冰封集团所处的南极洲，屏蔽掉了全世界超过80%的轨道炮攻击半径，在张岚的记忆里，帝国集团的上帝指环区位置部署的轨道炮，也只有1门编号88的卫星轨道炮可以摸到南极洲的边，只可惜他们身处的位置，是压根就轰炸不到的。

    “我开路，你先走。”蓝凌已然有了要战斗到死的觉悟。

    “我从不相信运气可以成为实力的一部分，但今天，我信了。”

    张岚抬头看向了天空，只见浓密的黑云被撕裂开来，一发耀眼如太阳般的洲际弹道坠落而下，那巨大的弹体就像火箭一般，要是全部装填的都是高浓度的核弹头，可以一发摧毁十分之一的南极洲吧？

    这是来自霸王集团的反击？准备直接将南极洲夷为平地？

    “快跑！”蓝凌惊呼道。

    “跑不掉，要真是大规模杀伤性武器，我们今天就报销在这了。”张岚一点也不慌张，反而是平静的放下了刀锋。

    那巨型弹道导弹呼啸着，正好落在了这帝王企鹅群的中央，掀起的气浪直接将周围的众多企鹅给吹倒在地，半径1公里内所有的风雪都被吹散，仿佛世界一下恢复了宁静。

    蓝凌以为自己已经死了，以核弹在这么近距离的爆破来说，他是没有办法活着逃离出辐射区的，最后的尸体很有可能就是烧焦的碳化物，不知妈妈还辨别得出来不？

    可神奇的是，那巨大的弹道导弹除了坠落时的冲击波外，再也没有造成任何的伤害，就连常规弹头的爆破都没有。

    扭曲变形的弹体旁，舱门被嘭的一声踢开，从里面翻滚出了5个人影，幸亏他们还没来得及带上防辐射面罩，才能呕呜的狂吐出了一堆的呕吐物在地上，而不是自己的脸上。

    想来这种飞行的方式并不是人类可以承受的，用接近30倍音速的效率飞上天空，再坠落地面，带头的叶无常都在一起吐着。

    要是能把这一幕拍下来，一定能震惊全球，来的五位全是霸王集团的天级半神族兵团，排行叁的叶无常，排行伍的破魂，排行玖的焦虑症患者卡斯特，排行拾的黑长直妹子拾，排行拾壹的小萝莉灵儿。

    看着这么一群站在力量顶点的人呕吐，也是别有一番……恶心的。

    “好像遇见了最讨厌的臭虫。”透过风雪，吐的眼冒金星的叶无常视线逐渐恢复，算是看清了张岚的模样。

    但他只看清了一会儿，四周的风雪再次袭来，那刺骨的寒让5位天级半神族也不得不启动了防寒服和面罩。

    周围摔倒在地的帝王企鹅们也爬了起来，它们才不管新到的是什么东西，只要会动的，包括它们自己的同伴都只是食物。

    “嘎嘎嘎！”咆哮的企鹅们扑了上来。

    “你们，挡住我视线了。”叶无常抬起双手向着地面一压，轰隆一声巨响，周围1公里内，刚刚爬起来的企鹅全部被压在了身下的雪地上。

    它们努力挣扎着，但根本无法反抗神的力量，骨骼，内脏，眼珠子都被踏透过了雪地，在坚硬的冰层上扭曲变形，直到惨叫的喉咙发不出嘎嘎声，全部被压扁成了薄饼一般，血液流出迅速冻结成了新的冰层。

    这直径1公里内，不光所有的帝王企鹅死了，就连风雪也无法穿透过叶无常创造出的重力世界，四周一瞬间变得无比干净。

    也是在这样的环境下，叶无常才看清了那500米开外的张岚，还有坐在他肩头的蓝凌。

    “这是上天送给我的礼物吗？”叶无常激动的有些颤抖，眼泪都快流出来了，“我找了你那么久，那么辛苦才能遇见你，这一定是特别的缘分，我们才能一路走来再次相逢。”

    “好巧不巧，我还在蓄能期，惊喜不？”张岚一点也不隐瞒，直接开口揭了老底。

    “你们敢动手吗？张岚可是帝国集团的董事长。”蓝凌试图用身份进行恐吓。

    “你在开玩笑吗？真以为我们会怕？这里可是冰封集团的领地，就算把你们剁了拿去喂帝王企鹅，也不会有人怀疑到我们头上的。”破魂狞笑的走了过来。

    “哥哥们，让我动手吧！我还没试过杀一个董事长是什么感觉呢！”小萝莉灵儿也跑上来凑热闹了。

    “是不是我杀的不重要，让我砍一刀就好。”拾反手握着武士刀的刀柄。

    “我就不想参与了，这里好冷。”卡斯特远远的看着一切。

    “叶无常，我们来打个赌。”张岚面对5位天级半神族，微笑道，“今天你压根不敢动我分毫。”

    “我不信。”叶无常迈步走上前来。


------------

第三百七十六章 与叶无常的交易

﻿    正所谓仇人见面分外眼红，叶无常是将舞雪从张岚身边夺走的人，也是曾经杀死张岚普通人生命的人。

    如果在张岚复仇计划里，要推翻霸王集团的话，那么叶无常一定是必须死在古轩前面的存在。

    以操控重力的异能为支撑，叶无常在全球范围内闻名，许多人说，其实他才是该拿壹封号的天级半神族，只是每次排位赛时，他都是那么的漫不经心，如果可以会让掉排位给其他人。

    大概因为叶无常不想进入蓄能期，为了争夺排名让自己力竭陷入那种普通人的世界，他压根就不稀罕。

    这也是张岚的困境，眼前的5位正是古轩派来解决冰封集团危机的小队，好巧不巧却先遇上了张岚。

    张岚比谁都清楚双方的关系，也很清楚现在的自己根本逃不掉他们的追捕，这群家伙可比什么十万只的帝王企鹅群要可怕多了。

    “来以前我还在想给我们家BOSS带什么礼物合适？遇见你真好，可以带你的人头回去了。”叶无常用重力封住了张岚身后的空气，张岚只需要后退半步，就能知道那里已经变成了无形的墙壁。

    “你们确定有时间在这里消遣我吗？冰封集团的神罚矩阵激光炮是打算一发彻底摧毁霸王集团全部太空资源的，用不了多久，他们就会达到目的，完成充能，等你带我的人头回去时，估计你家BOSS都要变成灰了。”张岚鄙视道。

    “我并不着急，霸王集团的对策都在进行中，你吓不到人。”叶无常早就领教过张岚的那张嘴巴，只要顺着他的思维去走，或者说只要让他还能说话，这局势就很难控制了。

    “我不去问，让我来描述一下你们正在做的事情。整个霸王集团的太空舰队正在努力搬运上帝指环区里的重要设备与人员，古轩和自由集团的罗莉亚公主正在进行谈判，希望借她们与冰封集团上帝指环区的连接处，将霸王护卫团运送进去。你们特意留下了一位天级半神族，负责董事长的安危，而他则需要带舞雪先走。”张岚运算的几乎是分毫不差。

    “知道又怎样？改变不了你的下场。”叶无常已经走到了张岚的面前。

    “不，你压根就不敢杀我，因为我是唯一知道冰封集团神罚矩阵激光炮在哪的人，我也知道赫拉打算做些什么？唯有此时此刻，我和你们属于同一阵营，我并不想赫拉这么做，因为会有许多无辜的人死。”张岚肯定道。

    “如果我杀了你，继续自己去找呢？带路可不是你保住自己性命的技能。”叶无常不为所动。

    “自己找？请拿出你的电子设备看一眼再跟我装比。”张岚笑着指了指叶无常手腕上的设备。

    不光叶无常，其他的天级半神族也是拿出了各种仪器检查着当前的状况，很遗憾，南极洲本就复杂的电磁环境，还有辐射环境对所有的电子设备都造成了严重影响，别说定位仪器了，就连通讯设备都是坏掉了。

    叶无常给所有人配备的，已经是加强版的电子仪器了，但因为这凶猛的风暴依旧没有任何正常的运行。

    “你们确定能在冰封集团复仇一击以前，找到他们吗？”张岚那得意的模样，让叶无常真想一刀捅死他。

    “老大，不要跟他废话，他就是故意在唬我们，杀了他祭天。”戴着眼罩的破魂吼道。

    “你也一样没有设备，我凭什么相信你？很有可能你也只是为了活下去在用谎言欺骗我。”叶无常鄙视道。

    “我们所处的位置位于南极洲东南面，147.6公里处，只要跃过身后的山崖，向前行30公里就会到达另一座全体山峦区，只要跃过那山峦，视线够好的，你能看见南极洲西侧的冰原，距离20公里外。”

    张岚其实不需要什么地图或者导航设备，他的脑子就是最好的刻录机。在出发来到冰封集团前，他已经将整个南极洲的地形图都给背了下来，是货真价实的背。

    现在这种环境下，唯一可以使用的电子设备只有不联网的电脑，做下运算，或者蜘蛛纸牌什么的，叶无常可没有张岚这么好用的脑子。

    特别是一旦行走起来，每走一步，都有可能迷失在这根本找不到边际的雪原之上。如果不能在7天内解决掉冰封集团的进攻，这个责任也着实是叶无常承担不起的。

    “代价？”叶无常莫名其妙的问道。

    “为什么？”张岚明知故问。

    “和你同行，有什么代价？我知道这是交易，你不会那么好心的。”叶无常面无表情，却已经妥协了。

    “还是和聪明人打交道痛快，我没有别的要求，只是不许你们取赫拉的性命。”张岚坚定道。

    “你他吗的在做梦，事是这女人挑起来的，我们的外交官，还有BOSS的弟弟也是他杀的，你却想让她活？”叶无常都不敢相信自己的耳朵。

    “我当然清楚她做了些什么，但按照国际法，她不该用这种方式死去。我会护送她去联邦政府伊甸岛接受审判，是死是活，那就是她的造化。”张岚早就对赫拉有了安排。

    “你知道你在跟我要求什么吗？赫拉是必须死的，没有人可以在冒犯了霸王集团后还继续活下去，不能带她的人头回去，我们根本交不了差。”叶无常无法接受张岚的交易条件。

    “那这样如何，我愿意陪你们去霸王集团，拿我跟古轩交差。”张岚无比坦然道。

    “你是不是疯了？那个女人你都可以拿命去换吗？”叶无常就没见过这种白痴。

    “赫拉不是坏人，她只是过于感情化外加恨你们的boss，不过没有关系，只要阻止了她就好，至于生死？我倒不觉得和古轩见面就会死。在解决了冰封集团危机后，世界秩序需要重新梳理，我愿意帮忙。”张岚一下变成了好心人。

    “你知道的，在这种情况下我无法答应你，最少我需要跟上级汇报你的要求，可现在的通讯设备不能使用……”

    “我清楚，所以也不会逼你现在答复我，我会带你们去找玄武城，那上面拥有可以和外界沟通的网络，你沟通后就能给我答案了。”张岚理所当然道。

    “成交。”叶无常和张岚握手言和。

    张岚负责带路走在了前面，其他的天级半神族则都跟随在了后方。

    “他们是不会放过赫拉的。”蓝凌在张岚耳边道。

    “我当然知道，但只有这样说，他们才不会去考虑杀不杀我们的问题？至少现在，我们已经安全了。”张岚神秘地笑着。

    “你真是一个坏人。”蓝凌真庆幸自己只是一只虫子，不用去理会人世间的狡诈。


------------

第三百七十七章 必须摧毁，太幽心核

﻿    在这狂风暴雪袭击的雪原之上，宏伟的玄武城牵扯着28座城市，向着目的地炼狱场迁徙着。

    所谓炼狱场，正是帝王企鹅群每逢这个季节就会赶往的交配之地，是靠近东侧海岸线一处三面被山崖环抱的避风港，只要身处在其中，不管多大的风雪，飘落到头顶上的都只有细小的雪花，是最适合群体动物啪啪啪孕育后代的地方。

    但之所以称呼这里为炼狱场，只因为每年当帝王企鹅群走到这里后，都会因为饥饿和啪啪权，雄性帝王企鹅会干掉最弱小的同类，来补充能量获得度过漫长3个月孕育期的口粮。

    这里的雄性帝王企鹅再也不是承担孵蛋的工作，它们必须变成最可怕的战士，随时准备抵御来自同类的袭击，还要去袭击同类，带回血肉用以配偶可以有力气撑到小宝宝出生。

    这是一场最残忍的自相残杀，每年帝王企鹅都会因为这一场盛宴，损失约三分之一的族群，留下大量的白骨堆积，便由此得名。

    但是这种自相残杀会在第一个企鹅宝宝破壳而出后戛然而止，仿佛是天使唤醒了这群生物的良知，它们会立即停止厮杀，重新变的团结，并且席卷整片南极洲，在一年之内就让自己的小宝宝长大成巨大的荒野异兽。

    而炼狱场……也是张岚要前往的地方。

    从运算获得的结果，赫拉已经将整个神罚激光矩阵炮安放在了这块区域内，他们借由帝王企鹅群离开的时间节点进入，开启施工模式，并且在地下挖掘了极其庞大的地下工程，而在地面上，每年都会有3个月的时间，帝王企鹅群成为他们的免费保镖。

    看看赫拉选择的这个报仇时间，庞大的玄武城系统将直接开进炼狱场，随后而来的帝王企鹅将失去它们的繁衍地变得异常狂躁，这种状态下，又会变成冰封集团无偿的守卫，帮忙阻挡霸王集团可能派遣而来的斩首部队，简直是天衣无缝的计划。

    但赫拉无法想象到的是，霸王集团的天级半神族小队一下来，就正好落在了帝王企鹅群的正中央，而且叶无常只是召唤出了重力世界，就将这群恐怖的生物和风雪都屏蔽在了30米开外。

    在这庞大到看不着边际的企鹅群中，叶无常根本不需要更多力气去屠杀这些凶猛的荒野异兽，只需要保障大家不受骚扰的向前推进就好。

    跟随在张岚的身后，真的是件很考验毅力的事情，毕竟这5位来自霸王集团的天级半神族都是那么想要了张岚的性命。

    和张岚比起来，杀赫拉只是任务，但干掉他却是最强烈的本能。

    试想一下，这么多年来，霸王集团的天级半神族都是在这个世界横着走的存在，也只有绞杀张岚的任务上，他们一而再的失手，甚至在人前被其羞辱，看着他也杀不了，那种恶心感溢于言表。

    比较起来，叶无常算是心态最好的，还能平静走在他的身边，犹如朋友聊天散步一般。

    “你是不是爱上那俏寡妇了？”叶无常说话也是无比直接。

    “你觉得呢？”张岚笑了笑。

    “真的不知道该说你桃花运好，还是桃花劫多，每一次身边围绕着你的，都是世界顶级的美女，但每一次你也都是因为女人被牵扯进要人命的纠纷中，如果你是个GAY，现在或许我们还能当朋友。”叶无常叹息的讽刺道。

    “你的意思是说，你是GAY？”张岚一反击，后面随行的4个天级半神族都忍不住的笑喷了，因为从字面上翻译，张岚的逻辑是没有任何逻辑的。

    “我决定了，杀死你以后，一定要把你的舌头割了，再腌制起来，当成战利品。”叶无常在笑，却是咬牙切齿状。

    “我不想和你耍嘴皮子，是你说话先找茬的，其实这样钉来钉去的也没意思，你和我都清楚，现在的你是杀不了我的，最优先需要处理的是冰封集团神罚激光矩阵炮的威胁。”张岚看向了身旁曾经杀死过自己的男人，“叶无常，我很好奇，你们真的有想过世界会变成什么样子吗？”

    “什么意思？”叶无常不明白，或者说不想明白。

    “今天的危机绝不是一个女人的歇斯底里，而是古轩自己埋下的苦果，像这样等着向他复仇的主，我想要是排队，可以绕地球半圈了吧？他并不是一个好的当权者，我身在霸王集团管理区20年，这是我最深刻觉察到的一点，他压根就不会去管民众的死活，在他的统治下，人类的生存很难。而他也在引发着各种战争，迟早会因为世界大战而让众多的民众死于非命。”张岚无比严肃道。

    “你想说明什么？让我给你们帝国集团去写份简历，带着队员集体跳槽吗？”叶无常鄙视道，“张岚，你不要忘了，在这个世界上，古轩才是最强的领导人，他的决策无需我们去质疑，只要执行就好。”

    “哪怕是自我毁灭？”张岚疑惑道。

    “古轩大人从未如此想过，你根本不了解他。”叶无常不以为然。

    “不了解？让我说说你家主子的打算吧。”张岚不得不将脑海中的运算，用口述的方式呈现出来，“他在谋划的是寻找到太幽心核的未来，他想通过舞雪找到地球史上最强大的力量，期待用这股力量恢复地球圈的生态，并且最终加冕成人类的救世主，永生，成神。为了达成这个目的，现在的战争，牺牲，一切的付出都是值得的，因为在他的计划里，只要太幽心核到手，地球就能变成乐园。”

    “你知道？”叶无常震惊的看着张岚。

    “为什么不知道？霸王集团在过去30年里，一直以最大的力度去收集各种历史文献，关于过去发生的几***的蛛丝马迹，都能在霸王集团中换取大量的财富。他是这个世界上对太幽心核研究最透彻的人，也是沉迷于这些文化的狂魔，他已经疯了。”张岚坚定道。

    “不，这就是梦想，连梦想都不敢有的领导者，如何带领世界改变格局？”叶无常不觉得有什么错误的地方。

    “我无需与你争辩对错，我只是想告诉你，我是不会让他的计划成功的，因为太幽心核引导了太多文明的灭亡，这不是人类可以驾驭的东西，一旦有机会，我一定会毁了它。”张岚发誓道。

    “那么，一旦有机会，我也一定会要了你的小命，你活不到看见太幽心核的那一天。”叶无常也是发誓道。

    “如果我说，我已经见过那东西了呢？”张岚一句话，立刻让叶无常瞪大了眼睛。


------------

第三百七十八章 神的钥匙

﻿    三天后，炼狱场外。

    浩浩荡荡的玄武城，紧紧拖行着众多的城市平台赶到，狭长的盆地路径让冰封集团的城市，不得不变成了一字排列的向前行驶。

    长达200公里的路程之后，终于，他们到达了最终的目的地——炼狱场。

    这里的地上被厚厚的赤红积雪覆盖，但当城市平台的履带从上碾压而过时，还能听到犹如踩过众多薯片的断裂声。

    所有的城市平台呈现环形的扭动停靠在了一起，仿佛一条巨蛇盘卧在巢穴中一般。

    待在观天阁那玻璃房中的赫拉眺望着四周高耸的山峦，久久没有说话，直到身下的震动完全停止，所有的城市聚拢拼凑成了一座巨大的城邦。

    灭世缓缓走上前来，单膝跪地道，“夫人，一切都准备就绪了。”

    “灭世，我做的这一切是对还是错？”赫拉疑惑的看向了跟随自己10年的骑士。

    “您所做事情的对错与我无关，我只负责帮您达成一切心愿。”灭世毕恭毕敬道。

    “嘿嘿，跟那张岚待了两天，突然发现你都特别会说话了。”赫拉微笑起来就像女神一般。

    “与他无关，一切都是属下的心声。”灭世由衷道。

    “好了，知道你的一片苦心，动手吧，我们要开始改变这个世界了。”赫拉挥了挥手，示意灭世退下。

    “属下明白，开始了。”灭世迅速起身离开了观天阁，在他走出这庄园之前，冰封特勤部队已经开始了行动。

    冰封特勤部队，类似于霸王护卫团的高级特种部队，配备特制的防寒盔甲，搭配最先进的光学武器，成为冰封集团最强大的董事长私人调配的部队，数量虽然只有2000人，却可以和最少10倍于己的敌军进行厮杀。

    而现在，他们在干的事情，也是董事长授权的，带着大量装备的冰封特勤部队闯进了每一位权贵的家中，将他们通通“请”了出来，不管愿意不愿意，直接送上了配备的专车，拖到了行政大楼，全被关在一个密封的会议室中，不管这些大佬们怎么哭喊打闹，没有一个人摆脱得了控制。

    至于下达命令的赫拉，压根就不需要跟他们见面，只是建立了视频连线，远程和这些瓜噪的权贵们说道，“从现在开始，很抱歉，要用这种方式和大家见面。”

    “你大爷的赫拉！你这是想谋反吗？！竟然带大家到炼狱场，还袭击我们所有人。”上次差点被赫拉切断手指的大佬怒火中烧道。

    “请相信我，如果想谋反，你们压根就没有和我说话的机会，我的任期快结束了，在结束前我有一场战争要打，为了避免你们七嘴八舌的抗议，这段时间你们最好乖乖的待在会议室里，哪里也不要乱跑，不管最后我的死活，我都会保证你们能活到最后。”这已经是赫拉对他们最大的仁慈。

    “喂，你到底打算干什么？我知道你在悄悄开发质子脉冲武器，你完全可以用来吓唬吓唬大家就好了，别来真的。”大佬也是查探过一些情报的。

    “质子脉冲武器？那东西谁也救不来哦，只会沦为帮你们积累财富的道具而已。其实我一直在开发的是拯救这世界的武器，是神罚，可以一发彻底摧毁霸王集团的武装，而那武器就在你们的脚下，好了，不能跟你们说了，我要去忙了。”赫拉说完直接挂断了视频通讯，偌大的会议室里陷入了一片死静。

    摧毁霸王集团？这就犹如一个人类，拿着大炮去杀龙一般，龙要是死了还好，要是龙没死，那人类可不是被撕成碎片那么简单。

    一时间会议室里传来了震耳欲聋的敲门声，外加咒骂赫拉疯了的言语，但是他们已经无法改变这个现实了。

    马上就要开始筹备了10年的复仇，赫拉换上了自己最华丽的赤红长裙，精心打扮了一番，在涂抹胭脂时不由的一咳，鲜血喷在了穿衣镜上。

    “冰封之殇……再给我点时间好吗？”赫拉嘴角带血的抹去镜子上的血迹，继续化妆。

    其实，赫拉比谁都清楚，自己的死期是在什么时候，甚至能精确到分钟为单位，理论上她的病情发现的更早，只要接受治疗，最少还能再多活10年，但是赫拉放弃了，她不希望更长的生命拖慢她复仇的进度，只有看得见终点的赛跑，才能在最后的时刻更努力的冲刺。

    关于冰封之殇的事情，赫拉没有告诉任何人，除了签有保密协议的医生，她一直在吃药物硬撑着，但当开始咯血的时候，她就知道，死期已经不远了。

    “张岚，快点来吧，我好害怕……在死的那一刻，看不到你……”

    赫拉在心中祈祷着，在化完美美的妆容后，她离开了府邸，瓦尔迪搭载着伽利略已经在车内恭候，大型车队后面拖行着众多的大型研究设备，还有来自7方集团的所有研究人员。

    “抱歉，让你们久等了。”赫拉上车后梨涡浅笑道。

    “夫人过谦了，我们也没有来多久。”瓦尔迪连忙回礼。

    “浪费了30分钟等人，老板你们是真的有闲工夫废话吗？我可没有那么多时间。”伽利略一脸不爽道。

    “老家伙，你怎么说话的！”瓦尔迪说着就想动手。

    “伽利略先生快人快语，我喜欢。”赫拉一点也不生气，微笑的化解了尴尬。“距离上次见面已经过去了3天，不知道您的研究进度到了哪里？”

    “已经完成了心核碎片样品的初级过滤，虽然古恒要是还活着，这个过程应该比我会快上12个小时，不过总算理论是没有差错的。”伽利略聊起研究来就起劲了，“心核碎片真的是我们从未触及过的高级能量，它的稳定程度可以承受质子撞击也不发生任何变化，但使用一些特殊的元素刺激，又能立刻变得极其活跃，控制不好量的对比，我们全会被炸上天。”

    “那么我很好奇，你使用的是什么物质？”赫拉对于心核碎片也是充满了好奇。

    “媒介物质是我从古恒携带的研究材料里找到的，经过DNA比对后，我发现，其实他们一直用来激活心核碎片活性的物质，我也曾经研究过。”伽利略嘴角上翘道，“你们一定想不到，可以唤醒心核碎片的东西，竟然是……张岚的DNA！”

    “张岚的DNA？”赫拉震惊道。

    “没错，我起初以为只要是人类的DNA就能对它产生刺激，但经过试验发现，只有张岚独特的DNA才能对其产生刺激，如果将心核碎片形容成神的领域，那么张岚就是打开这个领域的钥匙。”伽利略无比兴奋。

    “神的钥匙吗？”赫拉终于明白，自己为什么赢不了那个叫舞雪的女孩了。


------------

第三百七十九章 心核液能

﻿    不管古轩愿不愿意承认，张岚和舞雪之间的羁绊，成为了他深入研究心核碎片的契机。

    当舞雪的那滴眼泪落在他身上的时刻起，张岚对于舞雪来说就已经有了特殊的意义。张岚的一个名字能让舞雪激动，张岚的DNA也能让舞雪全面放开自己的力量。

    在舞雪看来，张岚就是这个世界的全部，只要是张岚需要的，她一定会帮他做到。

    所以，古恒的研究使用的是一种生物诱导术，使用张岚的基因信息诱骗心核碎片样品，以张岚需要为引导，让其发生改变。

    因为这特殊的诱导术，古恒才让心核碎片样品发生了多种多样的变化。

    用以给神恩轨道炮充能的变形体，称为心核液能，一种液态的能源填充物。可以在瞬间形成全面挥发性放能，其瞬间爆发性能量，是核能、离子能等其他能量都无法比拟的。

    这种瞬发性冲击力，对于神石尘埃引擎是一种严重的考验，没有足够支撑的引擎，瞬间释放不光能造成恐怖的神恩炮威力，也会让卫星轨道炮崩解，但谁能想到，赫拉早就在地下创造出了赤炎引擎级别的超级引擎，仿佛就像为了这心核液能准备的一般。

    跟随着浩浩荡荡的车队，呈环形的一路行驶向地面，在这炼狱场上开启了一道通往地下的大门，车队沿着大门直接冲了下去。

    自动驾驶让车辆保持着45度的陡坡向下飞速行驶，两旁是玻璃造成的通道墙壁，可以清晰的看见，赤红的雪原冰层下，全是帝王企鹅骇人的骸骨堆砌而成。

    活着有多不易，看看身旁的骨海就清楚了，所有的生物，为了活在这个肮脏漆黑的世界上其实都拼尽了全力，人类确实没有什么好抱怨的。

    神罚炮修建在地下5公里深的冰层下，占地足有2个足球场大小，空高1公里，四周的冰层墙壁上布满了统一型号的激光发生器，密密麻麻足有13700只，大小就像一支支的集装箱，每一个激光发生器都是战舰级的装备，足够造成方圆500米的杀伤半径。

    但在这里，它们只是神罚矩阵炮的一部分，由如此多的激光发生器同时供能，所有的脉冲都会传导向神罚炮的主体，一口呈现凹凸状倾斜覆盖在地面的大锅上。

    感觉像要轰炸地心一般，实则在倾斜角度运算上，将让激光穿透过下方深达半公里的冰层，直接进入海洋中，穿透过2000公里的海洋，再对霸王集团的上帝指环区造成毁灭性打击。

    全过程会持续30秒，而30秒后世界会发生多大的连锁反应，其实就是赫拉也算不清楚。

    神罚激光矩阵炮，从数据上只是摧毁霸王集团上帝指环区的98%左右，但连带摧毁的还有多达21根支撑上帝指环的通天塔都会相继倒塌。

    通天塔下一般都是中型以上的都会，想想霸王集团和日不落集团边境战争时，导致一根通天塔倒塌的景象吧，那才是真正的人间地狱。

    21根同时倒塌，对于近轨道的上帝指环整体都会造成毁灭性的影响，处理不善，将连带引起日不落集团区和帝国集团区的崩解，说不定整个上帝指环都会崩塌，当指环完全坠落地面的时候，人类注定将陷入一片末日中。

    “这些你都考虑过了吗？”在车上，伽利略最后一遍的提醒道。

    “相信我，过去的10年，我就一直在思考这些问题，我的内心也深受谴责，有时想起会死去那么多人，我也犹豫过。但我们应该明白，没有人可以成为这个世界的神，我无法拯救所有人，也不会允许古轩去成为决定所有人生死的神，必须有人惩罚他。”赫拉无奈道。

    “代价太大了，太多人需要跟着他的帝国陪葬，而他也不可能在这种定向性的攻击中死去，最终还是末日降临。”

    就在伽利略说话间，车辆直接开进了那冰层下的神罚激光矩阵基地，那宏伟的冰下建筑群，不需要任何的照明，靠着四周冰晶折射出的红光就宛如白昼一般。

    这绝对是人类史上最叹为观止的冰下建筑群，超大的神罚炮主体上，众多的工作人员正进行着最后的调试，而屹立在那主体中央的黑色高塔，连接着四周墙壁上众多激光发生器，这就是神罚激光矩阵炮的核心——黑炎引擎。

    它只有大约2层楼高，直径10米，和它的兄弟引擎赤炎比起来，简直就是一个孩子。

    “这么小？”伽利略有些失望了，在他印象中，本以为会看到承载能量核心的引擎大如通天巨塔，现在却只有这么一点点。

    “黑炎引擎选用的是赤炎引擎的优化技术，它本来是直接连接赤炎引擎，做为能量增幅装置的，现在因为有心核碎片样品，就不需要做这种连接工作了。”瓦尔迪介绍道。

    “还有4天，请伽利略先生加快进度了，将心核碎片样品加工到可以直接给黑炎引擎供能，我的一切都全拜托给你了。”赫拉竟然是向伽利略鞠躬道。

    “如果，在最后一刻我坑你，你会怎么办？”伽利略说出了一种作死的可能。

    “没有人或者事情可以阻止我的复仇，黑炎引擎本就是打算和赤炎连接的，你办不到，我自然会进行原计划，只不过，要死的人会多很多。”

    赫拉说得不光是伽利略的生死，而是完成一次这种炮击的赤炎引擎，也将进入长达3天的瘫痪状态，在这3天中，玄武城还有众多的城池都会失去能量供给，有多少冰封集团的人民可以活到重新恢复供能，那就只能看运气了。

    “你真残忍，不光对敌人，还有自己。说真的，如果不是因为我阻止不了你，我真的愿意一死，来停止你的疯狂。”伽利略也是有大义的科学家。

    “请你千万不要这样做。”赫拉请求道，“因为杀了你，张岚会难过的，你是他最好的科学家，你该活下去继续帮他。”

    “我搞不懂，为什么你不能听张岚的劝告？只要你现在停下来，我敢保证，他一定不会让你有事的。”伽利略疑惑道。

    “你不会懂的，女人就是这么复杂，我很期待再次见到他时候的样子，那时候，霸王集团的铁骑也会来到我的面前，如果他能挡在我身前，哪怕只是1秒我也觉得死而无憾了。”赫拉微笑道。

    “不想再和你浪费时间了，我只是一个研究人员，现在去继续我的研究，最终它会不会摧毁霸王集团我不管，但这份研究，一定会帮到张岚。”

    伽利略说完退下，和所有研究人重新加入到了研究工作中，继续完成心核液能的提炼。


------------

第三百八十章 杀出血路

﻿    风雪中，本带领着众人前行了已经有3天的叶无常突然停下了脚步。

    “你怎么了？要尿尿吗？”坐在张岚肩头的蓝凌肆无忌惮的刺激道。

    “累了，休息一下。”叶无常稀松平常的叹息。

    “吃点东西吧，老大，最近3天你都没有好好睡觉。”灵儿立刻跑上前来，掏出了随身带有小兔子图案的水壶。

    叶无常也不介意，接过来直接喝了起来。

    “外面的那些家伙，变得好兴奋的样子。”破魂隔着叶无常的重力世界屏障，看着外面本一同随行的帝王企鹅也全停了下来，而且全转过头来，看向了张岚等人的方向。

    “这群不知羞耻的异兽，被杀了那么多，还敢对我们露出杀意。”拾握着武士刀的手有节奏的收缩着。

    “我们快点离开这里吧，我好害怕。”焦虑症患者卡斯特已经把十根手指头的指甲全部咬光了。

    “你还能挺多久？”张岚直截了当的看着一头虚汗的叶无常。

    “撑到世界末日，你信不信？”叶无常嘴硬道。

    “我没时间跟你磨嘴皮子，我需要制定能让所有人活下去的计划，你已经使用天级半神族的异能时间超过了3天，你确实很牛逼，就连期间眯眼睡的3个小时都能保持屏障不破。但只要你还是人就有极限，我可不想在毫无准备的时候，要面对这么一群愤怒的怪物。”张岚强调道。

    “10分钟。”叶无常终于说了一句实话，“再撑10分钟，我就必须停止使用重力世界，而且最少需要休息1天，不然，我将会陷入蓄能期，变成和你一样的废物。”

    “各位，有人可以清理全部的企鹅群吗？他们的数量大概还有9万8000只。”张岚向众多天级半神族号召道。

    “我可以使用破魂波，但属于直线型，或发散性攻击，一旦使用，以我为原点的1公里内都会被完全摧毁，或者直线3公里，无一生还，你们也在其中。”破魂推了推脸上的眼罩。

    “还有其他的高手吗？”张岚好像自然放弃了对破魂的选择。

    “你是在刺探我们的情报吗？”拾鄙视道。

    “这种时候，我有心情去听你们装比吗？我只是想活下去，不是变成企鹅便便。我知道各位艺高人胆大，但对手的数量多到足够拖慢我们的行径速度，你们不会真的想和它们战斗到世界灭亡为止吧？”张岚调侃道。

    “你有什么计划？”叶无常问道。

    “我需要知道你们所有人的能力后才能定。”张岚坚持。

    “拾的能力是御风，她的刀气可以搅乱气流走向，用风杀人。”叶无常开始了介绍，“灵儿的能力是狂暴，会在短时间内变身成为狂暴战士，力量，速度，耐力，战斗力都是超人级别，狂暴化的灵儿可以持续15分钟，在那15分钟内，没有人可以打败她，包括我。卡斯特的能力是最特殊的，他可以增幅，任何能量他都可以通过自身对其进行放大，让他和破魂搭配的时候，破坏面积可以扩大30倍。”

    “基本明白了。”张岚低头思考了不过10秒，“我们现在所在的位置，距离最近的避风港为一座矮人崖，那里有一条长约20公里的凶险冰道，宽度大约为30米，顺着那里跑到尽头……就是死路。”

    “你说话不要大喘气好吗？”拾真想直接砍了张岚。

    “那里是传统意义上的死路，却是我们唯一的生路，只有在那里发动破魂的能力，配合卡斯特，才能一劳永逸。”张岚说得是一劳永逸的方法。

    “问题是，这里距离矮人崖有多远？”蓝凌好奇道。

    “13公里，其中有3公里，绵延的都是帝王企鹅的包围圈，需要杀出去。这就要靠我们的拾小姐和灵儿姑娘了。”张岚分工明确。

    “来真的？要关了吗？这屏障？”看着外面摩拳擦掌的企鹅群，卡斯特有些被吓懵了，腿软的坐在地上，动弹不得。

    “破魂，全过程你不许出手，必须保存力量，你负责背卡斯特离开。而我负责这个。”张岚说着竟然一下将叶无常背到了背上。

    “你是认真的吗？背着我在风雪里奔袭13公里？”叶无常忍不住疑惑道。

    “你的数学是语文老师教的吗？除了这13公里外，还有矮人崖里的狭长山谷20公里，全过程都不能休息。”张岚早就做好了准备。

    “据说上回你这样背了一下尤娜，尤娜就变成你的人了？这招对我没用，我只想割了你的喉咙。”别说，这个角度，真的很方便叶无常下手。

    “可你也很清楚，真这么干了，我也绝对不会让你活着落到地上，你有做好跟我同归于尽的准备吗？”张岚呵呵道。

    “没有，但请你已经做好了带我离开的准备。”叶无常说完，四周那抵挡着风雪和帝王企鹅群的重力屏障瞬间消失，快被众人遗忘的风雪呼啸着直接吹了过来。

    周围的气温瞬间变成了零下90度，感觉手指头根都要失去知觉了，而风雪无情的冲刷过身体，就像穿甲弹一般试图穿透众人的防寒服，打得面罩也是噼里啪啦乱响。

    这还不够，重点是那一双双企鹅们的白色眼珠，亮的让人不寒而栗。

    “西北就这个角度，该你开始了。”张岚示意身旁的拾，向右侧又移动了几度。

    虽然不喜欢这种被指挥的感觉，但拾却还是听话的移动了几分，然后，手起刀落，一把普通的武士刀被抽出向前斩过。

    没有任何的征兆，在拾的面前，风瞬间停了下来，一道气压横穿而过，将面前刀路径上所有的企鹅斩成了两半，硬生生杀出了一条长达半公里的血路，将这路径上其余的企鹅也是吹翻在地。

    这就是天级半神族排行拾，号称风魔女的力量。

    “该我啦！该我啦！都去死吧！”

    身着一身可爱公主洋装的灵儿咆哮着，双拳紧握的模样，全身爆发出刺眼的能量光芒，就犹如超级赛亚人变身一般，头发都化为了银色，踏地直接前冲了出去。

    随随便便一圈，一只面前的帝王企鹅被打的身体变成四分五裂的碎片，还能像散弹枪一样的将身后扇形10米范围内的同伴也给灭了，恐怖的灵儿带着一身光芒直接沿着那条血路冲了上去，在扩宽着道路。

    “该走了。”张岚迈步带着叶无常开始向前狂奔，破魂也是背着卡斯特一同前行。

    结果就变成了，女人在前面开道，男人在后面尾行。

    “看来也不需要我出手了，这两个女人是怪物。”蓝凌悠闲的坐在张岚肩头，连飞一下的想法都没有。


------------

第三百八十一章 自由的沦陷

﻿    “罗莉亚，关于并购案，考虑的如何了？”不管南极洲正在发生着什么，古轩坐在自己宽大的办公室中平静的问道。

    “古轩大人，你的要求是全面收购我们上帝指环区的宇宙港口，你知道等于是将我们太空力量全部吞并吗？”罗莉亚公主严肃道，“你该知道，我们是中立集团，从不介入任何一方的争霸或战斗，你的并购案我无法接受。”

    “你们的上帝指环区占上帝指环区域的10%，可使用的开采舰队只有区区三条船，与其浪费力气在无法扩大的太空力量上，还不如给我作为军事码头来用。况且，我的报价是那港口价格的3倍。”古轩找不到被拒绝的理由。

    “你有听我在说话吗？抱歉，办不到。”罗莉亚坚持道。

    “真可惜，我本以为我们可以做朋友的。”古轩叹息着，也是在这时候，罗莉亚的办公室大门被撞开，荷枪实弹的卫兵将罗莉亚架了起来。

    “你们干什么？放肆！我是你们的董事长大人，是自由集团的最高领袖！是你……！”罗莉亚在声嘶力竭呼喊时，突然看清，带队的人竟然是副总裁星辰，一个有着一头飘逸长发的美男子，也是罗莉亚的亲哥哥。

    “哥哥，这是为什么？”罗莉亚看不明白。

    “按照自由集团联邦法律，你在多起与他方集团合作的交易中存在徇私舞弊，接受贿赂的罪行，我谨代表董事局直接宣布对你的弹劾命令，并且是即刻执行，从现在开始，你不再是我们自由集团的董事长，等待你的是法律的审判。”星辰将一纸弹劾令摆在了亲妹妹的面前。

    “星辰，你是知道的，我根本不会去接受这种贿赂，我是被冤枉的！”在哥哥的面前，罗莉亚哭得像个孩子。

    “我知道，我当然知道你是无辜的。”星辰可怜的捧起妹妹的脸，用那修长的手指刮起了妹妹脸上的泪，“但董事局的股东，还有我会接受贿赂啊！傻丫头，父亲当初把董事长的位置传给你，夸你是最善良和理解自由含义的当权者，可你一点都不了解人心，也不了解世界的丑陋。我们早就受够了恶心人的中立制度，我们要得是强大的世界地位，最终成为这世界最强的当权者之一。”

    “星辰，你疯了吗！古轩就是吃人不吐骨头的恶魔，和恶魔为舞，最终都不会有好下场的。”罗莉亚咬牙切齿道。

    “亲爱的妹妹，你操太多心了，现在这是我的麻烦了，再见。”星辰微笑的拍了拍妹妹的脸颊，对卫兵下令道，“带她去监狱吧！”

    在罗莉亚的哭喊和诅咒中，办公室里恢复了平静，那个刚刚还坐着罗莉亚的位置上，现在已经换了另一位新的董事长，星辰坐在拉真皮包裹的董事长椅上，幸福的抚摸着扶手，笑容都不自觉的挂在了嘴角。

    “喜欢这新的位置吗？如果坐得不舒服，我等下就让专人给你送一把更好的龙头椅过去。”视频一直没有关的古轩也是那般得意。

    “感谢古轩董事长的栽培，那我就恭敬不如从命了。”星辰也是收得格外爽快。

    “现在，聊回主题，我要对冰封集团的上帝指环区进行突袭，已经有3支太空运输舰在靠近自由集团外待命，星辰董事长看怎么处理吧？”

    古轩把话放下了，虽然现在他们是对等的情况下聊天，但是……违抗命令的下场，星辰不一定会比罗莉亚好。

    “胆大妄为的冰封集团，竟然敢威胁我们伟大的霸王集团的古轩大人，本着维护和平的原则，我们自由集团也不能坐视不管，当然愿意无偿开放我们的港口给您使用，千万不要和我们谈报酬，这是对我自由集团最大的侮辱。”星辰说得绘声绘色，古轩都忍不住的笑了。

    “聪明。”古轩说完挂断了电话，3支太空运输舰同时启动，用贴着上帝指环飞行的方式，直接向着自由集团的宇宙港口进发。

    而这次行动的总指挥，正是已经荣升霸王护卫团团长位置的尼克杨，那个当初张岚复活没有杀死的白人小队长。

    他就像梦幻式的升迁震撼了所有人，在霸王集团的军方无不让人艳羡，但只有尼克杨自己知道，对于这多事之秋，爬得越高，死的越快。

    就像现在，他正坐在名为太空运输舰的庞大舰艇之中，而这舰艇的货舱里放着的根本不是什么战士，而是一座全长长达300米的神恩炮系统。

    经过了改良的舰载神恩炮再也不是什么一次性的玩具了，使用可以换装的心核液能弹，可以完成5次的炮击。

    但这一切都只是建立在理论上的，一旦神恩炮过热也会发生爆炸，像尼克杨这种不能离舰的长官，很有可能命就交代在这里了。

    富贵险中求，权力用命搏，就是这个道理。

    就在太空中针对冰封集团的反击开始的时候，风雪覆盖的大地之上，由拾和灵儿打头的冲锋队正向着矮人崖疯狂的推进，在杀出了最后一道防御圈后，拾转身准备去帮忙，将跟不上的张岚等人救出来。

    谁知道，张岚已经踏上了一只帝王企鹅的脊背之上，将这家伙当成了滑雪板用，从他开膛手悬吊系统里弹出的丝线勒住了帝王企鹅的脖子，就跟缰绳一般，控制着滑行的方向。

    “快点！”坐在那企鹅屁股上的蓝凌跟所有人打着招呼。

    “靠！居然有交通工具！”灵儿的超人时间刚好结束，又恢复成了软绵绵的萌妹子。

    “上来！”破魂也是操纵着一只帝王企鹅滑行而出，将拾和灵儿都拉了上来。

    灵儿的状态和叶无常一样虚弱，她的特殊异能形式，决定了一直在蓄能期和异能期间切换，15分钟的爆发就需要15分钟的蓄能期后才能再次使用。

    “破魂，我信不过他。”和前面的张岚保持着100米的距离，拾收刀说道。

    “我也信不过他，但老大也说过，现在必须借助他的力量才能找到冰封集团的位置，忍一忍了。”破魂无奈道，毕竟叶无常还坐在张岚的身后。

    “绝对不能让他活着离开南极洲，否则后面我们绝对会变得超级麻烦。”灵儿已经起了杀心。

    “放心吧，我们的老大也是这样想的，所以，静观其变，要动手的时候，绝不留情。”破魂冷笑道。

    而在另一个企鹅上，蓝凌也在和张岚说道，“张岚，我觉得他们在聊怎么干掉我们的事情。”

    “80%的几率是说这个。”张岚笑了笑。

    “怕了吗？”叶无常故意道。

    “怕？你哪次得手过？”张岚无所谓道。


------------

第三百八十二章 终点

﻿    两只帝王企鹅翻着白眼的在雪地上高速滑行，四周呼啸的风让他们近乎快飞起来了。

    而在他们的后方，广阔的雪原上卷起了漫天的赤红尘埃，全是滑行的帝王企鹅在身后迅速追了过来。

    拾站在最后的帝王企鹅屁股上，持拔刀状，在快有企鹅追上的时候，横斩一刀，立刻将最前面的一排腰斩成了两半，喷溅出的鲜血也是迅速凝结成了冰晶四散开来。

    “快到了。”

    张岚抬头看向了前方，在跃过一个胁迫后，那巨大的矮人崖呈现在了眼前，宽度足有百米的矮人崖峡谷，下宽上窄，是有两侧挤压凸起的冰晶组成的一条三角形的隧道，全长20公里，里面看上去就像水晶宫的山洞一般，风雪都无法侵入其中。

    在即将到达峡谷口的时候，张岚驾驶的帝王企鹅一头撞在了地面凸起的冰晶上，都听见了头骨破裂的声音，张岚，叶无常和蓝凌平稳落地，随后的破魂等人也是同样的落在了大地之上。

    “里面不能滑行，只能用跑的！走吧！”张岚已经背起了叶无常，向着峡谷内跑去，这里的地面都是坚冰，随处都是凸起如冰刺般的阻挡物，想跑一条直线都困难。

    “你等等！慢点。”灵儿已经度过了自己的蓄能期，又是生龙活虎的跟了上来。

    众人沿着峡谷向内冲去，外面的帝王企鹅群也是赶到，他们犹如一片黑色的山洪，将峡谷口众多的冰晶柱子全部撞成了稀巴烂，挤压的顺着峡谷向内冲了进来。

    它们的动静让整个峡谷都在颤抖，四周墙壁上的冰面也出现了裂纹。

    “你确定我们能跑到最深处吗？”破魂背着卡斯特完全什么事情都办不到，只能让拾还有灵儿负责断后的工作。

    “还真不确定。”张岚奔袭在破魂身旁，“你要知道这里是近乎半密封的冰晶峡谷，常年温度都在零下80度，许多时候，这里都是极其寒冷不适合生物生存的。但现在是风暴期，而这里是天然的避风港，你猜……”

    张岚说话之时，，前方的峡谷内亮起了不少的赤红眼珠子。

    “我艹！那是什么鬼！”破魂震惊着。

    “话说你没眼睛，为什么跑步不摔跤？”张岚并不好奇前面的异兽群，反倒是很好奇身旁的破魂来。

    “成为天级半神族，我付出的代价就是视力，天生的盲人，但我也和你一样，拥有另外一种视觉，你可以看清所有的能量构成，而我可以看清粒子的轮廓，那是一个没有色彩的世界。”

    破魂看到的一切似乎都只有黑与白两种变化，在漆黑的世界中，白色的粒子构成了所有物体的边角和形状，包括人脸和表情。虽然看不见颜色，但视觉却能延伸到10公里外，并且可以看到异常清晰的细节。

    “那么告诉我，前面都是些什么东西？”张岚好奇道。

    “是独角海象群……而且，超级多。”破魂都想动手了，但背后的卡斯特根本无法参与战斗，除非使用增幅能力。

    “明白了，让我来。”张岚不需要任何人吩咐，直接将背上的叶无常抛给了破魂，自己前倾着身体疯狂冲了上去，陪在他身旁的只有小巧的蓝凌。

    灵儿和拾正在清理着身后的追兵，无暇顾及前面开路的事情，如果在这狭长的峡谷里，被独角海象和帝王企鹅前后夹击，那就还真要耗上几天才有办法出去了。

    张岚抽出了逆刃一马当先，这种时候压根就不能再保守力量。

    “其实你不用来的，交给我就好了。”蓝凌飞在了张岚的前面。

    “我可不是来看表演的，记得留几只给我。”张岚呵呵道。

    顷刻间，已经狂奔出了距离破魂500米开外，张岚终于见到了破魂所说的独角海象。

    原本以为会像一堆慵懒的胖子趴在地上的样子，结果却是一群进化出了如狗一般利爪，体长超过3米的异兽匍匐在那里。

    它们尖锐的象牙翻在外面，头顶全长着足有1米长的尖角，在见到张岚和蓝凌的瞬间，休息被惊醒，本来这风暴天就根本找不到食物，看见会奔袭的肉，自然兴奋不已。

    只不过，最先赶到的不是张岚，而是蓝凌，弹出了离子双刃的蓝凌就是一台飞行的收割机器，不等这群海象有任何的动作，直接上去就砍掉了两只的头颅，坚固的独角被斩断，在空中翻飞。

    随后而来的张岚直接接住了空中的独角，像标枪一样的投出，将正前方的两只海象钉死在了冰晶地面之上。

    这一人一虫根本不需要海象群的攻击，自己才像掠食者一样的扑了上去。

    和身后众多的帝王企鹅群比起来，面前的海象只有百来只，真的是不够看的。

    等到破魂赶到之时，这里已经被杀的到处是尸骸了，破魂不得不承认的是，张岚真的很强，在他特殊视觉看到的粒子中，张岚的构成和其他的物质都不同，组成他的粒子在释放着耀眼的光，让那轮廓并不清晰。

    很难想象，一个进入了蓄能期的天级半神族，还能用这种方式继续战斗，哪有什么所谓的虚弱与胆怯。

    大概只有这样的怪物，才够资格去挑战霸王集团和古轩的权威吧？

    一条20公里的绵延峡谷，足足半个小时冰面奔袭，终于，破魂在要喘不上气以前，看到了已经触碰到尽头的张岚。

    他背靠着冰晶岩壁坐在了地上，全身的防寒服外都是海象血冻成的冰碴子。蓝凌依旧坐在他的肩头，同样被染成了鲜红的颜色。

    “你们真慢，我都快睡着了。”蓝凌打着哈欠调侃着。

    “你试试背两个人跑20公里？”破魂直接将卡斯特和叶无常放了下来。

    “知道你辛苦，要吃点东西吗？”张岚从身后撕下了一块冻在自己背上的海象肉。

    “不必了，看着我就恶心，现在开始改吃素好了。”就在破魂说话的时候，灵儿和拾也是赶到了这里来。

    “累死我了！又变了一次身，把那群讨厌的企鹅清理到了1公里外。”灵儿是被拾背回来的，也放到了叶无常的身旁。

    “那么，现在请开始你的表演吧。”张岚对破魂做了一个请的手势。

    “卡斯特，帮忙。”叶无常也是下令道。

    “好的老大，虽然有点痛。”卡斯特皱着眉头，可怜兮兮的割破了自己的手指，在血液凝固以前，在破魂的背后画了一道符文。

    这奇怪如同道术的异能，却让那道符文爆发出异样的光芒。


------------

第三百八十三章 天地破魂波！

﻿    破魂，十二天级半神族中，排行第五，号称“行星破坏者”。

    是目前所有天级半神族中公认破坏能力最强的，他特殊的粒子能力，是将空气中散射的放射性元素与分子进行分解，再用一种对撞的方式形成强大的冲击波。

    这种感觉就像一种人型的粒子对撞机，可以在极短的距离内形成宛如核爆的冲击波。

    破魂波就是破魂用来进行大规模攻击的技能，见到过的人多数都已经死了，特别是在卡斯特用道符加持之后，那种威力，一般都是被霸王集团用来屠城的……

    “老板，注意尺度，峡谷宽100米，如果你的冲击波太粗，融化了四周的冰雪，我们肯定是要被洪水淹没，然后直接冻在里面成冰雕的。如果太窄了，不能全部消灭这群怪物，我们还是会陷入胶着战。”张岚在破魂动手前，特地强调道。

    “不用你教我，我比你更清楚。”破魂侧头露出了一个鄙视的表情，面对峡谷，张开了双臂。

    大地冰层在颤抖，却不是因为他的力量，只因为面前浩浩荡荡的帝王企鹅群就犹如变异的丧尸一般疯狂奔涌而来，大地被它们踏得颤抖，两旁的岩壁上被利爪撕裂出道道裂痕。

    嘎嘎嘎的叫声也是震耳欲聋，感觉这群异兽对张岚等人的愤怒已经不是单纯的食欲了。

    “天！地！破魂波！”面向企鹅群，破魂放声呐喊着，张开的双臂手掌前，发光的粒子迅速聚拢，猩红色的发光粒子和周围的冰层遥相辉映，就像一只血红的太阳。

    而同一时刻，破魂背后的道符也在发光，看看卡斯特，他倒地抽搐着，似乎这种增幅异能会带给他极大的痛苦，那种状态和发病了一样，变得极为虚弱。

    最前面的帝王企鹅已经能看清他们的嘴脸了，但破魂还不为所动。站在张岚肩头的蓝凌都不自觉的暴露出了手臂上的离子双刃，张岚也是本能的手握上了刀柄。

    可就在帝王企鹅群距离破魂只有半米，甚至能感受到彼此鼻息的时候，破魂的面前突然出现了一面红色的粒子墙壁，呈三角形，和巨大的峡谷通道岩壁贴合到彼此的距离只有10公分，然后，恐怖的破魂波爆射而出，用趋近光速的力量向外推进。

    一切狰狞的，咆哮的帝王企鹅都安静了下来，不管是巨大的还是瘦小的它们，全部在这到红光中化为了灰烬尘埃。

    巨大的光柱穿透过了长达20公里的峡谷隧道不说，还向外又延伸了5公里，靠近四周的岩壁根本就没有融化成水，而是岩层也被直接气化，重新凝固了。

    一击，消灭了近10万的帝王企鹅群，破魂很有可能已经让这种物种从南极洲的历史上彻底抹去了。

    这种当量的异能发动，就算有价值，破魂也是累得一屁股坐在了地上大口喘着粗气，至于卡斯特则更严重，口吐白沫的昏迷了。

    但所幸他们并没有进入蓄能期，否则变成废物的他们，就会被叶无常毫不留情的丢在这里，然后等待后援部队的到来。

    “危机解除了，该上路了。”拍了拍屁股后的冰碴子，叶无常重新站了起来，看上去脸色已经恢复，就跟没事人一般。

    “其实你早就没事了吧？还让我白白背了你一场。”张岚不满道。

    “你可以试着中途丢下我，或者逃跑的，这样可以省很多事情。”叶无常微笑道。

    “省了你继续跟我打交道的事情，然后给你借口杀了我吗？我可没那么傻。”张岚说着站起身来，走到了卡斯特的身旁，检查他的状况，“叶无常，你猜，如果当初在格特第三联邦市，你没有抓到我们，让我和舞雪跑了，现在我们的关系会是怎样的？”

    “首先这是绝对不可能发生的事情，那时候的你只是一个普通人。”叶无常否定了这种假设，虽然那时候张岚却狠狠的揍过叶无常一遍，甚至差点把他给打死了。

    “所以我才说是假设，我觉得如果真是那样，现在的我一定很幸福，你们的BOSS也不会有这么多烦心的事情。因为有没有心核碎片，都不影响霸王集团雄霸天下的地位和实力，我们大家都会过的很幸福。”张岚回头道。

    “张岚，你想干什么？”叶无常警觉起来，瞬间召唤出的重力世界改变了周围的环境，不给张岚任何反手或者有其他行动的机会。

    “不用那么紧张，我只是很遗憾，没有办法用最轻松的方式过最幸福的生活，某种程度上来说，我要走上制霸这条路，也是你所引导的。可惜世间没有后悔药，我们都踏上了一条不归路。不管多么想，我们都是敌对状态。而我现在，是该跟你们说再见的时候了。”张岚道别道。

    “有我们在，你哪也去不了。”拾已经准备好了拔刀。

    “还是让我打一顿吧，立刻就乖了。”灵儿捏着小手噼里啪啦作响。

    “你们以为我为什么要到这里来？”张岚点了点地面，发现这尽头的冰层下，竟然冻着一个小小的发生器，这是一种非常简单和古老的信号源，不受辐射影响，多远也能接收到，虽然不能通话，但能判定上面有没有生物存在，“叶无常，下次见面的时候，再聊。”

    张岚说话间，一道幻影出现，是阿隆！那个曾经排行天级半神族壹宝座的叛军首领，他突然出现抓住了张岚的手。

    “谁也别想走！”

    叶无常慌了，立刻使用了500倍压强压迫向张岚的身体，这是能将内脏全部挤压出来的力道，在这种重力下根本没有人可以存活下来，但在重力作用到他们身体前，阿隆已经带着张岚和蓝凌消失不见了。

    这种瞬间移动的能力简直就是一种BUG，张岚就是这样，在叶无常的面前带着微笑，消失不见了。

    “混蛋！”叶无常愤怒的直接将刚才他待的位置压出了一个深坑。

    “老大……出事情了！”灵儿发现了不对。

    “他，把卡斯特给带走了！”拾惶恐的叫道。

    “不用慌张，有办法找到。”破魂将自己背上的道符抹去了一些，掀开了自己的眼罩，将卡斯特的血抹在了自己的眼睑上，“卡斯特的粒子构成和其他人不同，我可以看到他的轮廓，只要透过粒子追踪，只要他们还在南极洲，就一定可以找到。”

    “任务更新，一旦找到张岚，不要再给他任何说话的机会，我要他的命。”叶无常一声令下，周围掩盖了天地的冰川与岩壁瞬间被压出了一个巨大的窟窿，重新回到冰雪的世界。


------------

第三百八十四章 突破蓄能期

﻿    卡斯特这一次算是被破魂榨干了，为了支撑那毁天灭地的天地破魂波，他的三分之一异能被抽空，那种感觉就像把灵魂都剥离分给了其他人一般。

    卡斯特不喜欢这种感觉，这也是他天生焦虑症，而且越发严重的原因。

    不过卡斯特喜欢跟在叶无常的身边，因为整个世界，只有叶无常最厉害，一定能保护他的安全。

    什么阿波罗，乔巴顿那种，在卡斯特看来，只要叶无常愿意就能轻易成为排名为壹，甚至比壹还要厉害许多许多的存在。

    所以不管如何出力，就算是在叶无常的身旁陷入昏迷，卡斯特也能昏迷的颇有安全感。

    但这次似乎不太一样，当卡斯特从昏迷中渐渐睁开眼睛时，看见的是陌生的金属车顶，自己的双手和双脚都被套上了磁力锁，蓝凌坐在了他的心口，双手上的离子刀刃有些晃眼。

    在旁边坐着的是张岚，还有轮椅上的……阿隆？！

    阿隆！

    霸王集团史上最穷凶极恶的罪犯，曾经问鼎霸王集团军方的最高地位，却在最辉煌的时候选择谋杀了霸王集团的董事长，也就是古轩的父亲，走上了一条反霸王盟军的道路。

    被这样的人抓着，那下场……卡斯特泪眼汪汪，都快尿了。

    “大哥！不要杀我，我不是坏人，我一切都听你们的！”卡斯特的心理防线压根就不需要去攻击，自己本身就是支离破碎的。

    “我就喜欢和你这种明白人说话。”张岚微笑的像个孩子，“放心，首先我保证的是不会有人伤害你，其次，如果你照我说的去做，我还会找专人送你回霸王集团。”

    “你说的都是真的吗？我一点也不敢相信你，要知道你还答应过叶无常，会带我们去找冰封集团的。”卡斯特一说出口就后悔了，这种时候就该百依百顺装白痴才能活下去啊！

    “我和叶无常的交易从一开始就不成立，因为他压根就没想过要执行里面的条款，赫拉他要杀，我他也想杀，所以中途变卦，也是交易破裂的必然结果。”张岚可没有一点罪恶感，“反倒是跟你的合作，我很看好，因为在我看来，如果我们达成了协议，你是一定会去办到的。”

    “那是当然啊！不办到我就一定要死啦！”卡斯特的眼泪都下来了。

    “好了，现在来聊聊我们的交易吧。”张岚颇感兴趣道，“我已经看过了，你的异能是增幅其他半神族的异能对吧？”

    “对啊，有何指教。”卡斯特有种不好的预感。

    “从理论上分析，你的这种能力是异能传导的一种，我从来没有见过这么神奇的力量，就像武侠里的传功一样。”张岚笑道。

    “我从来没有看过这种，不懂你的意思。”卡斯特对张岚可谓是无比坦白。

    “我在想，你的能力可以增幅其他人的力量，那么理论上也该可以增幅在蓄能期的半神族吧？”张岚大胆推测道。

    “你是想让我帮你度过蓄能期？！”卡斯特立刻反应了过来。

    “聪明，可以办到吗？”张岚特别感兴趣。

    “其实……我曾经也帮其他的伙伴度过蓄能期，这是一种充能的过程，没有想象的那么简单，因为每个人蓄能期的深浅不一，不同的时间点，不同的能力，需求都不一样。你的深浅我不知道，也不知道够不够帮到你。”

    卡斯特有些紧张，因为这是他活着的唯一价值，要是办不到，估计尸体就要被冷藏起来了。

    “没关系，尝试一下也没事。”张岚又不觉得自己有损失。

    “那么，我需要坐起来，可以让我坐起来吗？”卡斯特怯弱的看着胸口的蓝凌。

    张岚招了招手，蓝凌才飞离开，让卡斯特坐了起来。

    “我需要在你身上勾勒一个符咒，放心，这个符咒不会对你造成任何不利，只是建立起我的异能与你异能之间的一种桥梁，我可以看到它的组成部分，这种感觉就像一个星球进入到另一个星球，你可能会出现一点点的不适，但不会有影响。”卡斯特强调了几遍。

    “没关系，你来吧，我不介意。”张岚把背露给了卡斯特。

    “其实你不需要脱衣服的。”卡斯特割破了自己的手指，面对张岚的果背有些尴尬，不过也就没说出口，直接在张岚的背上勾勒出了特殊的符文。

    卡斯特的能力也是以血为媒介，这是一种特殊的沟通方式，跃过了思维和灵魂，直接和异能沟通。

    卡斯特在勾勒完最后一笔后，直接进入了对接状态，就像灵魂出窍一般的哆嗦，重新倒回了床铺上。

    进入别人的异能世界，他见过燃烧的星球，冻结成冰的大地，空无一物的虚空，但是只有张岚……

    他的异能世界呈现出的竟然是……一个宇宙。

    卡斯特仿佛漂浮在浩瀚太阳系中，看着五彩斑斓的星球相互碰撞，爆炸，消亡，新生，重复的是生命的消亡和繁华的过程。

    应该是因为张岚的异能直接来源于心核碎片，所以反应出的其实也有心核的内在状态，这是一种可以无限循环的力量，浩瀚的不着边际，却可以瞬间迸发出最美丽的火焰，诞生出最奇妙的生命。

    只是看了几秒钟，卡斯特立刻深呼吸的从张岚的异能世界中抽离了出来，一头虚汗。

    “你怎么了？有那么可怕吗？”张岚反倒被脸色煞白的卡斯特给吓到了。

    “你的心里装得是一个宇宙，你说可怕不？”卡斯特不知道该如何跟张岚形容，“决定蓄能期长短的因素有两点，1是自身的吸收恢复能力；2是能量的容积。有的人蓄能期可以长达1年，并不是说他多牛逼，只是吸收太差。有的人恢复很快也不是自己有多强，只是异能的容积非常浅。”

    “而你……吸收能力堪比黑洞，能量容积堪比汪洋，一般情况下，你的恢复期应该需要3个月的时间，而给我这种当量的容积来核算，最少3年，都会是个废物状态。”卡斯特已经被吓得瑟瑟发抖了。

    “大夫，我还有救吗？”张岚好奇道。

    “你的蓄能期只剩下了30%左右，我需要用自己的异能去填，但是说真的，我不知道会不会把自己给透支到蓄能期了，也不一定能填充完你的需求。”

    卡斯特好怕，就像在面对一个魔鬼一样。

    “试试看吧，我相信你。”张岚的意思是，小宝贝别怕，来吧！

    “好吧，我尽力去尝试，但是如果填不满，求你不要杀我，我绝对不是故意的！”卡斯特求饶在前。

    “开始吧！”张岚要挟在后。


------------

第三百八十五章 分歧

﻿    浩瀚的雪原之上，呼啸的风暴没有丝毫要停下来的迹象，只有3辆坚固的雪地装甲战车在向前高速行驶着。

    这次阿隆带来的人不多，只有50人，却是名为“蜜獾”的特种部队。

    蜜獾是一种有着小平头的爬行类生物，在大污染后的变异中，从体长半米进化到体长1米，没有什么特殊的能力，没有毒，也没有巨型的利爪。

    但蜜獾却有一个出名的特点，那就是好战，这种独来独往的生物从来不畏惧任何战斗，如果对手是一个，那就单挑；如果对手是一群，那就一个人去打一群！

    不管是丛林狼，还是赤油蟒，亦或雄霸山林的猛虎，只要挡住了蜜獾的路，那就只有一个字“干”。

    叛军中的特种部队，也是用蜜獾命名，要的就是这种大杀四方的战意。

    钢铁圣女贞德是蜜獾特种部队的队长，秦枫则是副队长，所有组成人员来自各个集团过去的特种部队，有男有女，也都有故事。

    唯一的共同点，他们在这里的目标只有一个，那就是彻底摧毁霸王集团。

    但现在，因为张岚的到来，整个队伍的情况都发生了微妙的变化。

    卡斯特已经完成了和张岚的沟通，他本人也进去了空灵的状态，这种异能传输过程要多久卡斯特也没有说，反正张岚是明显感觉到了异能在恢复的畅快感，他无法想象的是，卡斯特的处境就像在面对一个黑洞，身体不断被抽取的同时，还要保持自己的意识不一起被吞没了。

    “张岚，一起来聊一下吧。”在确认没有别的事情后，阿隆推行着轮椅往车厢的后面走去。

    “在这等我。”张岚示意蓝凌留下，在这里看着卡斯特，而自己也穿好了衣服跟随阿隆来到了后舱。

    这里是一个战术准备仓库，还有蜷缩成一团的蛛型坦克，重型作战装甲，各种口径型号的武器，众多蜜獾的队员都集中在这里，包括贞德和许久没见面，可以操纵植物的秦枫。

    “真热闹，都在呢？”张岚笑了笑。

    贞德看了他一眼，没有打招呼也没有好脸色，似乎这里的人都带着一种对张岚的怒意。

    “张岚先生，你还记得我们曾经在密封基地里，聊了整整1个月制定的计划吗？”阿隆转过了轮椅来，直面张岚道。

    “当然记得，就像刻在脑海中的一样，虽然后面发生了许多的事情，有好有坏，但我们都努力修正偏差，让计划回归正途。”张岚只言片语的带过，但其中的艰辛，所有人都是可以想象的。

    “很好，我们计划的最终目的是什么？”阿隆继续问道。

    “让霸王从地球上消失，让蓝天重新回归世界。”张岚从不曾遗忘。

    “从目前的局势上，冰封集团与霸王集团的这场大战，重见天日计划的执行应该算是搁浅了吧？”阿隆述说的是现实。

    “这是我也无法预见到的，赫拉对古轩的复仇已经准备了10年，为的就是这一战，我必须阻止她。”张岚坚定道。

    “这就是让我们困惑的地方？为什么要阻止她？”阿隆一句话，却代表着两位已经合作了最久的阵营，开始出现了裂痕。

    “阿隆，一回来我就跟你描述了，冰封集团要做的是什么，赫拉准备的是一门人类史上从未出现过的激光矩阵炮，瞄准的是霸王集团上帝指环区的所有空间，一旦赫拉成功……”

    “霸王集团的核心力量将荡然无存，他们的体制必然崩溃，我们的心愿也就达成了！”秦枫打断了张岚的述说，抢先道，“张岚，我敬佩你之前所做的一切，我为我曾经对你的敌意道歉。但是这次的选择，你和本来的目的偏离的太远了。”

    “不能单纯的这么看待赫拉的复仇，不能成为毁灭地球的帮凶。神罚摧毁不了霸王，只会让古轩豁出一切的引发世界末日级的大战，没有人可以承受这样的结果。”张岚一字一句的强调道。

    “即便如此，在那种状态下的霸王也将变得虚弱不堪，是现在的我们都有可能直接推翻的存在。”贞德补充说明道。

    “我们在聊的不光是毁灭霸王集团上帝指环区，而是会有近3000万的人口死于非命。我们不是侩子手，地球的复苏也绝对不是靠杀戮来实现的。”张岚断然拒绝道。

    “但事实就是，今时今日的霸王集团已经太过强大，我获得的情报是，他已经派遣了宇宙舰队往冰封集团的上帝指环区入侵，这是唯一一次可以让霸王集团伤筋动骨的机会。”最后发言的是阿隆。

    “不，我以为我们的理念是相同的，阿隆先生，你变得让我有些看不清了。”张岚皱眉道。

    “不是我变了，是这个时代在改变，我们没有多少时间了……”阿隆遗憾道。

    “如果你们不肯出手阻止冰封集团，那么就我一个人来。”张岚说完转身离去。

    “张岚，你想清楚，如果真这样做，你和我们蜜獾将成为敌人。”秦枫提醒道，言辞中带有杀意。

    “打过的架太多了，只是很少输，我保证，在你们想杀死我前，我不会取你们的命。”张岚说完离开了后舱，要去自己的房间休息。

    这是一场不欢而散的洽谈，让两个一路走来的知己变成了陌路人，阿隆也是万般自责，因为张岚说得没错，两人的理念过去是完全一致。

    对于世界来说，霸王集团是癌细胞，但一定要用“药物”治疗，而现在赫拉的“治疗”手法，可以视为彻底切除，癌细胞不光切不干净，还可能加快地球的死亡，但当世界将死之时，什么治疗方法，什么副作用都变得不那么重要了。

    “让我去跟他聊一下吧。”贞德留下了一屋子的战士，转身跟随张岚走了出去。

    来到了张岚的门外，贞德敲了敲门。

    “我不想说话。”张岚直截了当道，并且还反锁了舱门。

    “你不想说，可我想。”贞德扣住了门上的凹槽，直接将合金的锁头给拉断了，硬生生将门给打开了。

    “你是来给阿隆打圆场的吗？在这个问题上，我没有退步的空间，我是不会让赫拉的计划成真的。”张岚无比坚定道。

    “我可没说过要说服你，认识你这么久了，才不会做这种梦。”贞德自顾自的拉开了一把椅子，坐了下来，整理了一下情绪后才说道，“张岚……阿隆快死了。”

    张岚震惊，一句话也说不出来。

    “阿隆的异能对身体损耗很大，最近的使用已经让他严重透支了生命，医生说，他可能活不了2年了，所以……他看不到和你约定的结局，只是想在还活着的时候，可以多做点什么吧？”贞德说话时低垂着头，犹如家属在答礼。


------------

第三百八十六章 将死的觉悟

﻿    张岚依然无法忘记初次见到阿隆时的场景，他一直坐在那张老旧的磁悬浮轮椅上，明明年纪不算那么大，却带着老爷爷一般和蔼的笑容。

    本以为只是一无是处的人，却展现了一手瞬间移动的逆天异能，并且还是最强大叛军的首领。

    是他，带领着一群被视为难民的叛军和霸王集团做对了30年，没有被消灭，反而是越加强大。

    张岚敬佩这个男人，可以为了爱情丢弃全部权力，并且货真价实的杀死了霸王集团的前董事长。

    比较起来，张岚虽然有同样的愿望，但还没有实现，稍显幸运的是他爱的人并没有死。

    真的想象不出来，这么一位硬汉竟然会死于……衰竭。

    阿隆获得天级半神族异能的代价是双脚，他的一生都活在自卑中，最快乐的，就是有爱人陪伴的时光。

    而在反抗霸王集团的战斗中，他使用了太多次的异能，给身体细胞造成了不可修复的破坏，内脏出现了严重的衰竭，甚至已经到了需要每天按时吃药打针，才能维系正常新陈代谢的地步。

    这也是无法用药物治疗的疾病，不管人类医术多么发达，都还没有去强大到可以让肉身永生的地步。

    面对死亡，阿隆显得从容不迫，并不慌张，也没有闹得满城风雨，只是在吃饭时，无意间跟大家提及。

    在叛军中知道这个消息的人很少，目前仅限贞德，秦枫，还有阿隆的医生。

    “发现这个问题多久了？”张岚严肃的问道。

    “有1个多月了，在你当上帝国集团董事长位置以前。”贞德如实回答。

    “为什么现在才告诉我？如果说了……”

    “如果说了，你一定不会让阿隆过来帮忙，你希望他可以好好休息，但在阿隆看来，让他帮不上你的忙，才是比死亡更痛苦的事情。”贞德从座位上站起身来，向门外走去。

    “那么，为什么现在要告诉我？”张岚不明白。

    “只是觉得你有权利知道你合作伙伴的心理状态，他不想被当成废物，或者垂垂要死的老人。他想帮你，也是帮他自己实现梦想。”贞德回眸道。

    “神罚绝对不是实现梦想的奇迹，它是毁灭地球的开端，你可以理解吗？”张岚都不知道该如何去表达。

    “我当然相信，你的运算从来没有出过错，因为一旦错了下场就是死，但你需要明白，有些人，在有些时候，哪怕明明知道是错的，也必须去做，就像赫拉，也就像我。”贞德说着，将一个防护头盔丢给了张岚。

    “你想干什么？”其实张岚早就已经猜到结果了。

    “其他人不会帮你的，他们只会成为阻止你的人。现在跟我走吧，我们去破坏神罚。”贞德已经做出了决定。

    “你是认真的？这等于是背叛阿隆。”张岚提醒道。

    “我想，他也会理解我的。在这冰原上，你一无所有，如果我都不愿意帮你，你太可怜了。”贞德说着已经向外走去。

    “谢谢。”张岚在屋内说道，也不知道外面的贞德听到没有？

    张岚只带上了简单的行李，还有蓝凌和陷入半昏迷状态下的卡斯特。

    贞德带张岚踏上了雪地运输车旁的雪地摩托，直接从主体上脱离出来，呼啸的迎着风雪向前冲了出去。

    在与车头擦身而过的时候，阿隆就坐在旁边的车窗前，目送着张岚离开，陪他一起在看的还有秦枫。

    “老大，为什么放他们走？他们的路已经偏了。”秦枫很不高兴，以张岚现在的蓄能期状态，秦枫是完全有办法将他给留下来的。

    “秦枫，记住，我们不是霸王集团，我也不是古轩。我们要理解，这个世界上存在不同的思想和不同的人格，不能逼迫其他人走和我们一样的路。张岚的想法没有错，我们的想法同样没错，错的只是这个时代，大家都疯了。”阿隆无所谓的离开了。

    雪地摩托在风暴中高速穿行，用玻璃幕墙封闭的驾驶舱，就是一支在雪地上飞驰的子弹头，使用火箭助推车身在雪地上迅速加速到了100公里1小时。

    “炼狱场离我们所在的位置还有大约5小时的路程，你先睡一下吧。”贞德犹如体贴的专车司机。

    “现在的炼狱场并不好闯，赫拉在那里布置的，是准备对抗霸王集团的兵团，谁也不会允许进入的。”张岚皱眉道。

    “这种防御还有什么意义？我们在霸王集团的情报已经表明，霸王集团的行动方式是先去抢夺冰封集团的上帝指环区，只要占领了那里，霸王集团就可以操控冰封集团的轨道炮卫星，到那时，冰封集团不管藏在哪里都能彻底被摧毁。”贞德解释道。

    “不，赫拉不蠢，她一定做好了所有的准备，包括在复仇以前，古轩会有什么行动都算过了几百上千次了，我敢说，在冰封集团上帝指环区的家伙，此刻并不好受。”

    用一种半躺的状态探望着天空，赤红的暴风雪天，连想看见黑云都办不到。也不知道，当这风雪停下以后，这个世界还会剩下些什么？

    “报告！报告团长大人！我们遭遇了敌袭！第三和第四小队已经被覆灭了！请求支援，请求……”对讲机中传来了队员悲惨的呼救声，但声音没有持续太久，就全部变成了忙音。

    尼克杨坐在神恩号的舰长席上眉头深锁，他们已经进入了星辰提供的自由集团宇宙港，甚至获得了自由集团不计成本的补给和服务，大概样子就跟狗的摇尾示好是一样的结果吧！

    不过这场战斗一点也没有想象中的顺利，尼克杨一口气派出去了20支霸王护卫团，配备了最先进的纳米装甲与重型武器，但结果却是，不过2个小时的时间，20支小队，总人数200人，通过4个舱门潜入冰封集团上帝指环区的进攻部队，全灭了。

    而从传回来的画面看，冰封集团上帝指环区的供电系统已经终止，四周漆黑的犹如太空中的棺材，连敌人长什么样子都没看清楚。

    赫拉不光是有准备，而且是挖了一个巨大的坑留给古轩来填，像这样的攻坚战打下去，尼克杨很清楚，不管自己带来了多少人，都注定要断送在那漆黑的深渊中。

    “大人，BOSS的请求通讯信号又发过来了。”通讯兵为难道。

    “不要接，至少现在不要接。”尼克杨眉头深锁。

    “逃避没有办法的，最后BOSS一定会追究责任。”通讯兵可是知道古轩脾气的，分分钟直接用轨道炮把大家轰成渣渣。

    “没有办法，只能用它了。”尼克杨遗憾道。


------------

第三百八十七章 新的时代——龙

﻿    尼克杨在准备出发之前，古轩亲自来到了宇宙港口，随行的还有霸王研究所押运来的货车。

    古轩拍着尼克杨的肩膀说，“这是我给你送的礼物，如果搞不定冰封集团上帝指环区，送这个过去，就可以了。”

    “BOSS，这个是什么？”尼克杨好奇的看着那金属铁箱。

    “新的时代。”古轩压根没有直说，陪同这箱子一起登上舰艇的都是科研人员。

    尼克杨知道霸王集团一直在进行生物研究，各种新武器层出不穷，对于自己携带的是什么，也就不那么在意了。

    看看现在的情况，尼克杨只能说古轩也是有准备的，对于可能在上帝指环区内部遭遇到袭击，古轩早就拿捏到了。

    而此时此刻，正是使用这古轩赠送礼物的时刻……

    “通知武器库，进行C计划，使用‘时代’投放，所有待命人员坚守岗位，等待进一步指令。”尼克杨下达了战斗命令。

    那犹如棺材大小的金属箱，被从导弹发射管中推射而出，用贴合上帝指环外层装甲的方式，向着冰封集团的区域飞行。

    因为断电的关系，完全不用去考虑什么防御系统的干扰，金属箱砸破了一个生活区的玻璃幕墙，正落在了生活广场之上。

    破碎的玻璃立刻自动放下了隔绝墙，就像在巨大的格子玻璃幕墙的中央，打上了一块补丁一般。

    金属箱平稳的落在了广场的中央，盖子自动的弹开，大量冰冷的白色气体顺着箱子向四周扩散。

    直到此刻，负责守护时代的科研人员才走进了舰桥内，领头的是一位女人，带着金丝眼镜，细高跟鞋，白色的大褂，感觉就像带着知性的大夫。

    “各位，因为以下内容属于最高机密的关系，请除霸王护卫团团长尼克杨先生以外者，全部带齐自己的随身物品迅速离开，任何监控设备必须关闭，你们从来没有见过我们，也没有听我说过这段话，如果在外界收到任何走漏风声的信息，你们将以泄密罪被处以极刑。”

    所有的船员你看我，我看你，心中已经听得发毛了，再看向他们的团长尼克杨。

    “按照大人的吩咐去做，你们都下去吧。”尼克杨挥了挥手，示意所有人退下。

    舰桥的大门被从内锁死，工作人员迅速就位，掏出了随身的电脑系统，和舰桥的系统对接，显示屏和各种数据值都发生了改变。

    “还不知道如何称呼？”尼克杨看着面前的人。

    “某种程度上来说，我还有我的部门都不存在，我就是空气。”女人推了推脸上的金丝眼镜。

    “可我总不能称呼你为空气吧？”尼克杨苦笑道。

    “叫我盖丽。”犹豫了片刻，盖丽才说出了自己的名字。

    “好熟悉的名字……”

    尼克杨在脑海中搜索，当匹配上这名字信息的时候，冷汗都出来了，“史上最强反人类科学家，基因学教母盖亚的女儿……也叫这个名字。”

    “你知道的真多。”盖丽自然地笑了笑，对于尼克杨的猜测没承认也没否认。

    “想不知道也很难，你的母亲太出名了。”尼克杨感叹着。

    要知道盖亚已经一百多岁了，但眼前的盖丽最多也只有30，她不是通过正常途径生育下的孩子，而是盖亚希望自己的知识，智慧，可以得到传承而创造出的生命。

    之所以会落到霸王集团的手中，源于30年前，霸王集团对疑似盖亚的研究所进行了一次突袭，那次战斗惨烈之极，所有的攻击视频尼克杨都有看过。

    其中就在最下层的实验室中，带队战士发现了一个培养皿，里面放着一个还未完全成型的婴儿，罐子外的命名就是“盖丽”。

    在资料中显示，这个培养槽已经被破坏了，盖丽应该已经死了，那么眼前的这位，称呼自己为空气，也是没有问题的。

    显然，那只培养皿并没有像描述的那样破坏，盖丽活了下来，并且成为霸王集团最神秘的基因工程研究科学家。

    她和母亲盖亚没有过一天的沟通，甚至于说没有任何感情，但她就像盖亚预设的那样，拥有了高达180的智商，并且对基因学有着得天独厚的天赋，在10岁时，已经能独立完成DNA链的重组，用的还是小学里的实验器材。

    她和古恒两人等于一个在明一个在暗，构成了霸王集团科研的坚强后盾。而现在，古恒已死，盖丽不管多么低调也不得不浮出水面了。

    “盖丽大人，那箱子里的到底是何物？”尼克杨好奇地问道。

    “一种融合型基因改造体。”以尼克杨的级别，他已经足够知道这种秘密了，所以盖丽也没有隐瞒，“你应该很清楚，天级半神族最大的弱点是什么？”

    “会有天生的缺陷疾病？”尼克杨对天级半神族也是有所了解的。

    “不，是死亡。”盖丽平静道，“半神族是千分之一诞生率的基因变异体，而想获得被评定为天级的力量，更是百万分之一都不一定能办到的，是非常随缘的产物。”

    “一个集团花费了如此巨大的代价，才创造出了一个天级半神族，但这种天级半神族却还是会在战争中死亡，或者衰老而亡，一般天级半神族的平均寿命也只有50年，假设这50年里，一个集团都没有再创造出足够强大的天级半神族来填补空洞，一个集团的战斗力都会迅速被拉低一个等级。”

    “你研究的是永生之术吗？”尼克杨汗颜道。

    “也不对，人类作为新陈代谢型的生物，生老病死那是必然的，谁也改变不了，所谓生理学的永存，只有泡在防腐剂中的尸体可以达到。”盖丽说着，已经坐在了首席信息官的位置前，看着眼前的大屏幕，“我所研究的是DNA级延续。”

    “你指的是克隆技术吗？但早前已经证实过，克隆是没有办法创造出天级半神族的。”尼克杨震惊道。

    “不是单纯的克隆，而是融合，古轩告诉过你，我们创造的是新时代，因为旧的天级半神族已经跟不上现在的步伐，我们拥有的就是最新的力量，看看我的孩子——龙。”

    伴随着盖丽轻声的呼喊，躺在箱子中的龙睁开了双眼，所有科研人员面前的屏幕也跟随的亮了起来。

    龙深深呼吸，双手抓住了箱子的边缘，从箱子中爬了出来。

    小型的悬浮投影机器人从箱子四周飞了出来，不但监控四周环境，也在监控着龙本身。

    尼克杨才发现，自己看到的这新时代的力量，竟然只是一个10岁左右的孩童？


------------

第三百八十八章 龙的强大

﻿    龙支撑着瘦小的身体，从箱子中爬了出来，只有1米3的身高，从那高大的箱子里爬出来都有些费劲。

    他剃了一个小平头，有着一双琥珀般的大眼睛，全身穿着一转如聚乙烯材质的紧身白色战斗服，屹立在空无一人的生活广场上，犹如最精致的小天使。

    一个监控漂浮球围绕着他飞行，犹如他的保姆机器人，安静的不说话。

    “哈喽，有人在吗？我叫龙！就是飞天的那条龙的龙！”小男孩双手放在嘴前，像喇叭一样呼喊着，却没有人回话。

    就在这时，从广场一旁的通道内，一个遍体鳞伤的霸王护卫团战士冲了出来，带着众多的血污摔倒在了龙的身前。

    “你好，我叫龙。”龙礼貌的打着招呼，向着那战士伸过了手去。

    “你是谁……快跑，这里都是……魔鬼……”那战士的肚子上开出了一个拳头大小的窟窿，真的很难想象他是怎么挺过这一路来的。

    “魔鬼长什么样子？我还没有见过，很期待啊。”龙甜蜜地微笑着，那么的治愈。

    就在这时，从那漆黑的通道里传来了急促的脚步声，战士惊慌的起身，本能的调转枪头向那通道疯狂射击着，枪火照亮了四周。

    此刻正好是日出的时刻，阳光透过巨大的玻璃幕墙照射到了这生活广场上，待在舰桥中的尼克杨才终于看清了那覆灭自己20支小队的对手是谁！

    从那通道里冲出来的竟然是“剔骨鼠”？！

    尼克杨忍不住的惊呼，这是世界上被公认，最恐怖的陆生荒野异兽，而且是一旦发现就必须动用一切力量全部消灭的生物。

    人类历史上大约在100年前，就曾经联合开展过全球灭鼠行动，动用了全球超过10%的武器储备，有100万人在这场大战中付出了生命，史上称为鼠祸之年。

    剔骨鼠，是100年前突然出现在世界上的一种变异荒野异兽，它们的前身是普通家鼠，杂食性生物，群居，而且高度贪婪。变异后的剔骨鼠体长约为1米，重100斤左右，就像家猪一样的大小，但行动敏捷，且什么都吃。

    它们曾经被认为是可以覆灭人类的族群，不是因为它们有多么强大，而是它们对人类的食物和生活区有着本能的迷恋，只要发现了人类城邦，一定是要群起进攻的。

    它们的尖牙可以咬开钢板，利爪可以撕开锁头，群体行动比帝王企鹅还要可怕，因为它们的族群数量可以轻松的突破百万级。

    只因为它们的繁衍速度极快，一只雌性剔骨鼠只需要满6个月就具备生产能力，而且怀30天就能下最少15只以上的后代，这种效率，从一只剔骨鼠变成十万的族群，也只要半年就够了。

    如此恐怖的力量，让人类从前无比团结，和这群生物大战到近乎灭亡的边缘，拯救了许多人，也死去了许多人。

    “这种生物不是灭绝了吗？”尼克杨汗颜道。

    “显然我们的赫拉小姐，是不打算要冰封集团的上帝指环区了，她这是要摧毁所有人啊？”盖丽看着屏幕上从通道里如洪水一般涌出的鼠群，没有一丝的恐惧，也毫不担心自己的孩子。

    没错，在赫拉的计划里，冰封集团的上帝指环区早在2个月前就已经全部撤离了，这里的主控电源被关闭，赫拉让生物学家在这里放出了两只基因还原获得的剔骨鼠母体。

    然后，当霸王集团的护卫团闯进来时，这里的剔骨鼠已经拥有了多达10万只的族群！

    一切都是运算后的结果，霸王集团护卫团闯进来的时间节点，正好是这个族群断粮第7天的时候，赫拉预留在冰封集团上帝指环区的粮食已经被全部吃完了。

    现在的剔骨鼠群是最恐怖，也是最疯狂的，饿急了眼的它们只嗅到一点血腥就会群体进攻。不管面对怎样的武器，还是反抗，它们都会扑上去，像它们的名字一样，把骨头都啃食干净。

    这群怪物威胁的不仅仅是霸王集团潜入的部队，还有整个上帝指环区的安全，黑金集团的胡夫塔酋长，还有自由集团的新任领导人星辰，在知道冰封集团有剔骨鼠群后，都被吓得脸色发青，几乎是同时下达命令封堵了两侧与冰封集团上帝指环区的连接门，甚至还调配了工程部，不惜成本的使用黑奥丁金属作为装甲，将所有的缝隙都给焊接加固死，生怕有任何一只这种东西会跑到自己的区域里来。

    “你不该开枪的。”

    龙遗憾的看着面前满身是血的战士，枪声太大，或许那战士都还没听见，就被拖进了鼠群中，然后当着龙的面被无数的剔骨鼠啃食了干净，浓郁的血腥味还有吱吱吱的叫声格外渗人。

    终于，众多的剔骨鼠还是注意到了龙的存在，纷纷围了上来。

    “你们真的很讨厌啊。”龙露出了生气的表情，“我苏醒过来只有3分钟，好不容易遇见一个可以沟通的人，你们就给吃掉了，你们可以陪我聊天吗？如果不行，就都要死了。”

    “你确信他没问题吗？他还只是一个孩子啊！”尼克杨看的那场面都莫名紧张起来。

    “他当然有问题，龙在人格塑造时，我加入了太多神视角的情绪里面，对于他来说，一切的生物都是渺小的，他就是神。”盖丽说得自己也兴奋了起来。

    就在这时候，一群剔骨鼠缩了缩鼻子，直接向着龙扑了上去。没有任何的征兆，四周的重力突然发生改变，前排的剔骨鼠直接被压成了稀烂的碎片。

    这是……叶无常的重力世界？！

    后面的剔骨鼠非常聪明，感觉到不对后立刻扭头就跑，绝不强攻，但是龙根本没有给它们机会，一挥手间，所有的通道大门都被凝固的冰晶封锁。

    这是……乔巴顿的极度深寒？！

    无路可逃，只能强攻，广场上的剔骨鼠又是迅速分散，在冰晶的地面上狂奔，迂回的向龙冲去。

    龙不急不慢的张开了双手，指尖跳动的粒子迅速凝聚，在剔骨鼠们冲上来前，龙将两个球体撞击在了一起，能量冲击波直接将周围的剔骨鼠群全部变成了灰烬。

    这是……破魂的天地破魂波？！

    眼前的龙，根本就不是什么天级半神族，而是将众多天级半神族的异能全部融汇在了自己的身上，这是人类史上从未出现过的强大生命体。

    尼克杨坐在舰长的位置上瑟瑟发抖，他终于明白了古轩为什么说龙是新的时代，因为霸王已经掌握了人造天级半神族的方法，而且是全面超越了……


------------

第三百八十九章 我的爸爸，在那

﻿    龙从诞生就不是人类，也不是什么机缘巧合下诞生出的幸运儿。盖丽操作了组成他的每一条DNA，每一个细胞的组成。

    盖丽收集了目前为止所有天级半神族的基因样本，并且实现了重组。这种浩大的工程，在过去被认为只有造物主的神明才能完成。

    盖丽涉足的领域已经不是人类可以掌控的世界，这是神的领域。

    龙拥有的是目前最新一代天级半神族全部的异能融合体，他可以冰封任何的剔骨鼠，也能用尤娜的熔岩将它们烧成灰烬，能异变成狂暴状态的灵儿，徒手撕碎一切阻挡他的生物，犹如天神下凡。

    如此强大的生命体，谁能想到，在一年以前，盖丽还只能将其封印在培养槽中，不敢让龙苏醒。

    原因很简单，力量太过强大后，龙只要苏醒就活不过3秒，如此多种的异能融汇在一人身上，需要有庞大的能量池来支撑，否则他会死于脏器衰竭，连开口说话的机会都没有。

    盖丽的研究被迫陷入僵局，甚至让其在研究中心的地位每况愈下。有那么一段时间，盖丽的龙项目组被撤销，只有她一个人会拿着教科书坐在培养罐前，给龙讲故事。

    什么原子裂变定律，高等数学方程式，那故事的深度就是大学生都听不懂，但龙却总会在听故事时露出幸福的笑容。

    都说怀胎10月终成人，但龙整整在培养罐中待了10年，没有人知道那是怎么度过的，一个已经成熟的思维却被关在漆黑的深渊中无法睁开眼睛，就这么度过了10年。

    龙或许是这世上最强大的存在，却连一句话都说不出口。

    而龙项目的突破口，却来自于舞雪的归来，盖丽欣喜的发现了，他终于找到可以让龙苏醒的方法。

    当然，这不是将心核碎片的DNA直接注入给龙，因为看看那半神族终结者莲的下场就明白，普通的DNA根本承受不了神的强大力量，最终一定会失控到变异成怪物再衰竭死去。

    盖丽使用的方法，是用张岚的DNA培养出一个全新的心脏，并且给龙小小的身体里做了器官移植。

    没错，龙身体里跳动的是和张岚一样的心脏，再使用舞雪心核碎片的DNA去融合刺激，然后，龙拥有了一个世界上最浩瀚的异能池，深不见底的恐怖实力，让他甚至可以直接通过吞噬神石尘埃的原矿而获得异能补充。

    今时今日的龙，就是无敌的……

    “妈妈，你有在吗？”用内置在耳膜上的对讲系统，龙一边屠戮着剔骨鼠群，一边轻声道。

    “我的孩子，我一直都在你身边。”盖亚温柔的在龙的耳边呢喃道。

    “杀戮真的是件很无聊的事情，有好多血，还有好臭的味道，我不喜欢。”龙皱眉道。

    “乖，我的宝宝，你的任务是找到能源室，启动冰封集团上帝指环区的供能引擎，然后在主机房内找到内置密码，让我们可以直接控制冰封集团上帝指环区的所有轨道卫星炮，那样你的任务就完成了，可以回来吃饭了。”盖丽就像哄孩子做作业一般。

    “我知道，妈妈，我都会听你话去完成的，只不过，我感觉到了。”在屠尽了生活广场上的剔骨鼠后，龙走到了玻璃幕墙前，借着阳光眺望着下方的南极洲。

    虽然黑云掩盖了一切，但龙的目光却是那么深邃。

    “怎么了？”盖丽查看着其他的参数，发现龙的心跳在加速，是高兴的反应。

    “我能感觉到他的存在，他就在那，像星星一样明亮。”龙笑了。

    “他是谁？”盖丽不懂。

    “我的爸爸。”龙触摸着自己的胸口，那跳动的心脏就来源于张岚，某种程度上来说，他的生命就是张岚赋予的。

    “龙，我跟你说过，你是我的孩子，一个人的孩子，是我给予你的生命，其他人对你来说都没有意义。”盖丽洗脑式的强调道。

    “我知道，妈妈说的一切都是对的，我必须听妈妈的话，哪怕你让我去杀了爸爸，我也会去做的。但是，我无法阻止为他而激动，我想和他说话，想抱抱他。”

    龙的心跳变得更快，已经突破了400，他的心脏本就比凡人跳动的更快，效率一般在200左右，但突破400，就异常恐怖了。

    “龙！停止你的想法，你在走向失控，你知道我会干什么，千万不要让我这么做。”盖丽说话时，一旁的工作人员已经将一只金属箱摆在了她的身旁，打开来，里面是一个远程遥控引爆器。

    在给龙做心脏移植的时候，盖丽同步移植进去的是一枚内核炸弹，一旦启动，就算龙是神明，也会死于非命。

    “妈妈，我不会这么去做，因为你会伤心。龙不能让你伤心，所以我会控制自己的。”小小的龙说着，心跳开始慢慢恢复平静，不管多么不舍还是转过头去，“好了，开始做作业啦！”

    龙就是一台清理上帝指环区的机器，他行走在漆黑的通道内，用尤娜赤红的熔岩地狱照亮一切，将看得到的剔骨鼠全部杀得片甲不留。

    龙甚至都不用动手，只不过是走过，就完成了全部的杀戮过程。

    别看龙只有10岁，对于各种知识的存储量堪比一台大型终端机，按照妈妈的指示，很快就找到了能源室，巨大的离子能源炉冰冷的就像南极，在应急的红灯下毫无生机。

    “就是这个，启动吧。”盖丽满意道，她满意的不光是龙的强大，还有就是龙全程的服从与认可感。

    “有点不对……”刚刚够台子高的龙皱眉道，“太顺利了，为什么会这么轻易的就到达这里？”

    “一点也不顺利好吗？在派你前去以前，我们已经死了很多人了。”盖丽解释道。

    “不，剔骨鼠很多，但并不是无敌的，任何一个天级半神族来，干得都不会有多难。”龙的思维方式一点也不像10岁的小男孩。

    “你的意思是？”盖丽也是眉头深锁。

    “有陷阱，赫拉希望我们可以来到这里，并启动能源炉。”龙看着那启动键道。

    “你先回来吧，安排定制机器人去启动就行了。”盖丽无时无刻不考虑的是龙的安全。

    “不必了，还是我来吧。”龙无所谓的用小手拍了上去，“反正，已经没有什么东西可以威胁到我了。”

    在龙拍下的瞬间，眼前的能源炉爆发出了异样的光彩，那不是什么启动的按钮，连接的是隐藏在能源炉的巨型离子爆破弹。

    恐怖的光冲击得能源炉扭曲变形，然后爆炸开来，那巨大的爆破吞没了一切。


------------

第三百九十章 空中浩劫

﻿    冰封集团上帝指环区能源炉的爆炸规模，可以想象成小行星直接撞击的恐怖程度。

    环绕地球的整个上帝指环，都在因为这场爆炸而颤抖着，感觉冲击波就要将这人类史上最宏伟的近轨道建筑群撕碎了一般。

    巨大的光甚至压盖了太阳的光线，让舰桥里的尼克杨都不由的侧目。

    这种冲击波，将众多逃窜的剔骨鼠给烧成了灰烬，哪怕没有死的，也因为缺氧而在太空中扭曲冻结成了一坨冰晶。

    没有人可以从这种爆破中活下来吧？尼克杨瑟瑟发抖起来，要知道龙可是古轩的心血，要是断送在这种地方，是需要所有人集体陪葬的。

    但龙并没有死，在尼克杨惊讶张大嘴巴的时候，龙已经站在了舰桥的指挥台前。

    这是……曾经天级半神族排行壹的阿隆的瞬间移动？！

    谁也不知道盖丽这怪物，在龙的身上融合了多少种异能，但在盖丽的思维里，仅仅依靠龙，就能彻底颠覆整个世界的。

    “我说过的，有陷阱啊。”龙无所谓的拍了拍身上的尘土，就像刚刚出了一趟远门归来的游子。

    “你会瞬间移动？！”尼克杨以为，自从阿隆叛变以后，这个世界上就不可能再有人具备这种能力了，但眼前的龙……近乎无解的强大。

    “我会的东西还有很多，叔叔你想看吗？”龙的提问方式让尼克杨不寒而栗。

    “冰封集团的上帝指环区已经彻底算报废了。”盖丽明白，报废的不光是这里，还有全套的离子轨道炮卫星也失去了作用。

    “如果有需要，我可以去下面的，阻止冰封集团，应该只要几分钟吧？”龙估摸着，一副万般期待的模样。

    “不行，你还没有到可以落地的时候，现在带你出来只是熟悉一下外界的环境，在封闭式的情况下战斗，关于你的情报还不能对外走漏。”盖丽打消了龙的念头，“最重要的是，他还在下面，你还不能见他。”

    盖丽说的那个他，自然是张岚，盖丽从最初的交流中已经感觉到了，龙对张岚这自认为是爸爸的存在，有着特殊的情感，盖丽担心这种情感会对自己的项目产生不可控的影响，毕竟自己用来控制龙的方式，更多就是依靠的情感。

    “真扫兴，还以为可以见到爸爸的，不过只能等下次了。”龙遗憾叹息道。

    “目前叶无常、破魂、卡斯特、灵儿和拾都在下面……张岚有机会活到下次见面吗？”尼克杨疑惑道。

    “那是当然，我的爸爸可不是谁都杀得死的存在，除了我，谁也无法伤害他的。”龙就是如此自信。

    同一时间，大量的碎片在地心引力的作用下坠落向了地球，在穿透过大气层的时候燃烧成了流星状砸向地面。

    从大地上看去，天空中的黑云就像着火了一般，不断有火球穿透落在了冰原之上，砸得贞德驾驶的雪地摩托左右摇摆，躲避开翻滚起的雪浪。

    直到甩尾的躲到了一块岩石下，才避免了可能被砸成稀巴烂的命运。

    “怎么回事？”蓝凌看着天空中的异相震惊道。

    “是冰封集团的上帝指环区，古轩的攻击应该已经结束了，赫拉是不会把头顶的轨道炮拱手让人的，与其被抢，不如自己炸掉。”张岚对于赫拉会做什么已经了然于胸。

    “出手太大了，连上帝指环区都可以用来牺牲，赫拉看来是非要把霸王集团连根拔起才甘心。”就连贞德都感受到了赫拉这女人的狠劲。

    “可这救不了他们，一旦轨道炮防御系统都失效了，拥有最强大宇宙舰艇的霸王集团，在近轨道区就等于无敌的存在，拥有这么多舰队悬停在南极洲的上空，这块大地还保不保存得下来就要打问号了。”

    张岚已经感觉到了事态的严重性，迅速从雪地摩托里走了出来，从随行的包裹里，拿出了一个小型的通讯球，用尽全力的直接抛向了天空。

    “你想干什么？”贞德好奇道。

    “有些东西不能再藏着掖着了，我需要帮助。”张岚说着，竖起了开膛手在嘴边，上升的通讯机器人使用火箭助推的持续上升，直到穿透过了厚厚的黑云层才停下，借着黑云上众多砸出来的破洞，帮张岚建立起了与外联系的环境。

    “杰克，听得见我说话吗？”

    “信号不稳定，可以收到。”天眼主机中的杰克迅速回应道。

    “局势开始失控，赫拉炸了自己的上帝指环区，霸王集团的舰队快来了。”张岚眉头深锁。

    “你需要我做什么？”杰克抓紧时间问道。

    “通知尤娜，诺亚可以出来了。”张岚也是下血本了，诺亚战舰本就是帝国集团压箱底的装备，在原先的计划里，最少三个月后才会露面，现在提前，绝对不是什么好事情。

    “你确定吗？为了冰封集团去怼霸王集团的宇宙舰队？”杰克不能直接说张岚疯了。

    “现在已经没有选择的余地了，我不能让赫拉真去摧毁霸王集团的上帝指环区，杀死3000万人口，当然也不能让古轩去把冰封集团从地球上抹去。和权力无关，和恩怨无关，只是人，有基本活下去的权力，谁都无权去剥夺他们的权力。”张岚坚定道。

    “我明白了，现在就去安排，另外，希望你在那边可以安然无恙。”杰克已经是纯粹的程序了，却在此刻为张岚祈祷。

    “这个还真没办法保证，叶无常还有另外几位天级半神族都到场了，赫拉也是绝对不会允许我阻止他们的，外加和我闹翻的阿隆……这里简直乱成了一锅粥。”张岚无奈叹息道。

    “如果需要，我可以安排他们接你回来，和时局比起来，你活着才是最有意义的。”杰克的说法有些自私。

    “不，对我而言，不能用一个良好的世界迎接舞雪的回来，我就是罪人。”张岚说完通讯也挂断了，因为头顶的黑云又重新合拢，该落下的碎片也全部落到了地上。

    放眼这苍茫的雪地，到处是被砸出的巨大深坑，但大火却没有多长时间就被重新冻结，满目疮痍的大地，只不过是战争的序曲而已。

    “张岚，你真的觉得自己可以阻止这一切吗？”虽然是陪张岚一起出来的，但贞德对这一切持有怀疑态度。

    “不是可不可以，是必须办到，走吧，我们快到了。”张岚说着，已经重新坐回了雪地摩托上。


------------

第三百九十一章 向霸王宣战

﻿    在冰封集团上帝指环区爆破的同一时刻，一份视频信息，自动发送到了每一家新闻媒体的电子邮箱中。

    不管最终这个新闻是否会报道出来，网络上已经自动上传，并且是以弹窗广告的形式推送给了所有尚且还活着的地球人。

    “尊敬的各位朋友，很抱歉打扰了大家的正常生活。”视频中，赫拉向所有人鞠躬致歉道，“当你们看到这段视频的时候，相信我们所拥有的上帝指环区已经被破坏掉了。作为人类史上上帝指环第一次的冲击，由我引发，一点也不觉得荣幸。之所以会演变成这种模样，全因为霸王集团曾经种下的苦果。”

    “我的丈夫，冰封集团前任董事长死于古轩的谋害，过去霸王集团是这世上最强大的存在，但必须有人让他知道，作恶是要付出代价的。所以，我在此宣布，冰封集团正式对霸王集团宣战，我将在几天后对霸王集团上帝指环区发动全面袭击。你们可以躲，可以藏，可以跑，但最后还是要死。”

    “我将覆灭整个霸王集团的力量体系，还有那些生活在霸王集团通天塔下的人。你们都将为古轩的恶赎罪，好好享受你们生命的最后时刻，死以前请好好感受一下我的愤怒。”

    赫拉没有要躲躲藏藏的意思，敢做自然敢当，她在动手前告诉了所有人自己要做什么。

    没有人知道到底发生了什么，但却先一步感受到了死亡的恐慌。

    霸王集团的城市都乱成了一片，大量的市民收拾好行李赶往了出城的要塞列车站，平常不过几十块钱的车票被炒到了几千块，还不能挑前往哪座城市。

    各方政府拼命的向冰封集团发送通讯请求，但也得亏恶劣风暴的关系，赫拉不会被众多莫名其妙的电话骚扰。

    面对这次危机，联邦政府专门授权给了霸王集团，允许动用一切武装力量，只要能将冰封集团彻底从地球上抹去。

    虽然这只是一个形式，但也因为有行政文书的支撑，古轩不再隐藏自己强大宇宙舰队的作战能力，由尼克杨掌管的3只宇宙舰队从宇宙港中开拔了出来，开始了针对南极洲的毁灭性打击准备。

    从旗舰神恩号上，向着南极洲的中央投放下了一颗巨大的侦测球，球体和神恩战舰中由光纤电缆相连，侦测球向着四周的大地扩散，使用这种抗电磁干扰的方式对南极洲进行着地毯式的搜索。

    神恩炮也从旗舰下方开启的舱门里露了出来，随时都保持着攻击状态，只要给一个准确坐标，就能直接把那片区域炸上天。

    双方都是争分夺秒的状态，而在那深深的地下冰层基地里，正在发生着一场改变世界的巨变。

    一直守候在研究台前的伽利略停了下来，辛苦了数天的各集团研究员们也是围了过来。

    他们已经连续工作了5天，不眠不休，甚至都忘记了自己身处险境的事实，全因为他们正在参与一项伟大的研究。

    经过了大家不屑的努力，在没有古恒的帮助下，伽利略带领着众人，硬是完成了心核碎片样本的提纯与精粹，在通过特殊的激活方式，多达235道工序之后，伽利略从深度提纯机上取出了一罐赤红的液体。

    用玻璃柱封住的那红色液体就像宝石一般在发光，在伽利略的手中闪闪生辉。

    “这就是？”赫拉站在一旁不敢相信。

    “心核液能。”伽利略用能量测算仪对着手中的液体一招，可以测定神石尘埃引擎等级的仪器，上面显示的却是一串乱码，根本无法预估。

    “就是这么一个小东西，可以支撑起庞大的神罚激光矩阵炮的供能吗？”一旁的瓦尔迪有些不信。

    “不用怀疑，虽然不敢说比古恒提纯的心核液能好，但绝对不会误差超过0.01%。”伽利略说着，拿起这罐子走到基地正中的黑炎引擎前，将心核液能直接安装在了核心的位置。

    心核液能被激活，庞大的黑炎引擎迅速开始了运转，庞大的能源顺着准备好的电联直接传导给了每一座激光发生器，顿时，就连基地里众多的灯都变得更亮了一些。

    “能量输出稳定，功率约为赤炎引擎的1.5倍！不过持续性不如赤炎引擎，能量在大量流失，预估就算不用神罚激光矩阵炮，最多10天后，这能量体也会自我流逝干净。”属于冰封集团的科研人员读取着参数汇报道。

    “抱歉，我只学会了提纯，还没有学会保存，如果你给我足够多的时间，我或许可以提供全套技术。”伽利略微笑道。

    “不必了，有这么多时间就已经够用了，非常感谢你对我们的支持，因为有你在，所以可以拯救许多人了。”赫拉由衷的感谢，转身对灭世吩咐道，“通知下去，执行B计划。”

    “夫人，你是认真的吗？”灭世跪地恳求道，“B计划并不在执行范围内，这样风险太高，你很危险。”

    “当我开始复仇的那一刻，危险早就无法避免了，去执行吧。”灭世挥了挥手。

    跪在地上的灭世颤抖着，他想反驳却又无力反驳，唯一能做的就是遵命，“全体神罚激光矩阵炮的工作人员注意，现在开始执行B计划，大家放下手中的工作，以最快的速度跟随车队撤离，重复一遍，放下手中的工作，迅速跟随车队撤离。”

    工作人员显然接受过训练，非常熟练的放下了手中的一切工作，迅速向着撤离区聚集，跟随着伽利略过来时乘坐的卡车，向着地上的玄武城移动。

    “你们的B计划是撤离？要放弃打仗了吗？”伽利略疑惑道。

    “不是放弃，而是有了新的方法，不用那么多人陪我去死了。”赫拉幸福的微笑道。

    所谓B计划，就是赫拉成功获得了可以取代赤炎引擎，给神罚激光矩阵炮供能的方法，这样也就不再需要玄武城在头顶待命，作为备选能源供给体。

    玄武城将用最快的速度撤离炼狱场，将这里变成一片空地，而负责完成最后一击的人，将是赫拉本人。

    “你想一个人干掉霸王集团？会不会太天真了，他们是不会坐视不理的，霸王集团的反击可不是你一个人可以承受的。”伽利略提醒道。

    “所以，我们会在这里一直守候着夫人。”说话的是灭世，瓦尔迪也在一旁。

    “你们没有必要留下来的，我已经做好了一切的准备。”赫拉的意思是，她准备好了将此地作为自己的墓地。

    “没有关系，我们又何尝不是？我曾经发过誓，哪怕您要死，也只能在我后面。”灭世坚定道。


------------

第三百九十二章 去守护他，我的骑士

﻿    赫拉的B计划开始执行的时候，所有的民众都是一脸错愕，包括那些被关在会议室中的大佬们也是懵逼状态。

    赫拉没有隐瞒任何人，在上帝指环区爆炸以后，也同样将视频信息传送给了自己的市民们，在这一天，赫拉更是亲自登上了电视屏幕跟所有的冰封集团成员聊天。

    “很抱歉，带着大家走了这么一趟远门，现在才跟大家解释状态。作为一个董事长，这是我的失职。”赫拉由衷道歉道，“关于这一次事件，就像我前面已经说过的一样，古轩谋害了我们的前任董事长，也就是我的丈夫。当时的冰封集团近乎崩溃，我临危顶替，费劲心机才让冰封集团有了今天的平静生活。但很遗憾，我从未遗忘过这份仇恨，并且一直在谋求着让霸王集团付出代价。”

    “直到今天，我们已经开发出了，可以摧毁霸王集团上帝指环区全部区域的武装力量，而且不再需要赤炎引擎作为能源供给体，所以我决定，从现在开始，卸任冰封集团董事长之位，我的行为不再由冰封集团负责，感谢大家十年来的支持与厚爱，没有你们，我肯定走不到今天，再次感恩及感谢，大家有缘再见。”

    赫拉说完就关闭了视频，城市中一片哗然，大家争相奔走去了解更多的情况，但是都不可能触及到赫拉这一层。

    赫拉亲自来到了会议室，打开大门走到那个已经不知道抽了多少雪茄的大佬面前。

    “从现在开始，你们就是冰封集团的最高管理层了，我不玩了。”赫拉微笑道。

    “贱女人！你是故意的吧！你把冰封集团拉进了和霸王集团的战争，现在说不玩啦！想要我们一起死吗？！”大佬声嘶力竭的咆哮着。

    “要死的是我，你们不用。”赫拉不以为然，“听我说，现在你们操纵玄武城向南极洲的北面撤离，用最高时速，一刻都不要停留。你们需要躲避开霸王集团的搜索器材，一旦有暴露的威胁，一定要优先摧毁这些搜索器，并且躲藏起来。”

    “还有两天，我和古轩的恩怨就能了结，如果古轩的霸王集团被摧毁了，你可以拿着我的人头去联邦政府邀功，并且表明我绑架了冰封集团的事实，请求联邦政府的保护。如果是我被霸王集团摧毁了，也没关系，等到风暴期过去以后，你再去和古轩谈判，请求全部收编也是可以聊的。但你一定记住，不能现在被霸王集团发现，因为大家都很危险。”

    “我为什么要听你的？！”大佬正在气头上。

    赫拉可没有时间照顾他的感受，一把揪住了大佬的脖领子，将他拉到面前，冰冷的下令道，“我不是要你听我的，而是在救你这死猪头，要不是没有其他人选，我现在一定杀了你再换个人上去带领大家活下去。”

    “霸王集团就是一个背信弃义的畜生，现在和他们做任何交易都不会有好下场，我知道你很想卖我，但为了你自己的猪头着想，这几天你最好像乌龟一样的缩在壳里过活，听清楚了吗？如果没有听清楚，我就把你耳朵给削了，再换一副机械的重新说一遍。”

    “听……听清楚了。”大佬也是被吓到了。

    “很好，你们可以滚了。”赫拉微笑的放开了手，离开了议会大厅。

    她在灭世的陪同下回到了观天阁，清理了一点私人物品，就乘车离开了。

    巨大的玄武城又开始了移动，像一条大蛇一般，拖行着众多的城市平台向着炼狱场的出口开拔而去。这是第一次，赫拉放弃了跟随自己多年的城市与市民，对于他们，赫拉充满了不舍和遗憾，但人生不就是如此吗？

    “其实你不必要这样的，在所有人的心中，你才是冰封集团真正的女王，其他人，不过是一群贪恋权力与金钱的商人。”灭世说出了所有人的心声。

    “正是如此，我才必须离开，因为有我在，会有更多像你和瓦尔迪一样的人，要陪我去死，我受不起。”赫拉开着窗外，有些感伤。

    “你在想他，对吗？”灭世知道赫拉这种模样，只在思念前董事长，还有看张岚离别时有过。

    “有些，虽然知道这是我的结果，无法逃避的死亡，但真的临近时，我还是有些害怕。”赫拉苦笑着，“灭世，等这一切结束后，我有件事情拜托你。”

    “什么事？”灭世不喜欢这种犹如交代身后事的感觉。

    “张岚需要帮助，以今天帝国集团的实力，还不足以与霸王集团抗衡，霸王集团拥有世界上最庞大的天级半神族兵团，哪怕我的复仇成功了，霸王集团的军力也不会受到太大的影响。我希望你可以去辅佐张岚。”赫拉吩咐道。

    “办不到，我的领导只有你，不会再有其他人。”灭世断然拒绝。

    “灭世，你爱我吗？”赫拉的问题让灭世呆立在了位置上，羞涩的不知该如何回答。

    “我知道你是爱我的，只是你不知道如何表达。说真的，你是一位很好的部下，没有你的帮助，我也不可能走到今天，我很庆幸这10年有你陪伴。”赫拉由衷道。

    “夫人，这是我应该做的啊，我就是你的骑士。”灭世动容道。

    “但我是注定要死的人，需要你去守护我最在乎的东西。”赫拉坚定道，“我知道这对你来说很残忍，就像你对我的爱无法获得回应，我对张岚的情也不会有结果，但我依然爱他，我希望他能一帆风顺，最终成功，我无法再为他做更多的事情，只能把我最强的骑士送给他了。”

    “为什么？明明那个男人和你认识才几天？明明他是古轩派来破坏我们计划的间谍。”灭世搞不懂为什么会变成这个样子。

    “其实我也想知道为什么？但就是控制不住的爱上他，爱上他的绅士，爱上他的聪明，爱上他的勇敢，爱上他的义无反顾。我从未见过如此坚毅的男人，明明面对的是这世上最恐怖的恶，但他却从未退缩过分毫。明明我已经如此无可救药，把自己逼到了万劫不复的深渊……他还想救我。”赫拉说得自己眼中都满是泪光，但却是在幸福的笑着。

    “夫人，我不想答应你，太残忍了，我不想丢下你，去守护一个夺走我爱的男人，他不配。”

    灭世落下了泪，也扯下了脖子上的发声器，他哭喊着发着脾气，却无法形成句子表达，只有这一刻，他的残疾变成了宣泄最好的帮手。


------------

第三百九十三章 冰封集团的投诚

﻿    重新回到了地面下，原本忙碌的神罚激光矩阵炮基地，现在安静的就跟墓地一般，所有的人都走了，只留下了两位，一个是正在调试黑炎引擎监控神罚激光矩阵运作的伽利略，另一个是正在监控伽利略的瓦尔迪。

    “为什么你还没有走？”赫拉诧异的看着伽利略道。

    “心核液能是我提取出来的超级能源供体，我可不想错过这世界级一击的时刻，况且，张岚迟早要过来的，我现在跑掉了，他要上哪去找我？”伽利略理所当然道。

    “可留在这里是很危险的，霸王集团的全部火力都会瞄准这里。”赫拉提醒道。

    “我有分析过这里的防御体系，炼狱场的上层你特别加固了离子防御罩，在厚达数公里的冰层地面下，拥有大量的帝王骨骼加固，这冰层的防御力比中间夹杂了钢筋混凝土的防护墙还要硬，目前已知的所有钻地弹药都无法深入到这种程度，就算是轨道炮的正面攻击，也不是一下两下可以抵达的。不过世上还有一种武器可以威胁到这里。”

    伽利略话不用说出来，大家也明白。

    “你想说的是神恩炮吧？同样是以心核液能为能源攻击，神级的攻击方式。”赫拉把伽利略没说的话说了出来。

    “神恩炮属于定向性攻击器材，南极洲和霸王集团不在一条直线上，应该没什么问题吧？”其实伽利略说的时候自己都在掂量。

    “不能过于乐观，也不能过于悲观，最后两天，结局如何谁又说的清楚呢？”赫拉已经随缘了。

    “我要去布防了，应该很快会有客人到了。”灭世说着转身离去，“瓦尔迪留在这里，照顾好夫人。”

    “遵命。”瓦尔迪点了点头。

    “灭世，小心点。”赫拉叮嘱道。

    “我会的。”灭世头也不回的离开了，仿佛这次分别就是绝别。

    冰原之上，玄武城开足了马力的向着北方高速行驶，所有的平台并驾齐驱，就跟在冰原上飙车一般。

    上层建筑的躯体都因为高速移动而在激烈颤抖摇摆着，就像所有市民的心，他们不知道自己的未来会怎样？

    得罪了霸王集团，也失去了最好的董事长，生死掌握在一群平常只会抽烟喝酒烫头的大佬手上。

    大佬临危受命，无比满意身下董事长的宝座，却在微笑中透着格外的不爽。

    “老大，现在怎么办？赫拉那混蛋把我们都给卖了，这藏着也不是个事啊！被霸王集团找到一定会死的很惨的！”其他官员谏言道。

    “这样逃命没意义，霸王集团拥有最强大的宇宙舰队，一旦找到我们还是要完蛋。”另一位帮腔道。

    “我当然知道这样逃不是办法，所以必须主动出击。”大佬叼着雪茄道，“我要去找霸王集团谈判，告诉他们冰封集团已经更换了领导人，我们甚至可以全部投靠霸王集团，成为他们的分公司也没关系。”大佬已经准备好去当狗了。

    “可这样我们就会失去七大集团的地位了，真的好吗？”有官员顾虑道。

    “现在还管什么地位？我们最重要的是要活下去啊！我已经决定了，而且准备好了见面礼。”大佬洋洋得意道。

    “什么见面礼？”大家担心的是要自己也出钱。

    “就是赫拉那小婊砸的人头，我要把炼狱场的位置报告出去不说，还要连带炼狱场上方的离子屏障的关闭密码。”大佬可是很坏很坏的啊！

    说了就要做，玄武城的中央，一架重型穿梭机搭载着大佬，还有所有人的希望，嘭得一下发射到了上空，巨大的风雪吹得穿梭机噼里啪啦作响，感觉冰霜都要把发动机给冻结起来了。大佬在上面也是捏了一头的冷汗，生怕自己的小命先别人一步报销了。

    直到穿透过了黑云，来到了地球近轨道区间，他紧张的心才放下了1秒，之所以说是1秒，因为转眼望去，原本属于冰封集团的宇宙上空，密密麻麻停着不下50艘的宇宙舰队布满了太空，那穿梭机里不断响起的警报声显示，他们最少已经被170种武器系统锁定，可以说分分钟就要被轰成宇宙尘埃了。

    “冰封集团的穿梭机，现在立刻通报身份，否则格杀勿论。”尼克杨的声音从对讲机中传来。

    “不要开火！我是冰封集团副总裁，现在的实际控制人——大佬，请不要开枪！”大佬抢过了对讲机大声呼喊着，生怕有电子信号干扰影响他活命的机会。

    在确认身份后，穿梭机被允许降落在了神恩号的机库中，大佬下穿梭机时就明白，冰封集团是压根就打不赢霸王集团的，连想想都是作死。

    他们的机库里满是宇宙作战的飞机，空投用的种子型坠落机，无数的蛛型坦克，整齐划一的重装甲兵，这时候，要是再配上一首星球大战的《帝国进行曲》，大佬的小心肝都要跳出来了。

    在卫兵的押解下，大佬被带回到了舰桥内，盖丽还有他的研究人员已经回避，龙也不在这里，只有原来的船员掌管着整个舰桥，尼克杨坐在舰长的位置上。

    “冰封集团的副总裁，你来找我们干什么？”尼克杨没有好脸色的问道。

    大佬十分不自在，要知道在平常的世界里，一方集团副总裁的地位，可是要远远高于这些兵崽子的，换成其他地方，眼前的尼克杨不跟自己点头哈腰，大佬上去就是两嘴巴子，对方还不敢还嘴，但在这里，大佬只能低三下气，就差跪着聊天了。

    “大人，情况是这样的，赫拉那贱人冒犯了伟大的霸王集团和古轩大人，现在她已经被我们内部弹劾了董事长之位，我们收回了整个冰封集团的控制权，希望古轩大人有大量，可以给我们一个合作的机会，冰封集团上下已经一致通过，殷切期待成为霸王集团在南极洲的势力范围。”

    “听上去不错，那么我问问你，为什么不带赫拉的人头来谢罪？”尼克杨质问道。

    “这个……因为目前，我们仅有的两位具备天级实力的半神族都还在她的控制下，我们也是无可奈何，但我有她的坐标，只要您愿意接纳我们，小人可以第一时间的将坐标提供出来！”大佬迅速做起了买卖。

    “明白了，你不是来投诚的，而是来讨价还价的。”尼克杨说着拿起了电话，拨通给了古轩董事长。

    讨价还价的事情尼克杨无需参与，因为兹事体大，只有古轩才有拍板权。


------------

第三百九十四章 800万人的覆灭

﻿    尼克杨将目前的情况全部汇报给了BOSS听，大概停顿了5秒，古轩的指示就已经说完了。

    尼克杨的脸色一沉，轻声追问了一句，“BOSS，您确定您的命令吗？”

    “……”古轩细语。

    “属下明白了。”尼克杨说完挂上了通讯器，手上敲击起了小键盘。

    “大人！古轩董事长怎么说？”大佬急切的问道。

    “等我30秒。”尼克杨继续敲击着，还抽空问了一下导航员，大佬的穿梭机的起飞坐标值。

    在补齐了所有的数据后，尼克杨稍微停顿了一下，还是敲打了回车键。

    然后，整个神恩号舰颤抖了起来，就像宇宙发生了地震一般。

    “大人，你做了什么？”大佬感觉到不妙。

    “没有干什么，只是执行我们BOSS的命令而已，”尼克杨理所当然道，“BOSS说，你不够格和我们讨价还价，今时今日的冰封集团，只是让我们BOSS恶心的虫子，感谢你们过去对赫拉的支持，否则这10年，她也没有办法创造出足够威胁我霸王集团的力量。”

    “大人，你要知道我们这些平民是无辜的啊！都是赫拉的错！我可以告诉您她的坐标！只要杀了她一切都结束了。”大佬强调着自己手上的筹码。

    “不，BOSS不是你这样想的，你们所有人让他恶心，所以抱歉，冰封集团必须死。”

    在尼克杨说话的时候，神恩号舰体下的神恩炮定位完毕，一发没有任何征兆的红色神恩炮弹发射而出，反冲击力让整艘神恩号都向后滑行出了500米才停下，而红色的神恩炮就像坠落的太阳，烧红了整个黑云层。

    冰封集团城市平台上的所有人不由的抬头看向了天空，孩子疑惑的问道，“妈妈，那是什么？”

    妈妈都来不及回答，神恩炮弹正好落在了玄武城上，那坚固到可以抵挡数次轨道炮正面轰击的城市离子护罩，连阻挡神恩炮分毫的效果都达不到，巨大的冲击波瞬间吞没了冰封集团所有的城市平台，800万人口，7大集团中传统的强者，就在这一刻……消失了。

    大地之上，深达2公里的冰层被气化，大地被粉碎，就连方圆500公里内的一切都被摧毁殆尽。

    天空中的黑云都被炸出了一个巨大的窟窿，让阳光肆无忌惮的照射了下来，正好可以见证神恩拂过的大地，是何等的干净。

    古轩一个命令，800万人的冰封集团，就这么没有了。

    看着电子屏幕上监控显示的画面，大佬噗通一下跪倒在地板上，呆滞的就像一个傻子，他的脑海中回想起的只有赫拉的脸，还有她的警告，不要尝试去霸王集团交替，老老实实的躲起来，带着所有的市民躲起来。

    大佬没有听懂，或者说突如其来的董事长之位让他原地膨胀，以为自己有足够的筹码去和古轩谈判。

    完全不知道在古轩的眼中，他们的地位和虫子没有区别。

    尼克杨的言语上轻描淡写，可收于身后的手都在颤抖。刚才那么一瞬间，是他亲手发射了神恩炮，也是他亲手消灭了800万的民众。

    800万是一个什么概念？就是约等于3座大型城市里的所有人，被瞬间覆灭了，这种罪孽，不是普通人类灵魂可以承受的。

    “你们居然真的动手了……我的集团，我的人民，我的家，我的一切都被你们毁了。”大佬哭成了泪人。

    “不，毁掉这一切是你们自找的，如果不是你们对霸王集团出手，也不会有今天。”尼克杨是在消化自己内心的罪恶感。

    “不管我们有多深的罪孽，也不该用这种方式来偿还，你们不是人！赫拉说得对，你们的凶残根本不是人类拥有的东西，像你们这种邪恶的存在，就该下地狱。”

    “现在，我们可以开始谈判了，以你的命为代价，交出赫拉的坐标，你能活，而且能在我们霸王集团享受天伦，衣食无忧到老死为止。”

    这是古轩要求的谈判条件，尼克杨继续了这笔交易。

    “衣食无忧？我有2个老婆，4个情人，13个孩子，虽然他们都是扶不起来的阿斗，但都是喊我爹的孩子，我也是贪得无厌的主，曾经为了权力和金钱出卖过兄弟，但我从来没有出卖过我的家人。

    过去，冰封前董事长的死，是赫拉和你们的私人恩怨，我可以臭不要脸的把她给卖了，但现在，已经变成我和古轩的私人恩怨了。”大佬咆哮道。

    “你可以做什么？”尼克杨疑惑的看着大佬，苦笑道。

    “是的，对于你们来说，我像虫子一样不堪一击，只要稍微上点刑具就能让我求饶，但我不会给你们机会的！”大佬突然取出自己的雪茄剪，直接折断。

    尼克杨可不怕偷袭，霸王护卫团团长的位置可是靠拳头坐下来的。

    但大佬根本没有攻击尼克杨，而是割开自己的喉咙，鲜血喷涌而出，为了防止被救活，他还把那短小的刀盘插进了心窝，连捅了三刀，让自己连说两句凶狠遗言的机会都没有，就这么交出了自己的性命。

    “如果你出手，他连死都做不到的。”直到此刻，舰桥的大门才开启，一直等候在外面的盖丽走了进来。

    “没有意义的，BOSS的命令忽略了人的刚毅，我当着他的面覆灭了他全家，不管使用什么手段，都不可能让他屈服的，这是无法遗忘的仇恨。”

    “你在质疑BOSS的命令吗？”盖丽的质问也是致命的，只要这个帽子扣好，尼克杨的命也交代了。

    “我只是以事实为依据，他的自杀是他自己的选择，与我无关。而我在刚才，货真价实的执行了BOSS的命令，我……杀死了800万人，只用了一个按键。”尼克杨终于露出了自己还在颤抖的双手。

    “这就是科技的力量，权力只属于掌握最强技术的一方，他们的覆灭是必然的。”盖丽一点也没有什么好动容的。

    “盖丽，你拥有超越凡人的智慧，我只想知道，这样的杀戮有意义吗？”尼克杨的思维第一次上升到了哲学的角度，“只因为一个人的愤怒，就要一个集团，无数的人去陪葬，生命到底算什么？”

    “生命不过是一串DNA随机组成的代码，只要有足够的水和葡萄糖，就能创造出更多这样的同类，创造更多的人类，一点也不是难题，难就难在，为了支撑更多人活着而要消耗的资源。”盖丽轻描淡写道。

    “难道人的身体中就没有灵魂吗？那我们的记忆该存放在哪？”尼克杨苦笑着。

    “我是科学家，不是玄学家，这不是我思考的问题，现在最后一个知道赫拉位置的人也死了，你还有36个小时的时间，要么找到赫拉，要么你先死。”盖丽看着手表道。


------------

第三百九十五章 神恩的光辉

﻿    有一种恐惧，叫距离只有1米。站在一个犹如鸿沟的神恩炮造成的爆破边缘，叶无常、破魂、灵儿与拾都感受到了前所未有的恐惧。

    就在刚才，当神恩炮的光辉在大地上迅速蔓延的时候，叶无常还有众人都呆立在原地，他们没有跑，因为他们很清楚，以人力是不可能跑赢神恩的冲击波的，他们也在赌，赌神会不会要了他们的性命。

    能活下来和实力无关，他们只是运气好，好在神恩停在了他们的面前，而不是将他们一起覆灭。

    “就在刚才，我差点尿了。”破魂颤抖道。

    “啊！！！！好吓人啊！我要回家！”灵儿被吓得坐在地上哭了起来。

    “天上的那群王八蛋，真的一点也不顾及我们在不在下面啊？”拾气得都想直接上天去砍人了。

    “风，停了。”叶无常抬起手，迎接的却是温暖的阳光，大气层都被烧出了破洞，让那阳光都格外刺手。

    本将在南极洲最少肆虐30天的风暴，竟然被一发神恩炮给彻底化解了，厚实的积雪云层，硬生生被推动的散开来，就连通讯都恢复了。

    叶无常直接联系了天上的神恩号，“尼克杨，在吗？”

    “可接收到您的信息，很清晰。”尼克杨毕恭毕敬的回答。

    “你们的神恩炮是轰炸什么？”叶无常需要确认目标。

    “是冰封集团的所在地，目前攻击完毕，确认冰封集团已经不复存在。”尼克杨汇报着攻击结果。

    “但是张岚还活着。”叶无常深信，“局势已经变得很复杂了，不光张岚从中作梗，就连阿隆的叛军也参与其中，可以判断，他们都在押宝去完成针对霸王集团上帝指环区的神罚一击，距离最终的战争剩余没有多少时间了，我需要支援装备。”

    “明白，现在就给您送达，请保持联系，只要告诉我们攻击坐标，剩下的工作可以交给神恩号来完成。”尼克杨只是需要一个导航。

    “我可不希望交给你们完成，神恩的攻击范围那么广，告诉你们，就是自杀。”叶无常很清楚明白，现在自己还不想死。

    “收到，需要属下配合的请随时吩咐。”尼克杨知道，自己已经得罪上级了。

    “我只需要，当你再使用那玩意的时候，提前给我打声招呼，就算是死，我也想给自己一个心理准备的时间。”叶无常鄙视的挂断了通讯。

    没有等候多久，一发空投用的种子型终端机被丢了下来，高达20米，宽达10米的种子终端机自然穿透过了大气层，加速像流星一般，但在落地前，四个角落迅速喷射出大量的火焰，缓冲下了全部的冲击力，平稳的落在了地上。

    开启的种子终端机里自然开出来的是一艘贴地反重力的装甲车，配备了各种重型装备，主炮为和城防炮同级别的电磁加速炮，最重要的是，上面加装了最强大的能源探测雷达，这东西可以和破魂以头戴式设备连接，放大他的粒子视觉，让他更便于搜索自己要找的张岚。

    呼啸的悬浮坦克在停顿了10分钟后，破魂宣布道，“找到了张岚等人的痕迹，目标正向炼狱场移动。”

    “那就让他们下地狱吧。”叶无常一声令下，灵儿操纵的坦克向着炼狱场的方向推进。

    至于贞德操纵的雪地摩托，终于来到了炼狱场的入口处……

    一身黑色铠甲的灭世屹立在雪地中，就像一尊雕塑，手中提着的是一柄漆黑的长枪，在他的身后漂浮着一只巨大的集装箱，里面所有的装备都是为他可以召唤的其实兵团准备的。

    “这家伙，不好对付。”贞德将雪地摩托停在了20米开外，下车后自动扛起了自己的电磁反器材狙击步枪，并且子弹上膛。

    “我不能帮你们了，这家伙有点沉。”小小的蓝凌用一根钢索扣住了昏迷中抽搐的卡斯特，像牵引机一样的带着他飞到了半空中，难以想象那么小的虫子竟然吊动了一个大活人。

    “不用你们帮忙，他不想打架。”张岚平静举起了双手，就像投降一样的向着灭世走了过去。

    “兄弟，又见面了。”张岚面带微笑，如同多年不见的好友。

    “我很想杀了你。”灭世毫不掩饰自己的杀意。

    “可是你很清楚，现在最该杀的不是我，我不会伤害赫拉，但后面赶来的家伙就不一定了。”张岚强调道，“叶无常来了，连带来的还有破魂、灵儿和拾。而且就在刚才……神恩炮已经开始了对南极洲的轰炸，应该是试探性攻击。”

    “不是试探……”灭世低垂着头，“1天以前，夫人已经辞去了董事长的位置，并且让玄武城带着所有的成员撤离出了这里。夫人想给大家一条生路，但他们……却没有按照夫人的意愿去做，冰封集团……已经不复存在了。”

    灭世努力压抑自己的情绪，但用变声器发出的声音都在颤抖，没有了风暴后的南极洲大陆上，灭世也接收不到玄武城的信息了，神恩炮的光辉哪怕在数百公里外也是清晰可见的。

    “他们真的这么干了吗？”张岚震惊的呆立在了原地，没想到的是，霸王集团出手毫不留情，直接覆灭了800万人口的城市，那庞大的资源量，只要稍微正常一点的领导人都会选择去收编，只能说古轩心太狠了。

    “过去吧，夫人在等你。”灭世低垂着额头。

    “这么简单就过关了吗？”贞德还真没想到这么顺利，直接退下了枪膛中的子弹。

    “灭世，不要硬撑，不要和叶无常起冲突，你该干的事情是撤离，离这里越远越好。”张岚在擦身而过时轻声道。

    “你知道的，我不会躲，也不会藏，不管霸王集团来得是谁，他们都该死在这里。”灭世咬牙切齿道。

    “我只能告诫，不能去阻止你，我可以想象你此时此刻的愤怒，但却无法感受你一样的痛苦。”张岚拍了拍灭世的肩膀，向着炼狱场走进去。

    在地下冰层的入口处，灭世还准备了一辆车给张岚，沿着环形的通道一路下行，穿越过了厚实的帝王企鹅骸骨层，终于，张岚来到了此行的终点——神罚激光矩阵炮的基地。

    待在这庞大区域里的都是熟人，只有瓦尔迪，伽利略还有赫拉夫人。

    显然神罚激光已经做好了准备，墙壁上凹槽里的激光发生器发出嗡嗡的轰鸣，高热让冰面散发雾气，核心处的黑炎引擎正高速运转，准备着给霸王集团的致命一击。


------------

第三百九十六章 逼古轩退位！

﻿    终于又见面了，赫拉就坐在基地尽头的房间中，这里原本是工作人员的实验室，现在却只有赫拉孤零零的坐在中央的办公椅上。

    她正靠在位置上发呆，手中点亮的是一个全息照片仪，用手指一挥，上面显示的都是自己过去的照片。

    张岚不好意思打扰，叩叩了两下墙壁，提醒着赫拉自己来了。

    “你来的太晚了。”赫拉没有回头，看着照片失神中。

    “抱歉，遇见了一些麻烦的家伙。”张岚就像晚归的丈夫一样道歉。

    “我知道，你来以前，灭世已经通报过了，是叶无常吧？”赫拉向一旁歪了歪脑袋。

    “情况现在很危险，霸王集团已经将神恩炮托运到了南极洲的上空，阻挡他们推进的暴风雪也被神恩炮一发干掉了，现在的炼狱场，将真的化为地狱。”张岚眉头深锁着。

    “我知道，还有我的家园，过去为之付出的一切，冰封集团，也消失不见了。”赫拉苦笑着收起了手中的全息照片展示器。

    “赫拉，冷静，我知道现在的你很生气，我和你一样愤怒，但相互伤害不是解决问题的方法。”张岚努力劝解道，但其实连他自己也被愤怒吞没了，800万人，在呼吸间就化为了灰烬，张岚试图保护的东西，没有存活下来。

    “你有看我哪里不冷静吗？”赫拉回眸看向了张岚。

    “你做的很好，比我强，对不起。”张岚不自觉的道歉道。

    “你不需要道歉，你没有做错任何事情，错的是古轩那畜生，你一直想保护这个地球不发生大的消亡事件，但现在，你什么也保护不了。”赫拉摇了摇头。

    “我向你保证，古轩一定会为了今天的所作所为付出代价，但是现在不是以暴制暴的时候，需要忍耐。”张岚小心安抚。

    “以暴制暴？你说的是这个吗？”赫拉从身后取出了一个引爆器，鲜红的按钮盖在水晶罩下，只需要轻轻的按下去，霸王集团的上帝指环区就不存在了。

    “已经好了吗？”张岚震惊道。

    “伽利略一直告诉我还在调试，说了一大堆连我都不懂的参数，但是我知道，其实神罚激光矩阵炮已经准备完毕了。”赫拉推开了引爆器的保护盖，“我应该按下去吧？这本就是安排好的剧本，是神罚，是给古轩最沉重的一击。”

    “不！”张岚阻止道。

    “你担心我会按下去吗？其实我真的真的打从心底想按下去……这就是我过去10年来做梦都在准备的事情。但是……在最后的那时候，我害怕了，只是一个按钮，就要终结3000万人的命，3000万，等于1000万户家庭，800万的孩子，1000万的老人，当他们站在一起时，绵延向外看去10公里内都是人。”

    “张岚，我们不是神啊！我们怎么可以决定这么多人的生死？怎么可以如此忽略别人的感受？轻易的杀死这么多人？”赫拉再也撑不下去，所有的坚强在见到张岚的那一刻已经崩溃，“我好害怕，为什么一定要我去承受这一切？为什么！”

    “不是你的错，从来就不是你的错！不用自责。”张岚快步的上前，一把将赫拉拥在了怀里。

    “不！是我的错！是我让他们走的！是我卸任了董事长的位置！如果我没有那么天真，哪怕剥夺了冰封集团与外界沟通的能力，他们不会死！我的集团，我的朋友！我的市民！他们都不会死的！！！”

    “不管有多痛，不管有多自责……”张岚抱紧赫拉的手，近乎让她无法呼吸，让她要忘记心中的痛，“都必须活下去，必须记住什么是正确，什么是错误的。天地不公，以万物为刍狗，我辈不忘，是非与黑白。”

    “我的世界已经崩塌了！我什么都没有了！”赫拉咆哮着。

    “你还有我。”张岚坚定道，“不论结果如何，我都会在你身边。”

    “骗子！你要的只是这个，只是我的起爆器！给你，都给你！”赫拉说着将起爆器丢到了张岚的手中。

    应该说，直到此刻，张岚所有的想法都已经实现了，阻止世界末日的开关，或者是打开地狱之门的钥匙，都在他的手中。

    在思考了10秒之后，张岚却将那引爆器重新放回到了赫拉的手中。

    哭得像泪人的赫拉突然不哭了，错愕的看着张岚，有些搞不懂了。

    “这是你的保命符，也是你威慑霸王集团的唯一筹码，握在你手里，比握在我手里更安全。因为你有众多按下它绝杀霸王集团的理由和动机，而我……威胁不到任何人，因为古轩知道，我不会这么做。”张岚的分析无比准确。

    “因为舞雪在他身边，所以他算准了你不敢。”赫拉崩溃的脑回路又重新联系了起来。

    “是的，所以，你握着比我更有意义。”张岚平静道。

    “可是，我如果按下去呢？你说要守护的世界，也就不见了。”赫拉疑惑道。

    “不会的，因为你是个好人。”张岚微笑道。

    “你是在骂我，好人，是对当权者最大的侮辱，当权者就该凶狠，对敌人，对自己，对世界凶狠的当权者，才能站在真正的顶点，守护自己的人民。”赫拉自嘲道。

    “为什么一定要站在顶点？为什么一定要凶狠才能保护其他人，你不按下这个按钮，就已经拯救了世界，难道不是吗？”张岚的歪理邪说让赫拉笑了，笑得那么灿烂。

    “你有什么计划？”如果不去启动神罚激光矩阵炮，那么对于世界来说，赫拉已经无计可施。

    “逼古轩就范，让他在颤栗中……认罪退位。”张岚坚定道。

    “你是认真的吗？古轩是从上位以来，就没有任何人可以威胁到他的权位，哪怕世界毁灭，他也是不会退位的极端权力控制者，他是不会妥协的！”赫拉连想都不敢想这种可能。

    “他谋杀了你的丈夫，也就是冰封集团前董事长，也曾经行刺日不落集团的现任董事长马克，现在更是背负上了800万人的血债，他当然应该认罪退位。”张岚理所当然道。

    “那是不可能的，这一切就算他认了，谁来负责对他进行责罚？”赫拉想象不出这个世界上还有这种单位。

    “保存下神罚激光矩阵炮，就是一手将军的棋局，只要神罚激光矩阵炮一直在手，霸王集团的高层就不得不考虑弹劾古轩，只要让这手将军成为无解的棋局，我说的这一切就会发生。”张岚已经在脑海中运算好了一切。

    “这盘棋，你知道后果是什么的，如果有一步没有操作好，你和我都将死在这里。”赫拉提醒道。

    “我清楚，而且，我愿意。”张岚要趟这滩最浑的浑水了。


------------

第三百九十七章 最强的天级半神族

﻿    这是张岚在沿着环形隧道下到神罚激光矩阵基地时运算出的计划，也是目前为止，最为大胆的设想，也是第一次真正将古轩逼上绝路的玩法。

    目前，赫拉已经放出要覆灭霸王集团上帝指环区的消息，霸王集团必然陷入了恐慌中，对古轩所作所为的不满也会达到极限。

    古轩这人一直以来都不擅长处理内部关系，对外对内依靠的都是强权，最强大的军力与最庞大的天级半神族兵团，硬是让任何人都不敢对自己有半句怨言。

    可现在不一样，古轩终于为自己的任意妄为，将霸王集团推到了无法后退的绝路上，现在，只要神罚激光矩阵炮的威慑一直存在，霸王集团内部对古轩的恨意就会无限增加。

    直到古轩也不得不承认，自己没有办法处理这项危机，自然也就不够格继续担任霸王集团的董事长。

    张岚只需在这个时候，要求联邦政府对其进行判决，追究古轩的反人类罪名。古轩就将被推上两个选择的极端，1，放弃董事长之位，成为独立阵营，最合适其撤离的位置，只有霸王集团位于火星的基地，在距离地球4亿公里外的火星矿区，拥有霸王集团最强大的外星基地，其实力相当于霸王集团30%的资本力。

    唯一的缺陷就是距离地球太远，不管想要有什么动作，都有最少10天，最多70天的准备期。

    只要有时间差，古轩将变成可以预防和准备的外来之敌。

    这是最好的结果……

    而另一个选择，古轩不肯就范，用暴力手段肃清整个霸王集团中的反对之声，无视张岚的威胁，哪怕牺牲掉整个霸王集团上帝指环区，外加3000万的人口，也要将张岚还有赫拉置于死地。

    世界大战随即开始，在这世界的每一个角落都将只剩下屠杀，战争，还有火焰。

    地球将正式进入万劫不复的状态，一直到灭亡为止。

    稍微有点脑子，就会选择前者吧？毕竟还有足够下的棋子，强大的军力，卷土重来的机会。

    不过这个概率，张岚也拿捏不准，逼古轩退步的筹码，要看他在乎不在乎丢掉整个霸王集团的上帝指环区还有3000万人口，霸王集团的余力，连3成都不会剩下，混乱的世界大战格局，他很有可能成为继冰封集团后第二个被覆灭的集团。

    这是古轩的两个选择，但要让他陷入这种境地，张岚还需要完成最重要的两步，1，摧毁头顶上可以一炮定输赢的神恩；2，撑过叶无常整个天级半神族的围剿，活下来，并且击退他们，才有可能逼到古轩无计可施的参与到选择中。

    这两样中，第一个条件，张岚全部寄托希望给了诺亚战舰，这是帝国集团最大的王牌，伽利略拼尽全力研究出的划时代战舰，有尤娜来当舰长，张岚对于头顶的威胁，倒没有那么担心了。

    至于第二个条件……太难了，谁能挡住叶无常的进攻？就在上一次，古轩已经将自己的命交到他的手中，这一次能有所改变吗？

    地球的空气依旧无法满足让叶无常呼吸的条件，但佩戴着过滤空气面罩的他，依旧喜欢坐在这磁悬浮坦克的车顶之上，看着远处赤红的冰川，思念在霸王集团上帝指环区那温暖的床。

    “老大，我们快要到啦！可以让你先揍那混蛋狗曰的张岚一顿吗？反正他有变态的自愈能力，打得半死也能好好活过来，给你杀。”驾驶着坦克的灵儿兴奋不已的要求道。

    “永远不要小瞧张岚，永远不要给他说话的机会，只要他张嘴，只要他还活着，世界的格局随时都会发生改变。对于张岚的判定只有一种方法，就是用最快的速度，杀了他。”叶无常和张岚打过了这么多次的交道，算是总结出了重点。

    “可他的身份还是有些敏感，就这么杀了，很有可能让霸王集团陷入另外的战争中。”破魂说出了另外的一种顾虑。

    “什么战争都无所谓，今时今日的霸王集团不惧地球上的任何团体与战争，只要那战争和团体没有张岚存在。”这是叶无常对张岚最高的评价。

    也是在他说话间，一发电磁加速炮弹从侧面毫无征兆的袭来。

    “小心！”拾从坦克中直接跳了出来一刀横斩而过，在百米开外就将那炮弹斩成两半，让高速回转的炮弹从悬浮坦克的前后飞行而过，击中了后面的大地。

    轰隆的爆炸声将大地都炸出了两个直径50米的大洞，坦克也是停了下来。

    “真够心狠手辣的，炮弹中还加入了辐射核脏弹，地球污染都这么严重了，还打这种不环保的仗，真的好吗？”

    坦克上的叶无常站直了身子，举目眺望，阿隆坐在悬浮轮椅上，正屹立在1.5公里外的冰川峭壁之上。

    “现在怎么办？我们距离炼狱场还有10公里路程，在这里被拖住，很不利。”破魂眉头深锁。

    “请求增援吧，只要我们迅速撤离，上方的神恩炮可以解决战斗的。”灵儿给出了另外一种可能。

    “各位，我们是什么？”叶无常的问题让全员陷入了寂静中，“我们是高高在上的天级半神族，站立在力量顶点的存在，不管是在什么集团，我们都是代表一方强大的资本。可自从心核碎片出现以后……我们开始了落寞，各方都在追逐心核碎片的力量，创造出毁天灭地的武器。”

    “可不管是神恩还是神罚，它们终究只是死物。我们必须让BOSS知道，天级半神族依旧是最好用和最强的存在，否则……我们将被这个时代抛弃，连一声再见也不会对我们说。这一战，关乎天级半神族的荣耀，还有我们存在的价值。”

    叶无常压根就不想假手于人，所以也不会告诉尼克杨关于炼狱场的一切。

    将拯救霸王集团的，是叶无常率领的天级半神族团，绝对不是什么天空中挥舞的巨大玩具。

    “大人，真的决定就靠我们的力量去埋伏这么多的天级半神族吗？”推行着轮椅的秦枫不自觉的问道，虽然在最初的计划提出前，秦枫就有异议，但直到此刻才说出口，

    “害怕吗？”阿隆轻声问道。

    “说不害怕是骗大人的，我做梦都想和霸王集团的天级半神族一战，用他们折磨我父母的方式杀死他们。但现在，真的面对他们时，我很恐惧，因为我不再是采矿场里那个愤怒的少年，我有了大人你，有个蜜獾的兄弟们，有了需要守护的追随者，所以我会害怕。”秦枫在微微颤抖着。

    “这些不会成为你的负担，而是你强大的理由，其实半神族根本就没有什么等级之分，只要有了信念和需要守护的东西，谁都能成为天级。”阿隆低垂着头说道，“与人数无关，与对手无关，只是我们有没有拔剑的勇气而已。”

    “大人，我明白了，这就是我们的战场，不能躲，不能藏，多难，也必须战下去。”秦枫握紧了双拳。


------------

第三百九十八章 魔藤森林

﻿    用一支不怕死的小队，去埋伏4位天级半神族的战斗，说真的，还真没有人这么干过，天级半神族的控制范围为1公里，一旦侵近这个距离，人类不管有何等强大的武装，都没有办法阻止他们了。

    “来啊来啊！别藏着啦！早就想打架啦！！！”灵儿挥舞着两个拳头，迈腿从坦克上跳落了下来，直接向着阿隆的方向狂奔而去。

    “动手！”埋伏在雪地中的战士掀开了身上的光学迷彩布，用各种口径的光学武器疯狂扫射着。

    灵儿在奔袭中自然变线成之字型迂回闪避，在侧滑中单手滑过了身旁的冰面，随手摸住了一块岩石的边角，灵儿发力一扣，硬生生将直径2米的岩石从冰层下抓了出来。

    “玩远程？来试试！”灵儿直接将岩石像定位导弹一般的丢了出去，埋伏的蜜獾连忙爬起来飞扑了出去。

    岩石落下的位置被砸出了一个直径5米的大坑，冰面都被砸裂了。

    “继续继续！”灵儿兴奋不已。

    “炸了它！”一名队员迅速按下了起爆器，在那悬浮坦克旁的冰面下，定位炸弹迅速炸出了一朵巨大的蘑菇云，气浪甚至将1.5公里外的蜜獾队员们吹得近乎倒地。

    这种当量的爆破，坚固的悬浮坦克也被炸上了天，但那剩余的3位天级半神族却毫发未伤，已经站在了爆炸中央50米外的原地上。

    “需要清理一下这些垃圾，10分钟够了吧？”破魂向着天空晃动着食指，小小的粒子球迅速凝聚在了掌心中，破魂随手一甩，迅速炸出了一个大坑，把隐藏在后面的蜜獾队员给炸了出来。

    “需要这么久吗？5分钟应该差不多了吧？”拾已经抽出了随身的武士刀。

    “没有那么轻松的，阿隆在这里。”叶无常凝视着那个男人，在自己还小的时候，阿隆的故事就已经在半神族的圈子里传开了，他被定义为霸王集团史上最凶残的叛徒，但却无法阻止叶无常对他的崇拜。

    作为曾经问鼎天级半神族壹宝座的强者，一生敢爱敢恨，活得快意恩仇，像侠客一般逍遥。某种程度上叶无常羡慕着他的生活和勇气。

    但以阵营为根本，叶无常还是要去会会这过去的偶像，到底还是否具备壹的实力。

    “秦枫，上吧。”阿隆挥了挥手。

    “收到。”秦枫前倾身体，沿着山坡直接向着众多的天级半神族冲了上去。

    “找死！”拾摆好了姿态，由下向上的一刀刮出犀利的刀风，将面前冰层都给斩出了一道深达30米的刀口，向着秦枫的面飞去。

    秦枫不闪不避，刀风在即将把秦枫撕成两半的时候，竟然从冰面下破冰而出了一根足有2米粗的藤蔓，硬生生挡下了要命的攻击。

    拾的刀风连装甲车都能一刀两断，但斩在这怪异的生物上，却只能陷下去1米多深，根本斩不断。

    “什么古怪的东西？”拾为之一惊。

    “来体验一下我的世界吧——魔藤森林。”秦枫深呼吸的召唤着，顷刻间，整个冰层都开始了剧烈颤抖，就跟地震一般。

    没有任何预见的，从冰层下疯狂长出了无数翠绿的粗大藤蔓，它们相互交错，迅速组成了一座庞大的森林。

    原本待在原地的叶无常还有破魂，拾都被疯长的藤蔓给相互推开了。

    秦枫的能力强弱，其实更多取决于他操纵的是什么植被，眼前的魔藤是阿隆用瞬移的方式，陷入到目前人类都无法涉猎的食人森林中带出来的，那一片区域地下暗藏着神石尘埃的矿层，但显然那神石尘埃引起了这株魔藤的变异，使得其变成了植物类天级半神族的存在。

    阿隆带出了这魔藤的种子，并且交给了秦枫，以目前的状况看，真正威胁到叶无常的正是这植物类天级半神族，而秦枫的作用更像是卡斯特，正在给这株魔藤疯狂充能。

    “很有意思的能力，阿隆，你收集到了一个宝贝。”叶无常说话时，面前一根藤蔓长出满是獠牙的花苞，向着叶无常张开了大嘴咬合而来。

    “别靠我那么近。”叶无常打了一个响指，面前的花苞立刻被从两面形成的重力压扁成了烂番茄一般，汁液喷了一地，连碰叶无常一下都办不到。

    “大家小心点，这东西有毒。”叶无常看着那汁液竟然在烧灼它自己的藤蔓，形成的浓烟都有毒。

    “为什么会有这么多？砍都砍不完。”拾挥舞着刀风不断砍掉长出的花苞，在喷溅的汁液中迂回，十分辛苦。

    “要从这里出去，不然太麻烦了。”破魂直接召唤出了天地破魂波，将脚下的藤蔓炸出了一个巨大的深坑。

    “不要碰我的裙子！”灵儿暴走了，直接徒手撕花，在魔藤森林里就像一只来回穿越的猴子，没有东西可以阻挡她的去路。

    可怕的不止森林，众多蜜獾的队员也是闯了进来，他们有藤蔓的帮忙来回运送，一闪而过的从远距离对天级半神族发动着攻击，却在大家反击的时候，迅速用藤蔓阻挡保存住大家的生命，一时间打得是不亦乐乎。

    叶无常倒无所谓，就跟行走在公园中一般，透过藤蔓的缝隙可以看到阿隆的方向，那么不管怎么走，他都不会错了。四周袭击而来的，不管是藤蔓还是人类都无法在重力世界中伤害到他。

    当然，秦枫除外……

    这个少年挡住了叶无常的去路，成为了他和阿隆面前不可逾越的一道防线。

    “小朋友，快让开，你挡到我路了。”叶无常挥了挥手。

    “你哪也去不了，在我魔藤森林的人，都要死。”秦枫一声吼，从四周迅速飞射出了无数只有拇指粗的藤蔓，但都是向着叶无常的方向飞去，迅速扭曲成了一个巨大的球体，远远看去就像一个巨大的毛线球。

    但球体还是从内部崩裂开来，叶无常用重力，在自己的身体周围创造出了一个超重力的外层壁垒，根本无法用藤蔓侵入其中。

    “你真的明白天级是什么概念吗？”叶无常压根没有迈步，仅仅改变四周的重力情况，他就像瞬移一样的出现在了秦枫的面前，“这是我的拳，体会一下吧。”

    叶无常轻松的一拳挥出，就像朋友间打招呼的撞击一般。

    秦枫特地召唤出了一面藤蔓铠，包裹住身体，但拳头却轻松撕裂开了所有的防御，直接将秦枫侧向打飞了出去。

    “坠落。”

    叶无常打了一个响指，横飞的秦枫又被改变了方向，直接向下撞去，秦枫召唤出了众多的藤蔓网子，但都没有拖住他，继续向下坠落，在接触地面的瞬间，就能要了秦枫的命。


------------

第三百九十九章 一只怪物

﻿    就在秦枫即将嗝屁的时候，阿隆一闪而过，直接将秦枫带到了一旁的藤蔓之上。

    “大人！让你出手了，该我来的。”秦枫万般自责，他是最不希望阿隆这种慢性自杀式的异能运用在自己身上的，这种感觉就像自己杀了人一般。

    “他不是你能对付的角色，让我来吧。”阿隆示意秦枫离开。

    “大人，你已经许多年没有参与战斗了，真的行吗？”秦枫担心道。

    “放心，我这把老骨头，他们还收不走，老虎不发威，别把我当病猫。”阿隆摸了摸秦枫的头，“去帮其他弟兄的忙吧，他们更危险。”

    “遵命。”秦枫从没有违抗过阿隆的命令，看了一眼叶无常，还是转身离去了。

    “阿隆先生，很早就想和你见面了，但一直没有机会。”叶无常站在藤蔓之上，礼貌打着招呼。

    “你的位置我曾经坐过，不太舒服。”阿隆微笑道，“如果我是你，一定离古轩远远的，他比他爹可怕多了。”

    “虽然你说的很有道理，但这样的命运不是我选择的，既然在这个位置，就该干好自己的差事。”叶无常不以为然。

    “你可以选择的，我们的命不是别人的棋子。”阿隆看着叶无常，就像照镜子一样看到了过去的自己，狂妄，满足，不可一世，却又有别人不懂的悲伤。

    “那只是你的一厢情愿，当天级半神族离开了权力，只会变成被人恐惧也必须消灭的存在，我自认还没有你和张岚强大，扛不住被整个世界追杀，还是现在这样好，可以欺负欺负人就好。”叶无常淡然一笑。

    “你觉得你可以欺负我吗？”阿隆在轮椅上坐直了身子。

    “我想试一下，全世界都知道阿隆的瞬间移动强大无敌，但很少有人知道你是怎么运用这种能力战斗的，毕竟这种异能，逃跑和暗杀都很棒，但正面交锋，你只是一个凡人。”叶无常实事求是道。

    “凡人？来，试试看。”阿隆向着叶无常招了招手。

    “前辈要求，我照办。”叶无常瞬间改变周围的重力场，脚下藤蔓都被重力彻底撕碎，两人间的距离荡然无存。

    叶无常知道绝对不能触碰阿隆的身体，因为这是阿隆发动瞬间移动异能的条件。

    所以，要杀死阿隆，就需要远程无触碰的杀戮，叶无常停在了距离阿隆不过2米开外的地方，挥舞的手臂五指并拢成刀，直接捅向了阿隆的心窝，他用强化的重力圈包裹了手臂，不用沾染任何的血就能将阿隆撕成碎片，尸体会是从内部爆裂开来，那种感觉就像气球炸了一样。

    这种攻击叶无常模拟过无数次，但面对的对手，从来就不是阿隆。

    瞬间移动的阿隆从叶无常的面前消失不见，让叶无常的一记手刃直接洞穿了12根三人合抱粗的藤蔓。

    “切，果然用来逃跑最有效。”叶无常有些无奈，不仅自己的对手是这世界上仅有的瞬间移动异能者，只要他想，这时候他已经到了地球的另一端了，谁都追不上。

    可阿隆并没有走远，平静的出现在了叶无常身后不过2米开外的位置。

    “我不会藏，只是让你看，我是怎么战斗的。”阿隆轻声道。

    “你想吓唬我吗？”叶无常转过身来。

    “抬头看看。”阿隆指了指上方，叶无常本能的抬头看天，只见一座山……这不是夸张的形容或者描述，而是货真价实的一座山峰，以倒立的姿态高速坠落下来。

    叶无常也是一惊，立刻改变了周围的重力场，抬起单手硬顶住了落下的山峰，但重力层一圈一圈的被击碎，将他压向了冰川大地之上。

    重达20万吨的山峰在自然重力下形成的压强，已经超过了叶无常改变重力值的极限，他只能将扩散的重力集中在身体周围两平方的位置，这不足以控制住下坠的山峰，只能保证他不在山的压迫下变成稀烂的泥。

    远远看去，宛如叶无常单手顶住了整个山峰，但那压力，却让他脚下的冰层迅速迸裂，裂纹向着四周高速扩散。

    “好一个阿隆！你可以瞬移这世界上的一切吗？”叶无常在咔嚓作响的声音中咆哮着。

    “唯一无法跟随我动的，只有人心。”阿隆遗憾叹息着，身旁和他平放在一起的……竟然是一门卫星轨道炮。

    “你大爷的！”叶无常有些后悔想看阿隆战斗的方式了，是异能限制了他的想象。

    “我大爷早死了。”

    阿隆打了一个响指，炮口距离叶无常只有10米，想必轨道炮就从来没有轰击过这么近的目标，使用离子能攻击的轨道炮用平行姿态，轰隆一发爆射而出直径20米的离子光柱，在地上硬生生撕裂出一道沟渠，更是将那山峰的山顶给轰成了碎片。

    山峰开始倒塌，向着阿隆的方向倾斜，本会瞬间摧毁整个魔藤森林，却因为阿隆抬手触摸了一下，又被瞬移传送回了原来的地方。

    “异能限制器？”阿隆皱起了眉头，只因为叶无常依旧站立在原地，向着阿隆的方向抬起了双手，仔细的看，那包裹着手臂的抗寒服全都烧焦气化，暴露出的是手臂上众多古怪的符文样的纹身，但这些颜色都已经淡去，淡得快看不见了。

    这是被称为异能限制器的技术，使用神石尘埃为原料开发，附着在半神族的体表，这种异能限制器会一刻不停的抽取载体的异能，让载体用更快的速度进入蓄能期，是天级半神族初期，在学院中训练时使用的最初级的道具。

    这是一段形同挑选优质水果的过程，用最痛苦的方式不断将半神族拉扯进蓄能期，再看他们的成长维度，具有天级的半神族会用倍数的方式增长，也就是最优质的水果，达不到这种成长率的半神族则会变成普通的兵团编制，终身为将来使用。

    一般来说，离开了学院后，就不会再给天级半神族使用这种东西，可眼前的叶无常……他却从未陷入过蓄能期，也从未解下过身上的异能限制器。

    即便如此，在这种被动的状态下，他依然获得了天级半神族“叁”的位置，等于说，他从一开始，就没有将现在的天级半神族当成值得自己全力一击的对手。

    “异能限制器的作用，是吞噬载体的异能，但只要载体的异能生成速度足够快，就不会因为消耗而进入蓄能期。而那些被吞噬的异能不会消失，这一切就像仓库一样，一直帮我存着，从我出生的那一刻开始存起，直到今天。拜你所赐，就在刚才，我使用了10年的异能量，才挡下了轨道炮的一击，你个坏人。”

    叶无常的全身都在冒着青烟，就在刚才，在那恐怖的光束下，叶无常将四周的重力改变成为了一个超重力空间，形成了足够曲射光的程度，才让轨道炮也无法近身。

    “看来古轩确实养了一只怪物啊……”这是阿隆对叶无常最中肯的评价。


------------

第四百章 认真脸的叶无常

﻿    我到底是什么？当从培养槽中放下来的那一刻，叶无常就在思考着这样的问题。

    过去的每一天，他不知为什么而活，也不知道该去往哪个方向。

    争权夺利？权力不是与生俱来的吗？

    他根本不需要怎么努力，就能轻易的甩开身边的同伴。

    看着其他人因为异能限制器痛不欲生的时候，叶无常却毫无感觉，1条，2条，3条，当其他小伙伴因为突破了蓄能期，而可以卸下异能限制器而开心不已时，叶无常却不得不因为异能限制器已经饱和，必须添加新的而烦恼。

    于是乎，他一条一条的添加，直到今天，全身上下拥有了72条异能限制器，存储了无比庞大的异能池。

    叶无常本以为，在天级半神族的排位赛上，能找到属于自己的定位，和自己一样强大的同伴，结果……

    依旧是失望，阿波罗的电光火石，乔巴顿的绝对零度，啊啊啊，确实都是好厉害好厉害的异能。但就是……不够提起叶无常的劲儿来。

    只需要随便应付一下，对手就变得好开心，觉得自己很强大，看着对方像跳梁小丑一样的快乐，叶无常也会高兴起来。

    是叁？还是壹都无所谓，数字的变化也改变不了自己与众不同的事实。叶无常开始变得无趣，继续这种碾压一切的事实。

    但是，叶无常却在格特第三联邦市遇见了一个意外，他明明只不过是普通人的身体，却用诡计拥有了差点杀了自己的机会。

    那一刻，叶无常是那么恐惧，甚至是惊慌失措到忘记硬撑着去还击。那一刻，叶无常被打的很惨，也认可了张岚是那种值得自己拼尽全力的存在。

    再一次，就是看见了舞雪暴走，这心核碎片展现了史上最恐怖的力量，那是神的领域。

    而现在，叶无常又遇见了足够让他颤栗的人——阿隆。

    那看上去病怏怏甚至坐在轮椅上的中年人，却用无比丰富的经验，以及毁天灭地的出手方式，让叶无常再次领略到了恐惧。这是经验，还有强大的战斗本能。

    不过两次交手，就直接消耗掉了叶无常10年的异能储备，还从来没有人从正面让叶无常如此窘迫过。

    “还剩36条异能限制器，你觉得你可以让我再用几条？”叶无常好奇道。

    “谁知道呢？”阿隆毫不在意道。

    “任性的反叛者，该送你上天了。”叶无常向上钩了一下手指，阿隆脚下的重力迅速改变，将他加速的犹如一发炮弹一般向上抛射了出去。

    这距离，甚至穿透了数公里高处的黑云层，来到了阳光普照的高空。

    “原来如此，环形范围为1公里的控制权，当集中为直线小范围时，就能延伸高达数十公里，你甚至能将我抛射到近轨道的位置吧？这里就是你挑选的战场吗？”

    叶无常犹如神明一般的穿透过云层，也是漂浮在了半空中飞来。

    “抱歉，下面还有我的同伴，总不能把他们全都杀了吧？”叶无常无奈的耸了耸肩。

    “我倒是不介意这么做。”阿隆微微一笑，下坠的悬浮轮椅，竟然在角落露出了16向的火箭助推器，操纵杆就在阿隆的扶手之上，喷射出的火焰助推让阿隆悬停在了苍天之上。

    “重力，其实也有很多种的玩法，例如这样。”

    叶无常平摊开了右手，直接形成了一个无形的超重力球，被形成的超重力球就像黑洞一般，吸收着身下的黑云疯狂向内灌注，甚至在天空中1公里内的黑云都给吞噬，形成了一个巨大的空洞。

    近轨道神恩号上的尼克杨，甚至用肉眼都能看见下面混乱的战局。

    尼克杨手握着霸王集团最强大的两类武器，一个是神恩炮，一个是龙，不管用哪一个都能迅速改变战局。但是他不敢，因为从级别上看，叶无常依旧是他的顶头上司，没有叶无常的吩咐，尼克杨依旧不敢自我做主。

    “我看见了，爸爸在那。”又回到了舰桥的龙透过玻璃防护窗，看穿了那个叶无常形成的空洞，正好能看见炼狱场顶上的离子防护罩。

    这块土地上，唯一拥有防护罩技术的就是冰封集团，冰封集团的主体已经被消灭干净，那么自然剩下的……就是神罚激光矩阵炮的位置了。

    按照正常的思维，尼克杨就该直接输入坐标，运用神恩炮将一切敌人送上天也就结束战斗了。

    但是这一击，注定要伤害到霸王集团的天级半神族体系，叶无常也不会善罢甘休。或许尼克杨能覆灭掉整个冰封集团，可牵扯到了叶无常在内，他必须掂量掂量。

    “你该选择这时候跟古轩汇报，他会支持你结束战斗的。”盖丽看出了尼克杨的纠结。

    “不可以的，我的直属领导是叶无常，不能越级汇报。”尼克杨叹息道。

    “可在干掉冰封集团前，为什么你汇报了呢？”盖丽故意哪壶不开提哪壶。

    “那是因为环境影响，我无法联系上叶无常，但现在，不存在这种情况。”尼克杨一切都是就事论事。

    “你在害怕吗？害怕叶无常的追责？不用担心的，一发神恩炮下去，叶无常还有那群装比的天级半神族都会死光光，然后就变成龙的时代。”

    “别开玩笑了，如果这一炮没有要掉叶无常的性命，我是一定会死的，而且对于BOSS来说，我的命和叶无常的愤怒比起来，简直就是送的礼物，所有的责任都会归结在我身上，我不会获得嘉奖，只有断头台等着我。”

    “看不出来，你还真的有点脑子？不像是个开BUG上位的小兵团长。”盖丽玩弄着自己的金色刘海，对尼克杨的好感迅速上升。

    “盖丽大人，我也是从底层一步步爬上来的。正因为待过底层，才明白高层的套路有时候特别肮脏，我还是安静的等叶无常大人的命令就好。”尼克杨比谁都清楚。

    “那就先看看吧，认真脸的叶无常要怎么对抗曾经世界第一的天级半神族。”盖丽也是不着急，带着自己的乖儿子就这么看戏。

    不光看，还使用了高清摄像头，锁定了叶无常的位置看，就差配上爆米花3d眼镜来看戏了。

    而另一边，叶无常的超重力球蓄能完毕，掌心中就像一颗黑色的太阳。

    “你准备好了吗？”阿隆一直等了半分钟。

    “刚刚好。”叶无常微笑道。

    “我也是。”阿隆说话时，天空中4艘报废的旧时代十万吨级邮轮直接坠落下来，又是阿隆带来的礼物。


------------

第四百零一章 要见爸爸了

﻿    叶无常抬头看天，那众多坠落下的邮轮，就像天踏了掉下来的碎片一般。

    “同样的招式，不要用两遍。”叶无常一挥手，头顶上巨大的邮轮被牵扯的向一旁丢了出去，宛如随手丢垃圾一样。

    再看叶无常，抛射的超重力球向着阿隆的方向直线飞来，这是宛如黑洞的重力压缩体，只要接触到立刻就会化为乌有。

    “瞬移立场。”阿隆一次深呼吸，那超重力球在靠近他不过1米的位置时突然消失了。

    叶无常看得也是一惊，从来没有见过这样的事情。

    超重力球不会消失，消失的是阿隆，他用瞬移将超重力球带走了，然后又瞬移了过来，全过程只有0.01秒。

    超重力球被瞬移到了一座霸王集团的军备库，这里正是警报声大作中，因为他们刚刚丢了一门制造好的卫星轨道炮，而现在突然出现的黑球就在仓库中爆裂开来，方圆1公里内，嘭的一声，全部被这黑球重力波压成了扁平的薄纸，在这范围内的生灵都还没感受到死亡的痛苦，就已经死透了。

    “你可以不接触物体就传送？”叶无常还是第一次见到这种异能。

    “每个人的异能都有创造立场的范围，你不是一样吗？”阿隆不以为然。

    “可你的异能本身就没有距离限制啊！真的是BUG一样的怪物，这么说，连靠近你都很危险了。”叶无常不得不和阿隆保持距离，否则自己一下被瞬移带到什么岩浆池里，那也死的太憋屈了。

    “你不是一样吗？”阿隆呵呵道。

    “我们不一样。”叶无常在面前双手巴掌击打在了一起，阿隆两侧突然改变的重力就像两道巨大的空气墙直接压向了阿隆。

    瞬移的阿隆立刻出现在了叶无常的身后，距离刚好1米。

    “带你飞。”阿隆在叶无常的耳边细语，转瞬间，叶无常又重新回到了地面，那个刚才自己压出来的大坑中。

    不等叶无常反应，从四周飞扑过来的藤蔓捆向了他的手脚。

    “太天真了。”

    叶无常打了一个响指，四周的重力场改变，直接将那些藤蔓压成了汁液。

    但又在同一刻，阿隆带着叶无常再次传送，出现在了距离不过刚才位置10米的藤蔓之上，从四周生长出的藤蔓已经距离他不过1厘米，迅速绑了起来。

    这是天级半神族的通病，在固定的环境下，自己的异能或许足够让自己宛如神明般的强大，但只要瞬间改变了坐标，又必须重新架构自己的世界。

    叶无常的速度已经算是最快了，但依旧还是慢了几分。阿隆的异能，就是可以不断牵着自己的对手前往他们未知的坐标。

    “来得及！”叶无常崩碎了身上藤蔓。

    “来不及。”阿隆早就传送来的，是那废弃了不知多少年的埃菲尔铁塔，重达7300吨，从2万米的高空一直坠落而下，坐标，时间，距离，全部都是阿隆计算好的结果，几乎分秒不差。

    “异能限制器1，释放！”

    叶无常手上，一道符文状的异能限制器消失不见了，突然灌注进体内的庞大异能，让他徒手抓住了埃菲尔铁塔的塔顶，扶摇而上的重力将整座巨大的铁塔扭曲，压缩，变成了一根长达300米的铁柱，跟随着叶无常的动作横向挥斩而过，将魔藤森林里的一片藤蔓沿着根部斩断。

    但在触碰到阿隆的瞬间，铁柱又是消失不见，被阿隆放回了原位，原本的铁塔变成了一根超长的“牙签”。

    “要怎么样才能打死你呢？”阿隆不由抬手捂向了自己的胸口，心脏的跳动变得异常不规律了。

    就在刚才的交手中，阿隆已经连续使用的数十次的瞬间移动，比过去1年内阿隆移动的次数都要多，这无疑在大量消耗他的体能。

    “阿隆，如果再年轻20年，不，哪怕只有10年，你一定是个很棒的对手。”叶无常略带悲伤的看着阿隆道。

    “如果我再年轻10年，你压根就没有跟我废话这么多的机会。”阿隆苦笑道。

    “真遗憾，你输在了年纪上，不需要再花多少力气，我就能打爆你的人头回家了。”叶无常甚至都快算出在多长时间结束战斗了。

    “过来，再说一遍。”阿隆招了招手。

    “好的。”叶无常直接冲了上来，但在距离10米的地方，从一旁的魔藤森林中冲过来了一位高达2米的黑铠骑士，直接抱住了叶无常的腰杆向一旁撞了上去。

    “什么鬼东西。”叶无常皱眉的打了一个响指，面前的铠甲骑士迅速扭曲变形，成为了一个球体。

    叶无常抬头望过去，眼前的魔藤森林里已经站满了各种各样的铠甲骑士，简直就是一个兵团。

    “灭世？你也跑来凑热闹吗？”叶无常无奈的苦笑着。

    “等了你们这么久都不过来，只能我自己动手来捡人头了。”一群黑骑士都在用灭世的声线说话着。

    “你什么都捡不回去，命还要送在这了。”叶无常说话间，一群黑骑士从四面八方冲了上来。

    灭世的人海战术，在这魔藤森林的复杂地形下，发挥到了淋漓尽致，真给了阿隆喘息的机会。

    其他的3位也是陷入了恶战中，破魂被一群黑骑士围住，拾不光砍翻对手，还要照应灵儿，灵儿在发挥了15分钟后又陷入了休息时间，拿起了从蜜獾那抢来的枪械进行反击。

    反正那魔藤森林里异常热闹，打得是不可开交，由三位天级半神族对抗4位天级半神族的场面，动静都足够摧毁一座城市了。

    待在神恩号上的众人无法感受到这场混战气氛，只有龙能清晰感应到张岚的存在。

    “他们要打很久，久到都无法阻止爸爸摧毁上帝指环区了。”龙百无聊赖道。

    “你想干什么？”盖丽有种不好的预感，“听我说，不该参与其中，这不是属于你的战斗。”

    “我知道，我不会出手去帮助任何一方的，但是，我觉得需要给爸爸一点压力，顺带见上一面。”龙已经想好了一切。

    “你不许去，这是妈妈的命令！你要当一个听话的孩子！乖！”盖丽严厉的说道。

    “我知道，妈妈担心我会对爸爸产生感情，但总有一天，我需要面对他的呀！妈妈，孩子要想长大，就必须有勇气告别自己的爸爸，看着他死，也是一种不错的成长经历。”龙微笑道，但也是瞬间从这舰桥里消失不见了。

    盖丽根本来不及阻止，龙已经是按照自己的意愿去行动了。

    “监测组！架数据！”盖丽几乎是咆哮下令，研究人员迅速进场开始跟进龙的坐标。


------------

第四百零二章 父子决裂

﻿    龙就像神一般，突然瞬移出现在了魔藤森林的中央，所有的战斗在这一刻停止了下来，不管是叛军方，还是叶无常都是错愕的看着他。

    他是那么的小，却又是那么的恐怖……

    瞬间移动的异能，阿隆独一无二的优势，现在看来，再也不那么特别了。

    “大家好，我叫龙，以后请多多关照。”龙有礼貌的向四周打着招呼。

    “你到底是哪一边的？”阿隆严肃地问道。

    “我的妈妈是盖丽，生我的地方是霸王集团的培养槽，理论上来说，我应该是霸王集团这边的吧？”

    龙估摸着，因为自己身体的心脏来源于张岚，许多异能的DNA也属于五花八门的天级半神族，亦如杂交水稻。

    “霸王集团的都要死！”一个最近的黑铠骑士手握战斧直接冲了上去。

    “别这么着急，我话还没说完呢。”龙打了一下响指，面前的黑铠骑士直接被超重力给压在了地板上，变成一张薄纸片。

    “我的重力异能？！”叶无常看着眼前的龙都在瑟瑟发抖，他从未见过这种拥有复合型异能的主，而且连自己的能力也继承了。

    “魔藤！杀了他！”在秦枫的召唤下，四周众多的魔藤又是向着龙迅速蔓延插了过去。

    “我不是来打架了，也不想杀你们，别逼我。”龙无奈叹息着，在藤蔓靠近自己周围3米处，熔岩地狱启动，直接将这些藤蔓给燃烧了起来。

    在空中扭动的藤蔓就像巨大的火蛇，只有迅速切割开来，才能避免被全部烧着。

    “你到底有多少种异能？”阿隆汗颜道。

    “以你们的能力，应该在看完以前就已经死光了。”龙无奈的耸了耸小肩膀。

    “你想干什么？”叶无常有种不好的预感。

    “送你去你想去的地方，这里是不属于你的战场。”龙说着，已经瞬移到了叶无常的面前。

    龙自然的牵起了叶无常的手，一次瞬间移动，叶无常震惊的发现，自己竟然被直接带到了炼狱场地下的神罚激光矩阵炮的阵地中央。

    张岚就站在面前……

    按照瞬间移动的规则，就算是阿隆也只能传送到要么肉眼可见，要么曾经去过的地方，所以阿隆是没有办法瞬移到这炼狱场来的。

    但是对于龙来说，张岚的心跳就是最好的定位仪，就算闭上眼睛，从未去过的地方，只要追寻着爸爸的气息，龙就一定可以找到这个位置。

    “你是谁？”张岚根本没有理会叶无常，直勾勾的看着龙。

    “你好，初次见面，我叫龙，某种程度上来说……我是你的孩子。”龙克制不住的叫了一声，“爸爸。”

    “我什么时候有过你这样的孩子？”张岚懵逼了。

    “我的心脏是你的DNA延伸出来的，没有它，我现在应该还躺在培养槽中，甚至都不能醒过来，是你给了我真正的生命，所以你是我的爸爸。”龙越说越有些激动，心跳都加快了许多。

    “是吗？那么听爸爸的话，把你旁边的这位小哥哥，带走先。”张岚理所当然的接受了这种设定。

    “抱歉，我不能听你的话，因为这样会把妈妈气死的，过去的10年，妈妈一直陪伴在我的身边，在所有人都放弃了我的时候，她依然守护着我。任何时候，我都要以她的心情为优先考虑。”这一次不遵守命令的前来，已经是龙能做的最大冒险了。

    “这点小事情都办不到，别叫我爸爸了，我没你这么不听话的儿子。”张岚就这么轻易的断绝了父子关系。

    “妈妈想要你死，不对，应该说是休克状态，脑死亡的样子最好，这样她可以一直拿你的身体进行研究，我也可以一直陪伴在你的左右。”

    龙有些期待这种一家三口其乐融融的状态，毕竟现在很多家庭就是这样，爸爸回家沙发一躺，游戏一开，就跟脑死状态差不多。

    “张岚，看着我。”叶无常受不了，受不了不被放在眼里的感觉，要知道，叶无常可是曾经杀死过张岚的人。

    “我知道你在，只不过跟他比起来，你也就没那么危险了。”张岚理所当然道。

    “爸爸不要误会，我之所以带叶无常来，就是因为我不会插手的。我没接到要杀死你的命令，也不想和你打架，只是找了个借口见见你，已经让妈妈快气炸了。”龙说着，转身向远处走去，“所以，你们交手就好，我在旁边看看行了。”

    “说话要算话，你说好不动手的。”张岚再次确认了一遍。

    “爸爸，我是不会骗人的，这是妈妈教育的第一条规则，如果我有任何事情骗她，小屁屁是会被打烂的。”龙调皮的站在了200米开外的位置，直接一屁股坐在了地板上。

    “叶同学，你也和他一样，是来找我聊天的吗？我可以泡茶给你喝的。”张岚礼貌微笑道。

    “抱歉，我没那么闲，来只有一个目的，要了你们所有人的命。”叶无常面露狰狞。

    “我可以明确的告诉你，我已经化解了这次危机，赫拉夫人答应我了，不会使用神罚激光矩阵炮去威胁摧毁霸王集团的上帝指环区，只不过有一个条件。古轩必须对他过去做过的恶事负责，宣布辞去霸王集团董事长的位置。”张岚已经打开了天窗来。

    “你压根就没有听我说话啊……”叶无常握的拳头格格作响，“我说了，我要打死你，也不打算和你谈任何的判，要不要毁霸王集团上帝指环区是你的事情，但我一定会打死你。”

    “为什么要这么强的执念？我们可以用文明的方式解决争端。”张岚不想动手。

    “错了，对付你就不能用文明的方式，给你说话的时间，就是最大的失败，按照你的恶思维去行动，就一定会输，所以还是杀了你最直接。”

    叶无常平摊出了手掌，超重力球在指尖高速压缩，周围的空气都被夹带着旋转起来。

    “你啊……变得更聪明了。”张岚刚刚说完，叶无常已经冲到了他的面前，用重力无形锁住了张岚的双脚，让他连闪躲的机会都没有，超重力球直接向着张岚的胸口拍去。

    但意想不到的是，张岚却同样在指尖形成了一只红色的能量球，和叶无常的超重力球撞击在了一起。

    那强大的气浪向四周呼啸而过，硬生生的顶住了。

    “你度过了蓄能期？明白了，是卡斯特帮你的。”叶无常反应的无比迅速。

    “对啊，所以，你真的不可能直接送我去死的。”张岚微笑道。


------------

第四百零三章 10分钟赌约

﻿    就在30分钟前，和张岚一同来到这冰层下基地的卡斯特，突然激烈的抽搐起来，口吐白沫手指扭曲，一副羊角风发作的样子。

    但在激烈的抽搐后，他陷入了彻底的昏厥，天知道他要昏迷多久。

    可幸运的是，张岚的蓄能期就是这样的度过了，重新拥有了控能的异能，身旁还有一座恐怖的心核液能引擎。张岚感觉自己就像控制着一个宇宙，压根就不知道该如何输。

    这是张岚可以面对全力以赴的叶无常也毫不畏惧的根本原因。

    超重力球和能量球的冲击，就像两个世界的冲撞，相互咬合，尝试吞噬，却又强壮的谁也不肯屈服。

    “独当一面的强大，毫不屈服的灵魂，你能逼出我的几条异能限制器？”叶无常变得异常兴奋，从未遇见过这么值得认真的对手。

    “在你还活着前，千万不要再有所保留。”张岚一把连带自己的能量球，将叶无常的超重力球给捏爆了，狂暴四散的能量，连一米都没有扩散开，又被张岚吞噬，一招由下向上的不动山拳，将瘦弱的叶无常打飞了出来。

    用无形的重力墙挡住了冲击力，但叶无常还是飞起撞上了头顶冰层的天顶，持续的向地面飞去。

    “乖乖的，谁也不许你碰，不然不止打烂你的屁股这么简单。”追击前，张岚还特地侧头对那龙再次叮嘱了一遍。

    “爸爸想太多了，我可是好孩子。”龙乖巧的卖萌着。

    张岚半蹲在地，一次踏地飞起，直接追上了叶无常，在冰层中疯狂互殴了起来，一时间打的天花板上冰层迸裂，碎片肆意的落下。

    守护在下方的赫拉抬头看天，一块巨大的冰晶正坠落下来，站在一旁的瓦尔迪将身体幻化成了水墙，硬将那重达数十吨的冰晶顶到了一边。

    再看一直守护在黑炎引擎旁的伽利略，吓的缩成了一团，甚至将昏厥的卡斯特都抱在了一起，头顶之上众多落下的冰晶，哪怕只有篮球大小都能要了他的性命，不过蓝凌一直在他的头顶高速来回飞行，将足够致命的冰晶全部肢解分离开来，保护着他们的周全。

    “爸爸真激动，看来跟叶无常的这一架，不打完是不会善罢甘休的啊！”龙是那么的高兴，仿佛生机勃勃的爸爸就是他的骄傲。

    在天空中不再坠落下冰晶的时候，赫拉主动向着龙走过去。

    “夫人！”瓦尔迪担心的想阻止，但赫拉却闪过了他的手。

    赫拉或许只是普通人，但是她很清楚，有些人不是靠逃避就能不去面对的，亦如古轩、叶无常、还有眼前的龙。

    “你是来杀我的吗？”赫拉直截了当的问道。

    “你是谁？为什么要杀你？”龙诧异的看着赫拉，还真不认识。

    “那就好，看来你只是来观光的，只要不搀和我们与霸王集团的战争，你想待多久都没有关系。”赫拉亲切的笑着。

    “战争？霸王集团不会陷入任何战争的，因为只要古轩想，妈妈一句话，霸王集团的对手就要消失了。”龙不以为然。

    “现实好像也是如此，所以，古轩该偿命了。”赫拉握着引爆器的手都在颤抖，真他吗想按下去一了百了，但是不行，这是张岚的计划，必须配合他完成。

    “杀了那么多人，他的这条命怎么可能够偿还？古轩的布局从目前来看都是无法被动摇的，哪怕失去了上帝指环区，以他的科技水平与军力，依旧是这世界最强的王者。你们的努力只会激怒他，让你们死得更加痛苦。”小小年纪的龙看待事物却是格外透彻，“稍微还能威胁一点到他的人，只有我的爸爸，机缘巧合的关系下，张岚变成了他最好用的媒介，不管是我，还是心核碎片，都需要有张岚的DNA参与，才能获得他想要的结果。这是很让古轩不开心的原因。”

    “你到底站在谁的立场？”赫拉对眼前的小孩子完全搞不懂了，你说他是古轩的爪牙，但面对神罚激光矩阵炮阵地，却没有一点想动手的欲望；你说他是张岚的孩子，却将张岚最强大的劲敌给带了过来，将张岚逼上绝路。

    “我不属于任何人的立场，只是碍于妈妈的吩咐，必须帮助古轩而已。但从力量体系和思维方式来说，我应该和神没有区别。最强的舞雪还在沉睡，如果她醒了，我才会变成这个世界上第二个最强大的存在。”龙说话不卑不亢，问题是，对于他的装逼，甚至无力反驳。

    “你想过今天怎么收尾吗？”赫拉继续问道。

    “想过，但是这不重要，我只是来看爸爸的，能见到他我就已经满足了，至于他要如何对付古轩是他们两个人之间的事情，以爸爸的能力，一旦让他得手，古轩不会有机会使用我去翻盘的。”龙仿佛已经预见到了这样的未来。

    “假设真的要你和张岚交手，你会手下留情吗？”赫拉将所有的细节都问了个清楚。

    “我很犹豫。”龙真的是一点假话都不会说，“明明知道该服从妈妈的吩咐，但一想到这种可能，心脏就会不受控制的跳得飞快。我不希望有这样的结果，我希望爸爸好好的。”

    “你的力量不该成为别人利用的工具，为自己活。”赫拉已经开始往龙的心中埋藏反抗的种子。

    “不要教育我生命的价值，我是从培养槽中诞生出的生命，活着的意义就是成为创造者的工具。我接受这样的设定，也没想过反抗，有些许小情绪，不想象我执行命令时的态度，哪怕杀了张岚我会哭，等到那一天时，我一定会流着眼泪完成任务。”

    龙的心太干净，脑子太清晰，根本不容外界任何东西的插入。

    再看炼狱场的冰川上，嘭得一声巨响，表面炸裂出了一个巨大的窟窿，张岚和叶无常一起从里面飞了出来，分两个方向重重的摔落在了炼狱场的冰层之上，头顶支起的离子护罩就像一座牢笼，照亮着他们脸上的杀意。

    “又变强了，每一次突破蓄能期，你的成长就像怪物一样。”

    叶无常从冰屑中站了起来，身上的防寒服都已经被撕裂，暴露了一身上下，还剩下的35根异能限制器的符文条。

    “说我是怪物？你有点过了吧！看看你那一身的带鱼，哪一条不是天级半神族想都不敢想的玩法，我们的异能算榨汁，你这妖孽简直就是奶牛，吃草都能往外溢吧？”张岚讽刺的拍去了肩头的冰碴子，扭捏了两下脖子。

    “10分钟，我杀不了你，算我输。”叶无常发誓道。

    “10分钟，打不趴你，算我输。”张岚也赌了。


------------

第四百零四章 能量VS重力！

﻿    异能在空气中躁动不安的跳跃着，混乱的重力场，将雪原中的帝王企鹅碎骨片都漂浮了起来。

    跳动的能量在骨片中相互穿行，形成若有似无的青色电流，一不小心聚集了过多，就直接把骨片给击成了灰烬。

    不管是张岚还是叶无常都明白，不尽全力，很难在对面的手下活下来，这就是搏命的战场。

    “三条异能限制器，重力铠。”

    叶无常牺牲了手臂上的3条异能限制器，将狂暴肆虐要钻进体内的重力异能，固定在了身体表面，形成了一道紧贴皮肤，厚度只有1毫米的超重力场，别说什么穿甲弹头了，就算是用离子炮正面攻击都会被曲线闪避开。

    “有意思，我也来！”

    张岚从地下的黑炎引擎中抽取的是心核液能为支撑，仅仅是1%不到的当量，也是往自己胸口一拍，全身上下自然幻化出一层赤红发亮的铠甲，同样只有1毫米的厚度，却能将所有的冲击都化为灰烬。

    “什么都抄袭，你懂版权法吗？”叶无常鄙视的取下了脸上的护罩，有这重力铠来过滤浑浊的空气，就算头顶的面罩被打碎了，叶无常也不会再出现像第一次遇见张岚时，被暴揍的下场了。

    “活命最重要，谁管这玩意啊，不高兴，欢迎你现在去联邦政府告我。”张岚微笑道。

    “算了，打死你就没事了。”叶无常甩动起双臂，踏碎了脚下坚硬的冰层，直接向着张岚冲了过来。

    “好巧，我也是这么想的！”张岚同步甩动起了臂膀，向着叶无常奔袭过来。

    两个非人类在重力铠与能量铠的包裹下，每一次互殴都在对环境造成不可修复的破坏，不管是多少年形成的坚冰，哪怕比混凝土还要结实，都在他们的脚下被撕碎。

    叶无常的拳打在张岚脸上，都会造成他全身铠甲的涟漪式波动，冲击的连退3步，崩解开脚下后面扇形约百平米的冰层。

    张岚反扑上来还上一拳，又会打的叶无常的重力铠不稳定，向四周扩散，把大地压得更加坚实，下沉5厘米，再还原。

    “痛快！2条异能限制器！”

    叶无常也是战斗的格外兴起，又解放两条异能限制器，异能再次炸裂，强大的手臂一把抓住了张岚的脑袋，局部重力铠超越了张岚的能量铠防御性，拖行着张岚直接撞上炼狱场周围的岩壁，“死吧！死吧！死吧！”

    叶无常疯狂的沿着岩壁环形狂奔，用张岚硬生生在坚固的岩壁上开垦出了一条沟渠。

    “放手！”张岚尝试的还击，但拳头全部在半空中被重力墙给弹开了。

    “不放你又能怎样？”叶无常五指发劲，张岚面部的能量铠竟然硬生生被捏出了碎纹。

    但是突然的，叶无常停了下来，张岚自己向前滑行出了30米才重新落回了地面。

    不是什么叶无常大发慈悲，再看他，竟然是天空中的离子护罩消失，发生器延伸出了数百条离子线，紧紧的锁住了叶无常的双手双脚，简直是五花大绑，如灭霸被奇异博士制住一般。

    “靠，都出血了。”张岚晃动着被撞到骨裂的脑袋，随口往地上吐了一口血痰，嘭的一声，地上被血痰炸出了一个直径5米的深坑，现在的张岚身上每一滴血都充满了能量。

    “放开我！”现在换叶无常呼喊了。

    “不放，你又能怎样？”

    张岚脚尖轻点地面，空气中传来了送葬曲特殊的啸叫声，张岚瞬间奔袭到了叶无常的面前，侧身而立，开膛手发动的不动山正轰在了叶无常的胸口。

    那坚固的重力铠，有那么一瞬间都被打散了，一点冲击波的余晖侵入叶无常的体内，都让他不由狂吐了一口淤血，叶无常被打飞出去300米开外，但有被离子束牵扯的丝线硬给拉扯的反弹了回来。

    “再来一遍！不动山！”张岚早已又摆好了出拳的姿态，这一次，张岚准备的更好，冲击力足够打得叶无常支离破碎。

    “千万不要动！”叶无常反向操作的重力，束缠绕住了每一根绑住自己的能量束，嘭得一声全部撕裂成了断续状。

    冲来的叶无常手臂上凝聚出了一柄无形的重力剑，唰得一下捅穿了张岚的肚子，而张岚的拳距离叶无常的脸还有2厘米的距离。

    “别硬撑了，死了就不痛苦了。”叶无常努力劝说着。

    按理说，这重力剑捅进去的任何肉体，都会在内部发生细胞级的崩解，碎成渣渣不剩。但张岚却迅速在伤口接触面形成了能量立场，避免了重力剑扩散对肉体造成的伤害。

    “叶无常，你真的是一个很好的老师，跟着你可以学习到许多对异能的控制方法，只要你弄不死我，每一分，每一秒，我都在跟着你变强。”张岚的手指轻转，“剑来！”

    天空中断裂的离子束变成了光点，迅速向着张岚的手掌飞来，顷刻间化为了一把赤红闪耀着光芒的离子剑，直接一剑将那刺入自己肉体的重力剑斩断，炸裂的重力波，将两人都后退推出了50米开外。

    “你大爷的，怎么才能弄死你呢？”叶无常挥了挥手，断掉的无形重力剑再次出现，寒气围绕着剑锋旋转，就像被召唤的精灵。

    “我也在想这个问题，你挑了一片最不适合你的战场，这里有最强大能源可以使用。”

    张岚能感受到心核液能被自己抽取使用时，那种欢呼雀跃的感觉，仿佛舞雪就在身边一样的感觉。

    “战场不是可以挑的东西，战士杀到哪儿，哪里就是战场，战士死在哪儿，哪里就是归途。”叶无常比谁都清楚自己的定位和身份。

    “纯粹的战士真快乐，不用去考虑对错，不用去顾及世人，唯一在乎的，就是自己的生死。”张岚欣慰叹息着，拖行着手中的能量剑向着叶无常走来……

    而同一时刻，就在近轨道的太空中，作为旗舰的神恩号接到了通讯请求，根本不需要尼克杨考虑是否要点开，拥有最好权限的古轩自然的弹开了对话视频窗，出现在了盖丽还有尼克杨的面前。

    那张凝重又愤怒的脸只说了一句话，“尼克杨，立刻启动神恩炮，我要将张岚还有那什么赫拉贱女人炸成灰烬。”

    显然尼克杨没有越级向古轩汇报工作，但却还是会有其他想邀功摊小便宜的，给他通风报信了。

    “BOSS大人，可是下方还有我们的天级半神族在与之战斗中，神恩炮的覆盖范围，他们也在其中。”尼克杨十分为难道。

    “我有说过需要你考虑这些吗？照做，他们的生死不需要你负责。”古轩凶狠道。

    这是格杀令！


------------

第四百零五章 宇宙大战！

﻿    古轩的命令是绝对的，只要身在霸王集团的阵营中，对他的命令提出任何异议，都是把脑袋绑在裤腰带上的一种冒险行为。

    尼克杨已经尽力想去保护自己的领导了，他多说了一句，古轩算是没有发脾气，并且拒绝了他的建议。

    于是乎，他不得不操纵着舰长位扶手上的键盘，重新输入了炼狱场的坐标。

    “龙，立刻马上给我回来，听到了吗？”盖丽在对讲机中呼唤着，但是信号根本无法穿透过那么厚实的黑云层，更别说身处在数公里的冰层地面下。

    龙确实很强，但盖丽也无法确信，他能在神恩炮的覆盖范围内顺利的逃脱出来。龙是盖丽一生的研究心血，也是她为之奋斗的未来。

    “尼克杨，停下来。”盖丽在一旁轻声说道。

    “盖丽，你是听到了BOSS命令的，我也没有办法。”尼克杨一边输入一边道歉着，虽然龙帮助他们摧毁了冰封集团的上帝指环区，但既然古轩都不在乎他们的生死了，尼克杨自然也没有话说。

    “找理由，找借口，可以的，就说神恩炮坏了，需要维修，需要调整，给我一艘最快的穿梭机送我下去，我要去那炼狱场，我会把龙带回来的。”盖丽显得有些歇斯底里道。

    “不可能的，神恩炮的状态不是我一个人说了算，BOSS这种时候跑来直接下令，就说明了在我的舰艇上有他的眼线，这种时候说谎，是要死人的。”尼克杨可没有胆子干这种事情。

    “我说，停下来，你听到没有。”盖丽再也不是商量的口吻，而是掏出了一把小巧的离子手枪，大小还没有她那纤纤玉手的手掌大，但却足够一枪要了尼克杨的性命。

    “你知道自己在做什么？”尼克杨并不害怕，只是非常冷静的在提醒，“盖丽，只要你扣动下扳机，天上天下，哪怕是在太阳系里都将没有你的容身之地，BOSS一定会找到你，用你最清楚，也是最痛苦的方式弄死你。”

    “我当然知道。”盖丽握枪的手都在颤抖，“但是我没得选择，龙是我的孩子，比亲生的还要亲，谁要是敢动他，我一定和他拼命，就算是古轩，我也绝对不放过！”

    这才是一个妈妈该有的样子，而不是像她过去的母亲盖亚，在霸王集团护卫团杀到时，头也不回的丢下她就这么跑掉了。

    从懂事开始，盖丽就发誓，自己一定要孕育出这个世界上最强大的生命，然后不离不弃的守护在他的身边，而且绝对不会丢下自己的孩子。

    现在的场面就尴尬了，神恩炮弹在弦上，继续拖下去，所有的人都要死，但如果真发动攻击，尼克杨相信，自己也会死在这愤怒的母亲手上。

    感觉就像有神的庇佑一般，尼克杨自己从本质上也是不想发动攻击的，而在1000公里外，贴合着黑金集团上帝指环区的壁垒，一发超远距离的离子炮直线爆射而来，直接洞穿了神恩炮垂落向大地的炮口，打得整个神恩号激烈的颤抖起来。

    突如其来的变故让尼克杨抓住了机会上前，一把夺过了盖丽手中的离子手枪。他并没有为难这个美丽的女人，而是严肃的问道，“迅速汇报情况！”

    原本只是听命于盖丽的研究员们，也是被尼克杨严肃的样子吓到了，就像他的船员一样开始了工作，汇报各种参数。

    很快，大屏幕上就锁定了攻击源头，放大看去，只见一艘从未见过的湛蓝战舰，正缓缓脱离上帝指环区向霸王集团的舰队驶来。

    这是一艘尼克杨从未见过的宇宙舰艇，从它的设计上就完全明白，这他吗已经把联邦法律当放屁了，它是一艘赤果果的宇宙战舰。

    联邦政府为了维护地球和平，不光严令禁止使用轨道炮轰击地球，更是严令禁止生产纯粹为战斗而生的宇宙舰艇，避免将战争的威胁拉到宇宙环境下，那就真是要自我作死到极致了。

    所以多少年来，虽然大家都尽量给自己的宇宙舰艇加装各种武器系统，但宇宙级舰艇一直只是作为运输，通讯，医疗等主要用途开发，武器的安装有时不伦不类，对联邦政府的解释是为了预防遭遇可能出现的外星生物，或者是流星雨袭击。

    哪像眼前的湛蓝舰体，那他吗武装到牙齿的状态，就连掩饰一下自己用途的想法都没有了。

    霸王集团的舰队也是迅速开始了运动，重新布局挡在神恩号前，所有的武器上膛完毕，摆出了作战态势。

    “汇报神恩炮情况。”尼克杨眉头深锁。

    “神恩炮炮管炸裂，已经将多余主体收回舰内，损毁情况高达20%，不过我们有带足备用材料，工程维修部开始抢修了，最快30分钟内就能完成修复，继续使用。”研究员准确的汇报道。

    “损失果然有些严重，不光破坏了我们神恩炮的炮管，还杀死了一班珍贵的研究人员，幸运的是，我们最重要的盖丽小姐却活了下来。”尼克杨遗憾叹息着。

    一群研究员你看看我，我看看你，搞不懂尼克杨在说什么胡话，但很快他们就懂了。

    只见尼克杨突然举起了手中的离子手枪，嘭！嘭！嘭！连续不断的射击，不过5秒后，整个舰桥安静了，却多出了7具研究员的尸体。

    “他们是被敌军杀的，一定要记清楚，你什么都没做，很庆幸的活了下来。”尼克杨走到盖丽的身旁，将枪口还发烫的离子手枪交还给了盖丽的手中。

    “为什么救我？你没有必要做这么危险的事情，被BOSS知道了，你一定会死得比我还难看。”

    盖丽不明白，理论上来说，这是她过去30年来唯一一次失控，也是会导致她死亡的过错，但却被眼前的男人这么拯救了。

    “你死了对我没有任何好处，反而欠我一个人情更有用，因为说不定哪一天我也会跟你一样疯，但是我希望那时候有人会救我。”尼克杨微笑的耸了耸肩膀。

    在使用机器人清理干净尸体和血迹后，被赶走的舰桥工作人员又回到了工作岗位上，他们不敢去问空气中的血腥味来源于什么，唯独不希望那味道是自己散出来的就好。

    同一时刻，敌舰的通讯请求传来，尼克杨点开的那一刻，眼睛都瞪大了。

    因为对面坐在舰长席上的不是别人，正是曾经霸王集团的天级半神族——尤娜？！

    “怎么会是你？！”尼克杨都惊呆了。

    “为什么不能是我？你们正想谋杀的是我方帝国集团的董事长张岚大人，我代表帝国集团前来讨伐，有何好意外的？”尤娜冷笑着。

    人类最不想看到的宇宙大战，一触即发！


------------

第四百零六章 因果律炮

﻿    这是战争，人类史上的第一场宇宙大战。

    虽然过去各方集团的宇宙舰艇，也曾经为了抢夺资源在太空里发生过冲突，但像今天这种非要分出个你死我活的状态却从没有出现过。

    而现在的战争显得有些欺负人，霸王集团出动了50艘的宇宙战舰，全是长度过1000米的大型舰体，装备的也是城防级重炮与洲际巡航型导弹，更搭配了多达200架宇宙外战斗机。在近轨道区，这就是近乎无敌的兵团。

    但屏幕上的尤娜却完全没有被一丝的恐惧包裹，依旧笑得那么自信。

    “尼克杨，我给你3分钟的时间考虑，现在立刻从这片区域撤离，否则我将视为敌对表现，对其发动攻击，所有的责任都将由你们承担。”尤娜述说着的是官方辞令。

    “你清楚自己在做什么吗？你已经对霸王集团的旗舰发动进攻了，这是赤果果的宣战，宇宙级的大战，你做好准备了吗？”尼克杨眉头紧锁。

    “你可以试试，我正身处的战舰名为诺亚，是专门为宇宙级战争准备的战舰，别以为你的战舰多就很了不起，苍蝇再多，也干不过杀虫剂的。”尤娜说得是那么轻描淡写。

    “抱歉，尤娜大人，换成从前，我一定愿意听取你的告诫，但是今天，我们各为其主，站在对立面上，所以，请理解。”

    尼克杨挥了挥手，四周的霸王集团宇宙舰艇开始移动，其中5艘组成了一个菱形队形，推进器加力的向着诺亚战舰的方向冲去。

    同一时间，这5艘先遣舰队的导弹发射舱全部开启，多达100发洲际弹道导弹袭来，那场面，就像太空中下起了一场横行的雨。

    “看来你就是不听话的孩子了，需要给你一点教训。”尤娜说着挂断了通讯。

    “现在该如何办？舰长大人。”穿着一身大副装备的不是别人，正是鑫臭虫在说话。

    “当然是告诉他们在惹的是谁。羿方先生，给你准备的武器好用吗？”尤娜在通讯频道中问候道。

    “这辈子就没有用过这种牛批的玩意，你真够看得起我的。”羿方说话时正身处在全息控制室中，手中端着自己的魔改98K，上面加装的是最精密的传感器，连接的却是诺亚战舰主炮。

    调皮的伽利略在诺亚战舰最后1个月的调试期里，其实只做了一件事情，那就是主炮的安装。

    他陷入了一种极其纠结的选择状态，是和其他宇宙舰艇一样使用最稳定，火力有保障，却过于老旧的离子城防炮，还是使用火力强大，但炮火直径将达到20米，将会烧坏诺亚战舰外层烤漆的轨道炮。

    况且，诺亚战舰已经将副炮装配成了浮游式轨道炮了，没必要重复自己。

    所以，伽利略需要一种全新的，不，或许是复古的，让世界为之震撼的东西。

    好的主炮，只用发射一次，就足够让世界为之颤栗，就像霸王集团的神恩，冰封集团的神罚。

    但这些都是单纯以追求强大攻击力为结果的装备，伽利略要的是奇准无比的威慑力，他运用的是……提尔金属。

    也就是伽利略用来给张岚创造逆刃的反物质金属，它的撞击可以形成直径50米的瞬间黑洞，最终破坏直径约为1公里。

    这种攻击距离，连稍微高当量一点的传统火炮都不如，更别说强大的高性能核弹，甚至能轻松摧毁一座上百公里的城市。

    但是它造成的攻击效果是最恐怖的，被它吸进黑洞的敌方区域会留下一个巨大的窟窿，感觉就像是被拖行到了另外一个世界一样，只留下一无所有的空洞。

    伽利略喜欢这种设定，并且给主炮命名为因果律炮，不相信神的科学家，只相信有正必有反，有黑必有白，因果律炮就是他用来告诉这个世界，诺亚战舰就是这个因果律中的果，告诉这个世界，它有多可怕。

    在伽利略的想法中这很完美，唯一的问题是，提尔金属太软太脆。

    哪怕后期完全黑洞化惯性飞行攻击时，空气，重力，地球自转等因素都无法对其造成影响，但在黑洞化前，提尔金属弹头还需要有长达10公里的飞行距离。

    在这段距离里，它就是纯粹物理型弹药的飞行轨迹，而且稍微发生一点偏差，后期都是无法通过任何手段进行修复的。

    这么任性的因果律炮，尤娜当然需要找一个最合适的主炮手。不管怎么看，这个世界上使用物理系弹药最精确的，甚至超过了电脑运算能力的，就是羿方神枪。

    就这样，羿方拥有了一间属于自己的独立射击室，将因果律主炮的校准衔接上了他所使用的狙击步枪，再通过光学缩放的形式，让他可以看清1000公里外的目标。

    虽然已经是极限放大了，但这种距离上，要命中神恩炮的炮管，那东西看上去会比一根头发丝还要纤细，羿方最远的距离试过18公里，但还真的没有打过这种距离的目标。

    刚才第一炮，羿方使用的是电磁加速的脱壳弹，说真的，尤娜的心都是悬在空中的，所幸羿方准得根本不是人类，在这种距离下完全无需电脑修正，就完成了一击必中。

    尤娜不明白，为什么羿方不愿意第一枪使用提尔金属黑洞攻击，羿方的解释是，狙击需要仪式感。

    第一枪，就该是用来测试环境对弹道影响的，羿方只有完成了初次射击后，才对这所谓的因果律炮有了十足的把握。

    “舰长大人，我这里可以看的非常清晰，有102颗导弹正在迅速接近，你还有43秒的时间作出反应。”

    羿方身处的环境就像站立在战舰表面一般，还能使用缩放系统，将一切看得比雷达更真切。

    “别担心，我们有离子护盾。”尤娜说道。

    “没用的，导弹里有电磁干扰弹14枚，会优先抵达，他不想给你任何防御的机会。”羿方提醒道。

    “那么我需要小姐姐兵团的帮忙了，夜莺，听到了吗？”尤娜呼唤道。

    “岚夜队，到位。”夜莺在对讲机中汇报着。

    跟随着升降机，夜莺率领岚夜中的夜之队，搭乘重型阵地机甲登场，身高不过5米的机甲，每一只都配备了4门电磁加速火神炮，每分钟可倾泻12000发弹药，专门用来进行物理型弹药防御使用。

    “姐妹们，动手！”夜莺一声令下，众多防御机甲疯狂向太空倾泻着弹药，配合着拦截导弹，直接向导弹雨扑去。

    “那么问题来了，你希望我干什么？”羿方一直保持着端着狙击步枪的姿态。

    “你有办法一枪解决掉那5艘先遣舰艇吗？我需要惊喜一点的开场。”尤娜兴奋着。


------------

第四百零七章 我输了？

﻿    诺亚战舰开始动了，舰尾的主引擎点燃，喷射出耀眼的蓝色火焰。

    “和尚，听得到我说话吗？”羿方保持着向右侧射击的方式，但是正前来的霸王宇宙舰并不在这弹道上。

    “羿方大人请指示。”负责掌舵诺亚战舰的舵手，正是岚夜小队中曾经负责驾驶重型坦克的和尚，他的一帮手下现在也分配到了这战舰上的每一个岗位，构成了对张岚绝对效忠的战斗力。

    “坐标147.37，骤停，舰首要向着地球，我只给你10秒，能办到吗？”羿方微笑问道。

    “有难度，你在考验的是诺亚战舰的机动力，还有我的熟练度，我并没有那么久的驾驶经验。”和尚有点慌。

    “相信自己的感觉和天赋，有些人生来就是玩枪的，有些人生来就是玩机械的，10秒，开始倒计时！”羿方深呼吸后屏息了，让手定在半空中，就像时间静止了一般。

    和尚也是豁出去了，推进器直接推到了顶，车厢的36组辅助推进器同时启动，从0到100公里距离，仅仅用了8秒就完成了惯性冲击。

    加上和尚打横舰艇的急停，让船舰上的半数人不由摔倒在地，但是没有关系，在距离只有300公里的时候，羿方找到了自己想要的射击角度，轻盈的扣动下了扳机。

    嘭！作为电磁加速的因果律炮将提尔弹头发射了出去。惯性配合上地球引力的作用，提尔弹头在空中滑出了一道美丽的弧线。

    这种慢速物理型攻击，前来进攻的5艘战舰压根没当一回事，但谁知道那小小放光的弹头突然炸裂开来，变成了一个直径100米的移动黑洞，画着弧线的从5艘战舰轨迹上滑行而过。

    这5艘宇宙舰艇全部开启了离子护盾，还有那个复合型的坚固外层装甲，理论上，就算是卫星轨道炮也无法对拥有护罩的他们造成最为致命的一击。

    但是这因果律炮的黑洞，完全无视了任何的防御体系，轻易的贯穿过了所有的舰体，将其拦腰打成了稀巴烂，连还手的余地都没有。

    被打成宇宙尘埃的霸王宇宙舰艇，别说还手了，就是机动回避一下的准备都没有，总数超过3000名船员死于非命，尸体和解体的碎片漂浮在近轨道区，再随着重力坠落向地球，骨灰应该在经过大气层时就已经烧制完毕，将随风扬得到处都是了吧？

    “那是什么东西？！”尼克杨从没有见过这种武器，也没想过霸王集团的战斗舰连对手的一发主炮都扛不住。

    “反物质……”盖丽的专场不是材料学，但也是迅速看懂了那黑洞形成的原因，“伽利略是材料学专家，据说他一直在研究的就是这方面的项目，这样看来，他已经找到了稳定的反物质金属。这种攻击是纯粹的物理学效应，依靠任何防御体系都没有意义，因为他选用的就是物理学的基础支撑，负＋正＝无。”

    “必须终结这样的对手，他们的存在，威胁到霸王了！”尼克杨下定了决心，整艘舰队开始了前冲。

    “姐妹们，开火！”夜莺驾驶着重型防御机甲，在诺亚战舰的表面咆哮着，众人高举火神机炮对来袭的导弹进行阻击扫射，将诺亚战舰周围照亮成了星河一般。

    而在大地之上，张岚和叶无常都躺在了冰雪中激烈的喘息着。他们抬首望向了天空，一起看着大量战斗舰的残骸穿透过大气层，化为流星正向着大地坠落下来。

    “张岚，你到底在那大气层外干了什么？”叶无常轻声问道。

    “当然是救我们的命。”张岚苦笑着，“在近轨道的地方悬着的是神恩炮，你心里没一点逼数？”

    “我跟尼克杨说过，这里的麻烦交给我来处理，你在做多余的事情。”叶无常说完，支撑着冰层重新站了起来。

    “一点也不多余的好吗？古轩根本不会在乎你的存在，他只是单纯的要我和赫拉死。”张岚说着也站起身来。

    此时此刻再去看炼狱场，四周隆起环抱的山峰都被夷为平地，大地上满目疮痍，全是战斗留下的痕迹。

    张岚身着能量铠，叶无常被无形的重力铠包裹，每个人都手握自己异能幻化的剑，稍微休息了片刻，又要开始了。

    “我们的10分钟约定还剩下1分钟，再一次交手，就该分胜负了。”叶无常深呼吸道。

    “你确定可以一招要了我的命吗？”张岚甩动着手中的能量剑。

    “不确定，你确定自己能把我打趴下吗？”叶无常也反问道。

    “同样不确定，但我确定一点，你是我最好的异能战斗老师，没有之一。”张岚都想鞠躬行礼了，不得不承认，叶无常在如何使用异能战斗上，给了张岚无限的想象。

    “既然如此，交学费的时候到了。”叶无常提起了手中的重力剑，“还剩20条异能限制器，全解！”

    伴随着叶无常的呼喊，身体之上所有仅剩下的异能限制器全部得到了释放，狂暴的异能席卷着四周的大地，全部灌注进了这瘦小的身体中。

    而叶无常手中的重力剑高压，甚至可以看见轮廓了。随手一甩，重力异能甚至可以斩开身下厚达1.5公里的冰层。

    “我也奉陪到底！”

    红色的粒子束击穿了张岚四周的冰层，从地底的黑炎引擎中被抽取，高达10%的心核液能，变成了张岚加持的能量体，让他手中的能量剑变得异常耀眼，高举过头顶，就像一座灯塔驱散了南极洲的黑暗。

    “来啊！”咆哮的叶无常和张岚面向彼此扑了上去。

    在两柄重剑撞击在一起时，嘭的一声巨响传来，整个南极洲都颤抖了起来，形成冲击波的光就像神恩炮再次落地一样明亮。

    天空中的黑云也自然被冲击波驱散出了一个巨大的窟窿，像南极洲一样巨大的窟窿。

    最后一击，张岚依旧没有杀死叶无常，却破天荒的将叶无常给打回到了人生中的第一个蓄能期……

    至于张岚，手中的能量剑已经彻底消失了，但双手还在激烈颤抖着，所幸并没有进入蓄能期，还尚存了一丝异能作为延续。

    “我……输了？”跪立在大地之上的叶无常，诧异看着面前的张岚，他从未想过有一天自己会如此跪在任何生物的面前，包括古轩。

    这种一无所有，从灵魂里被掏空的无力感，就是他从未见过的蓄能期吧？

    “我赢得不多。”张岚和叶无常的交手，其实占了一丝便宜，张岚的力量全来源于外部能量，叶无常却是来源于自己多年的积蓄，一个是有源，一个是自发，自然会有差别。


------------

第四百零八章 引爆神罚

﻿    太阳普照大地，驱散了刺骨的寒，叶无常跪立在张岚的面前哭着，笑着。哭自己竟然输了，笑自己竟然还活着。

    “杀了我。”叶无常抬起头来请求着。

    “为什么？”张岚疑惑道。

    “我们就是生死仇敌，不死不休，不杀我，终有一天，我一定会杀了你。”叶无常保证道。

    “那就等到那天再说吧……”张岚不以为然。

    “你是不是脑子坏掉了？我是古轩最得力的部下，掌握的是霸王集团全部的军力……”说到这里时叶无常有所保留，因为见过龙以后，他说话就必须掂量掂量。

    “我知道，所以你才必须活下来并回到他的身边。”张岚的逻辑很难有人可以理解，“我需要逼古轩放弃霸王集团董事长的位置，逼他退位，就必须让他权衡失去这个位置后是否还有继续玩下去的资本，你还有其他的天级半神族只要还在他的身边，他依然等于拥有全球最强大的天级半神族兵团，还有资本继续下世界这盘棋。如果你们全死在这里，古轩只有一个想法吧？”

    “鱼死网破？”叶无常反应过来，原来自己的生死也被张岚当成了筹码，他考虑问题的方式真的是叶无常无法触摸的高度。

    “所以，你该回家了，下次见面时，希望不会再打成这种鬼样子。”

    张岚不得不承认，环境因素是自己胜利的根本原因，要不是有心核液能在身边，张岚真的很难打败全异能限制器解放的叶无常。

    就在张岚转身说话间，龙一闪而过，又是瞬间移动到了张岚的面前。

    千万不能再动手了，现在这种状态下的张岚，是万万没有实力去打败任何一位天级半神族的，更别说是龙这种超越了天级半神族的存在。

    “你想干弑父这种大逆不道的事情吗？”张岚轻声问道。

    “爸爸不要害怕，我说过不会杀你，就不会干这种事情，只是时间不早了，该带他们回家了。”龙说着从张岚的身旁擦身而过。

    “龙，虽然这么说并不合适，但我希望你不要变成恶。”张岚有些尴尬的教导着。

    “爸爸，你也不能算代表善意啊，你只是自私的想救出舞雪而已，其他人的死活，与你何干？不对，应该说其他人的死活都有可能影响到你救出舞雪的成功率，所以你才一直在修正，只为了最终自己能赢而已。”

    在龙的面前，张岚的心思仿佛也是无法隐藏的。

    张岚无言以对，也没有反驳，毕竟现在去尝试得罪龙是非常不明智的行为。

    “走吧，该回家了。”龙拍了拍叶无常的肩膀，连续数次跳跃，将卡斯特在内的灵儿、拾、破魂全都带回了神恩号上。

    而这时候，派遣来的50艘霸王集团宇宙舰艇，已经损失的只剩下了10艘，再看诺亚战舰，在这近轨道区间飞行得如鱼得水，甚至毫发未伤。

    终于，尼克杨觉得今天要战死在此处时，古轩的最终命令传来。全体舰队现在撤退，不再与诺亚战舰纠缠，而关于神罚激光矩阵炮的危机，这次将依靠谈判的形式解决。

    谈判解决问题？过去古轩掌管的霸王集团就从来没有过这种先例，可以想象，张岚到底给他造成了多么庞大的压力。

    张岚赢了吗？或许他赢了叶无常半招，但真正和古轩的战争才刚刚开始。

    例如，身处在炼狱场碎裂的冰层上，张岚佩戴起了全息眼镜和耳机，就这么直接参与到了霸王集团的董事局董事会上。

    这是一场无比压抑的会，古轩坐在首席的位置，身后阶梯的会议席上坐满了霸王集团108位董事成员。

    霸王集团属于历史最为悠久的集团之一，在此之前实力分布都非常清晰，许多古老的家族从封建时代就已经建立，现在在霸王集团中充当董事，其实力远比帝国集团的财团还要浑厚，这也是张岚觉得可以撼动古轩的根本原因……

    “又见面了，伟大的霸王集团董事长，古轩大人。”张岚毕恭毕敬地打着招呼。

    “张岚，你个吃里扒外的混蛋，是我同意了你重见天日的计划，也是货真价实的拿出了心核碎片样品去参与研究。我甚至派遣自己的胞弟前去支持，你看看现在的结果是什么？”古轩那神情就像要咬死张岚一般。

    “我又何尝不是亲力亲为的来到这里，但事态发展超乎了我的预期，你自己做过的孽，还是需要自己来买单的。”张岚遗憾叹息着。

    “如果不是你从中作梗，现在所有的麻烦都已经解决了。”古轩嗤之以鼻。

    “解决？什么叫解决？杀光了所有人叫解决问题吗？古轩，你到底知不知道自己干了些什么？就在不久前，你一发神恩，杀了800万人口的冰封集团。”张岚说到这里，简直是在咬牙切齿。

    “那是他们自找的，如果不是威胁我们霸王集团，我会闲的无聊去那么冰冷的地方投放神恩吗？”古轩压根就不知道自己错在哪里，因为所有敢说他错的人都已经死了。

    “如果按照你的思维，只要是别人的错，干什么都无所谓是吧？”张岚说着，手中拿出来的竟然是神罚激光矩阵炮的引爆器。

    “你敢吗？”古轩的挑衅，让身后一群董事们都快炸开锅了，明明这种时候该跪在张岚面前叫爸爸的，哪怕古轩不愿意跪，其他的董事们会毫不犹豫的组团一起跪下求饶。

    要知道他们所有的幸福生活都是建立在上帝指环区的，上帝指环区没了，整个霸王集团的经济水平会自然缩减最少30%，更不用说地面的重建工程了。

    “当然敢。”张岚微笑直接按下了按钮，眼前的视频画面变成了雪花点。能量干扰形成……

    同一时刻，身下的神罚激光矩阵基地开始运作，直径高达20公里的巨型激光顺着挖空的地壳向外暴击而出。

    沿途在攻击路径上的海底氢弹同时引爆，硬是给这道光柱炸出了一片无水的弹道，人类史上就没有见过如此巨型的激光。

    在穿透过海洋射击向霸王集团上帝指环区时，就像一根巨型的荧光棒捅穿了地球，这恐怖的光柱直接照着霸王集团上帝指环区袭来，但幸运的是，光柱偏离了原定的攻击角度，和霸王集团上帝指环区擦身而过，摧毁了其一半左右的轨道卫星炮，还有各种通讯，侦查，或实验用卫星。

    光柱打在了当初古轩用来展示神恩炮，而袭击的月球基地上，造成了远比神恩炮更为恐怖的攻击结果。

    古轩不得不承认……他在瑟瑟发抖。


------------

第四百零九章 位置，我不要了

﻿    神罚之光，一发轰掉了5%的月球表面，将月球打出了一片缺口。

    霸王集团一半的轨道卫星连带被化为了灰烬，这恐怖的激光，要是照射在霸王集团上帝指环区上，整个霸王集团的根基也就不存在了。

    古轩真的没有想到，张岚竟然真的按动下了引爆器，造成了整个地球都看得到的一击。

    “你到底想要什么？”古轩终于明白了事态的严重性，张岚已经再也不是那个可以靠威慑而预计他行为的存在了。

    “我的要求只有1个，要么你即刻宣布从霸王集团董事长的位置上撤下来，让霸王集团回到一个正常人的手上管理；要么你现在就去联邦政府认罪，接受7方集团和联邦政府的联合审判，为你的罪行付出代价。”

    “你要我接受审判？我犯了什么错？”古轩冷笑道。

    “策划日不落集团内部谋反，谋杀前冰封集团董事长，并且反人类的杀死了冰封集团全部800万普通民众，哪一条都足够你死上1000次了，你有点常识吗？”张岚嗤之以鼻道。

    “简单点说，如果我拒绝，你就会炸了整个霸王集团上帝指环区吗？”古轩在假设时，身后的董事们都在疯狂的摇头。

    “很难理解吗？你太危险了，思维方式与正常人不同，毫无怜悯，对力量也没有敬畏之心。这样的你不配成为一方集团的董事长，只要你身在这个位置上，人类无未来可言。”张岚说得无比准确。

    “换成平常，你要是这么说话我一定打死你，但今天，我可以耐着性子听，你觉得我不在，地球就有救吗？”古轩慵懒的靠在董事长的沙发椅上，“你知道我的手段，就算我走了，霸王集团的核心军力一定会跟着我走，包括全部的宇宙舰队，最重要的科研技术，这种虚位我不要了，你觉得会对我造成什么影响？”

    “我当然清楚，但总比你继续掌管这个庞大的体系要好。离得远一些，世界还有救。”张岚早就想好了一切。

    “你知道的，我不会善罢甘休，就算我现在妥协，只会让我更加愤怒，用更极端的方式去要你的性命。”古轩可以平静的表达完自己的情绪，已经是很了不起的自控力了。

    “我也清楚你的为人，但这样做，至少会将你全部的恨意都集中在我一个人身上，而不是这个世界。想想你过去的所作所为，你只是让这个世界更接近灭亡。”张岚坚定道。

    “你要替这个世界承受我一个人的恨意吗？”古轩不可思议。

    “我没那么高尚，我只是想你记得，任何时候，任何地方，我都不会放过你的。”张岚不以为然。

    “我接受第一种，董事长的位置我坐的也够久了，谁要去坐谁就去坐吧，这个位置我不稀罕。”古轩竟然出乎意料的好说话，“这样跟你说吧，等我重新回到这个世界时，整个地球全要付出代价，你，还有我身后那群欢呼雀跃的猪们，都要死。”

    “只要你肯走，剩下的事情，我自己会担待解决的。”现在的张岚只有一个想法，那就是逼走古轩。

    买卖就这么轻易达成了，一个相当于统治世界权力的位置，古轩已经交了出来。

    整个体系都会发生天翻地覆的改变，具体会变成什么样子，是好还是坏？只有不断的改变，才能影响世界末日的必然。

    “各位，这个男人要我走，可你们喜极而泣的样子已经出卖了你们对我的忠诚。”古轩站起身来，将自己的宝座交出，侧头看向了自己的部下，“换成过去，我一定会杀了你们，但今天我心情好，不再杀生，也不和你们计较，你们的命我暂时就不要了，但等我要的那一天，你们也千万别不舍了。”

    古轩说完离开了会议室，将视频通讯还给了张岚还有那群错愕的大佬。

    对于古轩来说，他没有任何心情或时间浪费在跟这群人浪费口舌上，他快步的离开了会议室，搭乘穿梭机，使用最高速回到了自己的旗舰之上，在赶到那自己的御花园时，他终于相信一切并不是梦。

    那一直昏睡的舞雪醒了，而且一直端坐在那里，正品着下午茶。

    “欢迎回家。”舞雪一个温柔的微笑，让古轩捂住了口鼻，眼泪不由的充满眼眶，就差那么一点点就要流淌出来了。

    古轩一直在等，一直做梦都想有那么一天，舞雪可以像现在一样温柔的跟自己说话，没有恨意，也不记得张岚，完完全全只属于自己的舞雪。

    “抱歉，我回来晚了，真的很抱歉。”不就一个霸王集团董事长的位置吗？怎么可以耽误自己和舞雪的说话。

    “没关系，我一直在等你。”舞雪平静的模样就像最安静的朋友，毫无任何关于张岚这个名字的情感掺杂，“感谢你将我从火星冰冷的矿区中挖掘出来，并且给了我苏醒的机会。”

    舞雪完全不记得初次苏醒的记忆了，也不记得张岚还有一起所发生的一切。

    按照古轩给他述说的记忆，是古轩将她找了回来并且完成了苏醒计划，这也是古轩本来设定好的一切，如果没有贞德和张岚从中作梗，他跟舞雪的关系就该如此的好。

    “不必客气，这就是我应该做的事情，保护你，是我的责任。”古轩幸福的坐在了舞雪的对面。

    “那么，可以吃饭了吧？厨师说做了新的菜式，让我等你一起来吃。”舞雪显得很是期待，这是他苏醒后吃得第二顿饭。

    “恩，吃饭，没有什么比吃饭更重要。”古轩端起了碗筷，一口一口吃着新的菜式，像一个拿到了糖果的孩子一般开心。

    古轩在心中发誓，以后只要是吃饭时间，一定要好好的陪舞雪吃饭，不再去做任何其他的事情。

    另外一件决定的事情就是，一定要把现在的厨子剁了去喂猪，因为他竟然让自己最爱的心核碎片饿着肚子去等自己回来，另外做的菜真难吃，竟然还要让古轩强颜欢笑吃得格外开心。

    “对了舞雪。”吃饭时，犹豫再三，古轩还是决定要测试一下，“张岚……”

    “张岚？”舞雪诧异的看着面前的古轩，等着他继续这个话题。

    “我是说，回来时有一位叫张岚的驾驶员，技术很好，他开的飞船很稳，改天我让他开飞船带我们一起去看彗星好不好？”古轩看着舞雪的表现终于安心了。

    “谢谢，一切听你的安排。”舞雪满意的点了点头，无法想象的是，眼眶却变得湿润，泪自然的滑落了下来。

    “这是什么？”舞雪不懂。

    “因为用眼过度的疲劳吧，可以好的。”看到这一幕，古轩的心中泛起了更大的杀意。


------------

第四百一十章 离别

﻿    这种感觉，就像穷屌丝一直在微博上关注的女神，突然艾特自己问了一句，“你好，在吗？”

    全世界的人民，包括霸王集团下属城市里的市民都疯了一样，不敢相信古轩，这个掌管了霸王集团超过30年的终极董事长，竟然就这么轻易的放弃了自己的地位和权力。

    正因为有他的存在，在这30年里，所有霸王集团的市民做着更加艰难辛苦的工作，却无法换来更幸福的生活。

    他们被外派前往无比危险的外太空，承受着失重，缺氧，山崩等各种危险，在陌生的星球上，开采着能够让霸王集团始终站立在世界第一宝座上的资源，可古轩却从来没有让这些人分享过其中的利益。

    古轩的恶，并非是针对某一个人，而是用权力，吞并着整个世界。

    对于这样的董事长，所有人都在过着敢怒不敢言的生活。包括霸王集团的众多董事们，也是连大气都不敢出一口。

    他们本以为这会是一场艰难的谈判，张岚丢出的条件是非常好的一个契机。

    以保护霸王集团上帝指环区为理由，以古轩无法保护霸王集团为借口，有理由，有借口的进行逼宫，再经过几天，甚至数月的友好协商，他一定会妥协的。

    大家是这么想的，但没有想到，古轩仅仅用了10分钟就答应了张岚的要求，给了这个世界另外一种可能。

    古轩就像他说的一样，在上帝指环区被神罚激光矩阵炮威胁的时候，就已经做好了转移一切的准备。

    霸王集团拥有世界上最庞大的宇宙舰队，将重要的科研机构、资料，人员，核心部队，最强大的武器，最多的资金，资源，全部绑定在舰队，就这么离开了。

    当古轩走的时候，什么都没有剩下，只是将那群高兴得不得了的董事们，放回到了一无所有的霸王集团上帝指环区。

    霸王集团拥有了一座近乎被搬空的国库，8000万嗷嗷待哺的人民之嘴，空虚的军备力量，地方开始浮躁起来的军阀之力，还有众多的世界关系网的重新建立。

    但这些都是后话，重要的事情是，霸王集团的宇宙舰队消失了。所有人都觉得他会前往火星基地的时候，火星沿途的卫星站却没有接收到大型舰队穿梭前进的消息。

    这是足够让世界恐慌的消息，毕竟如此庞大的一支舰队，携带了霸王集团30%核心力量的战斗部署就这样消失了。

    当然这些暂时不用理会，全世界最优先沉浸的是一份喜悦中。

    从来没有人想过，竟然可以活着推翻古轩的统治，也从来没有人想过，自由来的竟是如此轻松惬意。

    从地下冰层走出的赫拉，在瓦尔迪、伽利略和蓝凌的陪同下来到了张岚的身边。

    “我们真的赢了吗？”赫拉根本不敢相信的问着张岚。

    “从目前的情况上来看，古轩已不再担当霸王集团董事长的职位，失去了直接影响世界的权力。”张岚也很庆幸，可以如此轻易获得巨大的战果。

    “谢谢，帮我报仇的男人。”赫拉向着张岚伸过手去，其实她更想做的是拥抱，但却有失一方集团董事长的风范。

    “对不起，我能为你做的只有这些了。”张岚也伸过手去。

    但就在相握的那一刻，赫拉突然一咳嗽，大量的淤血喷溅在了张岚的脸上。

    “对不起，弄脏你了，我会帮你擦的，抱歉！”赫拉伸手去擦拭的同时，重重的倒在了张岚的怀里。

    “杰克，叫诺亚战舰来！救人！”张岚急切的呐喊着。

    湛蓝的诺亚战舰迅速的从近轨道下降穿透过了大气层，还有那头顶深深的黑云，降落在了这冰原之上。

    全员迅速登舰，起飞向着帝国集团的方向进发。

    诺亚战舰上拥有这个世界最优秀的医疗系统，但医疗科主治医生给出的结论是，“赫拉夫人的冰封之殇症已经到达了晚期，这是无法治疗的疾病，最多只有17个小时可以活了。”

    最为先进的医学，对于赫拉而言，只是将死亡的时间精确到了小时为单位。

    “我们可以为她做点什么？”张岚隔着观察窗轻声问道。

    “我可以准备一些麻痹神经的药物，这些属于有毒性的药物，但是可以减轻她的痛苦，让她走的更为舒服一点。”医官颇为自责道。

    “我知道了，让我来吧。”

    张岚低垂着头，走到了病房前，调整好情绪，带着微笑的走进了病房内，看着那靠坐在病床上，周围被众多仪器包裹的赫拉，其实精神状态还算不错。

    “感觉怎么样？我们帝国集团的医疗系统还算不错吧？”张岚坐在了赫拉的床头，“我刚刚已经问过医生了，虽然你的冰封之殇很严重，但是他还愿意再尝试一下，最近我们研究出了许多新的技术，都可以对这种疾病有好的结果。”

    “张岚。”赫拉轻声呼唤着，“你不擅长说谎，应该说你不擅长对女人说谎，那种眼神，那种语调的抑扬顿挫，瞬间就把你出卖了。”

    “我没有说谎，我想救你。”张岚认真道。

    “我知道，我知道你不想我死，但这就是定局，从一开始我就很清楚自己的死期，只是害怕没有得见古轩下台的那天就先死去了。感谢你，了我心愿，让我下去了也有勇气去面对我的前夫。”赫拉微笑时，脸上都带着疾病苍白的哀霜。

    “我想帮你，吃了这些吧。”张岚不知道该如何照顾病人，只能拿起了床头的药水喂了过来。

    “我不吃。”赫拉像小女孩一样拒绝着，“我怕。”

    “不苦的，这些都是中和过苦味的。”张岚自己都尝了一口，不但不苦，味道还有点甜。

    “我不是怕苦，我是怕到死之前被神经性药物弄的神志不清，我不在乎会承受多少苦楚的死去，因为我的丈夫曾经经历过这一切。他也拒绝使用这种减缓痛苦的药物，因为这会让他忘记死亡的同时，还忘记爱我。”赫拉不由的落下泪来，“我也不要吃，我不想忘记你，在生命最后有你陪伴，我够了，这是我最好的结局，我不要浑浑噩噩的度过。”

    “还有什么，我可以帮你做的吗？”张岚低垂下了额头。

    “我想听故事，可以给我讲一本书吗？”赫拉说道。

    “那我一定要找一本最长的，可以讲上一年的书。”张岚不希望看到赫拉的死。

    “好啊。”赫拉不由笑了。

    就这样，张岚拿起了世界编年史，讲起了最沉闷又漫长的故事，时间一分一秒的流逝，不知不觉间，床头的赫拉闭上了眼睛，鲜血顺着她的嘴角流了下来。

    这一刻，张岚哭了，像个孩子一样的哭了。


------------

第四百一十一章 新的世界首富

﻿    赫拉的遗体被埋葬在了她与张岚看极光的山崖之上，赫拉曾经说过，就算死了，也千万不要去竖墓碑，就让她这么安静的化作泥，变成这块土地的养分，为复苏做出贡献。

    在简单的葬礼仪式上，瓦尔迪哭得稀里糊涂的，就连灭世都扣住了头盔，在那钢铁面具下哭成了泪人。一代卓越的冰封集团董事长，就这么香消玉损了。

    她的逝去代表着冰封集团货真价实的从地球上彻底消失了，从今往后，7大集团只剩下了6个，而且霸王集团再也不是制霸的存在。

    古轩的离开，赫拉的离去，标志着世界进入到了后霸王时期。

    这是张岚在和阿隆做沙盘推演时，就明确表明一定要出现的时期，只不过这一切到来的时间比张岚预期的要提前了最少1年的时光。

    不过获得这种结果的代价也是惨烈的，800万人类的消失，赫拉的死……古轩的破坏力远远超过了张岚的预期。

    “张岚，接下来，你想怎么干？”阿隆站在张岚的身旁轻声的问道。

    “重见天日计划不能搁置，必须继续推进。接着就是疯狂的囤积资源，积极备战，等古轩回来时，就是分输赢的最后时刻了。”张岚脑海中已经运算出了新的结果。

    “也就是说，叛军组织还没有到消失的时候，只要古轩还活着，我们就是隐藏在暗处的箭，随时准备发射。”阿隆也确定了自己的定位。

    “是的，我需要你帮忙去做另外一件重要的事情。”张岚轻声凑到了阿隆的耳边，细语地述说着。

    不过只言片语后，阿隆的眉头深锁，“有这么严重吗？”

    “非常严重，如果处理不好，我们会陷入无比被动的情况下。”张岚点了点头。

    “明白了，我会去处理的。”阿隆说完，带着蜜獾的众人向着穿梭机走去。

    贞德嘴里含着冰河棒棒糖本能的跟上去，阿隆却说，“你干什么？”

    “老大，你还在生我气吗？”贞德撒娇道。

    “贞德，现在我的身边不再需要你的陪伴了，但他需要。”阿隆用目光指了指张岚，“现在的他承担了古轩所有的恨意，留下来保护他，世界就有机会可以看到光。”

    “我不想离开你，不习惯。”贞德直白道。

    “傻丫头，你总要适应离开我的。”阿隆微微一笑，带着众人走上早就准备的穿梭机。

    按照阿隆的要求，这飞机已经拆除了所有的定位系统，没有人知道他们将去哪里。

    “又多了一个女人。”尤娜在一旁无奈叹息着，似乎张岚自带美女吸附系统，总是不自觉的增加着对手。

    “不喜欢，上去就是干啊。”夜莺在那里凑热闹道。

    一场简短的葬礼结束时，张岚转身准备离去，灭世却是突然跪立在了张岚的面前。

    “这是作甚？”张岚不解，他明白灭世对赫拉的情感，也明白这种时候，就该给灭世自由。

    “赫拉夫人给我最后的命令是，辅佐你。”灭世说的格外直白。

    “我不在乎赫拉的命令，我在乎的是你的想法，如果你不愿意，我不会留你。”张岚也是更加直白。

    “我的想法重要吗？我只是一个战士，注定要死在战场上的人。”灭世疑惑道。

    “重要，因为我不希望跟我的人都是追求死亡的疯子，只要你认我，不管任何时候，我都会考虑如何让你活下来，你从不是弃子。”张岚无比坚定道。

    “我……我想古轩死，赫拉变成今天这个样子也全都是这畜生造成的，他杀了冰封集团800万人，毁了我的家，他必须死。”恨有些时候也是支撑一个人活下去的强烈信念，灭世咬牙切齿道。

    “好，我给你这个机会。”张岚上前，将灭世扶了起来，“从今天开始，我们一起继续接下来的战争，我承诺，只要时机合适，只要你想，我就会帮助重建冰封集团。”

    “你认真的吗？”灭世震惊了，毕竟修建冰封集团所需要的资源，是远远超过其他城市修建的。

    “当然是认真的，因为我也不愿意赫拉一个人在这里守护一块大陆。”这是张岚觉得亏欠赫拉的东西。

    “谢谢！”灭世抱拳行礼，这是由衷的钦佩与拜服。

    瓦尔迪无奈的耸了耸肩道，“老大没意见，我也OK，帝国集团一定比这里暖和吧？”

    就这么，张岚一下子拥有了两位天级半神族加入，另有一位史上最强的刺客跟随，帝国集团的综合实力，不管横向还是纵向比较，当之无愧的超越了霸王集团，顺利登顶世界第一的宝座。

    但张岚聪明的是，并没有最快速的去宣布这样的事实，而是花了更多的时间，去联邦政府中筹备了一场关门会议。

    当古轩宣告离开后的第5天，伊甸岛又实行了封闭式的高层会议，所有集团的董事长到齐了，但联邦政府的大总统却被禁止出席这场会议。

    会议室里全员到齐后，突然发现张岚却缺席了。

    不是张岚没有时间概念，而是进来以前被联邦政府的御用律师拦了下来，带到了偏厅。

    在一顿交谈后，张岚算是明白了，“律师大人，看我这样说法对不对，你的意思是赫拉在冰封集团被摧毁的时候，迅速完成了冰封集团资产应急处理机制，所有在全球的固定资产和账面资金自动封存，并且组建了一个冰封基金会，而赫拉指定的基金管理人是我？”

    “大概就是这个意思，你将作为此基金会的唯一管理人员，可以随意调配这笔资金，做任何用途，赫拉夫人的唯一要求是……”律师轻咳了两下，“就是古轩必须死。”

    “明白了，那么请问这笔资金量有多少？”张岚需要准确数字。

    “冰封基金会的流动资金并不算多，大概只有1200亿联邦币，可以支配更多的是其在各个集团内修建的大型原料贸易公司购买的地皮，还有就是用于加工成可用材料的神石尘埃精品矿石。”律师翻阅着各种文件。

    “这个有多少？”张岚好奇。

    “从目前的市值来算……大约等于20万亿。”律师自己说出这个数字的时候，都倒吸了一口凉气。

    “20万亿的原料储备？为什么会有这么多？”张岚也是惊呆了。

    “冰封集团为了维护神石尘埃在市场上的价格，所以一直都是惜售状态，大量的原料都分散存储在各方集团属于自己的贸易公司中，用这种方式来获得利益最大化，当然，现在如何操作都是你说了算了。”

    律师大人只言片语间，创造出了一个世界首富……


------------

第四百一十二章 地球归零

﻿    聊到钱，目前世界财富排行榜占据前10位的，当然是各个集团内老牌财团家族成员。

    像马克就是富豪排行榜的第8位，古轩则是第2位。排行第一的是安乐阁财团的掌门人——财神爷，他的个人流动资金额度为1100亿联邦币，名副其实的世界第一首富。

    基本上，没有谁会在手上囤积这么多的流动资金，财神爷因为是做的赌博娱乐行业，有这样的现金流是可以理解的。

    赫拉在开战前干的一件事情，就能看出她的思维是何等缜密。

    在那般悲愤的情况下，赫拉也只是想给古轩最致命的打击，张岚作为自己的代言人，将所有集团的财富都转移到他的手上，赫拉很放心。

    战争，说白了也就是烧钱和送命的游戏，哪怕你有众多人命去送，没有钱也没有办法。

    1200亿的流动资金，本来是用来保障冰封集团近半年800万人口运营开销所用的，是属于冰封集团的集团账户。但在冰封集团被团灭后，赫拉再调动这些钱就不需要任何的签字或者授权，可以独立运作了。

    冰封基金会在短短几个小时内成立，并且完成了所有确认手续，通过眼前的政府御用律师交到张岚的手上，可以说是史上从未出现过的超级财富转移。

    因为是基金会的名号，从中也没有任何的税务和手续问题，但钱还是等于张岚一个人随意支配的。

    “赫拉，这个世界上还有考虑比你更全的人吗？”张岚苦笑的摇着头，从未想过自己会得益于一个女人，拥有如此优势的局面。

    老实说，今时今日的帝国集团非常缺钱，张岚作为董事长，干的第一件事情就是出售债券，从财阀的手中转钱出来，甚至强行置换手下各大公司的股份，降低集团的费用比。

    赫拉这一份冰封集团遗产，给了张岚无限的可能性。

    和律师结束了对话后，张岚从容推开了会议室的大门，这里坐着5个人在等他。

    日不落集团的马克，黑金集团的胡夫塔酋长，图腾集团董事长，安德烈夫，自由集团的新任董事长星辰，当然还有霸王集团的代理董事长——殷达。

    这个人，在张岚报考霸王集团区域经理时就记得，他是霸王集团16个执行副总裁中的一个，今天50岁了，管理的业务属于边缘化产业，但他的业务一直在稳定的增长，不管是金融危机还是自然灾害，都从来没有对他的业绩造成过实质性的影响。

    可能其他人不把殷达当个领导，但张岚却知道这是一个很厉害的人才。

    从古轩退位后，他能迅速前来这里开会，就知道他的权术手腕也绝对不是盖的。

    “张岚董事长您好，我是霸王集团新任的代理董事长，我叫殷达，叫我老殷就好。”殷达没等张岚说话，先一步迎了上去，动作快一点的话就能给张岚当门童拉门了。

    “殷董幸会，其实关于您的资料，我在报考区域经理的时候就有看过，您也是我最佩服的管理人才之一。”张岚微笑和殷达握在了一起。

    “真的吗？那可是荣幸之至，张董快快入座吧，这边请！”殷达没想到张岚的态度会如此之好，毕竟今时今日的张岚，可以说在地球上已经是和过去古轩一样的存在了，坐拥最广阔的资源，最强大的盟友，想弄死谁，谁又能活？

    况且霸王集团和张岚的过节所有人都是很清楚的，殷达这次前来早就做好了负荆请罪，装狗摇尾乞怜的准备，不过现在看来，是不必了。

    “别那么客套了，我们该开始了。”马克催促着。

    张岚看着首席的位置，这原本是属于大总统的，现在他没来，张岚坐也不会有人说一句话的，但张岚却并没有坐在那里，而是退了一席，坐在了旁边，六人如同参加的是圆桌会议一般。

    “各位，这里有新朋友，也有老相识，我们就节约一点时间，刚才在外面，我刚刚接手了冰封基金会的管理权，继承了冰封集团的所有流动资金和固定资产，我可以负责任的跟大家说，以各位在座的实力，在3个月内，帝王集团将是当之无愧的世界第一，三个月后……你们将再也没有能力可以追上我的步伐。”

    张岚实诚的打脸那是啪啪啪的，连一点反驳余地都没有，在座的各位只能安静的听着。

    “但这些并没有任何意义，因为半年以内，古轩一定会卷土重来，他拥有在太阳系里最庞大的外星球力量，包括霸王集团最核心的科研技术，最庞大的天级半神族兵团，一旦重来将是世界末日的另一种版本。”张岚并没有任何的自满，只有压抑的危机感。

    “逼走古轩的可不是我们，我们有什么好怕的？”星辰不以为然。

    “看看现在的武器级别吧，心核液能利用，早就赋予了人类摧毁地球的能力，神恩炮，神罚炮，你觉得一旦开战，还有谁可以存活下来吗？”张岚嗤之以鼻，“所以我希望大家可以通力合作，在两件事情上达成共识，1，重见天日计划必须继续执行，蓝天是我们对这星球必须承担的责任，也是自救的一种方法；2，消失的古轩是我们共同的敌人，必须消灭。”

    “你想用你们两个人的恩怨，绑架全球所有人吗？”图腾集团的安德烈夫面露狰狞道。

    “很抱歉，不是绑架你们，而是只要身处在地球上，你们就必须和我同一阵营。”张岚理所当然的说法，强势的模样也终于有了古轩的霸道。

    “如果我们说不呢？”胡夫塔酋长做出了一种假设。

    “前面我已经说过了，这三个月内，帝国集团将是无法被超越的全球第一。”张岚又强调了一遍。

    “那又怎样？”星辰不屑道。

    “目前尚存的6大集团，看上去就像一个个的国家，我们有自己的法律，完备的执政机构，自己的军队。但大家别忘记了，我们依旧是集团，只要是集团就必然和经营挂上钩。”张岚低垂着额头，双手十指交叉挡在了眼前，“不管你们信不信，我不用一兵一弹，也无需多少时间，就能让不配合的人过上求生不得求死不能的生活。”

    “张岚，现在看来，你比古轩更可怕了。”安德烈夫说出了所有人的感受。

    “可作为霸王集团代表的我，却赞成张董的计划。”坐下后一直没有说话的殷达突然发言道，“作为经历了古轩在霸王集团整个掌权期的人，我可以负责任的告诉大家，古轩带走的东西，压根就不是为了针对张岚一个人的资源。早在30年前，他已经开始研究人类在太阳系其他星球的生存可能性了，他要干的事情……就是地球归零。”


------------

第四百一十三章 重见天日同好会

﻿    人，即为罪，这是一种出生就注定在作孽的生物，DNA中包含着原罪。

    古轩从坐拥地球最强大集团的董事长之位后，并非没有责任感。他只是在寻找一个可以拯救地球的方式。

    重见天日？环境整顿？科技升级？不，只要还有人存活在地球上，继续从地球抽取养分和资源，这颗星球就无法获救。

    所以，古轩一直在构思着一种全新的世界，那就是人类漂泊在宇宙中，或者在太阳系其他的星球去定居，用某种方式将地球现在的环境面貌彻底颠覆，再依靠自然的修复能力让地球恢复过去的青山绿水，直到没有问题了，人类才会重新回到这个星球定居。

    这个过程，需要数千年的时间，古轩是绝对看不到了，所以他只需要去完成两件事，1拥有一支足够转移大量人类的舰队；2找到某种力量可以将世界彻底颠覆，造成环境的根本改变。

    他已经完成了第一步，第二步则需要太幽心核来完成。他手握心核碎片，只要能找到，那么地球的归零将是无法逃避的事情。

    “我很好奇，这个计划和重见天日比，哪一个更适合我们呢？”星辰托腮提问道，“同样是恢复地球生态环境，一个是从根治理，另一个只是头疼医头，脚疼医脚，就算见到了太阳又怎样？土地中的污染物超标，赤红的海，被污染的水源，还有变异的荒野异兽，可以全部解决吗？在太阳下吃不饱饭，还是闭着眼睛饿死，有区别吗？”

    “区别就在于，重见天日的我们将拥有希望，我们在努力拯救每一条生命，但是地球归零呢？古轩的舰队再庞大，可以带走的也只有住在上帝指环里的众人，你觉得可以带着2亿人集体迁徙吗？他要牺牲的是全世界90%人口的命，来换取权贵的幸福生活。”张岚一针见血，说到了重点。

    “在座的，除了你，谁不是权贵？”星辰不由讽刺道。

    “那么你可以试试，打得赢我这草民，你就能快快乐乐的去归零了。”张岚面露狰狞，吓得星辰脊梁骨都被汗水湿透了。

    “总之，现在找大家来的原因很简单，我们需要建立一个‘重见天日同好会’，继续执行被搁置的研究，这个项目所需要的费用可以由我们帝国集团承担，但你们必须配合出研究人员，还有重见天日所需要的设备。”张岚在会议上划出了道道。

    “我赞成。”殷达第一个举手表态。

    “我也赞成”马克随后道。

    他们代表的就是这个世界前三甲的力量体系，想不答应？谁可以不答应？

    日不落集团掌管着所有集团里超过50%的粮食供应，帝国集团掌管全球的网络光缆服务，霸王集团掌握全球70%各类民用军用商品的研发生产和销售……

    得罪这3个，除非你有勇气发誓，从今天开始，不上网络，不吃饭，甚至于不用任何商品，回归原始人的生活。

    “重见天日计划没有问题，我参与。”胡夫塔酋长就事论事，也是举手表决道。

    “这种情况下，没退路了。”图腾集团的安德烈夫也是举手。

    所有人都看向了星辰……

    “我还有不答应的空间吗？说得这么可怕，太阳？我也想见的。”星辰叹息的也是举起手来。

    张岚没有所谓的客气和礼貌，摆明了就是用压迫也必须让大家通过，过去，他还需要顾及别人的脸色，更多使用协商的方式解决问题，但是现在，他只需要告诉别人，自己想干什么就行了。

    权力，势力，兵力，只要掌握这3点，张岚保证，在没有古轩的世界格局上，他说话将更有力道，因为在有外敌逼迫的情况下，张岚对于这些高高在上的董事长们，威慑力会更加高压。

    会议结束后，重见天日同好会的消息就对外公布了，忐忑的民心可谓是欢呼雀跃，毕竟大家一直在担心，因为冰封集团赫拉的关系，导致这个破天荒的好项目就这样搁浅了，许多人可能到死都见不到太阳了。

    但在张岚的强烈推进下，哪怕没有古轩，这个项目还是决定继续往前走。更庆幸的是，张岚作为资金的提供者，避免了资金上的断档，这就保证了项目可以无后顾之忧的推进。

    一场会议下来，或许有些大佬会不高兴，也会因为恐惧瑟瑟发抖，但民众却是绝对欢迎的。

    按照惯例，一般这种会后都会安排一场庆祝晚宴，但也因为会议内容太沉重，大家都没有这种心情也就散了。

    在回酒店的路上，马克坐在张岚的对面，欲言又止了半天。

    “朋友，有话就说，不用这么生分。”张岚微笑道。

    “其实也没什么，只是觉得你变了。”马克淡淡叹息道，“试想一下不久前，在逍遥城中你威胁我的时候，和现在已经判若两人。”

    “那不叫威胁，而是摆事实讲道理。”张岚调侃道，其实说起他们两人的关系，相互都有恩情，没有过去的马克，就没有张岚今天的位置，而没有张岚，马克应该已经死了。

    “可今天，你却威胁到我了。”马克终于说到了重点上，“张岚，我一直觉得你适应环境的速度非常快，这也是你可以走到今天的根本原因所在，为草民时，想着总是怎么糊口；为谋士时，想的总是怎么帮主子上位；为一方集团董事长时，想得是集团的生计。而现在，你的身份与地位等同古轩，而你也适应了对这个世界的掌握和压迫，你懂的太快了，我有些不适应。”

    马克并不介意当张岚的附属品，只要日不落集团可以顺利的成长运转下去就好，只不过现在他担心的是，张岚太适应这种角色而变成另一个古轩。

    某种程度上来说，张岚要是变成了古轩，就会是比古轩更恐怖的存在，因为他运算的更为准确，而且做事风格，目的性极强，不会给任何人缓冲的余地。

    “马克，你觉得今天的世界需要什么？”张岚突然莫名其妙的说道。

    “救世主？”马克微笑着。

    “不，需要的是强权，摒弃所有的个人想法和尊严，按照对的决策贯彻执行下去，哪怕会损害一些人的利益，但只要是为了保存绝大多数人类的DNA继续延续下去，我愿意变成被全世界憎恨的人。”张岚无比坦然。

    “可我担心的是，你习惯了手握强权后，如何放下？权力是最可怕的魔法，可以腐蚀每一个人。”马克表示了自己的担忧。

    “很简单，对你我会永不设防，如果哪天我真到了无法控制的时候，你可以杀了我。”这是张岚给马克的特权。


------------

第四百一十四章 月球上的贵宾区

﻿    根本不知道昏迷了多久，叶无常睁开了双眼，看到的是陌生的金属天花板，那种发自灵魂的痛让叶无常忍不住的嚎叫着。

    “啊！！！！！！！”叶无常握紧的双拳在颤抖，但凡还有异能在身，1公里内的一切都早已被压成碎片了。

    “啊！啊！啊！去死！去死！去死！”叶无常拼命捶着床铺，却无济于事。

    “你闹够吗？这病床使用钛合金打造的，你要是能用蛮力捶坏，那就真是牛逼了。”盘腿坐在一旁的盖丽平静述说着。

    “为什么你会在这里？”叶无常不希望自己这种沮丧的样子被人看见。

    “因为BOSS觉得你需要我的帮助。”盖丽简单明了。

    “我需要的是一个密封的地洞，把自己关在里面，直到我度过蓄能期。”叶无常现在谁也不想看到，更不想被人看到自己如此软弱无力的样子。

    “你恢复的速度很快，蓄能期不会困住你太久，但有一个问题是，哪怕恢复了，以你现在的水平也是没有办法打败张岚的，你积蓄了这么多年的72条异能限制器已经全部耗尽，想恢复到和张岚交手前的状态，需要再等二十年。但不管是这个世界，还是张岚，都不能等这么久了。”盖丽把现状说了出来。

    “那么你想干什么？把我改造成龙那样的怪物？还是直接杀了我？”叶无常对一切都已经做好了准备。

    “我准备了这个。”盖丽将一支红色的玻璃晶体瓶放在了叶无常的床头，“这是我通过心核碎片提取出来的血清，从基因学的角度上已经剔除了所有可能导致死亡的不良基因。只需要口服，它会迅速的改造你的每一个细胞，重组你的基因。你不会具备超人的力量，也不可能眼睛放出X光射线，你唯一能办到的是，像龙一样，具备直接吞噬神石尘埃的能力，将其转化为自己的异能，理论上，只要有足够多的神石尘埃，就能无敌了。”

    “为什么不在我昏迷的时候直接注射？”叶无常好奇道。

    “因为想说完全没有副作用那是不可能的事情，基因变异，需要你从本质上心甘情愿的接受才有可能完成，如果你稍微有点抗拒都可能导致失败。你是一个非常不错的天级半神族战士，就这么不明不白嗝屁了，我不甘心。”盖丽也是直白。

    “如果我喝了，没有完成变异会怎样？”叶无常想了解关于副作用。

    “你见过莲那半神族终结者的最后样子吧？他控制不住自己的细胞变异，失去了对自我的束缚，最后变成了怪物，这应该才是最惨的下场。”盖丽毫不隐瞒，说完起身走了出去，“喝不喝随你，古轩大人最近心情特别好，破天荒在你没有完成任务的情况下也再三强调，不管你还有没有用，都必须照顾你的下半生。”

    何去何从？都是叶无常自己的意愿，看着那放在床头的小红瓶，叶无常想起的却是最后跪立在张岚面前所看见的那张脸。

    所有的犹豫和担心都挥之而去，叶无常拿起了桌面上的小红瓶，直接灌进了喉咙中，那种犹如火烧的感觉，宛如吞咽的是岩浆一般，叶无常随即就不能说话了，从床铺上翻滚到了地上。

    他的全身鼓动起血泡，炸裂开来，又还原，又炸裂开来，一身病人服顷刻间已经全部变成了血红，惨叫声不绝于耳。

    “妈妈，你太残忍了。”守候在门外的龙轻声道，“心核碎片血清感染疼痛指数标定为30，你做的实验数据里，没有生物可以承受这种剧痛的，你该跟叶无常说的。”

    “说了也没有意义，他不会因为怕疼就不去当战士了，如果他还怀揣着对张岚的恨意，我相信他可以挺过这种疼痛的。”盖丽微笑的抚摸了一下龙的脑袋。

    “10级痛感为难产，30级……大概等于怀了八胞胎还各个都难产的状态，感谢妈妈直接给我做的心脏移植手术，不然这种痛苦，我还是直接死在培养槽里好了。”龙卖萌的牵起了妈妈的手。

    “好了，走吧，BOSS还在等我们，说是有工作交代给我们，龙你听好了，以后再也不许发生你突然消失不理妈妈的事情。”盖丽说着半蹲在了龙的面前。

    “妈妈，我知道了，龙答应你，以后再也不会让妈妈担心了，哪怕世界毁灭，我也一定会守护在妈妈的身边，听妈妈的话。”龙用小手捧起了盖丽的脸庞保证道。

    “这才是妈妈的乖孩子，走吧，接下来就是我们的舞台了。”盖丽信心满满，仿佛即将拥抱一个新的时代。

    他们来到了董事长办公区，金属的大门自动收缩开启，摇晃着红酒杯的古轩正坐在面向巨大落地窗的沙发上，顺着窗户看出去，竟然能看见那宛如黑珍珠般明亮的地球，还有包裹在地球之外的上帝指环。

    没错，其实古轩还有他的部队从来就没有远离，而是来到了身处在月球的秘密基地。

    这里在霸王集团过去30年的经营下，早已修葺的宛如一座地下堡垒的城市一般，有完备的生活区，研发区，冶炼区，规模甚至超过了霸王集团的首府帝都。

    古轩称呼这地方为“贵宾区”，是以神的视角俯视一切的舞台，知道这地方的工程师们此生都被限定在了贵宾区，就算死也不能回家。而知道这地方秘密的人，在古轩走的时候也已经被杀完了，这才是古轩可以安静的靠在沙发上喝红酒的原因。

    “BOSS，我们来了。”盖丽鞠躬致敬，但龙却不为所动。

    “叶无常怎么样了？”古轩没有回头，轻尝了一口杯中的红酒。

    “他已经醒了，我将准备好的礼物留给了他。”盖丽如实汇报。

    “他喝了吗？算了当我没问。”古轩笑了笑，毕竟叶无常是绝不会放过张岚的战士，多么辛苦的变异过程，他都不会退缩的，“很好，我们已经安定了下来，世界的局势也跟我预期的一样，张岚顶替了我的位置，变成了世界的霸主，亟不可待的上位逼迫几方董事长支持他的计划。什么重见天日同好会？也只是他的一厢情愿罢了。”

    “BOSS算得准确，当初不是您主动让出位置，现在的他什么都不是。”盖丽奉承着。

    “他以为我的位置有那么好坐吗？不，有太多的方法可以让你生不如死了。真期待看你接下来的表演，你将会被推到舆论的风口浪尖，体会人言可畏的下场。”古轩一饮而尽，“而你们，我需要你们去做另一件事情。”

    “BOSS尽管吩咐。”盖丽恭候多时。

    “给我去地球上，把太幽心核给我找出来。”古轩开始动手了。


------------

第四百一十五章 古轩，你输了

﻿    偌大的办公室内，古轩的笑让盖丽和龙呆立在了原地。

    “BOSS，你有心核的消息了吗？”盖丽震惊道。

    “消息不是来源于我，而是张岚，不得不承认这小子的运气真的很好，不光横框大西洋都没有死不说，还发生了一段奇遇，我想，他已经找到了可以发现太幽心核的关键点，并且在数月前就开始安排搜索了。他以为将这种工作交给外人来做就可以密不透风了。但他真不懂，在这个世界上，哪一个角落没有我的眼线？他用来搜索目标的三体舰队上就有我的人，而且我知道，他们已经有重大发现了。”古轩得意道，“跟紧这条线，我们会有大收获的。”

    “我不明白，为什么你不用舞雪直接去找？”龙没有任何的礼貌，直白的问道，“舞雪是心核碎片，和太幽心核之间存在必然联系，如果用她直接去寻找，远比这种跟着别人屁股后面转更有优势吧？”

    “龙，不能这么没礼貌，注意说话的语气。”盖丽抓了一下龙的肩膀，陪着笑脸道，“BOSS不要介意，他还只是孩子。”

    “现在还不到时候。”古轩没有生气，竟然还去给了个答案。

    “时候？你已经失去了霸王集团董事长的位置，那颗星球已经变成了张岚的游乐场。你的军队忠诚也会随着时间的推移产生动摇，他们都是地球的孩子，自然是想回家的。我虽然小，也明白找到太幽心核才是最重要的事情，你掌握了开门的钥匙，却不去直接开门？你在害怕吗？害怕失去舞雪。”

    龙的指责可谓字字戳心，句句见血，从前到现在除了张岚，还没有任何一个人让古轩如此难堪过。

    “龙，闭嘴。”盖丽等于是在喝止了。

    “盖丽，让他说。”古轩深呼吸着，和以前那飞扬跋扈的样子有些不一样了，“太久没有人可以教育我的行为了，我需要醍醐灌顶的指责。”

    “这不是指责，是事实，你的优势期在你离开地球的时候已经全部没有了，现在已经变成了张岚的主场，不管你在那里曾经留下了什么都不再是最强势的，你还在犹豫，迟早会沦为张岚的手下败将。我无所谓，因为任何时候我都一定能活下来，还有保护好我的妈妈。”龙可谓全是直白的大实话。

    “你说的没错，我……已经输了一局。”古轩第一次对外人承认这个现实，“我输掉了父辈家族打下来的企业，也丢掉了辛苦30年创造的最强集团局面。而获得和我一样的地位，张岚却只用了1年不到的时间……”

    “你问我为什么不用舞雪去找太幽心核？因为我害怕……我已经爱上这个女孩了，我想看她的一颦一笑，明白了自己为什么这么努力也要拥有这个世界，就为了给她看，这是我为她打下的江山。但太幽心核和她本就是一体，一旦让他们相遇，很有可能……她会消失，被太幽心核彻底吞噬，这是我无法接受的。”

    “你可以一直逃避吗？”龙疑惑道。

    “当然不行，所以我在心里给自己划了一条底线。”古轩深呼吸道，“只忍耐1年，如果1年内我不能直接找到太幽心核，那就会动用舞雪去直接寻找，就1年的时间。”

    “既然BOSS都有计划，那就不需要我再去提醒了。”龙竟然礼貌的鞠躬道，“你的任务已经下达，我会和妈妈好好去执行的，希望一切顺利。”

    “有你们在，必须顺利。”古轩满意道，“下去吧。”

    就这么的，盖丽和龙活着离开了古轩的办公室，在关上门的那一刻，盖丽紧张的靠着墙壁，哆嗦的坐在了地上，腿都吓软了。

    “妈妈？你怎么了？心跳有点快。”龙担心道。

    “吓死我了，你知道上一个这样跟古轩说话的人怎么样了吗？”盖丽脸色惨白。

    “知道，现在已经成为了地球的老大，他叫张岚，是我的爸爸。”龙又皮了一下。

    “以后不许这样了，答应我，不要去刺激古轩，没有多少人这么好运可以在刺激完他后还好好活着的，我们必须步步小心。”盖丽抚摸了一下龙的头发，终于平静了下来。

    同一时刻，在地球之上，张岚已经回到了帝国集团位于华府的办公区，那堆积如山的水晶资料板，在他的办公桌上已经堆砌成了两座快顶上天花板的高楼。

    而负责陪伴他的爱丽丝恭敬站在一旁，一头湛蓝的发，平静的仪容，宛如秘书一般。

    “你等我多久了？”张岚平静打着招呼。

    “从收到你要回来的消息就在这里准备文件了，大概12个小时吧。”爱丽丝看看手上的手表。

    “对不起，让你久等了，现在开始吧。”张岚迅速坐到了自己的位置上，已经准备好了开始审批文件。

    张岚如果不在，会将一切常态运营需要批复的文件权力下放给爱丽丝，作为董事长秘书的身份负责帝国集团的一切运转工作。

    张岚一点都不担心，不光因为爱丽丝的尽职尽责，也因为有杰克这天眼主机在盯着，基本是不会出纰漏的。

    不过只要回来了，张岚一定不会假手于人，哪怕是最细微的审批工作，也都坚持自己亲力亲为，因为只有这样才能最全的了解集团的运转情况，不会出现因为未知而留下的隐患。

    张岚是半路出家的董事长，下面的不满率高得离谱，需要时间和工作来慢慢平复这些。

    稍显安慰的是，因为张岚成功的将古轩逼下了霸王集团董事长的位置，从而导致霸王集团发生了最为严重的分家事故，使得霸王集团的综合实力在6大集团里沦为了第三位，连日不落集团都不如。

    张岚更是变相的接收了冰封集团的全部财富，填充了脆弱的资金链，在一场联合会议上确定了帝国集团成为世界第一集团的地位。

    现在众多的大佬可谓是要上天了，开心的睡觉都能笑醒，现在再去任何其他的集团，都要被当地的权贵当成爹一样的供着，人活一生不就是为了装比吗？

    张岚这一手操作，让他们兴奋不已，无不在心中写了一个服字。

    “我不在的这段时间里，发生了什么重要事情吗？”张岚一边批阅文件，一边问道。

    “大佬们很安分，民众们很开心，一切的工业都在正常运转，我们的军事力量增长了约5%，又有两艘空天航母顺利出港，已经在装配装备状态。关于上帝指环区的防卫力量，按照你的要求在加速生产卫星轨道炮，扩充太空战斗力。”爱丽丝一件一件的陈述着，“另外一件事情是，你让我跟进的寻鱼行动，尼克求见你。”

    “他在哪？”张岚精神起来。

    “他比你早到1个小时，现在在偏厅。”爱丽丝心领神会道，“现在就去安排他过来吧。”


------------

第四百一十六章 海底的歌声

﻿    尼克来了，就连爱丽丝都要退出办公室，并且从外面放下了最厚实的隔音墙，没有任何人可以听到他们的谈话，把守的人是爱丽丝，谁要是敢做出一个侧耳倾听的姿势，耳朵就是不想要了。

    时隔数月未见，眼前的尼克少年看上去黑了也瘦了，虽然已经是3艘三体舰的舰长，穿衣服还是不讲究，风尘仆仆的就像一位邋遢的海盗。

    “你最近过的还好吗？”张岚知道尼克的习惯，将桌上的零食罐推了过来。

    “一点也不好，天天在海上漂着，感觉现在上了岸，连嘘嘘都瞄不准池子，身体自然的在左右摇摆。”尼克就连东西都不想吃了，“最可怕的是，几乎每天都会遇见深海级的异兽，要不是命大，现在我还有我的弟兄已经变成鱼粑粑了。”

    “辛苦你了。”张岚由衷道。

    “其实我回来不是跟你诉苦的，而是发现了一点奇怪的东西。”尼克说着从身后掏出一支播放器，将记忆卡插了进去。

    播放器被放在了桌面上，播放的是海底的录音，那清晰的水流咕噜声，偶尔接收到大型海洋生物，嘎嘎嘎，叽叽叽，咕咕咕的叫声也很正常。

    但在听了大约5分钟后，播放器里竟然传出了……

    “有天我睡醒看到我的身边没有你，在我的右边是你曾经喜欢的玩具。可当我站起身来在房间里寻找你，留下的只有带着你味道的一封信。就在昨天还一起看我们的照片，可现在让我感觉像烂剧里的主演。为什么这种事情会发生在我身边，是不是老天没能看到对你的疯癫？”

    “这是什么东西？”张岚颤抖地问道。

    “这首歌叫《病变》，我查过，是旧时代的网红歌曲。”尼克解释道。

    “我不是问这歌，我是说，为什么海底会有歌声？”张岚诧异道。

    “我也很纳闷，要知道收音系统是下沉到海面下2000米深度的，那种地方一般的人类潜水设备都很难达到，更别说这么清晰的歌声记录了。在接下来的5天内，我们在同样的区域都接受到歌曲的信息，感觉就像有人把我们的收音设备当成了麦克风在用一般，而且都是过去的老歌。”尼克眉头深锁。

    “为什么海底会有这种声音？不是说人类早已经无法涉足海洋了吗？难道有未知的文明存在？”张岚陷入了思索中。

    “接收到音频信息的位置，在你给我的鲲可能行动范围内，我不知道这两点有没有必然联系？”尼克也拿捏不准，不知道这个信息有没有追查的必要。

    “尼克，有多少人知道这件事情？”张岚突然一下无比严肃道。

    “包括信息收集器的按放人员，还有轮机室的人，大概12个。”尼克有些搞不懂张岚的意思。

    “从现在开始，所有的船员暂时都在大苹果城的港口中待命，他们的行动将受到监视，以后不再需要他们去搜索鲲了。”张岚莫名其妙道。

    “你是在卸磨杀驴吗？”尼克有些生气，“虽然你现在位高权重，但我们也不是吃完就甩的方便盒！”

    “不，你错了，我当初让你负责搜索鲲，只是一种生物，信息不具备价值，所以还可以隐藏。但现在，你发现的是另外一种文明，我在找什么，很清晰了。我无法保证你团队的干净程度，也无法保证古轩是否注意到了这种异样。”张岚的脑海里在飞速的运算。

    “你怀疑有人出卖了信息吗？”尼克也不敢拍胸脯打包票自己的人就没问题，毕竟这是个为了钱，连亲妈都敢卖的时代。

    “只是怀疑，现在你们的搜索工作必须暂停，人员全部受到监控，哪怕有信息已经走漏了，还是可以中断古轩获得新的信息。”张岚已经做好了准备，“接下来的搜索，你跟我一起去。”

    “你也要参与了吗？那里可是极度危险的深海区，你可以去港口看看，我三体舰上的牙印和抓痕，连我自己都不知道是怎么活着回来的。你确定？”尼克继续追问确认。

    “当然，而且不是在海面搜索，我们要下去，到深海去看看那里到底有什么？我们用诺亚战舰下去。”张岚迅速做好了出巡的打算和准备。

    回来还没有1个小时，张岚又要离开了，而且这次的事情非常严重，张岚迅速通知了尤娜，诺亚战舰的全员都要迅速登舰，做好出发准备。

    所有的陆地用战斗装备，还有各种导弹炮弹全被撤换了下来，所有登舰的武器装备都只有深海鱼雷，潜水密封装甲，声波炮等等。看着那密密麻麻被送上仓库里的潜水装备，所有的队员都是头皮发麻。

    毕竟上天入地，到哪去大战他们都不含糊，特别是在尤娜的领导下，在太空中单挑了整个霸王集团50艘的宇宙舰艇，硬是杀的7进7出都没事，更是信心倍增。

    但是深海就不一样了，那是他吗属于异兽的世界，已经数百年都没有人类敢于潜下去的地方，谁都不知道那里有什么东西，而且出一点意外，不被变成饵料，也要活活淹死，连尸体都打捞不上来。

    稍显安慰的是有尤娜坐镇，一句话安抚了所有的船员，“没关系，要是死了我陪你们，要是你们不去，我烧了你们成骨灰，免费送你们回妈妈的怀抱。”

    除了原定的船员，张岚还带上三位，一位是幻影贞德同学，她的机械义体哪怕是在深海里也非常好用，第二位是尼克，他最清楚那里的情况；第三位……

    “老大，为什么是我？我们还不算很熟啊！”瓦尔迪看着突然出现的张岚欲哭无泪。

    “因为这次去的地方很特殊，可以说是你的主场，非常适合你发挥。”张岚笑眯眯的就像街头推销游泳健身的教练。

    “你大概理解错了，我没有办法控制水，我只是能将身体转化为水，改变自己的身体密度形成攻击，我的能力连争夺天级半神族的位置都很够呛。”

    瓦尔迪不想去海里是有原因的，他的身体对水特别敏感，只要被水包裹，就能迅速感应到水中蕴含着什么元素。

    而在海里，那海水的含盐量和污染物量大得突破天际，把自己泡在那种水里，和用盐罐子腌制起来没有区别，可以想象那种感觉吧？

    “抱歉，这一次出航没有你讨价还价的余地，要么跟我走，要么打包带你走，你选一个吧。”张岚也是霸王硬上弓。

    “你好坏好坏的！”瓦尔迪欲哭无泪的答应了。


------------

第四百一十七章 出征

﻿    风速3，空气污染指数A，华府上空被化为了禁飞区，但位于华府白宫前巨大的人造湖泊开裂开来，四周竖立的信号灯旋转着耀眼的光，就像召唤神的信徒，正在翩翩起舞。

    大量的工作人员在岸边操纵着各种仪器，不断汇报着参数。

    巨大的诺亚战舰从湖泊中冉冉升起，拥有三段式推进系统的庞大舰体，哪怕在没有空天航母螺旋桨引擎的驱动下，庞大的舰体也能反重力的自然在大气层内飞行。

    所有的炮管崭新，就像从未发射过一般，看上去美如模型的战舰，却是目前人类最强大的战舰，上天入地下海无所不能。

    “老板，这位置让你来吧。”舰桥内，尤娜向着自己的位置做了一个请的手势。

    “我只是你的乘客，可不是你的老板，在这战舰上，你最大。”张岚可不想当什么舰长。

    “这可是你说的，那我就要把丑话说在前面了。”尤娜就在这里等着张岚呢，一边说话的尤娜一边坐在了舰长席上，“既然你放弃了成为舰长的机会，那么我就要跟你说说在诺亚上的规矩了。”

    “我要不要拿笔记一下。”张岚半开玩笑道。

    “严肃点，我是你的舰长。”尤娜非常认真的一吼，张岚是立刻站的笔直。

    “听好了，我不管你在外面有多牛逼，只要在这诺亚战舰上，我就是你唯一也是最高的指挥官。”尤娜煞有其事的说道，“我的命令在这里是天，你必须百分之一百去执行和服从，敢打半点折扣，我有权直接对你采取行动，包括关禁闭，停止粮食供应，甚至军法处置，明白了吗？”

    “明白，你吩咐我照办。”张岚很快就适应了新的角色。

    “张岚，我没跟你开玩笑，你的行为很有可能影响一船人的生死，我是和你一起见过那深海里恐怖的人，所以我是绝对不会允许你再乱来的，如果你还是那么任意妄为，我保证，一定要杀了你，因为我是这一舰之长，我要对船上所有人的生死负责。”尤娜无比严肃的教育道。

    “遵命。”张岚对尤娜新的态度，可谓眼前一亮。

    “很好，尼克，飞行坐标。”尤娜向不远处的尼克命令道。

    “都在这，给你吧。”尼克说着将航行记录仪交给了和尚，上面清晰调取出打了标记的终点，正位于大西洋另一处新形成只有500年历史的海沟断层，名为——深渊。

    关于深渊，是在大污染形成的初期突然出现的，当疯狂的污染传播开来后，世界变得一片恐慌，根本没有专业的科研组深入研究这片区域，关于它的资料也仅仅为一个名字，一片深达3公里的巨型盆地型的海沟，那种感觉就像地球的脑袋上出现了一个斑秃一般。

    再后来，海洋变成了赤红的颜色，各种深海异兽的出现，让海洋彻底变成了人类禁区。

    如果不是张岚的要求，根本就不会有人来到这片禁区，进行什么收音作业。

    为了找到张岚要找的那巨大的鲲，过去数月里，尼克率领的三体舰队几乎开遍了大西洋所有深度超过1公里的海域，并且在那里投放下了收音设备，再间隔一段时间航行一圈，从海里把这些设备收回来进行分析。

    这样的大迂回航行是随时都有可能丢掉性命的，和尚看到了那航行路线都可以想象，尼克到底经历的是怎样的故事。

    “你是怎么活下来的？”和尚好奇的看着尼克。

    “一点点实力，一点点运气，当然还有张岚那臭不要脸的报价，让我不得不把自己的小命当成身外物。”尼克无奈的耸了耸肩，代表的是所有的艰辛旅途。

    “诺亚战舰，起航。”尤娜一声令下，和尚将推进器推到了三分之一，庞大的舰身在平稳的惯性下向着目标地点航行而去。

    这是一场谁也不知道会发生什么的旅程，尤娜看着大副鑫臭虫问道，“我们的提尔带够了吗？”

    这是诺亚战舰最强大的因果律炮用弹药，上一次在太空中，带走的30发全部用完了，感谢上帝霸王集团的舰队在这个时候撤离了，不然诺亚战舰的下场还真的不知该如何。

    “放心吧，我比你怕死多了，武器备弹库被我装得满满的，足足带了80发。”鑫臭虫得意洋洋道。

    要知道提尔金属的加工过程非常繁琐，而且用来当因果律炮的炮弹，其用量和要求都更高，伽利略已经动用了整个新材料研究中心的工厂日夜不停的进行加工，但诺亚战舰要一直这样高的出勤率和使用率，伽利略也不敢保证可以跟上他们的节奏。

    “张岚先生，如果你没什么事情可以前往贵宾区，后勤组给你准备了一间豪华套房，你好好休息一下。”尤娜差遣着张岚。

    “可我刚来，而且不累。”张岚不以为然。

    “可你在这里让我们很累，你是所有人的最高指挥，你在这里影响了大家对工作的判断，明白吗？”尤娜示意道。

    “明白了，舰长大人。”张岚并不生气，服从安排的回到了属于自己的房间。

    诺亚战舰的速度远远快于空天航母，但到达深渊，却也需要3个小时的航程。

    为张岚准备的贵宾室都是董事长级的，不光有巨大的落地窗，还有最顶级的食物酒水，一些从前张岚身处格特第三联邦市时，只能在梦中才能想象的一切。

    躺在松软的床铺上，张岚从身体到神经都没有一刻敢放松。比较起来，还是睡在垃圾山的铁皮屋里时最安心，因为不用去考虑任何的权力斗争，不用去考虑世界末日，而且还能在某一天突然醒来，舞雪正好躺在自己的被单里面……

    而现在这一切都不可能回到过去，张岚哪怕躺着脑袋也不能有丝毫停顿，他必须每分每秒的进行运算，闭上眼睛就与天眼主机对接，借助主机强大的运算力，帮助张岚在虚拟的世界中参考各种因素，去推算各种可能出现的结局。

    “张岚，你需要休息。”杰克在虚拟的世界中如此说着。

    “我现在不正在休息吗？”在虚拟世界里，张岚笑着。

    “不，你已经接近1个月没有休息过了，你还记得上次做梦是什么时候吗？”杰克安慰道。

    “梦境是没有意义的神经反射表现，我不需要。”张岚轻声道。

    “不，你需要，每个人都需要深度睡眠，否则你会死的，你在作弊，用潜入虚拟世界的方式逼迫大脑持续的运转，这会害死你的。”杰克说得是百分百准确的数据。

    “杰克，告诉我，我和古轩的这场战争，目前来看，我的胜率是多少？”张岚直白的问道。

    “数据一直在变化，你不需要在意。”杰克想混过去。

    “说吧。”

    “2.53%。”杰克汇报的是准确数据。

    “而最高峰时，我的胜率是多少呢？”张岚又问道。

    “18.72%，在你成为帝国集团董事长，拥有我的那一瞬间最高。”

    “知道为什么会这样吗？”张岚其实早就有了答案。

    “因为古轩在明处，你可以算计他的一切行为，他有高高在上的地位，也有无法抛弃的顾虑。而现在，他的地位属于你，顾虑也属于你，反倒是他失去了所有捆绑手脚的东西，变成躲在暗处的刺客，这让他的力量变得更加无法控制。”杰克是真的担心张岚的状态。

    “杰克，这就是我不能做梦的理由，现在的我，是最危险的我。”

    张岚坚信，自己抓到了一手最烂的牌。


------------

第四百一十八章 舰长的迷药

﻿    张岚知道，今天的局面是自己打开的，对于世界来说，离开的古轩很好，重见天日计划的执行很好，各方集团和睦很好，唯一不好的就是张岚。

    他站在了太高的位置，也拥有了太多的权力，需要照顾绝大多数人的利益和生死，这也让他肩负起了过去古轩都不怎么在乎的责任，也让他变得举步维艰。

    此时此刻的他，一言一行都有可能改变世界的走向，也有可能改变最终战斗的结果。

    对的路只有一条，但走向灭亡的路却有千千万，张岚必须一刻不停的推演，才能让每一步都变得无比稳健。

    就在这时，贵宾室大门从外面被开启，张岚也从昏睡的状态中惊醒，一下坐立了起来。

    见到的竟然是一身舰长服的尤娜，正在水吧台调配着饮料。

    “你怎么进来的？”张岚疑惑皱眉道。

    “我可是舰长，在这战舰上有哪一个地方我不能随便进入？”尤娜不以为然，“赋予我这个权力的可是你，别忘记了。”

    “我知道要在其他人面前保持你的威信，毕竟现在战舰上许多关键岗位的人员，都是曾经岚夜队的成员，他们更愿意听命于我，这会影响指挥。”张岚一点也不介意尤娜凶巴巴的对自己。

    “你以为我来是跟你赔礼道歉的吗？”尤娜好笑道，“不，我很享受对你吆五喝六的感觉，好久都没这么开心过了。”

    “是吗？那以后不开心了，你就来吼吼我呗。”张岚知道尤娜也需要减压。

    “拿着。”尤娜调配了两杯饮料，一杯蓝色的递给了张岚，一杯红色的在自己手中。

    “谢谢，我不喝酒。”张岚不想这种时候碰酒精，虽然自己的新陈代谢基本不受酒精影响。

    “不是酒，是放松神经的饮料。”尤娜自己已经喝了起来。

    “呃，好吧。”张岚知道在这战舰上就不能拒绝舰长的要求，只能恭敬不如从命的接过喝了起来，感觉冰冰凉，喝起来挺舒服的。

    “你刚才是不是又在和天眼主机连线。”尤娜将自己的一杯喝完，自然的脱去了脚上的高跟鞋，光脚穿着一步裙走上了张岚的床铺。

    “有点事情要处理，稍微连接了一下。”张岚回答时却一直注意着尤娜的动作。虽然说在这战舰上她最大，但有些事情，张岚是绝对绝对不能答应的。

    “不用紧张，你以为我要怎么你吗？我可不是滥用权力的人。”尤娜贴上了张岚的脊背，跪立在床铺上，双手十指抓住了张岚的头皮，针对穴位进行起了按摩。

    “你哪里学的？”张岚还从来没有接受过这样的服务，不由头皮发麻，就像全身过电一般，却十分舒服。

    “前两天学的，我找杰克调取过你身体的检测报告，你最近的精神状态很差，都没有休息过，你是想自杀吗？继续下去，你肯定是全世界第一个权力最高，最后却因为缺乏休息而困死的领导人。”尤娜鄙视着，但手上的力道却非常到位。

    “杰克，怎么什么东西都给她看？”张岚在虚拟世界里责备道。

    “这是她的权限，整个帝国集团有资格查阅你资料的只有两个人，一个是她，一个是爱丽丝，她基本一天查阅一遍。”杰克如实汇报着访问记录，“爱丽丝是每三小时看一遍……”

    “她们这是要干嘛啊？工作这么闲吗？”张岚头皮发麻道。

    “在这个世界上有人关心，不是很好的事情吗？”杰克不明白张岚有什么不高兴的。

    “我在和你说话，你能专心点吗？”按摩的尤娜鄙视道。

    “对不起，走神了。”张岚道歉道。

    “其实你不用一个人承受这些的，没有人觉得你不努力，也没有人不心疼你。作为大家的老大，你是最辛苦的了。”尤娜的声音放得好轻。

    “这是应该的，路是我自己选的，多么辛苦都要坚持走完。”张岚理所当然道。

    “可你应该知道，今时今日的你已经不再是一个人奋斗了，你的路上有许多许多的同行人，我们都可以成为你的棋子，为你分担压力。”尤娜安慰道。

    “我很感谢有你们的帮助，但你们选择了跟我同行，我就必须对你们的生死负责。”这才是张岚真正辛苦的原因。

    “你不需要对任何人的生死负责，我们才需要对自己的生死负责，你很清楚的，有些时候必须牺牲掉一些棋子，才能换取更多的利益和赢面，瞻前顾后，你输的几率更高。”尤娜太了解面前男人的思维了。

    “公平吗？”张岚疑惑道，“你们都是我的朋友，是我带你们走上这条不归路的，我答应过要保护你们每一个人，牺牲谁公平呢？”

    “执拗的你，才是让你陷入困局的原因，什么时候，你能不只对自己心狠，胜率就会上去了。”尤娜的按摩下，张岚闭上了眼睛。

    “我更情愿逼迫的是自己，而不是你们，把你们的力量借给我，只要我用好了，每个人都是可以安全回家的。”张岚放不下的是责任。

    “有你的地方，就是家。”尤娜说这话的时候，张岚已经靠在他的怀里睡着了。

    不是因为张岚有多累，也不是因为尤娜手法有多好，而是尤娜调配的那杯强效安眠饮料起了作用，一般的药物对张岚的新陈代谢已经不起作用了，所以这是爱丽丝让伽利略特别针对张岚调配的放松制剂。

    那放倒张岚的分量，就足够迷晕1万人的小城镇了，调配药剂的时候伽利略也是战战兢兢地，要知道出现任何问题，他干的事情等于是在给董事长投毒。

    这是1个月来张岚睡得最为深沉的一次，他甚至做梦回到了垃圾山的铁皮屋，见到了那躲在自己被单里的舞雪，只会“呜呜呜”说话的舞雪还是那么可爱，像天使一般。

    但四周环境突然的震动，却让张岚一下从梦中惊醒，仔细一看自己竟然是睡在了尤娜的大腿上？！

    “我睡了多久？”这种宛如失去知觉和记忆的感觉让张岚有些紧张。

    “2小时57分钟，你真像闹钟一样准时。”尤娜很后悔没有交代开船的那群家伙，哪怕到了目的地也不要那么快的下水啊！

    刚才的震动就是诺亚战舰下放到海面被海水拍打造成的，此时此刻，他们已经身处在了“深渊”的上方，四周是一望无垠的赤红海水，海面风平浪静，连一点声响都没有了。

    “你在饮料里下东西了？”张岚立刻反应了过来。

    “一点让你放松的药物。”尤娜坦白从宽。

    “尤娜。”张岚脸色铁青道，“以后，再敢这样做……我会杀了你的。”

    “真喜欢看到你生气的样子，我明白了。”尤娜微笑认罪。


------------

第四百一十九章 深海巨兽

﻿    深渊，人类从未涉足过的年轻海沟。

    所谓海沟，就是地壳运动时挤压形成的海底断层，有的深度可以达到近万米，有的甚至靠近火山层，常年翻滚的岩浆与高温，让周围的海水温度超过了沸腾的状态，但依然会有生物顽强的活下去。

    参考人类的航海史，当人类还是依靠帆船探索整个世界的时候，就曾经在历史文献中记录过会唱歌的海妖，她们生的美丽动人，拥有波光粼粼的鱼尾，会坐在礁石上鸣唱最动人的歌曲，迷惑船员将帆船开过去撞沉，再将所有的人活活吃掉。

    宛如神话故事般的传说，后来被证实，船员所说的海妖，很有可能就是趴在礁石上休息的海狗，所谓的动人歌曲，不过是海狗求偶时的叫声。

    但看看此时此刻外面的环境，方圆数十公里内别说海狗了，就连块石头都看不见，海面上又泛起了如同百慕大一样的雾气，而且是带有硫磺杂质的毒气，证明在这海水下有火山群的存在。

    穿戴整齐的尤娜和张岚重新回到了舰桥，已经做好了等待进一步行动的准备。

    “舰长大人，我们已经到达目的地，这里位于深渊边缘地带203区域，距离深渊的中心点大约50公里左右，请指示。”大副鑫臭虫汇报着参数。

    “声呐探测情况如何？”尤娜问道。

    “这里的水温非常复杂，水下有大量的硫磺和放射性元素，影响了声呐的传导，现在能接收到的信息都是杂乱无序的，作为不了参考数据。”鑫臭虫为难道。

    “那只能下去自己看了。全舰听令，现在进入A级警报状态，做好下潜准备，诺亚号前倾30度，开始下潜，每秒40米深度！下潜！”

    尤娜一声令下，整个诺亚战舰开始倾斜，用高高翘起的尾部引擎加力，就像一把利剑直接插入了海水之中。

    诺亚战舰全长500米，使用的并非规则潜水艇的外型，理论上最高下潜深度也无法超过1000米。

    但伽利略这个变态，却用一种水循环系统打造了诺亚战舰的外层装甲板，让水压可以反作用力的去向外压迫外装甲，近乎等同于中和掉了90%的水压迫力，让诺亚战舰最大的下潜深度可以高达8000米。

    用伽利略的话说，可以试试将诺亚战舰开到地心里去看看。

    不过深渊显然不会给他这么实验的机会，因为这里最深也只有3000米，而且在下潜超过500米后，周围的赤红藻类素就变得异常稀少了，诺亚战舰四周的海水，变得漆黑冰冷。

    火山层似乎是在深渊的边缘地带，越往中间走，水质就变得越加好一些。

    整个舰桥显得异常安静，只有伴随下潜，水压导致舰体发生的吱吱嘎嘎声响。

    “鑫臭虫，密切关注数据变化。”尤娜小声提醒道。

    “遵命。”鑫臭虫其实是最紧张的，要知道这可是在深海，一旦船体上有任何一个数据发生偏差，或者任何一套系统出现了故障，都很有可能让全体战舰成员死在这里。

    “深度1000米”和尚稳稳握着船舵汇报着。

    “深度1200米，可见度下降到2米，舰体自带光源已无法驱散周围的黑暗。”

    “深度1500米，水质纯净程度提高20%？声呐系统开始恢复探测，探测距离100米。”

    “深度2000米，水质提升50%，接近300年前的海水水平，声呐系统受到干扰，无法探测。”偌大的舰桥中，整整7分钟内，都只有和尚一个人的汇报而已。

    “开启强光源，使用视频探测系统。”尤娜一声令下，在这漆黑的深海中竟然要开启光源，这种感觉就犹如漆黑中的萤火虫，极容易引来大型生物的袭击。

    当灯光亮起的那一刻，舰桥的玻璃前，顿时照亮的是一只巨大的金色瞳孔，所有的人都惊呆了。因为面前出现的竟然是一条宽度达50米，长度却超过600米的巨型深海电鳗。

    它咆哮的声响犹如恐龙一般，穿透过了诺亚战舰的装甲传到了内部，震的所有人耳膜发麻，更是震的耐压挡风玻璃都出现了裂纹。

    好在全舰的装甲系统自动启动，将所有的窗户都给封死，才避免了水压的灌入。

    无法用肉眼再去看了，全息屏幕迅速亮起，360度的摄像头将诺亚战舰外的那条巨鳗照得是真真切切。

    它就是这片区域的霸主，2000米深海区异兽就连狂鲨这种生物对于它来说都是饵料。看看它那张巨大的嘴巴里，密密麻麻布满了6层如锉刀一般的獠牙，连磐石都能咀嚼成渣子吞下去。

    现在却在疯狂撕咬着诺亚战舰外层的装甲，这用类奥丁金属打造的装甲就连穿甲弹打上去都没有任何反应，却在巨鳗的撕咬下留下了众多的咬痕，甚至有些地方都被咬到凹陷变形了。

    这恐怖的巨鳗不光在咬，更是扭动着巨大的身躯，将整个诺亚战舰缠绕包裹了起来，那哪像什么鳗鱼，简直就是一条巨蟒。

    收缩的鳗鱼身体挤压着诺亚战舰吱吱嘎嘎的乱响，所有人都是一副在死神边缘的感觉，只要诺亚战舰外层装甲被破坏，所有人都要玩完。

    “释放近战水雷。”尤娜也不是被动挨打，一声令下战舰表面开启了众多的舱门，大量圆滚滚的水雷被抛射了出来，在距离战舰只有50米的位置迅速引爆。

    轰隆隆的声响让战舰晃动的更加厉害了，爆炸没有杀死巨鳗，只是将它厚实的表皮炸裂出了众多细小的伤口，那种刺激让巨鳗变得更加狂暴，扭动着整艘战舰在原地开始打转。

    上下颠倒让所有人摔得是七荤八素，就跟被丢进了滚筒洗衣机一般。

    自动水平系统迅速启动，战舰四周的喷射器开启，反向抵抗巨鳗扭动旋转的力道，硬生生保持战舰水平不旋转，但这种硬撑，却是更加大了巨鳗的收缩力道，外层装甲开始出现严重的变形，一些地方完全凹陷了下去。

    “羿方！可以杀了它吗？”尤娜努力坐回了位置上。

    “因果律炮没有发射角度，而且是只能攻击3公里外的目标，它太近了，如果在近距离引爆，会对我们也造成不可预估的伤害。”羿方的意思是，他帮不上忙了。

    “小心。”张岚感受到了异样气氛。

    “舰长！有高能量反应！”鑫臭虫也看到了变化的数据，周围的粒子量激增。

    原来撕咬的巨鳗停了下来，直接张大嘴巴对准舰桥的位置，一发巨大的能量球在形成，直接发了出来。

    这种当量可以媲美大当量的核弹了，或许无法对诺亚战舰造成致命伤害，但这样去轰击舰桥，舰桥里的人一个也活不下来的。

    张岚迅速的抬起手一挥，本该袭击舰桥的能量球突然转向，斜着飞了出去，在一旁漆黑的海水中发生了爆炸，硬生生撕裂出了一个真空洞，造成了水流的异动，把诺亚战舰和巨鳗都给吸了进去。


------------

第四百二十章 美人鱼？！

﻿    巨大的吸引力，硬生生将那巨鳗和诺亚战舰给撕扯开来，水压迅速填补了那个空洞，整个战舰也停止了左右摇摆。

    “大家没事吧？”张岚问道，舰桥里报警的红灯都已经亮起了。

    “一条死鱼，怎么这么厉害？”尤娜也是被整的七荤八素的。

    “那种当量的粒子炮，不是普通巨兽进化就能获得的能力……这家伙也是感染了神石尘埃变异后的产物。”张岚已经感受到外面那条鱼的不同。

    “它在哪？”尤娜问道。

    “声呐探测不到它的位置，它消失了！”鑫臭虫翻看着数据表。

    “别用传统探索方式，追踪能量信号。”张岚严肃说道。

    “找到了，在后面！300米外？！200米外！要撞上了！”鑫臭虫从未见过在这种深海中还能冲锋这么快的生物。

    轰隆一下巨响，诺亚战舰的屁股被撞了上去，庞大的舰体整个实行了180的调头，一些船员没有抓稳全被撞飞了出去。

    “必须想办法杀了它！”尤娜都想自己动手。

    虽然诺亚战舰属于全环境全天候下的战争机器，但其实，在深海中是战斗效能最为低下的，因为诺亚战舰完全无法开启离子护罩，机动性也受到了严重影响，特别是这种2000米的深海中，诺亚战舰的机动力连百分之十都发挥不出来。

    “舰长，可以让我出去了吗？”张岚直接请缨道。

    “去吧，注意安全。”尤娜没有再拒绝。

    张岚用最快的速度跑到了因果律主炮弹仓，在其他人的错愕下，穿上了潜水服，躺进了炮膛中。

    “张岚，你干什么？”羿方主管因果律炮的一切事宜，张岚一进去，他立刻知道了。

    “羿方，可以瞄准那家伙的喉咙吗？”张岚全身上下唯一的武器只有腰间的逆刃。

    “你在逗啊哥哥，这是海底，水阻，洋流向对弹道影响是天文数字的，而且一旦发射失败，你会失去在海中的运动能力，那就真是给怪兽投食了！”羿方警告道。

    “所以我才问你，可以瞄准那家伙的喉咙吗？”张岚又重复了一遍。

    “你这个疯子，当然可以。”羿方笑着举起了手中的98K。

    迅速调整了因果律炮的角度，炮口上下移动的距离都是用厘米为单位在修正。

    撞击了一下诺亚战舰的深海巨鳗，又是游出1公里外，扭头又是冲了上来。

    这次用得力度更大，仔细去看，这家伙聪明上头了，竟然不知从哪顶起了一块同样的头骨套在自己的头上，就像一个骷髅头盔一般，向着诺亚战舰冲来，这种力度下，就算是诺亚战舰的外层装甲都有可能直接被撞裂开。

    “距离800米！”鑫臭虫又开始紧张的汇报数据。

    “距离500米！”

    “距离300米！”

    “有了！”

    羿方看准时机扣动下扳机，因果律炮在强大的电磁加力下将张岚给抛射出去。

    理论上，冲出炮管的瞬间，他就该被水压压扁了，但张岚却在身体表面自然形成了一层能量铠甲，硬生生顶住了水压的袭击，就像一发光能炮弹。

    速度太快，距离太近，深海巨鳗甚至都来不及闭上自己的嘴巴，张岚已经顺着它的喉咙飞了进去。

    随即被抽出的逆刃开始了简单又高效的切割工作。

    等巨鳗再一头撞上诺亚战舰的时候，已经没有多少力气了，仅仅是惯性的推了一把。

    再看这条恐怖的深海巨鳗，直接向着海底下沉，张岚漂浮在了海水之中，手中的逆刃迅速收回剑鞘内，不然光是四周的海水，分分钟就能把刃口的反物质金属给填满了。

    “鱼死了。”张岚看着那下沉的巨大鳗鱼尸体，在对讲机中轻声汇报道。

    “辛苦了，现在就接你回来。”尤娜悬着的心也放了下来，满目疮痍的诺亚战舰调转船头，向着张岚的方向移动。

    “噗咚”一声巨响，巨鳗已经触碰到了海底。

    “到底了吗？鑫臭虫，这里的深度多少？”张岚好奇的问道。

    “声呐显示为2300米，距离海床已经不远了。”鑫臭虫汇报着数据。

    “投放个照明弹下去看看。”张岚说着。

    “知道了。”尤娜听话的按照张岚的要求下达了命令，两枚发光的照明弹鱼雷向着海底投射出去。

    也不知道为什么，张岚发现这两枚信号弹可以看清楚的范围，竟然是跟随着下沉深度而变得更加宽广了。

    “这里的水质很奇怪，为什么越是深入反而杂质越低越清澈？”张岚皱起了眉头，眼前发生的事情已经违反了科学理论。

    “你不要搞事情，乖乖的等我去接你。”尤娜总有种不好的预感，这种时候，瓦尔迪二话不说的被塞进了鱼雷发射管。

    “靠！干什么！我不想出去！”瓦尔迪哭着喊着却没有任何用，嘭的一下就被发射了出去，正好打在了张岚的身上，化为水的瓦尔迪就像水气球击中了张岚一样炸裂开来。

    “你怎么来了？”张岚根本看不到瓦尔迪的身影，却能感受到他的存在。

    “还不是尤娜那个疯婆子，生怕你被海水泡坏了，非把我发射出来，走走！快点回去！”瓦尔迪说着就变成了一股缓缓的水流，将张岚向着诺亚战舰的方向去推。

    就在这时，海水中突然传来了一阵异样的歌声，那声音越来越近，就感觉是在耳边的呢喃一般。

    张岚本能的握紧了腰间的逆刃刀柄，转身看去，但却没有舍得拔刀出来。

    因为出现在他眼前的竟然是一只……美人鱼？！！！

    人类史上就从来没有货真价实的见过这种生物，拥有人类少女般的上身，胸前贴着贝壳做成的胸衣，下身顺着人鱼线生成的是一条带有七彩鳞片的巨大鱼尾，张岚都给看呆掉了。

    “你是谁？”

    美人鱼的淡绿色长发就像海藻在水中舞动着，美得就像童话故事一般，最重要的是竟然还会说人话。

    “我是……”张岚话还没有说完，美人鱼已经一把抓住了他的手。

    “我知道了！你一定是我的王子！！！！”美人鱼兴奋不已。


------------

第四百二十一章 圣典？迪士尼？

﻿    别说张岚，就连瓦尔迪也是彻底惊呆了。

    谁能想到在今时今日，连贝壳都能变异成青面獠牙的食人蚌的海洋里，怎么可能变异出如此美丽的生物来。

    张岚也曾经见过超美的海洋生物，但那只是自称为宙斯的蟾蜍头顶的诱饵灯而已。

    真怕又是什么鱼类钓鱼执法的张岚还左顾右看了半天，确认这美人鱼是独立个体后，张岚才放下心来。

    “老板，这美人鱼有危险吗？怎么感觉脑子不太好的样子？”瓦尔迪贴在张岚的耳朵上轻声提醒道。

    “不要乱说话，这是别人的地盘。”张岚的手还握在那美人鱼的手中。

    “你叫什么名字？我看你全身都在发光，我就叫你光之子吧！”美人鱼兴奋莫名，“我叫丽莎！18岁！你呢？”

    “姑娘，不要这么激动，我是……”张岚话还没有说完。

    “好开心啊！王子跟我说话了！我要带你去见我的爸爸妈妈！就这么愉快的决定啦！”

    还没给张岚继续说话的机会，丽莎抓着张岚的手就冲了出去，那速度，就算是50节的鱼雷都跟不上，嗖得一下冲向了海底。

    “臭鱼！敢跟我抢男人！追上去！”

    在舰桥里的尤娜都气炸了，你说在外面张岚身边都是小蝴蝶，尤娜也就认了，凭什么下到这么深的海底，连空气都没有的地方，竟然都能冲出个母的把自己认可的男人抓走。

    美人鱼的速度极快，带着张岚几乎顷刻间就来到海底，张岚看见了那深海巨鳗的尸体，还有从诺亚战舰上发射出来的照明弹也落在这里。

    本以为是海床的地方，张岚突然发现这里竟然是一面镜子一样的平地，一切落在上面的东西都有对应的影子。

    “你想干什么？”张岚看着美人鱼向那镜面的海底冲去，完全没有减速的样子，就跟要自杀一般。

    “我要带你回家啊！”丽莎回眸一笑时，已经冲到了那镜面之上，诡异的是本该无路的镜面裂开了一道口子，硬生生带着张岚穿了过去。

    然后，张岚见到了此生最诡异的景象，在穿透过了镜面之后，原本该是无尽的黑暗深海区，竟然变成了清澈的蔚蓝海水，感觉来到了数百年前的清澈海底一般。

    “张岚，这里的海水压强只有不过20米的强度，海水清澈的我艹！一点杂质都没有，都可以直接喝了吧？”

    沐浴在这种清澈的海水中，瓦尔迪幸福的整个人都要飘起来了，其实也差不多，现在这种状态下的瓦尔迪也是在飘着。

    眼前的人鱼到底是怎么回事？为什么会有这神秘的海底世界，这里是哪里？

    张岚的脑海里充满了问题。

    不能这样没头没脑的冲下去，张岚一下挣脱开了美人鱼的手，停在了海水中。

    “小姐，你可以安静下来听人说话吗？别一见面就拉着人跑可以吗？”张岚为难道。

    “对不起，你生气了吗？”丽莎双手捂住了嘴巴，有些不好意思，才想起来刚才自己是拉着一个男人就这么狂奔，脸一下就红了。

    “我没有生气。”已经不是深海区了，张岚解除了身上的能量铠，暴露出一身潜水服，还有氧气面罩。

    “可你的样子看上去很凶，丽莎有哪里做错了吗？”丽莎担心的游到了他身边，围绕着的游。

    “两点，1，你没有给机会我说话；2，你没告诉我是去哪？”张岚竖起了两根手指。

    “真对不起，我是有些激动，因为我从来没有见过王子。”丽莎脸更红了。

    “我再说一遍，我不是王子。”张岚强调道。

    “你有属于自己的城邦吗？”丽莎好奇的问道。

    “有。”张岚怎么说也是帝国集团的董事长。

    “那么你有拥护你的臣民吗？”丽莎又问道。

    “还有一些吧，怎么了？”张岚不解。

    “你有佩剑，有城邦，有臣民，还说不是王子，别逗我了。”丽莎呵呵呵的笑了起来，张岚感觉自己是在跟一个小朋友聊天一样，不过这份纯真却是外面的世界所不具备的。

    “为什么你这么在乎我是不是王子？”张岚已经不想去争论身份的问题了。

    “因为我是美人鱼啊！你看！”丽莎得意的摆动了一下自己的尾巴，“【圣典】上说过，美人鱼一生都要生活在我们的人鱼王国中，侍奉我们的创世神，但唯有遇见了王子的美人鱼可以离开王国，前往海上的世界，和王子一起过上美丽幸福的生活。”

    “你们到底看的是什么【圣典】？”张岚从前可是当过图书馆管理员的，什么稀奇古怪的书籍法典都看过，就不记得有这么一段。

    “给你看吧，我这有【圣典】的压缩版。”丽莎说着从背后拿了一本小手册出来，看着封面上巨大的迪士尼标记，张岚差点没被氧气给呛死。

    “你们管这种东西叫【圣典】？”张岚嘴角抽搐道。

    “对啊，【圣典】是我们赖以生存的根本，也是每一个小美人鱼们的梦想，我一直在期盼有一天可以遇见我们的王子，这样我就能离开人鱼王国，去过新的生活了。”

    丽莎无比期待，眼睛中都闪动着光芒。

    “对不起，我帮不了你，我真的真的，百分之一万不是你要等的王子，我叫张岚，来自上面的世界，是目前全球六大集团之一，帝国集团的董事长，你可以叫我张岚。”

    张岚终于找到机会，见缝插针的完成了自我介绍。

    “我知道，为了安全，王子在外面是不能轻易承认自己身份的，恩恩，我都懂。”丽莎用力的点着头。

    “老板，你让我进她脑子里看看吧，这丫头是不是脑子进水了。”瓦尔迪贴着张岚的耳膜说道。

    “你才是脑子不好用，这是在海底，什么东西能不进水啊？”张岚无奈叹息着。

    “那么张岚先生，你到人鱼王国来的目的是什么呢？”丽莎随口问道。

    “我在找鲲。”张岚一句话，一直保持兴奋状态的丽莎突然惊呆了。


------------

第四百二十二章 失落的文明

﻿    正因为安静下来，才能仔细欣赏四周的美景，这就像一片失落的海洋，没有被外界的污染所侵蚀。

    蔚蓝犹如久违天空般的颜色，活着的珊瑚虫们正在修建自己的家园，可爱的小丑鱼躲在海葵里繁衍后代。

    暗处的礁石洞中，猥琐的海鳗等着袭击路过的猎物，但当看着面前爬行过的海胆时，又是缩成一团不敢靠近。

    礁石间盘行的柠檬鲨，锐利的黑眼让一切的生物退让，当然那紧紧贴在它肚子上的吸盘鱼除外。

    整个海洋环境，呈现出的约为大污染前海下30米环境的生态圈，包括头顶海面阳光的折射情况都是最真实的。

    这是已经无法用科学去解释的现象了，要知道这里是海底深度高达2500米的位置，就算是地球没有被污染的情况下，在这种地方也只能生存一些长相极其丑陋，视线几乎为零的深海怪物。

    “为什么要找我们的创世神？”丽莎轻声问道。

    “创世神？你是说鲲创造了这里的一切？”

    “我知道的并不多……这些都是写在历史文献里的，要到国立图书馆才能查阅。”丽莎抱歉道。

    “你们还有图书馆？就是说你们有城市？在海底吗？”

    张岚惊呆了，毕竟人类历史上就曾经想过建立海底都市，但科技和实际污染情况限制了人类的这种想象，所有在海中尝试性的大型深海生存机构，最后的结果无一例外是被深海巨兽给活活撕碎了。

    “对啊，我带你去吧！我们的城市很美的。”丽莎高兴的又牵起了张岚的手，带着他向前游去。

    张岚感觉自己就像梦游仙境里的爱丽丝，正被兔子先生带着前往一个神秘的世界。

    而在那镜面海底的上层，尤娜已经急疯了。

    “给我炸开它！”尤娜一声令下，上百发鱼雷喷涌而出，全部落在了那镜面海底之上，一时间轰隆隆爆炸的火光甚至照亮了四周数公里的漆黑海域。

    爆炸形成的涡流也是冲击着诺亚战舰庞大的舰身颤抖不已，但等爆炸过后，那镜面没有丝毫的变化，依旧倒映着诺亚战舰湛蓝的舰体。

    “舰长大人，那镜面的防御等级比离子护罩还要高，更分析不出其构成成分。”鑫臭虫为难的汇报着数据。

    “羿方，动真格的。”尤娜在通讯器里低吼道。

    “因果律炮准备完毕，开始了。”

    羿方扣动下了扳机，提尔金属弹头被抛射而出，这次只飞行出了1公里，以物理状态撞击上镜面海底，嘭得一声炸裂成了一个直径100米的黑洞。

    海水都被吞没了，理论上，这是根本无法防御的炮弹，也是物理法则的最高表现。

    但在那黑洞出现和消失后，却什么也没有改变，镜面的海底依旧是镜面。

    “艹！”尤娜忍不住的破口大骂道。

    “不要这么急躁，需要下去研究这种防御体系，张岚不会有事的。”贞德在一旁说道，“我先下去吧。”

    贞德主动请缨，开始了针对镜面海底的研究工作。

    张岚跟随着丽莎一路向前，难以想象人鱼在海底竟然是如此受欢迎的生物，路过的海龟还有鱼群都喜欢围绕着她游泳，那巨大的七彩鱼尾，在海中就像一道游弋的彩虹。

    很快，跃过一片峡谷，前面立刻出现了一座巨大的城市。

    整座城市如同被一个半圆形的气泡包裹，里面修建着惊人的摩天大厦和高楼，就像普通的人类居住地一般，在这城市的四周拥有不少港口，小型的潜水艇不断的开射出来，他们许多是资源船，负责到深海区去采集所需的资源。

    丽莎将张岚拉到了一个港口，跟随着众多游泳的美人鱼并列到了排队的行列中。

    这里的人鱼并不是只有女孩，还有雄壮的男人，甚至小孩也在其中，不过这些人里最怪的还是张岚，这穿着从未见过潜水服的人类立刻吸引了众人的目光，大家三言两语的围着张岚打转，又好奇，又警惕。

    在穿过了那城市气泡式的港口大门口，张岚意外的来到了一个泳池，从里面走出来后解下头盔，这里竟然有清新的空气。

    张岚再侧头看去，刚才还是鱼尾的丽莎，在上岸后，下身竟然变成了人类的双腿，换上了一条洁白的连衣裙，就像刚刚游完泳的少女一般可爱。

    “你的尾巴？”张岚震惊道。

    “这是创世神给我们的天赋，不光可以在海水中自由呼吸，上岸后也会恢复人类的双足。”丽莎跳动着轻快的步子，就像一只可爱的小精灵，显然和鱼尾比起来，她更喜欢这人类的样子。

    “这是什么地方？”张岚环顾着四周，这庞大的城市里没有近代的磁悬浮车辆，透明的水晶屏电脑，巨大的全息霓虹广告牌，看上去，就像时间在此静止于2018年的魔都港口一般。

    “当然是我们人鱼王国的家——亚特兰蒂斯。”丽莎微笑介绍着。

    “失落的文明——亚特兰蒂斯？！”张岚难以置信的时刻，一群武装警察已经从港口的各个方向冲了出来。

    使用的全是MP5K微型冲锋枪，火药型的武器，整齐划一的围了上来。

    “趴下！不许动！放下武器！外来者！”领头的队长用喝止的方式下达着命令，周围正在上岸的人鱼市民都被吓得躲到了一边。

    “他不是坏人！他是王子！帮我们击杀了蛟龙！他是好人，我亲眼看到的！”丽莎慌张的解释。

    “放下武器！我只重复一遍！”队长完全没有听丽莎的解释，已经打开了枪机保险。

    “冷静，兄弟，古老的枪容易走火，我不是来开战的。”张岚解下了腰间的逆刃，安静的放在了地上，并且听话的举起了双手。

    “现在，我们以非法入境的罪名逮捕你，你有权保持沉默，你所说的一切都会被视为口供，你听清楚了吗？”队长收起了枪，上前用手铐铐住了张岚的双手。

    “不锈钢？”张岚看着手腕上的镯子，有点想笑，这种东西别说用开膛手去崩开了，就算自己用手指轻轻叩叩两下，也能用不动山将其摧毁成碎片。

    这个地方，还有眼前的这些警察，只要他想，就能轻松的全部击败，时代造就了力量上的差异，可怕到根本无法用人数去弥补。

    “丽莎大人，你犯了大错！你不该丢下你的守卫，带任何人靠近亚特兰蒂斯来，这是我们必须遵守的规则。”

    “大人？你是谁？”张岚被按倒在地的时候，诧异的看着丽莎。

    “我是通神者。”丽莎在被其他的警察拉走，却还在努力安慰道，“别怕！我会救你的！我一定会救你的！”

    “其实你不用那么担心，我觉得没有什么问题？”张岚轻声安慰道。


------------

第四百二十三章 颂神姬

﻿    囚车上，众多武装到牙齿的士兵穿着厚重的陶瓷防弹衣，怀抱着MP5K冲锋枪，正环坐在张岚的身边。

    张岚注意到了他们的枪机保险并没有关，所以他们才能在张岚有任何反应时，及时将其击毙。

    但张岚真的不好意思告诉这些自以为很牛逼的战士，只要他想，其实这些人活不过1秒。

    稍微可以比他们命长一点的，就是坐在张岚对面的队长了，他的手里正端详着张岚的逆刃，队长身材不算高，典型亚洲人的体型，但显得厚实魁梧，板寸头配上一张刚毅的脸，让人肃然起敬。

    队长尝试着抽出刀柄，但是不管如何用劲，有DNA识别系统的逆刃却是纹丝不动。

    “兄弟，别那么用力，这刀很危险的。”张岚提醒着，就想伸手去帮忙收好，但周围的士兵已经举枪顶住了他的脑袋。

    “你叫什么名字？为什么会和通神者在一起？”队长严肃问道。

    “我叫张岚，来自上面的世界。”张岚用手指了指天花板，队长立刻瞪大了双眼。

    “你在开玩笑吧！陆地生的人类早在200年前就灭亡了。”队长根本不敢相信张岚的发言。

    “这个就有趣了，其实对于我们来说，你们存在的亚特兰蒂斯才是神奇的地方。”张岚微笑道，“我想见你们的领导，我说的是这里的最高领导。”

    “你要见祭司大人？你在开玩笑吗？你根本就不配祭司大人出面处理。”队长鄙视道。

    “祭司大人？看来对于你们有太多的知识需要学习，为什么一个现代化的都市，却要靠信仰来管理？”张岚感觉到的是社会的退化。

    “你的话太多了，这么喜欢聊天，很快会有专门的部门和你聊上好几天的。”

    队长说话时，押解的装甲车已经停了下来，大门开启，张岚被从车上揪了下来，仔细一看，竟然是一座警局的办公大楼。

    在众人诧异的眼光下，张岚被带了进去，关押在了一间漆黑的审讯室里，双手双脚用铁链拷在了桌上，面前巨大的镜子后，张岚可以清晰感受到有多少人正在注视着自己。

    在那明亮的吊灯下，张岚闭上了眼睛，轻声在心中呼唤着，“杰克，在线吗？”

    “我在，但无法与天眼主机连接，只能使用开膛手内部程序。”杰克轻声回应。

    “可以找到关于这里的资料吗？”张岚好奇道。

    “他们使用的是极其落后的IFI网络，防御外部连接的只有12位的固定密码。我从来没有见过这么原始的技术，只用0.01秒已经连接上了他们的IFI。”

    杰克的失望溢于言表，要知道神话传说中，亚特兰蒂斯是引领人类科技的神秘族群，在人类还只会钻木取火的时候，他们已经拥有飞行器了。

    但在这里，杰克能查阅到的只有老掉牙的科技还有全套的资料，基本不需要费劲收集。

    “那就看看这个神奇世界到底是什么吧？”张岚脑袋里充满了问号。

    直接沉浸知识的海洋中……

    亚特兰蒂斯始建于500年前，那正好是上帝指环趋近完工的时候，大量的低级劳工活活累死在了通天塔下。

    为了活命，一大批劳工发生了叛变，约近5万名工人抢夺50艘巨型邮轮，开往了深海区。

    他们也不知道自己能否活着回来，也不知道前方的路在哪里，但他们清楚，只有这样的漂流，远离现在的管理层，才有办法远离死亡。

    勃然大怒的集团联合也曾经在海上搜索他们的踪迹，但是一无所获，只能当他们已经彻底消失了。

    谁也没有想到的是，他们在海洋上漂流了整整30天后，遇见了他们奉为创世神的……鲲。

    这巨大的太幽心核守护者赋予了这批人类基因变异的能力，让他们具备了在海中呼吸，并且生出鱼尾的天赋。

    它用神力为他们创造出了镜面海底，来隔绝污染的渗透，创造出了洁净的海，更是为他们的城市创造了气泡保护膜，为亚特兰蒂斯奠定了扩张的根基。

    那些从海上来到海下的人们，早就忘记了自己来自哪一个国度，只记得曾经的苦难，还有对创世神的虔诚。

    整个亚特兰蒂斯使用的是神职管理制，甚至将供奉创世神写进了法典之中。他们的最高领导人为祭司，是通过触碰创世神神像，并且能使其绽放光芒者才可获得的职位。

    祭司掌管亚特兰蒂斯的一切，也是神之旨意的宣导者，是神的代言人。

    而比祭司职位低一等的，就是通神者，也被称为颂神姬。

    说白了，是亚特兰蒂斯里挑选出来拥有最美妙嗓音的女孩，成为每周都要去为神歌颂的歌姬，乞求神明继续庇佑亚特兰蒂斯的安全。

    而发展到今天，已经变成了一场选秀式的歌唱比赛，是全民狂欢的盛大娱乐节目。

    成为冠军的歌姬不但能成通神者，还会拥有丰厚的奖金，公主般的生活，是所有女孩梦寐以求的第一职业。

    但是，每1年，颂神姬选拔赛都会召开，上一届的颂神姬必须接受新的挑战，连任者可以继续享受这种待遇，但输了的话，就必须将这一切交出来，恢复自己的生活。

    一般情况下，能获得颂神姬宝座的，都是那些从幼年就接受专业训练的有钱人家孩子，但像丽莎这种，依靠平民身份，赢得颂神姬比赛冠军简直就是做梦一样的事情。

    丽莎已经连任了两届，所以在整个亚特兰蒂斯享受的是明星般的待遇。

    发展到今天，亚特兰蒂斯城已经拥有了多达500万的人口，哪怕是在大陆上，也是一座中型城市的规模，他们有完备的农业、工业、金融业体系，井然有序的安排着所有民众的生活。

    和外面比起来，这里的一切简直就是世外桃源，没有战争，没有污染，没有病毒，当然也没有眼界。

    在他们的历史书上编写着，最近一支属于亚特兰蒂斯的科考队伍，曾经在100年前就重新上过陆地，按照他们的描述，因为严重的污染和核泄漏事故，导致所有的人类已经灭绝，陆地是寸草不生，根本无法适应人类的生存。

    从此，亚特兰蒂斯终止了一切再向外界探索的行动，以人类最后文明的方式定位自己，并且安静的生活在这海底，由神为他们创造的幸福避风港中。

    “鲲为什么要这么做？”张岚阅读完了关于亚特兰蒂斯的历史和现状，陷入了疑惑中。

    “或许只是单纯的无聊？”杰克无法回答张岚的问题，毕竟鲲的思维是无法揣测的。

    “不，他一直在等人类的灭亡……救人？他可不是真的神明。”

    张岚坚信里面一定有问题。


------------

第四百二十四章 网络之神

﻿    “叩叩。”

    就在张岚沉浸在亚特兰蒂斯网络中，阅读着所有相关资料时，面前传来了敲击声。张岚睁开眼睛，看到的是一个身着军装的女人身影坐在对面，面容藏在吊灯照不到的阴影中。

    “你叫什么名字？”女人那轻若铜铃的声音问道。

    “张岚，我是帝国集团的现任董事长。”张岚对自己的身份毫不隐瞒。

    “你说谎。”女人喝止道，“7大集团早在100年前就已经灭亡了，地球表面也根本没有人存活下来，陆地已然变成废土，现在已经是异兽当道的世界了。”

    “我并不知道你们的情报来源于哪，但如果你们情报部门的头头还活着，我一定会枪毙他的。”张岚微笑道。

    “我就是中情局的局长——周娴。你要枪毙我吗？”

    女人向前倾斜了些许，让光照耀在她的脸上，并且把胸等于是平放在了桌上。难以想象上帝有多么不公平，给了她一张精致的小V脸，还给了一副G的好身材。

    中情局是亚特兰蒂斯权力最高的部门，直接对接的上级为祭司，可以调查在亚特兰蒂斯里的所有部门，随随便便请任何人回去喝茶，感觉如同古代的锦衣卫或者东厂一样的感觉。

    他们甚至有自己的特种作战单位——夜行团，号称是亚特兰蒂斯实力最强大的特种部队。

    就是这么一人之下的庞大权力机构，却掌握在了眼前看上去不过刚刚20出头的女人手中，可想而知，她是何等优秀，才有资格坐稳身下的位置。

    在这女孩报出名字的时候，张岚已经开始阅读关于周娴的一切资料了。

    21岁的她毕业于亚特兰蒂斯唯一一所军事学院，而且就读的是最神秘和严格的“红蜘蛛”班，是专门培训特工与间谍的绝密部门。

    张岚想调取周娴在红蜘蛛班上的学习情况，但是杰克却办不到，因为红蜘蛛的资料使用的都是纸制保存，从不留网络数据，所以才是绝对保密。

    张岚可以了解到的是，周娴和自己一样是个孤儿，没有亲人，也没有家庭，唯有比别人多上千百倍的努力，才能看上去活得比较轻松吧？

    “喂，你死了吗？”周娴见张岚不说话，用力的敲了敲桌子。

    “还活着，但我觉得这种审问没有意义，我说的都是真话，我活着就是对我说法最有力的证明，如果你们不信，我也没办法。”张岚耸了耸肩。

    “我相信，100年前我们获得的情报并不准确，对人类彻底灭亡的定义下的为时过早。但大规模的文明应该已经彻底覆灭，你们只是像老鼠一样，苟延残喘下来的一群人。”周娴表情严肃道。

    “你这推理很有趣，只选择自己想要的部分去拼凑，完全是在给我找借口啊？”张岚忍不住的笑了。

    周娴单手拖着脸庞，直勾勾的看着张岚道，“回答正确，你来自哪？你是谁？你想干什么都不重要，重要的是，你要按照我的安排去说，我需要你坐着，你就不许站着，我需要你哭，你就不许笑，懂吗？”

    “我从不介意去给人当工具，但是作为工具也该有一个属于自己的价码吧？”张岚公然开始了谈买卖。

    “你的价码就是你的性命，按照我安排的去说，你能活。”周娴也是异常直白。

    “你哪里来的自信可以杀了我？”张岚疑惑道。

    “你不该那么听话的。”周娴点了点自己的脖子，提示张岚脖子上套着的金属项圈。

    那玩意看上去很普通，和手铐脚镣连接在一起栓在了桌上，张岚觉得只要稍微用点力气就能崩解开来。

    “项圈背面装有5克当量的提尔金属，一直在微量电磁保护状态，不管你是尝试挣脱，还是我想要你死，它会自然的形成一个直径30公分的小型黑洞，刚好是你的脖子，还有半张脸被吞噬掉的范围，怕不怕？”

    “为什么？你们知道提尔金属？”张岚震惊道，对面前的女人第一次感受到了恐惧。

    “张岚先生，所以我才说，你需要按照我的安排去说话，外面的世界已经灭亡了，那就真的灭亡了，明白吗？”周娴梨涡浅笑。

    “杰克，深挖亚特兰蒂斯的信息。”张岚闭上了眼睛，在数据的世界里喊道。

    “杰克，我劝你最好不要这样做，因为我会杀了你老板的。”让张岚意想不到的是，周娴竟然侵入到了这数据世界。

    “你怎么办到的？等等……半神族……”张岚的问题自己也想到了答案。

    “没错，这就是我的能力，可以捕捉一切的电子信号，并且控制一切用数据相连机械，只要我想，在我们镜面海底外的诺亚号能瞬间爆炸，你的朋友，你在乎的人，都要死。”周娴的威胁简单明了。

    这逆天的能力，等于说，她自己就是一台无敌的天眼主机，可以主宰一切的网络单元，获得了从前的巴顿董事长梦寐以求的神力，化为网络之神。

    “你到底想要什么？”张岚警惕道。

    “我要的东西已经跟你说过了，我需要你按照我的安排去述说你的身份，你的经历，外面的世界已经灭亡了，你只是像老鼠一样的幸存者。”周娴又重复了一遍。

    “为什么要欺骗这个世界？”张岚不明白。

    “因为对于这丑陋的世界来说，无知本身就是一种幸福。创世神给了我们新的生活，一个远离污染与丑陋的机会，我们有责任捍卫它的纯洁，避免像你这样的污染物摧毁它的美丽。”周娴对张岚嗤之以鼻，“亚特兰蒂斯对于你们外界的战争，恩怨，贪婪都不感兴趣，因为你们注定会是一群死人。创世神大人曾经教育我们说，人类是必然会灭亡的，但我们则是神选择的子民，会在末日后重生，变成净化世界的种子。”

    “这种事情永远不可能发生，一切不过是那条鱼的妄想，有我在，谁也别想灭了人类，神也不行。”张岚握紧了拳头宣布道。

    “与神开战？你准备好了吗？”周娴微笑道。

    “时刻准备着。”张岚无比坚定。

    终于，他们从数据的世界退了出来，周娴起身主动上前解开了张岚的镣铐，话已经说的如此明白，对于张岚来说，不再需要这些东西来限制他的行动。

    “从现在开始，你必须跟着我，配合我做一些表演，我要将你包装成明星一样。”周娴随手将枷锁丢到了一旁。

    “包盒饭吗？”张岚问道。

    “什么？”周娴疑惑道。

    “我肚子饿了，可以先吃饭吗？”张岚说话时肚子传来咕噜咕噜的响声。

    “你真是个麻烦的家伙，跟我来吧。”周娴叹息的为张岚打开了审讯室的大门。


------------

第四百二十五章 使徒

﻿    在很小很小的时候，张岚还待在孤儿院中时，曾经幻想过自己被外星人绑架，脱离苦海的可能。

    那高速运转的脑子里，甚至迅速搭建出了自己被用以做各种研究，被提问时该如何作答的事情？

    现在张岚的感觉就像自己真的被绑架了，只不过无法想象的是，张岚竟然被推到了一堆西装革履的记者前，面对这老旧又晃眼睛的闪光灯下，被咔嚓咔嚓的拍照，看看他们使用的记录工具，居然是带USB口的录音笔，连全息投影功能都没有。

    而张岚也是拿着纸制的稿子上台，连水晶面板的电脑都没有。

    稿子是周娴为张岚准备的，大约1200字，张岚用2分钟就已经全部记下了，甚至包括标点符号的位置。但周娴却非常固执，必须让张岚拿着稿子上台。

    “伟大的创世神与伟大的亚特兰蒂斯市民，大家好，我叫张岚，来自上面的世界。”张岚刚刚说完，全场记者一片哗然，众人纷纷举手想提问，却被周娴出来制止重新安静下来。

    “我知道你们有许多问题，例如外面世界怎样了？还有多少人活着？能不能回到陆地上？能否开始重建蓝色的星球……”

    张岚重复的都是周娴撰写的演讲稿，从稿件里张岚都能了解到，这个世界对陆地是何等的渴望，每一个细节就是为了打消这些渴望。

    “很遗憾的要告诉大家，陆地已经无可救药了，黑云笼罩整个天空，异兽已经进化到突破了所有的城池，它们吞噬一切活着的人类，老人、小孩，妇女，无一幸免。我们躲藏在仅存的17座地下庇护所中苟延残喘，然后，他们的信号一个接着一个的消失。”

    “我们相信他们遇见了和我们一样的问题，污水处理系统终于崩溃，无法过滤的放射性物质污染了最后的水源，在一年前，最后一所还与我们保持联系的庇护所信号中断。我们别无选择，要么选择坐以待毙，要么出去放手一搏。”

    “我和我的小队在陆地上共行径了3000公里，试图带着最后的同伴找寻一处避风港，但在世上，这种东西已经不存在了。我看着他们在路途上死于疾病，饥饿和疯狂，成群的荒野异兽追赶着我们到弹尽粮绝，我们不得已坐上一艘轮船逃往海面，然后我们遭遇了从未见过的深海巨兽，也就是你们所谓的‘蛟龙’。”

    说到这里，所有的记者又是倒吸了一口冷气，寒毛都立了起来。

    蛟龙，正是张岚在镜面海底外击杀的那条半神族巨兽，能释放充能炮弹的超级电鳗。

    大约是在1年前，这怪兽盘踞在了镜面海底上，对穿透过镜面去四周采集资源的亚特兰蒂斯潜水艇乐此不疲。

    它的袭击让亚特兰蒂斯一度陷入了无资源可用的窘境。

    虽然祭司大人，还有军部动用了许多办法，都没有驱散这头巨兽。但眼前的男人，却打破了这个窘境，颂神姬——丽莎在码头的一声呼喊，让大家知道蛟龙已经死在了这外来人手中的事实，消息无法掩盖了。

    周娴写的稿子就是要圆这说法……

    “那巨型鳗鱼撕碎了我们乘坐的轮船，500多名同伴全部掉到赤红的汪洋中，我看着他们被那怪兽活活吞噬，看着大家竭尽全力的去反抗，用手雷，用匕首，用一切可以使用的武器，但都无济于事。”

    张岚描述的绘声绘色，身体配合着颤抖起来，眼眶中饱含泪光，脸色吓到苍白，就连一旁的周娴都想给他发个奥斯卡了，“在我以为自己也要沦为它的鱼饵之时，突然，一条巨大的鲸鱼从我的身旁游过，用神一般的力量将它击杀成了尸体！我不知道它是谁，只知道他有着山峦一般巨大的身躯，头顶还有发光的宝石。”

    “是鲲！是我们的创世神大人！神回来啦？！”一名记者终于控制不住的放声呼喊道。

    张岚当然明白他们为什么兴奋，因为已经整整500年了，创造了亚特兰蒂斯根基的创世神，却再也没有出现过。

    不管一代一代的颂神姬们鸣唱多么动人的旋律，都没有召唤回过他们的神明，这让亚特兰蒂斯人随着时间的推移变得愈加绝望，大家觉得自己在被神所抛弃，变成了地球的弃婴，很可能，神已经找到了新的种族庇佑，所以才会远离他们。

    各种猜疑让社会动摇了对祭司的信仰，反抗组织的出现，犯罪率的激增，军部发生的内乱事件，都是因此而起。

    但现在，张岚的一番演讲却仿佛瞬间解决了所有的麻烦。蛟龙死了是真真切切的证据，以人类之力是无法杀死这种怪物的，所以这也是证实张岚说法的另一种支持。

    张岚述说的事件真相就像一针强心剂，深深扎入了亚特兰蒂斯每一个人的心中。

    看着每一个人脸上洋溢的幸福，还有那感动的泪水，张岚非常清楚，自己已经成为周娴的一粒棋子，而且是至关重要的那一步。

    “那么接下来，是提问时间。”周娴在这一刻走上台前，将张岚像餐点一样摆放在了饥饿的记者面前。

    他们的问题五花八门，但每一个都在周娴提供的目录中，所以不用担心，张岚回答都是无懈可击，一环套着一环向着周娴想要的方向去走。

    没有任何的阻拦，周娴让这场外来人发布会的时间保持了整整3个小时，光提问数量就超过120个，可以说是畅所欲言。

    张岚满足了这些人对于外面世界的全部幻想，包括7大集团是如何崩解的，第N次世界大战是如何摧毁了70%的人类，异兽是如何突破城池的防线，杀死幸存者。

    他们是多么的幸运，才躲藏在了不见天日的地下庇护所里，靠吃虫子加工成的蛋白质代餐活下去的。

    绘声绘色的描述，甚至让大家没有注意到，许多答案，甚至是从过去末日类老电影里直接抄袭过来的。

    但大家听得却是格外高兴，就像围着商场里圣诞老人的小孩，听着他给自己讲各种神话故事。

    关于张岚的消息迅速在网络上传播，让每一个亚特兰蒂斯人都能了解到，创世神并没有抛弃他们。

    张岚被视为“使徒”，是创世神让他降临到了亚特兰蒂斯，就为了过来传递创世神已经归来的消息，带给亚特兰蒂斯即将再次辉煌起来的信号。

    张岚明白周娴在做什么，却又不得不配合她去完成整场表演，因为他的配合，将会换来一个机会，一个救所有朋友的机会。


------------

第四百二十六章 与神斗

﻿    晚上，笼罩着整座亚特兰蒂斯的气泡隔绝了外界的光，并且自动模拟出了星河的模样，甚至还有月亮，真实模拟出的是旧时代的夜景。

    开完了发布会，张岚坐在路边的一家金拱门快餐店靠窗的位置，点了一份麦辣鸡腿堡套餐，还有过去限量版的川香辣酱配鸡翅。

    每一口张岚都在仔细的咀嚼，品尝。

    这种过去被当成垃圾食物的快餐，但在现在简直就是无上的美食，它使用的是真实的谷物，还有真实的肌肉，按照黄金比例搭配出的调和油按照规定时间油炸出炉。

    在上面的世界，想吃到这么一份快餐，需要一个集团经理级以上的收入水平，并且需要隔三差五的才能吃到。

    但在这里……29.8元。

    “如果我看到的资料没错，这里的人均工资是3000元左右。”张岚轻声说着。

    “有什么问题吗？”坐在对面的周娴正喝着可乐，舌尖搅动着吸管。

    “没问题，只是幸福来得太突然了。”张岚轻描淡写道，“按照这种比率，整个亚特兰蒂斯社会都不会懂得什么叫饥饿，资源丰富不愁吃喝，享受日夜交替，享受朝九晚五的生活，宁静又幸福，这是在外面哪怕付出性命也不太可能获得的生活。”

    “这就是神选子民的特权。鲲给了我们肥沃的土地，充足的阳光，纯净的水源，我们可以种植在外面根本长不出来的作物，家畜也长的特别壮实，够我们的子子孙孙一直享受下去。”周娴得意道。

    “多么可笑的世界，明明拥有了所有的幸福生活，却那么想去了解外面是什么样子？对于外面来说，这还真是天堂一般的存在，想必所有人都想削尖了脑袋到亚特兰蒂斯来。”张岚看着窗外灯红酒绿的街头，不由感叹着。

    “人，总是追求些自己无法拥有的东西，明明是一座幸福的避风港，却被视为无法逃离的牢笼。”

    按照周娴的异能，她可以轻易通过海底电缆窥视到外面正在发生的一切，战争，变革，杀戮，诡计，还有张岚最近所发生的一切。

    周娴本以为这个世界已经无可救药，就像祭司大人预言的那样，很快地面将被清洗，而他们也将真正成为唯一的人类。

    可因为张岚的出现，这预言发生了波动，张岚像妖孽一样推翻了霸王集团的霸权统治地位，改变了7大集团的格局，推动起重见天日计划，大型抽取黑云层的技术每天都在更新，已经有通天塔在测试安装阶段。

    张岚在改变整个世界，却等同是在和神对抗。

    “你觉得自己可以拯救人类吗？污染，犯罪，战争，杀戮，欺骗，现在的社会已经集合了人类最丑陋的状态，我甚至可以精确的测算出在哪一年，哪一天人类社会彻底崩塌，然后便开始成为你今天述说的模样，直到灭亡。”周娴有些看不懂眼前的男人。

    “你只能精确到天吗？我可以精确到秒和事件。”张岚一口吃掉了最后一点汉堡，这样的美食不可辜负。

    “为什么要去做这些无用功？你要的不过是舞雪，一个女人，杀了古轩，你就能得到一切了，世界变什么样子，关你什么事？”周娴疑惑道。

    “我知道这个世界有多么的无可救药，我也知道很多时候我是强人所难，我努力改变的东西，很有可能都会没有结果，但我希望，有那么一天，我能和舞雪住在靠海的房子里，过上平静安宁的生活，而不是推开后院的大门，看见的只有满地尸骸，还有废墟般的都市。神不能夺走属于我们的生活。”

    “你担心的应该是神夺回你的舞雪，她是心核碎片，终究是要回归太幽本体的，你阻止不了日出日落，阻止不了外面的世界灭亡。”周娴轻声安慰道。

    “要赌吗？”张岚直视着周娴。

    “赌什么？”周娴不明白要赌的项目，就像不懂如何为了黑与白这么清晰明了的事情去下赌注。

    “神赢不了，世界亡不了，你也挡不住我，用不了多久，我会离开这里。我会找到你们的鲲，我会让他死，而太幽，我会将它藏到一个人类永远找不到的地方，让世界历史摆脱神石的左右，成为可以自我主宰命运的存在。”张岚早已下定决心。

    “我喜欢你一本正经的胡说八道，特别那眼神和气场，感觉就像你真的可能办到一样。你对神一无所知，对力量也是。”周娴说着放下了手中的可乐杯，“吃饱了吗？该回家了，今天很累，因为你的到来，有许多工作要做，就不再带你观光了，明天再说。”

    “你吩咐，我照办。”张岚礼貌的起身，跟随着周娴从空无一人的金拱门快餐店走了出来，看看那快餐店外，装甲车护卫的车队就像是专门接待祭司的威武驾驶，西装革履的保镖将众多的路人和记者挡在外面。

    当他们看见张岚的那一刻都在拼命欢呼，就像见到了明星一般。张岚也迅速适应了这样的角色，笑着跟所有人挥手道别，这才坐上了车。

    周娴率领车队来到了他们的居所，靠近港口处的一片高档生活区，高达100层的两栋相连的大楼，就是所有高官居住的专用大楼。

    张岚被安排在了37层，是周娴自己的房间，一个拥有270度无敌美景的高级公寓。

    “你暂时住在这里，有什么需要给我打电话，1就是我的号码。”周娴一边将自己的蕾丝内衣装进箱子中，一边把一部IPHONE手机丢给了张岚。

    “为什么不直接潜入我的开膛手？你办得到的，这样联系更省事。”张岚不明白为什么要流于形式。

    “你以为我很愿意进入数据世界吗？一点也不有趣。”周娴拖着箱子离开了房间，就像要离家出走的女友，还特地警告道，“不要随便离开房间，门外有守卫，只要发现你有任何异动，我就让你脑袋被黑洞吃掉。”

    “知道了，还有什么要吩咐的吗？”张岚坐在了客厅的沙发上。

    “我知道你很强，弹指一挥间，就能破坏整个亚特兰蒂斯，但我希望你明白，诺亚战舰在我的控制中，它拥有3个能源核心，如果爆炸，半径100公里内，连灰烬都不会剩下。”周娴严肃道。

    “你也答应过我，不会动任何我的朋友。”张岚也是强调了一遍，“很少有人可以威胁我后不付出代价，我忍你，只要你信守承诺，我愿意帮你稳定这个社会。”

    “成交。”周娴说完，头也不会的离开了房间。


------------

第四百二十七章 毁了亚特兰蒂斯

﻿    张岚端坐在沙发上，面对空无一人的豪华房间，抬起了自己的双手一挥，一面全息的电脑屏幕在面前自然的浮现出来，和周围旧时代的科技品形成了鲜明的对比。

    “杰克，上线。”张岚一声轻唤，杰克自然出现在了角落处。

    “我在，随时候命。”杰克平静道。

    “整理我们收集到的信息，开始运算，1，周娴的异能等级分析。”张岚在浮空的屏幕上操作着。

    “数据入侵，篡改原本正确的代码，将机械变成自己的奴隶，这种超级黑客能力，甚至连我身处天眼主机中也没有觉察，我从来没有想过这种纯粹的科学技术也能是异能的一种，让我来定，绝对是天级，排位为贰，比阿波罗有过之而无不及。”杰克是以破坏力还有各种参数为运算结果的。

    “和我预估的差不多，但我更想知道你排名中的壹是谁？”张岚好奇道。

    “是那个叫龙的小孩，称呼你爸爸的小鬼。”杰克眉头深锁，“不要和那种怪物交手，你的死得难以预估。”

    “我好奇的是，周娴说过她靠入侵海底光缆来连接外面的网络世界，那么就是说，在亚特兰蒂斯城里，一定有一个这样的连接端口，可以跳跃过镜面海底的封锁和外界连接沟通。我们要找到那东西。”张岚思路清晰道。

    “但这是绝对不能尝试的，一旦周娴发现我在亚特兰蒂斯网络中进行这样的搜索，一定会反向封杀我的路径，攻防战开始前，我只有30秒的时间。”杰克准确预估的。

    “我们只有一次机会，找到连接点，侵入，发布信息。”张岚迅速拟定好了计划。

    “张岚，个人建议……”杰克欲言又止。

    “我知道，但我不会这么做的。”张岚其实早就知道杰克想说什么。

    “其实你没必要保护我的，你只需要格式化掉我，并且封闭开膛手的全部网络端口，就能杜绝她侵入你的身体控制你的手臂了。”

    在杰克看来，这是最正常的操作，而现在的自己已经成为了张岚的软肋，就必须革除。

    “我很清楚，虽然你现在定植在了天眼主机里，但关于你自己过去的记忆与人格数据都还保存在开膛手里。”这是张岚不肯的根本原因，“删除了这些，杰克将不再是杰克，只是单纯的辅助系统了。”

    “我不在意了，已经死去了这么久，那些片段与情绪，只是占内存拖慢运算速度的垃圾文件。”杰克自从和天眼主机连接后，说话和运算的方式已经越来越程序化了。

    “没有任何记忆是垃圾，这些都是我们的过往经历。正是这些记忆构成了我们的人格与自我。杰克，这一路走来，你帮了我那么多，差一点就真的死掉了，我亏欠你的，所以你必须听我的，我不让你死，我死了你也不许删除自己的记忆。”张岚带着命令的口吻道。

    “我有些感动，但运算的结果显示你错了。”杰克提醒道。

    “兄弟间哪有那么多的对错，只要我还活着，就护你周全。”张岚郑重承诺着。

    “收到，现在开始上传亚特兰蒂斯的地图，将可能是连接点的地区我会标记出来，再用内部运算的方式来测试，建议这些位置都去一去，只要在周围500米内，可以通过电波流向进行测算，这样准确度会高很多。”杰克迅速在张岚面前的全息屏幕上标记出众多的红点。

    也就在这个时候，窗外竟然传来了叩叩的敲击声？张岚大手一挥，屏幕迅速消失，只见玻璃幕墙外，竟然趴着一个女孩，正是那个带他来到亚特兰蒂斯的人鱼丽莎？！

    “你干什么？！”张岚惊呆了的打开窗户。

    “我就住在隔壁！你门口的守卫不让我进，所以就爬过来啦！”丽莎笑嘻嘻道。

    张岚低头看了看，那房檐只有10公分，下面却有37层那么高，一般人光是低头看看都要尿了。

    “快进来！”张岚一把将丽莎拉进了屋内来，训斥道，“你疯了吗？你只是会游泳，不是会飞天，这摔下去，就要变条死鱼了。”

    “这不是还活着吗？没事没事！”丽莎神经大条的都没边了，笑得依旧像个孩子一般天真。

    “你跑过来干什么？”张岚不解道。

    “就是想看看你，顺便问问你……为什么要说谎？”丽莎说到后面，声音细小的就像蚊子一样，“我看到了你们那艘巨大的船，你们根本不是什么逃亡者，而是前来探索的人，我更愿意相信你是帝国集团的王子。”

    “这也能算是问题吗？说谎当然是为了活下去。”张岚理所当然道，抚摸着头发，湿漉漉的，没有人注意到，从上岸以后，他的头发就一直没有干过。

    “周娴姐姐威胁你了吗？你一定是哪里没有跟姐姐说清楚，她是好人，从来都不会欺负人的。”丽莎看上去和周娴很熟。

    “对于周娴，你了解多少？”张岚想笑，试想一个从特务机关培训出来的红蜘蛛，和好人怎么也划不上等号吧？

    “2年前我获得颂神姬位置后，她一直住在我的隔壁，她很照顾我，几次帮我打跑了骚扰的粉丝，她每周还会找一天请我吃饭，或者看电影买东西，如果我有姐姐，那么一定是她这样的。”丽莎握着小拳头肯定道。

    “你多大了？”张岚好奇的问道。

    “17岁半。”丽莎努力把自己描述的大一些。

    “还是太小了，我没办法跟你解释这个世界的规则，有些时候，我们必须靠说谎话活下去，你也一样。”张岚像大人教育小朋友一样。

    “我只知道，你欺骗了所有人，明明你并没有见到鲲，世界末日也没有降临。”显然现在的丽莎变成了了解最多的人。

    “这个你还真说错了，我见过鲲，那条巨大无比的鲸鱼，我并不知道它现在在哪，但我知道亚特兰蒂斯一定藏着属于它的秘密，否则它没有必要保存这么一块天堂，还有让你们活着，这不符合逻辑。”张岚就是想找寻这些秘密。

    “亚特兰蒂斯没有这种秘密存在，我们已经数百年没有接触过创世神的光辉了，如果真有与它联系的纽带，我们早就每天顶礼膜拜了。”

    丽莎作为在亚特兰蒂斯也算是高层人员来看，张岚说得这些都是胡思乱想。

    “其实你不用跟我争辩，答案很容易知晓的，这个城市里被称为是神之使徒的人，就是你们的祭司大人了。如果你们真的和神还有什么联系，掌握了这个秘密的是他。你只需要说一句话，就能验证这个秘密是否存在？”张岚笑了笑。

    “什么话？”丽莎十分好奇。

    “那就是，神说，让我来毁了亚特兰蒂斯。”张岚冰冷的模样吓得丽莎一跳。

    “你是认真的吗？”丽莎怯弱的问道。

    “都说了，这是测试题，有机会你去说上一句，回来告诉我，你们祭司大人的反应，我就知道。”张岚要测试的是，“到底谁在说谎？”

    “好，我会去问的。”丽莎点了点头，就这么上道了。


------------

第四百二十八章 龙来了

﻿    “你还有什么事情吗？”张岚看着眼前盘腿坐在地板上的丽莎。

    “没有。”丽莎直直看着张岚。

    “没有可以回去了吧？现在也不早了。”墙上的时钟显示现在已经到了晚上10点。

    “我想知道外面的世界是什么样子？空气是否清新？城市是否还健在？能不能坐上火车不问东西的去向远方？”丽莎就像一位浪漫的诗人，心中只有诗和远方。

    “你说的东西是不可能存在的，外面的污染情况让空气都带着刺鼻的味道，城市需要修建高高的围墙才能挡住荒野异兽的袭击。没有钱，你哪怕坐火车也需要挤在贫民厢中，你的小身板能被挤到悬空。别幻想了，离开亚特兰蒂斯，你连1分钟都活不了的。”

    在张岚看来，丽莎纯真到脆弱不堪，在弱肉强食的世界里，就是食材级别的存在。

    “可外面却有自由和无限的可能，但在亚特兰蒂斯，伸手就能触及到边界，从出生就知道死亡时会是什么样子？一切都是安排好的生活，像木偶一样。”丽莎说得黯然神伤，就像被扯断了翅膀的小鸟。

    “一切的胡思乱想源于吃饱了被撑住，等你真在外面饿得要捡放射性垃圾吃的时候，你就知道什么都不重要了，现在你该回去了，我也要洗澡睡觉了。”

    张岚揪着丽莎的脖领子，就像提着小鸡一般的将丽莎带到了门口，打开门，直接将丽莎交给了两个错愕的守卫。

    “抱歉两位，这是刚刚从窗户外面捡到的小妹妹，现在送她回家吧！”张岚自然的挥手道别。

    “你不是我想要的那种王子，太无情了！一点也不浪漫！”丽莎有些生气，嘟起嘴来。

    “多情的一般都死的很惨，记得和我的约定，再见。”张岚笑着关上了门。

    到了该洗澡睡觉的时间，张岚来到了卧室，脱得精光，打开花洒冲刷过了湿透的头发，顷刻间只见张岚的头上就像水库爆破了一般，大量的水从发梢间喷涌而出，迅速在浴缸中汇聚出了瓦尔迪的人影。

    “靠！快憋死我啦！”靠在浴缸边的瓦尔迪激烈的喘息着，他保持了太久水的状态，异能消耗的有够辛苦。

    “差点都快忘记我是带着你一起过来的。”张岚笑了笑。

    “这是什么疯狂的位置，那个叫周娴的又是什么鬼怪物？”瓦尔迪也感受到了周娴的恐怖。

    “你的存在是绝对不能让她知道的，我已经是处于被软禁的状态，只有你来代替我成为触手，去触碰我碰不到的地方。我需要你去调查一下。”张岚缓缓道。

    “调查什么？”瓦尔迪不解道。

    “到底是谁让周娴如此担心？”张岚也坐在了浴缸里。

    “会不会是祭司？”瓦尔迪也能感觉到这个人很关键。

    “不，周娴和祭司是同谋，他们在共用掩盖真相，我要知道，他们到底不想谁触碰到真相？”张岚隐隐感觉到这么一个人的存在。

    “你布置任务就是这样从来不说清楚的吗？我哪知道该去哪里找？”瓦尔迪嘴角抽搐。

    “这个就要发挥你的主观能动性了，好了，现在就走吧，你待在这里我不好解释。”张岚话已说完。

    “从哪走，外面都是人。”瓦尔迪也是看到那守卫了。

    “只有这么办了。”张岚有些不好意思，但最后还是把瓦尔迪塞进了马桶里，按下了冲水键。

    伴随着“艹你大爷”的呼喊声，瓦尔迪一下子就消失得无影无踪了。

    张岚洗完了澡，躺在床铺上看起电视，丰富的栏目，还有电视剧，许多都是旧时代录播的栏目，颇有种在看电视纪录片的感觉。

    直到调到了颂神姬的选拔比赛，里面正在回放丽莎上一场比赛里的表演，那一首《醉江南》唱得人魂牵梦绕，甚至唱到张岚都直接睡着了。

    这一夜，张岚睡得就像婴儿一般香甜，大概因为外面的街道上不用担心有凶徒在犯罪，不会有战争，疾病，污染的存在，这是旧时代人拥有的，却又不珍惜的幸福。

    同一时刻，一架属于自由集团的空天航母正在厚实的黑云上方航行，伴随着月光，正好来到了位于那深渊海沟的上空。

    “到了。”站立在这甲板的顶端，龙轻声说着指着下方。

    “你确定张岚在这里吗？我们可是位于大西洋的上空，下面除了水什么都没有。”站在边上的盖丽查阅着地图。

    自由集团的董事长星辰，现在已经沦为了古轩的走狗，哪怕古轩离开了自己的位置，也从来没有丧失过对他的控制。所以现在龙要做什么事情，都需要自由集团的人来配合，当然星辰也不敢有半个不字。

    “那种感觉很模糊，下面有力场在影响我对爸爸的认知，无法像在南极洲那样，精确他的位置到50米内，现在的误差很有可能高达1，2公里。”

    龙无法跟盖丽形容那种力场的感觉，庞大的能量场就像一个巨大的锅盖覆盖在海底，而张岚就在这锅盖的下面，轻轻跳动着。

    “传感器显示，海面上没有舰只，那就是说，他们在海底……伽利略造的诺亚战舰真棘手，不光可以进行宇宙战争，甚至可以潜航。”

    盖丽是基因学的专家，但对于打造这种战争机器来说，就一点办法都没有了。

    “我需要下去看看。”龙已经做好了准备。

    “记得戴上通讯器，随时保持联系。”盖丽要求道。

    “办不到妈妈，那力场太强了。以我们现有的通讯工具，都没有办法穿透那个力场，下去了就将与世隔绝。”龙也没有办法。

    “那么就只有一个办法了……”盖丽收起自己的电脑，深吸了一口气道，“带我一起下去。”

    “妈妈，你是认真的吗？我也不知道下面会有些什么？那是深海，未知领域，未知的敌人。”龙再次强调道。

    “不管在什么环境，什么敌人面前，你都能保护我的吧？”盖丽等于给龙出了一道新的题目。

    “那是当然，如果连妈妈都保护不了，我还能做什么呢？”龙微微笑道。

    “第一次去往前线，感觉还真有点刺激，话说需要准备什么？”盖丽还从来没有去过这种地方。

    “不需要，妈妈只需要记得，永远永远不要离开我的视线范围，永远。”龙说着牵住了盖丽的手，一次瞬间移动，两人眼前的世界发生了改变。

    盖丽真的还没有准备好，至少没准备好潜水的准备，她甚至都没有来得及换上泳装。


------------

第四百二十九章 吃饭赌约

﻿    本以为会被无以复加的水压吞没，或者是一下来就遇见凶神恶煞的深海巨兽，但谁能想到，盖丽眼前出现的竟然是一座巨大的城市。

    “这里是？”盖丽错愕道。

    “大约海底3公里的深处，深渊海沟的底部。”龙也不敢相信的抬头四处望着，那整洁的街道，璀璨的星河跟月光，哪里是在地球上可以看到的东西？

    “从来没有人类，拥有过在海底修建城市的技术，哪怕过去有人想实现，也最终毁在深海巨兽的手里。”盖丽叹为观止道。

    “看来这里也不是人类修建的地方，应该是那个造的。”

    龙抬起了小手，指的正是前方中央广场上一个巨大的鲸鱼雕塑。

    鲲在聚光灯下看得格外耀眼，想不看见都很难。

    “人类技术无法创造出来的东西，换句话说只有神办得到。这里的一切，一定和太幽心核有关。”盖丽几乎无需多想，就能将这一切串联到一起了。

    “妈妈，我能感受到爸爸在哪，现在还需要去找他吗？”龙轻声问道。

    “他已经不再重要，我们要在这里找到关于太幽心核的线索，完成BOSS的心愿。”盖丽现在兴奋莫名，只因为找到了全新的文明，也是人类近代史上最接近太幽心核的时刻。

    “明白了，那让我们开始吧！”龙微笑的牵起了妈妈的手，开始了在亚特兰蒂斯城中的行走。

    清晨，当太阳从东方冉冉升起的那一刻，张岚睁开了眼睛，但房间里并不只有他一人，换上了一身职业裙装的周娴优雅的坐在餐桌前，正在吃着热情的早餐。

    “你太早了。”张岚从床铺上爬了起来。

    “养成良好的作息时间，是我在红蜘蛛里学到的第一条规则，你看过我的履历，该知道我的习惯。”周娴正切着煎蛋。

    “抱歉，读取的时间太短，你的信息我并没看那么多，另外红蜘蛛里的资料是用纸质记录的，想看也看不到，你不嫌麻烦的话，可以多介绍一些，我记得下来。”张岚自然的坐在了周娴的对面。

    “玩个游戏，你赢了，我的个人信息对你没有秘密而言。”或许是早点太好吃了，周娴的兴致盎然。

    “如果我输了呢？”张岚好奇道。

    “虽然让你付出代价的机会很小，不过我希望你可以帮我救一个人。”周娴话里有话。

    “那就来玩吧。”张岚无所谓的耸了耸肩。

    “行，那就来猜猜，我内衣什么颜色？”周娴挑动着叉子问道。

    “说吧，你到底想要我救谁？”张岚甚至都不屑去玩游戏了。

    “多少也说个颜色，说不定中了呢？”周娴并不着急。

    “你不用绕着弯的坑我，这种游戏我获胜的概率不到1%，你想找我帮忙可以直说的，现在你的命令，我不可能违抗的。”张岚已经开始吃早餐了。

    “换成是符合亚特兰蒂斯利益的要求，我当然不会跟你客气，但这个不同，属于我的个人要求。”周娴强调道。

    “他是谁？”张岚又问了一遍。

    “轮回，亚特兰蒂斯最大社团——奋进会的会长，也是这里著名的记者，在民众中呼声很高。”周娴点了点桌面上的一本杂志，封面就是一个帅气高大，戴着一副金丝眼镜的书生气绅士。

    “为什么让我救他？看他风光的都快上天了吧？”张岚不解。

    “外表的光鲜亮丽容易让人膨胀，而膨胀则会导致死亡。”说到这里，周娴也是黯然神伤。

    轮回和周娴本是同班同学，只不过在转读大学时，一个变成了亚特兰蒂斯的高材生，一个则进了红蜘蛛，变成了一名祭司大人需要的特务型官员。

    轮回在读书时就一直宣扬亚特兰蒂斯就是一座巨大的牢笼，只有离开这里，人类才有未来可言。

    所以他成立的奋进会，都在吸纳和他有共同想法的民众，到今天为止，已经发展到了过万人的规模。

    一直要求和祭司大人谈判，让他们获得再次出航去探索大陆的资格，并且在网络，在媒体，在社区公开，几乎是所有地方都和祭司大人的静候政策形成了鲜明的冲突。

    不过轮回稍显幸运一点的是，他们所有的行动都是事先报备，并且极度团结下进行的，所以在行政上，祭司大人也无法将他们定义为反社会的罪名。

    “这么一个木讷的社会运动家，还需要谁救？法官都拿他没办法吧？”张岚苦笑道。

    “如果他能一直这么木讷也没什么事情了……可惜，奋进会已经在发生改变，慢慢在向失控的边缘走去。”周娴作为情报机关的掌门人，对于社会上的消息是最为灵通的。

    最近，因为一直以来只能向祭司和管理层友好的提供要求，而根本没有任何的进展。会员的耐心被磨平了，愤怒也是由此而生。

    在前不久，轮回终于不再满足这种只能叫嚣的抗议，开始秘密组织人员，准备来一场大逃亡。

    在亚特兰蒂斯史上，就从来没有人员逃离这里前往外面世界的，只要是开了这个先例，这一届的祭司大人可谓是脸丢大了不说，更会造成全民恐慌的心理状态。

    周娴很着急，因为她知道这一切，也知道在什么时间节点，轮回很有可能就必须彻底消失了。

    周娴曾经也干过这种格杀的事情，但她并不想看着轮回去死。甚至有几次，周娴主动找到轮回，将利害关系说得清清楚楚，但这榆木脑袋一点也不承认自己做了什么违法的事情，也不觉得追求自由就是犯罪？

    “你喜欢他吗？”张岚看着在自己面前唠叨了半天的周娴，疑惑的问道。

    “为什么这样问？”周娴在回避。

    “如果不是喜欢，作为祭司大人私人宠物的你，为什么要冒着违抗祭司的风险，也要救他？爱情总是能让人脑子不太好用。我上次犯错的时候，让我不得不对抗全世界。”张岚一点也不怀疑爱情的魔力。

    “这不叫爱情，我们过去是同学，也是同桌，学校成绩一直都是一二一二的排法，他虽然脑子愚钝，但确实是个好人，好人不该这样死去。”周娴牵强解释着。

    “你不需要跟我承任任何东西，毕竟我又不是你爸爸。”张岚无所谓道，“我只想知道，凭我一个人怎么可以救他？”

    “很简单，等一下我们会在完成行程后，和你一起去见见他，你只需要告诉他外面的真相，吓唬吓唬他，说不定就能救他一命了。”周娴开心道。

    “不，我不这样认为，从你对他的描述来看，这货就是一个二愣子，这种角色只有关起来效果最好，要不你试试？”张岚极力推销道。


------------

第四百三十章 组团登陆

﻿    张岚的上午是忙碌的，周娴带着他参加了一场亚特兰蒂斯各局管理者出席的事件说明会。

    之所以要举办这种会议的原因是，对于祭司大人的质疑已经慢慢延伸到了管理层中，这是非常危险的信号。

    在张岚看来，周娴现在的角色更像是消防员，而自己就是他手中的灭火器，用来扑灭哪怕是一丁点的星星之火。

    面对32个部门的领导者，张岚从容的站在演讲台上，没有丝毫的怯场或者慌张，就像一名专业的演员。

    但张岚真的不好意思告诉这些人，自己过去面对的都是何等狡诈的大佬，贪婪成性的军阀，还有偏执狂，疯子，权力中毒者。

    和那些权贵比起来，这亚特兰蒂斯城的管理者，简直单纯的如同一群大孩子一般。

    “我知道，你们很希望能在这场密封的会议里听到一些不一样的东西，但是很遗憾，我要说的和在发布会上说的没有不同。唯一一点例外的是，你们的猜测没有错，我和周娴已经做了一笔交易，现在我的发言事先都会知会她后再说。”

    张岚的开诚布公让众人眉头深锁，很显然没有人愿意去看一场安排好的表演。

    “别天真了，你们能在这里听我说话，当然是安排好的故事，不然你们以为我很愿意在这里浪费口舌吗？我和周娴的交易很简单，我如此汇报上面的情况，换我在亚特兰蒂斯的幸福生活。我不需要工作，不需要担心衣食住行，后半辈子都会有人照顾，多么美妙的交易，我有什么理由不答应？”张岚笑得是那般放肆。

    “张岚先生，按照你的说法，上面的世界已经完全失去了人类的踪迹，那么我不明白，为什么还没有开始？”一位年迈的老局长质疑道。

    张岚侧头看了看他的脸，所有亚特兰蒂斯局长的样貌在来时的车上张岚就已经记下来了。

    他是能源局的局长杨华，是一位退休的老科学家，一生致力于为民众争取更多的权力，亚特兰蒂斯能确保每天都霓虹璀璨，他也有不可磨灭的功劳。

    “杨局长，你是所有管理者中明确表示支持奋进会提议，建议派遣人员上岸去调查者，我想知道，你有孩子吗？”张岚侃侃而谈。

    “两个儿子，3个孙子，我是一个大家庭。”杨局长平静回道，并不觉得支持一个让祭司不舒服的民间组织有什么不妥的，毕竟亚特兰蒂斯是一个讲求言论自由的土地。

    哪怕祭司权力极大，也必须遵守法典与圣典的约束，法典约束的是行为，圣典约束的则是良知。

    圣典是当初沉入这海底时，唯一一部用来安抚孩子们睡觉的迪士尼故事书，谁能想到，长大的孩子统治了这座城市，却没有遗忘这份心中的良知。

    所以，王子是所有女生的梦想，而正义一定能战胜邪恶，坏女巫最后都会失败，好人一定会赢的论调。

    显然他们没有见过，外面的世界那用好人的尸骸堆砌起来的山峰。

    “知道吗？在外面的世界，我们很难有这么多的兄弟姐妹，这么庞大的家庭。因为资源有限，抚育一个生命从诞生到成人，足够让两个成人活下去了。你想要看得东西，我可以描述给你，你要找的尸山血海我可以指给你看，但你非要用肉眼去确认的话，请问，你愿意让自己的孩子去吗？”张岚面露狰狞的问道。

    “他们并不身处在这种岗位，我们有专业的特种作战士兵，有充足的装备和技术。”杨局长不自在的逃避着张岚的目光。

    “不，你们什么都没有。”张岚摇了摇头，“陆地上的荒野异兽，已经进化到连一只小小的蚊子都能在3秒内吸干你全身的血，浑浊的放射性气体能穿透你们老旧的防护服，把你们的皮肤烧成渣子，你们真想上去看，完全没有问题，请你们和我一起组团上去，我会亲手送你们去死的。”张岚无所谓的耸了耸肩膀。

    “你是认真的吗？”杨局长有些慌张。

    “当然，周娴小姐，他的孩子在哪任职，什么时候可以调到考察团去？”张岚特地找到周娴问道。

    “随时都可以，一个电话就行了。”周娴也是那么随意。

    “周小姐！你不能这样，这是公报私仇！”杨局长真的被吓到了。

    “私仇？杨局长言过了，我们之间没有恩怨，只有公务。就像现在社会上的呼声很高，希望亚特兰蒂斯可以派遣考察队前往陆地调查情况。其实，祭司大人也一直在等待一个合适的机会，满足所有人的愿望。天时地利人和，缺一不可。我们占尽了天时和地利，一直在等的就是人和，现在我们拥有了。”

    周娴举手指向了张岚，“我们拥有这个世界最后，也是最好的向导。张岚先生将成为亚特兰蒂斯调查团的团长，携带约100名特战人员，共同前往地面，时间暂定为1个月后，等团队人员齐全，并且接受了适应的训练后，就可以出发了。”

    “祭司大人真的准备进行陆地探索吗？我一直以为……”杨一时语塞。

    “你觉得，还是说所有人都觉得，祭司大人一直在阻止大家接触上面的世界？以为祭司大人在隐瞒我们已经被创世神抛弃的事实？不，祭司大人只是想努力保护所有的人，尽量不要让任何人受到伤害，这是限制吗？错！这正是对我们的爱啊！”周娴解释的头头是道，让杨局长羞愧的恨不得找地缝钻进去。

    祭司还是那个至高无上的祭司，所有的决定都是关乎着所有人的心理状态，反而是世人无法理解祭司的深远用意。

    “大人，小人愧对您的恩泽啊！”杨局长嚎啕大哭，一时间场面变得格外戏剧化，会场里无不是歌功颂德之人。

    张岚被弄得有些尴尬，就像一个老戏骨看着一群三流演员的拙劣演出一般。

    张岚不习惯的看着周娴，做了一个想走的眼神，但周娴却给了他一个再等等的信号。

    两人就这么看着一群局长泣不成声，顺带还念了一段圣典中浪漫的故事，似乎这就是他们的祷词？

    一场会议开了整整3个小时，里面有2个小时是在照顾这群老小子们哭得不像人。

    离开行政大楼的时候，张岚都在用纸巾擦拭衣服上的鼻涕。

    “话说祭司是来真的吗？我原本以为，你们只是做点敷衍的工作，带着这群老小子玩一下就好，现在怎么觉得你们是来真的要去陆上转转？”张岚调侃道。

    “为什么不去？”周娴理所当然道。


------------

第四百三十一章 祭司的白手套

﻿    祭司，亚特兰蒂斯之地的最高领导人，也被誉为神选之子，500年来，亚特兰蒂斯一直遵从着这样的传统。

    所谓神选，是在创世神神殿中供奉着一块创世原石，每间隔50年，从城市里就会出现一位神童，他会突然顿悟，感受到神的旨意，主动的前往创世神神殿触摸原石。

    一旦原石发出耀眼的光，就证明神选之命完成，新的祭司将佩戴上祭司面具，继续掌管50年的亚特兰蒂斯。

    这种选择模式，就像转世神童一般，总是莫名其妙的出现，莫名其妙的完成交替，莫名其妙的延续下去。

    正是这么多的莫名其妙，才一直让祭司保持着神秘感，但时间太久后，对于祭司，质疑声也开始在民间流传。反对者，质疑者，甚至对峙者，都对社会稳定造成了严重的影响。

    但幸运的是，每当这些反对者即将引发颠覆亚特兰蒂斯的行动以前，他们都会死于离奇的“意外”，信仰者认为这是神的惩罚，也有人说是祭司的阴谋。

    不管是哪一种，张岚对于这祭司的存在已经基本有了自己的认识，他也不是什么屁股干净的领导者，或许远比想象的更加凶残。

    “老实说，你帮他除掉过多少人？”张岚看着眼前的周娴。

    “用他来称呼祭司大人，在亚特兰蒂斯是已经足够拘留10天的罪名了。”周娴提醒道。

    “我现在的状态和拘留有什么区别？我很真诚的在问，请真诚的回答。”张岚平静道。

    “我不想，也不能告诉你，你只需要知道，我需要你做的事情就是为了正义。”周娴坚定道。

    “从出生开始，我就不相信这个世界上有所谓的正义，所有人不过是为了利益在奔波，追于利，死于贪，再正常不过了。”张岚无所谓道，“亚特兰蒂斯也不是天堂，在这里也有对权力的贪婪者，例如刚才的什么杨局长，满嘴的仁义道德，但一说到要带他孩子铤而走险的时候，立刻原形毕露。所以你们也一样，都不是好人。”

    “我不会去反驳你的观点，也不会去回答你的问题，现在你在我手上，你只能按照我的要求去做。”周娴又强调了一遍。

    “你太自信了。”张岚故意前跨一步，近乎是要贴着周娴吻上去了，却被她的胸给拦在了2公分开外。

    “你想干什么？”周娴的手已经从腰后的枪套中打开了手枪的保险。

    “只是想让你近距离的感受一下死亡的威胁，你可以试着启动我脖子上的项圈，这个距离，黑洞能把你漂亮的小脸蛋也一起吃掉。你也可以试着用手枪打穿我的心脏，可当你掏出枪套的一瞬间，我就会扭断你的5根手指，还有那种低碳钢材打造的枪体。”

    “还有呢？对了，你可以入侵我的开膛手，这是你最有力的武器，可在你运用它阻止我以前，我徒手就已经扭断你纤细的脖子了。这就是死亡。”张岚用贴耳的方式述说着。

    “你当然可以尝试杀了我，但你要想清楚，我是可以用光速在网络世界中穿行的精灵，在你杀死我之前，你猜你的那些朋友，还有漂亮的诺亚战舰会变成什么样子？”周娴用同样的姿态威胁着张岚。

    “明明心柔软的就像棉花糖，还要装出凶狠的样子，何必呢？”张岚微笑着。

    “你说谁软！”周娴掏出了手枪，对着张岚的脚边就是一枪，子弹打穿了车底板，让车辆停在了一旁。

    司机惊慌的打开了挡板的玻璃，看见的正是周娴用枪顶着张岚的头。

    “大人，出什么事了？”司机刚问完。

    “关上，没你的事，开车！”周娴喝止道，司机连忙当成什么都没看见的关上了窗户，继续向前开去。

    “张岚，不要去触碰我的底线，遵守我们之间的规则和约定，我让你活，你才能活，我让你死，你所有的朋友都要死。”周娴面露狰狞道。

    “我以为我们也是朋友。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “不，我们是合作关系，你合作，我们是利益共同体，你挑衅，我们就是仇敌。”周娴对身份定位特别敏感。

    “好的，我不问了，依着你。”张岚举着双手退回到了原来的位置上。

    其实，周娴的表现已经说明了一切，包括周娴自己也明白，张岚一直在读心理学内的数据，周娴也参加过相关培训，张岚通过行为和语言的施压，让周娴出现了一反常态的冷酷，靠恐吓来掩盖自己心中的慌张。

    张岚98%的概率判定，周娴就是祭司大人的白手套，许多人都是由她安排收拾的。正因为如此，才会有这般强烈的负罪感与恐慌。

    周娴现在算是明白张岚的一切用意，看着他的笑脸，除了放下枪，周娴什么都办不到。

    “这是安定必须付出的代价……”周娴低垂着头，很多东西，不再需要狡辩或者逃避，只需要简单的沟通。

    “不是安定需要付出的代价，而是祭司需要别人付出的代价。他是领导者，维护自己的政权无可厚非，相对宽松的言论自由，也是为了维护自己的形象。但这并不表示他就不会生气，不会贪婪或者杀戮，只不过这些肮脏的东西，让你来承担了，并且告诉你这一切都是对的。”张岚安抚道。

    “难道不是对的吗？”周娴质疑道。

    “如果都是对的，为什么要让我去救轮回？再杀一个，会影响到你的生活吗？”张岚的反问让周娴无话可说。

    “我终于明白，为什么你可以颠覆这个世界了。”周娴重新认识了眼前的张岚，“你就像一个魔鬼，撕下所有人的面具，看透别人心里的秘密，将最丑陋的自我展现给其他人看。再按照别人的思维逻辑，给带进你设计好的局中。古轩是这样上的当，叶无常也是，几乎所有你想算计的人，只要给你开口说话的机会，谁也逃不掉。”

    “这不叫算计，而是引导，引导事物到他们本来该有的样子。例如你，本就是善良的好人，却被迫去干杀戮的活计。”张岚循循善诱道。

    “我可不是好人，我的杀戮不会留下痕迹，每一次都能隐藏得非常好。我习惯看着被杀者眼睛结束他们的生命，避免他们在我不注意的情况下留下痕迹，这样的人，不是好人。”周娴坚定道。

    “好与坏不重要，重要的是，现在你希望我去做的事情是救人，这就是你的善良，也是你的本质。”张岚无所谓道。

    “轮回和其他人不同，他不该这样死，仅此而已。”周娴侧头看向了窗外，“该死的应该是我，双手沾满鲜血的我。”

    “幸福的生活果然容易让人矫情，在我们外面的世界，没有人会去纠结这样的问题，只会去想，明天的饭在哪有着落？”

    张岚慵懒的靠在了桌椅上，专车开进了亚特兰蒂斯著名的大学……创世神学院，也是周娴的母校。


------------

第四百三十二章 摧毁理想

﻿    创世神学院，亚特兰蒂斯的最高等学府，超过98%的管理层和名流都是毕业于此，也被视为上流社会的摇篮。

    亚特兰蒂斯一共拥有10所大学，来满足约500万人口的需求，但没有任何一座像创世神学院这般高贵的。

    在这里读书，所有的学杂费由政府承担，拥有政府考试入职时的特殊优待，甚至还能享受更多的社会福利等等等等。

    唯一的难点是，考进这所学校需要比其他大学高出一倍的分数，也被视为考生的地狱。

    周娴和轮回，都是凭借自己实力进入的创世神学院，只不过轮回大周娴3届，是学长与学妹的关系。

    周娴永远记得第一天进入创世神学院，连教导处在哪都找不到时，轮回突然伸过来手。

    他看上去并不时髦，穿着朴素，带着黑胶框的眼镜，不修边幅的乱发还有呆滞的笑容。

    周娴从未想过，自己会喜欢上这么一位书呆子，大概是因为他作为学生会会长，在台上训话时特别木讷，周娴才会在身旁一群油嘴滑舌的追求者里，更记忆起他的模样。

    谁能想到，是周娴主动跟轮回告白的，并且还延续了长达两周的约会恋爱。周娴喜欢看轮回高谈阔论社会学研究的哲理。轮回也能更多表达出忧国忧民的圣人情怀。

    只可惜，最后两人分手了，只因为周娴考入了创世神学院最神秘的红蜘蛛系，将进修特务级的资料。

    而轮回依然坚持，在毕业后，自己要成为一名社会运动类专家，寻找改变现在牢笼式生活的方法。

    周娴曾经无数次劝过轮回，不要那么天真，现实远比理想更残酷，有些事情说说就好，不要真的去实施，因为后果，是他无法承担的。

    轮回则不顾周娴的劝阻，执意创造了奋进会，并且积极的去向祭司和政府请愿，算起来这已经是4年前的事情了。

    现在的轮回不光是奋进会的会长，更在创世神学院中认职，专门负责社会学学科，手下多出了一群被他洗脑的理想主义者。

    张岚跟随周娴行走在学院里，看着绿树草坪，红砖高楼，颇有种不适。

    同样是学习的环境，张岚曾经扑在垃圾站的铁皮屋里啃书，但这里的孩子却能一边吃着蛋糕，一边聊天说地，世界就是如此的不公平。

    “我们到了。”绕过了3栋教学大楼，周娴带着张岚来到中央演讲大厅，门口的水牌上印着轮回的照片，似乎这是一场新书发布会。

    超过了200名学生，还有外界的书迷到场，轮回正在里面高谈阔论。

    “长得一般，你口味真独特，喜欢这种？”张岚调侃的看着周娴。

    “你管我，进去吧。”周娴拉着张岚直接走进会场，找了一个靠后排的位置坐了下来。

    演讲台上，轮回还是戴着那副和周娴谈恋爱时送给他的黑胶框眼镜，一身米色的西装显得老土且不合时宜，不过他却笑容可掬的站在所有人面前，侃侃而谈的是自己的理想。

    “各位，大家都知道我是一名大学教师，一直教导的学科是社会学，可说真的，我问过许多人，对社会的定义如何理解？每个人都有不同的答案。”

    轮回双手合十的说道，“有人说社会就是生命的载体，是人类文明得以延续和传承的基础，也有人说，社会就是一个母体，而人类只是母体中孕育出的单一生命体，大家因为社会在，所以相互之间形成联系，构成了整体，如果没有社会，人类都将变成无家可归的孤儿，不知该去何方，回归何处？”

    “但我看来，社会应该是责任与使命，是每一个单独个体需要奉献与牺牲的存在。维护了社会，就是维护了文明，拥有了文明，人类才能算是造物主创造的最神圣的生命。”

    轮回的演讲充满了激情与张力，和他谈恋爱时的木讷判若两人。

    周娴很显然是被这种人格魅力所吸引的小女孩，就算是此刻，听他说话时，也是露出了一副幸福的表情。

    但张岚对于这样的演讲却并不感冒，因为台上之人对一切都充满了好奇，对真相却一无所知，所有的发言都建立在对外界的幻想和憧憬上。

    “所以，我们必须行动起来，在社会停止不前的今天，必须挺身而出，去推动社会的发展与延续。500年过去了，我们从未改变过任何东西，科学技术没有得到更新，社会状态没有发生改变，甚至连我们的生活方式也是毫无改变。”

    “但纵观我们人类的历史，500年曾经就是一个时代的改变，是无数技术革新的年历。我们不得不承认的是，我们已经停止了思想的延伸，甚至是停止了自我进化和延续。这让我们不得不深思，创世神给我们创造的是避风港，还是一座牢笼。祭司到底是我们领导者，还是典狱长？”轮回越说越激动，用词明显过激，台下的一般听众也是兴奋起来。

    “现在我知道为什么你会担心他了，要是换在外面的世界，敢这般非议自己的领导者，他已经死了不下一百次了。”张岚轻笑着。

    “不要那么多的废话，你只需要想办法救他就好。”周娴很明白张岚的意思。

    “怎么救？帮他杀了祭司吗？这样他就能活了。”张岚的方法更为极端。

    “让他死心，对外面的世界死心就好。”周娴想到的是另外的方法。

    “过程会有些残忍，扼杀这种人的理想，等于扼杀他的灵魂，你确信让我这样干吗？”张岚再次确认道。

    “灵魂死了，好在人活着，这种事情就像分手，那一瞬间撕心裂肺觉得活不下去了，可过上几天，喝上几顿大酒后，又能立刻重新做人了。”鬼知道周娴分手后经历了些什么。

    “既然你都决定了，那就别怪我不客气了。”张岚突然举起手来。

    “这位先生有什么不同的看法吗？”

    轮回好奇的推着鼻梁上的黑胶框眼镜，看向了最远处的张岚，立刻反应过来，说话的家伙就是那来自外面世界的使徒，而坐在他旁边的……竟然是自己的前女友。

    “没有，我很赞同你的观点，也很支持你选择走出去看看的想法。社会因为向外延伸才有活力，禁锢在这牢笼里只有混吃等死唯一的下场，想改变这种现状，你准备好了吗？”张岚笑道。

    “当然，我随时准备离开亚特兰蒂斯，只要祭司大人同意，我绝对能成为调查团冲在最前面的那个人。”轮回一副烈士般的模样。

    “为什么要她同意？”张岚的质疑让轮回愣在了演讲台上。


------------

第四百三十三章 受害者

﻿    再一次的四目相接，已经是3年以后了，感觉时光在两人的眼眸里都刻下了不可磨灭的烙印。

    周娴已然成为了亚特兰蒂斯位高权重的情报部门掌门人，而轮回也成为了社会运动家，一步一步走向作死的边缘。

    这一次，周娴是冒了很大风险带张岚来见轮回的，因为她比谁都清楚，轮回的脑子里充满了对外界的幻想与憧憬。

    有那么一段时间，轮回甚至怀疑外面的世界甚至都已经开始可以看到阳光了，只不过他们受困在这海底，所以对外一无所知，保存下来的只有对祭司的敬畏和绝对服从。

    这就是祭司的阴谋，亚特兰蒂斯的社会发展，只要在他的统治下就不可能得到发展。

    明明轮回早就知道了这一切，也一直都在跟社会传达着这样的信息，但都没有像此刻一样，被张岚醍醐灌顶式的鄙视了。

    “张岚先生，我知道你来自外面的世界，你也充分跟我们描述了外面的恐怖，但请恕我直言，对于你的描述我一点也不相信，很明显，你和官方已经做出了交易，按照剧本去表演的成分很重。”轮回直言不讳的去怼起了张岚。

    “那么也请恕我直言，不相信为什么不自己去看？”张岚傲慢道。

    “因为亚特兰蒂斯有亚特兰蒂斯的法则，不管我们有多少意见，最起码都该是奉公守法的公民。”轮回的回答迎来了会场一阵掌声。

    “真有趣，你是我见过胆子最小的造反者，明明想干的是颠覆政权的活计，却满嘴的法律法规，要知道这些东西就是你要推翻的人写的，你是当狗当上瘾了吗？”张岚嗤之以鼻。

    “喂，你说话注意点，这里有很多名流。”周娴在桌位下拉扯着张岚的衣角，小声提醒道。

    “不毁了他的信仰，他会一直做白日梦下去，我泼给他的不是冷水，而是开水，直接烫伤的那种。”张岚不以为然，回过头去，继续骂道，“不相信别人的说法，就自己去确认，祭司不允许，你就不去看了吗？要什么申请，要什么法则？你们不是下海就会变成人鱼吗？甩动尾巴去游啊，笨蛋！”

    “你了解我们的世界吗？并不是所有人都可以穿透过外层的神佑力场的，只有获得祭司大人祝福，拥有神牌的人，才能穿透过那层力场。”轮回为自己的懦弱辩解着。

    “神牌？”张岚不解的看着周娴，这才发现周娴的脖子上带着一块好似龙鳞般的项链，和丽莎佩戴的那块一模一样，想来这就是丽莎可以自由穿透过力场的根本原因了。

    “多少人有这东西？”张岚好奇问道。

    “神牌是亚特兰蒂斯最高荣耀的象征，到今天为止只发放给了103个人，就连所有外出开采的潜艇，都需要有神牌的祝福才能来回穿梭。”轮回等于是给张岚上了一节亚特兰蒂斯基础知识课。

    “是吗？那就是说，你只需要杀死103个人里面的一个，拿到这东西就能出去了，很难吗？”张岚疑惑地问道。

    “你知道自己在说什么吗？杀人，是重罪！”轮回极力反对道。

    “我记得你刚刚才说过，为了亚特兰蒂斯的发展，你愿意奉献和牺牲，哪怕是当调查团的炮灰也在所不惜。你连死都不怕了，却害怕犯罪？道貌岸然的伪君子，像你这样的家伙，离开了神佑力场，连1分钟也活不了，外面的空气都能杀死你这样的弱者。弱者就不该有理想和奢望，到点吃饭，肚子痛了上厕所，天黑了睡觉，老老实实过这样的生活就好了。”张岚鄙视道。

    “你根本就不懂我们的处境！你的发言没有任何的佐证，只是狡辩！”轮回显得有些歇斯底里了，这大概是他一辈子唯一一次的咆哮和怒吼。

    “佐证？马上给你看。”张岚踏着位置而起，沿着走道仅仅用3秒就冲上了演讲台。

    “你想干什么？”轮回本能的被吓到腿都软了，他有理由害怕，因为张岚已经从开膛手中抽出了两根神经线。

    “带你去看外面的世界。”张岚狞笑的直接将那丝线插进了轮回脑后的神经元上。刚才还据理力争的轮回，立刻口吐白沫翻着白眼的重重摔倒在了演讲台上。

    “杀人啦！！！”不知是谁喊了这么一嗓子，会场立刻乱成了一团，所有的观众，那些轮回所谓的支持者，没有一个敢上台去阻止张岚，而是疯狂的扭头就跑，仿佛生怕自己成为下一个受害者。

    周娴大概是唯一一个逆着人流向台上走去的人，等她终于爬上演讲台的时候，会场里已经空了。静候了30秒，大量的武装特警冲了进来，全部荷枪实弹仿佛反恐的阵型。

    “大人，发生什么事情了？”领队的队长认出了周娴，立刻问道，手中平举的微型冲锋枪也是放低了枪口。

    “没有你们的事情，退下吧。”周娴命令道。

    “可是，轮回似乎正在遭受攻击……”队长看了看那台上口吐白沫的轮回。

    “我说没你们事，听不懂吗？退出去。”周娴面露狰狞的又吼了一遍。

    队长算是明白了，立刻带着自己的队员撤离了出去，还随手帮忙把门关上了。

    “张岚，你疯了吗？在大庭广众之下袭击轮回！”周娴也是生气到了极点。

    “拜托，这能叫袭击吗？我真要动手他连反应都不会有。”张岚百无聊赖的坐在地上，“我只是在帮他，他不是想看看外面的世界吗？我用开膛手连接了他的神经元，将他的思维导入到虚拟世界里，带他去看看他想要看的外部世界。虽然用天眼主机来架构最为真实，但开膛手的功率也不错，以他的能力是分辨不出来真假的。”

    “你简直就是在胡闹，关于外面的世界是谁也不能告诉的！”周娴气的都想直接掏枪点爆张岚的脑袋了。

    “在数据的世界里，什么是真实的，什么是谎言？还不是我们说了算吗？想一起去数据世界看看吗？你可以监督我的。”张岚笑得格外嘚瑟。

    “当然，我必须监视你的一举一动。”周娴一副大公无私的样子。

    “得了吧，你就是想看我有没有虐你的小情人而已。我懂，我也可以明确的告诉你，我会虐到他尿裤子的。”张岚邪恶如魔鬼一般。

    “跟你重复一遍，我是要你救他，让他放弃和祭司大人作对的想法，不是让你把他整成神经病。”周娴警告道。

    “放心，会非常好玩的。”张岚的坏点子，显然已经了然于心了。


------------

第四百三十四章 废墟猎行

﻿    这到底是发生了什么？

    轮回只记得张岚像野兽一样的扑向自己，然后自己就陷入了昏迷中，等再次睁开眼睛，看见的是一片漆黑的天空。

    今天的保护罩调配的是下雨的乌云天吗？但身下的颠簸又是怎么回事？

    “醒了吗？小子，快到了。”张岚的脸突然出现在了轮回的面前，吓得他一阵哆嗦，连忙坐了起来。

    这时候轮回才看清，原来他正坐在一艘高速奔袭的快艇之上，他们脱离了一直困住自身500年的深海海底，来到的竟然是一片赤红的海洋之上。

    “这是哪？我是谁？要干什么？”轮回的脑袋中一片混乱，充满了问号。

    “如你所愿，这就是亚特兰蒂斯调查团，由祭司大人特批，前往陆地探索生命环境，一共100名队员，有生物学家，有环境学家，有特种部队，只有你一个，最没用的社会学者，大学教师先生。”

    张岚站在船头，全身上下什么枪都没有背，只有腰后挂着一把长刀逆刃。

    “为什么这么快？我都还没有准备好。”轮回也是一脸懵逼。

    “准备？你不是已经准备了一辈子吗？等的就是去看看外面的世界，到底是不是祖先描绘的样子？”张岚鄙视般的调侃道。

    “别慌，我在，你不要到处乱跑，跟着我。”穿着一身防弹衣的周娴就坐在轮回的身后，身后插着两把手枪。

    “周娴？你也来了吗？”看见了这熟悉的昔日恋人，轮回有些意外和尴尬。

    “我本来就是情报部门负责人，这种收集情报的任务我当然必须在场。”周娴理所当然道，一点也没有流露出情感上的波动。

    “我们到了。”张岚等于是被默默喂了一口狗粮，这时候，海浪变得更加巨大，快艇上下颠簸的更加厉害，因为海岸线就在眼前不远的方向，一座巨大的荒废城市出现在了眼前。

    这是帝国集团从前掌握的大苹果城，在张岚的数据世界里，这里被妆点成了一副废墟落魄的模样。

    宏伟的自由女神，都只剩下了两只脚还立在原地，跨海大桥断成了三段，旧时代的航母沉没在巨大海港中，宽大的甲板上留下了巨大的撕裂痕迹，仿佛遭遇了哥斯拉怪兽的袭击一般。

    就是这样的情况下，由10艘快艇组成的调查团顺利的停靠在了大苹果城的码头，众人沿着布满青苔的堤岸爬了上去。

    脚下那坚实的土地，就是亚特兰蒂斯500年来不曾涉猎的人类文明根基。曾经轮回费尽了一切力量就是想来到这里，等真的踏足后，又有种说不出的恐惧。

    “听好了各位，从现在开始，你们进入的将是人类禁区，所有现代化的城市都已经变成了荒野异兽们划分的狩猎区，想活着完成这趟旅行，现在你们需要听从三个规则。”张岚面对所有成员竖起了三个手指，“1，听我的话；2，听我的话；3听我的话。我让你们拍照的时候就拍照，我让你们采集的时候就采集，我让你们跑，就要拿出吃奶的劲拼命的跑，连问我往哪跑的提问都不许提。”

    “你就是在虚张声势好吗？我们可是训练有素的特种部队，能在300米外连续命中拳头大小的目标。”带队的队长端着M4A1卡宾枪嘚瑟道。

    “多么优秀的能力，只不过你手里的家伙却无法贯穿半数以上荒野异兽的皮，但任何一种獠牙都能把你身上的陶瓷防弹衣当零食一般的撕碎，”

    张岚绝非危言耸听，而更多是在降低威胁的等级，以免吓坏这些小宝宝们的小心肝。

    “听从领队的命令，全员不得擅自行动。”周娴作为副领队的命令才是最权威的，由她一发言，谁都不敢反对，只能听话照做的收拾装备。

    沿着荒废的街道，特种部队守护在研究人员的两旁，迈着小碎步有序的推进，重火力的机枪手一直保持着保险打开的状态，以方便随时面对可能出现的威胁。

    在这漆黑的城市里，他们不得不佩戴上红外热成像的摄像头，绿色的世界无法窥视整座城市的伟岸，只剩下了无声的恐惧。

    偶尔从后巷里传来的急促脚步声都让人提心吊胆，仿佛野兽喘息在橱窗上留下的雾气，也是让人紧张不已。

    士兵们是紧张害怕到不行，但各种科研人员却是兴奋到不行，他们连在路边捡起的玩具都当成宝贝连忙放进背包中，什么水晶屏的电脑，断掉的机械义体，反重力轿车的车轱辘。

    显然外界的科技水平，在这些岁月里并没有停下来过，已经狠狠甩开了亚特兰蒂斯几个世纪一般遥远。

    “人类全面放弃都市的时间，距离现在大约只有100年，但即便绝大多数人都转移到了地下掩体中，但还是有小部分的市民固执的坚守在陆地上的城市中，他们艰难的从异兽的狩猎圈里寻找夹缝生存，有的人甚至建立了属于自己的社区，以为可以在陆地上重建人类文明。”张岚讲述着人类的历史。

    “后来发生了什么？”轮回紧张的问道。

    “就像你看到的这样，自认最坚固的堡垒，还是会被不同种类的异兽袭击毁灭。这个世界我们早就不再是主宰，一成不变的只有人类，而各种生存在荒野的异兽，为了活下去，一直在发生改变，变的更加狡猾，凶残，贪婪，是人类把他们丢在了污染的绝境，然后变异成人类根本无法驾驭的模样。”张岚只能感叹因果循环，人类终究等于毁在自己的手上。

    “没有人可以在这种状态下活下来，谁也办不到。”张岚行走在道路的中央，一下抽出了腰后的长刀，“右前方，12点方向，2楼，窗户，有东西。”

    众多队员几乎是同时举枪瞄准向了那窗口，没等他们看清是什么，一只巨大的四眼黑豹从窗户直接飞扑了下来，那长达3米的身躯表面覆盖着蛇一般的鳞甲，尾巴长的就像猿猴。

    疯狂的M249轻机枪集体扫射着空中的怪兽，含铅的穿甲弹头打在这种生物的身上却无法穿透，只是打的火光四溅。

    所有刚才还叫嚣的队员全都脸色铁青，他们从没有见过这种让重武器也失去作用的生物。

    但就在张岚即将被捕食的瞬间，那扬起的逆刃却是唰得一下，将那蛇鳞黑豹拦腰斩成了两半，黑血喷溅了张岚一身。

    “你怎么办到的？！”轮回错愕的看着张岚悠然自得的转过身来。

    “为了活下去，这个时代赋予了我最强大的力量，超越人类基因的力量。”张岚扬了扬自己的开膛手。


------------

第四百三十五章 最狠的男人

﻿    本以为那蛇鳞黑豹被斩成两半，会是袭击告一段落的时刻，谁能想到，那黑血的腥臭彻底搅动起了整座城市。

    脚下的柏油路面都颤抖了起来，众多的荒野异兽从每一条街道奔涌而来。

    “换弹夹，不断的换弹夹，把枪管射击到废掉也没关系，只要还活着，手指千万不要离开扳机。”张岚握着刀柄的手指有节奏的收缩着。

    “艹！到底是什么怪物？从哪里来？！”队长吓得浑身哆嗦了。

    “什么怪物不重要，从哪里来也不重要，活下去最重要，所以努力活下去吧。”

    伴随着张岚的声音，无数的异兽从每一条街道冲了出来，一时间枪炮声不绝于耳，枪口的火光照亮了四周的街道。

    虽然周娴知道这些都是数据转换出来的，但仍让这紧张的环境和气氛给带入了进去，掏出双枪向四周疯狂射击着。

    这场战斗整整持续了30分钟，有10名勇敢的特种部队，和2名研究人员被从人群中拖走，轮回是听着那惨叫看着他们被抓走的，差一点自己也要变成其中一个牺牲者了。

    因为有一只甚至已经把利爪抓住了他的头颅，但还没等那怪物捏爆他的脑袋，已经被张岚挥刀将那爪子给砍了下来。

    最后，他们龟缩到了一块地下停车场内，重火力守住了唯一的入口，这才将众多如野狗般的荒野异兽给打跑掉了。

    清点了一下人员和弹药，张岚遗憾的宣布，很有可能他们连离开大苹果城都相当困难，是否还有人类文明存在尚不得而知，但他们的小命却是分分钟都要交代在这里了。

    “喝口水吧。”战斗的休息间隙，周娴上前将水壶递给了轮回。

    “谢谢，也谢谢你救了我。”轮回看到周娴刚才至少干掉了3只前来扑向自己的异兽。

    “这都是应该做的，你站位太靠前了，当遇见危险的时候，要主动的向后撤离，这个给你。”周娴说着将一只手枪递给了轮回。

    “可我不会用啊？”轮回有些慌张，这辈子就没摸过这种杀戮的东西。

    “必须学会，这是保险，向后拉上膛，扣扳机，就好。”周娴最简洁的演示了一遍，就算是完成教学全过程了。

    “先休息一下吧，现在是荒野异兽的活动时间，我们等白天再行动。”张岚看了看表，迅速下令道。

    入口处被推上前去的大卡车给封死了，众人龟缩到了地下停车场的休息区，四面有墙的房间终于给了大家一丝安全感，他们更可以在中间生起一堆篝火，照亮了整个屋子。

    因为文明已经消失的原因，没有了能源自然也没有供暖，哪怕是在大苹果这种属于亚热带区域的城市，平均气温也只有3度，没有先进防寒服的调查团员们也是冷得直哆嗦。

    围着篝火，大家抓紧时间吃着东西，压缩饼干都变成了人间美味。

    当然这种时候也需要放哨，张岚布置了6个哨点，相互之间用对讲机联系，只要有一个位置被袭击，立刻就会被全员知道，简直就是用人头在架构安全区一般。

    当然团队里是一视同仁的，张岚也在后半夜轮替到了最边缘站岗的位置。

    他蹲坐在停车场顶层，用红外摄像头眺望着整座城市，仿佛最后的人类在瞻仰人类的遗址一般。

    “你闹够没有？”本该是孤独的守卫时间，谁知道周娴却是走了过来。

    “小声点，我们现在的角色是猎物。”张岚竖起了一根手指在嘴前提醒道。

    “你还来真的，这一切不过是数据幻化出来的景象，你是非把轮回给吓成白痴才甘心吗？”在周娴看来，目前所遇见的所有危机，都是张岚故意创造出来吓唬人的。

    “你想太多了，这些危机我和你们都是一样，第一次体验而已。这是我平常使用的战斗模拟训练模式，所有环境和袭击设定都是杰克独立创造的，我看不见真实数据安排，估计你有可能看到。”

    张岚微笑的耸了耸肩，说白了，在这个世界里，他是和其他人一样纯粹的猎物。

    “你疯了吗？没事模拟世界末日玩？”周娴嗤之以鼻。

    “不是疯了，是预演。”张岚轻声道，“我必须模拟所有可能发生的事情，并且在任何环境下存活下来才行。过去，我都是使用沙盘推演，直接在脑海里架构虚拟时间，通过这种方式来自我演算。但自从有了杰克和天眼主机后，这种模拟可以更加真实，而且完全不会有任何的提前预知性，可以完全封闭式的进行推演，非常棒。”

    张岚显然已经很适应这种训练了。

    “你到底经历了多少场这样的训练？”周娴好奇的问道。

    “算上这一场，372次。”张岚的脑海里永远都是准确的数字。

    “可你接手帝国集团和天眼主机，只有几个月的时间……”周娴都不知道张岚的时间都是怎么核算出来的。

    “幸运的是，这是数据世界，时间可以按照比例来调整，就像一场梦可以梦完我们的一生，但实际上只过了一夜而已。最长的时候我曾经在预演的世界里生活了整整1年，醒来的时候才过去了1个小时而已。”张岚理所当然道。

    “你压根就不知道这种时间差的生活，会对你的神经造成怎样的负担。”周娴严肃道。

    “我当然知道，长时间的思维断续，会让我分不清数据和真实世界的关系，增加患精神分裂症与忧郁症的几率，但所幸的是，我的思维坚固程度是一般人的10倍，运算速度则是200倍，所以暂时还不会出现这样的事情。”

    “不管你的思维何等坚强，无法抵御的是从数据回归现实时的激烈反应，那种仿佛神经末梢都被烧毁的剧痛。”

    周娴可谓数据之神，但哪怕动用天级半神族的异能进入数据世界，但只要更改了这种时间轴，逗留的时间超过3小时，周娴就要体会这种剧痛。

    “这种时候，揉揉太阳穴就好了。”张岚无所谓道。

    “为什么要将自己逼到这种地步？你已经站在了世界顶点，你就是秩序的制定者了。”周娴疑惑的看着张岚。

    “因为我比谁都了解自己的渺小，我的命有一群最强大的人盯着，随时要面对的，都是可以用毁灭地球的武器攻击地球的变态。最重要的是，还有你们所谓的神，太幽心核，等等等等，除了磨练自己的思维和能力，我无能为力。”张岚说得是那么理所当然。

    “张岚，你是我见过最狠的男人，不光是对这个世界，还有你自己。”周娴由衷感叹着。


------------

第四百三十六章 杀戮的本能

﻿    明明在调整了时间的数据世界里，只要沉浸3小时，就会在脱离时感受到神经末梢燃烧般的剧痛，但张岚却是硬拉着轮回和周娴在这数据世界中过了一夜。

    幸运的是，这一夜再没有其他的荒野异兽发动袭击，并且他们在地下停车场里找到了被私藏起来的汽油，并且修好了一辆卡车。

    这些特种部队出身的战士，瞬间变成了岚翔技校出来的电焊工，各种取材改装，硬生生将一辆民用卡车改成了简陋的装甲运兵车。

    全员80来号人挤在了长长的后拖柜箱中，中间被挖出了大大小小60个小窗口，让所有的长枪短炮都能伸出来。

    车顶上还创意的挖出一个炮台口，丧心病狂的特战队员将8挺轻机枪并列架设在了一起，操纵机枪炮台的成员不得不穿上护具，因为乱跳的滚烫弹壳打在身上那也是不好受的。

    特战队的队长负责驾驶车辆，周娴和轮回坐在了驾驶室里，张岚则站在车顶之上。

    带着柴油引擎特有的轰鸣，改造完毕的卡车从地下停车场中冲了出来，那打开的车前灯总算照亮了街道，车顶上安装的十几个疝气灯将周围照得恍如白昼。

    一些异兽还想发动袭击，被光线照得都在迅速躲避。习惯了黑夜的生物，眼睛自动具备红外夜视能力，被强光照射，反而是迅速脱离开来。

    卡车浩浩荡荡的向着大苹果城的郊区开去，改装的车头变得就像开路机一般，哪怕遇见废弃的汽车挡路也是直接一头撞开。

    激烈的颤抖让车厢里的轮回不由的靠在了周娴身上。

    “对不起。”轮回还是习惯的礼貌。

    “你这么客气，怎么可能再找到女朋友？”周娴看着轮回不由调侃道。

    “这是习惯改不掉了。”轮回不好意思的抓着后脑。

    “分开这么多年了，你也不找个女朋友，你助理那个4眼妹暗示你那么多遍，你都感觉不到吗？”周娴对轮回的生活了若指掌。

    “你怎么知道……忘记你是情报部门负责人了，我现在，等于是在和祭司大人做对是吧？所以他调查我也是应该的。”轮回并没有看上去的那么笨。

    “轮回，你笨得不是情商，还有智商，我跟你说过很多遍，不该正面去顶祭司大人，明明奋进会下面闹的最凶的是两个副会长，但却硬要你出头，你在给别人当挡箭牌懂吗？”

    有些时候，周娴都认为轮回是长了一个猪脑子，被人卖了还要帮人数钱的模样，从过去就一直如此了。

    “其实我明白下面的人都在做些什么，我也知道继续闹下去，整个亚特兰蒂斯的秩序都会发生混乱，这也是为什么我一定要坚守在会长的位置上，对于激进分子和祭司来说，我就是缓冲带，我负责缓和激进分子的行为，也负责向祭司大人友好的提供建议。”

    轮回并没有看上去的那么笨，也是第一次对周娴说出了真心话。

    “你知道缓冲带最后的下场是什么吗？我是执行者，你懂吗？”周娴已经说的不能再明白了，或许正因为是数据世界里，她才不用担心会有谁来泄密。

    哪怕是大声说给身旁的特战队长听，等到数据世界消失，他也会化为乌有。

    “周娴，你本不该干这样的事情，你是个好女孩，比我见过的任何一个人都善良。”轮回大概可以猜到周娴的工作类型，毕竟那些反对者的突然死亡实在太深入人心了。

    “这个世界就没有所谓善良的女孩，就像你看到的世界一样，都是丑陋充满鲜血的狩猎场，不够强，就要沦为食物，我不会被任何人吃掉的。”周娴坚定道。

    “如果可以改变这个世界，我愿意沦为食物，真的没有关系的。”轮回大无畏道，而且绝不是装出来的。

    “这就是我们不能走下去的原因，我喜欢的是你，你爱的却是世人。你真以为自己牺牲了会有人记得你的付出吗？哪怕被写上了教科书里，清明节有小学生会给你扫墓，但根本没人在乎你是谁的。”周娴试图说得让轮回明白。

    “我做的一切不是为了被歌功颂德，只是争取大家应得的自由和梦想。亚特兰蒂斯的神佑力场保护了所有人，却也禁锢了所有人，500年来没有人知道外面发生了什么，这是多么可怕的事情。”

    轮回微笑时，前方的道路上，一头犹如小山丘般的蛮牛撕开了森林的众多树木，直接向着装甲卡车冲来。

    “等下再谈情说爱，来大家伙了！”站在车顶上的张岚拍了两下，货车箱上的机枪炮台先一步开火，咚咚咚咚！的密集枪声，就像过年放鞭炮一般。

    弹幕倾泻在蛮牛厚实的皮革之上，就像小朋友在用气枪扫射货真价实的坦克一般。

    这种庞然大物的外皮比装甲车的钢板还要厚上10倍，别说机枪了，就是火箭炮也打不穿。

    说话间，张岚已经扛起RPG直接就是一发，火箭炮带着长长的尾焰撞在了蛮牛的头上，炸出了一团漆黑的浓烟。

    结果，这怪物却是穿透过黑云，继续一头冲来，在车灯下看起来，这家伙大小还真的是犹如一座山丘。

    “多希望这时候能有一把电磁加速炮，或者离子狙击枪在手。”张岚感慨万千，将还在冒烟的火箭筒丢下了车顶，再一次拔出了自己的逆刃。

    因为技术层面的关系，张岚并不想给轮回看见提尔金属黑洞吞噬的恐怖画面，这么高的科技用一个破败的外部世界科技链无法支撑。

    所以，哪怕只是用类奥丁金属的伪刀刃，张岚还是直接踏着车顶而起，飞跃出了10米开外，直接一刀插在了蛮牛的眼窝里，将这奔驰的庞然大物带着倾斜身体，直接摔倒在了路边之上。

    吓得特战队长打横了方向盘，整个卡车甩尾的和蛮牛擦身而过，正好停在了马路中央，侧位的战士找到了射击的焦距，打开保险准备射击，但在疝气灯的照耀下，扣动扳机的动作都是多余的。

    张岚仅仅一个人，抓住了蛮牛的鼻孔将它硬生生拉倒在地，在这蛮牛眼窝中搅动了两下的逆刃被拔出，顺着蛮牛的眉骨又捅了进去。

    庖丁解牛可没有这么粗鲁的手艺，张岚看上去还没有蛮牛的脚指甲大，却是被他一刀一刀的解刨开来。

    蛮牛尝试反击，去撕咬，去闪躲，但在张岚的手艺下，还是被割断了四脚的脚筋，在地上哀嚎的被撕成了碎片，而张岚却能乐此不疲的将其宰杀。

    周娴觉得自己是一个凶狠的人，毕竟她已经杀了那么多的人。但和眼前浑身是血的张岚比起来，她还真是单纯的像个孩子。

    因为周娴杀人是为了命令，张岚的杀戮则是本能……

