
------------

全部章节


------------

1　男女通杀

﻿    “天啊，爹地，你从哪个深山老林找来的人？不要，我坚决不要。这种人给我当保镖，会丢死人的！”

    豪华大厅，宋若兮看着穿一身地摊货、趿拉着人字拖的齐天，抓狂抗议。

    她十七八岁模样，漂亮脸蛋异常精致，紧身休闲装将她高挑身材的曲线突显无遗。

    特别是那傲人胸围，被纤细腰肢衬托，再配合一双大长腿，更是神来之笔，完美诠释了什么叫天使面孔，魔鬼身材，还青春活力澎湃。

    这是个很极致的美女，让齐天看得眼都直了。

    宋云豪听到宋若兮的话，脸色情不自禁地变了。

    不过当他看到齐天并不在意，这才暗松了口气。

    他虽然不了解齐天，却很清楚，他绝不简单。

    否则，老爷子不会有此安排，更不会郑重嘱咐，绝不能有丝毫怠慢。

    “兮兮，不许无礼！”宋云豪看着宋若兮斥道。

    宋若兮狂翻白眼：“我只是通过他穿着与气质，做出判断，实话实说而已。难道这就是不礼貌？难道我要为了礼貌说违心的话？”

    宋云豪被呛得一句话都说不出来。

    宋若兮又看向直直看着她的齐天，漂亮脸蛋上露出了憎恶色：“人看人看一眼，狗看人不转眼。你是狗啊？”

    齐天一点也不尴尬，笑道：“好看才看，这是人的本能。”

    宋若兮更加气愤：“爹地，你在他都色咪咪地看我，要是不在还了得？你哪是给我请保镖，简直在引狼入室啊！”

    宋云豪早就发现这点，心中也直犯嘀咕，甚至有些忐忑。

    只不过齐天是老爷子亲自请来的，他也不敢违背，甚至都不敢对他不敬。

    宋云豪按捺住不好的情绪，笑道：“这是你爷爷决定的！”

    什么？

    爷爷决定的？

    宋若兮跟霜打的茄子一样，直接蔫了。

    愣了好一会儿，宋若兮才气呼呼地说道：“就算是爷爷决定的，我也要让他知道，他看走了眼，这家伙绝不适合当我保镖。”

    宋云豪瞪了女儿一眼：“你爷爷会看走眼？”

    宋若兮愕然。

    此时，她都觉得自己说了个笑话。

    但她还是很不服气：“人老了，难免糊涂，曾经不会，不代表现在也不会。”

    宋云豪没兴趣跟女儿争辩，笑道：“反正你没办法反对，那就带小天出去买几身行头吧！”

    “好的，爹地。”

    宋若兮这次很爽快地答应，眼珠子贼遛遛地乱转，一看就知道是在打鬼主意。

    宋云豪才不理会宋若兮打什么鬼主意。

    只要女儿不反对，便能完成老爷子的交待，这就足够了。

    毕竟，如果齐天真对女儿有不轨之举，相信老爷子也会放弃。

    因为她不仅是他的宝贝女儿，也是老爷子的宝贝孙女。

    “这才乖嘛！那你赶快带小天出去买几身行头吧！”宋云豪笑道。

    齐天也已经站起身来：“豪叔，记得帮我放话出去，说我齐天回来了！”

    宋云豪点了点头：“这对我来说，非常简单。你只管放心。”

    这却让宋若兮更鄙夷！

    你当你是谁啊？

    还让老爸放话你齐天回来了！

    你怎么不买个高音喇叭，边走边喊你齐天回来了？

    也太能装了吧！

    宋若兮虽然鄙夷，却不再耽搁，带着齐天上了辆跑车，就驶出了别墅，也懒得跟他废话，都不多看他一眼。

    重渝百货，一家品牌服装店外。

    宋若兮躲在暗处，明亮的美目贼兮兮地盯着里面。

    她故意给齐天挑了三套最贵衣裤，搭配了三双最贵的鞋子，却没给他钱，趁着他到里面去试穿时，偷偷跑掉了。

    宋若兮的目的很简单，就是让齐天出丑，让他知道她的厉害。

    只要他不敢当她的保镖，他自己去向爷爷提出，能省她很多麻烦。

    她可是学校有名的娇花，不管走哪里都是焦点，要是让这个土包子给她当保镖，赫赫有名的校花，非得成为笑话不可。

    片刻后，齐天就从更衣室出来，让宋若兮都看得呆了。

    此时的齐天，穿着名贵的服装，先前的土里土气，居然直接被掩盖。

    看得过去也就罢了，气质似乎也由内而外发生了变化。

    虽然长得不是很帅，却很耐看，那种浑然天成的气质尤为突出，让里面的工作人员也看得眼都直了。

    毕竟，她们也见证了一个土包子，瞬间蜕变的奇迹。

    晕，这是个影帝级的戏精啊！

    宋若兮瞬间回过神来，心中闪过这种念头时，对齐天更不爽了。

    她太招人眼了，很多男生为了引起她的注意，都喜欢在她面前装，导致她最反感就是装的人。

    而齐天前面还是个不折不扣的乡巴佬，现在却因为一套衣裤焕然一新，这落在宋若兮眼中，不仅是能装，还装得出神入化，自然会更反感。

    “小子，你马上就要出丑了，姑奶奶看你还怎么装……”

    宋若兮还没自语完，就震惊了。

    只见齐天拿着包装好的衣裤，走到柜台前，就从钱包中取出一沓沓钞票。

    钱包咋这么眼熟呢？

    宋若兮急忙去找自己钱包，发现不知道什么时候不见了。

    “混蛋，居然偷我钱包。”

    宋若兮瞬间炸毛，就要怒不可遏地冲进去时，又醒过神来。

    他是老爸让她带来换几身行头的，貌似也算不得偷。

    更何况，现在明显是她处于下风，若还气极败坏，分明就是在示弱。

    她弱则他强，肯定更无法拒绝他给她当保镖。

    这种傻事，她才不会做呢！

    宋若兮停了下来，眼珠子骨碌碌地转了转，又生出一计。

    “小子，刚才我去转了转，也想买点东西，跟我走吧！”

    当齐天从店里走出来时，早在门口等着的宋若兮就笑道。

    齐天微笑着点了点头，乖乖跟在了她后面。

    而且，他的脸上，闪过一抹不易被人察觉的笑容。

    他玩手段时，她还在玩泥巴呢！

    想跟他斗，这小丫头片子还不够格。

    “你……变态啊！”

    一家女装店，一名女子看着宋若兮尖声叫道，让她满脸通红，尴尬无比。

    她本想拍她屁屁，栽赃给齐天，也好告诉爷爷他是个色痞，爷爷自然不可能让个好色之徒，给她当保镖。

    却没想到对方及时回头，把她抓了个正着。

    “姐姐，不好意思，我不是故意的。”宋若兮红着脸道歉。

    那女子看到她这样，也没计较：“估计你也不是故意的。要不然，怎么会在男朋友面前做这种事？”

    宋若兮的脸更红了，想要解释，却没说出口。

    因为她很清楚，要真去解释，肯定会落实她变态的行为。

    宋若兮尴尬地笑了笑，又说了声不好意思，就有些慌乱地离去。

    她带着齐天，又来到了另一家女装店。

    美目略微地张望了一番，宋若兮的脸上，就露出了激奋的神色。

    她看中了一个短发女子，身上还有纹身，一看就不好惹。

    而且，先前失手了，这次会更加小心，绝不会再失手。

    这一次她不仅要让齐天出丑，还不能善了。

    心念至此，宋若兮就迈步走进了店里，齐天也跟了上去。

    宋若兮来到短发女孩身后，佯装着看货架上的胸衣。

    当齐天到合适位置时，她又一次伸出了魔爪。

    同时，齐天嘴角微翘，右手轻轻一动，一股无形力量，当先透射出去，轻飘飘地落在短发女子身上。

    宋若兮为了给齐天惹麻烦，手触及到短发女子的翘臀时，还捏了一把，让那女子都不由得为之一颤。

    可是短发女子也及时回头，又将她抓了个现形。

    倒霉死啦！

    宋若兮自是没察觉到齐天的行为，只当自己倒霉，尴尬得要命。

    不过，她很聪明，这次先发制人，省得又被人当成变态。

    “姐姐，你屁屁上有只虫子，我是帮你捏死那只虫子，你可别误会啊！”宋若兮满脸诚挚地笑道。

    “哦，是吗？美女，在我面前，不用伪装，因为我们必是同道中人。”

    让宋若兮没想到的是，短发女子不仅不怒，笑着直言时还对她抛媚眼。

    女子说着话时，又看了齐天一眼，笑道：“不过你道行更深，男女通杀。男朋友也挺不错。美女，带上你男朋友，找个地方好好玩玩呗！说不定我也会双向发展哦！”

    宋若兮听到这番话，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，直接落荒而逃。

    强忍住笑的齐天也跟了上去。

    “美女，害什么羞啊？等等，我对你很有兴趣！”

    短发女子追上来时，还大声叫道。

    这却让宋若兮跑得更快了。

    “宋小姐，你太没礼貌了。小姐姐这么热情，你跑啥啊？”

    紧跟上来的齐天，抓住宋若兮胳膊，让她停了下来，很“认真”地说道。

    宋若兮差点没抓狂：“你再不放开我，我……跟你没完。”

    她气极败坏地怒语，似乎吓到了齐天，直接撒手。

    得到自由，宋若兮直接发足狂奔，齐天依旧紧跟在他身后。

    “真奇怪，小姐姐这么热情，你为什么会怕啊？看，她还在追你呢！”

    宋若兮气得快要吐血了：“你这个死乡巴佬，不懂就别说话。”

    她一边狂奔，一边气极败坏地怒语。

    齐天嘴角微翘，露出了一抹坏笑，还真不再说话。
------------

2　约法三章

﻿    “齐天，我爷爷是个老顽固，他的决定很难改变。所以，我也只能勉为其难地让你当我保镖。但是，我们必须约法三章。”

    奔回到车里，见短发女孩没追上来，喘着粗气的宋若兮不甘道。

    齐天双眼放光地盯着她因为喘气，而不断起伏的峰峦，笑道：“说说看。”

    宋若兮并没直接开口，蹙眉沉思起来。

    过了好一会儿，她才看向齐天。

    直到此时，宋若兮才发现，齐天在盯着她的胸看，让她瞬间暴怒，扬起右手就是一耳光打向齐天的脸颊。

    齐天伸手就抓住了她的手腕：“我好歹也是你的保镖，身手就算不好，肯定也比你强。所以，对我动手，可不明智哦！”

    “我现在就给爷爷打电话，告诉他你是什么人，让他赶走你。”宋若兮气极败坏地说完，就挣脱了手，掏出手机，打起电话来。

    齐天没再多语，脸上也露出了殷切的神色。

    他有个很不是东西的师父，别人是坑爹，他师父是坑徒弟，还是丧心病狂的坑法。

    为此，齐天都不知道问候了他师父祖宗十八代多少遍了。

    给宋若兮当保镖，就是被那死老头给威胁的，即使她是个极致美女，也让他不爽。

    要是宋若兮真能让他爷爷赶他走，或许真能让死老头改变主意，自是齐天所望。

    宋若兮拔通电话后，还开了免提，看齐天的眼神，除了憎恶，还有挑衅。

    她似乎有绝对的信心，能说服她爷爷让他滚蛋。

    “兮兮，找我有事吗？”

    电话很快就被接听，宋百生慈祥地问道。

    “爷爷，齐天不是好人，一见到我就死死盯着我看。这样的人怎么能当我保镖呢？快让他滚蛋吧！”宋若兮抓狂道。

    宋百生笑道：“这很正常啊！谁让我宝贝孙女是超级美女呢？”

    爷爷的态度跟宋若兮的预想，出现了巨大的偏差，让她都懵了。

    愣了好一会儿，宋若兮才抓狂道：“爷爷，他是……色咪咪地看我，还盯着我……胸看啊！”

    “窈窕淑女，君子好逑，说明小天很正常呀！”

    宋若兮听到这话，都满脸的不可思议，惊得樱桃小嘴都合不拢来。

    齐天也很懵逼。

    他都没想到，宋若兮说出这种话，宋百生居然还能忍……

    不对，这不是忍，他还有欣喜的语气。

    艹，该不会是看上我了，想让我当他孙女婿吧？

    这个貌似可以考虑啊！

    “爷爷，你疯了？难道我不是你孙女，只是爸爸在路边捡来的？”

    宋若兮愣了好一会儿，才抓狂地开口。

    她在说话时，宋百生也在说话：“你说啥？我听不到？唉呀，又没信号了，什么破地方？”

    他很是懊恼地说完，就挂掉了电话。

    宋若兮气得脸都绿了，差点没哭。

    她不服气，又拔打了宋百生的电话，却已关机。

    宋若兮欲哭无泪地愣了好一会儿，才不甘道：“我一定会让爷爷改变主意的。不过这需要时间，我们还是先约法三章吧！”

    齐天干脆地点头：“可以。”

    宋若兮不再耽搁，径直道：“第一，在学校我们必须装着不认识。”

    齐天点头。

    “第二，我不找你，你绝不能找我。”

    “这跟第一个条件有区别？”

    宋若兮白了齐天一眼：“不换种说法，怎么凑够三个条件？没三个条件，又怎么叫约法三章？”

    这也行？

    齐天无语，只能闭嘴。

    “身为我的临时保镖，肯定会跟我成为同学，要是长久不认识，反而做作，让人生疑。所以，第三个条件就是，即便我们已经认识，也绝不能让人知道你是我保镖。”

    “行。”齐天赞同道。

    宋若兮不再说话，气呼呼地发动车子，就驶出了停车场。

    ……

    当天，一则消息，就在特定圈子流传。

    齐敬斋被人贩子拐走的孙子回来了！

    而且，依旧是曾经的名字，还叫齐天。

    这则消息对很多人来说，并没太多反应，却也让一些知情人震惊。

    因为这是十几年前的旧事。

    十几年足以让这个圈子，发生巨大的变化。

    后起之辈根本不知道，齐敬斋代表着什么。

    但知情人却很清楚，齐敬斋代表着一段传奇，从白手起家，用短短数年，成为赫赫有名的商界大亨。

    可是就在齐敬斋事业如日中天时，他刚满三岁的孙子却被人贩子拐走，把事业交给了弟弟齐敬元，开始疯狂的寻找孙子。

    不到一年，他就因为孙子失踪，患上严重抑郁症，从齐氏集团楼顶一跃而下，结束了生命。

    这则消息的流传，也让某些人不安。

    一幢别墅的书屋，齐敬元满脸阴沉，里面还坐着他的儿子。

    “爸，一个小比崽子而已，能掀起什么风浪？要是你真怕他兴风作浪，直接弄死他就是了。”

    齐飞宇看着齐敬元，不以为意地说道。

    “你懂什么？齐敬斋当年的死，已经让人怀疑我。要是真弄死他孙子，不是不打自招吗？”

    说到这里，齐敬元又道：“此事绝不寻常，还真有可能，把一些陈年往事掀出来，引起天大的风波。”

    这让齐飞宇也有些慌神：“那我们该怎么做？”

    “先查清小畜生下落，密切留意他的动向。只要抓住时机，就让他永远消失。”齐敬元满脸怨毒，杀气腾腾道。

    ……

    另一幢别墅，一个房间。

    满头灰发的林博远，满脸的难以置信。

    “能确定这消息吗？”他愣了好一会儿，才看着林振雄问道。

    林振雄摇头：“还不确定。但突然传出这种消息，恐怕不是空穴来风。”

    “齐敬斋这老畜生，死了这么多年，居然还能惹出风波。”

    说完，他又看着林振雄问道：“宛瑜知道这事吗？”

    “已经知道，她说只有齐恒配得上她，死也不嫁这种从小就被拐跑的小人物。”

    林博远点头：“她何等骄傲，何其出众，别说那小畜生从小被拐跑，就算齐敬斋没死，他又在他身边长大，也不一定配得上她。宛瑜有这种反应，倒是很正常。”

    “爸，当年你的生意濒临破产，幸亏跟那老畜生关系好，他又喜欢宛瑜，才让她跟他孙子有了婚约。当时还是大张旗鼓，请了不少有名望的人。即便十七年过去，早已物是人非，却也有不少人还活跃于商圈，甚至不乏举足轻重的存在。若是悔婚，恐怕会对博远集团不利啊！”

    林振雄这番无奈的言语，也不是没道理的。

    博远集团，已是渝州前十的企业。

    可是参与当时订婚仪式的人，还有不少活跃于商圈，甚至不乏有分量的人。

    这些人自然知道当时情况，甚至明白两家联姻，林博远的目的就是向齐敬斋求助，他也确实因此化解了危机，让事业蒸蒸日上。

    即便无商不奸，背信弃义也是大忌。

    更何况，这还是忘恩负义。

    林博远不屑冷笑：“一个三岁就被拐跑的人，能有什么能耐？别说他配不上宛瑜，就是婚约关系对她也是侮辱。”

    说到这里，林博远冷然道：“当断则断。现在你就给各大媒体负责人打电话，花钱买头版头条，措辞委婉地宣布，我们跟他已经通过协商，解除了婚约，并补偿给了他一千万。”

    这是先发制人。

    而且，搞出这么大的动作，以博远集团及林家的名望，谁也不会怀疑，自然是最好的解决方法。

    林振雄也很赞同，应了一声，就掏出手机打起电话来。

    ……

    “砰！”

    日上三竿，齐天还在睡懒觉，房门就被踢开，让他虎地坐起身来。

    满脸激奋奔进来的宋若兮，都被他的反应给惊住了。

    他起身的速度好快，甚至让她有种猛兽被惊醒的感觉。

    纵是如此，她也没多想。

    现在她只想看齐天笑话。

    “咯咯咯……齐天，没看出来哦！”她咯咯笑道。

    齐天白了宋若兮一眼：“我也没看出来，女孩子家家的居然喜欢闯男人的卧室。幸亏我没果睡的习惯。否则，非得被你占便宜不可。”

    “我呸。鬼才稀罕占你便宜。我是来告诉你一个好消息滴。”

    “有屁就放！”

    宋若兮把手中报纸，扔给了齐天：“快看，你上头版头条了，好牛哦！”

    齐天也有些迷惑，拿起报纸粗略扫了扫，眼中闪过一抹锋芒。

    那是宋家的退婚公告，里面的措辞很委婉，甚至不乏对他的夸赞。

    而且，这也在齐天预料中。

    只是没想到，林家会以这种方式进行。

    其实这些齐天都无所谓，但林家竟说为表歉意，给了他一千万作补偿。

    这也太无耻了吧！

    原本还想和平解决这事。

    既然林家认为他好欺，还如此无耻，那就必须让他们付出代价。

    未来的林家，可以成为历史了！

    特别是林博远，最好不要跟爷爷的死有关。

    否则，他一定会死得很惨！

    “千万富翁，伦家看中了一个包包，能送给我吗？”

    宋若兮看到齐天满脸平静，虽然迷惑，还是忍不住幸灾乐祸。

    齐天直接把报纸扔回给宋若兮，笑道：“当然可以。不过你得自己付钱。”

    “林家都这么对你了，还不生气？”宋若兮难以置信地问道。

    齐天笑着耸了耸肩：“生气有用吗？既然没用，我还生气，不是很傻吗？”

    “看来，你不仅脸皮厚，还很怂。”

    满脸鄙夷地说完，她就转身离去。

    原本想要看齐天笑话，他却跟没事人一样，这让宋若兮已经很不爽，偏偏还这么怂，更是让她鄙夷。

    让宋若兮做梦都没想到的是，此时她爸正在给她爷爷打电话。

    “云豪，你确定小天没得到补偿？”宋百生迷惑地问道。

    宋云豪径直道：“小天是我亲自从火车站接的，他一直又呆在我们家，怎么可能得到林家的一千万？”

    “太好了。”宋百生激奋道。

    宋云豪无语：“爸，你怎么也幸灾乐祸？”

    “哈哈哈……”宋百生激奋大笑：“我最怕林家要脸，现在他们不要脸，我自然要高兴了。只有这样，小天跟兮兮才有机会啊！”

    宋云豪都满脸震惊，愣了好一会儿才问道：“爸，你想让兮兮嫁小天？”

    “当然想，做梦都想。云豪，你这女婿绝对是乘龙快婿。等着看吧！齐家不仅要完蛋，未来的渝州，恐怕也不会再有林家一席之地。”

    前面的话，让宋云豪无语。

    老爷子向来稳重，现在却如此失态。

    小天跟兮兮八字都还没一撇，居然说成是他女婿。

    很显然，老爷子确实是做梦都想兮兮嫁给小天，现在就是在做白日梦！

    后面的话，又让宋云豪震惊。

    老爷子即便高兴坏了，也绝不会无的放矢。

    既然他这么说，可信度就很高。

    只是宋云豪无法想像，一个下了火车就身无分文的家伙，用的手机都是斑驳到快要老掉牙的老人机，凭什么能让渝州前十的集团完蛋？

    更何况，还是渝州前十的两大集团啊！

    如果他不是很了解自家老爷子，非得认为他失心疯了不可……
------------

3　齐氏集团

﻿    午后。

    宋若兮横跨在单座沙发上，背靠扶栏，大长腿也搭在扶拦上不断晃荡着，手里抱着的平板电脑播放着视频，双眼却不时扫向远处的房门。

    那里是齐天的卧室。

    吃过午饭后，他就鬼鬼祟祟地把宋永祥，带进了他房间。

    宋若兮就是想看看，这个色痞又在搞什么鬼。

    一刻钟后，房门才被打开，宋永祥精神奕奕地出来，都有些容光焕发。

    齐天也跟在他身旁。

    来到厅中，宋永祥跟宋若兮打了声招呼，就回了他自己的房间。

    齐天则坐在了沙发上，毫不避讳地看着宋若兮，双眼放光。

    宋若兮被他看得心中直发毛，连忙侧身回来，正坐在了沙发上。

    “死流氓，看什么看，再看我就挖你双眼。”宋若兮懊恼地说道。

    齐天嘿嘿一笑，道：“美女当前，我要不看，只能说明我眼瞎。”

    “见过不要脸的，就是没见过你这么不要脸的。”

    “我感觉我比很多人都要脸。至少，大多数男人看你是偷偷看，我却光明正大。这就是君子坦荡荡！”

    明明是明目张胆的猥琐，却被他说出这种话，偏偏宋若兮还难以反驳，让她更气愤也更抓狂。

    震愕了好一会儿，宋若兮才怒声问道：“说，你鬼鬼祟祟地把祥爷爷，带到你房间干嘛？”

    “没啥，只是挣点小钱而已。”

    挣点小钱？

    宋若兮都有些懵了。

    她无法想像，齐天把祥爷爷带到房间里，怎么去挣钱。

    就在宋若兮愕然时，宋永祥也走了出来，手里还拿着两沓钞票。

    “祥爷爷，你拿钱出来干嘛？”

    宋若兮看到宋永祥拿着钱出来，想到齐天先前的话，忍不住问道。

    “小姐，小天在帮我治腰腿疼痛的老毛病，这是给他的诊金。”

    宋永祥一边向厅中走来，一边笑着回答。

    宋若兮直接怒了：“祥爷爷，这家伙就是个骗子，你怎么能相信他呢？你腰腿疼痛的老毛病，医生都治不好，他怎么可能治得好？”

    “可是……小天帮我按摩了十几分钟，我真的感觉舒服了不少啊！”

    “仅是按摩就能治病，那还要医生干嘛？再说了，任何人得到按摩，身体都会有短暂的舒服，这是很正常的现象啊！快把钱收起来，不要上这坏胚子的当。”

    宋永祥满脸的为难，看看宋若兮，又看看齐天，有些不知为措。

    “祥爷爷，我力也出了，你的身体也舒服了，只收你两万块，已经很优惠了。”齐天笑道。

    宋永祥听到这话，咬了咬牙，就满脸坚毅道：“小姐，我相信小天。”

    说完，他就再次向齐天走去。

    宋若兮却是气得抓狂：“你还是不是人？连祥爷爷的钱都骗。”

    就在她气极败坏地说着话时，齐天已经从宋永祥手中接过钱。

    “小姐，别生气了。这老毛病没少折腾我，也花了不少钱，都不见效。小天让我看到了希望，你就让我花两万块钱买个心安呗！”

    宋永祥的话，让宋若兮直接没了脾气：“那好吧！”

    她无奈地说着话时，还恶狠狠地瞪了齐天一眼。

    “有钱啦，可以出去浪啰！”

    齐天似乎要气死人不抵命，说着这话时，还扬了扬手中的两沓钱，这才起身向外面走去。

    宋若兮气得浑身直颤，微愣了愣，也跟了上去。

    “你这个王八蛋，赶快把钱还给祥爷爷。”

    宋若兮跟着走出门，又把门关上，这才追上齐天，抓着他胳膊怒声道。

    “老虎嘴里的肉，会吐出来吗？”齐天白了宋若兮一眼，没好气地问道。

    “齐天，祥爷爷很苦的，你骗他的钱，良心不会疼吗？”

    “他是你们家佣人，如果他真的很苦，不是应该你们的良心会疼吗？”

    宋若兮微愣了愣，也不辩解，抓狂道：“你把钱还给祥爷爷，告诉他你是骗他的，我补你两万块就是。”

    这让齐天迷惑：“为什么要这么麻烦？你直接补两万给他不就行了？”

    “你当祥爷爷跟你一样不要脸吗？他是个很有骨气的人，不会占人家一点便宜，他怎么可能要我钱？你要是还有点良知，就按我的话去做。”宋若兮继续怒声说道。

    齐天白了宋若兮一眼：“既然知道祥爷爷很有骨气，你这么做合适吗？要知道，有骨气的人，即便真被人骗了，也只会自认倒霉。”

    宋若兮无言以对，只能恶狠狠地瞪着齐天。

    如果眼神能杀人，此时的齐天，绝逼已经被秒杀。

    纵是如此，宋若兮也意识到，齐天的话很有道理，并不再坚持，恶狠狠地瞪了他一会儿，转身就往回走。

    齐天看着她俏丽的背影，脸上露出了一抹温和的笑容。

    这小妮子虽然不相信他，甚至是憎恶他，心肠却很好。

    看着宋若兮离去，齐天也不再耽搁，继续向外走去。

    来到外面，齐天拦了辆出租车，直奔齐氏集团。

    半个多小时后，齐天在一幢高楼前下车。

    此时，他的脸色很凝重，抬首望向楼顶时，脸上露出了悲色。

    这里是齐氏集团的总部。

    十六年前，爷爷就是从楼顶，一跃而下，结束了生命。

    爷爷，曾经的商界大亨，甚至被称为商界奇才。

    他有做生意的天赋，利用一个机会崛起，短短数年时间，就打造了一个独属于他的商业帝国。

    可是当齐天被拐跑后，他却放下了所有生意，全力寻找他的下落。

    爷爷，肯定很爱他。

    齐天绝不相信，爷爷是轻生自尽。

    毕竟，他只是被拐跑，还有无限希望，爷爷不可能因为一年时间的追寻无果，就选择轻生。

    特别是齐天还知道，他被拐就是个阴谋，自然更能说明，爷爷是为人所害。

    “爷爷，孙儿回来了！如果您在天有灵，就看着我如何崛起，帮您报仇雪恨吧！”

    齐天心中暗语时，眼中闪烁着冷冽的寒芒。

    暗语声落，他就恢复如常，微笑着向齐氏集团走去。

    即将进入齐氏集团时，齐天还跟一个西装革履的人撞了下。

    同时，他手中已经多了个工作牌，不慌不忙地挂在了脖子上。

    进入大厅，齐天直接走进了电梯，就向最顶层的三十八楼进发。

    他的目的地，直指总裁办公室。

    齐天要见爷爷唯一的弟弟，也是曾经找人拐跑他的元凶齐敬元。

    那个被齐敬元指使，拐跑他的人，早已惨死，尸骨无存，从这个世上彻底消失。

    齐天怀疑，爷爷的死也是这老畜生所为。

    现在他就是要来查证。

    一旦证实，齐敬元就不仅仅是破产那么简单，他也必然要惨死。

    而且，爷爷若真是被害，只要与此有关的人，一个也别想逃！

    有了工作牌，齐天很轻松的混进了总裁办公室。

    办公室中，一名灰发老者正在埋头翻看着桌上的文件。

    他，就是齐敬元。

    齐天直接走到他办公桌前坐下。

    直到此时，齐敬元才抬起头来，脸色异常的愤怒。

    “你被开除了。齐氏集团不需要你这种没素质的员工。”齐敬元看着齐天怒道。

    齐天不想跟齐敬元打哑谜：“我是齐天。”

    他的开门见山，让齐敬元都震愕在当场，满脸的难以置信。

    而且齐天的话，瞬间就让他确定，毫不怀疑。

    因为他眉宇间，有他爸爸的神韵。

    “老东西，没想到我会来找你吧？”

    齐敬元蓦地醒过神来，轻蔑地看着齐天不屑冷笑：“找我又能如何？你爷爷死了，齐氏集团也早在我名下。别以为有人在背后帮你，就能夺产。”

    他根本就没把齐天放在眼里，说起话来也很直接。

    “现在谈这些，为时尚早。我想问问，李权你认识吧？”

    齐天后面的话，让齐敬元脸色微变。

    “阿猫阿狗，可没资格让我认识。”齐敬元冷然道。

    “他已经死了，还死得很惨。相信你最终的下场，也不会比他好。”

    齐天的脸上，挂着淡淡的笑容，用很轻松的语气说道。

    可是这却让齐敬元颇为心惊。

    因为这让他隐隐地感觉到，齐天不简单。

    纵是如此，他还是没把他放在眼里。

    “一个跟着乞丐长大的人，我真不相信你能有多厉害。即便你是被我的竞争对手利用，我也绝不怕一个只敢缩在背后的人。”他冷笑道。

    齐天早就找到拐走他的人，自然知道他被拐后，会扔给乞丐就是这老畜生授意，想要他一生穷苦，他的话自然不会让他惊异。

    “你真能确定，我是跟乞丐长大吗？”

    齐天饶有兴趣地笑问道。

    “当今时代，你除身份证信息可以查证外，再无其他。这说明你生病进不起医院，也上不起学，不是乞丐是什么？明明是含着金钥匙出生，可以有很好的生活，很美好的前程，却要跟乞丐受苦受累，是不是很不甘啊？”

    说到后面时，齐敬元的脸上，露出了残酷的冷笑。

    “苦难对我来说是磨砺，我又怎么会不甘呢？”

    说到这里，齐天的脸色瞬间阴冷：“信不信，我现在就让你完蛋？”

    齐敬元嗤之以鼻地冷笑道：“就凭你？”

    “杀人，可是要偿命的。实实在在的罪证一经公布，就算你有巨大的能量，恐怕也不会有人敢帮你吧！”齐天寒声道。

    神情配合这样的语气，就是一种震慑，只要爷爷真是被齐敬元所害，必露马脚。

    果不其然，此话一落，齐敬元的脸色立马大变。

    看到他的反应，齐天的眼中，闪过冷冽寒芒。

    刹那间，齐敬元就醒过神来，拿起桌上的电话就要拔打。

    齐天起身，一把扯断了电话线。

    随之，他右手伸出，掐在了齐敬元的脖子上，将他提了起来。

    “噗！”

    轻响声中，他又恶狠狠地把齐敬元摁在墙上，身体已经悬空。

    齐敬元无法呼吸，脸色变得极为难看，恐惧至极。

    斗息间，就有恶臭扑面而来。

    这个老畜生因为恐惧，居然被吓得屎尿齐出。

    看到他这样，齐天的脸上，露出了更残酷的冷笑。

    爱财，可以让他在失去财富时，饱受心理的折磨！

    怕死，当他面临惨死的命运时，会更加震恐！

    越是如此，报复的效果也就会越好。

    足足过了半分多钟，齐天才松手。

    跌落在地上的齐敬元，立马咳嗽起来，还大口呼吸。

    “直接杀了你，太便宜你了。从今天开始，我慢慢陪你玩儿。”

    齐天冷然说完，转身离去。

    到了外面，拦了辆出租车，他就直奔电脑城。

    齐天离去不久，齐飞扬就急急奔进了总裁办公室，一进来他就闻到恶臭的味道，差点没吐。

    “爸，你……这是怎么了？”

    “齐天那个畜生，居然找上门来，还差点杀死我。”齐敬元满脸阴沉道。

    这让齐飞宇都有些震惊：“他怎么可能进得来？”

    “不知道他从哪里弄了张工作牌，才堂而皇之的混了进来。”

    “那为什么不报警抓他啊？”

    齐飞宇的话，让齐敬元震怒：“我被他弄成这样，能让外人知道吗？不过，这仇我一定会报，我要让他比齐敬斋死得还惨。”

    说到后面时，他满脸怨毒。

    “那我现在就去找人弄死他！”

    “你这个蠢货，跟那小畜生有什么区别？就知道蛮打蛮干。想弄死他得等时机。现在你最应该做的事情，是帮我买身换洗衣裤，然后再找人找到他的行踪，监视他的一举一动。”

    齐飞宇被骂得不敢吭半句，又陪着说了几句话就快速离去。

    办公室里面实在是太臭了，他真怕忍不住吐了，又招惹来他老爸的痛骂。
------------

4　童颜美女

﻿    宋家别墅。

    宋若兮坐在厅中看着电视。

    突然，厅门被打开，浪了几个小时的齐天回来了，手中还抱着台包装精美的电脑。

    而且，还是外星人电脑。

    宋若兮看到这一幕，立马就咬牙切齿。

    因为这在她看来，就是齐天把他的享乐，建立在祥爷爷的痛苦上，太不是东西了。

    齐天并没有理会宋若兮，抱着电脑，就有些急不可耐地回了他的房间。

    这又让宋若兮迷惑，很想跟上去看看，但终究没好意思跟去。

    直到傍晚，祥爷爷做好饭菜，宋若兮才找到机会，自告奋勇地去喊齐天吃饭。

    卧室中的齐天，正在飞快地操作着电脑，双手飞舞，速度快得令人眼花缭乱，手指的敲击，在屏幕上化作了一组组编码。

    突然，他敏锐地捕捉到了脚步声。

    齐天直接停止了动作，在电脑上操作了一下，满屏的编码，变成了视频，是一对男女在赤身大战，彼此都在发出畅快的哼哼声。

    这是齐天买电脑时，提出的特别要求，他的电脑里有百多部爱情动作片。

    招待他的售货员还是个漂亮的女人，齐天提出这种要求时，立马被羞得满脸通红，却被他给教育了一顿，要不是考虑到顾客就是上帝，这部电脑还价值一万七千多块，可以给她带来很好的绩效，估计都会第一时间赶走他。

    “砰！”

    片刻后，齐天的房门就被踹开，宋若兮也迈步走了进来。

    “吃饭……”

    宋若兮话还没说完，就戛然而止。

    因为她也留意到里面的声音，看向笔记本电脑的屏幕，更是不堪入目的画面。

    宋若兮的俏脸，刷的一下就红了，也被气得浑身直颤。

    “你这个混蛋，在干什么？”她气极败坏地喝问道。

    齐天白了宋若兮一眼：“大惊小怪地咋呼啥？我在干什么你不是看到了吗？身为成年人，难道不应该有成年人的爱好及兴趣？”

    他理直气壮的话，还真让宋若兮无言以对。

    “你真是我见过的最恶心的人，没有之一。”

    “这就叫恶心了？你这标准可不对啊！要知道，真以这种标准衡量，你成天都会被恶心的人给包围。而且，我只是看，别人可能还是做呢！”

    宋若兮又被呛在了当场。

    她只是愣了片刻，就气极败坏地离开。

    宋若兮愈发地感觉到齐天面目可憎，甚至是恶心，她现在只想快点离开，给爷爷打电话，把他丑陋的行为告诉爷爷，让他赶快把这个死色痞赶走。

    齐天是她的保镖，即便被她排斥，也应该给她安全感才对。

    可宋若兮却感到他是个定时炸弹，说不定那天看视频看得龌龊思想澎湃，就对她下手。

    离开齐天的房间，宋若兮直奔二楼，找到手机，就拔打了宋百生的电话。

    “兮兮，又干嘛啊？”

    宋百生似乎很了解孙女，知道她又要他赶走齐天，都有些不耐烦了。

    “爷爷，齐天太不是东西了。先是骗祥爷爷的钱，然后就出去风流，还用从祥爷爷那里骗的钱，买了部笔记本电脑，在家里看不健康视频。”

    宋若兮一口气数了齐天三大罪状，感觉火候十足，这次爷爷一定会赶走他。

    “所以，你一定不能让他当我保镖。要不然我也会很危险的。”

    感觉火候十足后，宋若兮立马提出了要求。

    “他怎么骗你祥爷爷的钱了？”

    宋若兮变得有些激奋，也精神起来，连忙把经过告诉了宋百生。

    “唉，真是为难小天了。要不是他师父不准我跟你爸给他钱，他也不至于用这种方法挣钱。”

    这话让宋若兮都瞠目结舌：“爷爷，你该不会告诉我，齐天当我保镖没工资吧？”

    “确实如此。”

    “这他也干？”

    齐天给宋若兮的印象，不仅是个色痞，也很不要脸，还见钱眼开。

    突然听到爷爷说他来保护她，居然连工资都没有，着实让她惊愕。

    “他又不傻，怎么会干？”

    “那他怎么还干呢？”

    “这是他师父逼着他同意的。”

    宋若兮更震愕：“他师父有病吧？”

    “这个你还真没说错，至少在绝大多数人看来，他师父不仅有病，还病得不轻。要知道，他师父想过好日子，是分分钟的事情，但他却以乞讨为生。而且，他一有钱就全捐出去，经常搞得他跟小天三餐不济。”

    说到这里，宋百生又心疼道：“小天这孩子，跟着他真是受尽了苦啊！”

    “爷爷，你在跟我开玩笑吧？”

    “我跟你有什么玩笑好开？他师父的觉悟太高，别说是你，就是我都没法理解。”

    宋若兮却更气恼了：“他师父如此高尚，怎么就教出这么个垃圾徒弟？”

    “他高尚个屁。小天来保护你，是被他威胁的，虽然他要求我跟你爸不能给小天分文，每年却让我付一亿给他。小天前脚刚走，他一亿到手，就全捐了出去。我看他是对天下人好，却把小天当牛当马。”

    宋百生对此，似乎动了真怒，愤怒而语时，也有对齐天的怜悯。

    宋若兮也懵了。

    她也无法理解齐天师父的行为，更没想到为了请他给她当保镖，每年居然要付出一亿。

    她都开始感觉她爷爷也有病了。

    “爷爷，你是不是老糊涂了？花一亿就给我请个保镖，你不心疼我还心疼呢！”

    “钱已经付了，也被他师父捐了。所以，不管你对小天是什么态度，至少也得忍他一年。否则，一亿就打了水漂。”

    宋百生的话，让宋若兮都懵了。

    她是宋百生的孙女，也是宋云豪的女儿，她的骨子里就有他们的基因。

    不管是她爷爷还是她爸爸，都是做生意的好手。

    所以，基因使然，她还真无法忍受，一亿扔水里。

    “为了一亿，我忍了。”

    片刻后，宋若兮就很抓狂，也很不甘地说道。

    宋若兮又跟宋百生说了好一会儿话，才挂断电话，气闷地向楼下走去。

    来到餐厅，吃饱喝足的齐天，正准备起身离去。

    “宋小姐，我们都是年轻人，吃好饭后，要不要去我房间，一起学学年轻人应该掌握的知识啊？”

    齐天看到宋若兮进来，立马就双眼放光地笑问道。

    宋若兮一听这话，脸情不自禁地红了。

    虽然齐天的话说得很隐晦，她却很清楚，这牲口说的年轻人应该掌握的知识，就是跟他一起看不健康视频，学里面的动作。

    “你还是去死吧！”

    “不学就不学，凶什么凶？”

    齐天郁闷地说完，就直接离去。

    走出餐厅时，齐天嘴角微翘，露出了一抹邪邪的笑容。

    他还有很多事情要做，为了不让宋若兮打扰他，说出刚才的话，自然能让她止步。

    回到房间，打开电脑，依旧是爱情动作片。

    但齐天只是略微操作了一下，里面出现的就是一格格监控画面。

    他已经写了个很霸道的木马程序，黑进了齐氏集团，能控制他们跟网络有关的一切东西，对他们了若指掌。

    这就是齐天行动的开始，他针对齐氏集团的报复，将以网络为突破口。

    接下来的日子，齐天除了吃喝拉撒外，几乎都窝在房中，足不出户。

    宋若兮确实没再打扰他，不过她的心中，却对他愈发憎恶。

    毕竟，这落在她眼中，就是齐天沉溺于不健康视频，难以自拔。

    当然，宋若兮也很担心，害怕这家伙受不了视频的刺激，对她下手。

    所以，她时刻都处于警惕状态，白天尽量呆在有人的地方，晚上更会把门窗锁死。

    最让宋若兮抓狂的还是，她想出去玩，可老爸跟爷爷都规定，为了她的安全，也让齐天履行他的职责，只要她出去，就必须带上他。

    如今的宋若兮，别说是看到齐天，就是想到他都觉得恶心。

    为了少看这死色痞一眼，她也只能按捺住想出去的冲动，天天宅家里。

    殊不知，这都在齐天的算计中。

    他有睚眦必报的个性。

    为了能尽早让齐敬元不好过，他也只能让宋若兮讨厌他，甚至是恶心他，不想看到他。

    只有这样，才能不用把时间过多的浪费在这千金大小姐身上。

    齐天自己都有些庆幸，虽然他不知道怎么讨好美女，但想让美女讨厌跟憎恶他，对他来说，却易如反掌！

    眨眼间，就是五天时间过去。

    这天日薄西山时，齐天还在通过监控，寻找他想要的东西，突然捕捉到脚步声。

    而且，脚步声还是两个人的。

    齐天以最快的速度，切换了视频画面，屏幕中出现了少儿不宜的内容，也传出令人心情澎湃的声音。

    “砰！”

    房间的大门，又一次被踹开。

    只不过这次不是宋若兮，而是另一个女孩。

    她的姿色不亚于宋若兮，身材虽略有不及，胸前规模却更加壮丽。

    宋若兮虽有天使面孔，魔鬼身材，还不至于瞬间就让男人荷尔蒙飙升，但眼前的女孩却有这种资本，别说性感，说她是尤物都不为过。

    而且，她还长着张精致而漂亮的娃娃脸。

    这就是传说中的童颜巨如啊！

    她还满脸狡黠，似乎一眨眼就会生出鬼主意，即便不笑，嘴角也微微翘起，彰显着骨子里的倔强个性。

    门刚被踢开，宋若兮也出现在童颜美女身旁。

    双眼放光的齐天适时地激奋开口：“哇，果然是物以类聚，人以群分，美女身边是美女。快快快，我们一起来研究原始的人性之美。”

    这话让宋若兮气得直抖，童颜美女却秀眉微蹙，脸上露出了迷惑的神色。
------------

5　生日舞会

﻿    “雪儿，你说他是不是人渣？”

    宋若兮看着身旁的女孩，满脸憎恶地问道。

    童颜美女嘻嘻笑道：“兮兮姐，这可不一定哦！什么都表现出来的人不可怕，最可怕的就是表现得很正义，却满肚子坏水的伪君子。”

    宋若兮狂晕，却无言以对。

    “哇，美女不仅是明白人，还很睿智。你叫什么名字啊？”

    齐天一听这话，就像找到了知音，看着童颜美女激奋地问道。

    童颜美女笑道：“我叫姜依雪，你可以叫我依雪哦！”

    “我想叫你雪儿。”齐天顺杆爬，笑道。

    姜依雪愕然，愣了愣，道：“不行。我跟你才刚认识，这么叫不合适。”

    “你是宋小姐的同学吧？”

    “不仅是同学，还是最要好的姐妹，也是无话不谈的闺蜜。”

    齐天微笑着点头：“那就好。相信要不了多久，你就会让我叫你雪儿。”

    说这番话时，他自信满满。

    姜依雪只是笑而不语，宋若兮却来火了。

    “马上关掉龌龊的视频，洗个澡换身干净衣裤。我要去参加生日舞会，我爸跟我爷爷交待过，只要出去都必须带上你。记住，你现在的身份是我爸司机的远房亲戚。”

    宋若兮看着齐天冷然地说完，就挽着姜依雪的胳膊离去。

    齐天也不耽搁，直接按宋若兮的话去做。

    虽然他是被死老头逼着给宋若兮当保镖，满心不爽，既然答应了，也会履行职责。

    齐天很快就洗好澡，换好了衣裤，跟两个美女一起上了宋若兮的车。

    宋若兮开着车，驶出别墅区不久，就在路边停了下来。

    “齐天，你知道我们去参加谁的生日舞会吗？”宋若兮看向后座的齐天问道。

    齐天摇头。

    “我们参加的是林宛瑜的生日舞会。如果你怕尴尬，只需要同意，以后在外面不再跟着我，咱们各玩各的，回到家再告诉我爸你跟着我，现在你就可以离去。”

    宋若兮提出这样的要求，脸上还颇为自信，似乎料定齐天会同意。

    毕竟，他就是林宛瑜的退婚对象，现在又是她的生日舞会，去了肯定会很尴尬。

    可是齐天的话，差点没让宋若兮吐血。

    “我这人没啥优点，如果一定要找个优点，那就是脸皮厚。所以，我的字典中还真没尴尬二字。”

    “噗嗤！”

    宋若兮差点吐血，姜依雪却没忍住笑出声来。

    “兮兮姐，你这保镖是个奇葩啊！我还是第一次看到有人把脸皮厚当成优点。”姜依雪笑道。

    齐天不仅不以为意，还一本正经道：“脸皮厚当然是优点。因为脸皮厚，就能想说什么说什么，想做什么做什么，是真君子，是大丈夫！”

    说到这里，齐天又笑道：“譬如我喜欢胸大的美女，对你们有想法，我就敢实话实说，还敢毫不掩饰地看。”

    说完，他放光的双眼，先是落在了姜依雪的胸前，紧接着又横扫向宋若兮。

    宋若兮浑身直颤，以最快的速度回过身去，似乎生怕被齐天看了胸。

    姜依雪却眨巴着一双美目，用审视的眼神看着齐天，似乎要把他看透一般。

    而且，她的脸上还有狡黠的微笑。

    齐天看着姜依雪继续笑道：“依雪，是不是被哥的坦荡折服，对我有了浓厚兴趣？如果真是这样，我们可以一起欣赏人体艺术，研究人体碰撞产生的激情火花哦！”

    “小天哥哥，伦家还是个学生，也很单纯，这种想法合适吗？”

    姜依雪眨巴着一双美目，很傻很天真地说道，再加上她美丽的童颜，还真让齐天有种罪恶感，导致他都没来得及压抑住情绪，表现出了尴尬。

    “咯咯咯……小天哥哥，你以后可以叫我雪儿了。”

    这家伙果然不简单，瞬间就看出了齐天的禀性。

    齐天自己也有些无语。

    身为令人闻风丧胆的佣兵之王，虽然他能泰山崩于前而色不变，也能笑对生死，但他在女孩子面前终究太嫩，即便脸皮真的很厚，也无法丢掉自己的节操。

    这不是小女孩，只是生就了一幅童颜而已！

    齐天在警醒自己时，也开口说道：“哇，这么快就认可哥了？”

    姜依雪嘻嘻笑道：“你的脸皮确实很厚，这相比于大多数人来说，也注定不会太虚伪。人生苦短，没必要在无谓的事情上，浪费太多时间。”

    “这样啊？那当我女朋友可好？”齐天满脸殷切地问道。

    姜依雪摇头：“正因为人生苦短，我可不想把青春浪费在垃圾身上。所以，对于男朋友，就算浪费再多时间，我也会斟酌再斟酌哦！”

    “选择我当男朋友，绝不会错！”齐天自信满满道。

    姜依雪直接白了齐天一眼：“我可不傻，才不会听信你的片面之辞呢！再说了，现在我对你一点感觉都没有，那就更不可能听信你的鬼话。”

    她直接跟齐天火热地聊了起来。

    开着车的宋若兮，却有些抓狂。

    齐天能说会道，脸皮厚得令人发指，这两者对大多数女孩来说，都是难以抗拒的利器，宋若兮还真担心自己的闺蜜沦陷。

    宋若兮甚至害怕，原本答应帮她整齐天的闺蜜变节。

    所幸的是，姜依雪很快就对齐天直言不讳，说她是她最好的姐妹，永远都会无条件帮她，她看他又很不爽，只要她想整他，她肯定会帮她。

    这让宋若兮少了些担心，可是齐天对姜依雪这种说法的态度，一点都不以为意，又让她很不爽。

    因为这是赤果果地无视她们。

    差不多开了一个小时的车，最后才驶入金渝大酒店。

    来到四楼，三人走进牡丹厅，入耳的是轻柔的音乐声。

    富丽堂皇的牡丹厅，面积有数百平米，被精心布置过。

    里面已经有数十人，全都很年轻，无不身着名牌，三五成群地聚在两旁的桌椅前。

    很显然，能被邀请的人，非富即贵。

    服务员穿梭在人群中，在热情地为客人服务。

    此地氛围轻松，小资情调十足！

    在人群中，一个头戴水晶冠的女孩，最为耀眼。

    她很漂亮，穿着白色礼裙，看起来很素雅，也颇有气质。

    只是眉目间有难以掩饰的傲色，眼神甚至在不经意间，会流露出些许轻蔑，一看就是个很自傲，也很自我的人。

    她应该就是林宛瑜。

    随着齐天三人进场，瞬间就吸引了绝大多数人的目光，让他们成为了焦点。

    林宛瑜也留意到他们的到来，脸上闪过一抹冷色。

    对此，齐天一点也不意外。

    身为令人闻风丧胆的佣兵之王，齐天经过太多杀戮的磨砺，鲜血的洗礼，拥有无比敏锐的洞察能力，即便只是短暂的观察，他也不会看错人。

    林宛瑜虽然也很漂亮，但跟姜依雪和宋若兮相比，还是略有不及。

    她们的到来，相当于抢了她的风头，会高兴才对。

    齐天甚至很清楚，林宛瑜会邀请两人，恐怕也是出于一些考虑，不得不为之。

    毕竟，这里已经是个特殊的名利场。

    林宛瑜并没上来打招呼，而是继续跟身边人说着话。

    反倒是其他人，纷纷给两人打招呼。

    特别是一些男子，看着两个美女，眼中有难以掩饰的炙热，却不敢太过纠缠。

    他们应该是忌惮宋若兮的身份，这也间接说明，宋云豪在渝州的能量。

    正因如此，不少男人看齐天的眼神，都有些羡慕嫉妒恨。

    齐天跟着两个美女，很快就到了角落相对安静的桌前坐下。

    “小天哥哥，看到了林大才女，现在是不是特失落啊？”

    姜依雪俯身到齐天旁边，轻声笑问道，颇有幸灾乐祸的意味。

    “不是一家人，不进一家门，有什么好失落的。”齐天笑道。

    姜依雪又低声问道：“林家无耻退婚在前，难道你就没一点不爽？”

    “他们搞出那么大的动静，肯定不是她能左右的，就算我不爽，也不至于对她不爽吧？”

    这话让姜依雪的笑容更灿烂了。

    宋若兮却鄙夷道：“怂就是怂，何必找理由？”

    齐天不置可否地笑了笑，没再说话。

    这让宋若兮都无名火起。

    因为这落在她眼里，就是齐天根本就不屑跟她废话。

    就在这时，厅门打开，走进来两名很帅气的年轻人。

    他们的到来也成了焦点，吸引了大多数人的目光。

    只不过各有不同，不少男人看到他们，有羡慕也有忌惮的神色，而大多数女子，则满眼狂热。

    那些女子的狂热，几乎都是针对年纪略大的青年。

    齐天也有些惊异。

    来人居然都是武者，他们还有几分神似，应该是兄弟。

    当今之世，能称为武者的存在，已经不同于寻常的习武之人。

    因为武者无不有古武的传承。

    武者共有五大境界，分别是武者、内劲武者、大师、宗师、大宗师，每个境界又有五个层次，为前期、中期、后期、圆满、巅峰。

    年轻的男子只是后期武者，年龄略长的青年则是前期的内劲武者。

    从武道天赋而言，前者很平庸，后者还算可以。

    “小天哥哥，你情敌来啰！”就在齐天看着来人时，姜依雪在他耳边轻笑道。
------------

6　痴缠？

﻿    姜依雪轻笑声落，还解释道：“年长的叫齐恒，年轻的叫齐昊。他们都很厉害。特别是齐恒，不仅是我们学校赫赫有名的运动健将，成绩还超好，就在今年，以高考状元的成绩，考入西南大学。他还是无数女生心中的白马王子，跟林宛瑜青梅竹马，也是她最心仪之人哦！”

    就在姜依雪说着话时，林宛瑜已经满脸堆笑地迎了上去，脸上满是甜蜜与幸福。

    “他也是你心中的白马王子吗？”齐天看着姜依雪，有些郁闷地问道。

    姜依雪白了齐天一眼：“他才不是我的菜呢！”

    齐天的郁闷，一扫而空，立马就灿烂地笑道：“那他就不是我的情敌啦！”

    姜依雪的俏脸，浮上了一抹红晕，只是瞪了齐天一眼，就不再说话。

    很快，姜依雪的说法，就得到了应证。

    因为林宛瑜热情的迎接了齐恒后，才宣布生日舞会正式开始。

    这节奏相当明显，今天虽是她的生日舞会，可是齐恒才是最重要的人。

    要不然的话，她也不可能在他到来后，就拉着他跟齐昊到主持台上，宣布她的生日舞会正式开始。

    就在林宛瑜宣布时，齐天的脸色，骤然变得有些阴冷。

    “小天哥哥，吃醋了？”姜依雪正好看到齐天的反应，立马就低声笑问道。

    齐天直接敛去了脸上的阴冷色，并没回答姜依雪的问题，而是直接问道：“齐恒跟齐昊都是齐敬元的孙子吗？”

    这就是齐天脸色突然阴冷的原因。

    因为他从周围人的议论中听出，齐恒是齐氏集团太子爷，未来很有可能娶林宛瑜，让齐林两家联姻，强强联手。

    姜依雪跟宋若兮虽然知道，林家无耻退婚的事情，却并不知道，他跟齐家的关系。

    齐天的问题，让姜依雪都有些愕然，愣了片刻，才点头道：“是呀！小天哥哥，怎么了？”

    他依旧没有直接回答，只是微笑道：“这就好玩儿了。”

    姜依雪愈发迷惑：“小天哥哥，你神神叨叨啥呢？”

    齐天淡然笑道：“不急。或许，很快你就会明白。”

    姜依雪虽然更加的迷惑，却也没再多问，只是脸上露出了殷切的神色。

    齐天的目光，已经留意到了台上，脸上也有希冀之色。

    他虽然恩怨分明，不至于把上一代的恩怨，强加到下一代人身上，却有睚眦必报的个性。

    所以，他希望齐敬元的两个孙子，会不知死活的招惹他。

    如此一来，他才能明正言顺的对付他们。

    而且，齐天很清楚，他的希望九成九会实现。

    因为他能看出，齐敬元的两个孙子，不是省油的灯。

    只是让齐天有些惊异的是，齐敬元的两个孙子居然都是武者。

    这说明他们背后，隐藏着古武势力，报复的难度肯定会增加。

    但这对齐天来说，并不是问题，甚至是他乐于接受的。

    难度大，才有意思！

    林宛瑜仪式性地说了一番话，才跟齐恒两兄弟退下台来。

    随之，就有服务员上菜，继续端出酒水。

    这里采取的是自助餐模式。

    当然，所上的菜肴无不精美，也很昂贵。

    林宛瑜三人下台后，直愣愣地向齐天他们所在的桌子走来。

    齐天甚至能看出，林宛瑜的脸上，隐有不甘的神色，却又不得不陪同前来。

    很显然，他们都是冲着宋若兮来的。

    毕竟，这里的大多数人，应该都是商界大佬的子女，是个特殊的名利场。

    而宋若兮又是渝州首富宋云豪的女儿，自然有举足轻重的地位，齐恒两兄弟自然会来跟她打招呼。

    当他们来到近处后，齐昊的目光，从姜依雪的身上，移到了齐天身上。

    他看清他的瞬间，脸上立马就露出了怒容，脚步也加快了几分。

    “说，你叫什么名字。”

    齐昊当先来到齐天身前，俯瞰着他狂傲地问道，异常冷然。

    在齐昊脸露怒容时，齐天就已经明白，齐恒两兄弟不仅知道他的存在，还知道他长什么样子。

    道理很简单，这是信息爆炸的时代，齐天去过齐氏集团，肯定留下了影像资料。

    齐天笑道：“我叫齐天。”

    “果然是你。马上滚，从我眼前消失！”齐昊厉声道。

    这里的动静已经引起众人注意，全都看向此处。

    齐天还没来得及说话，来到近处的林宛瑜，也跟着开口：“齐天，我们的婚约已经解除，你为何还要痴缠？”

    说这番话时，她很气愤，似乎齐天来此真是为了痴缠她。

    此话一落，众皆哗然。

    众人搞不清楚齐昊为什么会针对齐天，这让他们迷惑。

    可是林宛瑜的开口，却让他们明白，眼前的家伙就是被林家大张旗鼓退婚之人。

    这不仅激起了众人的八卦心理，也对齐天充满了鄙夷。

    都被退婚了，居然还来参加林宛瑜的生日舞会，也太不要脸了吧？

    了解内情的姜依雪跟宋若兮，都满脸难以置信，似乎没想到林宛瑜会如此无耻。

    毕竟，林家是单方面退婚，还无中生有的说给了齐天一千万作为补偿，他都没见过林宛瑜，现在却用如此姿态，说他在痴缠她。

    此时的齐天，也被恶心到了。

    原本他还不想跟林宛瑜计较，既然她要跳出来，还表现出无耻甚至是丑恶的嘴脸，那他也就不必再客气。

    面对林宛瑜的气愤之语，齐天的脸上依旧挂着淡淡的笑容：“痴缠？知道痴缠是什么意思吗？明白痴缠的衡量标准吗？请问我们见过多少次面，我又缠过你几次？”

    齐天平静的问话，让林宛瑜都有些愕然。

    但她的反应还是很快的：“你明明收了林家的钱，也同意了退婚，却还出现在我的生日舞会，我自会气愤。在气愤的情况下口误，有何不妥？”

    她抬首挺胸的辩驳，傲然溢于言表，也有分明的鄙夷甚至是厌恶。

    “我现在很想问问，你我婚约的解除，真如通告所言，是我们彼此没感觉，在共同协商的情况下进行？”齐天看着林宛瑜笑问道。

    既然决定不再客气，齐天自然也会尽量把事情做绝！

    林宛瑜嗤之以鼻的冷笑：“我们林家行得正坐得端。既然发了通告，那一切自然就是事实。难道你认为，林家会做出以玉撞瓦的傻事？”

    直到现在，她都没丝毫怯懦，把齐天当成可以随意践踏的人，说这番话时，还在把林家比成璞玉，把齐天比成瓦砾。

    齐天依旧笑问道：“如此说来，你是看着我收了你们家一千万？”

    “博远集团资产数十亿，区区千万，难道还会赖你不成？当时我就在现场，也永远不会忘记，你收一千万时，那激奋无比的情景。”

    林宛瑜每次的回答，都很干脆，让周围人更加笃定地相信她，也更鄙夷齐天了。

    齐天的笑容更灿烂了：“我再问一句，林云豪的话可信否？”

    此话一出，林宛瑜情不自禁地露出了惊容。

    正看着好戏的宋若兮，脸色也变了。

    因为齐天突然问出这问题，不管是林宛瑜还是宋若兮，都很清楚，这家伙要把宋云豪拉出来。

    林宛瑜一点不笨，甚至非常聪明。

    她瞬间敛去了脸上的惊容，看着宋若兮愤怒地问道：“兮兮，你什么意思？明明知道他被我退婚，为什么还带着他来我的生日舞会。”

    宋若兮此时也已敛去不好的神色，苦着脸道：“他是我爸司机的一个远房亲戚，刚到渝州不久，这些天正好住在我家。他听说是你的生日舞会，非要跟着来，还说退婚还是朋友，我能拒绝吗？”

    听到这话，周围人都露出了不屑的神色。

    林宛瑜也更加轻蔑。

    “原来如此。”她点了点头说完，又看着齐天道：“既然你有此疑问，那我就如实地回答你。宋总的话，自然可信。”

    很显然，她现在敢这么说，是有绝对信心，宋云豪不会为齐天做证。

    毕竟，齐天只是宋云豪司机的一个远房亲戚，他没必要为这么个卑贱的人，跟林家结怨。

    或者说，这是林宛瑜以自己的价值观做出的判断，而她又很自傲甚至很自我，自然会笃定地认为，她的判断不会有错。

    严格说来，齐天自己也毫无把握。

    只不过这已经事关后面的一系列行动，他必须要把宋云豪拉出来。

    换句话说，齐天需要逼着他站队。

    如果宋云豪选择他，乃齐天所望；

    要是他不选择他，对他计划也不会有太大影响，只是会比较麻烦，拖的时间也会很久而已。

    齐天满意地点头：“好，很好。”

    说完，他又看向周围，问道：“各位，你们认为宋云豪的话可信吗？”

    周围人无不表态，皆表示宋云豪的话绝对可信，甚至不乏趁机夸赞的存在。

    “宋小姐，拔通宋总的视频，我要跟他通话。”齐天不再耽搁，直接看向宋若兮微笑道。

    宋若兮现在都恨不得把齐天海扁一顿。

    因为她发现她在这家伙面前，从来都没占过便宜，甚至只要沾上他都会倒霉。

    可是宋若兮还不好说什么，只能心不甘情不愿地掏出手机，拔通了视频。

    “兮兮，找我干嘛？”

    很快，宋云豪就接听了视频，很是疼爱地笑问道。

    “爸，齐天找你。”

    宋若兮说完，就把手机递给了齐天。

    接过手机的瞬间，齐天立马就看到，宋云豪满脸震惊的模样，甚至有些惶恐。

    果然不愧为渝州首富，商界枭雄。

    他的反应让齐天明白，宋云豪必然已经意识到，他找他的目的。
------------

7　你还是去死吧！

﻿    “小天，你找我有什么事啊？”

    宋云豪以最快速度恢复了平静，看着齐天笑问道。

    “宋总，我想找你帮我做证。”

    即便宋云豪的心中，已经有数，还是很震愕。

    齐天单刀直入，彰显着一种攻击性，让他都有些受不了。

    他并没直接说话，蹙眉沉思起来，颇为纠结。

    齐天也不摧促，只是笑看着他，满脸淡然。

    周围人都有些紧张了，无不怔怔地看着齐天。

    因为人都有好奇心，而宋云豪是否会做证，将会给他们最有力的答案。

    身为当事人的林宛瑜，反而满脸轻蔑，看齐天的眼神，甚至充满挑衅。

    看来，她不仅很自傲也很自我，还很自负！

    “小天，你想我给你做什么证？”片刻后，宋云豪的脸色一狠，问道。

    当然，齐天还是不知道，他是要帮他，还是会帮林家。

    对此，齐天并无纠结，依旧开门见山道：“很简单，就是对我被林家退婚的事情做证。”

    “这个有什么好做证的？只要一查，不就清楚了吗？毕竟，现在到处是监控，银行卡的信息也很容易查到啊！”

    他并不直接做证，开始打太极。

    齐天并不满意。

    他的目的就是要逼宋云豪做出选择，而不是模棱两可的回答。

    “宋总，何必这么麻烦？以你的地位及影响力，说的话比什么都管用。现在你只需要告诉大家，我到底有没有去见林家人，有没有收他们一千万即可。”

    宋云豪都心惊不已。

    他感到齐天像头恶狼，攻击性十足。

    “我可以用人格保证，你绝没去见林家人，更没收他们一千万补偿。”

    宋云豪倒也干脆，既然心中选择了齐天，被他直言，也掷地有声地开口。

    只不过他却在心中祈祷，老爷子千万不要看走眼。

    毕竟，他对齐天的了解极为有限，一点都不看好他，甚至对他毫无好感。

    要知道，宋若兮可是她的宝贝女儿，他在场时这家伙都毫不避讳，色咪咪地看她，她还打电话告过状，说齐天天天窝家里看不健康视频，害她成天都提心吊胆，也让他忧心。

    可是老爷子对此却不以为意，态度依旧很坚决，绝不能怠慢齐天。

    换句话说，宋云豪被齐天逼着做出选择，不是他自己意愿，而是出于对老爷子的信任。

    宋云豪的表态，让林宛瑜的脸色难看到了极点，颓废地瘫坐在了椅子上。

    完了，她苦心塑造的形象，必然因为此事受到巨大的冲击。

    林家的声誉，也将受到无法弥补的影响。

    因为前来参加生日宴会的人，都有不俗的背景。

    林家的声誉会受到影响，那就是商誉会受到恐怖的冲击啊！

    此时的林宛瑜，悔不当初。

    如果早知道是这样的结果，打死她也不会同意爷爷的计划。

    毕竟，正如她所说，博远集团有数十亿资产，根本就没必要为了区区一千万，就做出这种事情，埋下隐患。

    只可惜，当时的他们只认为齐天可欺，做梦也不会想到，他背后还蛰伏着一个商界巨鳄，还选择站到了他一方。

    “宋总，为了让众人知道，确实是你为我做证，现在我要让在场的人，都看清是你哦！”齐天灿烂地笑道。

    宋云豪点头：“可以。”

    齐天不再耽搁，立马就翻转手机，将屏幕面向外面，慢慢地转了一圈。

    最后，齐天跟宋云豪道别了一声，才挂掉视频，将手机还给脸色难看的宋若兮。

    此时，齐恒悄悄地给齐昊使了个眼色。

    齐昊会意，径直对着齐天怒吼道：“小畜生，你是成心来找茬的吧？”

    齐天淡然笑道：“喊我小畜生合适吗？要知道，我的体内，有跟你们一样的血。如果我是畜生，那你跟你哥、你爸跟你爷爷，都是畜生。”

    齐天的话让宋若兮跟姜依雪，都很惊愕。

    特别是宋若兮，尤为明显。

    因为她怎么都不可能想到，给她当保镖的齐天，居然跟齐家有血缘关系。

    这也让宋若兮，对齐天感觉到了一些神秘。

    毕竟，她知道这家伙，还有个让人无法理解的乞丐师父，又被她爷爷颇为看重。

    齐昊不屑冷笑：“你也配姓齐？先不论你是不是真的齐天，就算是又能如何？因为我爷爷说过，你爷爷只是个野种……”

    他的话刚说到这里，原本还笑意盈盈的齐天，脸色瞬间阴沉。

    同时，他右脚猛地伸出，直接将齐昊踢翻在地，让他发出了凄厉惨叫。

    坐着的齐天随之起身，抬脚就踩在齐昊脖子上，让他无法呼吸，惨叫声戛然而止。

    齐天虽然三岁就被拐走，对爷爷毫无印象，可是他知道爷爷很爱他。

    更何况，死者为大！

    他如何能容忍这种垃圾，辱及爷爷？

    纵是如此，齐天也没表现出实力，只是展现了肉身的力量而已。

    要不然的话，齐昊能被他瞬间秒杀。

    突然的变故，让众人震愕。

    相比于其他人，宋若兮更是震惊。

    要知道，她一直都认为齐天很怂，可此时的他，却出手果断。

    “找死！”

    齐恒冷然怒语，径直就向齐天扑去。

    “齐恒，你想干什么？”

    让齐天没想到的是，姜依雪直接横在了他身前，还伸出双手，作出了阻挡之势，有些惊恐地喝问道。

    看来这小妮子，知道齐恒的厉害，害怕齐天受到伤害，才会阻止。

    这让齐天的心中，也有些温暖。

    虽然姜依雪已经表态，会无条件帮宋若兮整他，但终究是个善良的小女生。

    让齐天没想到的是，盛怒的齐恒，真的止步了，脸上还露出了忌惮的神色。

    看来，这小丫头片子的身份，也不简单啊！

    “齐天，你还真有出息啊！居然要一个女孩子维护。”齐恒嘲讽道。

    齐天不仅不以为意，还很自得：“被美女维护，是我的荣幸。”

    这话很不要脸，却让很多男子的羡慕嫉妒恨。

    姜依雪也很无语。

    这家伙脸皮还真不是一般的厚，估计也只有他会不顾颜面，公然说出这种话。

    “你真不是男人！”

    愣了好一会儿，齐恒才嗤之以鼻道，也很傲然，似乎有了齐天的衬托，他就是世间最伟岸的男人一般。

    “我是不是男人，不需要你来评说。只要我喜欢的女孩，知道我是男人就行了。”

    “就你这种乐色，恐怕也只有肤浅愚蠢的女人才会喜欢。”

    齐恒讥笑着说出这种话，即是对齐天的践踏，也在情无声息间，损了姜依雪。

    齐天算是看出来了，这也是个很喜欢表现的人，现在好不容易找到他这种不在乎颜面的人，自然要抓住机会表现了。

    “齐天，快放开齐昊。要不然……他就要死了。”

    一旁的宋若兮，一直在留意被齐天踩在脚下的齐昊，眼见他脸都胀成了猪肝色，惶恐地喊道。

    “人家哥哥都不急，你急啥？不过，还是要感谢你的提醒。要不然，我真要遂了某人的愿，不仅要落下杀人的罪名，还会让某人独霸家产啊！”

    齐天没好气地白了宋若兮一眼，不慌不忙地说完，脚才松了几许力道。

    齐昊终于可以呼吸了，立马咳嗽起来，还张大了嘴呼吸，活像条被热惨了的狗。

    “齐天，休要胡说八道。现在，我给你两个选择。一，放开我弟弟，报警抓你；二，跟我决战，如果你胜，伤我弟弟的事情，我可以不跟你计较。”

    齐恒看着齐天，傲然而语，还有挑衅的神色。

    “好，我跟你决战。”齐天毫不犹豫地笑道。

    他的话让姜依雪差点没急死：“小天哥哥，齐恒很厉害的，你还是选择报警吧！毕竟，你只是伤人，又不是什么重罪。”她回首看着齐天，焦急道。

    “我天生神力，别人都说我是霸王转世，岂会怕他？唉，只是不知道我的虞姬在哪里？雪儿，你会是虞姬转世吗？”

    说到后面，齐天还满脸的殷切。

    姜依雪快疯了。

    这家伙简直就是不知死活，到了这种时候，居然还有心情开玩笑。

    宋若兮也差点没吐血。

    虽然她很不爽齐天，甚至厌恶他，却也还没到要看着他送死的地步。

    “齐天，雪儿没骗你。齐恒真的很厉害，打架从没输过，还是选择报警吧！”

    齐天一听这话，更来劲儿了，双眼放光地看着宋若兮：“我喜欢胸大的美女，如果雪儿不是虞姬转世，我希望你是。”

    宋若兮的脸刷的一下就红了：“你还是去死吧！”她气极败坏道。

    周围的男子，不少人的双眼，都快要喷火了。

    宋若兮跟姜依雪，是他们圈子里有名的美女，也是他们心中的女神。

    他们对两大美女基本都有贼心没贼胆，他倒好，一下子调戏了两大女神。

    而且，他还只是宋总司机的远房亲戚，一个穷B而已。

    这让齐恒的脸色，也变得无比阴沉：“小畜生，别再废话。既然你要找死，我成全你便是。”

    齐天挥了挥手：“先等等。”

    说完，他俯瞰向齐昊，笑道：“记住了，有的人不是你这种垃圾，可以侮辱的。”

    “砰！”

    “啊！”

    他微笑着说完，抬脚就踩在了齐昊的脸上，让他发出了杀猪般的惨叫。

    当齐天的脚移开，周围的人也无不色变，甚至有女生发出了尖叫。

    因为齐天一脚踩烂了齐昊的嘴，血肉模糊中，还参杂着颗颗牙齿。

    宋若兮更是心惊。

    直到现在她才意识到，齐天不仅不怂，还是个笑面虎，甚至是个很凶残的人。
------------

8　啸天狼

﻿    做出这么残暴的事情，齐天依旧风轻云淡，笑着向中间的舞池走去。

    满脸阴沉的齐恒，并没多语，跟着走向舞池。

    厅中其他人，无不兴致勃勃，一幅要看好戏的节奏。

    林宛瑜则满眼怨毒。

    很快，两人就形成了对峙之势。

    “齐天，我要让今晚，成为你此生的噩梦。”

    齐恒怨毒而语，还无比自信，似乎他为刀俎，齐天为鱼肉，只能任他宰割。

    齐天不耐烦道：“直接动手吧！懒得看你装比。”

    “真正的高手用不着装。别说我欺负你，我先让你三招，然后只用一只手，必然将你一招击倒。”齐恒不屑地看着齐天，狂傲道。

    惊魂未定的姜依雪，听到这话，脸上露出了喜色：“齐恒，你说话可得算话！”她急忙道。

    不得不说，这小丫头片子，确实很聪明。

    她这是要利用齐恒的话将他的军，为齐天争取最大的利益。

    齐恒看着姜依雪，傲然道：“依雪，我一言九鼎，说过的话岂会不算数？”

    姜依雪连不迭点头：“不是我不相信你，是你的话太狂了。因为听你意思，不仅要让小天哥哥三招，还只用一只手把他一招击败，否则就算你输。不过，既然你这么说，我相信你说话一定会算话。”

    这话让齐恒的脸色，都变得有些难看。

    直到此时，他才意识到，自己的话说得过头了。

    毕竟，他根本就不知道齐天的底细，也看出他确实天生神力，让他三招，齐恒有绝对的信心取胜，可是只用一只手一招将他击败，他也没底。

    说出这话，他纯属是为了表现自己，践踏齐天。

    偏偏姜依雪抓住他的话头，有了这种解读，让他都无言以对。

    谁让话是他自己说的呢？

    齐天都差点没忍住，要笑出声来。

    这小丫头片子太聪明了，也很可爱啊！

    最让齐天惊喜的还是，男人不坏男人不爱的圣言，貌似已经在应验，让他看到了姜依雪对他有意思的节奏了！

    齐恒瞬间敛去不好的神色，重重点头：“那是当然。”

    话已出口，虽被屈解，他也只能硬着头皮承认。

    他也只能在齐天出手的三招后全力以赴，一招将他击倒。

    “别再浪费时间，动手吧！”齐恒说完，又看着齐天不耐烦地喝道。

    明明是他在浪费时间，现在反倒变成了齐天的不是。

    不得不说，这家伙跟林宛瑜还真是绝配！

    齐天不再耽搁，就在他准备动手时，厅门却被粗暴的踢开。

    随之，就走进了一名名凶神恶煞的男子。

    他们鱼贯而入时，还不断掏出枪。

    骤然的变故，让在场的人尽皆色变。

    毕竟，来人一看就不是好东西，现身就拔枪，更让他们感受到了危险。

    走进来十余名男子，分散到四周后，一名理着寸头的中年男子，才缓步进来。

    中年男子也是武者，还是后期的内劲武者。

    而且，他很凶悍，让人望而生畏。

    随着中年男子的进入，站在门口的两名男子，直接就将厅门关上了。

    “各位，不好意思，我啸天狼不请自来，扰了诸位雅兴。”

    中年男子的开口，让人更恐惧，甚至有人情不自禁地寒颤。

    齐天也有些心惊。

    他前来渝州，除了讨债及被威胁给宋若兮当保镖外，还有特殊使命。

    所以，来此之前，他对渝州已有详尽了解。

    啸天狼姓魏名啸天，是渝州赫赫有名的地下大佬，凶残好色，也是极为可怕的亡命之徒。

    别说这些在蜜罐中长大的权贵子弟，就是渝州比他强的地下大佬，也不愿招惹。

    略为寒暄后，啸天狼就直言目的：“在座各位都是璞玉，我只是瓦砾而已。这些日子我比较倒霉，导致手头很紧。所以，在下想向你们每人，借两百万花花，你们没意见吧？”

    众人全都惶恐摇头，表示没意见。

    齐天看到这种情景，都有些羡慕。

    坏人没底线可言，像这种坏人更是肆无忌惮，还真他娘的让人羡慕。

    要知道，在场的人足有三十余人，一个人两百万，啸天狼跑一趟，就有几千万落入腰包，还真让齐天眼红。

    虽然身为令人闻风丧胆的佣兵之王，齐天挣的钱得以亿计，但他有个丧心病狂的师父，所有佣金都会被他截胡，到手就直接捐出去。

    这也导致齐天最富有时，身上的钞票都不会超过一千，让他对钱的渴望都有些魔怔了。

    为此，齐天几乎每天都会在心中，翻来覆去地问候老家伙祖宗十八代。

    啸天狼满意点头，未再说话，双眼放光地在厅中扫视起来。

    “你，还有你。”他直指宋若兮跟林宛瑜：“我无女不欢，什么样的女人都尝过，就是没尝过豪门千金。你们不仅不用给钱，要是把狼爷伺候舒坦了，以后狼爷会罩着你们。”

    在此过程中，齐天看出，他对姜依雪也很渴望，可是看到她时，他的眼中却露出了忌惮的神色。

    这让齐天愈发迷惑，不知道姜依雪到底是什么来头，居然连眼前的亡命之徒，都不敢招惹。

    他的话让两个被指中的女孩，恐惧至极，脸刷的一下就白了。

    最让齐天郁闷的是，她们都情不自禁地用求助的眼神，看向齐恒。

    林宛瑜会向齐恒求助，齐天自是没啥反应。

    可他是宋若兮的保镖啊！

    放着现成的保镖不要，却去指望齐恒，简直就是在侮辱他的职业。

    齐恒倒是没让她们失望：“狼爷，这么做不妥吧？她们可都不是寻常人，伤害她们会给你带来麻烦啊！”

    啸天狼脸色瞬间阴寒：“你在威胁老子吗？”

    他冷语时，已经有数把枪，齐齐瞄准了齐恒，让他的脸上，都露出了惧色。

    齐恒似乎认为这很丢脸，快速的压抑了恐惧：“狼爷，我不是威胁，而是善意的提醒！”

    啸天狼不屑的冷笑：“老子不需要你的提醒。我看中的女人不管多有背景，也只有两种下场，要么顺从我，要么下场凄惨，甚至包括其家人。当然，跟我做对的人，下场肯定会更惨。”

    这其实就是在间接威胁宋若兮跟林宛瑜，后面的话，则是对齐恒的威胁。

    齐恒还真不敢再说话。

    啸天狼微顿了顿，又道：“好久没遇到对手，我的手有些痒。所以，今天我给你们一个机会。要是你们当中，有人能战胜我，自己不仅不用给钱，还能保一个人，包括我看中的女人。”

    此话落地，齐天眉头微蹙。

    这让他隐隐地感觉到，啸天狼前来，恐怕不仅仅是想要财色兼收，还有可能有其他目的。

    他的话让林宛瑜惊喜，宋若兮则依旧惶恐，面如死灰。

    齐恒也激奋了：“狼爷，此话当真？”

    “当然。要不然的话，我以后还怎么在渝州混？”

    “看来，我今天不仅不用给钱，还能保住一人了。”

    齐恒还真是个装比犯，装起比来都不分场合了。

    他的话让啸天狼的脸上，露出了怒容。

    可是齐恒太激奋了，根本就没留意到，他说完还看向齐天：“你肯定没钱，居然还说自己天生神力，是霸王转世，想跟我决战，既然狼爷开出这种条件，就是你的机会，你敢当先挑战狼爷吗？”

    说这番话时，他很狂傲，也有对齐天满满的不屑。

    齐天笑着摇头：“我还真不敢。”

    他比齐恒更了解啸天狼，这家伙根本没信用可言。

    现在就向他挑战，绝对不智！

    毕竟，里面有太多的人了，一个不好，就会连累无辜，甚至无法保护他想要保护的人。

    齐恒自是不知道齐天的顾虑，他的表现，让他找到了更大的成就感：“怂比一个，有什么资格跟我决战？”

    他轻蔑无比地说完，就看向啸天狼：“狼爷，我让你三招……”

    “艹尼玛比的，再敢在老子面前装比，老子让你血溅当场。”

    啸天狼何许人也？岂能容他装比？

    这把齐恒吓得浑身直颤：“狼爷，我只是敬重你，才有此礼让啊！”

    “老子看你就是个喜欢装比的傻比。别他妈再废话，直接动手吧！”

    齐恒虽然已经压抑了他的情绪，却也心惊不已。

    他不敢再废话，向啸天狼抱了一拳：“得罪了。”

    纵是如此，他还是有难以掩饰的傲然。

    说完，他就向啸天狼冲去。

    啸天狼应该是真的被激怒了。

    当齐恒冲至他身前出手时，他避开他的重拳时也全力出击。

    “砰！”

    “啊！”

    啸天狼本就比齐恒强大，又是凶名赫赫的地下大佬，实战经验何其丰富？

    他轻松避开齐恒的攻击，一拳击中他的胸膛，直接将他击飞出去。

    这家伙的肋骨至少断了数根，也已伤及内腑，受到了极重的内伤。

    齐恒飞退途中，惨叫时嘴里还在喷血。

    所有人更加震惊。

    他们都知道齐恒很厉害，打架从没输过。

    可他在啸天狼面前，连一招都没坚持住！

    原本还满脸惊喜的林宛瑜，瞬间绝望，脸上还露出无比心疼的神色。

    啸天狼拍了拍手，又看向齐天：“你真天生神力吗？”

    齐天连不迭摇头：“不是，只是有点蛮力而已。”

    “哪你要向我挑战吗？”

    “狼爷神功盖世，我只有几分蛮力而已，怎敢跟您挑战？”

    齐天现在的姿态放得很低，此时还有分明的谄媚，让人鄙视。

    殊不知，这是齐天以退为进的谋略，他的目的，就是要让啸天狼放松警惕。

    他小小年纪，能成为令人闻风丧胆的佣兵之王，除实力外，就是他的奸诈。

    齐天为达目的，向来不择手段，让他有个响彻佣兵界的称呼——邪罗刹！
------------

9　凶残

﻿    对齐天的态度，啸天狼很满意：“算你识时务。告诉我，谁是宋云豪的女儿？”

    齐天心中又是一惊。

    啸天狼前面的行为已经有些古怪，现在又追问宋若兮的下落，必有图谋。

    很显然，想知道他所图为何，那就只能告诉他实话。

    因为他很清楚，只有弄清楚原因，才能解决问题，永除后患！

    齐天谄媚地笑了笑，道：“狼爷，问其他人或许我不知道，但你要问宋小姐，可真是问对人了。”

    这话让宋若兮更惶恐，姜依雪却直接炸毛。

    “齐天，不许出卖兮兮姐。”

    姜依雪虽然很聪明，性格却很直爽，她直接就对着齐天喊道。

    齐天没理会姜依雪，抬手直指宋若兮：“狼爷，她就是宋云豪的女儿。”

    “齐天，你这个畜生、垃圾、王八蛋，我恨你！”姜依雪气极败坏地怒骂。

    其他人也无不愤怒，看齐天的眼神更鄙夷了。

    齐天白了姜依雪一眼：“识时务者为俊杰，狼爷乃当世英雄，自是要如实相告。再说了，就算我不说，其他人也会说。表现的机会不抓住，我不是傻吗？”

    他说这番话时，一幅理所当然的模样。

    姜依雪还想怒骂，却被宋若兮阻止：“雪儿，别跟这种人争辩，省得脏了嘴。”

    “小子，有眼光。”

    齐天的奉承，让啸天狼都很受用，他上前拍着齐天的肩膀，很是赞赏地说道。

    “我只是实话实说而已。”齐天谄媚道。

    就在此时，已经忍住剧痛、不再惨叫的齐恒开口了：“狼爷，如果……没钱给你，你会怎么样？”

    “很简单，废了。”

    “齐天不可能有钱给你。如果你愿意废他四肢，打落他满口牙，爆掉他的舌头，我愿意多给你一百万。”他怨毒无比地说道。

    所有人都不耻齐天的行为，义愤填膺，谁也不认为齐恒的做法不妥，甚至有人露出了解恨之色。

    “我要一千万。”啸天狼直接狮子大开口。

    齐恒直接点头：“可以。”

    齐天却抓狂了：“狼爷，不要啊！我对你如此崇拜，景仰之情如滔滔江水，连绵不绝，你不能这么对我啊！”

    “如果你能拿出一百万，我会放了你。”啸天狼笑道。

    齐天一听这话，直接看向宋若兮：“宋小姐，借我一百万。”

    众人都被恶心到了。

    就连啸天狼的脸上，都露出了憎恶的神色。

    前面才出卖宋若兮，后面就找她借钱自保，脸皮厚得简直令人发指。

    宋若兮满脸厌恶的瞪了齐天一眼：“狼爷，如果你放了我，又能按齐恒的话做，我多给你两千万。”

    “宋小姐，你不能见死不救啊！”

    齐天把他不要脸的精神，体现到了极致，很是抓狂地说道。

    “你这种人渣，活在世上就是浪费粮食。休想我帮你。”宋若兮咬牙切齿道。

    说完，宋若兮又看着啸天狼道：“狼爷，如果价钱不满意，我们还可以商量。”

    啸天狼笑着摇头：“宋小姐比明星还漂亮，要是能来几炮，我都愿意少活十年，又岂会为了俗物而折腰？”

    这话说得很粗俗，让宋若兮满脸通红，也更加惶恐了。

    她的脸上露出了狠色，却没再说话。

    接下来，就是收钱的环节。

    在场的不少人直接转了帐，身上没这么多钱的人，只是打了个电话，也纷纷到帐。

    “好了，除我看中的女人及这小子外，其他人都可以离开了。记住，千万别报警。否则，我会让你们家破人亡。”

    众人如获大赦，全都慌乱离去。

    齐恒两兄弟，也相互搀扶着向外走去。

    “恒哥哥，救我！”林宛瑜骇然，看着齐恒可怜兮兮地求救。

    她话音刚落，啸天狼就冷然地开口：“胆敢废话，老子废你双腿。”

    齐恒连忙道：“狼爷息怒，我不会帮她。”

    说完，他跟齐昊慌乱离去，都有逃命的节奏。

    林宛瑜绝望到了极点，也满脸的难以置信，流下了眼泪。

    她很自傲，也很自我，甚至很自负，齐恒是她心仪的男人，可是在这样的时刻，他却连屁都不敢放一个，对她的打击有多大，可想而知。

    人，很快就走光了。

    让齐天没想到的是，满脸惶恐的姜依雪，居然留了下来。

    “雪儿，你……快离开。不用担心我。”

    宋若兮即便也惶恐无助，却不想连累姜依雪，焦急地说道。

    “不，我要跟兮兮姐共生死。”

    姜依雪骨子里的禀性，表现了出来，很是倔强地说道。

    啸天狼看着姜依雪笑问道：“你真不走吗？”

    可是齐天却能看出，他隐有忌惮的神色，甚至有些头疼。

    “我死也不走。”姜依雪恶狠狠地说道。

    啸天狼也很愕然，愣了愣，神色一狠，这才说道：“既然如此，那就让你取代这个美女吧！老子讨厌哭哭滴嘀的女人，影响心情。”

    说完，他就对着林宛瑜喝道：“你，可以滚了。”

    此时的齐天，眉头轻蹙了蹙。

    啸天狼对姜依雪颇为忌惮。

    能令这种人害怕，他绝逼不敢把姜依雪怎么样。

    现在他居然放走林宛瑜，直接让齐天意识到必有文章。

    再加上前面的不合常理行为，让齐天的心中也充满了好奇。

    林宛瑜听到啸天狼的话，如获大赦，起身就向外快步离去，似乎生怕走慢了，啸天狼会改变主意。

    “你要多少钱，才肯放了我们？”

    待林宛瑜离去，宋若兮看着啸天狼问道。

    “我说过，自己对你更有兴趣，不在乎钱。”啸天狼笑道。

    说完，他就对手下人开口：“把她们带走吧！”

    “是，狼哥。”

    几名男子应了一声，就向两个女孩走去，让她们都情不自禁地颤抖起来。

    就在这时，一直站在啸天狼身边的齐天，突然出手。

    他直接就掐住了啸天狼的脖子，让他无法呼吸，脸色立马就变得有些难看。

    这是一招致敌，只要齐天的手上用力，可以瞬间取他性命。

    “你想干什么？”啸天狼身旁的一名手下，骇然喝问道。

    听到喝问，走向两名女孩的几名男子，也齐齐止步，回首看了过来。

    此时，宋若兮跟姜依雪，也看到了齐天出手，全都震惊在了当场。

    因为此前的齐天，唯唯喏喏，在啸天狼面前，甚至很卑微，她们做梦都不会想到，他居然会对他出手。

    可是一想到此前对齐天的印象，及他对齐昊的悍然出手，两个聪明的女孩，就已经明白，这家伙此前只是在伪装而已，目的就是要让啸天狼大意，突然出手制服他。

    “你没资格跟我说话。”齐天笑着说完，又看着啸天狼道：“相信你应该明白，你的生死已经掌握在我手中，如果你想跟我谈判，就眨眨眼。要是想跟我耍狠，就不要有反应。我会直接取你性命。”

    啸天狼直接眨眼。

    齐天满意地点了点头，手上的力道松开了几分，让啸天狼恢复了呼吸。

    “小子，你这是在找死！”啸天狼直接怒道。

    齐天的脸色，瞬间阴沉。

    他二话没说，左手入怀，掏出了一柄黝黑的匕首。

    那匕首入手的瞬间，其他人都能感觉到阴森的气息，特别是刃口，更是透射着锋锐的寒芒，让人望而胆寒。

    最让众人震骇的还是，齐天居然毫不犹豫地用匕首，刺入了啸天狼的右眼，让他都发出了凄厉的惨叫，血流满面，看起来异常恐怖。

    齐天太了解这种人了。

    对付他们，必须比他们更凶更狠！

    啸天狼不愧为地下大佬，片刻间就忍住剧痛闭了嘴。

    “我就算真是找死，肯定也会让你死在我前面。说，你此来的真正目的是什么？如果我认为你欺骗我，后果自负。”

    齐天说着话时，匕首已经横在啸天狼的左眼前。

    这节奏相当明显，只要齐天认为啸天狼在骗他，会再次戳瞎他的左眼。

    啸天狼也彻底怕了。

    他摸爬滚打了这么多年，什么人都见过，已经看出，他是个凶残的角色。

    偏偏他此前还被他迷惑，根本没把他当回事，导致他阴沟里翻船，生死都握在了他手中。

    “好，我说。”

    啸天狼不再耽搁，直接就开始诉说起来。

    原来他是被林博远收买，前来此地即是为发笔横财，也是为了抓宋云豪的女儿。

    而且，此前开出决战的条件，及刻意说看中了林宛瑜，也是为了针对齐恒。

    至于目的，他不得而知。

    齐天却很清楚，这是老奸巨滑的林博远，想趁机试探齐恒禀性，如果他对他的孙女见死不救，就能让他孙女死心，不至于遇人不淑。

    啸天狼也不知道，林博远抓宋若兮的目的。

    当然，线索太少，齐天也无法猜测林博远的用意。

    一切都得到了合理的解释，也解开了齐天心中的迷团，自然知道这并非虚言。

    “小兄弟，我已经如实相告，你还是放了我吧！”最后，啸天狼看着齐天道。

    齐天不屑冷笑：“当老子傻比吗？要这么放了你，我还有命活着离开？”

    冷语声落，匕首一挥，齐天直接割去了啸天狼的左耳。

    “这是你把老子当成傻比的惩罚。”齐天又淡然说道。

    此时的宋若兮跟姜依雪，都满脸的惶恐。

    即便齐天是在对恶人凶残，但她们终究是女孩子，面对这残暴血腥的情景，也心惊胆颤。

    特别是十几柄枪，现在都齐齐地瞄准齐天，更让她们忧心无比。

    毕竟，她们都已经明白齐天是什么人，可不想他有什么闪失，而眼前的局面，他却随时都有可能丢掉性命。
------------

10　哥很受伤

﻿    “你可以继续挑衅我，我也很有兴趣让你知道挑衅的后果。当然，你也可以选择顺从。”

    齐天微笑着说道，异常淡然，凶残似乎已经是他的习惯。

    啸天狼也彻底明白，这是个比他还凶狠的角色，只要稍不遂意，他身上肯定会少样东西，甚至是丢掉性命。

    他胆寒不已，哪敢违逆？

    “你到底要怎样，才肯放了我？”

    纵是如此，啸天狼也保持着老大的威仪，没表现出内心的恐惧。

    齐天微笑道：“你真不长眼，连我看上的美女都想碰。好白菜只有我这种伟岸奇男子才配拥有，岂是你这种垃圾能染指？”

    这话让惶恐的姜依雪跟宋若兮，都情不自禁地脸红，也很无语。

    她们都不得不佩服他的胆量，被十几柄枪齐齐瞄准，居然还有心情猥琐。

    “我放了她们便是。”啸天狼直接道。

    这就是齐天想要的效果。

    因为他知道，这比他自己提出更好。

    否则，很容易让啸天狼发现，他在乎她们的生死，直接发狠，利用她们威胁他。

    他用这种近乎玩笑的口吻，说出这种话，即能让啸天狼有所领会，也有些摸不准。

    毕竟，他的生死握在他手中，他不可能用摸不准的事情冒险。

    “不错，这也算是英雄救美的机会，谢谢你的成全。”

    齐天笑着说完，就看向两个美女：“你们离开吧！要是我死了，记得以你们为原形，各扎个纸美人儿烧给我啊！阳界不能如愿，阴界美梦成真，也不失为美事。”

    两个女孩的脸虽然更红了，却都很聪明，她们什么也没说，直接离去。

    这让齐天相当满意。

    跟聪明的女孩打交道，就是省心啊！

    “现在让你手下，全都把枪扔我面前，并脱掉身上衣裤，一件也不许留。”

    待两个美女离去，齐天提出了自己的要求。

    “照他的话做。”

    啸天狼的吩咐，他的手下不敢违逆，立马照办。

    很快，十几名男子，全都赤条条了。

    “现在你可以放了我吧？”

    “我不仅睚眦必报，还喜欢把事情做绝，永除后患！”

    齐天虽是温和笑语，却让啸天狼连老大的尊严都顾不得了，恐惧至极。

    “小兄弟，只要……你放了我，我对天发誓，不仅不会报复，还会跟你交好。”

    “条件不错。只可惜，你的人品太卑劣。”

    “你不能这么对我。我背后有人……”

    “你背后就是有天王老子，胆敢招惹到我，那也是寿星公上吊，活得不耐烦了。”

    说完，齐天手中的匕首，疾速刺向啸天狼腹下。

    匕首直捣黄龙，在啸天狼杀猪般的惨叫声中，齐天还猛地一挑。

    啸天狼的手下，看到这样的情景，都感到蛋疼，情不自禁地夹紧了腿。

    几乎在同一时间，齐天的右手松开了啸天狼的喉咙，又以迅雷不及掩耳之势，一拳击在他后脑勺上，将他击晕过去，让他的惨叫声戛然而止，人也向地面瘫倒。

    齐天并不耽搁，又闪身出去。

    他奔至近处的一名男子身前，也将他一拳击晕。

    当齐天击晕五名男子后，才有人反应过来，要去拾地上的枪。

    可是齐天速度太快了，根本就不给他们机会。

    不到一分钟，十几名赤条条的男子，皆横七竖八地躺倒在地上。

    齐天收了手中未沾丝毫血迹的匕首，拍了拍手，就不慌不忙的离去。

    来到停车场，宋若兮跟姜依雪还在车里焦急地等待着。

    当她们看到齐天风轻云淡地走来，这才大松了一口气。

    “小天哥哥，快点啊！小心他们追上来。”姜依雪又焦急地喊道。

    齐天还真不耽搁，直接就跑进了车中。

    宋若兮也不再耽搁，发动车子，就急驶了出去。

    “报警了吗？”齐天直接问道。

    姜依雪连不迭摇头：“没有，只是……我们都给爸爸打了电话。”

    齐天笑了笑，从身上掏出斑驳不堪的老人机，就拔打了宋云豪的电话。

    “小天，你没事吧？”宋云豪以最快的速度，接听了电话，有些担忧地问道。

    齐天笑道：“豪叔，不用担心，我跟宋小姐她们都已无事。”

    说完，他又道：“赶快打电话报警，让他们到金渝大酒店四楼牡丹厅抓人。记住，弄成警方行动的假象，并尽全力严防此事外泄。”

    说最后的话时，齐天的口吻很严肃。

    “行，我一定会办得很妥当的。”宋云豪的语气，彻底轻松了。

    他很干脆，说完就挂掉了电话。

    “小天哥哥，难道那些坏蛋不会跑吗？”姜依雪眨巴着美目，很是迷惑地问道。

    齐天嘿嘿一笑：“他们都被哥的王霸之气震懵了，短时间内跑不了。”

    姜依雪自然不信齐天的鬼话，只是对他狂翻白眼。

    “雪儿，哥如此伟岸，这般英武，现在对哥有感觉了吗？”

    齐天双眼放光地姜依雪问道，还满脸的殷切。

    姜依雪狂翻白眼：“如果用这标准衡量，齐恒早就成了我心中的白马王子。”

    齐天胸闷：“你怎么能将我跟他相提并论呢？”

    “他是很装，但我感觉你比他还能装。明明很厉害，却要扮猪吃老虎，我怎么就不能将你跟他相提并论？”

    齐天都无言以对了。

    “哥很受伤，得缓缓。”说完，齐天就闭上了双眼，养起神来。

    姜依雪狡黠地笑了笑，也回首看向了前方。

    ……

    宋家别墅，书房。

    “小天，这次真要感谢你……”

    齐天没等宋云豪说完，就直接摆手：“这是我的职责，没什么好谢的。豪叔，还是告诉我，你跟林博远有什么矛盾吧？”

    宋云豪也很干脆，不再客套，径直道：“我在天渝区有块地，准备建成渝州市最大的养老基地，被博远集团盯上了，想高价买下，我没同意。估计就是为了此事吧！”

    说到这里，他还补充道：“若真如此，必是林家收到内幕信息，那里会有大发展，我手中的地将有巨大价值。他越如此，我越不会让他如愿。”

    宋云豪的脸色已经有些阴沉。

    “把地高价卖给他。”齐天笑道。

    宋云豪惊异：“为什么？”

    “很简单，他眼中的宝，必会变成草。”

    “你怎么知道的？”

    “豪叔，这个你就不用打听了，有些事不宜明说。”

    宋云豪虽然更惊异，却没再追问，笑着点头：“既然如此，那我就听你的。”

    “豪叔，可愿跟我合作，吞并博远集团跟齐氏集团？”

    齐天的笑语，让宋云豪的脸上，都露出了惊喜的神色。

    因为这对他来说，老爷子的话终于要应验了。

    宋云豪连不迭点头：“当然愿意。”

    “既然如此，那我们就具体的细节，好好聊聊吧！”

    紧接着，齐天就跟宋云豪详谈起来。

    ……

    “宋云豪那个蠢货，居然帮卑贱的齐天作证，让林家退婚的真相，被那么多人知道了。爷爷，怎么办啊？”

    林家的一个房间，林宛瑜看着林博远，很惶恐地问道。

    让林宛瑜没想到的是，她爷爷跟她爸知道此事后，居然没啥反应。

    “宛瑜，你先告诉我，对齐恒还有感情吗？”

    林宛瑜有些愕然，愣了愣，就满脸冷然道：“我已经看明白，他平日里只是装得很了不起，再加上他确实有些本事，我才会被他蒙蔽。初时，我的确很伤心，但现在想通了。这种男人，根本配不上我，只是白瞎了我这些年的感情。”

    林博远满意地点了点头：“这就对了。至于林家退婚的真相，根本就没必要挂怀。因为只要我的计划成功，博远集团就能取代百生集团，成为渝州龙头，我也会成为渝州首富。”

    说到后面的话时，林博远相当自信。

    他还不知道自己的阴谋已经被破坏，有笃定信心，可以低价拿到宋云豪手中的地。

    宋云豪手中的地一旦拿到，再加上他囤积的地，必能超越齐家。

    如此一来，只要市政府兴建商圈的计划公布，他的身价就会飙升。

    “现在的人本就健忘，又无不以利益为先，博远集团成为渝州龙头，再加上首富的头衔，别人只会想方设法跟我们合作。到时候，也可以慢慢对付百生集团，让宋云豪为他今日的选择，付出惨重的代价。”说到后面，林博远满脸的阴沉。

    这让林宛瑜都激奋起来：“爷爷，真的吗？”

    “当然是真的。我什么时候骗过你？”

    “齐天那卑贱的畜生，是始作俑者，也不能轻饶他。”林宛瑜更激奋了，却又想到了齐天，满脸怨毒道。

    林博远不屑的冷笑：“他只是个小角色而已，想要对付他易如反掌。放心，他绝不会有好下场。”

    说完，他又看着林宛瑜笑道：“宛瑜，你也累了，赶快去休息吧！我还有些事情要处理。”

    林宛瑜的郁闷早就一扫而空，甚至还激奋于即将成为首富孙女的事实。

    她自然不再纠结，跟林博远父子辞别了一声，就欢喜的离去。

    看到林宛瑜离去，林博远不再耽搁，直接拔打了魏啸天的电话。

    按照林宛瑜的说法，魏啸天收了齐家一千万，应该会把齐天给废了。

    可林博远还是担心，魏啸天做得不够彻底，为求稳妥，想亲自交待一下。

    让林博远没想到的是，电话打过去，居然已经关机。

    当然，他并没有多想，也不急于让齐天下场凄惨。

    毕竟，正如他所说，齐天只是小角色，想对付他很容易，根本就不用太上心。

    ……

    皇马私家医院。

    豪华病房中，齐恒躺在病床上。

    床边，还站着脸色阴沉的齐敬元父子，嘴上缠着绷带的齐昊也在。

    “这个小畜生，还真是回来讨债的啊！爸，就算他被啸天狼给废了，也绝不能让他好过。连我的儿子都敢伤害，我要让他生不如死！”

    齐飞宇气极败坏地咆哮道。

    齐敬元点头：“一千万肯定没白花。那小畜生必然会被啸天狼废了。到时候，只要追查到他的下落，就算他只能乞讨为生，也要极尽折磨他。”

    怨毒说完，他又无奈道：“只可惜，最后恒儿舍宛瑜而去，以她的个性，恐怕想跟林家联姻，将会难以实现了。”

    齐恒听到这话，不屑笑道：“她本就不是我的第一目标。我想娶的是宋若兮。这样更好，从现在开始，我可以全力追求她了。宋家，可不是林家能比。”

    说这话时，他很自信，似乎只要全力追求，宋若兮就一定会嫁给他似的。

    齐敬元对孙子也有绝对的信心：“那你可要抓紧了。我还指望宋云豪手中那块地，只要他肯卖给我们，渝州的商界，必然会掀开新的篇章，齐家也将再创辉煌。”

    “爷爷放心！宋若兮必然会成为你的孙媳妇儿。未来渝州数一数二的集团，将强强联手，别说渝州，就是西南，都将是我们的天下。”

    齐恒自信满满地说着这番话时，脸上也露出了殷切的神色，都恨不得现在就去追求宋若兮，让宋云豪把他当成乘龙快婿……
------------

11　知人善任

﻿    “齐天，你还有完没完？请你不要白费心机。因为，我就是死，也不会嫁给你。”

    博远集团，总裁办公室。

    林宛瑜看着突然出现的齐天，满脸憎恶，也很抓狂地说道。

    齐天并没理她，直接坐在了办公室的沙发上。

    他跟宋云豪已经达成合作的协议。

    宋云豪虽是商界巨鳄，人品却很不错，即便林博远的阴谋，涉及到他女儿，以他的禀性，也不适合跟这种人谈判。

    因为宋云豪对此事异常愤怒，耿耿于怀，齐天怕他太在乎女儿，导致谈判失败，影响针对博远集团的计划。

    所以，齐天不得不亲自操刀，为此还有一个特殊的身份。

    现在的齐天是百生集团的业务专员。

    齐天此来的目的，就是让林博远大出血，自然没心情，跟这个自负得丧心病狂的女孩纠缠。

    “爷爷，快让保安把他赶出去。一个无耻而又卑贱的人，简直就是在污染空气。赶走他后，你这办公室，都必须重新装修，所有办公用品也要撤换。”

    林宛瑜眼见齐天连看都懒得看她一眼，又大赤赤地坐下，愈发愤怒，看着林博远说出了这番话。

    林博远此时的脸色，也阴沉得可怕。

    “齐天，你爷爷当年好歹也是个人物，你却毫无自知之明，居然还想纠缠宛瑜，他怎么会有你这种孙子？”

    齐天淡然笑道：“我只喜欢胸大的美女，你孙女只有一对Ａ，我还真要不起。”

    说这话时，他还轻蔑地看了林宛瑜的胸一眼。

    林博远似乎没想到，他会说出这种话，再加上敏感的身份，还真不好多说什么。

    这却说中了林宛瑜的软肋，让她更气极败坏：“你这个有娘生没娘教的垃圾，太没教养了。”她抓狂地怒骂道。

    齐天微笑着点头：“我确实没教养，正因为没人教，估计我永远也不能如你们一般无耻。更不可能如你们这般，无耻嘴脸都已尽人皆知，还让自己站在道德高点。”

    他的话让林宛瑜愈发气恨，却说不出一句话来。

    毕竟，林家退婚的真相，因为宋云豪的作证，已经不是秘密。

    齐天不想再浪费时间，看向林博远开门见山道：“我是宋总临时聘用的业务专员，前来此地，只是想跟你谈谈收地的事情。”

    闻听此言，林博远跟林宛瑜，都满脸的难以置信。

    因为他们都没想到，齐天居然会被宋云豪赋予这种职务。

    “就凭你，也配跟我谈吗？回去告诉宋云豪，让他亲自来。否则，后果自负！”

    林博远看着齐天，满脸不屑地说道，态度还很嚣张。

    魏啸天被抓的消息，已经被封锁。

    很显然，这老东西还当他的阴谋已经得逞，宋惹兮掌握在啸天狼手里。

    后面的言语，实则是对宋云豪的威胁。

    “老东西，你想威胁宋总？”齐天斜眼看着林博远笑问道。

    林博远轻蔑地看着齐天，讥笑道：“也不看看你是什么东西？就算宋云豪愿意为你撑腰，你连他养的一条狗都不如。我不屑回答你，更不屑解释。你只需要把我的话，带给宋云豪就行。”

    “老杂碎，你越活越回去了吗？宋小姐可是宋总的心肝宝贝，要是她真有事，你认为他会坐得住？”

    齐天依旧稳坐当场，看着林博远说出这番话，让他的脸色都不由得变了。

    林博远还是以最快的速度，敛去了不好的神色：“我是正经的生意人，你说这话是什么意思？”

    此时的他，满心惶恐。

    他的计划如果成功，根本就不用害怕宋云豪。

    这可不仅仅是因为他有绝对的信心，能在未来超越宋云豪，还因为他已经跟魏啸天密谋，只要抓到宋云豪的女儿，他不仅可以为所欲为，还会拍下视频，威胁宋云豪。

    可是计划失败，那就绝不能让宋云豪察觉。

    因为宋家在渝州根深蒂固，背后有极为可怕的能量。

    更何况，他的阴谋，还涉及到了渝州很多豪门，事情要是败露，他跟博远集团就会成为众矢之的，他肯定还会去坐牢。

    道理很简单，数十豪门联手，足以影响渝州的经济走向，只要他们知道真相，就算他再有背景，也无人能保得住他。

    “正经的生意人，会利用自己孙女的生日舞会，买通啸天狼，不仅敲诈参加舞会的人，还利用他试探齐恒的人品，甚至想抓走宋小姐？”

    齐天平静地言语，让林博远的心神如遭雷击，惶恐颤抖时，出了一身冷汗。

    他跟啸天狼的谋划，齐天就好像站在一旁亲眼目睹。

    齐天只是宋云豪派来的，他都知道得如此详尽，宋云豪自然会更清楚啊！

    这话让林宛瑜也瞠目结舌，难以置信到了极点，惊得嘴都合不拢来。

    “齐天，你休要凭空捏造，胡说八道？”

    林博远很快就醒过神来，压抑了心中的恐惧，对齐天咆哮道。

    齐天淡然笑道：“看来，我有必要提醒你。宋小姐吉人天相，正好遇到警方对魏啸天的收网行动。否则，她的下场，肯定会无比的凄惨。”

    说到这里，齐天又看了林宛瑜一眼：“老东西，你自己也有孙女，居然还做出如此歹毒的事情。我只能说，你他妈连畜生都不如。”

    “你要再敢胡说八道，我就告你诽谤。”林博远怒声咆哮道。

    现在他也只能用这样的方法，来掩饰他内心的恐惧。

    齐天微笑着耸了耸肩：“那你赶快报警来抓我吧！承蒙宋总的厚爱，被他委托来跟你谈判，只要你敢有这种行为，相信他也知道该怎么做。”

    “你……分明就是在胡说八道。昨晚，你无耻的出卖宋若兮，宋云豪怎么可能还会相信你？”

    林宛瑜虽然很自我，甚至自负得丧心病狂，却是个聪明人。

    齐天跟她爷爷的对话，再加上她爷爷的反应，及昨天的情景，已经让她意识到这一切都是真的。

    不过，齐天昨晚出卖了宋若兮，还真难让人相信，宋云豪还会信任他。

    面对林宛瑜的置疑，齐天笑道：“难道这不正是宋总知人善任吗？毕竟，他自己人品不错，面对你爷爷这种人渣，肯定会难有所及。与其这样，还不如派我来，即能用无耻之人对付无耻之人，还能让我将功补过。”

    这话说得合情合理，林宛瑜也满脸惶恐地沉默了。

    “说，宋云豪到底想怎么样？”

    林博远不再狡辩，看着齐天懊恼地问道。

    “这件事情宋总已经全权交给我处理。现在不是他想怎么样，而是看我想怎么样。当然，他心中肯定有杆枰，要是结果让他不满意，后果不用我说，相信你也明白。”

    绕了半天，终于绕到了主题，让齐天的眼中，都闪过寒芒。

    对付博远集团的计划，即将正式展开。

    当年如果没有爷爷，林博远早就破产，即便后面能成功，恐怕也不可能有今日的博远集团。

    爷爷对林博远有恩，如果他用正常途径退婚，齐天能理解，甚至这也是他回归渝州想要主动了结的事情。

    但林博远偏偏认为他好欺，忘恩负义也就罢了，居然还那般无耻，那就必须让他付出惨重的代价。

    身为令人闻风丧胆的佣兵之王，很多事齐天不在乎，可是胆敢轻视甚至侮辱他，那就是在冲撞他身为兵王的尊严，岂能轻饶？

    或许，这在别人看来很过分，齐天却绝不这般认为。

    因为他很清楚，若他真一无是处，那他就只能被他们欺凌，任他们践踏，他们可不会对他有丝毫的怜悯。

    “直接说他派你来的目的吧！”林博远沉声道。

    齐天笑道：“你搞这么多事，不就是想要宋总在天渝区那块地吗？既然如此，卖给你就是。”

    这让林博远的眼中，闪过一抹喜色。

    林博远手中那块地，现在根本不值钱，但未来却是寸土寸金。

    否则，他真不会搞这么多事，逼宋云豪就范。

    特别是宋云豪，居然主动派人来谈这件事情，在林博远看来，他就是害怕他继续对付他女儿。

    所以，即便他会付出更大的代价，最终的收购也绝不会超过他的预期。

    如此一来，他不仅能得到那块地，还能以此脱身。

    “不知宋总想要以多少钱卖给我？”林博远按捺住心中的惊喜，不动声色地问道。

    齐天斜眼看着林博远：“你是不是老人痴呆了？不能理解我的话？宋总没明言，这不就是要看你自己的意向吗？”

    林博远被齐天说得很愤怒，却又不好发作。

    他沉默了一阵，神色一狠，这才说道：“据我所知，那块地是宋总八千万购得。为表歉意，我愿意付出十倍的代价购买。”

    “看来你还真是越老越糊涂，成了老傻比。齐氏集团的开价都已超出这个价位，你他妈还好意思说这种话？”

    这让林博远的脸上，都露出了惊容。

    严格说来，金渝区未来的发展计划，是齐敬元买通相关人员，率先打听到，他还是留意到齐氏集团的动作，才展开行动，捕捉到这天大的商机。

    宋云豪乃商界巨鳄，昨晚的行动本就会让他生疑，要是齐氏集团也已跟他接洽，必然会意识到什么。

    如此一来，将会更难低价买到他的地。

    这也让林博远抓狂，甚至很懊恼，警方迟不行动早不行动，偏偏昨晚对魏啸天采取行动。

    否则，他肯定会有其他打算，根本就不用担心宋云豪不就范，也不至于出现这种对他极为不利的局面。
------------

12　恶犬

﻿    “既然如此，那我就出二十倍的价钱。”

    林博远沉默了片刻，再次狠声说道，似乎下了极大的决心，才开出这种价位。

    齐天冷笑道：“你也太可笑了吧？这是宋总给你的机会，如果你不把握，就直接去坐牢吧！即便你在渝州也不简单，我还是相信宋总有这种能力。”

    林博远也被齐天弄得有些抓狂。

    他只是被宋云豪派来的，但齐天就像条忠诚的狗，甚至有帮宋云豪决断的节奏。

    最让林博远抓狂的还是，这比跟宋云豪直接谈判还要费尽。

    毕竟，要是宋云豪亲自前来，他可以察言观色，通过判断开出比较合理的价位。

    但齐天就像什么都不懂的乡巴佬，还像宋云豪养的恶犬，有狮子大开口的节奏。

    “那你认为我应该给多少？”林博远看着齐天，直接问道。

    齐天微笑了笑，道：“不多，一百倍足矣。”

    此话一出，让林博远都跳了起来。

    一旁的林宛瑜，也直接震怒。

    八千万的地一百倍购买，那就是八十亿，几乎赶超博远集团的资产。

    “齐天，你不要太过分。”林宛瑜气极败坏道。

    齐天微笑着耸了耸肩：“过分难道是林家的特权？你们过分理所当然，别人过分就天理不容吗？”

    林宛瑜气结，一句话都说不出来。

    “我最多以三十倍的价格购买。要是不同意，那就免谈！”林博远咬牙切齿道。

    在他看来，三十倍拿下那块地，待市政府的发展计划公布，还是能大赚特赚。

    齐天闻听此言，二话不说，就从身上，掏出他那部斑驳得快要老掉牙的老人机，拔打了宋云豪的电话。

    即便是在这样的时刻，林宛瑜看到齐天用的是这种手机，都露出了不屑的冷笑。

    林博远的内心，则激奋无比。

    因为这在他看来，齐天这个穷鬼，已经同意了他的购买价，要向宋云豪汇报。

    如此一来，即能解除他的危机，又能得偿所愿，自然让他惊喜。

    “小天，谈妥了？”

    齐天直接开了免提，拔通电话后，宋云豪很快就接听，直接问道。

    “宋总，这老杂碎一点诚意都没有。直接让警方抓人，并把昨晚的事情，公诸于世吧！”

    齐天直言不讳地说出这种话，让正自欣喜的林博远，脸色瞬间大变。

    “嗯，我现在就让警方抓人，并公布他的罪行。”

    宋云豪惊喜地说完，就挂掉了电话。

    这让齐天都有些无语。

    果不其然，宋云豪更在乎他女儿，根本就不屑利用那块地赚钱，如果让他来谈判，绝逼只是走个过场，会直接谈崩，让这老东西坐牢。

    林博远也彻底慌神了：“快打电话阻止他，我愿意给更高的价钱。”他焦急道。

    这关系到齐天对付博远集团的计划，他也有些着急。

    但情况的逼迫，却不得不让他表现出姿态。

    “你喊我打电话我就打电话？”齐天冷笑着问道。

    “打个电话，我给你一百万。”

    一听这话，齐天立马来精神了，二话不说，就又拔通了宋云豪的电话。

    “小天，又怎么了？”

    宋云豪有些郁闷地问道，语气中甚至有分明的失望。

    这搞得齐天都有些不好意思。

    但为了自己的计划，他也不得不让宋云豪违心而为。

    毕竟，对齐天来说，这只是前期的计划，最终还是会让宋云豪如愿。

    “宋总，先等等，还有得谈。”

    “那好吧！”宋云豪无奈地说完，就挂掉了电话。

    宋云豪一挂掉电话，齐天就有些急不可待地说道：“我的一百万呢？”

    林博远看到齐天这么爱钱，心中又暗喜起来。

    “小天，把你的银行卡给我，现在我就转帐给你。”林博远微笑道。

    齐天直接道：“我没银行卡，直接给我现金吧！”

    “好，我现在就给你。”

    林博远爽快地说完，就直接打开了办公室中的保险柜。

    当他把装好的一百万现金提到齐天面前时，看到他双眼放光、眉飞色舞的模样，心中更是暗喜不已。

    “小天，还想赚钱吗？”林博远看着齐天笑问道。

    可是齐天的回答，却让他抓狂：“不想。”

    “明明是爱财之人，为什么不想赚钱？”林博远皱眉问道。

    齐天冷笑了笑，道：“因为我不笨，知道你是什么意思。别说宋总让我来谈此事，是给我将功补过的机会，就算不是，我也不可能出卖他，让你这老东西谋利。”

    林博远老奸巨滑，也看明白了，齐天这就是要报复他，明明爱财，宁愿不要钱，也要让他花更高的价钱，买宋云豪手中的地。

    这也让林博远悔恨。

    因为他知道，如果不是他认为齐天好欺，选择无耻的退婚，也不会有今日之事。

    “小天，钱财只有掌握在自己手中，才属于自己的。如果你愿意让宋云豪，以三十倍的价钱，把他的地卖给我，我给你一千万。若是二十倍，我给你一亿。”

    纵是如此，林博远还是继续开出条件，利诱齐天。

    “你的信誉在我心中已经破产，我不会再对你有丝毫的信任。”

    齐天淡然说完，脸色蓦地阴沉：“别他妈再跟老子废话。现在你只需要告诉我，愿不愿意以百倍的价格，购买宋总手中的地即可。”

    “这根本就不现实。因为如果真这样，我就是掏空家产，也买不起这块地。”

    林博远也抓狂了，无奈地说到这里，立马又道：“小天，要是……你愿意帮我，渡过这次难关，你跟宛瑜的婚约，依旧有效……”

    “我说过，喜欢胸大的美女，也绝不会娶无耻的女人为妻。要是你再敢说这种话来恶心老子，那就不用谈了。”齐天满脸阴沉，也很厌恶的喝止。

    林博远突然开出这种要求，让林宛瑜抓狂，可是齐天的话，又让她愤怒。

    “你是个什么东西？像你这种卑贱的垃圾，根本就没资格娶我。”林宛瑜气极败坏道。

    齐天看都懒得看林宛瑜一眼，只是冷冷地看着林博远。

    “你给我闭嘴！”林博远看着林宛瑜，厉声喝止后，这才看向齐天，苦笑道：“小天，就算你不喜欢宛瑜，是不是也应该为自己作想呢？这次是难得的机会，如果抓住，你将富贵一生啊！”

    说后面的话时，他一幅苦口婆心的样子，似乎真在为齐天打算。

    齐天真不想跟这种老东西废话，再次拔打起电话来。

    林博远抓狂不已，连忙起身，阻止了齐天的动作：“百倍的价格，太不现实了。我最多给五十倍。”

    五十倍，那就是四十亿，差不多能掏空博远集团一半的资产。

    但齐天还是不满意：“七十倍，少一分都不用谈了。”

    齐天也不敢要价太高。

    因为这是折衷的价格，即便市政府的发展计划公布，那块地最多也就值这个价。

    所以，这也应该是林博远能勉强接受的价位，要是继续狮子大开口，恐怕他真会选择伏法，也不会接受了。

    这可不是齐天想要的结果。

    “五十倍……”

    林博远还想讨价还价。

    齐天却没给他机会，挣脱他的手，就又拔起宋云豪的电话来。

    “好，我答应你。”林博远看到这架势，也不敢再坚持，只能咬牙答应。

    齐天起身：“宋总说了，只给你一天时间。要是一天之内，你不去找他签约，办妥此事，他一样会让你伏法，也要将你昨晚的无耻行为，公诸于世。”

    说完，他就提着百万现金，头也不回的离去。

    当齐天走出办公室，林博远瞬间颓废，瘫坐在了椅子上。

    “爷爷，天渝区在渝州的发展，几乎垫底，怎么能花几十亿去买那里的地呢？”

    林宛瑜从十五岁开始，只要有时间，就被林博远带在身边，亲自调教。

    她也颇有眼光，此时什么都顾不得，看着林博远这般置疑。

    林博远清醒了些，苦笑道：“市政府早就在策划，要将天渝区打造成商圈，这种计划一旦实施，规划的地段将会寸土寸金。只是……以五十六亿的价格，购买林博远手中那块地，即便发展计划实施，这也是很高的价位了。”

    这让林宛瑜都很吃惊，也开始理解爷爷，为什么会有昨晚的行动。

    “即便如此，那也只能买下来了。从地价来说，虽然会有亏损，但现在却不能只看地价，还要看发展前景。”

    林博远听到林宛瑜的话，有些欣慰地点了点头：“确实如此。”

    说完，他又怨毒道：“齐天这个畜生，不仅是宋云豪养的一条狗，还是条恶犬，终有一天，我要让他的下场凄惨。”

    林宛瑜的脸色，也变得无比阴沉，重重地点头：“他就是个傻比。也只有他这种傻比，才会放弃这种大好的机会，只为宋云豪争取利益，还得罪我们林家。爷爷，绝不能轻饶他，只要有机会，一定要让他下场凄惨，永世不得翻生。”她咬牙切齿道。

    “放心，他定会为今日的行为，悔不当初。”

    恶狠狠地说着话时，林博远已经起身，开始行动起来。

    即便到了现在，林博远也只把齐天当成小角色，也有绝对的信心，让他下场凄惨。

    所以，他还真不想把时间，太多的浪费在他身上。

    现在他最应该做的事情，就是调集资金，从宋云豪手中买下那块地……
------------

13　你就吹吧！

﻿    将近中午，齐天才回到宋家。

    豪华的别墅大厅中，宋若兮跟姜依雪正依偎在一起看着电视。

    她们是截然不同的美女，形成一道绝美风景，看得齐天都心旷神怡，有美不胜收之感。

    “小天哥哥，你回来啦？”

    宋若兮对齐天的态度，从神色看虽有明显改变，可是看到他双眼放光地看她们，脸上还是有明显的厌恶之色。

    对齐天没成见的姜依雪，却异常热情，打招呼时，笑容都特别灿烂。

    “雪儿，对哥是不是有一日不见，如隔三秋之感啊？”齐天向厅中走去时，坏笑着问道。

    姜依雪嘻嘻笑道：“还真是哦！不过，我是好奇宋伯伯带你出去干嘛，一直想知道原因呢！”

    说完，她就满脸殷切地问道：“小天哥哥，宋伯伯带你出去干什么啊？”

    这让宋若兮的脸上，都露出了殷切的神色。

    因为她也很好奇。

    毕竟，齐天是她的保镖，她爸又有自己的保镖，手中还有一帮人可以差遣，按道理而言，根本就不可能有什么事情，让齐天去做。

    “其实也没啥，只是帮宋总去了趟博远集团而已。”

    齐天的回答，让两个美女愈发的迷惑。

    “难道是去警告林博远那老东西吗？”姜依雪径直问道。

    齐天摇头：“不是，是去让他如愿。”

    两个美女更加不解。

    “什么意思啊？林博远都做出那种事情，我爸怎么可能还让他如愿？”

    齐天直接白了宋若兮一眼：“如愿有很多种。有心满意足的如愿，也有很让人抓狂的如愿。林博远的如愿就是后者。”

    “小天哥哥，到底怎么回事，说来听听呗！”姜依雪满脸殷切地说道。

    齐天也不卖关子，直接笑道：“林博远昨晚的阴谋，就是为了宋总手中在天渝区的一块地，为了不让这件事情，有可能继续对宋小姐造成影响，他派我去接洽了。”

    “奇怪，我爸手中有的是人，为什么要派你去呢？”宋若兮迷惑地问道。

    齐天嘿嘿笑道：“这个还用问吗？因为我足够无耻啊！而且，博远集团始终是渝州的大企业，你爸爸手中的人再多，也是打工的，面对林博远，恐怕也有所顾虑。”

    “哪你给我爸争取了多少利益？”

    齐天的话让宋若兮释怀，也引起了她的好奇，饶有兴趣地问道。

    “八千万的地，我卖了五十六亿。”

    此话一出，不仅宋若兮惊呆了，姜依雪也瞠目结舌。

    八千万的地，要五十六亿，要是成功，别说是渝州，都能在全国商界盛传。

    “林博远那老东西答应了吗？”姜依雪很快就醒过神来，急忙问道。

    齐天得意地笑了笑：“有我出马，由不得他不答应。”

    “你就吹吧！林博远脑子又没问题。”宋若兮没好气地说道。

    齐天不置可否的笑了笑，又双眼放光地看着姜依雪道：“雪儿，哥是有钱人了，当我女朋友呗！”

    满脸殷切地说着这话时，他还扬了扬手中的包。

    姜依雪白了齐天一眼：“先不论你的包里有多少钱，就算里面装的是金子，我也不会当你女朋友。因为，我现在对你一点感觉都没有。”

    “不急。迟早有一天，你会对我有感觉的。”

    齐天没丝毫被打击的感觉，说这番话时，还有满满的自信。

    “不想看他吹牛。雪儿，我先上楼去啦！”

    宋若兮鄙夷地说完，就起身向楼上走去。

    “小天哥哥，吹牛吹得太离谱，那就没意思了。我也不陪你了哦！”

    姜依雪笑嘻嘻地说完，也急忙起身，挽着宋若兮的胳膊肘，一起向楼上走去。

    齐天一直看着两人消失，这才意犹未尽地回自己的卧室。

    她们都是很极致的美女，即便只是背影，站在一起都是绝美的风景，能令人赏心悦目，齐天都舍不得错过分毫。

    美丽的景色，本就应该细赏，这种流动的风景，更不能错过。

    回到房间，齐天打开包，喜滋滋地把里面的钱，全都摆了出来。

    崭新的百元大钞红彤彤的，还真让齐天喜不自胜。

    齐天被逼着给宋若兮当保镖，财政自由就是其中一个条件。

    这些钱都将属于他，再也不用被丧心病狂的死老头给霍霍了。

    齐天现在开始觉得，给宋若兮当保镖是个美差，心中的不爽，都为之释然。

    毕竟，以后的每分钱，都将是他自己的，再也不用被死老头截胡。

    而且，被保护的对象，还是个极致的美女，又有个堪称尤物的闺蜜。

    齐天虽然是令人闻风丧胆的佣兵之王，但他终究是个血气方刚的年纪人。

    他也免不了俗，面对财富跟美女，即便现在所得有限，甚至没得到美女什么好感，心性还是难免受到影响。

    齐天并没过多沉溺，很快就收了钱，打开电脑继续行动起来。

    百万只是个小数目，他计划的实施，才能让他拥有更多的财富。

    特别是针对齐敬元的行动，已经不仅仅关系到为爷爷报仇雪恨，还涉及到爷爷曾经呕心沥血的产业，他必须抢过来。

    爷爷已经逝去，也只有夺回他的产业，帮他守护好，才能对得起他，也能让齐天感到他跟爷爷同心，延续他的精神。

    ……

    夜，已深。

    忙碌了一天的林云豪，终于回来。

    正陪着宋若兮在厅中看电视的姜依雪，立马就跟他甜甜地打招呼，他也满脸温和地回应，甚至有难以掩饰的疼爱之色。

    姜依雪是宋若兮最好的姐妹，宋云豪的心中，真没把她当外人。

    “爹地，齐天说，他帮你把八千万的地，卖了五十六亿，是真的吗？”

    宋若兮对她老爸，倒是没什么客套，直接就开门见山同地问道。

    她不怀疑老爸派齐天去帮他跟林博远谈这件事情，却不相信他的大话。

    宋云豪微笑着点头：“当然是真的。今天下午，就已经敲定了合约，二十亿的钱款也到了公司的帐上，虽然还有三十六亿未给，却也低价抵押了三十六亿的产业给我，会慢慢偿还。”

    此话一出，两个小丫头片子，全都惊得嘴都合不拢来。

    “宋伯伯，你是不是跟小天哥哥合伙，来逗我们开心啊？”片刻后，姜依雪直接置疑。

    宋云豪微笑道：“宋伯伯什么时候，骗过你跟兮兮啊？”

    “小天哥哥也太无耻了吧？八千万的地，居然真被他卖了五十六亿。不过，像林博远这种无耻之人，也只有小天哥哥这种无耻的人才能收拾。”

    姜依雪的话，让宋云豪深为赞同，却又不好意思表达。

    因为按他自己的预期，即便他知道林博远是嗅到了商机，才想要那块地，能以三十倍的价钱成交，就已经很不错了。

    但齐天却硬生生地逼他，以七十倍的价格购买，要是没手段，那就有鬼了。

    “雪儿，怎么能这么说小天呢？记住，以后别对小天无礼。兮兮也是。”

    宋云豪跟齐天，有了比较深入的接触，对他有了更深的了解。

    林博远只是无耻的退婚，就已经为此付出了惨重的代价。

    齐天绝对是睚眦必报的个性，手段还很可怕，他自然不希望这两个天真的丫头，得罪到他。

    “宋伯伯，我才没对小天哥哥无礼呢！这是他自己说的。他说因为他足够无耻，你才会派他去跟林博远谈哦！”

    宋云豪都有些无语了。

    即便世人都知道齐天无耻，也不用自己说出来吧！

    宋云豪情不自禁地看了一眼齐天紧闭的房门，严肃道：“小天绝非常人，你们千万不要得罪他，知道不？”

    “爹地，难道他很可怕吗？”

    面对女儿的问题，宋云豪还真想说出实话，让她知道他的厉害，省得她老是不把他当回事，但还是忍住了。

    因为他想到齐天昨晚的嘱咐。

    齐天明明制服了魏啸天一行人，还把他给废了，却不想让此事被外人知道，他自然不会把这事告诉这两个丫头。

    而且，警方在抓到魏啸天后，市局局长就亲自打来电话，想追问是谁干的，甚至表态想把齐天招纳进局里，委以重任，齐天不仅直接拒绝，也让他要为他保密。

    这让宋云豪更清楚，齐天不想浮出水面，那就更不能告诉两个丫头了。

    “他可不可怕，难道还用我说？”

    宋云豪的话，让两个小丫头片子，都情不自禁地露出了惧色。

    虽然她们不知道后面发生的事情，但齐天制服魏啸天后，直接戳瞎了他一只眼，割掉了他的左耳，表现出的凶残，确实很可怕啊！

    “好了，赶快去休息吧！”

    见两个丫头都露出了惧色，宋云豪又温和地笑道。

    宋若兮跟姜依雪，就是想要知道真相。

    即便最后的答案让她们震惊，却也不再耽搁，道别了一声，就一起向楼上走去。

    看着两人离去的背影，宋云豪的脸色，却变得有些复杂。

    因为他想到了老爷子的想法，不得不为之忧心。

    从能力方面来说，他对齐天已有认可。

    但作为父亲，兮兮又是他的最宝贝的女儿，他真不希望她嫁给齐天。

    毕竟，齐天看起来本就很色，还很无耻。

    这种人能力越强越可怕，要是真如老爷子所愿，宋云豪都感觉到，这是在送羊入虎口，把宝贝女儿往火坑中推。

    唯一让他庆幸的是，齐天太直接了，让女儿对他没丝毫好感。

    宋云豪甚至很清楚，即便齐天救了他女儿，以她的禀性，最多也就是态度的改变，不可能选他当男朋友……
------------

14　幕后大佬

﻿    景色宜人的别墅区，一辆红色的跑车在奔驰。

    开车的是宋若兮，正前往姜依雪家里。

    因为她的父母为了表达谢意，想请齐天吃饭。

    车很快就驶进了一幢别墅的院落。

    别墅的厅门前，已有一对中年男女在等待，脸上挂着热情的笑容。

    看到他们的瞬间，齐天都吃惊不已。

    那对中年男女，居然都是武者，实力也很不错。

    男的为前期武道大师，女的则是巅峰期内劲强者。

    很显然，他们就是姜依雪的父母。

    难怪啸天狼都会忌惮姜依雪，她父母是如此厉害的武者，魏啸天身为武道中人，要不忌惮就不正常了。

    这也让齐天迷惑。

    武者，无不有古武的传承。

    这也注定其背后，隐藏着古武势力，其子嗣应该有同样的传承才对。

    而且，齐天还能看出，姜依雪自身的武道天赋很不错。

    她的父母皆为强大的武者，偏偏她只是个普通人，着实让人不解。

    “叔叔，阿姨，我又来蹭饭了哦！”

    宋若兮下车后，看着那对中年男女笑道。

    “兮兮，说什么话呢？要是你爸爸允许，我都希望你天天呆我家。”

    妇人笑语时，陪着一旁的中年男子，也满脸堆笑。

    他的目光却凝注在齐天身上，似乎想要看出些什么。

    “阿姨真好。”宋若兮此时已经走到妇人面前，撕着娇说完，就在她脸上亲了口。

    妇人更是疼爱，都快乐开花了。

    “只生了一个女儿，我却相当于有两个女儿，真是幸福啊！”妇人眉开眼笑道。

    中年男子此时也开口了：“所以，我们更要感谢齐先生！否则，兮兮跟雪儿，还不知道有什么后果。”

    他说这番话时，隐有杀气，是动了真怒。

    感激之情，更是溢于言表。

    “姜叔叔毋须客气。我救宋小姐是份内的事情。救雪儿则是因为我喜欢她。”

    齐天直接笑道，让院中的所有人都愕然。

    特别是姜依雪，脸瞬间就成了红苹果。

    这家伙太直接了，直接得让人受不了！

    “当然，宋小姐我也是喜欢的。只不过我会更在乎自己的职责而已。”

    齐天紧接着的话，又让宋若兮脸红。

    “小天哥哥，你怎么老没个正经，喜欢胡说八道呢？”

    齐天严肃道：“我说的绝对是实话。我是真的喜欢你们。奇怪，因为你们现在都不想当我女朋友，只是喜欢而已，脸红什么啊？”

    后面的话让人恍然，却也让两个女孩尴尬。

    搞了半天，人家说的仅仅是喜欢，根本就没其他意思。

    尴尬后，又是懊恼。

    因为她们都意识到，这是齐天故意为之，就是要让她们会错意。

    懵逼的其他人，都不禁莞尔！

    “齐先生，请赶快到屋里坐。”中年男子开口笑道。

    “姜叔叔，喊我小天吧！”

    这让中年男子对齐天的好感，又深了几分：“好，我就叫你小天。”

    说着话时，他还热情地拍了拍齐天的肩膀。

    即便齐天是客人，也是第一次来姜家，但他一点都不拘谨，甚至毫不客气，谈笑风声，让姜依雪的父母，对他更有好感。

    特别是上了饭桌，齐天还陪着姜成虎喝白酒，关系更是接近了一大步。

    宋若兮都有些吃惊，感觉到齐天跟姜叔叔的关系，比跟他爸还要好，也感觉他对姜叔叔，比对他爸更热情。

    这让宋若兮隐隐地感觉到，这家伙是真看上了姜依雪，要先从她身边人下手。

    对此，宋若兮也有些警觉，心中在盘算，一定要提醒自己的闺蜜，千万不要着了这家伙的道儿。

    她现在不认为齐天是坏人，但对女孩子来说，却绝不是好东西，也绝非男朋友的合适人选。

    “兮兮，你跟雪儿就呆在我家里，陪着你阿姨，我带小天出去一趟。”

    吃过午饭，用过一些果盘后，姜成虎说出这种话时，也已经起身。

    “爸，你要带小天哥哥去哪里啊？”姜依雪迷惑地问道。

    姜成虎慈爱地笑了笑，道：“我有些事情要跟小天交待。”

    “不能在家里交待吗？还非得带着小天哥哥出去？”

    姜依雪更迷惑了。

    “雪儿，你爸带你小天哥哥出去，肯定有他的道理，刨根问底干啥？”

    施灵姗瞪了女儿一眼，没好气地斥道。

    姜依雪吐了吐舌头，做了个鬼脸，即便依旧迷惑，还真没再说话。

    姜成虎不再耽搁，直接就带着齐天离去。

    “小天，你是武者吗？”

    当姜成虎将车开出了别墅，他直接就看着齐天，开门见山地问道。

    齐天摇头：“不是。”

    这倒不是假话。

    齐天修练的是《造化真经》，所成就的是造化元气，简称元气，已经不同于寻常的修练，也不能单纯的用武道实力衡量。

    元气，乃天地之本，万物之源，可通万法，也有独特的实力划分，为一到九重。

    每重元气又有五个层次，这倒是跟武者每重境界的层次划分相同，分为前期、中期、后期、圆满、巅峰。

    以《造化真经》修练，就是夺天地造化，到了一定的层次，甚至能逆天改命。

    故此，齐天可称为元气师，只是极为罕有而已。

    这也是齐天能治祥爷爷老毛病的原因所在。

    他于《造化真经》的修为，虽只是巅峰期的二重元力，却不亚于巅峰的武道宗师，甚至能跟前期的武道大宗师一战。

    “那你是怎么制服啸天狼的？”姜成虎迷惑地问道。

    制服啸天狼时，姜依雪也在场，姜成虎自会知晓。

    齐天笑道：“我先向啸天狼示弱，让他不把我放眼中，再突然出手，想治服他很容易。”

    闻听此言，姜成虎都无语极了：“魏啸天还真是阴沟里翻船。”

    这话的意思很明显，堂堂的内劲武者，栽在齐天手中，就是个笑话。

    姜成虎没再说话，齐天也未再多语。

    车最后开进了城郊的一个村庄，停在了一个村屋的院落中。

    车刚停下，一名早就等着的中年男子，快步上前，亲自为姜成虎开车门。

    那中年男子理着寸头，不仅脸上有刀疤，露在短袖外的双臂，也有陈旧疤痕，一看就知道是狠角色。

    姜成虎下车，并没多语，直接走向村屋，中年男子跟齐天立马跟上。

    他走进村屋厅堂，于上首坐下，随其而入的齐天，也不用他招呼，坐在了一旁。

    这让刀疤男的脸上，露出怒容，却还是忍住了，并没有说什么，于下首坐下。

    姜成虎对此，倒是毫不在意，看着齐天，满脸严肃道：“小天，魏啸天大意之下，虽然着了你的道儿，以他的罪行，也必死无疑，可是这并不代表没有后患。相反，你还会面临更大的麻烦。”

    “难道姜成虎的背后真的有人？”齐天笑问道。

    姜成虎眉头微蹙：“他说过他背后有人？”

    “说过，但我没理会。”

    姜成虎点头：“他的背后的确有人，比他还要可怕。别说是渝州，就是整个西南的地下世界，都赫赫有名。”

    “不知他是什么来头？”齐天饶有兴趣地问道。

    姜成虎也不卖关子，径直道：“他姓杜名飞龙，又称过江龙。杜飞龙垄断了西南的毒品市场，由于他常年盘踞在渝州，啸天狼就是被他推到明面上的人。魏啸天因你而完蛋，对他的影响很大，又岂会轻饶你？”

    说到这里，姜成虎又道：“小天，现在你有两条路。一，加入我们的势力，这多少会让过江龙有所顾虑，就算他真要对你动手，我们也好明正言顺地帮你；二，离开渝州并远离西南，让过江龙鞭长难及，以求平安。”

    姜成虎说话时，一直都盯着齐天，观察他的反应。

    可是直到现在，齐天始终微笑着，一幅风轻云淡的模样。

    这让姜成虎都有些哭笑不得，只当齐天是初生牛犊不畏虎，根本就没有意识到事态的严重性。

    毕竟，听她女儿说，这小家伙突然出手，制服魏啸天后，还被十几柄枪指着，他都敢对啸天狼痛下毒手，确实胆大包天。

    在如此情况下，还敢逞凶，他又怎么可能畏惧过江龙？

    姜成虎的话，却让齐天暗喜。

    现在的节奏已经很明显，姜成虎也是地下大佬，只不过是幕后大佬而已。

    之所以说他是幕后大佬，是因为齐天此前对渝州的了解，地下大佬中并没有姜成虎这号人物。

    而他来渝州还有使命，姜成虎提出的第一种方法，将在无形中给他帮助。

    “小天，我希望你选择后者，因为前者始终不太光彩，很容易给自己的人生，打下难以抹灭的烙印，甚至是深陷其中。”姜成虎诚挚地劝道。

    齐天却毫不犹豫道：“姜叔叔，我选前者。因为这才是我喜欢的生活。”

    “小子，虎哥都是在为你作想，休要不识好歹，也不要把这条路想得太好，更不要认为这很风光。现在不谈你惹的麻烦，就算没这麻烦，一旦加入我们，恐怕也只会让我们丢脸。因为很多事情，都足以让你被吓得尿裤子。”

    一直对齐天很不爽的刀疤男，终于找到了机会，对他怒语时，无比轻蔑，似乎只把他当成一个向往地下世界的愣头青。
------------

15　老子是让你滚！

﻿    齐天对刀疤男轻蔑满满的怒语，一点都不以为意，看着他笑道：“我对自己优点的总结，除了脸皮厚之外，就是胆子大。所以，你说被吓得尿裤子的事情，永远都不可能在我身上发生。”

    姜成虎对齐天的话，还真不怀疑。

    但他眼见齐天跟阿彪扛上，却也没阻止。

    他不想让齐天走这条路，要是阿彪能让他改变主意，自是最好的结果。

    “是吗？大话谁都会说，却经不起考验。”刀疤男嗤之以鼻道。

    齐天从容笑道：“确实如此。不知你要怎样，才肯相信我呢？”

    刀疤男冷笑了笑，径直就从身上，掏出了一把枪。

    他的枪是轮盘式的，直接去掉里面的子弹，只留下一颗，猛地转起轮盘，又突地让轮盘归位。

    然后，他就轻蔑地看着齐天：“里面有颗子弹，只是谁也不知道在那个弹孔。如果你真有胆量，我就跟你一人一下，对着自己脑袋开枪，直接赌命！”

    这让齐天都很无语。

    他还真是个狠角色。

    因为齐天看得分明，枪里确实有颗子弹，要真开枪，还真有人可能丧命。

    “随随便便就要赌命，只是莽夫而已。所以，我拒绝跟你赌！”

    齐天的话让刀疤男震怒，也让他更鄙夷：“怂就是怂，何必找理由？”

    “那就当我怂了。”齐天笑道。

    别说是赌命，齐天都不屑为了这种无谓的争端，让刀疤男受伤。

    毕竟，他跟刀疤男没任何矛盾，亦无冲突。

    更何况，齐天还看出，刀疤男是个直性子。

    齐天的话让刀疤男气结。

    姜成虎却有些心惊。

    齐天明明有年轻人的锋芒，却又能内敛锐气，这不仅不是一般人能办到，还跟他的年龄不符。

    越是这样，姜成虎越不想齐天加入他们。

    因为他不想看到一个大好青年，此生被打上不好的烙印。

    “阿彪，放话出去，小天是我徒弟，极有可能成为你的接班人。”姜成虎径直道。

    刀疤男皱眉问道：“虎哥，要开香堂，正式收他入门吗？”

    姜成虎摇头：“不用。我不想让他真的入门，只想让人知道他这种身份。”

    “他得罪的是过江龙，这不是自找麻烦吗？”

    “他会招惹过江龙，是为了救雪儿。”

    一听这话，刀疤男释然，“原来如此。”

    “小天，记住，现在的事千万不要告诉雪儿。因为自她出生后，我就已经转型，还相当成功。即便我还跟曾经的势力有联系，雪儿也只知道我是商人。”

    齐天释怀。

    姜依雪离二十岁不远，她一出生姜成虎就选择转型，即便还在幕后主导他的势力，也已蛰伏起来，他来渝州前，关于这方面的调查，自然不可能查到他头上。

    “姜叔叔放心，我绝不会乱说话。”

    姜成虎点了点头，又道：“小天，我是武者，即便现在的决定，是为了让杜飞龙有所忌惮，但成了你名义上的师父，我也愿意尽师父的责任。所以，要是你想习武，那我就是你师父。”

    这对齐天来说，多少能起到掩饰作用。

    “好，以后你就是我师父。我想问下，拜你为师，有没有不准娶师妹的规矩？”

    姜成虎差点没晕死：“虽然没这规矩，但我得考虑加上。因为我越看你越不靠谱。哪能刚成我徒弟，就打我女儿主意？”

    刀疤脸本就瞧不起齐天，眼见他还打姜依雪的主意，愈发震怒。

    只不过碍于姜成虎的面子，他也不好说什么。

    “师父，雪儿始终要嫁人，我又是你徒弟，不是应该重点考虑吗？”

    “考虑个屁。她还是学生，怎么也应该等她念完大学，再考虑这事吧！”

    说完，姜成虎就看着刀疤男道：“阿彪，既然已有决定，那就应该把姿态做足。你带着小天亮亮相吧！”

    “是，虎哥。”刀疤脸恭敬地应道。

    姜成虎又看着齐天道：“你是我徒弟，曹彪又是我兄弟，你就叫他一声彪叔吧！”

    “好的，师父。”

    “今天你就跟着阿彪吧！至于兮兮，只要她呆在我家，你就不需要有任何操心。”

    姜成虎笑着说完，就已起身，又跟曹彪交待了一声，直接离去。

    等姜成虎离去，曹彪的脸色，立马就变得难看起来，甚至异常凶狠。

    “小子，你不许打雪儿的主意。因为，你根本就配不上她。虎哥大度，能容忍你蹬鼻子上脸，我可没他好脾气。”

    曹彪满脸鄙夷地开口，威胁的节奏相当明显。

    “彪叔，我师父既然能容忍我打雪儿的主意，说明他对我有所认可，你瞎操什么心啊？再说了，你一看就不像好人，师父又不想雪儿知道他的这种身份，估计雪儿都不认识你吧？”

    齐天的笑语，让曹彪无言以对。

    他愣了好一会儿，才怒声道：“即便雪儿不认识我，她也是我侄女。虎哥不屑跟你计较，我却绝不会看着你这种怂包打她主意。”

    “彪叔，你太高看你自己了吧？恋爱自由，要是雪儿喜欢我，别说是你，就是我师父都没办法阻止。”齐天笑呵呵地说道。

    曹彪都快被气得吐血了。

    如果不是顾及到齐天的身份，他肯定会直接出手，把这家伙往死里揍，揍到他不敢再打雪儿的主意为止。

    “我相信，雪儿绝不会喜欢你这种怂包。所以，我也不想再跟你争辩。现在，跟我走吧！”

    愣了好一会儿，曹彪才气极败坏地开口，说最后的话时，脸上还露出了狠色。

    这让齐天明白，他不好违背姜成虎，直接对他出手，有着想揍又不能揍的憋屈。

    齐天啥也没说，直接跟着曹彪出门。

    他们直接步行，来到了村里一处偌大的祠堂。

    这里是武圣祠，占地面积足有千余百米，斑驳老旧，估计有上百年历史。

    武圣祠虽然斑驳，却很肃穆。

    祠堂外面，停着十余辆车，院落中聚集着不少人。

    他们见到曹彪时，纷纷行礼，恭敬异常。

    曹彪带着齐天，直接进了内堂，里面已有二十余人。

    曹彪径直在上首坐下，齐天也在他身旁空位安然落坐。

    这样的行为，让下首坐着的人，皆露出了怒色。

    “彪叔，他是什么人？有什么资格，跟你平起平坐？”

    其中一名年轻人，径直站起身来，愤怒地问道。

    曹彪笑道：“他是虎爷新收的弟子，甚至有意让他在未来取代我。所以，他还真有资格坐这位置。”

    他的开口，让下面的人无不震惊。

    “对我们年轻人来说，只听过下山虎的名头，从没见过他的人，不知道的还以为他死了。只是刚收的徒弟，就想成为话事人，可笑不？”

    片刻后，那名年轻人就满脸不屑道。

    齐天看得分明，他敢说这话，是受另一人的指使。

    他也很年轻，有些瘦削，颧骨突出，双眼凹陷，给人种阴鸷的感觉。

    看来，这股势力并不安稳，年轻一辈跟老一辈恐怕不是代沟那么简单，还有利益观念的冲突。

    他的话音落地，年轻人无不露出了轻蔑的冷笑，上了年纪的人则全都愤怒。

    曹彪脾气火爆，直接震怒：“虎爷岂是你能轻漫的？”

    他对齐天很不爽，不在乎他被人打脸，却无法容忍有人对姜成虎不敬。

    “我也不想对虎爷无礼，但他太过分了，我自然要表达。毕竟，这小子只是他刚收的徒弟，如果就凭他是虎爷弟子的身份，就能成为话事人，那又置我们这些出生入死，立功无数的人于何地？”

    这话说得合情合理，让曹彪都无言以对。

    “小子，马上滚，看在虎爷的面子上，我还不会追究。”

    青年眼见曹彪说不出话来，又看着齐天，满脸冷然地喝道。

    一直都微笑的齐天，还真起身了。

    这让曹彪差点被气得吐血，都恨不得直接对齐天出手。

    因为他现在代表的是姜成虎，怂可不仅仅是他自己的事，还是在丢姜成虎的脸。

    可是曹彪也知道，齐天自己是扶不上墙的烂泥，别说是他，就算是姜成虎在场，任何的行为也将无用。

    眼见齐天起身，青年自是当他怂了，更加不屑，也愈发狂傲：“没听懂我的话吗？老子是让你滚！”

    怒语时，他还迈步上前，迎向齐天。

    到了近处，青年扬起右手，就是一巴掌向齐天的脸颊打去。

    说时迟，那时快，齐天抬手就抓住了青年的手腕。

    随之，他右手成掌，左右开弓，一记记耳光落在青年脸上。

    姜成虎对齐天还不错，现在又是他师父，他本就不会让人对他无礼。

    而且，姜成虎即便在多年前，就退居幕后，能被这些年长之人敬重，说明他在这个势力中，不仅有奇高身份，还有极高的威望，一帮小逼崽子对他不敬，已经不仅仅是利益观念的冲突，还是饮水不思源的表现。

    所以，齐天出手很重，不仅打得那青年惨叫连连，每巴掌下去，吐出的血中，还夹杂着牙齿。

    “找死！”

    齐天突然的行为，震惊了所有人。

    满脸阴鸷的青年，最先清醒过来，他阴冷的怒语声中，直接从身上掏出了枪。

    “砰！”

    枪瞄准齐天的瞬间，他就直接扣动钣机，子弹直接射杀向齐天脑袋。

    这是要一枪将齐天击杀的节奏，不仅狠毒，也很果断，还是对姜成虎的无视！
------------

16　狗头军师

﻿    阴鸷青年突然开枪，更是让那些年长者震骇。

    所幸的是，齐天及时侧步，避过了子弹对他的射杀。

    而且，曹彪也在第一时间拔枪，瞄准了阴鸷青年。

    此地早就在无形中，成为了新老两代人的对峙。

    年轻人以阴鸷青年为首，年长者则以曹彪为首。

    两人的拔枪相对，其他人自然纷纷行动，全都拔枪，让气氛瞬间剑拔弩张。

    “戴仁杰，你想干嘛？”曹彪看着阴鸷青年，厉声喝问道。

    戴仁杰不屑冷笑：“我的兄弟绝不能容忍瘪三侮辱。即便他是虎爷徒弟也不行。”

    说完，他就看着齐天喝道：“速速给我兄弟跪下，向他陪礼道歉。否则，我让你命丧当场。”

    很显然，曹彪宣布齐天是姜成虎的徒弟，还有可能会取代他，已经让戴仁杰震怒。

    此前他想要杀掉他，应该就是为了除掉他。

    既然没能将他一枪毙命，现在又是两帮人的对峙，他自然要羞辱齐天。

    因为只要齐天跪下，那就是认怂，也是丢人现眼，不仅他会受到侮辱，姜成虎也要受到影响，他更不可能再当话事人。

    他的如意算盘打得不错，只可惜他遇到的是齐天。

    齐天连看都没看戴仁杰一眼，只是看着被他打成猪头的青年：“刚才你已经侮辱到我师父，马上当着众人的面，给他道歉！”他微笑道。

    青年直接朝齐天的脸，淬了一口鲜血。

    齐天轻松避过，右手伸出，抓住青年的右耳，猛地一拉，就将他的耳朵，硬生生的撕掉，发出了更凄厉的惨叫。

    “如果你听不懂人话，留下耳朵也没啥用。”齐天依旧笑呵呵地说道。

    “小畜生，你真的想要找死吗？”

    戴仁杰震怒无比，对着齐天咆哮着问道。

    齐天仍然懒得理他，手直接伸出，已经捏住手中青年的左耳。

    “我……道歉……对不起，是……我错了，我不……该侮辱虎爷。”

    猪头青年被吓破了胆，惶恐无比地颤声道歉。

    齐天满意地点了点头，撕手的同时，一个扁腿扫出，直接把那青年扫倒在地。

    “我不仅没给你兄弟跪下，还让他给我师父道了歉。现在，你可以让我命丧当场了。”

    直到此时，齐天才看向戴仁杰，笑呵呵地说着话时，还一步步向他走去。

    现在已经有火拼的节奏，两种对峙的势力还拔了枪。

    齐天料定戴仁杰不敢开枪。

    当然，就算他敢开枪，他也不怕。

    别说是手枪，就是AK47一类的重武器，想打中他都不太可能。

    毕竟，曾经的生涯，让手枪对齐天，已经没啥杀伤力。

    戴仁杰确实不敢再开枪。

    他现在都后悔自己急不可耐地跳出来，遇到这么个疯子，搞得他现在都下不了台。

    “不管怎么说，我们也是同门，我不想内讧……”

    “你不就是怕死，不敢对我开枪吗？就你这种怂比，居然还想跟我争当话事人，这简直就是对我的侮辱。”

    齐天没等戴仁杰说完，就满脸不屑地打断，还说出了这种话。

    说着话时，他已经走到戴仁杰面前，直接让他的枪，顶在了他的胸膛上：“如果你真是个狠人，现在就对老子开枪，如果只是个怂比，那就拜托你要有怂比的素质，别他妈明明是个怂比，还把自己表现得多狠似的。”

    齐天说完，又喊道：“彪叔，让你的人都统统瞄准他。就是他在兴风作浪，只要他敢开枪，就把他打成筛子。干掉了他，相信我们的势力，也就不会有那么多逼事。”

    “全都瞄准戴仁杰。就算他不开枪，不管谁开枪，就先杀他，再杀开枪之人。”

    曹彪激奋地喊道。

    他倒不是不在乎齐天的生死，而是因为自从戴仁杰爬起来后，没少忍受，憋了一肚子火。

    毕竟，姜成虎嘱咐过他，不要有太过激的行为，省得引起内讧，发生厮杀。

    他对姜成虎向来言听计从，自然只能忍。

    现在齐天的行为，让曹彪终于找到了宣泄的口子，不激奋才怪。

    当然，他对齐天的印象，不仅已经改变，好感也直线飙升，他在他心中的地位，都不亚于姜成虎了。

    因为他自己也是个敢玩命的主儿，先前被他当成怂包的齐天，现在表现出的也是不怕死，这就是惺惺相惜啊！

    曹彪的怒语声落，年长者的枪，几乎都瞄准了戴仁杰。

    戴仁杰倒是很干脆，直接就收了枪：“如果你真当了话事人，那就是我们最大的悲哀。还没当话事人，就想让我们内讧，你可真不是东西。”

    他明明怂了，还把自己表现得很伟大，似乎是为了这个势力才罢手的。

    说完，他又喝道：“都把枪给我收起来。”

    他的人不敢再耽搁，全都收了枪。

    年长之人也纷纷收枪。

    可是就在这时，齐天突然出手，一把就掐住了戴仁杰的脖子。

    “你不仅是个怂比，还是个傻比。现在老子可以毫无顾虑地跟你算帐了。”

    “你想干什么？我又没招惹你……”

    戴仁杰差点没抓狂。

    他做梦都没想到，眼前这家伙，居然还会突然对他出手。

    可是枪都收了，他现在直接就掐他的脖子，主动权都掌握在了他手中。

    现在他也只能怒语，以此来掩饰他的惶恐，还有满心的不甘。

    毕竟，这家伙说得不错，他因为从一开始就没把他当回事，不仅表现得像个怂比，也像个傻比。

    “啪！”

    齐天没等他把话说完，就是一耳光恶狠狠抽他脸上，不仅让他吐血，还打落了他几颗牙。

    “即便我知道你是个傻比，也没想到你会傻到这种地步？先前的人侮辱我师父，难道不是受你指使？你还想开枪打死我，难道这还不是招惹？”

    怒语时，齐天又伸手，从戴仁杰身上，取出了他的枪，顶在了他脑门上：“既然你想让老子跪下，那你就必须跪下。”

    “你……不要太过分……”

    “砰！”

    “啊！”

    齐天懒得废话，枪口斜向下方，一枪打在他肩膀上，让他发出了凄厉的惨叫。

    随之，枪口就又顶在了他脑门上。

    戴仁杰也被吓得心胆俱裂，不敢再耽搁，直接就跪了下去。

    齐天满脸轻蔑地看向那些年轻人：“看到了吗？这就是你们的老大。平日里拽得跟二五八万似的，实际就是个贪生怕死的怂比。”

    这让那些年轻人都满脸尴尬，不敢再看齐天。

    “当然，这也不怪你们。像这种垃圾，只会装比，别说你们都很年轻，就算是彪叔他们这样的老江湖，估计也会被唬住。所以，你们也不用尴尬。”

    那些年轻人听到这话，好受了些，全都看向了齐天，还有分明的好感。

    “如果我受到生命的威胁，可能也会很怂，但怕就是怕，我肯定不会装，更不会把自己的威风，建立在你们的身上。话已经说明白，我现在只想问一句，你们愿意让我当你们老大吗？”

    一群年轻人本就已经对齐天有好感，这番话又让他们听着舒坦，全都表示，愿意让齐天当他们老大。

    齐天满意地点了点头，又看向曹彪：“彪叔，这家伙的真面目，虽然已经显露，但他这种人，只会成为搅屎棍，是否考虑将他除掉？”

    这话把戴仁杰都吓得脸色大变：“彪叔，我知错了，求你不要杀我。”

    “杀你？你也太高看你了吧？杀你即会脏了这地方，还会很麻烦。我的意思是将你逐出我们的势力。”齐天满脸不屑地说道。

    戴仁杰的眼中，虽然闪过一抹怨毒的神色，却也大松了一口气。

    “我早就看他不顺眼了，只是先前有一帮人被他蒙蔽，不好做出决定。现在他的真面目已经暴露，所有人也回头是岸，自然要将他逐出。”曹彪笑道。

    齐天微笑着点了点头，俯瞰着戴仁杰：“还不滚？”

    戴仁杰哪敢再耽搁，立马就狼狈不堪的离去。

    齐天也没理他，再次看向那些年轻人：“正所谓前人种树，后人乘凉。没有我师父跟在场的这些前辈，就不可能有你们现在的条件。既然你们愿意跟我，从今往后，就必须尊重他们。”

    “是，老大。”

    这让那些年轻人有些尴尬，也让年长者全都对齐天充满好感。

    齐天并没做过多耽搁，只是做了简单的交待，就让曹彪遣散了所有人。

    因为这里不少人都带着家伙，戴仁杰又不是好东西，还吃了大亏，要是这些人都呆在此地，他直接报警，将会非常麻烦。

    “小天，不好意思，我……不该看不起你。”

    曹彪开着车时，对齐天很尴尬地说道。

    齐天爽快地笑道：“彪叔，不用道歉，因为我根本就没当回事。”

    曹彪还是尴尬，却不再纠结：“小天，你为什么不趁机除掉戴仁杰？就算不杀他，也应该将他废掉呀！这几年他爬得很快，也早有反心，我在打压他，却无法阻止，早能跟我分庭抗礼。他不仅是个聪明人，也很有手段，留着他终是祸根啊！”

    “留着他还有用。因为可以利用他，清除些不安定份子，让我们成为一股最团结，也最有凝聚力的势力。”

    齐天微笑道，有运筹帷幄的气度，让曹彪都暗暗心惊。

    “既然如此，那我就早点让位给你。我确实很鲁莽，你当话事人比我更适合。”

    齐天摇头：“不，话事人还得彪叔当。以后，我就是你的狗头军师。”

    “这怎么能行呢？”曹彪急道。

    齐天坏笑道：“这怎么就不行了？我还想打雪儿主意呢！师父当年为了雪儿选择转型，我也要为了雪儿不当话事人。”

    曹彪听到这话，都有些瞠目结舌：“我怎么感觉你不是东西呢？”

    “我确实不是东西，因为我是人。”齐天一脸正经道，让曹彪更无语了。
------------

17　天骄金卡

﻿    齐天成了姜成虎徒弟，自是呆在了姜家，以便姜成虎教他修练。

    宋若兮居然很配合，也住在了姜家。

    齐天习武的表现，让姜成虎惊为天人。

    因为齐天表现出的肉身力量，足有千余斤重，确实被他当成天生神力。

    这是齐天自身条件，乃绝佳优势，再加上他理解力很强，姜成虎判断，即便他刚刚在武道起步，很快就会不亚于内劲武者，还将拥有比别人更快的成长速度。

    当然，这也让姜成虎很兴奋，认为他捡到了宝。

    毕竟，身为武者，谁都希望有不凡的传人。

    殊不知，齐天还极为收敛。

    因为只有这样，他才能更好的掩饰自己。

    住在姜家后，最开心的莫过于宋若兮。

    因为齐天看不健康视频，被她跟姜依雪一起告状，姜成虎把他胖揍了一顿。

    宋若兮最讨厌的就是齐天这个怪癖，看到他被揍，别提多高兴了。

    而且，自他被揍后，她跟姜依雪就再没抓到他看不健康视频，那就更舒坦了。

    毕竟，齐天至少要当她一年保镖，老爸跟爷爷都管不了他，却被姜叔叔管住了，对她来说，自然是好事。

    宋若兮甚至很期待，齐天死性不改，又被她跟雪儿抓住，再让姜叔叔收拾他。

    时间一晃，就是一周过去，署假也快要结束。

    旭日东升。

    天骄中学的礼堂，已经汇聚百余人。

    他们全都是天骄中学的学生，也是自发前来打扫学校，为开学做准备。

    姜依雪跟宋若兮都是天骄中学的学生，她们全都前来，齐天身为宋若兮的保镖，自然随之而来。

    礼堂的台上，站着林宛瑜跟齐恒。

    齐恒已经从天骄中学毕业，却是高考状元，肯定在学校还有很大的影响力。

    林宛瑜应该也在学生会担任要职，现在是他们在主持。

    此时，林宛瑜正在讲话。

    只不过随着姜依雪三人的到来，她的脸上立马就闪过一抹阴沉的神色。

    “今天是天骄中学学生，共同服务学校的日子，也只有天骄中学的学生，才有资格进入天骄中学。如果不是天骄中学学生，恬不知耻地进来，还请立刻出去。”

    林宛瑜停止了讲话，有些冷然地开口，虽未明言，却直指齐天。

    宋若兮跟姜依雪，不管走哪里都是焦点，她们进来的瞬间，就吸引了不少目光。

    林宛瑜的话又很明显，当所有人回首，看到跟在两个美女身边的齐天，自然都知道是在指他，也无不露出了鄙夷的神色。

    特别是当初参加林宛瑜生日舞会的人，脸上更是露出了不屑的冷笑。

    可是齐天跟在两个美女的身后，却跟没事人似的，依旧微笑着向礼堂中走去。

    “齐天，你没资格进入天骄中学，赶快给我滚！”

    齐恒相比于林宛瑜，反应更激烈，眼见他根本就不理林宛瑜的话，立马就怒声道。

    “天骄中学是你家？你让我滚我就滚？”

    齐天笑呵呵地说着话时，姜依雪跟林宛瑜已经坐下，他也跟着坐了下去。

    齐恒更是震怒：“齐天，你还要不要脸？学校虽然不是我家，但也绝不是闲杂人员能进来的。更何况，像你这种人，这一辈子都没资格进入天骄中学。”

    天骄中学，西南最负盛名的贵族学校，初中到高中，一条龙服务。

    而且，天骄中学还会招收成绩优异的穷学生，不仅不收学费，还住宿全免。

    齐恒知道齐天，只是个跟着乞丐长大的人，自然是个连学都上不起的穷比。

    “你确定我这一辈子，都没资格进入天骄中学？”

    齐天靠坐在椅子上，看着齐恒笑呵呵地问道。

    齐恒满脸不屑地冷笑：“我当然确定。因为我知道，你只是跟着乞丐长大的人，连学都没上过。而天骄中学每学期的学费都需要十万，还不包括其他的费用。你家的所有财产，恐怕都难超过一万块，能上得起天骄中学？”

    他在说这话时，站在一旁的林宛瑜，脸上闪过一抹激奋的神色。

    她已经对齐恒死心，现在就是想看他丢脸。

    毕竟，她比谁都清楚，齐天像条忠诚于宋云豪的恶犬，不仅让她爷爷以七十倍的价钱买了现在不值钱的一块地，还从他爷爷手中赚了一百万的现金。

    所以，就算齐天没那一百万现金，他帮宋云豪赚了一大笔钱，以宋云豪的禀性，齐天想来天骄中学读书，肯定会大力支持。

    这让齐天对林宛瑜，都不得不刮目相看。

    因为齐天已经明白，林宛瑜绝非无脑的富二代。

    相反，她在她无耻爷爷的调教下，还颇有心机。

    要不然的话，她恐怕早就不会再跟齐恒同台，更不可能在现在，有这样的表现。

    当然，齐天并没理会这些，笑看着齐恒道：“既然你把我看死了，那你敢跟我赌一把吗？如果不敢，就请你闭上你的鸟嘴，像条狗一样夹着尾巴做人，别在我面前秀你可笑的优越感。”

    “哼，你也太高看你自己了。我用得着在你这种垃圾面前秀优越感？那不是抬举你吗？不过，我还是很想陪你玩玩儿，让所有人看清你的真面目。说，你想怎么赌？”

    “很简单，如果我有资格进天骄中学，你就给我跪下，学三声狗叫。”

    “你也太可笑了吧？谁都知道，这需要时间证明。我的时间很宝贵，可不会陪你瞎耗。除非你现在就有办法，证明你能进入天骄中学。”齐恒满脸不屑地笑道。

    齐天嘿嘿一笑：“我也没时间陪你瞎耗，当然会现在就证明啦！”

    此话一出，林宛瑜的脸上，露出了一抹失望的神色。

    就连姜依雪跟宋若兮，也无语极了。

    特别是姜依雪，还有分明的焦急之色。

    其他学生，无不冷笑。

    因为他们都知道，即便有钱，或是学习成绩优异，想进入天骄中学，也必须要等到开学的日子。

    齐天只是个跟着乞丐长大的穷鬼，甚至连学都上不起，他又怎么可能现在就证明，他能进入到天骄中学？

    “好，那我就陪你赌。不过，如果你无法证明，那你不仅要跪着学三声狗叫，还必须跪着爬出天骄中学。”

    “小天哥哥，别赌。你输定了。”姜依雪再也忍不住，焦急道。

    齐天立马就冷笑道：“如果你不敢赌，现在只需要跪着学三声狗叫，然后滚出天骄中学就行。”

    “只要是我想做的事情，那就一定敢做。更何况，还是我主动提出要赌的。”

    齐天说出这话，姜依雪反而不急了，看他的眼神充满了好奇。

    此前她会着急，是因为她确实无法想像，齐天如何能马上证明，他有资格进入天骄中学。

    可齐天一点不慌，神情中甚至透着自信，她又知道齐天不仅不蠢，还很奸滑，自然也意识到，他有必胜的把握。

    只是不知道他的把握，缘自于何处，这又让她很好奇。

    宋若兮的脸上，也露出了迷惑的神色。

    “那就别浪费时间，赶快直接证明，你能不能成为天骄中学学生。”

    齐恒最害怕就是齐天反悔，一听他的说法，就迫不及待地喝道。

    “既然你如此迫切地想下跪学狗叫，那我就满足你吧！”

    齐天笑呵呵地说完，就从身上掏出了一张金卡，上面还写着天骄二字。

    此卡一出，众皆震惊，全都瞠目结舌，难以置信到了极点。

    那是天骄金卡，对天骄中学的学生来说，甚至只存在于传说中。

    因为想要获得天骄金卡，只有两种途径，一种为学校捐献至少千万的资金，另一种则是为天骄中学或是社会，做出巨大贡献的存在。

    而持有天骄金卡，天骄中学不仅会无条件收为学生，还会得到最大的优待。

    齐恒先前才说过，齐天只是个被乞丐养大的人，连学都上不起，自然不可能为学校捐献至少千万的资金。

    而且，他很年轻，此前更不太可能跟天骄中学有什么交集，也就谈不上对学校有什么贡献。

    至于为社会做出巨大贡献，那就更不可能。

    一个乞丐养大的穷比，能为社会做出什么贡献？

    殊不知，此时的齐天，心却在淌血。

    因为这所学校，就是死老头捐建，换来的却是这么张鸟用没有的天骄金卡。

    最让齐天抓狂的还是，这个学校还成为西南最负盛名的贵族学校，即便在反哺一些穷苦的学生，也在持续赢利，却跟死老头没半毛钱的关系。

    所幸的是，今天终于发挥了一点作用。

    要知道，此前的齐天看到这张卡时，都有种扔进粪坑的冲动。

    毕竟，这在齐天看来，就是件最傻比、甚至是最可笑的事情。

    相比于其他人，宋若兮跟姜依雪更加震撼，都惊得嘴都合不拢来。

    “齐天，你太可笑了，弄张假的天骄金卡，就想蒙混过关吗？”

    过了好一会儿，齐恒才清醒过来，对着齐天满脸轻蔑，也无比鄙夷，甚至是异常憎恶地说道。

    他的话让众人也醒过神来，几乎都露出了鄙夷与厌恶的神色。

    很显然，他们因为齐恒的话，已经对齐天有先入为主的印象，根本就不相信他能持有天骄金卡。
------------

18　去你大爷的

﻿    “是不是假的天骄金卡，叫学校领导辨别下就知道了！”齐天看着齐恒笑道。

    齐恒可不笨，此前他是仗着对学校的了解，也没想到齐天会有天骄金卡，才敢有恃无恐地跟他赌。

    现在他居然主动提出这种要求，让他也有些怕了。

    “你当学校领导跟你一样无所世事吗？你还真是人头猪脑。也不看看你什么身份，居然敢造假的天骄金卡，跟不打自招有什么区别？”

    齐恒心中虽然有些怯了，说出这番话时，却有满满的鄙夷与不屑，甚至很气愤。

    说到这里，他都不等齐天开口，径直喝道：“赶快跪下，学三声狗叫，然后跪着爬出天骄中学。”

    “怎么，害怕找人辨别？”齐天笑呵呵地问道。

    此时的风向，已经彻底变了。

    齐天的问话声落，有人立马就不屑地开口。

    “他还真是个傻比啊！别说是他这种穷鬼，就算身家亿万，也不可能为了得到所谓的优待，就花千万获得天骄金卡。”

    “就是。毕竟，一个学生每年学费只需要二十万，再加上其他费用最多三十万，从初一到高三，也就一百八十万。剩下八百二十万，在学校怎么花费也不可能挥霍完？”

    “哈哈哈……你们也不用这么说嘛！谁叫他只是个跟乞丐长大的穷鬼呢？像他这种人能有什么见识，又能有什么教养，想法自然简单啦！”

    众人纷纷开口，以女生居多。

    这倒是正常。

    毕竟，姜依雪说过，齐恒是无数女生心中的白马王子。

    看到众人都在帮自己说话，齐恒愈发狂傲，看齐天都有俯瞰之姿了。

    就在这时，宋若兮站了起来：“天骄金卡，关系到学校声誉，我们应该让学校领导辨别。如果齐天真伪造天骄金卡，因为涉及到学校声誉，都可以追究他的法律责任。”

    帮齐恒说话时，更多的是女生。

    宋若兮的话，立马引起众多男生的赞同。

    “兮兮，他是什么人，难道你还不清楚吗？”

    宋若兮的开口，让齐恒有些慌，立马拿着手中的话筒，开口说道。

    “请叫我宋若兮！”宋若兮满脸平静道。

    这让齐恒有些尴尬，连忙道：“宋若兮，学校根本就不太可能追究他的法律责任，真没必要多此一举啊！”

    “这是学校的事情，但身为学校的学生，就应该维护学校声誉。更何况，如果就凭我们的判断，难免会有人置疑，甚至会让人怀疑你！”

    宋若兮把话说得很漂亮，还真让齐恒无言以对。

    当然，他心中还是有些窃喜。

    毕竟，宋若兮也算是在为他着想。

    殊不知，齐天拿出天骄金卡，让宋若兮生出了更大的好奇心，只是单纯地想证实。

    她知道齐天有个高尚得让人无法理解的师父，再加上这家伙不仅不笨，还很奸滑，她更相信天骄金卡是真的。

    只不过她也没办法真正的确定，想要弄明白，也只有让学校领导辩认。

    宋若兮说完，就不再理齐恒，掏出手机就拔打起电话来。

    她是给教导主任打的电话，在说明情况时，还表现出了她的质疑，甚至明言是为了维护学校的声誉。

    眼见宋若兮已经惊动学校领导，其他人也就不再说话，全都等着看好戏。

    齐恒的心中，却莫名地不安起来。

    没多久，一名秃顶的中年男子，就走进了礼堂。

    由于齐天的手中，还拿着天骄金卡，他也直接走到了齐天身前。

    “鄙人是学校的教导主任潘学良，能把你手中的天骄金卡，给我看看吗？”

    齐天微笑着点了点头，就将天骄金卡，递给了潘学良。

    他接过天骄金卡后，立马就辨别起来。

    很快，他就做出了结论：“这确实是天骄金卡。”

    说着话时，他还恭敬地把天骄金卡，递还给了齐天。

    可是他的话，却让礼堂一片哗然。

    姜依雪跟宋若兮，更是瞠目结舌。

    她们感觉齐天愈发的神秘，甚至隐隐觉得，这家伙背后也隐藏着很深的背景。

    要知道，天骄金卡对所有学生来说，只存在于传说中，可是齐天居然有真的天骄金卡，也太令人不可思议了。

    “这怎么可能？他的身世我最清楚，只是跟着乞丐长大，上不起学，生病连医院都进不起，怎么可能有天骄金卡？”

    齐恒更慌了，用话筒焦急道。

    潘学良的脸色，瞬间阴沉。

    齐恒是今年的高考状元，还是齐氏集团的太子爷，潘学良自是相信他。

    “说，你的天骄金卡，是从哪里来的？”

    他不再恭敬，冷然问话时，看齐天的眼神，也很不屑。

    潘学良态度的突变，让齐天很不爽，淡然笑道：“捡来的。”

    他的回答让潘学良更是鄙夷：“捡来的，还敢拿到天骄中学张扬？”

    “貌似天骄中学对天骄金卡是认卡不认人吧？我拿的是真的，你管我怎么来的？”

    此时的齐天，脸上依旧挂着笑容，也像个痞子。

    可是这却让姜依雪跟宋若兮，暗暗心惊。

    当初的齐天，对付啸天狼时，也是这幅嘴脸。

    她们还隐隐地感觉到，齐天已经动怒。

    而齐天的愤怒，是很可怕的啊！

    最为重要的还是，她们更了解齐天，绝不相信天骄金卡是他捡来的。

    毕竟，她们此前谁都没说过天骄金卡的用途，如果真是捡来的，他又怎么敢因为身上有天骄金卡，就跟齐恒立下赌约？

    “哼？如果天骄中学对天骄金卡，真认卡不认人，岂不是随便什么人都能享受最好的优待，让天骄中学成为笑话？马上把卡给我！”

    天骄中学对天骄金卡，采取的态度确实是认卡不认人。

    只不过潘学良完全相信了齐恒。

    眼前的家伙只是被乞丐养大，又能掀起什么风浪？

    所以，他想得到天骄金卡，在手上放段时间，待今天的事被人淡忘后，这张卡至少能值几百万啊！

    “我凭运气捡来的卡，凭什么给你？”齐天笑问道。

    潘学良更加愤怒：“天骄金卡隶属于天骄中学，我身为天骄中学的教导主任，自然有权收回！赶快给我。”

    说完，他就去齐天手中抢天骄金卡。

    对潘学良来说，天骄金卡已经不是天骄金卡，而是超过几百万的钱啊！

    他本就不把齐天放在眼中，齐天偏偏又不肯交出来，自是变得急躁。

    “去你大爷的。”

    “砰！”

    “啊！”

    齐天笑骂声中，起身一脚把潘学良踹翻在地，脑袋还砸在椅子上，冒出血来，他也发出了凄厉惨叫。

    “再敢叫，我把你打成猪头，让你老婆都不认识你。”

    齐天的笑语，让潘学良瞬间闭嘴。

    因为他被齐天一脚踹得五内如焚，还真怕他继续揍他。

    “宋小姐，你知道天骄中学老板的电话吗？”

    潘学良闭嘴后，齐天又看着宋若兮笑问道。

    宋若兮淡然道：“当然知道。因为天骄中学的学生，随时都可以向校长，提出合情合理的建议，如果老师跟校领导，有任何违规行为，也能随时举报。”

    “校长就是老板？”

    宋若兮点头。

    齐天不再耽搁，从身上取出了斑驳得快要老掉牙的老人机：“请你把校长的电话告诉我。”

    看到齐天的手机，周围的学生，更是鄙夷，甚至有人在嗤笑。

    宋若兮非常干脆，直接就报了个号码给齐天。

    齐恒看到齐天真拔打起电话来，嗤之以鼻道：“齐天，难道你真认为，天骄中学对天骄金卡是认卡不认人吗？”

    天骄中学的学生只知道天骄金卡持有者，会在学校得到最大优待，却不知道天骄金卡是认卡不认人，再加潘学良的说法，齐恒自然笃定地认为，校长必然直接给出答案，捡来的天骄金卡无效。

    所以，他要抓住机会践踏齐天。

    他现在甚至很期待，齐天快点拔通校长电话。

    因为只有校长的解释，才会让齐天被打脸。

    齐天没理会齐恒，直接拔通了校长电话，还开了免提。

    “请问你是谁？找我有什么事？”电话很快被接听，一名中气十足的男人，很有礼地问道。

    齐天开门见山道：“校长，我捡到了天骄金卡，你们学校的教导主任说，你们认人不认卡。现在我希望你给我一个确实的回答。”

    “你真捡到了天骄金卡？”对方惊异地问道。

    齐天笑道：“天骄金卡，已被教导主任确认，我捡到的自然是真的天骄金卡。”

    “让潘学良听我电话。”对方愠怒道。

    齐天直接看向满脸惶恐的潘学良：“你聋了吗？校长让你说话。”

    潘学良不敢再耽搁，立马道：“校长，持有天骄金卡的人是个无赖，还把我给打成了重伤，我……为了维护学校的声誉，才会这么……”

    “你给我闭嘴！他就是把你打残，我都敢保他无事。我定的规矩，岂能随便破坏？要不是你为学校作想，你这主任也不用做了。”对方没等潘学良说完，就直接怒语。

    潘学良满脸惶恐，却也有些庆幸。

    他惶恐的是校长的震怒，庆幸的却是自己的职位总算保住了。

    “校长，我没时间听你教训属下。现在你只需要明确告诉我，天骄中学对天骄金卡到底是认卡还是认人？”齐天不耐烦地说道。

    这让周围的学生，都露出了惶恐的神色。

    就连姜依雪跟宋若兮，都有些瞠目结舌。

    看着这些学生的反应，齐天知道，校长被所有学生忌惮，或者说是敬畏吧！

    “我们只认卡不认人。”对方沉声道。

    齐天满意地点了点头：“既然如此，那我想要成为天骄中学的学生，应该不是问题吧？”

    “当然！”

    齐天听到这里，什么也没说，直接就挂掉了电话。

    “齐恒，是时候表演你真正的技术了。赶快跪下，学三声狗叫吧！”紧接着，齐天就看着脸色难看的齐恒，笑呵呵地说道。
------------

19　连环套

﻿    齐恒的脸色难看到极点，看齐天的眼神也无比凶狠。

    如果不是众目睽睽，齐天绝不怀疑，他会直接杀了他。

    就在齐恒准备跪下时，齐天开口了：“我很好说话的，也喜欢为别人作想。你是齐氏集团的太子爷，又是今年的高考状元，还是无数女生心中的白马王子，重重身份，其颜面何等贵重？所以，如果你愿意给我千万，我们的赌约，自然能作罢。”

    说到这里，齐天还微笑道：“毕竟，这是我们之间的事情，只要是我们共同协商的结果，自然就能作数，谁也没资格瞎逼逼。”

    这摆明就是狮子大开口，让齐恒怒极。

    可是齐天把话说入太漂亮了，还不惜恭维他，这也确实关系到他的颜面，他还不好说啥。

    “好，我给你。把你的银行卡卡号给我，现在我就让人转钱给你。用我的颜面来发财，你此生恐怕也只有这次机会。否则，你这一辈子，估计连一万块都没有。”

    纵是如此，齐恒也尽量让他表现得很平静，故作轻松地同意，还不忘践踏齐天。

    “你都说了，我是跟乞丐长大，平日里吃饭都成问题，银行卡这么高端的东西，我怎么可能有呢？”

    齐天配合齐恒装比，说完就看向姜依雪：“雪儿，借你银行卡用用，行吗？”

    “可是可以。不过，要是网上转账，我卡的限额没达到千万呀！”

    姜依雪为难地说完，就看向宋若兮：“兮兮姐，把你的卡借给小天哥哥用用呗！”

    虽然宋若兮很不爽齐天，可是看到他居然直接向姜依雪求助，心里还是不舒服。

    毕竟，他是她的保镖，到这里来也是为了保护她，齐天的行为，跟无视她无异。

    只不过被姜依雪央求，她也不好说啥：“可以。”她点头道。

    这却让齐恒暗喜不已。

    他自己可拿不出一千万，这肯定要让他爷爷转帐。

    一千万不是小数目，让他爷爷转帐会很麻烦，甚至有可能拒绝，让他丢脸。

    但是，转帐给宋若兮，他爷爷不仅不会多问，还会很高兴。

    要知道，他爷爷也希望他追到宋若兮，让齐宋两家强强联手，现在让他转帐到她的卡里，肯定只会被他爷爷认为，他已经追到宋若兮了。

    除此之外，齐天还担心没办法向他爷爷交待。

    现在有宋若兮插手，这个麻烦也能解决，自是让他高兴。

    毕竟，他笃定地认为，只要他追宋若兮，就能手到擒来，这也是他今天来学校的目的。

    他甚至开始觉得宋若兮是他的福星。

    接下来的事情很顺利。

    齐恒只是给齐敬元打了个电话，他不仅没丝毫置疑，还很开心，爽快的打了一千万到宋若兮卡上。

    因为这确实被齐敬元认为，他孙子已经追到宋若兮。

    而宋若兮是渝州首富宋云豪的女儿，别说在她身上花一千万，就是花上十亿，都是超值的投资。

    “奇怪。”宋若兮告诉齐天钱已到帐后，他看着齐恒皱眉道。

    “你已经因为我咸鱼翻身，从穷光蛋变成千万富翁，还有什么奇怪的？”

    钱轻松到帐，齐恒不仅不心疼，还更加得瑟，似乎做了件很威风的事情。

    此时他俯瞰着他，很鄙夷也很傲然地说道。

    “我对玄学很有研究，早看出你印堂发黑，原本以为你花了一千万，就会消失，没想到你依旧印堂发黑。破财免灾，对你已经无用，你必将有血光之灾，甚至是你们齐家都要倒血霉了。”齐天满脸认真地说道。

    齐恒嗤之以鼻的冷笑：“这种迷信的东西，也只有无知的人才会相信。这话从你的嘴里说出，我更清楚，是你对我及我们家可笑的诅咒。”

    “我料定你即将有血光之灾，既然你不相信，可敢跟我再赌一把？”

    齐天说出这话，宋若兮跟姜依雪，情不自禁地互望了一眼。

    特别是姜依雪，俏脸上还有激奋的神色。

    她们见识过齐天的手段，知道他很凶残也很无耻。

    齐天前面才从齐恒手里弄了一千万，现在又说出这种话，必然是个连环套，又在给齐恒挖坑。

    只是她们也搞不清楚，齐天会搞出什么名堂。

    至于其他人，则全都把齐天当成了可笑的神棍，愈发的轻蔑他了。

    “在我的字典中，还没有不敢二字。说，你想怎么赌？”齐恒俯瞰着齐天傲然道。

    齐天笑道：“既然我看出你即将有血光之灾，自然是想要跟你决斗了。就怕你不敢啊！”

    说到最后，他满脸惋惜，似乎会因为齐恒不敢赌，而错失必赢的机会。

    “你听不懂人话吗？我说过，我的字典中，没有不敢二字，又怎么可能会害怕跟你赌？”

    见齐恒上套，齐天暗喜，却依旧没丝毫表现。

    “好，果然不愧是齐氏集团的太子爷。这次，我们就赌大点。”

    “不管你想赌多大，我都奉陪到底。”

    齐天点了点头：“果然是少年英雄，佩服佩服。”他恭维完，径直道：“我们以决战论输赢，先前的赌约依旧作数，不过得再加一千万的赌金。”

    宋若兮现在就相当于是齐恒最有力的后盾，别说是再加一千万，就是再加两千万他也不怕他爷爷不转帐。

    最为重要的还是，齐天敢向他挑战，那就是给他废了他的机会。

    更何况，他不仅能废了齐天，还能践踏他，又能赢回一千万！

    宋若兮果然是福星啊！

    他现在都迫不及待地想向宋若兮表白了。

    “好，我答应你。现在就上台来，跟我一战吧！”

    “我的钱就在宋小姐的卡里，你的钱却还没到位。为了公平起见，还是让你爷爷继续打一千万到宋小姐卡里，我们再决战吧！如此一来，也能让宋小姐成为公正人。”

    齐天已经看出，今天的齐恒看宋若兮的眼神，特别的狂热，拿她说事，这个装比犯只会更干脆，不会只顾着装比。

    果不其然，齐恒爽快地答应，又给齐敬元打了个电话。

    很快，一千万再次到帐。

    齐天不再耽搁，立马就喜滋滋地向台上走去。

    他似乎高兴得有点过头了，在途中还摔了一跤，引起众人的哄堂大学。

    只是谁都没看到，这是齐天看准了地方，趁机爬了把灰尘在手里。

    齐恒这个白马王子的迷惑，开始说难听的话，还很大声，想引起齐恒注意的节奏相当明显。

    “穷也就罢了，还是个傻比，居然敢向齐恒学长挑战，简直就是在找死。”

    “他现在有了一千万，可不能再说他穷。估计正是因为有了一千万，才会高兴得过头。”

    “咯咯咯……只可惜，刚至手的一千万，马上就要失去，又变成穷鬼。你们说，他这种人经历这种大起大落，会不会直接疯掉啊？”

    “八成受不了这样的打击，估计都会直接去跳楼。”

    在齐恒迷妹难听的言语中，齐天已经到了台上。

    而且，林宛瑜也早就已经下台去了。

    现在，台上就只有齐天跟齐恒，直接形成了对峙之势。

    或许是有了在林宛瑜生日舞会上的教训，这次齐恒并没再授人以柄。

    “小畜生，接招吧！”

    他狂傲地说完，直接就向齐天冲来。

    齐天笑呵呵地站在当场，即不迎击也不躲避。

    看到他这样，都有人没忍住笑出声来。

    因为这种举动，几乎让所有学生认为，齐天真把他的玄学奉为圣典，认为不用动手齐恒就会有血光之灾。

    这跟等着天上掉馅饼没什么区别。

    姜依雪跟宋若兮看着这样的情景，脸上都情不自禁地浮上了微笑。

    因为这一幕对她们来说，实在是太熟悉了，也意识到，齐恒要倒大霉啦！

    齐恒施展了身法，速度很快。

    片刻间，他就已经冲到近处。

    “给我趴下吧！”

    此时的齐恒异常凶悍，恶狠狠的怒语时，右手成拳，在疾奔的情况下，直接轰击向齐天的胸膛。

    他已经施展全力，拳风呼啸，要是齐天只是普通人，又被他击中，肋骨不仅要断好几根，还会将他的内腑击裂，连半条命都不会剩下。

    就在此时，齐天终于动了。

    只见他的右手快速扬出。

    随之，就有一把灰罩着齐恒的脸飞洒出去。

    齐天的出手，超出了齐恒预料，再加上距离太近，他直接就被灰迷了双眼。

    而齐天顺势侧步，避开了齐恒的攻击时，右腿横扫而出，直击齐恒下盘，让他径直就栽倒在地，还发出重响，让众人都感觉到，地面震动了一下。

    齐恒前冲的速度太快了，被齐天扫倒在地，本就摔得很重，他又使了暗劲，让他双腿传出钻心的剧痛，摔倒的瞬间，发出了无比凄厉的惨叫。

    几乎在同时，激奋的齐天侧跨一步，一脚就踩在了齐恒的后颈项上，让他的惨叫声都随之锐减。

    “哈哈，我赢了。一千万又到手啰！现在跪下学三声狗叫吧！”齐天眉飞色舞地大笑道。

    他的开口，让惊呆的姜依雪跟宋若兮，率先清醒过来。

    “这就是个连环套啊！小天哥哥太不是东西了。绕了半天，不仅还是要让齐恒跪下学狗叫，还白赚了两千万。”姜依雪俯身到宋若兮耳边，悄声说道。

    宋若兮抹了把额头的冷汗：“他真无耻得没边际了！”她低声呢喃道。
------------

20　碰瓷

﻿    “你……用下三滥的方法取胜，怎能算数？”

    齐恒被摔得口鼻流血，听到齐天的话，更气极败坏，怒语时，血沫星子四溅。

    齐天嘿嘿笑道：“我们的赌约只以胜负论输赢，并没其他规矩啊！”

    齐恒闻听此言，直接懵住了，说不出一句话来。

    齐天则继续笑道：“如果你不服气，等你养好伤后，可以继续找我决战嘛！有了这次教训，到时你可以定下周全规矩。而且，不管你赌多大，我都敢奉赌到底。”

    说完，齐天又笑道：“别再废话，赶快履行赌约，跪下学三声狗叫吧！”

    说着话时，齐天已经收回了脚，目的就是让齐恒可以跪下学狗叫。

    “无耻的畜生，你休想！”

    齐恒厉声咆哮时，双手撑地，身体旋出，横扫向齐天下盘。

    齐天并不闪避，向前迈出一步，一脚就将齐恒踢飞出去，让他的横扫落空。

    这让齐恒发出了更凄厉的惨叫，嘴里又喷出了一大口血。

    就在齐恒被踢飞出去时，齐天也飞奔了上去。

    “敢跟我耍赖，我不仅要打到你跪地学狗叫，还要让你跪地求饶。”

    冷语声中，齐天已经追至，直接就对齐恒拳打脚踢起来。

    先前的一脚他使了暗劲，已经让齐恒没有还手之力。

    现在的齐恒，彻底处于挨打的状态。

    而且，齐天每记拳脚落在他身上，都是钻心剧痛，几乎能让他崩溃。

    一直以来，齐恒除了败在啸天狼手中，从未败过，几乎都是他打人，没人能打他。

    今天他才体会到挨揍的滋味，原来是这般痛苦。

    “我……错了……求你……住手……”

    面对齐天疯狂的拳打脚踢，齐恒再也扛不住，痛苦无比地颤声求饶。

    “今天，我就揭穿你的真面目，让所有人知道，你表面看起来很拽很了不起，实则就是个装比的怂货，不跪地求饶，就别想让我住手。”

    齐天继续拳打脚踢时，冷然说道。

    他还在给齐恒挖坑。

    因为他出手击败齐恒，确实用了下三滥的手段，这肯定会让齐恒笃定地认为，只要是真正的对决，他根本不是他对手。

    如此一来，齐恒伤好之后，必然会继续找他决战，即践踏他又赢回输掉的钱。

    现在他还要让他把脸丢到家，只会更刺激齐恒，想找回颜面，定会继续跟他决战，来次大的赌约。

    最为重要的还是，他针对齐氏集团的计划即将展开，必让齐氏集团陷入经济危机。

    到时候，别说是过千万，估计过百万都是齐敬元渴望得到的。

    所以，他必然会支持他孙子，从他手中赢回输掉的钱。

    换句话说，这已经不是针对齐恒挖的坑，而是针对齐氏集团。

    因为到时再让他们扔过千万的钱，对齐氏集团来说，将会雪上加霜。

    面对齐天暴风骤雨般的拳打脚踢，痛得快崩溃的齐恒，终于翻身跪在了地上：“我错了……求你饶了我。”他哭着喊道。

    齐天为齐恒乃至是齐氏集团挖了个大坑，他又是其中的关键，自然不会把他揍得太狠，影响自己的计划。

    看到齐恒跪在地上哭着求饶，齐天立马就住了手。

    “果然是个只知道装比的怂货！马上给我学狗叫。”

    齐恒被打怕了，又身受重创，打不过齐天，他还能确定只要他敢不从，肯定又会被齐天往死里揍。

    他没丝毫耽搁，立马就学了三声狗叫。

    齐天满意地点了点头，不再理会齐恒，直接下台而去。

    齐恒丢脸到家了，看到下面的学生，全都鄙夷地看着他，更满心惶恐。

    他不敢再呆在这里，强忍着一身伤痛，快速离去。

    校长亲自证实天骄金卡认卡不认人，潘学良虽然也很恼恨齐天，却不敢再说什么，也不再耽搁，匆忙离开。

    接下来，林宛瑜废话了一通，所有学生才分散各处，开始清扫校园。

    齐天则在学校遛达起来，并没参与活动。

    到了中午，齐天就回到了学生中，还很不要脸的要盒饭，却被林宛瑜鄙夷。

    盒饭是学校免费提供，林宛瑜身为学生会会长，统计人数时，并没统计没有干活的齐天。

    当然，齐天很清楚，就算他干活了，以林宛瑜的禀性，也绝不会统计他。

    毕竟，即便他持有天骄金卡，还赢了齐恒，现在也不算天骄中学的学生。

    姜依雪倒是很仗义，把她的那份饭给了齐天，她则跟宋若兮同吃一份，齐天也坦然接受。

    虽然这没人说话，却有不少男生对齐天不爽，也有男生羡慕嫉妒恨。

    反倒是宋若兮跟姜依雪两个当事人，似乎已经习惯齐天的不要脸，没啥反应。

    夕阳西下。

    宋若兮开着车，奔驰在马路上。

    “砰！”

    突然，前面的车来了个急刹，宋若兮的车径直追尾。

    所幸的是，宋若兮开车的速度并不是很快，又及时刹车，撞击力并不是很大。

    纵是如此，两个女孩也被吓得不轻。

    就在两人有些瞠目结舌时，前面的车门打开，走下来五名虎彪形大汉。

    “你怎么开车的？快下来。”

    其中一名满脸络腮胡的男子，拍打着驾驶室的车窗门，很是愤怒地喝问道。

    宋若兮直到此时才清醒过来，连忙打开了车门下车：“明明是你们突然急刹车，怎么还来怪我？”

    她本就有是非分明的个性，又心疼自己的爱车，眼见对方凶巴巴的喝问，宋若兮也有些怒了，很是气恼地问道。

    就在她说着话时，齐天跟姜依雪，也已经跟着下了车。

    “在路上急刹车有问题吗？难道路上遇到突发情况，也不能急刹车？反倒是你，难道不知道车与车之间，应该保持安全距离？”

    络腮男的质问，还真让宋若兮有些无言以对。

    因为她抄的是近道，这条路地处偏僻，路比较窄，两辆车想要并行，都很困难，而对方的车又开得比较慢，她才把距离拉近，想要找相对宽敞的地方超车。

    被络腮男如此质问，她还真不好再说什么。

    “好吧，是我不好。我赔你们修车的费用就是。”

    宋若兮有些郁闷地说着话时，又看了她爱车的车头一眼。

    “别以为你有几个臭钱，就很了不起。你知道我们车里拉的是什么吗？”

    络腮男说完，就看向其中一名壮汉：“去查看一下，我们拉的古董有没有破损？”

    “是，胡子哥！”

    那名壮汉恭敬地应了一声，先把车向前开出了几米，然后又下车，打开了后备箱。

    “胡子哥，不好啦，我们拉的五件青花瓷，全都撞碎了。”

    壮汉打开后车厢看了看，立马就惊恐地说道。

    宋若兮此时的脸色，也变得有些难看。

    因为她知道，这涉及到了古董，价格绝对不菲，这一撞恐怕要撞出不少的赔偿。

    姜依雪的脸色也变了，充满了忧虑。

    络腮胡一听这话，也变得很是焦急，直接就恶狠狠地看向宋若兮：“你撞烂了我们五件古董，价值上亿，你不是说要赔吗？车就不要你赔了，但这些青花瓷你必须要赔。哪怕是你赔不起，也要想尽一切办法赔偿。”

    “总共……多少钱啊？”宋若兮有些惶恐地问道。

    “这些青花瓷，都出自明代的皇宫，是最好的青花瓷，据估价就已经达到一亿三千万，要是拿出去拍卖，价格肯定会更高，至少也能值两个亿。”

    宋若兮虽然郁闷得抓狂，可是两个亿对她来说，也不是什么天文数字。

    “好，我……”

    “你什么你？你是不是撞车撞坏脑袋了？这摆明就是碰瓷。直接报警，让警察来处理这件事情，不是更好吗？至于里面的青花瓷到底是不是古董，请专家一辩就知。更何况，还不一定是你撞坏的呢！”

    齐天及时开口，打断了宋若兮的话。

    他此时也有些无语。

    宋若兮很聪明，只可惜是温室中长大的娇花，平日里被保护得太好，导致她没啥社会经验，一遇到这种事情就慌了神，还想赔钱了事。

    这搞得齐天都有些心动，想要用这样的方法，找这种没社会经验的富二代碰瓷。

    一碰就是上亿的钱到手，这钱挣得多容易啊！

    被齐天这么一点拔，宋若兮瞬间就回过味儿来。

    “对，我现在就报警。我也只接受警方的处理。”

    宋若兮坚定地说完，就掏出手机，准备拔打电话。

    可是就在她拔打电话时，对方居然直接从身上掏出了枪，瞄准了三人，满脸惶恐的宋若兮，也不敢再报警。

    齐天愈发的无语了。

    这地界也太乱了吧？

    不到一个月时间，这已经是第二拔……不对，是第三拔人拔枪了。

    毕竟，当初跟着曹彪去参加他们势力的聚会时，也拔过枪。

    只不过那次是新老势力的对决，跟当初啸天狼及现在的拔枪已经截然不同。

    五个人五柄枪，两柄分别瞄准了两个美女，齐天一个人被三柄枪给齐齐瞄准。

    为首的络腮男就是瞄准齐天的其中一人。

    “你这个穷比，居然敢坏我们好事。马上给老子跪下。”

    络腮男的开口，让齐天的眉头都不由得为之一蹙。

    开口就叫他穷比，这是对他很了解啊！

    而且，还直接让他跪下，那就更是有问题。

    看来，碰瓷即便是真，也是次要的，这些家伙更大的目标，必然是他！
------------

21　英雄救美的好戏

﻿    齐天只是微愣了愣，就笑着开口：“要是我不跪下呢？”

    络腮男有些愕然，似乎没有想到，齐天被他们用三柄枪指着，还敢如此。

    “要是不跪下，我们就弄死你！”片刻后，络腮男就凶狠无比地说道。

    齐天微笑着耸了耸肩：“想让我跪下，肯定不可能。那你就弄死我吧！”

    络腮男更是愕然，满脸的难以置信。

    一旁的姜依雪跟宋若兮，却是慌了。

    “小天哥哥，你疯了？快……服个软！”姜依雪焦急道。

    齐天笑道：“我料定他不敢开枪打死我，为什么还要跪呢？”

    “砰！”

    他话音刚落，络腮男就在齐天脚前开枪，然后又瞄准他：“再给你最后一次机会，马上给老子跪下。”

    “朝地上开枪，不是浪费子弹吗？你应该瞄准这里开枪呀！保证一枪毙命。”

    齐天丝毫不惧，笑呵呵地说着话时，还指了指自己的眉心。

    络腮男跟他的手下，都有些懵逼，也有些纠结了。

    姜依雪跟宋若兮，却是紧张到了极点，后背直冒冷汗。

    她们算是真正意识到，齐天是个不怕死的疯子。

    就在这时，前方突然开来了一辆车。

    五名壮汉似乎也害怕被人发现，急忙收了手中的枪。

    很快，那辆豪车就驶到了近处，由于没办法错车，还停了下来。

    车门打开，齐恒居然当先下车，这让姜依雪跟宋若兮，都惊异不已。

    齐天的嘴角微翘，露出了一抹不屑的冷笑，眼中还闪过冷冽的寒芒。

    随着齐恒的下车，另一名青年也下车了。

    当齐天看到那名青年时，眉头也不由得为之一蹙。

    那名青年齐天并不知道名字，却一眼认出，他曾经是戴仁杰的手下，后面跟其他的人一起，认了他当老大。

    那家伙下车后，看清齐天的样子，脸色立马大变，惶恐无比。

    可是齐天对他使了个眼色，让他快速敛去了不好的反应，只是跟在齐恒身后。

    “两位学妹，这是怎么回事？”

    齐恒来到近前，先是怨毒地看了齐天一眼，然后就看着姜依雪跟宋若兮蹙眉问道。

    宋若兮有些惊喜地说道：“齐恒学长，我……开车，不小心追了他们的尾，他们还说我撞烂了他们的古董，要我赔两亿呢！不过，他们肯定是碰瓷。”

    “胡子，是这样吗？”齐恒听到这话，立马就看向络腮胡，冷然喝问道。

    不过，装比的节奏，非常明显。

    齐天此时却忍不住想要笑出声来。

    他虽然早就料到这是齐恒在搞鬼，却没想到，他除了想让他丢脸外，还冲着宋若兮来了。

    即便齐天自己都知道，他让啸天狼栽了，啸天狼背后的势力会报复他，也在第一时间被他排除。

    道理很简单，如果真是啸天狼背后的势力想报复他，完全可以直接动手，没必要搞出这么多事情。

    而对方一上来就说他是穷鬼，还让他跪下，侮辱他的节奏相当明显，不是齐恒在背后搞鬼，又是谁呢？

    现在齐恒及时出现，装比的节奏还如此明显，这让齐天意识到，他不仅想侮辱他，还想在宋若兮面前装比，演一处英雄救美的好戏。

    面对齐恒的喝问，络腮男连忙惶恐道：“齐少，不好意思，我……不知道，这位小姐是你朋友啊！既然……她是你朋友，这件事情自然就算了。”

    “哼！”齐恒重重冷哼：“能这么就算了吗？别忘了，我朋友的车已经受损！”

    “这个……只要齐少不计较，我们……愿意赔。您看，给多少合适？”

    络腮男看着齐恒惶恐地问道，也满脸的郁闷，似乎很害怕齐恒，也因为他的插手做了次亏血本儿的买卖。

    “我学妹的车值几百万，修理费没几十万恐怕拿不下来。你就赔她二十万吧！”

    “好，我这就赔她。”

    络腮胡抓狂地说完，对身边的一名男子，使了个眼色，他立马就去车里，抱出了二十万现金。

    宋若兮是个很聪明的女孩，即便此前因为撞车的事，有些乱了方寸，此时也彻底的醒过神来。

    眼见对方还直接取出二十万现金，就跟准备好了似的，她秀眉都不由得微蹙了蹙。

    “美女，请你收下这二十万。要不然……齐少非得找我麻烦不可。”络腮男看着宋若兮，满脸殷切地说道，似乎也很期望，她收下这二十万。

    宋若兮冷笑了笑：“不用了。你们也不用再演戏！”她冷然道。

    这不仅让齐恒跟那些碰瓷的男子懵逼，齐天也有些无语。

    齐天还等着看好戏呢，可是宋若兮太虎了，看出不对劲儿，居然直接就说了出来，还满脸的厌恶。

    当然，也不能全说宋若兮太虎，这应该是个性使然。

    要知道，齐天也是她看着不爽的人，她早就在他面前，表现出这种禀性了。

    “兮兮，你……这是什么意思？”

    “请叫我宋若兮！”面对齐恒的问话，宋若兮先是憎恶地纠正，又冷然道：“我是什么意思，难道非要我说明白？我不管你是什么目的，要让人来演这场戏，但你绝不能把我当成傻子。”

    “我哪会把你当成傻子啊？这……真的跟我无关呀！”齐恒苦着脸道。

    此时的他也满心抓狂。

    今天他被齐天弄得丢脸到家，甚至被当时在场的学生知道，他平日只是把自己装得很了不起，实则是个贪生怕死之人。

    而他又很清楚，如果追不到宋若兮，会非常麻烦。

    毕竟，两千万被他输掉，还是输给齐天，要是被他爷爷知道，非得收拾他不可。

    他好不容易才想到这么个绝世好计，即可以侮辱齐天，又能得到宋若兮好感，为追她打下夯实的基础！

    可是他出于想要从齐天手中赢回两千万的考虑，不敢让人弄死他，甚至是伤了他，导致他践踏他的计划失败，现在倒好，连这英雄救美的计划，由于宋若兮太聪明，也有要泡汤的节奏。

    最让他抓狂的还是，如果真的被宋若兮识破，只会让她更憎恶他，自然会更难追到她啊！

    “美女，这你就错了。不瞒你说，我们……是专门的碰瓷团伙，基本都会做两手准备。遇到好欺负的人，我们的计划自然会成功，要是遇到不好惹的人，我们……肯定要认怂。所以，我们备下现金，就是为了防止遇到不好惹的人。二十万，只是其中一部分钱，我们车里还有三十万呢！”

    络腮男看到节奏不对，连忙开口，算是帮齐恒说话。

    齐恒一听这话，连忙看着宋若兮，苦着脸道：“兮兮，这下你总该知道，是错怪我了吧？”

    宋若兮的脸色释然了一些，也有些不好意思起来。

    这让齐恒大喜，似乎为了让宋若兮更相信他，又道：“难道你真把我当成齐天这种不要脸的畜生吗？他当初只是因为啸天狼一句话就怂了，直接出卖了你，可是我却绝不会啊！当然，我也能理解，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳！”

    齐天差点没吐血。

    这个装比犯，好像践踏他已经上瘾了。

    他装他的比，齐天原本没打算多管。

    毕竟，他已经意识到，齐恒搞出这样的事情，最大的目的不是冲着他来的，而是想要在宋若兮面前英雄救美。

    即便齐天是宋若兮的保镖，因为她并没受到威胁，像这样的事情，也需要她自己去明辨，要是她能看清楚，对她来说是好事，要是她看不清楚，那也是她自己的问题。

    现在倒好，这个装比犯居然又来践踏他。

    “你大爷的，不践踏我是不是就不舒服？你想演英雄救美的好戏，那是你的事情，也只是冲着宋小姐来的，不管我屁事，我也没打算插手。既然你要冲着我来，信不信我再次拆穿你的把戏？”

    齐恒不屑地冷笑：“我只是实话实说而已，你用得着气极败坏吗？再说了，真金不怕火炼，我是什么人，也绝不会因为你的恶意中伤，就能改变。”

    齐天不理会齐恒，直接看着宋若兮，问道：“宋小姐，你是愿意相信我，还是愿意相信他？如果你愿意信我，我就拆穿他，要是你愿意相信他，就当我啥都没说。”

    宋若兮还没来得及开口，齐恒就嗤之以鼻道：“你当初无耻的出卖兮兮，她会相信你吗？”

    可是宋若兮却看着齐天说道：“我故且相信你，要是你有能耐，就拆穿他吧！”

    宋若兮已经比较了解齐天，从内心来说，她还是很相信齐天的。

    只不过她不待见这家伙，又拉不下面子，只能说故且相信他。

    齐天也很有自知之明，知道他在她心中是个什么货色，也不跟他她较。

    也正因为宋若兮的这种说法，即便齐恒有些愕然，却也没多想，还跳了出来，满脸鄙夷道：“真的假不了，假的真不了，不管你如何恶意中伤我，也注定会失望，同时也会彰显你无耻的小人嘴脸！”

    他还没意识到什么，说这番话时，傲然无比，还有着满满的信心。

    如果他看到跟在他身后之人，已经露出惶恐与为难之色，估计也不敢说出这种话。

    只可惜，他现在只顾着在宋若兮面前装比，眼中也只有她，又怎么会去注意他身后的人？
------------

22　双重标准

﻿    “怎么，你还要沉默吗？在你开口前，我有必要提醒你，千万别把我当傻子！”

    齐天也不多语，径直就冷然而语。

    这让其他人都有些懵逼，甚至不知道齐天这话是对谁说的。

    因为他在说话时，只是看着齐恒。

    齐天的话音落地，那名青年不敢再耽搁，惶恐道：“天哥，你说得不错，这……都是齐恒安排的。”

    身边人突然开口，让齐恒的脸色大变：“耀哥，你胡说八道什么？”他有些慌乱地喝道。

    姜依雪跟宋若兮更是迷惑。

    她们完全无法想像，跟在齐恒身边的人，为何会突然反水，站到了齐天一边。

    而且，看他的节奏，还很忌惮他！

    “齐少，还是承认吧！天哥的眼光何其毒辣，你的行为根本骗不了他。”那青年苦笑道。

    “我看你就是他的人吧？现在故意作伪证，就是为了陷我于不义？”

    齐恒看着那青年，声嘶力竭地喝问道。

    “我有没有做伪证，想查清楚很简单。问下胡子他们不就清楚了吗？”

    络腮男看到这节奏，虽然也很迷惑，却不敢再帮齐恒：“耀哥所言不错，这件事情确实是齐少安排的。”

    说着话时，他还从身上取出了一件东西：“这就是他给我的偷听设备，从我们行动的开始，他就一直在密切的关注我们。否则，他又怎么可能会及时现身？”

    “胡子，你是耀哥的人，现在看到他偏帮齐天，肯定会帮他一起中伤我。”齐恒气极败坏道。

    他做梦都没想到，事情会发展到这种地步。

    今天上午他的脸本就丢尽了，要是还让宋若兮相信这是他指使，追她的希望会变得非常困难，现在自然要极力的反咬齐天。

    “你们的枪就只敢对准我吗？”齐天有些愤怒地喝道。

    他的喝问声落，耀哥最先反应过来，从身上拔出枪就瞄准了齐恒。

    另外五名壮汉，也不敢耽搁，纷纷掏出枪，一起将枪口对准了齐恒。

    这让齐恒满脸惶恐，也不甘到了极点。

    他费尽苦心想到了这个办法，原本还以为是绝世好计，现在倒好，反而成全了齐天装比。

    “事实已经摆在眼前，现在我不需要你承认。但是我却容不得他人践踏我。如果你再敢多说一句话，我也不要你的命，只需要在你双腿上，留下几个弹孔即可。”

    齐天微笑着说完，持枪的人也不用他吩咐，纷纷把枪口朝下，瞄准了齐恒的双腿。

    “齐天，今天上午，你以无耻的手段，赢了我两千万。难道你是想借机废掉我，害怕我再次向你挑战吗？”齐恒倒是聪明，开始拿这件事情说事。

    只不过他太低估齐天不要脸的程度了：“你说对了，我还真怕你继续挑战你，让我好不容易赢的钱，又落回到你的腰包。现在废了你，我就没这方面的担忧了。”

    “给我准备好，听我号令开枪！”

    “是，天哥！”

    齐天突然沉喝，持枪男子又齐声回答，吓得齐恒脸色大变。

    他慌乱地跪在了地上，看着齐天惶恐道：“我承认，这一切……都是我安排的。我知道……错了，求你……不要让他们开枪！”

    齐天不屑地冷笑：“虽然你们不认我，甚至很想弄死我。不过，我跟你们不同。看在我们的体内，流着同样的血，这次我就放过你。马上给我滚！”

    齐恒听到这话，如获大赦，慌乱地爬起来，冲回到他的车里，就快速的倒车离去。

    看着齐恒在远处调头，开着车急驶而去，齐天冷冽的目光，才落在那个叫耀哥的人脸上。

    这让他都变得有些惶恐，也有些战战惊惊。

    “你还跟戴仁杰混在一起？”齐天冷然地问道。

    耀哥浑身一颤，面对齐天冷冽的目光，又不敢狡辩：“天哥英明，我……也想摆脱他，可是……他始终是我曾经的大哥，对我还有恩，我也没办法。”他苦着脸道。

    齐天冷笑：“他对你有恩，你就要帮他为非作歹？愚忠愚孝，最是可笑。”

    这让耀哥有些尴尬，也有些愧疚：“天哥，我知道错了。”

    “如果你真心认我这个老大，从今往后，就给我挺起胸膛做人。所谓的老大在我眼里，就是个笑话，你没必要在我面前卑躬屈膝。”

    对方立马就满脸的坚毅，看齐天的眼神也变了，有感激甚至有崇拜。

    “这就对了。我的人就要有起码的尊严。”

    齐天说这话时，或许是看到了宋若兮跟姜依雪的鄙夷，他又笑道：“当然，我可以没有尊严，因为你们跟我的层次不同。”

    这话又让宋若兮跟姜依雪狂翻白眼。

    因为她们见识过这家伙不择手段的一面，示弱于人时，估计都能跪着喊人家大爷，毫无尊严可言，现在他却让别人要有尊严，这不是典型的双重标准吗？

    所不同的是，齐天是自轻而让他人自重！

    可是被齐天训斥的人，却满脸受教的模样：“我怎么能跟天哥相比？我们的层次，自然不同……”

    齐天不耐烦地打断道：“我也不喜欢被奉承，只希望你能记住我的话。而且，今天你能站出来，多少也得到了我的认可。这件事情，我不会再跟你计较。”

    “多谢天哥！”

    齐天不再理会那青年，又望向五名壮汉：“你们都是戴仁杰的人吧？”

    那几人都有些弄不清状况了，却又不敢多说什么，全都有些惶恐地点头。

    “有手有脚，干什么不好，要干这种事？最可笑的是，你们在做这种事时，大头被戴仁杰得到了，被人背后诅咒的却是你们，你说你们傻不傻？”

    齐天的话，让那几人异常尴尬，却又无言以对。

    毕竟，齐天说的是实话。

    “现在给你们两个选择，一……”

    齐天说到这里，突然住口，又看向耀哥问道：“你叫什么名字啊？”

    姜依雪跟宋若兮，突然听到这话，差点没晕死。

    对方明显忌惮齐天，他也在这里把人给教训了一顿，搞了半天，居然连他的名字都不知道。

    别说对方是混的，就是普通人，这也太伤人自尊了吧？

    可那家伙偏偏还没啥反应，连忙道：“天哥，我叫张子耀。”

    齐天满意地点了点头，又回首看向那几名壮汉：“一，你们可以选择跟着张子耀，脱离戴仁杰。二，你们可以继续跟着戴仁杰，像个傻子似的帮他敛财。前者，都得听张子耀的话，选择后者我也无话可说。但是，再做这种事情时，千万别被我遇到。否则，我让你们全都缺胳膊少腿，拥有好吃懒做的先决条件！”

    “天哥，我愿意跟着耀哥。选择地下世界，我们原本都是想威风的活着，后面却被弄来做这种事情，我们自己都知道，这是很丢脸的事情。”

    络腮男当先表态，另外四人也跟着表态，表示愿意选择前者。

    “好，很好。今天的事情，就当粉笔字擦掉吧！希望我再见到你们的时候，个个都能像个人。”

    说完，齐天就上了车。

    宋若兮跟姜依雪，也不再耽搁，跟着上车后，直接就发动了车子，小心翼翼地绕过前面的车后，急驶而去。

    看着宋若兮的车远离而去，几个家伙还站在当场，有些发懵。

    “耀哥，他……是什么人啊？”络腮胡实在忍不住心中的好奇，看着张子耀问道。

    张子耀感慨道：“他是真正的英雄，跟着他，绝不会有错。”

    “怎么这么说呢？”

    张子耀微笑了笑，径直就把齐天，在武圣祠对付戴仁杰的事情，说了一遍，听得五名壮汉都咋舌不已。

    特别是络腮男，更是直接点头：“他确实不怕死。刚才被我们三柄枪瞄准，都没有丝毫的畏惧。从这方面来说，他就比戴仁杰强了几百倍啊！”

    张子耀的笑容，愈发的灿烂了：“这已经是次要的。最为重要的还是，他对我们有足够的尊重。而且，他让齐恒都吃了亏，输掉两千万，能是一般人吗？我会真心认他当我老大，希望你们也能跟我同心。跟着他混，绝不会有错。”

    其他人都有些激奋了，全都连不迭点头。

    就在他们说话时，坐在车里的齐天，却在被姜依雪责备。

    “小天哥哥，你刚才吓死我了。要是对方真的开枪怎么办啊？难道你真不怕死？”

    “哇，雪儿，你心中有我了吗？那当我女朋友吧！”齐天激奋道。

    姜依雪差点没吐血，恶狠狠地瞪了齐天一眼：“小天哥哥，你能不能有个正形？就算伦家关心你，也不代表对你有意思吧？更何况，你还是我爸爸的徒弟。”

    齐天笑了笑，道：“好吧，那就实话告诉你。我之所以敢那么做，是因为我猜到是齐恒在捣鬼。而齐恒输了两千万给我，他又知道我是用下三滥的方法取胜，肯定还会想着从我手中赢回输掉的钱，他又怎么可能让我死，甚至都不会让我受伤。”

    说到这里，齐天又坏笑道：“只是我没想到，他想让我丢人现眼时，更大的目的居然是想在宋小姐面前英雄救美。看来，他是看上宋小姐啰！”

    这话让宋若兮直接炸毛：“你这个混蛋，不要胡说八道！”她怒声喝道。

    “我怎么胡说八道了？还有，你现在应该感谢我，知道不？如果不是我拆穿他，估计你真会把他当成救你的英雄哦！哈哈哈……若真如此，那你会应了一句老话。”

    齐天的话让宋若兮寒颤，直起鸡皮疙瘩，却又无言以对。

    因为这家伙贼精，一点都没说错。

    偏偏姜依雪还很配合他，连忙就好奇地问道：“兮兮姐会应了一句什么老话啊？”

    “被人卖了还帮人数钱！”

    姜依雪听到这话，直接就咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤，看得齐天的眼都直了。

    宋若兮则抓狂到了极点，憋了半天，终于憋出了一句话：“你们的体内，还真不愧流着同样的血，全都不是好东西！”

    “迟早有一天，我会斩断这种关系，让你永无机会，把我跟他相提并论！”

    齐天有些冷然地开口，让两个小妮子都脸色微变，谁也不敢再说话。

    因为此时的齐天，身上有股可怕的气势，让她们都莫名心颤。
------------

23　你没救了

﻿    金鑫娱乐城，豪华包厢。

    里面只有齐恒跟戴仁杰两人。

    “杰哥，你到底派的什么人给我？张子耀看到齐天，就像猫见到老鼠似的？我想的可是绝世好计，如果不是用人不当，宋若兮能被我轻松拿下。现在好了，我的绝世好计不仅废了，还让宋若兮对我的印象更加恶劣。这可是用钱都买不到的。”

    齐恒看着戴仁杰，很懊恼也很愤怒，还很不甘很抓狂地说道。

    戴仁杰此时也很震怒。

    齐天也让他丢脸到家，甚至差点将他打回原形。

    可是他却很清楚，此事绝不能被外人知道，自然不会对齐恒多言。

    “事情已经发生，说什么也晚了。不过齐少放心，这件事情，我会给你一个满意的交待。”戴仁杰咬牙切齿道。

    齐恒依旧抓狂：“这事你怎么都不可能给我满意的交待。因为你用人不当，已让我颜面尽失，损失惨重。”

    “已发生的事，确实没办法改变。所以，现在纠结太多，根本没用。我们应该做的事情是想办法补救。我会废了那几个怂比，给你出口恶气，也找找人弄死齐天。不过弄死的价格，肯定要重新考虑。”戴仁杰寒声道。

    齐恒无奈地点了点头，道：“现在也只能这样了。你先把那几个怂比给废了吧！至于齐天那小畜生，等我想弄死他的时候，自然会找你，到时候我们再谈价格。”

    说到后面，他也杀气腾腾。

    要不是考虑到齐天赢了他两千万，还想着赢回来，齐恒真恨不得他现在就惨死。

    ……

    还有两天就是正式开学的日子，宋若兮虽然住在了姜家，她老爸也没过问，还是直接开车回到了她自己家，准备收拾点东西。

    或许是宋云豪早就知道女儿要回家，又很多天没见到她了，今天居然在家，还准备好了晚饭。

    宋云豪也看到她女儿的车头被撞变了形，自然追问了情况，被宋若兮轻摸淡写地带过，他也没有太多的怀疑。

    至于几百万的车被撞，他还真没当回事。

    用过晚餐后，宋若兮就决定，今晚在家里住，直接跟姜依雪上楼去了。

    虽然这会耽搁齐天跟姜成虎的习武，他却不在意。

    毕竟，跟着姜成虎习武，对他来说，就是个幌子。

    而且，他也能理解宋若兮。

    宋云豪平日里忙着他的生意，即便会经常回家，也回来得很晚，今日好不容易早回来，宋若兮身为他的女儿，自然会抓住机会，更多的呆在她父亲身边。

    此乃父女天性。

    姜依雪本就聪明，又是宋若兮无话不谈的闺蜜，肯定能理解，自然也不会多说。

    两个小妮子上楼后，宋云豪也把齐天带到了书房。

    “小天，你针对齐氏集团的行动，什么时候展开啊？”宋云豪开门见山地问道。

    问这个问题时，他满脸好奇。

    毕竟，即便齐天成了姜成虎的徒弟，一直呆在他家，他也在密切关注着他。

    齐天几乎很少出门，他又是只身一人，宋云豪还真无法想像，他针对齐氏集团的行动会如何展开。

    “明天就会开始。豪叔，你就等着看好戏吧！”齐天笑道。

    宋云豪微笑着点了点头：“好，我明天就等着看结果。”

    “这会持续一段时间，明天可不是结果，最多只算是过程。”

    “齐氏集团身为渝州前十的企业，非常庞大，想对付他们本就不是一朝一夕的事，我自然明白。”

    宋云豪似乎知道齐天不想多说其中的过程，也不多问，只是跟他在书房中，很愉快地聊天，齐天对他也颇有好感，再加上他有生意人的健谈，也很喜欢跟他聊天。

    厅中，已经洗好澡的两个小妮子，正在看着电视。

    “兮兮姐，我怎么感觉宋伯伯对小天哥哥，异乎寻常的好呢？他该不会是看上小天哥哥，有心让他当他女婿吧？”

    姜依雪眼见齐天跟宋云豪在书房，聊了一个多小时，还没出来，直接就看着宋若兮坏笑道。

    宋若兮听到这话，都情不自禁地寒颤：“雪儿，再开这种恶俗的玩笑，我就要生气啦！”

    姜依雪白了宋若兮一眼：“小天哥哥不就是喜欢看不健康视频吗？不就是直接得有点让人受不了吗？除此之外，也没啥不好吧？即便他是真小人，也绝对比那些伪君子好很多倍啊！譬如像齐恒那种只知道装，为了你甚至刻意安排，玩出英雄救美的把戏，不知道要强多少倍啊！”

    “你既然把这些当成优点，他又喜欢胸大的美女，还是姜叔叔的徒弟，你不是更合适他吗？”宋若兮没好气道。

    姜依雪嘻嘻笑道：“越跟小天哥哥接触，我越感觉他不错。说不定我真会考虑哦！到时候你可别后悔。”

    这话把宋若兮都给吓了一大跳：“你发烧了？”

    “是烧还是骚？”姜依雪坏笑着问道。

    宋若兮没好气道：“是烧也是骚。前面的烧，说明你脑子不正常，后面的骚，说明你动了春心。齐天绝对是花心大萝卜，像他这种人永远都不是男朋友的最佳人选。”

    “表面风骚的人，内心说不定会很纯洁哦！”

    姜依雪饶有兴趣地笑语，让宋若兮都无语了。

    “你没救了。”愣了好一会儿，宋若兮才说出这么一句。

    姜依雪笑道：“我只看内在，表面看来再不是东西，我也不会直接相信真不是东西哦！唉，现在就怕我发现小天哥哥的内在美后，却不能如愿。毕竟，宋伯伯的节奏太明显了，他要是真想让小天哥哥当他乘龙快婿，我总不能去跟你抢男人吧！”

    说到后面，她又满脸愁苦。

    “小妮子，你找打吧？”

    宋若兮说完，就跟姜依雪扭打在一起，两人都发出了欢快的笑声，让厅中的气氛都充满了青春活力，也构成了一道极美的风景。

    ……

    翌日。

    百生集团，总裁办公室，突然响起有些急促的敲门声。

    宋云豪连忙停下了手头的工作，脸上露出了期待的神色。

    “请进！”

    他轻喊了一声，办公室的大门就被打开，一名女子走了进来。

    “宋总，齐氏集团果然出大乱子了。”

    女子姓柳名文清，是宋云豪的秘书，她开门见山的话，让宋云豪露出了笑容。

    齐天果然没骗他，真的在今日，拉开了对付齐氏集团的序幕。

    “齐氏集团出了什么大乱子？”

    宋云豪自己的事情都忙不过来，即便很好奇齐天对齐氏集团展开的行动，也没时间关注，只是让他的秘书留意关于齐氏集团的一切动静。

    “宋总，齐氏集团被人挖出了很多黑幕，全都铁证如山，已经在网上发酵。不到一个小时，齐氏集团的股价就已跌停。”

    这让宋云豪都心惊不已。

    齐天在他眼中其实也很土，他完全没想到，这家伙大门不出，二门不迈，就能挖出齐氏集团的黑幕。

    而且，他自己也是一个大集团的掌舵人，执掌着偌大的百生集团，他很清楚，即便一个集团的成长再光明，也难免会有些见不得光的东西。

    齐天以这样的手段对齐氏集团展开行动，说明任何一家集团要是被他盯上，后果都会很可怕。

    “齐氏集团有停牌吗？”宋云豪看着柳文清问道。

    像这样的大集团，大多都会以股市募集资金，一旦有异动，几乎都会选择停牌，这才能防止资金外逃，从而将资金牢牢掌握在自己手中。

    这也是股市最让人恶心的地方，所有的散户及一些小股东，要是面对这样的操作，几乎都只能被套牢，完全处于挨宰的状态。

    齐氏集团的黑幕被挖出是大事件，再加上齐氏集团现在对资金链的要求，处于关键的时刻，自然会第一时间申请停牌。

    “没有。”

    柳文清答完，又道：“宋总，自从你让我关注齐氏集团的动向后，我就全方位的展开了行动。据我收到的小道消息，齐氏集团各种丑闻曝光，他们第一时间申请了停牌，却被证监会严厉申斥。依我估计，想对付齐氏集团的人，背景异常可怕。齐氏集团恐怕会成为我国股史上，长时间跌停却无法停牌的公司，成为股市的一次重大事件。”

    听到柳文清的说法，宋云豪的脸上，露出了激奋的神色。

    他太了解自己这位秘书的办事能力，也很了解她的个性，既然她敢说出这种话，自然不是无的放矢。

    而且，齐天此前虽然没有明说，却让他敏锐地感知到暗含的深意，那就是渝州市政府尚未公布的发展计划，必会泡汤，也会成为齐氏集团跟博远集团倒下的关键。

    这自然也就应证了柳文清的说法，意味着表面看起来穷得叮铛响的齐天，背后隐藏着恐怖的能量。

    而他跟齐天在这件事情上，已经成为盟友，他的背景越可怕，自然对他越有利。

    现在的宋云豪，都不得不佩服他老爸的眼光。

    当然，他也对齐天的身份，充满了好奇，甚至感觉到他无比神秘。

    只不过宋云豪现在更清楚，越如此他越不能妄图去了解齐天的身份，甚至不能对人有丝毫的谈及。

    因为就目前表现出来的一些东西，让宋云豪明白，这涉及到了敏感的东西，有诸多忌讳……
------------

24　四十亿到帐

﻿    齐氏集团陷入了前所未有的恐慌，人心惶惶。

    会议室。

    齐敬元即便想佯装着镇定，却也在不断冒冷汗，惶恐之色根本就无法掩饰。

    齐氏集团虽是齐敬斋一手创立，在建立之初，为了齐氏集团的发展，还是有不少股东，也不乏占据大额股份的存在。

    现在所有的股东，都虎视眈眈地看着齐敬元，皆有怒容，随时都会爆发。

    “齐敬元，集团搞出这么大的事情，你身为总裁，有难辞其咎的责任，总该给我们一个交待吧？”

    终于有人忍不住，看着齐敬元怒声喝问道。

    被这么直接喝问，齐敬元根本就没办法回避，只能苦着脸道：“这摆明就是有人想整垮齐氏集团，像我们这样的集团，肯定难免有见不得光的东西。正所谓明枪易躲，暗箭难防，相信不管是谁当总裁，也无法避免这种突发的事件啊！”

    “自己无能，就别怪他人。大齐总掌控齐氏集团时，向来都不走偏锋，发展的速度却无比迅捷，可谓是日新月异，到了你手里，你都干了些什么事？如果一直坚持大齐总的策略，又怎么会有今日的危机？”

    “就是。没有本事，还一直霸着总裁的位置。齐氏集团在大齐总手中时，只用了短短数年时间，就已经是渝州前三甲的存在，你接掌他的位置近二十年，如今只能勉强跻身在十强之列……”

    眼见周围的人拿齐敬斋说话，齐敬元的脸色，也越来越阴沉。

    齐敬斋在世时，他就生活在他的光环之下，即便逝去，他也难及他，让他一直生活在他的阴影中，平日里没人敢说，今日齐氏集团出现可怕的危机，就被人直言出来，让他愈发的难以忍受。

    “够了！”就在众人的议论声中，他直接站起身来咆哮，还真让会议室，瞬间就安静了下来：“不管怎么说，我也是齐氏集团的总裁，占有绝对的股份。而且，你们虽有不少股份，可是这些年来，你们只是在坐着分成，对集团有什么建树？你们又有什么资格指责我？”

    说到这里，齐敬元又满脸阴沉地环视了一番那些股东，继续怒声道：“你们有本事就超过我持有的股份。否则的话，就别他妈瞎哔哔。”

    说完，齐敬元就起身，摔门而去，只留下一群瞠目结舌，脸色也难看至极的股东。

    姜家别墅，齐天通过监控探头，看到这样的情景，脸上露出残酷的冷笑。

    片刻后，他也有些伤感。

    “爷爷，是你在暗中保佑我吗？齐敬元恼羞成怒，得罪了这些股东，他的路将会更难走，而我的计划，也将会更顺利的实施。这肯定是你在保佑我。”

    齐天喃喃自语到最后，语气又变得有些坚定，双眼也有些发涩，浮上了一层水雾。

    即便齐天有足够的耐性，但齐氏集团终究是爷爷的心血，他自然想快点夺回来。

    齐敬元的恼羞成怒，确实会加快齐天夺回齐氏集团的步伐，这也在他的意料之外，现在很自然地把这跟爷爷联系在了一起。

    就在这时，摔门而去的齐敬元，又回到了会议室。

    “各位，不好意思，刚才是我失态了。事情已经发生，我们现在不应该责怪谁，而是应该想解决的办法。”

    齐敬元进到会议室，就满脸诚挚地道歉。

    虽然他先前已经恼羞成怒，可是始终老奸巨滑，短时间内就已经清醒过来。

    “齐总说得不错，现在只有大家齐心协力，恐怕才能渡过眼前的危机。”

    一名白发苍苍的老者，无奈地说完，这才看着齐敬元道：“齐总，既然你说这是有人想要整垮齐氏集团，那就请你说出到底是谁，想要整夸齐氏集团吧！别搞了半天，让我们连敌人都不知道是谁。”

    齐敬元微愣了愣，这才苦笑着说道：“我还真不知道是谁。不过，肯定跟其中一个人有关。”

    “是谁？”白发老者问出这个问题时，其他人也怔怔地看着齐敬元，想要得到确实的回答。

    齐敬元苦笑道：“这还用问吗？难道你们没听说我大哥孙子回来的消息吗？他已经找过我，笃定地认为是我害死了我大哥，扬言要回来讨债。以他的能力，肯定没办法做到这事。所以，必有人在背后支持他，想弄清楚到底是谁想整垮齐氏集团，恐怕也只能从他的嘴里得知。”

    “这个消息早在圈子里传开，我们自然知道。只是……一直打听不到他的下落。齐总，你知道他在什么地方吗？齐氏集团是大齐总创下的基业，即便他孙子没能力做出祸害齐氏集团的事情，我也绝不希望他被人利用，去祸害他爷爷辛苦打下的江山。”

    白发老者的开口，也有不少人露出了殷切的神色，一看就知道，全都想知道齐天的下落。

    齐天操作着电脑，在尽量观察着每个人的表情，这让他颇为欣慰。

    至少这些因为爷爷投资过齐氏集团的人，有不少都对他爷爷有感情。

    身为爷爷的孙子，看到他在死了十几年后，还有这种影响力，确实让齐天欣慰，也很有荣耀感。

    “他曾经跟宋云豪的女儿，一起参加过林宛瑜的生日舞会，当时的身份，好像是宋云豪司机的一个远房亲戚，想要找到他的下落，宋云豪应该知道。你们在座的不少人，曾经都跟我大哥有很深的交情，希望你们能对他动之以情，晓之以理，让他不要再怀疑我跟他爷爷的死有关，也能跟想要整垮齐氏集团的人脱离关系，并且将他说出来。只有这样，我们才能知道对手是谁，也能就目前的危机，找到最好的解决方法。”

    齐敬元的话，让很多股东赞同。

    此时的齐天，眼中却有寒芒闪烁。

    齐敬元这老东西的目的很明显，就是想要借这些跟他爷爷有关的人，查出支持他对付齐氏集团的人。

    但这对齐天来说，却是加快他覆灭步伐的行为。

    换句话说，这个老东西就是在作死！

    因为齐氏集团越快回到齐天手中，他就会越早的惨死。

    别说他只是爷爷的弟弟，就算他是爷爷的亲爹，胆敢为了爷爷的基业害死他，也必须要惨死！

    会议进行到这里，已经没多少人有心情继续下去。

    所以，会议很快就结束，所有的股东也直接离去。

    齐天关掉电脑，拔打了宋云豪的电话。

    “小天，找我有事吗？”电话很快就接听，宋云豪有些激奋地问道。

    齐天笑问道：“豪叔，齐氏集团股票没跌前，你大概估算下，能有多少市值？”

    “也就八十亿左右吧！”

    “你现在能拿出多少现金？”

    “上次的地卖给博远集团，给的二十亿现金还纹丝未动，再加上我们自身的储备资金，估计能拿出过百亿现金。”

    “好，借我四十亿。”齐天直接说道。

    宋云豪现在对齐天越来越信任，都没问用途，就爽快道：“把银行卡卡号告诉我，现在我就让人转帐给你。”

    “这个……我还没有，得现在去办。”

    “要不我直接打到兮兮卡上？”

    齐天直接拒绝：“不行。现在还不能让人知道，你对我有任何大力的支持。”

    “好，那我让兮兮带你去办卡。”

    齐天笑道：“可以。那个……豪叔，相信要不了多久，就有人找你追问我的下落，你让我那便宜的远房亲戚，直接告诉他们就是。”

    “哈哈，好的。你去找兮兮，我现在就给她打电话。”

    说完，宋云豪就挂掉了电话。

    当齐天找到宋若兮时，她还真没说二话，跟姜依雪一起，开着车带齐天去办卡。

    “齐天，你办卡干嘛？而且还是不限额的卡？”

    卡办好后，在回家路上，宋若兮再也忍不住，好奇地问道。

    齐天嘿嘿笑道：“像我这么优秀的男人，迟早会富甲天下。不限额的卡，才配我的身份，也算是未雨绸缪嘛！”

    宋若兮看到齐天这幅模样，知道从他嘴里问不出什么，索性闭了嘴。

    姜依雪则回头看着齐天，没好气地笑道：“小天哥哥，你也太臭美了吧？”

    齐天很严肃地说道：“我从不得瑟，更不会臭美，只是实话实说哦！雪儿，趁我现在的身边，还没啥美女，你应该先下手为强，当我女朋友！毕竟，我不仅能给你富足的生活，还能给你最大的安全感呢！”

    姜依雪白了齐天一眼，就回过头去，不再理他。

    没过多久，齐天的老人机，就传来信息的声音，打开一开，四十亿到帐。

    宋云豪果然不愧是渝州首富，办事的速度还真是麻利。

    当宋若兮开车回到姜家所在的别墅区，大门前已经停了不少车，正有十几名老者在门口焦急等待。

    齐天只是粗略地扫视了一番，就认出他们是齐氏集团股东，也算是齐氏集团董事。

    他虽然继续安坐在车中，什么也没说，心中却在盘算起来。

    前来的这些人，绝不排除有为了跟爷爷的交情来找他的，肯定也不乏怀有其他目的的人。

    不管他们是为了什么目的，前来此地，只要见见他们，一切都将明了！
------------

25　全都给我滚！

﻿    前来的人都是找齐天的，他不在家，姜家人自然不会让他们进去。

    随着他回来，征询了他的意见后，在大门处守着的人，才被保安放行。

    见到齐天时，有七名老者最激动，热情地上前，把齐天给围了起来。

    “果然是小天啊！你们看，他有飞扬的神韵，也有他爷爷的一些气度。”

    “老齐的基因还真是强大，儿子有他遗传的基因，孙子也是如此！”

    “哈哈哈，难怪老齐当年，会如此疼爱他孙子，恐怕除了血脉相传外，跟这基因也不无关系啊！”

    齐天被七名老者围着，一边打量一边激奋的评价，还真有些不自在。

    “各位爷爷，先到里面说话吧！”齐天很有礼地说道。

    他能看出来，七名老者是真心实意，应该跟爷爷的关系非常好，叫他们爷爷时，自然也很亲切。

    这让那七名老者更是眉开眼笑，应了声就带着其他人，一起进了别墅的厅堂。

    姜依雪跟宋若兮已经上楼，在齐天的交待下，姜家佣人也只有一人在场。

    随着这些人来的其他人，也留在了外面。

    他们进入到姜家别墅，那名佣人就开始为他们上茶。

    “小天，你怎么会住在这里呢？”其中一名白发老者，看着齐天笑问道。

    齐天笑道：“我在渝州，没啥落脚地，算是寄居于此吧！”

    “为什么不来找我们？我们不少人都是你爷爷挚友，如今你回来了，跟我们自己的孙子也没啥区别，相信大多数人，都不会亏待你啊！”白发老者直接道。

    齐天尴尬地笑了笑：“不好意思，我对爷爷生前的关系并不了解，自然也就没想找你们。”

    “老许，叙旧的事情就暂时搁搁吧！现在齐氏集团陷入了危机，拖得越久损失就会越惨重。我们还是应该以正事为主。”

    齐天话音刚落，一名灰发老者就开门见山道。

    被叫老许的白发老者，虽然露出了不悦之色，却没再多语。

    齐天则笑看着灰发老者，道：“齐氏集团的危机，跟我有什么关系吗？”

    “听齐总说，你认为你爷爷的死，跟他有关，甚至扬言回来讨债，他猜测这是有人在背后帮你，想利用你对付齐氏集团，难道你敢说，这跟你无关吗？”灰发老者有些冷然地问道。

    齐天的脸色，也变得有些阴沉：“就算跟我有关，又能如何？既然我笃定地认为我爷爷的死，跟齐敬元有关，我的行为，不就变得很正常了吗？”

    “小齐总是大齐总的弟弟，他怎么可能做出这种事情？至于你的行为，那就更是不孝之举。别忘了，齐氏集团是你爷爷创立，你居然伙同他人对付齐氏集团，你对得起你爷爷吗？”灰发老者怒声道。

    其他人也纷纷开口：“如果大齐总的死真跟小齐总有关，又怎么可能没事？还能执掌齐氏集团这么多年？”

    “你太年轻了，很容易被人蒙蔽。小齐总不管怎么说，也是你爷爷的亲弟弟，你可不要做出仇者快亲者痛的傻事。”

    一些人纷纷开口，让齐天的脸色，愈发阴沉。

    “我不管你们出于什么目的前来，想说服我绝不可能。因为到底是怎么回事，我比你们更清楚。正所谓在商言商，现在我倒是可以给你们抽身的机会。只要你们愿意卖出你们手中的股权，我会按照昨天的收市价购买。记住，机会只有一次，如果你们日后后悔，想再卖出你们的股权，我只会拼命压价！”

    即便开出这样的条件，还是有人不甘。

    虽然齐敬元接管齐氏集团后，发展得非常缓慢，可是他们也能源源不断地分红。

    如今的齐氏集团遭遇了危机，股价当日跌停，从长远考虑，他们还是不可能直接卖出他们的股份。

    毕竟，他们都还有很大的希望，能够渡过这次的难关。

    “齐天，难道你真想让你爷爷创下的基业被摧毁吗？他生前那么疼你，因为你被拐跑连生意都能放弃，最后又因为你跳楼自尽，你这么做跟畜生有什么区别？”灰发老者很是愤怒地喝问道。

    “你，可以滚了！”

    齐天不想再废话，看着灰发老者冷然喝道。

    “小天，你不能意气用事啊！”刚才帮腔的一名老者，跟着开口。

    齐天的脸色，愈发的冷沉：“你也可以滚了。”

    说完，还一一直指适才帮腔的人：“你们，统统可以滚了！”

    “你是什么身份，难道你自己还没数吗？就凭你，怎么可能撼动齐氏集团？明明被人利用，还不自知，甚至一味地想要摧毁你爷爷创下的基业，你就是个禽兽不如……”

    “砰！”

    “啊！”

    灰发老者站起来怒骂，却被齐天扔出手中的茶杯，直击其面门，让他发出了凄厉的惨叫，口鼻涌血。

    “全都给我滚！否则，我让你们下场如他。”

    齐天凶悍无比的厉语道。

    这些都是老者，现在又是在人家的地盘，齐天看起来还很震怒，似乎随时都会对他们出手，自然不敢耽搁，全都慌乱地离去。

    很快，偌大的厅堂，前来者就只剩下先前对齐天很热情的七名老者。

    他们此时也有些惶恐，甚至有着分明的忧色。

    “七位爷爷，你们跟他们不同。所以别担心，我不会对你们有丝毫的不利。”齐天看着七名老者，温和地笑道。

    白发老者径直开口：“小天，你行事太鲁莽了。我们都是你爷爷的挚友，可不想看到你因为这个性而出事啊！”

    齐天笑道：“许爷爷，如果我真的鲁莽，恐怕你们也会被我赶走。”

    这让白发老者愕然，愣了片刻，就有些释然：“不鲁莽就好。”

    其他人也连忙点头：“鲁莽，是成功的一大阻碍。你爷爷曾经何等厉害，我们真不希望他有个鲁莽的孙子。”

    “当年你爷爷的死，我们几人也非常怀疑，甚至暗中调查了很久，都没有结果。小天，你真能确定，你爷爷的死跟齐敬元有关吗？”

    终于有人问到了正题。

    齐天重重点头：“确定！”

    “小天，齐氏集团是你爷爷一手建立，难道你真想帮着外人摧毁吗？”白发老者看着齐天，沉声问道。

    齐天并没有直言，他直接让姜家的佣人离去。

    然后，他又带着七名老者，进了自己的卧室。

    “我看得出来，你们是出于对我爷爷的情谊来找我。所以，我也不会对你们隐瞒什么。现在我只能告诉你们，我不是要摧毁齐氏集团，而是要夺回。”

    这让七名老者都很惊喜，却又有些担忧。

    “小天，商场如战场，甚至比战场更可怕。毕竟，战场是以杀伐决胜负，即便充满计谋，也会很直接。可是商场却充满尔虞我诈，你小心上了人家的当，成为被人利用的工具啊！”白发老者严肃道。

    齐天笑道：“帮我之人绝对可靠。要知道，他为了支持我，都能直接借我四十亿。所以，如果你们相信我，可以把你们手中的股份卖给我。不管你们手中有多少份额，我都以齐氏集团昨天的收市价购买。”

    这些人的年龄都很大，经历了不少的风浪，听到齐天说出这话，皆信服起来。

    因为他们很清楚，如果帮齐天的人，只是为了吞并齐氏集团，根本就不可能给齐天四十亿，让他自己来操作。

    毕竟，如果这些股份落在齐天手中，也会影响对齐氏集团的吞并，帮他的人若真是这种目的，跟搬起石头砸自己的脚没区别。

    七人没直接说话，而是互望了一番，白发老者这才说道：“小天，股份我们不会卖给你。但是，你可以去做你想做的事情。要是在此过程中，出现纰漏，集合我们手中的股份，多少都还能有些作用。”

    另外六人纷纷点头。

    这对七名老者来说，是最保险的做法，目的就是为了防止，有人想吞并齐氏集团，他们手中始终掌握着他们持有的股份，要真出现这种结果，确实可以抗衡一番。

    齐天笑道：“你们的股份要是不出手，会越放越不值钱哦！”

    “因为你爷爷曾经的承诺及跟我们签订的合约，早在他有生之年，我们就已回本并赚了不少钱，就算我们手中的股份成为废纸，甚至是变成负担，也不会对我们造成多少影响。”

    “哈哈，就是。我们不在乎了。”

    “你爷爷早逝，让我们本就难以为报，现在为了他孙子，让股份越来越不值钱，即是种回报，也是对他无形的支持。”

    几名老者纷纷开口，全都表示不在乎股份的贬值。

    齐天的笑容愈发的灿烂，却不再多语。

    “小天，寄人篱下始终不是事，去我家住吧！我有个孙女，很漂亮的，虽然比你大了几岁，要是你们能一起过日子，也绝不会辱没你哦！”

    白发老者突然提出这种要求，其他老者全都露出了意味深长的笑容。

    可是齐天的说法，却让他们全都瞠目。

    甚至是其他有此心的老者，更是直接放弃了。

    “真的吗？光是美女可不行，还得胸大哦！因为我喜欢胸大的美女。”

    白发老者的脑门直冒黑线：“原本还想撮合你们，现在我最多也就是让你们顺其自然。要是我发现你不可能给我孙女带来幸福，我还会阻止。虽然我想跟老齐亲上加亲，但也绝不会拿自己孙女的幸福开玩笑。”

    “要是我当了你孙女婿，估计你睡觉都能笑醒。”齐天很自恋地说道。

    白发老者抹了把额头的冷汗：“那我还真得睁大眼睛好好看看，要是发现你有这样的资本，我肯定卯足了劲儿撮合你们。虽然我孙女开始接近剩女的层次，却不是那么好追啊！”

    说完，白发老者就笑道：“小天，收拾收拾，住我家去吧！”

    “还是算了。毕竟，我马上就要去学校念书了。不过，要是你们遇到了事，都可以找我。嘿嘿……也只有这样，我才能证明，要是我真当了许爷爷孙女婿，真有让他睡着就笑醒的资本。”

    “好，要是我们或者我们家人有事，一定找你。”白发老者微笑道，脸上还露出了殷切的神色。

    他不希望他们跟家人有事，可是真的有事他肯定会找齐天。

    不为别的，就为帮那逝去的老友，看看他孙子是龙还是虫……
------------

26　自投罗网

﻿    “小天哥哥，来找你的都是什么人啊？开的车全都不错，应该都是有钱人哦！”

    待所有老者离去，跟宋若兮一起回到厅中的姜依雪，立马就迷惑地问道。

    齐天笑道：“都是我爷爷的故交。”

    “你爷爷的故交你还揍？”齐天的话让宋若兮无语极了，没好气地问道。

    齐天从容道：“时间能验证一切，这是十几年前的事情了，故交会变味很正常。我揍人又有什么奇怪？”

    宋若兮无言以对。

    齐天也不再理她，看着姜依雪坏笑道：“雪儿，我爷爷的一个故交，想让我当他孙女婿，你已经有了第一个威胁，可要早点考虑当我女朋友啊！”

    姜依雪狂翻白眼：“就目前来说，我对你还没啥感觉，别说人家只是想让你当他孙女婿，就是你真的当了人家的孙女婿，也跟我无关，看在你是我爸徒弟的份儿上，我还会开开心心地去闹洞房呢！”

    “要真有这么一天，那就是你此生最大的损失。”齐天笑道。

    姜依雪什么也没说，只做了个呕吐的动作，比什么话都有用。

    这就是在鄙视齐天的自恋！

    翌日。

    股市开盘，齐氏集团的股价，居然开始回升。

    看到这样的情况，齐天不仅不急，笑容反而更灿烂了。

    因为这在他的预料中。

    像齐氏集团这样的大集团，必有基金的投资，他们肯定能接触到一些普通股民无法接触的内幕，肯定会抬高股价，营造假象，引来接盘侠，尽量抽身。

    除此之外，齐氏集团也会调入资金救市。

    两种存在的出手，会让股价提升，自然正常。

    可是中午休市期间，齐氏集团继续爆出黑幕，等下午开盘，好不容易被烘抬上去的股价，不仅极速回落，还在快速下滑。

    齐氏集团总部，总裁办公室。

    关注着股市动向的齐敬元，看到这样的情景，直接瘫坐在了椅子上。

    “爸，怎么办？还要不要继续投钱，拉高股价啊？”齐飞宇看着齐敬元，惶恐地问道。

    他的话让齐敬元震怒，也恢复了一些气力，咆哮道：“你长的是猪脑子吗？幕后者的手中，肯定还掌握着更多黑幕，我们不管扔多少钱进去，只要对方抛出点黑幕，就能轻松击溃股价。我们手中现在能调动的资金已经非常有限，要是继续扔进这无底洞，只能加快齐氏集团覆灭的脚步。”

    说到这里，他虎地站起身来：“备车，我要去找齐天那小畜生。”

    即便齐飞宇被骂得像条死狗，听到这话，还是忍不住问道：“那小畜生只是傀儡，找他有什么用？”

    “我怎么生出你这么个人头猪脑的儿子？他虽没用，但幕后者却很可怕。自然要找到他追问出幕后主谋。现在恐怕也只有幕后者高抬贵手，才能改变齐氏集团的现状。”

    齐飞宇不敢耽搁，立马安排人备车，然后跟齐敬元，一起去齐天落脚的别墅区。

    可是当他们来到地方，却被保安给拦住了。

    齐敬元耐着性子说出来意，保安拔打了姜家的电话，得到的答案是不见，直接就让两父子抓狂了，要硬闯进去找齐天，遭到保安的极力阻拦。

    “你们这群穷鬼，知道我们是谁吗？我们是齐氏集团的总裁跟副总。要是再敢拦我们，撞死你们这群穷比。”齐飞宇开着车窗，对着拦在车前的一群保安咆哮。

    保安队长也被激怒了：“这里是私人地方，没得到业主许可，你们就是天王老子，也不能进去。”

    说完，他沉声吼道：“兄弟们，扛住！我就不信，他们齐氏集团能翻天，敢在光天化日下撞人。”

    “开车，撞死这群穷鬼。”齐飞宇对着司机咆哮道。

    “啪啪啪……”

    他的咆哮声刚落，就被齐敬元来了几个大耳括子，打得他口鼻流血，也有些懵逼。

    “你这个傻比，都什么时候了，还耀武扬威？是不是嫌老子的事不够多？”

    怒骂完，齐敬元就掏出手机，拔打了一个电话。

    “恒儿，告诉我，你追宋若兮的事情，进行得如何了？”

    沉默了片刻后，他的脸上就露出了惊喜色。

    “好孙子，你这次帮了我的大忙。”齐敬元惊喜地说完，就挂掉了电话，让司机开车，直接去百生集团总部。

    当那辆车远去，站在别墅区大门不远处的齐天，露出了激奋的笑容。

    原本想让齐敬元向宋云豪求助，还很麻烦。

    现在他却要直接找宋云豪求助，就是自投罗网啊！

    齐天甚至都不用再有丝毫担心。

    因为他跟宋云豪早有约定，身为生意人的宋云豪，肯定知道怎么做，甚至会做得比他想像的还好。

    当然，这还得感谢齐恒，装比居然装到他爷爷头上了。

    齐天就算再精明，也不可能想到齐恒跟他爷爷的打算，自然也就不知道，齐恒能让齐敬元爽快掏出两千万跟他赌，就是因为宋若兮在其中起到了关键作用，现在也只能认为齐恒是装比装习惯了，装到了他爷爷头上。

    否则，就不是齐恒把宋若兮当成福星，而是轮到齐天把宋若兮当成他的福星了。

    毕竟，事态的发展顺利得超乎齐天的预料，而他还没意识到，宋若兮在中间起到了绝对性作用。

    一个多小时后，齐天就收到了宋云豪的电话。

    齐敬元寻求资金帮助，他自然答应，所提的条件，就是以齐氏集团产业作抵押。

    而且，并不是等价抵押，对齐氏集团产业的估值，还有相应压价。

    只是宋云豪也很迷惑，不知道齐敬元为什么会这么快向他求助，还以为是齐天暗中操作。

    齐天告诉宋云豪，这是齐敬元把她女儿当成未来孙媳妇，让他都有些抓狂。

    不过，当齐天告诉他，宋若兮应该不会喜欢齐恒，他才安心了些。

    时间一晃，就已开学。

    齐天持有天骄金卡，轻松进入了天骄中学，也得到最大照顾，只是提出要求，就进了两个小妮子所在的班级。

    当初他跟齐恒的赌约，已经在学校传开，谁都知道齐天的“身份”，两个小妮子所在的高三三班又是精英班，突然塞进个连学都没上过的学生，班主任即无奈又郁闷。

    毕竟，他会拉低班级的综合成绩，齐天就好比坏了一锅粥老鼠屎。

    整个高三三班，也就姜依雪会搭理齐天，宋若兮身为她的闺蜜，也只能跟在一旁，只是从不理睬齐天。

    林宛瑜对齐天横眉竖眼，自是不用说，可是他从来都不正眼看她，也让她没机会践踏他。

    至于其他同学，都不靠近齐天，似乎生怕跟他离得太近，就会烂块肉似的。

    齐天对这一切，不以为意。

    他每天上课时，要么做自己的事情，要么闷头睡大觉，一下课跑得比谁都快，因为不用给钱，到食堂点最好的饭菜，住的也是最豪华的单人宿舍，即便表面看来，他几乎被所有同学不屑理会，有点像孤家寡人，实际上这小日子，过得别提多滋润了。

    当然，齐天绝没闲着，继续留意齐氏集团的情况，也在密切地关注着齐敬元的一举一动。

    校园网每晚上都会准时断掉，齐天都只能猫在教师宿舍楼暗处，蹭人家的网。

    而且，高三学业繁重，即便齐天不学习，只要上课也得呆在教室，他对齐氏集团的监视集中在晚上，再加上网络不太稳定，每晚都能耗掉他几个小时，让他都没法好好的睡觉。

    所幸的是，事态发展，让齐天非常满意。

    齐氏集团的股价只要开市，几乎都在开盘后快速跌停。

    而且，齐敬元已经把所有希望，都压在未经公布的天渝区发展计划上，用从宋云豪手中抵押过来的资金，还在持续加大收购地块的力度。

    齐天对此，自能理解。

    因为在齐敬元看来，这是十拿九稳的事情，只要市政府公布在天渝区发展商圈的计划，那就是利好消息，齐氏集团的股价即便跌得再惨，到时候也必然会疯狂回弹。

    股价涨上去，就会有源源不断的资金，想要利用收购的地块发展，自然不是问题，也会轻松还上从宋云豪那里筹借的资金。

    这消息让齐天都有些激奋。

    他不怕齐敬元找宋云豪寻求资金的帮助，就怕他不找他。

    眨眼间，就到了周五。

    下午放学后，齐天跟姜依雪跟宋若兮回到姜家不久，就有人来找他。

    他直接让保安放人，前来的无不是曾经来找过他的那些老者。

    这让齐天心中冷笑不已。

    齐敬元还有杀手锏，宋云豪的出手相助，给了他最大的底气，自然没抛出杀手锏。

    所以，这些齐氏集团的股东，肯定不知道齐氏集团掌握的内幕消息，看着股价持续狂跌，定会急于出手，这其实又是齐敬元的作死行为，会让他夺回齐氏集团的计划，更快实现。

    因为这已经不是买回他们股权的问题，还会断了齐敬元向他们筹集资金的希望。

    “小天……”

    那些老者一看到齐天，先前怒骂齐天的灰发老者，就直接开口。

    齐天没等他说完，就冷然打断：“不要跟我废话，我也知道你们的来意。曾经我给你们机会的时候说过，如果不把握住，再来找我，就会压价。”

    说到这里，齐天看着那些后悔不已的老者，沉声道：“所以，想要再卖掉你们手中的股份，必须以今天下午的收市价为基础，半价收回。”

    这话让一群老者抓狂。

    “小天，不管怎么说，我们跟你爷爷也是故交。而且，你也只是在帮别人，又何必把事情做得这么绝？就算你不顾恋我们跟你爷爷的交情，利用这次机会卖我们人情，不也是好事吗？”灰发老者苦口婆心道。

    齐天不屑地冷笑：“你说过，我是我爷爷的不孝孙子，那我又为什么要顾忌你们跟他的交情？至于你们所谓的人情，更是个笑话。因为现在有人帮我对付齐敬元，他才是我最大的恩人。你们认为我会为了你们，做出有损我恩人利益的事情？”

    说完，齐天又寒声道：“我的决定，不会改变，愿意就交易，不愿意就滚！”

    上次他们的到来，就是最好的验证。

    齐天现在只认许爷爷他们七人跟爷爷的交情，对于这些人，他会毫不手软。

    灰发老者上次吃过大亏，眼见齐天又是这种态度，他还真不敢再说话。

    来人也看出齐天态度的绝决，虽然很愤怒，可是面对齐氏集团股价的持续狂跌，他们也只能同意。

    这些人持有的股份并不是很多，加起来刚刚超过百分之十。

    而这段时间，齐氏集团的股份狂泄不止，缩水超过了一半，现在又被齐天硬生生的腰斩。

    所以，最终齐天只是付出一亿九千万，就买回了他们持有的股份。

    有了这些股份在手，齐天终于感觉到，他跟齐氏集团有了关联，也更加迫切地想要夺回齐氏集团。

    只有将齐氏集团彻底夺回，他才能对得起爷爷。

    而齐敬元不仅会失去所有，还会负债累累。

    这种时刻一旦到来，齐天才会进行下一步计划，开始真正为爷爷报仇雪恨！
------------

27　嚣张的来客

﻿    “我们出去游玩，你跟着去凑什么热闹？”

    旭日东升，别墅的院落中，一名青年看着齐天，很狂傲也很冷然地说道。

    他叫姜宏飞，姜成虎大哥的儿子，昨晚才来到姜家。

    虽然他只是圆满期武者，却非常狂傲，别说是齐天了，他在姜成虎夫妇面前，都不可一世，都反客为主了。

    只不过他始终是姜成虎的侄子，他们夫妇都没跟他计较。

    这也让齐天对姜成虎的来历，有了一定的了解。

    姜成虎的背后必是姜家，一个古武家族。

    而他却独自生活在渝州，应该是被姜家逐出。

    姜宏飞是姜家人，修为只能算一般，还如此的狂傲，一看就是仗着家族势力、目空一切的存在，他敢在姜成虎夫妇面前不可一世，倒也正常。

    今天也是姜成虎吩咐，让姜依雪带着她堂哥去游玩。

    “既然如此，那我们就不去了。雪儿，你带着你堂哥去游玩吧！”

    自昨晚见到宋若兮，姜宏飞就对宋若兮表现出了狂热的态度，比齐天还要直接，让她早就不爽了，听到他的话，她立马就抓住机会，对姜依雪说道。

    姜依雪是宋若兮的闺蜜，自是知道她的禀性，连不迭点头：“也好。兮兮姐正好可以回家看看。”

    “兮兮，你不去还有什么意思？我只是不想让这家伙跟着而已！”

    姜宏飞说这话时，满脸鄙夷，还厌恶地看了齐天一眼。

    “你到底懂不懂尊重人？”宋若兮气恼地问道。

    姜宏飞有些愕然，愣了愣，道：“他不就是你爸司机的一个远房亲戚吗？用得着这么维护他？”

    宋若兮都有些无语了：“我不是说他，而是说你。难道你听不懂人话，还是连最基本的理解能力都没有？我早说过，不要叫我兮兮。”她冷然道。

    姜宏飞听到这话，不仅不以为意，还舒服了很多：“兮兮，我可是武者，我们姜家也是很厉害的古武家族，能被我叫你兮兮，那是你的荣幸啊！”他傲然道。

    “对不起，我不需要这样的荣幸。”

    宋若兮说完，就看着齐天道：“走，跟我回家！”

    “小子，你要敢跟她走，我就打断你双腿。”姜宏飞看着齐天，恶狠狠地说道。

    齐天都懒得理会姜宏飞，笑呵呵地跟在宋若兮身后，向停车库走去。

    这让姜宏飞震怒，就要出手，却被姜依雪给拦住了：“堂哥，你不要太过分。”

    “我过分又怎样？连你爸妈都得对我恭敬，你又敢把我怎么样？更何况，这小畜生还敢违逆我，打断他双腿都是轻的。要是你再敢阻止，我就废他四肢，让他生活永远无法自理。”姜宏飞冷笑道。

    姜依雪虽然也很气愤，可是不管怎么说，也是姜成虎夫妇的女儿，对武道很了解，也知道姜家的可怕。

    所以，在姜宏飞说话时，她只是悄悄给宋若兮使了个眼色。

    两个小妮子是无话不谈的闺蜜，彼此自然都很了解，看到姜依雪使的眼色，即便宋若兮心不甘情不愿，也知道该怎么做。

    “姜宏飞，我可以去玩，但齐天必须跟我们一起，你也不能太过分。”

    姜宏飞瞬间激奋：“谁的面子都可以不给，兮兮的面子一定要给。整个渝州，也只有兮兮有这样的资格。”

    话虽在这么说，姜宏飞横过齐天时，眼神中绽射着一抹凶光。

    很显然，这被姜宏飞当成宋若兮对齐天的维护，因此而恼恨上他了。

    宋若兮不再说话，继续向车库走去，其他人纷纷跟上。

    姜依雪还趁机给齐天使了个眼色，意思相当明显，让他尽量忍着，别得罪姜宏飞。

    齐天微笑着点头，让姜依雪更安心了。

    他的心中早就有数，只要姜宏飞不太过分，他就不会跟他计较。

    道理很简单，姜宏飞的背后，隐藏的是一个古武家族，他是孤家寡人，倒是不会在乎姜家，可是姜成虎始终出生姜家，只要在他的忍受范围，他自然不会理会，以免给师父师娘增添不必要的麻烦。

    要知道，自齐天成为姜成虎的徒弟之后，即便他们夫妇因为他的行为，对他有所警惕，却也待他很好，甚至在悄无声息间教他做人，想要改掉他的坏毛病。

    齐天本就是个识好歹的人，这样的关爱加上姜家的氛围，虽然他答应当姜成虎的徒弟，只是为了掩饰而已，却也在他们的身上，感受到了父爱跟母爱。

    这对于三岁就被拐跑、从小被老东西坑到大、又缺少父母之爱的齐天来说，何等的珍贵，他自然会为他们着想，尽量不给他们招惹麻烦。

    这也是齐天愿意被姜成虎揍的原因。

    要不然的话，以他的禀性，怎么可能甘心让姜成虎揍？

    就算他想利用这种关系来掩饰自己的能力，齐天不想挨揍，也能找很多理由搪塞。

    纵是如此，齐天也有自己的底限，那就是在他能容忍的范围内。

    一旦超过他的底线，那就是姜宏飞倒霉的时刻。

    宋若兮上车后，姜宏飞抢先坐进了副驾驶室。

    这虽然让宋若兮的脸色变得有些难看，却也没有多说什么。

    姜依雪也乖乖地跟齐天，坐进了后座。

    “兮兮，你有男朋友了吗？”

    当宋若兮开车出了别墅，姜宏飞就笑看着她问道。

    “有。”宋若兮有些不耐烦地回答道。

    她对武道没有任何的了解，即便已经隐隐地感觉到，姜叔叔一家都很忌惮这家伙，可是他身为姜叔叔的侄子，却没把他们夫妇当长辈，在齐天面前张狂也就罢了，还在叔叔阿姨面前不可一世，本就让她很厌恶他。

    偏偏这家伙比齐天还恶心，她甚至都感觉到，要是没人，他都有可能直接对她动手动脚，自然让她更反感。

    所以，她也只能说自己有男朋友了，以此来让他死心。

    “你是我见过的最漂亮的女孩，有男朋友也不稀奇。既然如此，那你就打电话让他过来跟我们一起玩呗！我也好看看，你的男朋友有多出众。”

    姜宏飞虽在笑语，语气却隐有狠戾的意味。

    “还用打什么电话？齐天就是我男朋友。”宋若兮干脆地说道。

    这话让姜宏飞有些难以置信，姜依雪跟齐天自己，却没啥反应。

    姜依雪是宋若兮的闺蜜，对她非常的了解，齐天也是个人精。

    他们都已经意识到，这是宋若兮想利用齐天收拾姜宏飞。

    毕竟，她已经比较了解齐天，知道他不是省油的灯，还异常凶残。

    换句话说，她这是信奉了一句老话——恶人自有恶人磨！

    姜宏飞微愣了片刻，就笑道：“那就好办了。”

    说完，他便回头不屑地看着齐天，用命令的语气说道：“从现在开始，远离兮兮。你这种乐色根本就配不上她。”

    让宋若兮跟姜依雪都有些震愕的是，齐天居然笑着点头：“好的。”

    对齐天而言，他只是宋若兮的保镖而已。

    甚至可以毫不夸张的说，他跟她的感情，远不及雪儿，即便他对宋云豪的印象也很好，却也不及他对师父师娘的感情。

    宋若兮想利用他，他还真不会让她得逞。

    佣兵之王，那就是世界级的兵王！

    齐天可以容忍一些被他认可的人利用他，却绝不会容忍没被他认可的人利用。

    譬如姜依雪，要是为了让她身边的狂蜂浪蝶死心，说他是她男朋友，他肯定会欣然同意。

    对齐天的态度，姜宏飞非常满意。

    “兮兮，这就是你男朋友？你是怎么看上他的？怂得一逼，没钱又没势，长得也不帅，难道你是猪油蒙了心？”姜宏飞又看着宋若兮笑问道。

    宋若兮瞬间就火了：“我眼瞎了才看上他。不过，经过这次的事情，我要还会看上他，那就只能说明我蠢得无药可救。”她气极败坏道。

    看到她这样的反应，姜依雪的美目转了转，脸上露出了饶有兴趣的笑容。

    喜欢宋若兮的男孩数不胜数，却从来没人让她动怒过。

    可是她却经常被齐天气得抓狂，活像对冤家，现在还因为齐天一句话气极败坏，那就更有问题了。

    当然，姜依雪没少跟宋若兮私下谈齐天，每次她都对他充满鄙夷，也很厌恶，这让姜依雪隐隐地感觉到，齐天在宋若兮心中的地位已经有些超然，只是她自己都还没有意识到而已。

    越是这样，那就越有意思。

    以后有好戏看啰！

    “这种乐色，确实配不上你，只有我这种男人，才能配得上你。不过我想弄清楚一件事情，你们有没有上过床？”

    最后的问题，问得太直白了，别说是宋若兮，就是齐天，脸都不由得红了。

    “我们有没有上过床，关你屁事！”

    只不过宋若兮还在气头上，也顾不得害羞，满脸憎恶地喝道。

    “这当然关我的事啊！要是没上过床，你就还是纯洁身，我会娶你。要是上过床，那最多也就只能当我的妾。”

    姜宏飞的话，让宋若兮都瞠目结舌，满脸的难以置信。

    在这样的年代，还说出这种话，她都认为姜宏飞有病了。

    可是齐天却很清楚，这并非虚言。

    因为武道还延续着很多古老的规矩，跟现代的文明格格不入，很多古武势力的人，婚姻都不能自主，基本都会用来联姻。

    这即是为了让各自的势力更强大，也是为了让后代拥有更好的武道天赋。

    从正常的角度来说，普通女子嫁给武者，说得好听点，基本都只能是妾，说得不好听点，那就是玩物而已。

    姜成虎夫妇都是武者，却不让姜依雪习武，估计就是不想跟姜家有太多瓜葛，以此保护他们的女儿，让她未来能有普通人的幸福生活。
------------

28　真怒

﻿    宋若兮索性不再理会姜宏飞，他却还在一旁喋喋不休，不断地秀优越。

    还是姜依雪心疼宋若兮，到了地方，她就缠着姜宏飞，帮他拍照，不时跟他合影，才算是给宋若兮解了压。

    当然，姜宏飞还是不断地缠宋若兮，也强行跟她合了不少影。

    至于齐天，姜宏飞都不屑理他，似乎跟他说话，都有失他的身份一般。

    所以，游玩的过程中，除了自为以是的姜宏飞外，就数齐天最悠然自得。

    而且，姜依雪跟宋若兮还抓住机会，有了短暂的商量，决定明天一早就去学校，也省得再被姜宏飞烦。

    “三叔，我要告诉你一个好消息。”

    傍晚，用过晚餐后，坐在沙发上的姜宏飞，看着姜成虎很是傲然地说道。

    姜成虎眉头微蹙，问道：“什么好消息？”

    “爷爷看到了雪儿的照片，非常喜欢，他让我带她回姜家。”

    此话一出，不仅姜成虎的脸色变了，施灵姗也脸色大变。

    “这对雪儿来说，是天大的荣幸，为何有这种反应？爷爷说了，会帮雪儿找个好人家，让她直接嫁人。”

    “你爷爷是个什么东西？当年无情地将你三叔逐出姜家，我们好不容易把女儿拉扯大，现在又要让雪儿成为姜家的牺牲口，他还要不要脸？”

    即便姜宏飞此前的态度很嚣张，甚至已经反客为主，施灵姗都一直在隐忍。

    此时关系到了姜依雪，作为母亲，她再也忍不住，直接发飙了。

    “灵姗，你……不许胡说八道。”姜成虎对着施灵姗喝道。

    施灵姗更加震怒：“姜成虎，你对那老东西有迂腐的孝心，那是你的事情。现在关系到雪儿，要是你真同意，我就跟你离婚，带雪儿远走高飞。”

    “雪儿是我们姜家人，由得了你做主吗？你这个贱人，当年要不是我三叔跟你先斩后奏，我们已跟齐家联姻，爷爷都恨不得杀了你。要是这次你还违背他，我敢保证，你必死无疑。”

    姜宏飞冷然而语，也很气愤，似乎没跟齐家联姻，就是最大的损失，已经迁怒到施灵姗的头上。

    面对这样的情景，齐天都有些懵逼。

    姜成虎果然已经被逐出姜家。

    可是他父亲在看到雪儿长得漂亮后，居然又要让她成为姜家的牺牲品，本就不是东西。

    而且，雪儿还只是普通人，说得好听点，是让她去跟人联姻，说得难听点，那就是把她送去给人家当玩物，那就更是禽兽不如。

    此时的姜依雪也很愤怒，美目都快要喷火了。

    宋若兮则瞠目结舌，难以置信到了极点。

    “雪儿并未习武，只是普通人，你们这不是要把她往火坑里推吗？”姜成虎也愤怒地喝问道。

    姜宏飞冷哼了一声，道：“她反正要嫁人，嫁谁不是嫁？如果你真把这当成火坑，那就是火坑吧！可这怪不得别人，要怪就怪你们自己。她长得这么漂亮，从小应该就能看出是个美人胚子，你们却不让她习武，那她就只能去做妾，当人家的玩物。”

    说这番话时，他没有把姜成虎一家当成姜家人，甚至只是把姜依雪，当成可以给姜家带来好处的货物而已。

    “我就是死，也绝不会成为你们姜家的牺牲品。”

    即便平日里，姜依雪都是笑嘻嘻的模样，齐天却看出，她骨子里就有倔强的禀性。

    此时，她终于表现出了她的个性，站起身来绝决道。

    姜宏飞不屑冷笑：“你这不争气的父亲，已经违背爷爷一次，要是你再违背他老人家，那就绝不仅仅是你死，你父母也必死无疑。”

    他的话让姜依雪直接懵住了。

    她自己真的敢用命来抗衡姜家，可是她却不得不顾及父母。

    姜宏飞冷笑了笑，不再理会姜依雪，直接看着齐天，狂傲道：“从现在开始，雪儿的身边不许再有外姓男子。你立马给我跪着爬出姜家，永远都不许再踏进这里。”

    说完，他又看着宋若兮，笑道：“兮兮，你留下，今晚陪我睡觉。你最好是完壁之身，这样你的命运还能好点。如若不然，那你就只能当我玩物。”

    “你这个畜生，胆敢伤害我，我让你把牢底坐穿。”宋若兮早就被激怒，眼见姜宏飞还把打到她头上，更是怒不可遏，几乎是在咆哮。

    “还是认清你的身份吧！普通人在武者面前，跟蝼蚁无异，我看上你，那就是你的福份。要是你真敢报警，你跟你的家人，都不会有好下场。”

    狂傲地说完，眼见齐天稳坐在沙发上，他更加震怒：“不识好歹的畜生，居然敢不听话，那就废你双腿。”

    厉语声落，他直接起身，扑向齐天。

    “砰！”

    “啊！”

    可是他刚到齐天近前，就被他一脚踢翻在地，发出了凄厉的惨叫。

    就在他倒地的瞬间，齐天一脚就踩在他脖子上，让他无法呼吸，惨叫声戛然而止。

    虽然这里都是独幢别墅，要是弄出太大的响动，还是会惊动他人。

    “老子忍你很久了，今天老子就看你的骨头硬度，能不能配得上你的嚣张。”

    齐天阴寒的声音落地，俯身就是一拳拳打在姜宏飞脸上，每拳下去，都血肉模糊，鲜血四溅。

    可是姜宏飞被他死死地踩着脖子，无法呼吸，他都发不出丝毫的声音。

    齐天在姜成虎夫妇的身上，感受到了父爱跟母爱，都已经把他们当成爸爸妈妈。

    要是这家伙不太过分，为了不连累师父师娘，他还能忍。

    可是他现在却变本加厉，表现出的嘴脸，都没把师父一家当成姜家人，在随意的践踏他们，还要让雪儿成为姜家的牺牲品，这使得齐天动了真怒。

    兵王一怒，必有屠戮！

    要不是环境所迫，他必以残酷的手段，弄死这个在他面前蹦跶了一天的家伙。

    “小天，不要乱来……”

    齐天的暴怒出手，姜依雪跟宋若兮只是被吓到了，还能理解。

    可是姜成虎夫妇，却彻底被惊呆了。

    因为齐天在他们眼中，虽然有些口无遮拦，却一直都是笑呵呵的，甚至很温顺。

    他突然出手，还如此残暴，自是被惊住了。

    当姜宏飞被打得面目全非时，姜成虎才清醒过来，惶恐而语时，也冲向了齐天。

    可是当他伸手，要将齐天拽开时，却被他反手抓住手腕，轻松给挥甩了出去。

    所幸的是，齐天并不想伤他，使了巧劲，再加上他自身也是武者，被挥甩出去两米多远后，稳稳地落在了地上。

    “师父，这杂碎在我面前，蹦跶太久了，我要不让今晚成为他此生的噩梦，誓不罢休。所以，这跟你无关，你千万别阻止。否则，我必要他的狗命！”

    齐天阴寒着声音，杀气腾腾地说道，有可怕的凶威，让姜成虎都不敢怀疑他的话。

    “小天，你会惹麻烦的。”姜成虎连忙道。

    “科技的发展，让武道早就没落，再牛比的古武势力，也经不住炮弹的轰击。如今的古武者，都不敢怎么冒头，这傻比还认为武者高人一等，瞧不起普通人，真他娘的可笑。你怕姜家，我还真不会有丝毫的畏惧。”

    “小天哥哥，你快松开脚，他快要死了。”

    虽然姜宏飞满脸是血，已经无法看清他的样子，可是他被齐天死死地踩着脖子，也有了一段时间，姜依雪惶恐地提醒。

    “死了又怎样？你是我喜欢的女孩，宋小姐我也喜欢，他居然敢打你们两个人的主意，弄死他不更好吗？”

    姜依雪跟宋若兮都差点疯了。

    都到这种时刻了，这家伙居然还有心情开玩笑。

    当然，最让她们抓狂的是，要是齐天再不松脚，姜宏飞真会死啊！

    “不行，这样会连累你们。”

    齐天又不慌不忙地说出这种话，才俯瞰向姜宏飞，冷然道：“现在我就让你恢复呼吸，如果你敢叫，我真会杀了你。要是你不叫，或许我会考虑，饶你一条狗命。”

    说完，他的脚才松开了一些力道。

    姜宏飞立马就咳嗽起来，还张大了血肉模糊的嘴大口大口呼吸，即便痛得要命，也不敢叫出声来。

    因为他怕死啊！

    “小天，你千万不要做傻事。”施灵姗看着齐天，惶恐道。

    齐天笑道：“一日为师，终生为父。我是师父的徒弟，你是我师娘，那就跟我父母一样。雪儿现在对我没感觉，我也会暂时把他当妹妹。宋小姐的胸够大，也符合我择偶的标准，是我喜欢的女孩。所以，我能容忍这个杂碎在我面前嚣张，却无法容忍他伤害你们。现在我会不会做傻事，已经不是看我，而是看这杂碎的态度了。”

    他的话对宋若兮来说，太猥琐了，脸都红到了脖子根。

    “我们……姜家，是苏南赫赫……有名的古武家族，你要……敢杀我，你们……统统都得死！”姜宏飞呼吸了一阵，痛声颤语道。

    这话似乎真把齐天吓到了：“天啊，姜家这么牛比，你怎么不早说？现在，我真不敢再杀你了。不过，既然已经伤害了，那就彻底点吧！以后，你就去当太监吧！省得你以你武者的身份，继续去祸害普通人家的女孩。”

    话音落地，齐天右脚用力，再次让姜宏飞无法呼吸，同时挥起左脚，直踢他腹下的要害部位！

    刹那间，姜宏飞的腹下，就被殷红的血洇染。

    这让在场的众人，再度变色。

    因为他们都能看出，齐天这一脚，绝对已经让姜宏飞成了太监！
------------

29　恐怖的实力

﻿    “现在我会再让你体会到能够呼吸的幸福。但还是不要叫出声哦！虽然我不杀你，也把你变成了太监，但你身上还有太多东西可以废掉。”

    齐天俯瞰着姜宏飞，笑着说完，脚上的力道，就松开了些。

    姜宏飞已经彻底怂了，还真不敢惨叫：“三叔……救我……”

    “你这种人真恶心，此前没把你三叔当三叔，现在才想到他是你三叔！”

    齐天冷然说着话时，脚上用力，又让姜宏飞无法呼吸，一脚踢在他右手手肘上，将他右手齐肘踢断。

    然后，齐天的脚下又松开了几分力道。

    即便没有齐天的警告，姜宏飞也不敢惨叫。

    “呜呜呜……我错了……以后……我再也不敢……嚣张了……呜呜呜……求你……别再打我……”姜宏飞哭着央求。

    “一个怂比，也敢嚣张。老子最痛恨你这种人。”

    齐天冷语声落，又死死地踩着姜宏飞的脖子，把他另一只手也齐肘踢断。

    姜宏飞恢复呼吸后，即不敢惨叫，也不敢求饶，只是惶恐无比地看着齐天。

    现在他看齐天，就像在看魔鬼。

    姜宏飞也后悔到极点，早知道会有这么可怕的后果，他就应该直接弄死他，也不至于在他毫无防备的情况下，被他一脚踹倒，落在他手中。

    或者从一开始，就不去招惹他。

    其他人则是处于震骇的状态。

    因为谁都看出，齐天绝不是害怕姜家，就不敢再杀姜宏飞，而是故意折磨他。

    而且，他绝对敢随便杀人！

    “师父，雪儿跟宋小姐的胸都够大，符合我的择偶标准，我很喜欢她们。可是这家伙却想让雪儿成为姜家的牺牲品，还让宋小姐陪他睡觉，我还是不解气，想折磨他到死为止。你说怎么办啊？”齐天看着姜成虎，郁闷地说道。

    他的话虽然依旧很猥琐，姜成虎却一点都不怀疑，他会杀了姜宏飞。

    “小天，你不能杀人啊！”

    “虽然姜家的这些杂碎不认你，可是我看得出来，师父还顾念亲情。既然如此，那我就给你个面子。你赶快带他去医院吧！”

    齐天这是在给姜成虎找台阶下，也是在给自己拉仇恨，尽量让姜家人痛恨他。

    姜成虎听到这话，不敢再耽搁，抱起浑身是血的姜宏飞，就快步冲出了大厅。

    “师娘，怎么样？现在是不是特想把雪儿嫁给我，让我当你的乘龙快婿？”

    姜成虎刚离去，齐天就看着施灵姗，坏笑着问道。

    这让震骇的施灵姗，回过神来，连忙道：“小天，赶快离开渝州……不，是离开西南，有多远就走多远。”

    “我好不容易才找到机会，在两个符合我择偶标准的美女面前，表现了一次，看到了两个美女，都有可能被我捕获芳心的机会，怎么能离开呢？”

    齐天说这话时，还双眼放光地看了宋若兮跟姜依雪一眼。

    “你还是滚吧！虽然你比齐恒好，也比姜宏飞好，但也不是好东西，我绝不会当你女朋友。”宋若兮气恼道。

    齐天听到这话，直接就走到宋若兮面前，歪着脑袋仔细地看她白皙的玉臂。

    这把宋若兮都看得心中直发毛：“你看什么？”

    “我说得果然不错，真的看到了你会当我女朋友的希望。要知道，以前我说这种话时，你都会起鸡皮疙瘩，现在却没有。这就是进步啊！”

    宋若兮都有些慌了，连忙道：“我是被刚才的情景吓到了，顾不得起鸡皮疙瘩。”

    “就算如此，我也不能走。因为我还有雪儿呢！”齐天美滋滋地说道。

    姜依雪也白了齐天一眼，道：“小天哥哥，我承认你的人很好。可是……你绝不是男朋友的最佳人选，我也不会当你的女朋友哦！”

    “小天，别瞎闹了。姜家真的很可怕，你还是赶快跑路吧！”施灵姗抓狂地说道。

    齐天笑道：“逃跑，可不是我的风格。而且，我现在还是宋小姐的保镖，工作没有完成前，我也不会离开她。”

    “从一开始，我就不想让你当我保镖。所以，你不用有任何的心理负担，可以直接滚蛋！”

    “别说是你，就是你爷爷都没资格让我滚蛋。能让我滚蛋的只有我那死鬼师父。”

    “这跟你师父有什么关系？”施灵姗都忍不住，好奇地问道。

    齐天笑道：“师娘跟师父对我那么好，我才不会叫他死鬼师父呢！我说的是我另一个死不要脸、一直坑我的老东西。”

    “你还有个师父？他是干什么的？”

    “要饭的。”

    施灵姗都无语极了：“都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

    “阿姨，他没开玩笑。我爷爷说过，他师父确实是乞丐。”宋若兮解释道。

    这话让姜依雪跟施灵姗，都满脸的难以置信。

    “师娘，我们找个没人的地方，单独聊聊吧！”

    齐天不想施灵姗再为他担心，最好的方法，自然就是不再隐藏实力。

    可是宋若兮跟姜依雪，终究太年轻，他可不敢在她们面前表露。

    施灵姗径直点头：“好，我们去书房谈吧！”

    “小天哥哥，这里又没外人，为毛要避开我跟兮兮姐？”姜依雪郁闷道。

    “因为你们太年轻，有些事不能让你们知道。”

    姜依雪白了齐天一眼：“貌似你也比我们大不了多少吧？”

    “但哥比你们无耻，比你们奸诈啊！”

    姜依雪跟宋若兮听到这话，都很无语。

    估计也只有齐天，能如此坦然地把无耻跟奸诈，当成资本。

    “小天，你想要跟我谈什么？”

    到了书房，施灵姗就看着齐天，迷惑地问道。

    “师娘，我现在所说的话，你可以告诉师父，但绝不能再被第三个人知道。”齐天满脸严肃道。

    这让施灵姗都有些心惊。

    因为齐天自从住进他们家开始，就从没这么严肃过。

    这也让施灵姗好奇。

    纵是如此，她也没多话，连不迭点头。

    “其实，师父没资格当我师父，我愿意让他当我师父，也只是为了掩饰自己的实力而已。如果姜家没有武道大宗师，那就不足为惧。”

    齐天的话，让施灵姗都瞠目结舌，难以置信到了极点。

    武道大宗师，已经是武道的巅峰。

    即便是前期的武道大宗师，当今之世，恐怕也不会超过半百之数。

    齐天如此年轻，如果只是不敌武道大宗师，那绝对是武道天骄啊！

    可是在武道中，却从来没有听说有齐天这号人物。

    看到施灵姗的反应，齐天什么也没说，右手成掌，对着角落的一张椅子，轻轻地挥了挥手。

    “师娘，去看看那张椅子吧！”

    瞠目结舌的施灵姗，反应了过来，二话不说，径直就向那张椅子走去。

    就在她距离椅子还有米许远的时候，整张椅子轰然坍塌，直接化作了齑粉。

    这让施灵姗更是震撼。

    即便这种层次对她来说，只是耳闻，却也知道这确实是极强宗师才能办到的，甚至可以毫不夸张的说，就是巅峰的武道宗师，都难有这种手段。

    因为齐天的出手，没有任何的响动，具有极强的隐蔽性。

    这样的能力，拥有出奇不意的效果，就是巅峰的武道宗师，恐怕也能被齐天秒杀。

    而椅子在她没靠近时，就坍塌成齑粉，是因为她的步行，造成地面轻微震动所致。

    难怪齐天会不惧姜家！

    如此恐怖的实力，还有这般隐蔽的攻击手段，就是比姜家更强大的古武势力，他恐怕也举放在眼中。

    “师娘，现在是不是特想让我当你女婿，让我成为你的半个儿子啊？”

    齐天坏笑着开口。

    清醒过来的施灵姗，激动地点头：“那是肯定的。谁不希望自己女儿，找个绝对强大的老公？要是你真喜欢雪儿，我现在就做主，让她嫁给你。”

    齐天白了施灵姗一眼：“师娘，若真这么做，你跟雪儿的爷爷，又有什么区别？”

    “小天，知女莫若母，雪儿对感情很认真。你平日的表现，别说是雪儿，就是我都很不耻。姜家那老不死的居然想打雪儿主意，闹出今日之事，这对你来说，就是机会，要是错过恐怕想再让雪儿嫁你，那就不容易了。当然，对我跟你师父来说，也是难得的机会。因为我们肯定都想雪儿嫁给你，让你当我们半个儿子。”

    施灵姗苦口婆心地说道，想利用这次机会，把生米煮成熟饭的节奏，相当明显。

    齐天笑道：“我明明已经很有机会，让雪儿心甘情愿地当我女朋友，为什么还要趁人之危，自损我伟岸英武的形象呢？退一万步讲，就算我跟雪儿真有缘无份，我也永远会把师娘跟师父，当成爸爸妈妈。”

    前面的话让施灵姗郁闷，后面的话又让她欣慰：“我跟你师父的命真好，有个好女儿，兮兮也跟我们很亲，现在又有了你，此生足矣！所以，就算你跟雪儿有缘无份，我也希望你跟兮兮能修成正果。”

    就凭这话，齐天就知道，施灵姗绝对是把宋若兮当成了女儿。

    “师娘，这事必须保密。你告诉师父后，也要让他该教我习武就教我，要是我有什么做错的地方，该揍就揍。”

    “行。”施灵姗干脆地回答完，又笑道：“要是让外人知道，巅峰的武道宗师，被区区的武道大师揍，估计都能惊掉下巴！”

    齐天也笑道：“我把你们当成爸爸妈妈，师父揍我，也确实是为我好，当然会心甘情愿被他揍啊！”

    接着，齐天连忙道：“我们出去吧！两个小丫头正往楼上走，估计是想偷听。”

    施灵姗连不迭点了点头，就跟齐天一起走出了书房。

    她行事确实很谨慎，出门时还把书房的门锁上了，这样就能防止两个小丫头，进入书房，看到椅子被打成齑粉的情况。
------------

30　痞子脾性

﻿    “许爷爷，你想折我的寿吗？”

    顶着烈日，齐天来到一幢别墅的门前，看到白发苍苍的许达康，居然在门前等着，立马就懊恼道。

    许达康瞪了齐天一眼：“还不是要怪你啊！我说去接你，你又不同意，而你要来，许爷爷又很激动，接到门卫室的见客请求，我自然要等你。”

    虽然这让齐天有些过意不去，却也满心温暖。

    “小天，我给你介绍，她就是我孙女许薇！”

    说完，许达康指着身旁一个身材高挑，浑身却透发着成熟韵味的美女，向齐天介绍道。

    齐天望向许薇，双眼立马放光。

    这让原本还在微笑的许薇，脸色瞬间阴沉，甚至露出了憎恶的神色。

    齐天却没理睬，继续双眼放光地盯着许薇，咽着口水问道：“许爷爷，你曾经的想法现在还算数吗？”

    许达康也被齐天的反应，弄得有些懵逼，被他如此一问，情不自禁地问道：“我曾经的什么想法？”

    “撮合我跟你孙女，让我当你孙女婿啊！”

    许达康反应过来，差点没吐血。

    这小瘪犊子的行为，简直超出了他的想像。

    就算看到他漂亮孙女，真怦然心动，也不用有这么明显的反应，还如此直接的说出来吧？

    许达康也很无语。

    他跟老齐相识于年少，老齐向来稳重，他儿子也少年老成，怎会生出这么个家伙？

    “爷爷，我还有些公事要处理，就不陪你了。”

    许薇对着愕然的许达康说完，冷然无比地横了齐天一眼，转身就走进了别墅。

    “你这个小混球，懂不懂怎么做人？现在一点戏都没有了，你还看个屁啊！”

    眼见齐天还双眼放光地看着孙女离去的背影，许达康也来火了，怒语时还踹了齐天一脚。

    齐天收回了目光，白了许达康一眼：“许爷爷，你这么大年纪了，怎么也不懂得欣慰？我毫不掩饰心中的想法，这即是光明磊落，也是君子坦荡荡啊！”

    许达康都愣住了，懵了好一会儿，才郁闷道：“狗屁的光明磊落，狗屁的君子坦荡荡，你分明就是个二百五。”

    说完，他伸手就拉着齐天的手，拽着他往别墅里面拽去。

    进了别墅，许达康让佣人给齐天拿了瓶冰镇饮料，这才满脸严肃地开口：“从今天开始，就住到我家，我要代你爷爷，慢慢改掉你的痞子脾性，也要教你一些为人处世的道理，抹去你的一些棱角。”

    这让齐天很欣慰。

    他欣慰爷爷有这样的故交。

    “可是我要念书啊！”

    “人都不会做，念什么书？就你这脾性，让你去学校，不是会祸害祖国的花朵吗？你爷爷跟你父亲何等稳重，怎么生出你这么个小瘪犊子。他们不在了，我必须教好你。所以，休学一年，明年再去念书。”

    许达康的话，让齐天的脸色，变得有些凝重起来：“许爷爷，我想知道我爸爸的情况。你能告诉我吗？”

    听到这话，许达康也脸色悲凉，轻轻地拍了拍齐天的肩膀：“孩子，恐怕除你爷爷之外，没人知道你爸爸的情况。我们只知道……他在你未出生时，就已经失踪。而且，你爷爷也从不肯多说关于他失踪的事情。”

    说到这里，他喃喃道：“不过，我们几个最要好的老友，通过你爷爷的反应，做出过推断，他不敢谈及此事，应该是被人威胁。所以，你爸失踪的背后，估计隐藏着很可怕的秘密。”

    爷爷已经逝去，如果只是爷爷知道爸爸失踪的事情，线索必然中断。

    不过，齐天却隐隐地感觉到，这还是跟齐敬元有关。

    待他破产，负责累累后，在追查爷爷死亡真相时，这件事情可以一并调查。

    齐天没再说话，厅中的气氛，也变得有些凝重起来。

    “孩子，我跟你爷爷的另外几个挚友，当初离开姜家时，已经商量好了，以后我们的家就是你的家，我们也要尽最大的努力让你成才。”

    许达康则看着齐天，毅然决然道。

    这让齐天满脸欣慰。

    人生能有一个这样的挚友，此生就已经足矣！

    爷爷却有七个这样的挚友，真的很了不起。

    “许爷爷，我这次找你，是有事相商。我们找个安静的地方，好好谈谈吧！”

    齐天对着许达康满脸感激地笑了笑，直接开门见山了。

    许达康什么也没说，径直起身，就把他带到了地下室。

    “许爷爷，我已经从其他人手中，收回了他们握有的齐氏集团股份。现在我手里还有三十八亿一千万。这些资金，我准备用来收地。所以，我想让你来代为操作。”

    齐天直言不讳的话，让许达康都满脸惊异：“小天，这些资金只是你借来的，还是帮你对付齐氏集团的人借给你的，你能做得了主吗？或者说，你能自由调用这些资金，是不是跟他谈了什么条件？”他有些担忧地问道。

    “齐爷爷，我不想再骗你，但你必须要为我保密。而且，暂时也不要告诉另外六位爷爷，甚至要帮我说服他们，别想教我，更不要想管我。”

    “你先说说看。”许达康不敢回答得太满，有些迷惑地说道。

    齐天微笑了笑：“对付齐敬元，从头到尾都是我在主导，也确实有贵人相助，但他跟我只是合作关系。甚至在这种合作中，我也有绝对的话语权。所以，你根本就不用担心其他。”

    这话让许达康震撼无比。

    他愣了好一会儿，才严肃道：“天下不会掉馅饼，商界更是如此。小天，你可不能太轻信人，也不要太自信啊！我怀疑帮你的人，虽然表面给了你绝对的权力，实则还是留有后手，目的就是想吞并齐氏集团！”

    齐天从容笑道：“他在此事当中，确实会得到天大的好处。但他目标是博远集团，我的目标则是齐氏集团。两者间，根本就没有冲突。”

    说到这里，齐天微顿了顿，又笑道：“而且，自林博远单方面的无耻退婚后，我就准备对付他。跟我合作之人能吞并博远集团，也是我在推动。”

    许达康满脸的难以置信，可他又隐隐地感觉到，齐天不是在说假话。

    纵是如此，他还是不敢过于相信齐天。

    齐天看出他的担忧，笑道：“许爷爷，我还可以给你透个底，跟我合作的人是宋云豪。当然，这也必须保密。”

    听到这话，许达康彻底信服。

    齐天本就跟宋云豪有些联系，他们能准确地找到他，就是宋云豪提供的消息。

    而宋云豪，即是实干的企业家，也是实干的慈善家。

    所以，宋云豪参与了这件事情，那就没什么怀疑的。

    而且，恐怕也只有宋云豪，能拿出四十亿资金给齐天，再加上齐氏集团跟博远集团都是渝州前十的大集团，齐天的目标又直指他们，作为老人精，许达康更不会置疑。

    “老齐，你有个好孙子，可以瞑目了。”

    愣了好一会儿，许达康才满脸悲凉地喃喃自语道。

    “许爷爷，现在没多少时间去感慨了。这件事情，必须尽快完成。因为这事关齐氏集团被我夺回后的发展，只要成功，必然让齐氏集团再创辉煌。”

    齐天运筹帷幄的笑语，让许达康清醒过来：“我早已经是闲人，能有好的生活，也依仗于你爷爷，让我曾经对齐氏集团的投资，我可帮不了你。”

    他的话让齐天有些抓狂，也有些焦急。

    “不过，我孙女必然能帮你。她在三年前，只是以五百万为启动资金，如今已经身家过亿，发展得很快也很好。现在，我就去叫她来跟你谈。”

    齐天坏笑道：“许爷爷，你该不会还是想撮合我跟你孙女吗？”

    “如果你有这样的本事，我自然喜闻乐见。只可惜，你给她留下了太坏的印象。”

    许达康郁闷地说完，就起身向外走去。

    没多久，许达康就带着许薇进来了。

    “爷爷，他是你故交的孙子，你招待他不就行了吗？找我来干嘛？”

    来到地下室，看到齐天正把双腿搭在桌上，靠坐在椅子上，让本就很反感他的许薇更反感了，对着许达康郁闷道。

    许达康也很无语。

    这家伙明明很有本事，可就是这痞子脾性太恶劣。

    而且，连宋云豪都跟他合作，也让许达康明白，齐天绝对是人才，要是他还想帮他逝去的老友教他，让他自己都感觉到很可笑，自然也不可能再理会他的这种脾性。

    齐天面对许薇的态度，一点也不以为意，把双腿从桌上放下，径直就站起身来。

    随之，齐天就从身上，掏出了一张地图。

    他直接将地图在桌上展开，用笔在上面画了一个圈，对许薇笑道：“美女，我想买下这块地，你估计下，大概要花多少钱。”

    这让许薇都有些愕然，愣了愣，冷然道：“我又不了解这里，怎么知道？”

    齐天笑道：“拿出你的手机，打开电子卫星地图看看，不就有数了？”

    “你自己不会用你手机看吗？”

    齐天掏出自己的老人机：“这能看吗？”

    许薇跟许达康都有些愕然。

    都什么年代了，居然还用这种都快散架的老古董手机。

    “我还有事，没时间陪你瞎闹。”

    许薇冷然说完，就转身离去。

    毕竟，她绝不相信齐天有能力买地，这纯粹就是在瞎闹，浪费她时间。

    最为重要的还是，她多看这痞子一眼都感到发自内心厌恶，害怕呆久了，忍不住对爷爷满心挂念的他，说出难听的话，让爷爷为难！
------------

31　别说话，让我闻闻美女香！

﻿    “薇薇，你就帮他估估价呗！”

    就在许薇离去时，许达康抓住了她的胳膊，央求道。

    许薇虽然对齐天厌恶无比，却很孝顺，只能止步，径直回过身来，掏出手机，打开了电子地图。

    然后，她又通过齐天在地图上画出的地块，操作手机。

    用了近两分钟，她才说道：“这个区的发展本就缓慢，你所指地域又很荒僻，虽然不值什么钱，但胜在面积大，估计没有二三十亿，也难拿下来。当然，这里的地域比较特殊，要是政府有发展项目，有一定机率被选中。”

    “好，我给你三十八亿，你帮我买下我选中的地块。余下的，当成你的酬劳。”

    许薇要不是出于自己的教养，肯定会直接说刻薄的话。

    “我没时间陪你瞎扯蛋，你自己在这里做梦吧！”

    冷然地说完，她又要转身离去。

    “我有没有瞎扯蛋，查查我的银行卡，不就知道了吗？”

    齐天拿出一张银行卡，在许薇面前晃了晃，笑呵呵地说道。

    许薇一眼就认出，那是不限额的银行卡，脸上也露出了惊异的神色。

    但微愣了片刻，她又冷然道：“我没兴趣。”说完，她又准备离去。

    “你是生意人，没道理送上门的钱都不赚吧？按你估计，要是我真给你三十八亿，至少也有几亿的赚头，何不让我证实一下再离开呢？”

    这话让许薇止步：“我倒要看你如何证实？”

    手机都寒酸至极，即便持有不限额的银行卡，她还真不相信，齐天的卡里，能有三十八亿。

    齐天笑了笑，不再耽搁，直接就用老人机查询起来。

    他开了免提，手机虽然老旧，声音却很洪响，电话银行每次的提醒声，都很清晰。

    当手机报出三十八亿一千万的余额时，许薇的性感红唇，瞬间惊成了“O”型。

    齐天已经嘱咐过许达康，相关的事情皆要保密，他自然没有跟他孙女有丝毫透露，一个用着老人机的少年，居然有这么巨额的一笔资金，还真让她震撼。

    待许薇反应过来后，齐天才把卡递向她：“从现在开始，里面的资金，你可以随便动用。一千万的零头，就当成预付的额外报酬吧！不过，你必须要以最快速度，买到我圈出来的地块。方法与手段，我不会过问。卡的密码，也是以我择偶标准的三围为主，分别是三十六、二十四、三十五。”

    说到最后，齐天还双眼放光地看着许薇，道：“你的三围蛮符合我的择偶标准。”

    如此巨额的资金，就这么交给她，令许薇震惊。

    可这家伙实在太猥琐了，都到了丧心病狂的地步，有着如此巨额资金的银行卡，居然都是性感的三围。

    最让她难以忍受的还是，他还在审视她的三围，说符合他的择偶标准。

    她愣了好一会儿，才蹙着秀眉问道：“难道就不签合约吗？”

    “你是许爷爷孙女，我信得过你。而且，这是一锤子买卖，最后赚多赚少，都要靠你的能力，也没什么合约好签。因为我只要地。当然，收购完后，卡必须还我。”

    说到这里，齐天坏笑道：“如果你能成为我老婆，才有资格掌握这张卡。”

    这话让许薇的脸，刷的一下就红了，也更加厌恶：“我对痞子没兴趣！这件事情办好后，我会直接将卡还给你。”

    她冷然而语时，已经从齐天手中接过卡，然后取过桌上的地图，转身离去。

    “小天……”

    看着孙女走了出去，许安康才开口。

    可是他刚出口，就被齐天打断：“别说话，让我闻闻美女香！”

    许安康差点没吐血，又一脚踹在齐天屁股上：“你就这点出息？”

    “好吧，为了表现得我很有出息，你说你的话，我闻我的美女香。”

    许安康无语极了，愣了好一会儿，才皱眉问道：“你真这么相信薇薇？”

    “她是你的孙女，不信她我信谁？当然，我也不怕她跟我耍手段！”

    这让许安康有些惊喜，也有些心惊。

    惊喜自然是齐天的这种信任，心惊的则是齐天在说后面话时，隐有锋芒。

    “既然信她，你又对她有意思，怎么就不把痞子禀性给收敛起来呢？”许安康没好气地问道。

    “男人不坏，女人不爱。这可是圣言。也正因为如此，我才会在你孙女面前，极力表现嘛！”

    这除了是齐天的禀性，也是他的心理话。

    他是令人闻风丧胆的佣兵之王，曾经的任务几乎都以杀伐为主，一切以击杀对方为目的，即便也讲究谋略，却养成了他攻击性极强的禀性。

    他又把男人不坏女人不爱当成圣言，再加上他的禀性，对有意思的美女，他自然更不会掩饰。

    换句话说，只要是令他心动的美女，他会表现出骨子里的攻击性，想以最快速度搞定。

    “拜托，这要看人的好不好？难道你认为我孙女是白痴女？”

    许安康的话，让齐天有些愕然。

    “都这么大了，难道你还没谈过恋爱？要知道，我在吃不饱穿不暖的年代，十三岁都开始追女孩了。”

    这话让齐天内心慌乱。

    因为这是他的软肋。

    他从小被死老头坑到大，七岁开始就混迹战乱地区，艰难求存于炮火连天的地界，到了十四岁，长成半大小子，又加入佣兵组织，全世界乱飞，执行各种凶险的任务。

    所以，他就算有闲暇时间，任何美女，也只是短暂的过客，还谈个鸡毛的恋爱。

    许爷爷偏偏还说他十三岁就开始追女孩，这更是在打击他。

    “唉呀，许爷爷，我还有急事要处理。先告辞了，以后再来看你。”

    齐天说完，就直接闪人。

    “小天，什么事这么着急啊？我让薇薇送你，顺便带你去买部手机吧！”

    “不用了，我的事急得不得了。”

    齐天回答时，已经走出地下室，背过许达康的眼，撒腿就跑。

    他害怕许爷爷继续纠缠先前的问题，知道他长这么大都没谈过恋爱。

    堂堂的佣兵之王，乃世界级的兵之王者，他有自己的骄傲。

    偏偏感情成了他的死穴，才不想让人知道呢！

    更不能让许爷爷知道。

    毕竟，他会经常见他，这可比被陌生人知道，还要让他无地自容。

    当许达康走出地下室，齐天早没影了。

    “看来，是真有急事啊！要不然也不会跑这么快？”

    齐天伪装得很好，许达康没看出什么名堂，自然没意识到，他是因为他的问题落荒而逃。

    当然，这也在刺激齐天，想赶快有个女朋友。

    能令他心动的美女，都超级出众，有了这样的女朋友，倍儿有面子，感情的弱点自然能被掩饰，还怕个锤子。

    夕阳西下。

    宋若兮开着车，奔驰在大马路上。

    他们要赶回学校。

    “雪儿，哥如此伟岸，这般英武，难道你还没心动吗？”

    齐天太想有个女朋友了，令他心动的美女也只有姜依雪对他最好，又发生了昨晚的事情，在他看来，自然更有机会。

    所以，他把主意打到了她身上，直愣愣地问道。

    这把姜依雪都吓了一跳，脸也红了。

    因为她能分明地感觉到，齐天这次是认真的。

    “小天哥哥，你哪根筋不对了？怎么这样呢？”姜依雪看着齐天，迷惑地问道。

    齐天在男女感情方面，本就很无知，再加上现在一心想有个女朋友，钢铁直男的禀性瞬间就彰显无遗：“因为我现在只想有个女朋友啊！”

    这让姜依雪都有些懊恼：“我看你是不健康视频看多了，想找个人发泄吧？”

    “我不排除这方面的影响，但我更大的目的，还是想有个女朋友。这方面只是次要的！”

    齐天虽然很风骚也很聪明，甚至很奸滑，但对女孩子的了解太肤浅，又喜欢直来直去，有什么说什么，直接说出这话，殊不知这是在作死。

    “如果你真这么想，我会答应你。不过……这只是出于对你的感激。因为我现在对你，还没心动到要认可你当我男朋友的地步。”姜依雪有些无奈地说道。

    这话让宋若兮都有些慌了，又不好干涉。

    齐天直接得让人受不了，她真怕这家伙要雪儿直接当他女朋友，害她一生。

    所幸的是，齐天接下来的话，让她瞬间安心。

    “像哥这么伟岸英武的男人，才不屑趁人之危呢！我要征服你的心，让你心甘情愿当我女朋友。”齐天虽然抓狂，却没太纠结，信心满满道。

    当然，他也很无语。

    因为现在他才发现，女孩子比最可怕的敌人还难搞定。

    要知道，再厉害的敌人他都能快速解决。

    偏偏想找个两情相悦的女朋友，咋就这么难呢？

    更何况，他跟雪儿的关系最好，还相处了不少时间，还时常在表达心意啊！

    连她都搞不定，那就更不要说其他人了。

    当然，也没其他人可选。

    虽然宋若兮也符合他的择偶标准，但他在她身上看不到丝毫希望，作为世界级的兵之王者，他可不会蠢到去撞南墙，让自己丢脸，自然不会真提出让她当他女朋友。

    女人心，似海深。

    美女还真是可怕的生物啊！

    姜依雪有些古怪地看了齐天一眼，没再说话，回过头去。

    她不仅发现齐天有些不对劲，也隐隐觉得他跟平日不太一样，却又说不出哪里不一样。

    她也还很纠结，感觉伤害了他。

    可感情就是感情，她对他真没达到要当他女朋友的程度，真不想勉强凑合。

    因为这不仅会伤害她自己，也会伤害小天哥哥，自要明言。

    毕竟，若真出于感激就当他女朋友，他身为男孩子，就是对他的侮辱。

    当然，如果小天哥哥不考虑这些，她肯定会同意。

    道理很简单，这只是非她所愿，小天哥哥不在乎，却不会对他造成伤害……
------------

32　致命一击

﻿    齐天三人是用过晚餐才离开，回到学校，距离上晚自习的时间也不久了。

    刚来到教室所在楼层，就看到很多同班同学，站在教室外面。

    而且，他们都有些惶恐，见到齐天时，看他的眼神也有些怪异。

    这让齐天三人都意识到不妥，却没过多理会。

    走进教室，三人才发现，班上有几个外班男生，都叼着根没点燃的烟，看起来流里流气的。

    七名外班男生分为两拔，三人坐在讲台上，另外四人则是坐在靠近门口的桌上，很好的堵住了学生的去路。

    教室里零星地坐着班上的一些学生，应该是先这些外班男生进入教室。

    手挽着手的姜依雪跟宋若兮，似乎见惯了这样的场面，满脸淡然，继续向前行去。

    当她们靠近用脚横跨两张课桌，堆着通往教室后面通道的高大男生时，他立马就有些慌乱地放下了脚。

    很显然，他应该是畏惧宋若兮，根本不敢招惹渝州首富的千金。

    当两个女孩走过去，跟在她们身后的齐天，也要往教室后走时，高大男生立马跳下桌子，横在了通道中间，拦住了他的去路。

    几乎在同时，其他外班男生也齐刷刷的行动，将齐天包围在了中间。

    “小子，知道老子是谁吗？”高大的男生看着齐天，狂傲地问道。

    齐天微笑着摇头：“不知道。”

    “你个傻比，开学一个礼拜了，连我袁君尚都不认识，还想在学校混？”

    “我貌似没得罪你吧？”齐天皱眉问道。

    袁君尚冷笑：“你是没得罪老子，像你这种只会玩阴招的傻比，也绝计不敢在天骄中学得罪我君上哥。可是，你得罪了我爷爷。因为你明明是别人的一条狗，却要帮着别人来压低我爷爷手中的股价。”

    这话让齐天的眼中，闪过一抹寒光。

    搞了半天，原来是袁腾空的孙子。

    袁腾空，被他压低股份收购的其中一名老者。

    他本来也跟爷爷有交情，最初来找他时，却对齐天横挑鼻子竖挑眼，在他表明原由后还说各种难听的话，本就让他很不爽，被他收拾了一顿。

    现在他的孙子居然还找上门来，自然会让齐天更不爽。

    “原来如此。那你来找我，是你自己的意思，还是你爷爷的意思？”

    “当然是我爷爷的意思。他已经交待过，让老子在学校见你一次揍一次。所以，从今天开始，你他妈别想在学校安生。”

    这话齐天的心中，腾地一下燃起了怒火。

    爷爷的七个挚友，让他很欣慰。

    袁腾空能握在齐氏集团的股份，跟爷爷必有交情，现在居然让他孙子来收拾他，对齐天来说，这就是爷爷生前的交友不慎，更是对爷爷的不敬。

    道理很简单，袁腾空的行为本就恶劣，现在的报复更卑劣了，绝不是一个朋友能做出来的，已非背叛交情那么简单。

    “兄弟们，动手，给老子把他往死里打。”

    袁尚君径直怒吼，外班男生不再耽搁，全都扑向齐天。

    “砰砰砰……”

    “啊啊啊……”

    就在他们冲向齐天时，都没看到他是怎么出手的，七名流里流气的外班男生，就全都被放倒在地，发出了凄厉惨叫。

    袁尚君自然是被重点照顾的对象。

    他倒地后，齐天直接就对他拳打脚踢起来，更是让他惨叫连连，满地打滚。

    或许是这些家伙，在学校为恶惯了，不管是本班同学，还是外班围过来看热闹的学生，很多人都露出了解恨的神色。

    袁尚君很快就怂了，惨叫时不断求饶。

    可是齐天却没罢手，出手反而更重了，让他的惨叫也更加凄厉。

    直到袁尚君痛哭流涕地跪在地上，齐天才罢手。

    “老子最痛恨的就是欺软怕硬的怂比。今天，老子就给你此生难忘的教训。”

    齐天冷语声落，猛地出脚，直踢袁尚群的膝盖，让他发出了更凄厉的惨叫。

    可是面对齐天可怕的眼神，他又快速闭嘴，跪在地上的身体，已经半斜着，一看就知道，他的脚已经被踢断。

    “以后在学校，别让我看到你。否则，见你一次揍一次。现在给我滚！”

    袁尚君如获大赦，强忍着剧痛，向教室门口爬去。

    那些被打倒在地，都被吓懵的学生，也清醒过来，全都起身，向外慌乱奔逃，都有人踩着袁尚君的身体逃跑。

    他们也害怕被齐天打断腿啊！

    “站住！”

    齐天的一声暴喝，让那几名外班男生，全都不敢再跑，战战惊惊地看向他。

    “你们的老大，难道还要老子亲自清理吗？”

    听到齐天冷语，那几个外班男生，不敢耽搁，抬起地上的袁君尚，就慌乱离去。

    齐天也不再耽搁，径直向他的座位走去。

    虽然他把外班学生给揍了，还打断了袁尚君一条腿，倒也不担心有麻烦。

    这倒不是齐天不怕惹事，而是因为天骄中学是个很奇葩的地方。

    因为在天骄中学，学生间的矛盾可以自己解决，前提条件就是不弄出人命及致人残废，男女生之间，也绝对杜绝做违背意愿的事情。

    至于其他，学校一概不管，即便是有人想动用关系，至少在学校允许范围内，发生的事情，都会被学校摆平。

    要是有学生在学校，做出允许范围内的事情，不论有多大背景，学校都会让其受到更严厉的惩治。

    換句话说，天骄中学有很独特的教学理念，奇葩的规则背后，就是要让学生提前体会到社会的残酷，估计是不想培养只会读死书的书吊子，能让从天骄中学走出去的不少精英学生，拥有更好的心性，更有机会成为真正的栋梁。

    当然，这一切必然都建立在校长强大的背景上。

    否则，别说学校有太多有背景的学生，就是这种办学理念，都会被诟病，就算不会让学校倒闭，也早就改了规则。

    所以，齐天从姜依雪嘴里了解到这些，开始觉得死老头没有白捐建这座学校，也想见见那个很有意思的校长。

    只可惜，他似乎并不呆在学校，从未现过身。

    或许是袁君尚在学校，恶名太甚，齐天收拾了他之后，学生害怕受到涉及被对付，对他更是畏之如虎，依旧不敢有丝毫的靠近。

    周三，市政府终于公布，准备在天渝区发展商圈的计划。

    早有准备的齐氏集团跟博远集团，紧随其后，也有相关消息发布。

    这是利好消息，即便齐氏集团快要跌成狗屎的股价，也快速涨停，博远集团更不用说了。

    齐天对此，并无反应。

    因为一切都在他的预料中。

    周四刚开盘，两大集团的股价，再次以最快速度涨停。

    可是好景不长，很快就开始下滑。

    因为网上爆出了齐氏集团，跟相关官员勾结，提前囤积地皮的消息，还全是铁证。

    此事在网络快速发酵，引起巨大反响，下午就有官方发布申明，一定会彻查此事，关于天渝区发展商圈的计划也将搁置，甚至表态，如果查实此事，将会改变发展计划。

    下午两点多钟，官方才发布申明，两大集团的股价在短短几分钟内，便直接跌停。

    当然，此事只在外界引起轰动，天骄中学则平静如昔。

    齐氏集团总部。

    齐敬元瘫软在椅子上，满脸死灰，绝望至极。

    自官方发布申明后，他拔打了很多关键人物的电话，都不再理他。

    这让他意识到幕后黑手的可怕。

    特别是今天的行动，对他更是致命一击。

    毕竟，他把所有希望，都押在天渝区发展计划上。

    但现在一切都将化为乌有。

    齐氏集团将彻底完蛋，他也要负债累累。

    齐敬元面对此事的冲击，犹如五雷轰顶，林博远也好不到哪里去。

    只不过他比齐敬元更有精神头，狂骂齐敬元，骂他没操守，违规操作，才会导致市政府在天渝区的发展计划被终结，他是被他连累。

    林博远把错误推到了齐敬元头上，却没想到他自己的所作所为，要是齐敬元就在他身旁，估计他都能把他活生生的掐死。

    有人愁自然就有人欢喜。

    齐天欢喜，自是不用说。

    宋云豪相比齐天更欢喜，都有些失态了。

    “好小子，果然厉害。这手段神了。”

    宋云豪拍着桌子激奋而语，让他的秘书柳文清都很愕然。

    “宋总，难道……你知道这件事情背后，是谁在操纵吗？”

    柳文清实在忍不住心中的好奇，迷惑地问道。

    这让宋云豪蓦地清醒过来。

    他没回答柳文清的问题，而是笑问道：“还有其他消息吗？”

    柳文清很了解宋云豪，见他不回答，就知道他不可能回答。

    所以，即便满心好奇，她也不会蠢到再追问：“博远集团将成为第二个，无法申请停牌的上市公司。除此之外，天渝区发展计划的黑料，是被黑客攻击，利用各大门户网站外传，网站方皆无法操作，束手无策。”

    宋云豪点了点头：“你出去工作吧！”

    “是，宋总。”柳文清恭敬地应了一声，就转身离去。

    背过宋云豪的眼，她的脸上立马露出无比好奇的神色。

    她真想知道到底是谁在操纵这一切。

    毕竟，她一直在替宋云豪密切关注这些事情，让她更感觉到幕后者的神秘。

    特别是宋云豪先前的失态，嘴里所说的好小子，让她感觉到幕后者应该很年轻，这引起了她更大的兴趣。

    “水落，终会石出。宋总跟他关系菲浅，我终会见到他的。”

    柳文清心中暗语，俏丽脸庞满是殷切……
------------

33　神来之笔

﻿    “哇，男神好帅，好喜欢哦！真想扑进他的怀抱。”

    “只可惜，满地玫瑰，摆明要向人表白，男神只能是心中的男神了。”

    “男神肯定是要向林宛瑜表白，正式追求。如此浪漫，好羡慕好妒嫉啊！”

    周五下午的课结束，整幢教学楼都沸腾了，不少花痴女在惊叹，也很失落。

    教学楼的走廊挤满人，场面异常壮观。

    慢慢悠悠走出教室的齐天，听到周围花痴女的说法，也来了兴趣。

    因为这节奏太明显了，肯定是齐恒。

    他很轻松的把人挤到了一边，站到了正兴致勃勃看热闹的姜依雪身旁。

    望向操场，那里用层层叠叠的玫瑰花，排成了巨大的心型图案。

    手里还揍着一大束玫瑰花的齐恒，就站在中间。

    他穿着一身名贵修闲装，站得笔直，抬头望着教学楼，脸上有神彩飞扬的微笑，看起来确实很帅很有型。

    “班长，恭喜你啊！集才华与帅气于一身的齐恒学长，终于要向你表白了。”

    不远处，一名女生看着身旁的林宛瑜羡慕道，语气酸酸的。

    林宛瑜虽很得意，却嗤之以鼻道：“我绝不会答应。”

    她话音刚落，抱着一大束玫瑰花的齐恒，就单膝下跪，拿起了地上的喇叭，望着教学楼诚挚满满道：“今天，希望所有的学弟学妹，为我作证，我要向心仪已久的女神表白，也请大家监督，我一定会给她一生幸福，此后也会用生命守护她。”

    这话让林宛瑜的脸上，露出了厌恶的神色。

    用生命守护？真是天大的笑话。

    当初他被啸天狼威胁，连屁都不敢放一个，舍她而去，这也是用生命守护？

    不过，就在林宛瑜厌恶时，齐恒接着的话，立马让她的脸色，变得难看极了。

    “宋若兮同学，请你接受我的爱，当我的女朋友吧！”

    此话一出，引起一片哗然。

    在天骄中学，谁都知道，齐恒跟林宛瑜的关系最好，也是被最看好的一对。

    眼见他搞出这么大的阵仗，也无不认为他是要向林宛瑜表白，最终的结果，却令人大跌眼镜。

    当然，众人也能理解，特别是男生。

    毕竟，如果真要在两人当中选，他们也会选宋若兮。

    正兴致勃勃看热闹的宋若兮，突然听到这样的表白，脸上的笑容直接僵住了。

    只是刹那间，她就满脸厌恶，身上起了一层鸡皮疙瘩。

    看到她的反应，齐天都有些胸闷。

    这家伙还真把他跟齐恒，当成同样的货色了。

    要知道，她此前只被他弄得起过鸡皮疙瘩。

    “齐天，去给我把他赶走。”

    宋若兮挪身到齐天的耳边，厌恶透顶地怒语道。

    齐天摇头：“我才不去，他又没威胁到你的安全。除非你以后，不再当我跟雪儿的电灯泡，可以让我们有二人世界。”

    听到这话，宋若兮懵了，正眨巴着美目，看着两人的姜依雪，脸刷的一下就红了。

    特别是宋若兮，还有倍受打击的感觉。

    平日里，无数男生想接近她，她都不给机会。

    这死色痞倒好，居然把她当成他跟雪儿间的电灯泡，这不是嫌弃她吗？

    “答不答应一句话，有这么为难吗？你不答应我就看戏，你要答应，我立马就去帮你摆平他。”

    齐天似乎等得有些焦急，不耐烦地摧问道。

    这让宋若兮无名火起，几乎是咬着牙，一字一顿道：“我——答——应——”

    齐天一听这话，就跟打了鸡血似的，瞬间激奋，挤出人群，就屁颠屁颠地往楼下跑去。

    看着他离去的背影，宋若兮更是火大，差点没咬碎一口贝齿，心情糟糕透顶，也异常烦躁。

    满脸通红的姜依雪，看着宋若兮的反应，俏丽的脸庞上，又露出了狡黠的笑容，让她看起来更美了。

    所幸的是，现在所有人的焦点，都在齐恒身上，根本没人注意她，齐天也已离去。

    否则，齐天跟很多男生，肯定会被姜依雪别样的美惊艳到。

    齐天很快就来到楼下，又屁颠屁颠地奔到了散发着幽香的玫瑰花外。

    他的出现，让气氛突变，让喧嚣声瞬间锐减。

    毕竟，齐天曾经用下三滥的手段，把齐恒给揍了一顿，还从他手里赚了两千万。

    这两人本就有恩怨，齐恒如此隆重地向宋若兮表白，齐天的出现，不仅是在破坏气氛，还会仇人见面分外眼红。

    “齐恒，你是不是看到宋小姐的胸大，就认为她无脑啊？”

    齐天笑看着齐恒，直接就扯着嗓门儿，大声笑问道。

    这话让很多男生，都心中荡漾。

    宋若兮更是瞬间脸红，也被气得浑身直颤。

    齐天的猥琐，简直到了丧心病狂的地步。

    他本是去帮她摆平齐恒的，可是这家伙倒好，一开口就说出这么猥琐的话，还是当着这么多人的面说出。

    特别是此时，宋若兮看到周围的人都望向她的胸，更是让她差点直接发飙。

    当然，她还保持着理智，直接就利用姜依雪作了遮挡。

    因为她快被气疯了，胸脯起伏，都有男生看着直咽口水。

    “齐天，你有没有教养？怎么连这种话都说得出口？”

    齐恒看到齐天时，双眼都快要喷出火来，可是他话一出口，就让他激奋了。

    这个傻比，连话都不会说，一开口就说出粗俗的话，简直就是在送脸给他打，还在给他创造表现的机会。

    所以，齐天话音落地，他立马就义愤填膺地开口。

    “我跟着乞丐长大，能有什么教养。但我就算没教养也有脑子。你当初跟人合伙，想在宋小姐面前演处英雄救美的好戏，都已被她识破，居然还有脸追她，你不是把她当成胸大无脑又是什么？”

    齐天扯着嗓门，一口气说出这番话，都不给齐恒打断的机会。

    让齐天没想到的是，齐恒居然毫不慌乱，任由他说完了这话。

    看到他的反应，齐天的眉头，都不由得微微一蹙。

    因为他已经意识到，齐恒是有备而来。

    “齐天，都到了现在，你居然还想反诬我，真是无耻至极。今天，我就揭露你丑恶的嘴脸。”

    “出来吧！”

    齐恒说到最后，立马就沉声喝道。

    他的沉喝声落，一名满脸络腮胡的男子，就从不远处的绿花带后走出。

    络腮男，正是曾经那个碰瓷团伙的为首者。

    他有些惶恐地走到齐天面前，噗通一声就跪在了地上。

    “天哥，对不起。你……让我们反诬齐少的事情，我……已经告诉他了。”

    络腮男看着齐天，惶恐而语时，眼中流出了泪水。

    齐天不仅不怒，还上前把络腮男扶了起来：“男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪长辈。就算你出卖了我，也不应该给我下跪。”他轻声道。

    络腮男满脸复杂，泪水流得更厉害了。

    “这里没你的事了，你离开吧！”齐天笑语时，还重重地拍了拍络腮男肩膀。

    络腮男满脸复杂地点了点头，转身离去。

    “齐天，你无耻的嘴脸，已经暴露出来，还有何话可说？”

    齐恒愈发得意，微昂着头，看着齐天傲然喝问道。

    “我是什么人我自己有数。我从未否认自己无耻，你又让我说什么呢？”

    “你真是我见过的最恶心的人，恐怕也只有你这种没有教养、不知廉耻的垃圾，才会把无耻当成炫耀的资本。”

    齐恒站到了道德的高点，愈发气愤的怒语，似乎齐天真在无耻反诬他。

    “我不想再跟你扯蛋。我会前来，是受宋小姐委托，让你滚蛋的。”

    齐天依旧微笑而语，直接说出了他的目的。

    齐恒不屑的冷笑：“真是可笑。你当初贪生怕死，无耻的出卖兮兮……”

    “齐恒，兮兮是你叫的吗？齐天确实是受我委托，去叫你滚蛋的。”

    宋若兮本就在气头上，偏偏齐恒还喊她兮兮，让她更是怒不可遏，直接开口。

    齐恒直接懵在了当场，脸色难看到了极点。

    所有的学生也很震愕，皆没想到，齐天居然真是受了宋若兮的委托现身。

    齐天最善于利用机会，继续笑道：“看到了吗？我曾经出卖过宋小姐，她却让我来赶你走，难道你心中还没点逼数？这就是在间接地告诉你，你在她心中比我这个出卖她的人更恶心，她又怎么可能当你女朋友？”

    他不惜自损，说出这番话，极具说服力，让很多人都露出了赞同的神色，齐恒的脸色也变得更难看，还很慌乱。

    齐氏集团的危机，到了最严重的时刻，由于他爷爷此前，向宋云豪寻求了资金的帮助，眼见情况不对，宋云豪开始向他爷爷施压。

    他爷爷把宋云豪当成了最后的救命稻草，自然要拿齐恒跟宋若兮的恋人关系说事，却导致他没追到她的事情暴露。

    这虽然让他爷爷震怒，却还是把希望押在这件事情上，才有了今日的行为。

    齐恒自己也很清楚，要是追不到宋若兮，他也会一无所有，成为穷鬼。

    所以，不管是为了他爷爷，还是他自己，他都有无比坚定的决心，追求宋若兮的事情只能成功，绝不能失败。

    可是现在的节奏，却让他感到希望渺小，不慌才怪。

    因为他不想一无所有，不想变成穷鬼，不想失去曾经引以为傲的财富。

    “无耻虽然被人憎恶，但无耻有的时候，却是利器，能发挥出巨大的作用。宋小姐知道我无耻，委托我出来让你滚蛋，不正说明她冰雪聪明吗？既然她不是胸大无脑的美女，还冰雪聪明，那就更不可能当你女朋友了。”

    听到齐天的话，宋若兮的脸上，情不自禁地浮上了笑容。

    这家伙虽然很猥琐，却真的很聪明，估计从一开始，拿她胸大说事，就是为了后面做准备。

    特别是最后的夸奖，简直是神来之笔，让她先前的气愤都一扫而空。
------------

34　备胎

﻿    齐恒直到现在才发现，齐天越是自损，他越难以应付。

    这根本就不是什么表现机会，而是在把他引向绝地。

    他不敢再跟齐天废话，只能用言语去打动宋若兮。

    “兮兮，我是真心爱你的。我敢当着这么多人的面发誓，能用自己的生命呵护你一生一世……”

    宋若兮有爱憎分明的个性，这点在齐天的身上早就应证。

    听到齐恒还喊她兮兮，让她再也无法忍受，直接暴怒。

    “齐恒，你真把我当成白痴吗？你是个什么东西，难道你自己还没数？就算我真的愚蠢、会相信你当初跟人合伙坑我、后面又假惺惺跳出来帮我的事情，又能如何？难道你忘了你在啸天狼面前，夹着尾巴逃跑的场面？难道你忘了你被齐天打得跪地求饶的情景。”

    宋若兮冷然地喝断了齐恒，气极败坏地说出了这番话，让他都瞠目结舌。

    “你恶心的嘴脸，早已暴露无遗，继续装只会让人更恶心。难道你真当在我生日舞会上的人是瞎的？明明贪生怕死，还要把自己表现得很了不起，真是可笑！”

    这种时刻，得罪女人的可怕，直接显露出来，林宛瑜也跟着愤怒地开口。

    姜依雪也冷笑道：“把别人当成傻子的人，其实就是最大的傻子。别说你恶心的真面目，已经被兮兮姐亲眼目睹，就算没有表现出来，她都知道你不是好东西。难道你没发现，别人都把你追捧成男神，但兮兮姐却从不正眼看你吗？”

    她的脾气比较火爆，说出这样的话，让很多女生都有些愤怒。

    因为这就是在间接说，她们愚蠢，有眼无珠，把垃圾当成了宝。

    三个女孩在学校，本就是女神级人物。

    齐恒此前又喜欢装比，也让很多男生不爽，让他瞬间成了众矢之的，开始纷纷怒语相向。

    也不知哪个嗓门大的家伙，喊出了齐恒垃圾，快滚的口号，直接引起众生响应。

    “齐恒垃圾，快滚！”

    “齐恒垃圾，快滚！”

    “齐恒垃圾，快滚！”

    ……

    面对那整齐划一，响彻校园的口号，齐恒的脸色，变得无比的难看。

    眼见已经无力回天，他也不敢再呆下去，用杀人的眼神，恶狠狠地瞪了齐天一眼，这才不甘的离去。

    看到齐恒仓皇离去，所有学生立马欢呼，让场面变得异常喧嚣。

    在齐恒离去时，齐天也掏出了他的老人机，一边向操场的尽头走去，一边拔打了曹彪的电话。

    “小天，找我有什么事吗？”

    “彪叔，你马上调集所有人马，全力帮助络腮男，解决他的麻烦。对了，你问张子耀，就说络腮男是曾经跟齐恒联手，碰瓷到我头上的人，他就知道是谁了。”

    这让曹彪怒了：“找过你的麻烦，为何还要帮他？”

    “他已经是我们的人，虽然今天又出卖了我，却是受人胁迫。所以，这件事情必须办好，对参与者还要下毒手。因为通过此事，即可以增加我们的凝聚力，也可以示威，让别人知道，我们的人不能随便碰。”

    听到齐天的话，曹彪信服，应了一声，就挂掉了电话。

    没要多久，姜依雪跟宋若兮，就手挽着手下来了。

    虽然两个家伙都故意不搭理齐天，但偏偏还是出现在他面前，让他能看到她们，只是保持了很远的距离而已。

    齐天也不多想，立马就屁颠屁颠地赶往她们身边。

    “雪儿，太好了。以后我们中间，再也不会有电灯泡了。”

    齐天追到两人身旁，他就看着姜依雪激奋道。

    姜依雪脸刷的一下就红了，宋若兮一扫而空的怒火，却又被引燃。

    这对宋若兮来说，不仅是打击，还是要气死她的节奏。

    毕竟，别说是她这样的美女，就是一般的女孩，也绝不可能让自己，成为被嫌弃的电灯泡。

    “齐天，你要不要脸？齐恒是被你赶走的吗？”宋若兮懊恼地问道。

    齐天白了宋若兮一眼：“像我这么聪明的人，当然知道齐恒不是我赶走的。所幸的是你也是聪明人，既然知道你成了我跟雪儿的电灯泡，不是应该识趣地让我们有二人世界吗？”

    宋若兮愕然。

    她做梦都没想到，这家伙会如此激奋，并不是因为他认为他赶跑了齐恒，而是认为她应该识趣。

    “你就死了这条心吧！雪儿是我最好的姐妹，我才不会把她推进火坑。所以，这个电灯泡我当定了。”

    宋若兮很快就清醒过来，气呼呼地说道。

    “难不成是你发现哥的英武后，也动了心，要故意搞破坏？如果真是这样，那你明说啊！反正你符合我的择偶标准，要是雪儿不肯当我女朋友，我还真有可能会选你。”

    齐天满脸严肃的话，让宋若兮的脸也红了，却也气得抓狂。

    因为这让她想到了一个词——备胎！

    她何等骄傲，在此之前，做梦都没想过，会给人当备胎。

    可这死色痞第一选择是雪儿，第二选择才是她，摆明就是把她当备胎，居然还直言不讳，她即气愤无比，也感受到了前所未有的打击。

    别说是宋若兮，就是满脸通红的姜依雪，此时都瞠目结舌，比宋若兮还震撼。

    兮兮姐居然成了备胎，这要是被人知道，都能惊掉下巴。

    “死色痞，你什么意思？”宋若兮咆哮着问道。

    齐天有些懵逼：“我的意思很明显啊！难道你没听懂？”他迷惑地问道。

    宋若兮气得浑身直颤，正要开口，却被姜依雪拉住了：“兮兮姐，注意形象。”

    这话提醒了宋若兮，虽然无法平息怒火，却没再说话，直接就向前走去。

    毕竟，这里是学校，她又被齐天当成备胎，若被人知道，她都没脸在学校念书了。

    宋若兮没再理会齐天，只是闷着头前行。

    “兮兮姐，你发现没有，小天哥哥像传说中的钢铁直男？”

    回到车里，宋若兮刚将车开出学校，姜依雪就笑道。

    宋若兮微愣了愣，脸上就露出了恍然的神色：“别说，还真有点像。”

    “什么叫有点像，我看他就是。要不然，怎么会那么二？”

    一听这话，齐天立马就不乐意了。

    说他是钢铁直男还无所谓，可是说他二，他就有些无法忍受了。

    “像哥这么伟岸英武的男人，怎么可能二？雪儿，少胡说八道。”

    “咯咯咯……雪儿，还是你厉害，一眼就看穿这家伙是个二货。”

    齐天的话音刚落，宋若兮也跟着脆笑起来。

    齐天很奸诈也很毒辣，说他是刚铁直男，宋若兮即便感觉像，也不会认为他是。

    可是看到这家伙无法接受雪儿说他二，她立马就来精神了。

    因为这家伙脸皮太厚了，好不容易看到他有比较在乎的东西，自然要抓住机会让他吃鳖。

    眼见宋若兮开口，齐天索性闭上了双眼，不再有丝毫的理会。

    他早就看出来了，宋大小姐对他成见太深，最喜欢做的事情恐怕就是把她的快乐建立在他的痛苦上，他要是还去抗议，不仅不会有作用，反而会让宋大小姐更来劲儿。

    齐天向来都牙尖嘴利，眼见他直接闭嘴，也被宋若兮当成了胜利，总算是出了口心中的恶气，好受了很多，自然也没再理会。

    当然，她心中也有了计较，以后就叫齐天齐二货。

    “跑这里来干嘛？”

    宋若兮居然把车开到了渝州郊外，停车后，还来到了一处很广袤的场地。

    这里好像矿场，却又不是。

    因为周围根本就没矿区。

    所以，齐天也丈二和尚摸不着头脑，直接就迷惑地问道。

    “小天哥哥，这里是渝州最大的原石集散地哦！来这里自然是想要买原石啦！兮兮姐是这里的超级会员。否则，我跟你就是想进来也进不来呢！”

    姜依雪的话让齐天愈发迷惑：“宋小姐还喜欢赌石？”

    “虽然很多富豪及富二代，都喜欢赌石，但兮兮姐却不喜欢哦！她是此地的超级会员，也不是为了赌石，而是为了给宋叔叔准备生日礼物。因为宋叔叔每年的生日不会收礼，却会收晚辈送给他的原石。”

    “有好处吗？”听到姜依雪的解释，齐天立马就双眼放光地问道。

    姜依雪嘻嘻笑道：“当然有好处啦！但凡送原石的晚辈，都能得到宋叔叔反赠的红包，足有二十万呢！除此之外，晚辈送的原石，也会被当场开料，还会对开出的料做出评估，价值最高者，能获得五百万奖励。”

    齐天更来精神了，也开始张望起来。

    向前行进了一阵，齐天突然指着不远处一堆石头中的一块，对身边的工作人员开口道：“我想要那块石头，不知需要多少钱？”

    工作人员愕然，愣了愣才说道：“先生，你是宋小姐朋友，我也不骗你。那里全都是被筛选过很多次的废料，根本不值钱，只需要两块钱一公斤，要是能够打包，还会更优惠。”

    就在工作人员说着话时，齐天已经上前，从一堆石头中取出了一块，抱在了怀里，然后又屁颠屁颠地回来：“我就是想给宋总送件生日礼物而已，这块就足够了。”

    齐天的笑语，让两个美女都很无语。

    他手里的废料最多三十公斤，也就值几十块钱。

    用几十块钱的废料换二十万红包，估计也只有脸皮厚得令人发指的齐天，能做出这种事情。
------------

35　阴魂不散

﻿    夜幕降临。

    一间密室，坐着两名中年男子。

    上首男子满脸阴沉，身上浩荡着可怕的凶威，让下面坐着的中年男子很忐忑，也很惶恐。

    上首坐着的就是杜飞龙，有过江龙之称，跺跺脚都能令西南地下世界为之震动的人物。

    下面坐着的中年男子，则是杜飞龙手下的第一号猛将韦天仇。

    “龙哥，一个区区小儿，居然敢屡屡冒犯你，难道真要忍下这口气？”

    韦天仇虽然很忐忑也很惶恐，却还是没忍住，看着杜飞龙极为不甘地问道。

    “魏啸天是我一颗很重要的棋子，却栽在了齐天手中，戴仁杰又是我想扶植起来取代魏啸天的存在，却因为招惹到他头上，又被他师父的人给废了。虽然他并非刻意的想针对我，但连连的冒犯我，却也绝不能轻饶。”

    杜飞龙寒声冷语，隐有杀意。

    韦天仇怔怔地看着他，脸上有殷切的神色，似乎在期待杜飞龙的下令。

    “不过……现在我们没时间去找他算帐，只能让他再逍遥些时日再说。”

    “一个区区小儿，想对付易如反掌，就算真有事，抽点时间不就行了吗？”韦天仇迷惑道。

    杜飞龙也变得有些激奋：“一直跟我们有合作的人，再也按捺不住，要利用我们渗透渝州的商界，从中牟利。这对我们来说，也是难得的机会。所以，现在我们最应该做的就是办好此事。其他的事情，都不重要。”

    说到这里，杜飞龙又满脸希冀：“此事一旦成功，我们跟合作者的关系，将会更加密切，也会成功洗白，有了合法身份的掩饰，对我们自会更有利。”

    “龙哥，不知我们接下来，会采取什么行动啊？”

    杜飞龙的话，让韦天仇也激奋了，有些迫不及待地问道。

    “不用着急，你很快便能知晓。”杜飞龙一扫此前郁闷，笑语时都在眉飞色舞。

    ……

    周六傍晚，齐天跟着姜家人及宋若兮，一起来到了云豪酒庄。

    云豪酒庄，建立在相对偏僻的地方，闹中取静，占地广袤，有近三十万平方米。

    这里是红酒集散地，在全国都富有盛名。

    宋云豪尚未接手百生集团前，就瞄上了红酒市场，不仅拿下了很多国际知名红酒的代理权，也不断在国外收购酒庄，虽未达到垄断红酒市场的层次，在国内红酒市场，也独占半壁江山。

    云豪酒庄是宋云豪亲自打造，对他来说，自然有非同寻常的意义。

    所以，云豪酒庄不仅是最大、最好的红酒基地，还建造了成套的设施，宋云豪每年的生日都会在此举办。

    齐天他们赶到时，生日会已拉开序幕。

    他的生日会在露天举办，格调很高。

    高台上有名戴着眼镜、很文静也很漂亮的女子弹着古琴，还有十余名穿着古装的女子伴舞。

    琴声很美，古韵十足，舞蹈蔓妙，婀娜多姿。

    这是即养眼又养耳的表演，也不至于太嘈杂，异常高雅。

    高台周围，有着三五成群的人，还有端着酒水的工作人员穿梭其中。

    人群分散，看起来虽然不拥挤，却胜在地域广袤，恐怕也有千余人之众。

    距离高台足有百来丈的远处，是巨大的人工湖，有灯艺的精心布置，仿若清澈夜空的星星，明灭闪烁，跟湖水辉映，耀染十方，让气氛愈发美好。

    “文清姐姐的琴艺又高了，听起来好美啊！”

    来到现场，姜成虎夫妇就双双离去，应该是去找宋云豪了，当齐天跟两个美女，找了张幽暗角落的桌子坐下后，姜依雪就怔怔地盯着台上弹古琴的美女，有些激奋道。

    她的开口让齐天也激奋了：“雪儿，你认识台上的美女？”

    “当然认识，文清姐姐叫柳文清，老有才啦！”

    齐天点头：“年纪轻轻，古琴造诣就这么高，说明心性跟涵养都很好，肯定有真才实学啊！”

    “齐二货，你也会夸人啊！”宋若兮有些惊异道。

    齐天都被宋若兮喊齐二货喊得麻木了：“值得夸得我当然会夸。就目前而言，你跟雪儿虽然都符合我的择偶标准，说得好听点，是你们足够美貌，说得不好听点，就是将就。换句话说，只有台上这样的美女，才更适合当我女朋友。因为她的胸足够大，也很漂亮，即适合我的择偶标准，还很有内涵，比空有外貌的美女好多啦！”

    姜依雪跟宋若兮的脸，都情不自禁地红了，也很愤怒，偏偏还不好说什么。

    “雪儿，既然你直到现在都对我没感觉，又认识台上美女，等下就把她介绍给我，并帮我劝她当我女朋友呗！”紧接着，齐天又看着姜依雪，满脸殷切道。

    姜依雪愕然，满脸的难以置信。

    明明想要追她，现在居然要让她去帮他追其他女孩子，也太不是东西了吧？

    这也是任何正常男人，几乎都不会做的事情。

    “齐二货，你简直就是世纪贱男。明明想追雪儿，居然还让雪儿去帮你介绍其他的美女，甚至让她帮你追她，难道你不知道，这很恶心也很过份吗？”

    宋若兮身为姜依雪的闺蜜，直接爆怒，对着齐天怒语。

    齐天白了宋若兮一眼：“我这叫坦诚。明里一套，背里一套的人才是贱男，才恶心才过份，懂不？再说了，我只是让雪儿帮我，能成功最好，不能成功我就多了个目标。这就是广撒网的策略，又有什么不妥？”

    宋若兮也瞠目结舌，满脸的难以置信。

    现在她开始认同姜依雪，这家伙就是个钢铁直男。

    不过他太奸诈，向来又没个正经，搞得她又隐隐地感觉到，这家伙是装的，不敢确定他到底是不是钢铁直男。

    “兮兮姐，你被发现啰！”

    此时的姜依雪，反而平静了下来，突然发现有人，向她里走来，立马就看着宋若兮说出了这种话。

    宋若兮顺着姜依雪所看的方向看了一眼，便恶狠狠地看向齐天：“齐二货，你自己犯二就罢了，拜托你不要连累别人好不？我故意来得很晚，又找了个隐藏的角落，原本还能过点清静日子，现在却因为你被发现了。”她压低声音气恼道。

    “明明是你自己大声说话，怎么能怪我呢？摸着你的良心问问，到底是谁二了？”

    齐天的话，让宋若兮无言以对。

    因为真如齐天说的这么去想，还真不是他二，而是她二才被发现。

    “宋小姐，真的是你啊？今天是令尊生日，你怎么这么低调呢？”

    那名青年来到近处，利用昏暗灯光，仔细地看了一阵宋若兮，得到确定后，他才走到她身旁，很是惊异地开口。

    今天是宋云豪生日，宋若兮可不会蠢到要去让来宾下不了台。

    在那青年说话时，宋若兮就站了起来，微笑道：“我正念高三，学业繁重，所以来得比较迟，只能尽量不露面。”

    这话说得合情合理，青年自未多想：“高三是人生转折点，确实应该好好学习。宋小姐如此懂事，宋总还真是有福啊！”

    青年似乎只是出于对宋若兮的仰慕，再加上很有自知之明，一直都很有礼，并无丝毫过分的表现。

    只不过宋若兮已然暴露，周围的青少年，都开始留意到此地。

    宋若兮不好再躲着，微笑着跟那青年辞别了一声，就向比较明亮的地方走去。

    毕竟，要是继续呆在昏暗的角落，跟来宾寒暄，对他们肯定有不尊重的嫌疑。

    到了明亮的地方，早就有人让出位置，周围的青少年也围了上来，还有更多的人开始围过来。

    宋若兮站着，跟前来的每个人，都很有礼貌地打着招呼。

    齐天跟姜依雪，则是坐在一旁。

    “宋小姐还真是宰相肚里能撑船啊！齐天只是宋总司机的远房亲戚，曾经又无耻地出卖过宋小姐，恐怕也只有宋小姐还能容得下他。”

    这本就是个更大的名利场，曾经参加过林宛瑜生日舞会的人，自然也会参加。

    此时，一名知情者认出了齐天，立马抓住机会，踩着他拍宋若兮马屁。

    宋若兮爱憎分明。

    虽然她讨厌齐天很多行为，却也记着她跟姜依雪，被齐天所救的事情。

    现在面对这种说法，说也不是，不说也不是，还真是很尴尬。

    毕竟，这事她老爸亲自跟她和雪儿嘱咐过，绝不能有丝毫泄露。

    “真小人虽不受人待见，却比伪君子强，宋小姐能容得下我，并不稀奇。我虽是真小人，可你却没资格指手划脚。毕竟，当时宋小姐受到威胁，你及在场之人，几乎都落荒而逃，连屁都不敢放一个，即便比我高尚些，却也比我高尚不到哪里去。”

    齐天淡然开口，直接就让那名字知情者，脸色变得异常尴尬，却说不出一句话来。

    不管怎么说，这家伙先承认了他是真小人，让他的话本就极有信服力，然后他又说出了当天的事实，根本就不容狡辩。

    齐天的话也让部分人的脸色难看，他们应该都参加过林宛瑜的生日舞会。

    “哈哈哈……”

    齐天话音刚落，就有人大笑起来。

    寻声望去，纵声大笑的居然是齐恒，他的身边还跟着一帮人。

    这让齐天都不由得眉头微蹙。

    齐恒还真是阴魂不散。

    最让齐天无语的还是，这家伙昨天才出丑，今天不仅现身，看他的节奏，必然还会继续针对他，都让他觉得齐恒就是打不死的小强。

    当然，齐天也有些激奋。

    因为再次见到齐恒，让他看到再赢他两千万的希望……
------------

36　武道宗师

﻿    齐恒背后，还跟着五人，三名青年，两名中年男子，皆为武者。

    两名中年男子，武道修为都比较强大，最弱的是圆满期的武道大师，略微年轻的中年男子，更是前期的武道宗师，让齐天都有些心惊。

    虽然他早就料到，齐家背后隐藏着一个古武势力，却也没想到会这么强。

    要知道，当世的古武势力，只要有宗师坐镇，就已经很厉害了。

    更何况，来人中的宗师，只有四十多岁，必是极为出众的武道天才。

    另外三名青年实力也很不错，虽然都是内劲武者，层次却很高，一名巅峰期、另外两名皆为圆满期。

    仅是这团队，即便扔进三流古武势力，也能位列一流。

    由此可见，齐家背后的古武势力，相当强悍。

    而且，除两名中年男子外，其他人无不捧着看起来很精美、容积很大的包装盒，里面应该都是原石，准备用来送给宋云豪当生日礼物的。

    “齐天，即便你是真小人，也不能用小人之心去想别人吧？在林宛瑜生日舞会上，啸天狼突然闯来，一出现就拔枪相对，那样的局面，最明智的做法就是不反抗。毕竟，任何反抗，乃至刺激，都有可能让啸天狼开枪，造成伤亡。明明是很明智、也是理所当然的行为，却被你用来攻讦，当真可笑啊！”

    大笑声落，齐恒来到近处，看着齐天就义愤不已的怒语。

    其实他的话也不无道理，更引起曾经在场者的共鸣，开始帮腔。

    “被那么多枪指着，只有傻子才会碰硬。”

    “就是。啸天狼何许人也？那可是杀人不眨眼的猛人，敢激怒他，恐怕会直接让很多人血溅当场。”

    “自己是无耻的小人，居然还要用小人之心来把在场者想得更恶劣，不仅可笑，还很可恶！”

    这就是齐恒想要的效果。

    否则，他今日还真没脸前来，宋若兮甚至有可能再次将他赶走，让他跟他爷爷的计划，彻底被粉碎。

    所以，看着周围人纷纷开口帮腔，他立马就露出了难以掩饰的喜色，看齐天的眼神甚至又有了挑衅的意味。

    纵是如此，有了此前教训，再加上现在是关键时刻，容不得半点差错，齐恒也不敢太嚣张了。

    在曾经那些在场者开口时，他未再说话，而是在用余光，观察着宋若兮的反应。

    眼见宋若兮并未多语，也没啥不好的表情后，齐恒这才看着齐天悲愤道：“齐天，即便你对我家误会很深，恩怨也只缘于爷爷辈，你怎能把仇恨转移到我跟我弟弟头上，想方设法来中伤我们呢？”

    齐天也算是看出来了，这家伙是想利用这难得的机会，消弥他在众人心中不好的形象。

    特别是齐氏集团，濒临绝境，百生集团成为了他们最后的救命稻草。

    所以，即便他昨天已经丢脸到家，也不会罢手，肯定还会极力地消弥这种影响，并追到宋若兮，利用她来做文章。

    自始至终，齐天都没主动招惹过齐恒两兄弟。

    听到齐恒说出这种话，还真让齐天有些恶心。

    但他却无丝毫反驳，保持了缄默，甚至有了看戏的心态。

    齐恒抓住机会，在悄然间拉拢了一批人，任何反驳只是浪费唇舌，没多大作用。

    齐天虽然很风骚，现在最想的就是找个女朋友，可是身为钢铁直男，自然难免会有他自己的原则。

    所以，即便知道宋若兮对他没好感，她却也符合他的择偶标准，在原则左右下，让他很想看看宋若兮面对齐恒拙劣的表演，到底会有什么反应。

    如果宋若兮会被齐恒拙劣的表演蒙蔽，齐天会直接将她从符合择偶标准的队列中剔除。

    女子无才便是德，这是封建的残余思想。

    在齐天看来，女子有才才是德。

    毕竟，他是佣兵之王，即便回归都市，选择了正常生活，也有可能难以安宁。

    一旦他的真实身份暴露，肯定会有很多麻烦找上门来，齐天自然也不会选择蠢女孩当女朋友，害人害己。

    想要避免这种事情发生，自然就是提前的观察。

    眼见齐天不再说话，齐恒更来劲儿了。

    只不过他是什么货色，他自己心中也有数，可不会蠢到继续在这方面纠缠。

    “齐天，你无耻的出卖过宋小姐，今天又是宋总的生日，就算宋小姐大人有大量，不会跟你计较，难道宋总也能容忍你曾经的劣行吗？小心连累你的远房亲戚，让他都不能再给宋总当司机。”齐恒叉开话题，却依旧在践踏齐天。

    齐天立马笑问道：“你这是要公然告诉大家，宋总难及宋小姐大度吗？”

    他在笑问时，声音洪亮，不仅周围人清晰可闻，远处的人都寻声望来。

    齐恒现在跟生死挣扎没什么区别，想要扭转他在宋若兮心中的形象，其实就是冲着百生集团去的。

    而百生集团却是宋云豪当家做事，今天又是他的生日，齐天居然抓住话头，大声说出这种话，让他都脸色大变，异常慌乱。

    “轰！”

    就在这时，前期的武道大师骤然出手，将丈许外的石凳，拍成了齑粉。

    露出这一手，直接震撼了所有人，悄无声息地化解了齐恒的尴尬。

    “他牙尖嘴利，你根本说不过他，又何必自找没趣？更何况，这是宋总生日，要是为了这种人，而对他的生日造成破坏，不是更可笑吗？”

    武道宗师冷然而语，让齐恒都满脸的惶恐：“师叔教训得对。师侄知错了。”

    宗师男子淡然地点了点头，没再说话。

    可是齐天却敏锐地捕捉到，他扫过他时的眼神，即有满满的轻蔑，又异常冷冽，绽射出了充满杀气的凶光。

    齐恒惶恐地应完，就看着宋若兮傲然道：“兮兮，我为你介绍……”

    “齐恒，如果你连最基本的记性都没有，即便今日是我爸生日，我也只能把你请出去。”

    宋若兮没等齐恒说完，就不耐烦地打断，还满脸的厌恶。

    “宋小姐不喜欢你叫她芳名，就不要叫。身为武者，必须有武者的骄傲。”

    圆满境的武道大师，傲然开口。

    “是，师父。”

    齐恒恭敬地应了一声，这才看向宋若兮，道：“宋小姐，这是我师父，已为武道大师，比姜成虎还强。”

    说到这里，他愈发狂傲，指向另一名中年男子：“特别是我师叔，乃武道宗师，若真做生死战，就是百个姜成虎，也只能被杀掉。”

    周围人已经见识过那名宗师的出手，对齐恒的说法，他们还真不怀疑。

    所以，齐恒的话，让众人都变色。

    特别是姜依雪跟宋若兮，反应更大。

    毕竟，他们对姜成虎的实力，都有一定的角解，他确实不及齐恒师叔强大，自然不会怀疑，也会更加震骇。

    此时的齐天，眉头却微蹙了蹙。

    因为他跟别人的感观截然不同，即便齐恒的介绍，有非常自得的节奏，他也看出了明显的威胁意味。

    很显然，他们前来，绝不是单纯地想要给宋云豪庆生。

    齐恒紧接着又介绍了另外三人，全都是他的师兄。

    对他们的介绍，倒不是很推祟，平淡了很多。

    介绍完后，他话锋一转，径直道：“宋小姐，我师父跟我师叔，在武道的地位，无比尊贵，很多赫赫有名的武道中人，都难让他们亲临。这次前来给宋总庆生，可见他们对他，颇有结交之心啊！”

    “来者皆是客。我爸爸也很喜欢交朋友，要是真能跟两位贵人相交，他肯定会很高兴的。”

    宋若兮已经清醒过来，微笑而语时，不失礼仪，却也不卑不亢，并不因为对方有两名强大的武者，就表现出敬畏。

    两名中年男子只是微笑了笑，未再多语。

    齐天从他们的神情间，甚至看到了隐隐的傲慢，似乎不屑跟宋云豪交往一般。

    “齐天，看来你也知道宋总的习惯，为他准备了生日礼物啊！只是不知道，你面前的那块像在路边捡的石头，到底花了多少钱呢？”

    齐恒狗改不了吃屎，看到齐天面前那块普通的石头，都未有丝毫的包装，看起来还真像从路边捡来的，立马又开始践踏他。

    齐天不以为意，笑着答道：“不多，就只值六十六块多，除去零头，最终只付了六十五块钱。”

    “你还真聪明，居然想用六十五块，赚林总二十万红包。”齐恒鄙夷道。

    齐天笑道：“赌石赌的本来就是运气，抛弃成本不论，比买彩票更保险。毕竟，彩票能被人为控制，而赌石却有神仙难断寸玉的说法。既然赌石赌的是运气，我送宋总六十五块的原石，又有什么不妥呢？”

    “摆明就是想占便宜，还说出这么动听的话，是想把其他人都当傻子吗？”

    齐天微笑着耸了耸肩：“如果不是你在这里瞎逼逼，我都懒得废话，那我又怎么会把其他人当傻子呢？”

    说完，齐天又满脸鄙夷道：“屡屡找我麻烦，屡屡被我打脸，竟然还找茬，只能说明你傻得无药可救了。从现在开始，我还真不屑跟你这种傻比废话。”

    齐天的话让齐恒震怒。

    不过，他尚未开口，他师父就跨前一步，走了出来，冷冷盯着齐天寒声道：“我的徒弟，岂能容你羞辱？马上给他跪下道歉。否则，我断你双腿。”
------------

37　图谋？

﻿    面对齐恒师父的怒语，齐天捉狭笑道：“我根本就不屑羞辱你徒弟，却也无法容忍一个傻比在我面前蹦跶。换句话说，是你徒弟屡屡招惹我，自取其辱……”

    “齐天，也不看看你是个什么东西？我犯得着主动招惹你吗？”

    齐恒没等齐天说完，就冷然喝断，还很气愤，似乎真是齐天在屡屡针对他。

    齐天现在越看齐恒越蠢，甚至有发自内心的厌恶。

    面对他的怒语，齐天索性闭了嘴，连看都不看齐恒一眼，也不再理会他师父。

    齐天的态度太明显，谁都看得出来，他对齐恒师徒，不屑一顾。

    这让齐恒师徒，愈发震怒。

    特别是齐恒的师父，径直蹿至齐天身旁，狠狠俯视着他：“给你最后一次机会，赶快给我徒弟跪下道歉。否则，我断你四肢……”

    “噗！”

    “啊！”

    他话音未落，齐天顺势抬起码右脚，肘击其腹下，将他击飞出去时，也让他发出了凄厉的惨叫。

    当那武道大师摔落地面后，继续惨叫时，还捂着腹下，蜷缩起了身体。

    虽未见血，可是众人看到这样的情景，也知道被伤得不轻。

    毕竟，那是男人的要害之地，也很脆弱。

    这让所有人都很震骇。

    特别是在场的男子，都情不自禁地生出蛋疼的感觉。

    当然，无人认为齐天有多厉害。

    因为他是突然出手，中年男子距离他还很近，跟偷袭无异。

    “小畜生，居然敢偷袭我师父，老子杀了你……”

    齐恒瞬间就清醒过来，厉吼时，已经迫不及待地冲向齐天。

    此时的齐恒，并无悲伤，反而有些激奋。

    很显然，齐天出手偷袭他师父，在他看来，就是齐天找死。

    道理很简单，他被齐天屡屡对付，别说是他师父背后的势力，就是他师父都懒得插手，可是他敢伤害他师父，那就不仅仅是跟他师父结仇，还会招惹他师父背后的势力。

    至于现在，他只是装腔伤势，给齐天拉仇恨而已。

    毕竟，他不可能在光天化日下，真将齐天杀掉！

    就在齐恒冲出时，宗师男子骤然出手，一把抓住了他的胳膊。

    “今天是宋总生日，我们来此也是为他庆生，没必要惹麻烦。先找人送你师父去医院吧！”

    宗师男子说这番话时，虽然依旧淡然，可看齐天的眼神，却有难以掩饰的杀意。

    齐恒本就只是装腔作势，听到这话，连忙掏出手机，拔打起电话来。

    宋若兮也趁机起身离去，姜依雪连忙跟上，齐天自然也屁颠屁颠地跟在了后面。

    一路无语，跟在两个小妮子后面，直接来到了一间办公室。

    里面只有三人，除宋云豪外，就是姜成虎夫妇，他们正在聊着天。

    “爹地，能不能别让齐天老跟在我身边啊？他明明是我保镖，可我总感觉他是个定时炸弹。”

    宋云豪是宋若兮的父亲，她也从不把姜成虎夫妇当外人，自然没啥好回避的。

    宋若兮的话让办公室的三人，都有些愕然。

    “小天又做什么事了？”宋云豪有些头疼地问道。

    宋云豪虽然已经见识到齐天的厉害，对齐天的手段甚至让他无法想像，可是在某些方面，他还是非常认同他女儿，感觉齐天确实是个定时炸弹。

    “他刚才又把人揍了。即便那人该揍，但也要分分场合嘛！更何况，他还是当着很多人的面偷袭。”

    对齐天偷袭的行为，其他人反应并不大，但姜成虎夫妇，却无语极了。

    齐天好歹也是巅峰期的武道宗师，还如此年轻，只要他想出风头，必然能成为武道最耀眼的新星，也能震动整个武道界。

    可是这家伙偏偏不喜欢出风头，甚至在极力隐藏他的修为。

    其实这些都还能理解，但是巅峰的武道宗师，却老喜欢偷袭，这算什么事儿？

    而且，像齐天这样的存在，终会名动武道界，这些劣行，也必然会成为他此生都无法洗去的污点啊！

    纵是如此，两夫妻也不好插手，更不好多嘴。

    毕竟，这是齐天自己的选择，也知道他不沽名钓誉，肯定也不会在乎所谓的名声。

    “既然该揍，那就揍了吧！”宋云豪听到女儿的说法，也没怎么在意，微笑道。

    “爹地，被他偷袭的是齐恒的师父。据齐恒介绍，他师父比姜叔叔还厉害。特别是他师叔，只是一掌，连数米外的石凳都被拍得粉碎。齐恒说，真要生死战，百个姜叔叔都打不过他师叔。”

    宋若兮紧接着的话，让办公室的三人都为之变色。

    宋云豪自然是被宋若兮手段的述说给震惊了。

    姜成虎夫妇通过宋若兮的描述，也已经知道，出手者确实是武道宗师。

    虽然他们都笃定地认为，齐天是巅峰期的武道宗师，可是突然冒出个武道宗师，他们自然也会有些忧虑。

    毕竟，他们还无法确定，对方到底达到了什么境界。

    更何况，对方表现出了宗师的实力，还有可能没有全力施展，隐藏着更强悍的实力啊！

    “那不会……有事吧？”片刻后，宋云豪就清醒过来，他直接看向姜成虎问道。

    姜成虎苦笑道：“以后不清楚，但今晚不会出多大麻烦。别说这是你的生日晚会，前来参加的都是有名望的人，就是普通地方，只要人比较多，武者就不敢太过分。”

    这让宋云豪愈发的担忧：“那还是会有麻烦啊？”

    “豪叔，我就不用你操心了，你还是操心你自己吧！”齐天笑道。

    宋云豪满脸迷惑：“难道我也有麻烦？”

    “真正的武道中人，都很自负也很自大。即便你是渝州首富，出于他们可笑心态，也绝不会轻易跟你交往。这次前来的武者，竟以宗师为首，还是以给你庆生为名头，他们又跟齐家有关，必有所图啊！”

    齐天的话，让姜成虎也警醒过来，连不迭点头：“小天所言极是。当今武道，虽然没落，但武道中人却有自己的圈子，也有高高在上、不可一世的姿态。如果他们没有图谋，别说是老宋你，估计就是封疆大吏，他们也会不屑交往。”

    姜成虎话音落地，立马就看向齐天：“小天，你会对齐恒的师父出手，难道就是因为看出了这些？”

    “我跟豪叔颇有交情，既然看出了这些，自然要适当出手。只有这样，我才能把他们的目标，转移一些到我身上。如果他们真敢过分，我的出面，自然会更轻松的转移他们的目标。”齐天微笑道。

    这话让宋云豪满脸的感激，却依旧很担忧。

    他还没来得及说话，宋若兮就开口了：“齐二货，对方可是比姜叔叔还要厉害很多的人，姜叔叔又是你师父，连姜叔叔都无法对付，你又怎么能应付呢？”

    齐天从容笑道：“这是个需要动脑子的世界，再强大的武者，在威力足够巨大的热武器面前，都是笑话。”

    就在此时，一名工作人员，走进了办公室。

    “宋总，齐氏集团总裁齐敬元，带着两人想要见你。”

    这话让宋云豪的脸色，都微微一变。

    只不过他还是瞬间就稳住了心神：“请！”

    “是，宋总。”

    工作人员应了一声，就转身离去。

    看着工作人员离去，宋云豪也已经敛去脸上不好的神色：“我倒要看看，他们想要搞什么鬼。”他有些冷然地开口。

    “我也很想看看，前来的武道宗师是什么人。”

    姜成虎也喃喃地武口，神情及语气间，都有难以掩饰的惶恐。

    没过多久，齐敬元就带着人到来。

    随齐敬元而来的，除了那名武道宗师外，就是他的孙子齐恒。

    看到那名武道宗师时，姜成虎夫妇的脸色，都情不自禁地大变。

    很显然，他们应该都认出了来人。

    至于那名武道宗师，对姜成虎夫妇，却无任何反应，估计根本就不认识他们。

    这当然很正常。

    毕竟，中年武者乃武道宗师，武道天赋卓绝，本就引人瞩目，自然也会被大多数武道认识。

    即便宋云豪已经隐隐地感觉到，齐敬元的到来，必有图谋，但他生意人的情商，还是表现了出来，很热情地招呼三人坐下了。

    “齐总，今晚乃敝人生日，按照惯例，在我没现身前，不会见外客。既然齐总提前来找我，想必是有事吧？”

    待三人坐下后，宋云豪直接看着齐敬元，开门见山地笑问道。

    齐敬元也微笑了笑，道：“先不急，还是等在下，介绍完身旁贵客再说。”

    他笑着说完，也不等宋云豪回应，直接就开始介绍起武道宗师来。

    只是他依旧没说他的名姓，介绍时，在着重强调他的厉害。

    而且，被介绍的武道宗师还适时出手，隔空碎物，彰显着他的实力。

    宋云豪他们看到这情景，即便都想压抑自己的情绪，却还是露出了惶恐与不安的神色。

    这已经不仅仅是震撼于武道宗师的恐怖实力，还因为威胁的节奏异常明显。

    最为可怕的，自然是那能够隔空碎物的武道宗师。

    此时除齐天外，在场的人估计都害怕武道宗师出手，被隔空打死。
------------

38　赤果果的威胁

﻿    “现在可以说你的目的了吧？”

    宋云豪不愧为商界枭雄，耐着性子听完齐敬元的介绍后，他就压抑了不好的情绪，看着齐敬元满脸平静地开口。

    齐敬元微笑道：“宋总，我会告诉你这么多，其实目的也很简单，就是想要让你知道，我的背后有人，而且还是很厉害的武道势力。换句话说，齐氏集团的生死，关乎的不仅仅是我，还关系着我背后的武道势力。”

    他的开口，让齐天眼中，闪过一抹厉芒。

    虽然齐天对女孩子的了解非常肤浅，但身为令人闻风丧胆的佣兵之王，却有他人难及的智商及心性。

    齐敬元的话，直接就让他有了其他想法。

    齐天非常清楚，齐氏集团是爷爷一手建立。

    按道理而言，即便齐敬元觊觎基业，将他害死，夺产后也不应该让人横插一脚。

    既然齐氏集团的产业，突然跟强大的古武势力有了牵连，里面的关系，自然也就不会简单。

    更何况，现在的节奏也已经很明显，由于齐氏集团濒临绝境，齐敬元背后的武道势力居然派出了武道宗师，那就更能说明问题。

    而且，此时齐天也已理解，武道宗师为何会不时对他生出杀意。

    “这跟我有关吗？”

    宋云豪的眉头微蹙，看着齐敬元问出这话时，脸色已经有些冷然。

    身为渝州的商界枭雄，宋云豪自然也有敏锐的洞察能力，齐敬元说出这种话，目的及威胁的节奏更加明显，即便他震慑于武道宗师的实力，却也表现出了他的态度。

    看到宋云豪的反应，齐敬元的心里也生出不祥的预感。

    纵是如此，他还是压抑了他的情绪，微笑道：“宋总身为渝州的首富，在商场摸爬滚打了多年，相信定然知道人脉的重要性，肯定也明白，若能跟强大的武道势力建交，将有无上的好处。齐氏集团的生死，跟宋总乃至百生集团，确实没有多少关系，却已经成为齐氏集团能否渡过难关的关键。我自然希望宋总，能高抬贵手啊！”

    齐敬元在说这番话时，宋云豪悄无声息地看了齐天一眼。

    齐天也悄然地使了个眼神。

    “生意场上的事情，本来就是为了逐利。只要有利益，一切都可以谈。”

    宋云豪看到齐天的眼神，径直会意，微笑着说出了这种话。

    可是这却被齐敬元当成了宋云豪的退让，脸上露出了难以掩饰的喜色：“宋总，姜总也是武者，他自然更知道武道宗师的份量。给齐氏集团建交，那就是跟我背后的武道势力建交，这可是千载难逢的机会，对你也会有巨大的好处啊！”

    “武道宗师于武道，确实有奇高的地位。可武道跟商界却是风马牛不相及。如果真如齐总所说，跟强大的武者或是武道势力建交，就有巨大的好处，那齐氏集团又何以会有今日的下场？”

    姜成虎是武者，曾经还是地下大佬，他转型成功，得到的是宋云豪的帮助，跟他乃莫逆之交。

    而且，他也不笨，早就看出，齐氏集团的背后，隐藏的就是一个可怕的古武势力。

    如此厉害的古武势力，居然跟齐氏集团有了牵扯，那就说明这个古武势力，已经渗透商界。

    而古武势力太自以为是，也无比的自傲，要是宋云豪真跟他们建交，即便他被对方依仗，也能给他们带来利益，恐怕也会被他们死死地压制，甚至是欺凌。

    对于这样的事情，在武道已经屡见不鲜，用句恶俗的话来说，那就是一群吃屎的武者、并没有吃屎的觉悟、他们还会仗着武力、欺凌拉屎给他们吃的人。

    所以，即便姜成虎已经认出来人的身份，此时也不得不实话实说，给宋云豪警示。

    姜成虎的话让齐敬元惶恐，也让那名武道宗师眼露凶光。

    “哈哈哈……老姜，不用你提醒，其实我自己也能想明白其中的道理。武道跟商道确实不同，武道再厉害，也不一定会做生意。”

    宋云豪乃精明的生意人，自然看出姜成虎的开口，已经激怒那名武道宗师。

    现在他也只能自己开口，尽量消弥那名武道宗师对他好友的恨意。

    “今晚是我的生日晚会，本就不宜谈公事。此事缓缓再说吧！”宋云豪继续笑道。

    “宋总是主人，我们自然要客随主便。既然宋总不想谈公事，那就谈谈私事吧！”

    齐敬元的开口，让宋云豪眉头微蹙，其他人也有些迷惑。

    他们威胁在先，由于姜成虎的提醒，让他们的威胁有了变数，居然还不作罢，所谓的私事，也绝不是什么好事。

    “什么私事？”宋云豪问道。

    齐敬元笑道：“我孙儿齐恒，相信不用介绍，宋总也有所了解吧？”

    宋云豪脸上闪过一抹厌恶色，却依旧笑道：“贵孙很出众，我自然听说过。”

    齐敬元有些得意地点了点头：“他各方面都很出众，又是武道天才，乃我最大的骄傲，以后的成就，也绝对会比我高出很多很多。”

    他自得而语时，齐恒也满脸的受用，愈发的傲然。

    “恒儿跟令千金曾是校友，他从见到令千金时，就已经喜欢上她。所以，我想成全两个年轻人的好事，正式为恒儿，向宋总的千金提亲。”

    齐敬元的话音落地，宋云豪的脸色变得更难看。

    宋若兮比他老爸的反应还激烈：“这不可能。我就是死，也不会嫁给齐恒。”

    一直以来，宋若兮都感觉最恶心的人是齐天，此时他才发现，齐天可爱多了，齐恒才是恶心透顶的人。

    齐天虽然很风骚，也很猥琐，还毫不避讳地说她符合他的择偶标准，甚至是把她当成备胎，可以说是真正的死皮赖脸，但他的死皮赖脸很有分寸。

    可是齐恒却完全不同。

    他丑恶的嘴脸，早已彰显无遗，却还在各种狡辩，甚至把她当傻子，想要追她。

    特别是昨天，全校的师生都知道他是个什么货色，今天居然又玩出这种把戏，还更加的过分，想要利用武道宗师来威胁她老爸，让他爷爷提亲。

    “宋小姐，很多事情我都有数，知道你对恒儿有很多误会……”

    齐敬元的话还没说完，就被宋若兮冷然打断：“不管是不是误会，我也绝不会嫁给齐恒。”

    “哼！”武道宗师重重冷哼，径直开口道：“小姑娘，休要不识抬举。你只是普通人，恒儿乃武者，还是武道天才，你能嫁给他，必是你此生最大的荣幸。”

    武道宗师狂傲而语，说这番话时，甚至很愤怒，好像这是他们给宋若兮的机会，她嫁给齐恒才是天经地义，不嫁就是天理不容一般。

    宋若兮被气得浑身直颤，满脸的怒容，让她看起来有种别样的美。

    宋云豪很了解女儿的个性，看到她的反应，没等她开口，就当先说道：“兮兮年纪还小，又在念书，我不希望她早恋，更不会让她过早的牵涉进感情。所以，这件事情在短时间内，不论是谁，亦或是她自己心有所属，都绝对没得谈。”

    说这番话时，宋云豪满脸的绝决，有不容置疑的节奏。

    “你敢违逆我？”

    武道宗师虎地起身，冷冷地看着宋云豪，寒声喝问道。

    此时的他，身上有可怕的凶威浩荡，让宋云豪都情不自禁地寒颤，其他人也无不变色。

    齐敬元见机得快，连忙起身，笑道：“宋总是生意人，对他来说，什么事应该都可以谈的。毕竟，他跟武者不同，可不能用武者直来直去的性格衡量。”

    宋云豪已经变成齐氏集团的救命稻草，齐敬元还真害怕这武道宗师将他激怒。

    毕竟，宋云豪如果会被威胁，一切都好说，要是不被威胁，又将他激怒，那他不仅会破产，还会负债累累，齐氏集团自然也要彻底完蛋。

    “今天我就给你个面子，不跟他计较，但我绝不会再容忍第二次。”

    武道宗师冷然说完，右手一挥，他面前的茶杯就飞了出去，从宋云豪的头顶擦过，半个杯身嵌进了他身后的墙壁内。

    这是赤果果的威胁，武道宗师的目的，就是要告诉宋云豪，他想要弄死他，易如反掌，甚至能让警方无从调查，只会把他的死当成意外。

    宋云豪一方的人，皆被震骇在了当场，脸色无不大变。

    这也包括齐天。

    当然，齐天是装的。

    齐敬元跟他孙子，却露出了难以掩饰的惊喜色。

    因为对方的反应，让他们感觉到，宋云豪必然被震慑到了，恐怕再也不敢违逆他们一方的武道宗师。

    只要宋云豪被震慑到，真会迫于威胁妥协，齐氏集团的危机自然不是问题。

    “哼！”

    “轰轰轰……”

    在宋云豪一方人尽皆被震慑住时，武道宗师又重重冷哼，然后就挥袖而去。

    他在离去时，每向前跨出一步，就传出重响，坚硬厚实的地面，会直接被踩出寸许深的脚印，看得宋云豪他们一方的人，更是瞠目结舌，惶恐至极。
------------

39　活该你单身！（一更）

﻿    武道宗师迈步走出办公室后，这才释去力量，如正常人般离去。

    此行对齐敬元爷孙来说，虽未达到目的，可是在他们看来，宋云豪已被震撼，肯定会受到威胁，他们紧随离去时，全都满脸激奋。

    特别是齐恒，看宋若兮的眼神，都在放光。

    当然，里面的人除齐天外，都被武道宗师彰显出来的力量震撼，谁也没有注意到这些细节。

    “小天，这怎么办啊？他们的节奏已经相当明显，要是不满足他们，还真不知道会闹出什么风波。毕竟，武道宗师想要杀人，随便施展点手段，都能弄成意外。”

    姜成虎最先清醒过来，又知道齐天也是武道宗师的实力，第一时间向他开口。

    听到姜成虎的开口，宋云豪他们愈发惶恐，全都殷切地看着齐天，希望他能想到好办法。

    齐天微笑了笑，直接看着宋云豪问道：“豪叔，这里的监控有用吗？”

    宋云豪连不迭点头：“当然有用。只是没声音而已。”

    “既然如此，那就把事情闹大，敲山震虎。”齐天笑道。

    众人不解，全都迷惑。

    眼见众人的反应，齐天又笑道：“当今武道，早已没落，也只是在小圈子里，维护着他们可笑至极点的尊严。说得好听点，他们个体都很强大，相对普通人来说，确实很牛B，可是说得难听点，大多数武者就是群只懂破坏，不知建设的垃圾。”

    齐天说到这里，姜成虎就理解了他的意思：“难道你想让老宋直接公布他们想威胁他的事情，让那名武道宗师及他背后势力束手束脚，不敢再轻易对老宋下手？”

    “我正是此意。”齐天点头笑道。

    听到齐天的话，姜成虎无奈点头：“就目前来说，也只能这么做了。否则，老宋生死，恐怕真要拽在他们手中。毕竟，对方是宗师，即便时刻警惕，也绝难顾及周全。”

    宋云豪是精明的生意人，最懂得取舍。

    更何况，对方还把主意打到他宝贝女儿身上，更让他无法容忍。

    所以，听到姜成虎赞同齐天的做法，他自然也毫不犹豫地同意。

    略微地商量了一下，就快到八点，他们才离去，赶往生日晚会现场。

    八点也是宋云豪生日晚会正式开始的时间，他会有一个小时的应酬。

    毕竟，很多有分量的来宾，他都必须要接见。

    出得办公室，宋云豪就带着姜成虎夫妇应酬去了，齐天则继续跟在宋若兮与姜依雪身旁。

    齐天是宋若兮的保镖，即便是被逼的，只要他当她一天保镖，保护她也是他最首要的工作，这跟有没有危险无关。

    因为曾经的生涯让齐天明白，很多凶险，往往就隐藏在安宁中。

    武道宗师实力的彰显，对姜依雪跟宋若兮来说，都无比震撼。

    他又摆明是要威胁宋云豪，这自然让宋若兮很忧虑，姜依雪身为她的闺蜜，对宋云豪的感情也很深，比宋若兮好不到哪里去。

    所以，两个丫头只是在外转悠，谁都没说话，让气氛变得有些凝重。

    “其实这没啥好担心的。毕竟，我精通玄学，早就看出宋总，是大富大贵之相，现在更没有血光之灾的征光，担心自然是多余的啊！”

    跟在两个小妮子身旁的齐天，满脸淡然地笑道。

    齐天是个很有分寸的人，在私下里他会喊宋云豪豪叔，可是到了外面，即便只有两个小妮子在场，他还是喊宋云豪宋总。

    宋若兮差点没晕死：“齐二货，就算你想宽慰人，拜托也说点有用的话好不？迷信就是个笑话，打死我都不会相信。”

    “玄学可不是迷信，而是种高深玄奇的术学。既然你把我的玄学当成迷信，那你敢跟我赌一把吗？”

    齐天满脸认真，也很严肃的说法，让宋若兮都略有心动：“你想赌什么？”

    “很简单，如果宋总真能平安渡过此劫，那你就当我女朋友。”

    宋若兮差点直接吐血：“滚，我没时间陪你扯蛋。”

    “小天哥哥，都什么时候了，你怎么还没个正形呢？再说了，女朋友是追来的，可不是赌来的。你要真喜欢兮兮姐，那就只能去追，而不是赌，懂不？”

    姜依雪跟宋若兮，对齐天完全是不同的观感。

    宋若兮不太相信齐天是钢铁直男，但姜依雪却比较相信这种看法。

    而姜依雪又隐隐地感觉到，齐天在兮兮姐心中，不同于一般男生，他还是很有希望的，可是这家伙偏偏不断作死，要是继续这么下去，别说是兮兮姐，估计就是其他的女孩，都会被他吓跑，有找不到女朋友的节奏，她自然想间接地提醒提醒他。

    “你们这些女孩子太矫情了，追肯定会很麻烦，还不如赌来得痛快。”

    齐天紧接着的话，让姜依雪瞠目结舌时，心中的无名火也腾地一下燃烧起来。

    “你这个笨蛋，活该你单身！”姜依雪对着齐天，气呼呼地吼道。

    齐天狂翻白眼：“我现在确实是单身，你说我单身我肯定认，但你要说我笨，我还真不会认。像哥这么伟岸英武的男人，如果还笨的话，那这世上就没聪明人了。”

    姜依雪气得直跺脚，索性不再理会齐天。

    这家伙简直是钢铁直男中的极品，要继续跟他扯下去，她估计都能被气得半死。

    “宋小姐，敢跟我赌吗？”

    齐天现在确实很想用赌的方法，快速赢个女朋友，眼见姜依雪不再说话，他又看着宋若兮，满脸殷切地问道，还有挑衅的意味。

    “滚！”宋若兮的回答很干脆，满脸憎恶。

    虽然这不是齐天想要的答案，他对女孩子的了解也很肤浅，却也看出，自己想赢个女朋友的想法，直接破了产，自然也就没再作无谓的坚持。

    三人在外面转悠了近一个小时，在齐天的摧促下，才返回办公室，取了准备送给宋云豪的生日礼物后，这才赶往生日晚会的现场。

    这让两个丫头更是鄙夷齐天，感觉他就是想用六十块钱去换二十万红包。

    当然，她们并未明说。

    “齐天，从现在开始，不要再靠近兮兮。因为我知道，她很厌恶你，只是不好明说而已。既然她不好意思说，我自然要代劳！”

    齐天都有些哭笑不得了。

    齐恒对他来说，确实阴魂不散。

    这不他刚跟两个美女来到现场，齐恒就领着一群年轻人围了上来，看着他满脸狂傲地开口，甚至有命令的语气。

    很显然，他现在敢有这样的态度，就是因为他认定，宋云豪已经被震慑住了，必然会同意他跟宋若兮的亲事，在心理上已经将她当成女朋友……

    不对，应该是当成他的未婚妻。

    特别他周围的那群年轻人，看他的眼神还有满满的羡慕，更是让齐天知道，这个傻比不仅在心理上将宋若兮当成未婚妻，还被他炫耀了出去。

    对于这一点，齐天倒是不意外。

    毕竟，要是他能有这么宋若兮这么漂亮的女朋友，肯定也会有炫耀的冲动。

    齐恒一开口，宋若兮的脸色，就变得异常难看。

    可是他后面的话，却让她忍住了，没再发作。

    因为她确实很讨厌齐天，即便她更厌恶齐恒，要是直接开口，还是有维护齐天的节奏。

    她才不会去维护齐二货呢！

    即便她没此心，被人误会也不行！

    “我今天还就要跟在宋小姐身边，你能把我怎么着？”

    齐天直接笑语，说着话时，他还将他跟宋若兮的距离拉近了些。

    此时的齐天，跟地痞没啥区别，让周围人都有些愕然。

    齐恒面对齐天无赖的行为，反而有些不知所措，愣了好一会儿，他才怒声道：“今天是宋伯父的生日晚会，我可不会让你这种垃圾破坏，自然不会跟你计较。”

    他确实是狗改不了吃屎，可能是因为此前被压抑得太厉害，导致他曾经的自负跟自傲得到了巨大的反弹，让他认为宋云豪被震撼、会被威胁后，才会变本加厉，现在连对宋云豪的称呼都变了。

    “而且，我也很想看看，你到底有多不要脸，是不是真敢把你从路边捡的石头送给宋伯父，去获得他的二十万红包。”

    紧接着，齐恒又说出了这番话，愈发鄙夷齐天了。

    齐天不以为意，微笑道：“我敢拿来，当然敢送。而且，今天是宋总生日，以他的德性，根本不会在乎礼物的价值，你却像个娘们儿似的，在这里说三道四，你不怕丢人那是你的事情，可别拉宋总下水。”

    如果是此前，齐恒听到这话，还会有所收敛，现在却没这种觉悟了。

    毕竟，他笃定地认为宋云豪已经被威胁，主动权早就很掌握在他们手中，自然也就不用担心会开罪于他。

    “宋伯父就是再有德性，恐怕也不会让自己当傻子。只不过他始终是渝州首富，肯定也会顾及他的形象，不会跟你这种垃圾计较。既然如此，恐怕也只有我来代劳了。在宋伯父还没开始收礼前，赶快带着你的东西滚吧！”

    齐恒把自己当成了宋若兮的未婚夫，开始帮她公然拿主意，此时自然也把他当成了宋云豪的准女婿，直接狂傲嚣张地驱赶齐天。
------------

40　以退为进（二更）

﻿    齐恒确实已经把他当成这里的半个主人，甚至比真正的主人还不可一世。

    周围的年轻人，愈发羡慕嫉妒恨了。

    毕竟，齐恒越如此，越让他们觉得他没吹牛，宋若兮估计真会成为他的未婚妻。

    “这是我的生日晚会，什么时候轮到你做主了？”

    就在此时，有些冷然的声音响起，脸色很难看的宋云豪现身。

    他的身后还紧跟着姜成虎夫妇，表面看来没什么，齐天却能看出，师父师娘都处于警惕的状态。

    宋云豪的出面，让齐恒有些愕然。

    只不过他笃定地相信，宋云豪已被威胁，自然也没意识到不妥。

    “宋伯父，难道你没看出来，他手中的石头就是从路边捡来的？他分明就是把你当傻子，想用路边捡来的石头，骗你二十万红包啊！我知道宋伯父肯定不在乎这点钱，也懒得跟这种不要脸的人计较，我却看不惯，自要阻止。”齐恒气愤道。

    宋云豪笑道：“从今天开始，我生日收礼的规则，必须改改。我不会再给送礼之人返还红包，对开出最好料子的原石，奖励却将提升到两千万。”

    他的话，其他人倒是没多少反应。

    毕竟，来此的人非富即贵，根本就不在乎二十万的红包。

    可是齐恒跟随他前来的几名年轻武者，却无不愕然。

    特别是那几名年轻的武者，更是露出了失望的神色。

    很显然，这些武者虽然自傲、甚至自负，经济却不宽松，他们前来本是为了威胁宋云豪，却带来了生日礼物，一看就知道还想在威胁之余，得到二十万红包。

    现在宋云豪突然对规则做出了改变，自然也会让他们失望。

    片刻后，齐恒却是直接激动了：“宋伯父此举，实在是太英明了。如此一来，就能杜绝像齐天这种不要脸的垃圾，混吃混喝不说，还来骗红包。”

    此时的宋云豪，已经彻底平静下来，他只是微笑了笑，未再多语。

    当然，他心中对齐恒厌恶时，也更鄙夷了。

    齐氏集团差不多都拽在了齐天的手心里，齐家人居然还没意识到这点。

    而且，齐天一句话，他就能直接借他四十亿，又岂会在乎区区二十万红包？

    最让宋云豪心惊的还是，现在他愈发地感觉到齐天的可怕。

    齐天不仅极有本事，甚至是常人无法想像的，这毋庸置疑，偏偏他还杀伐果断，出手无情，本就更加可怕。

    现在宋云豪还在他身上，看到了极深的心机，让他都莫名的心颤。

    宋云豪混迹商界几十年，凭着他的眼光，他可以肯定齐天有锋芒毕露的个性，可是面对齐恒这种二世祖的挑衅，他不仅很平静，甚至不惜自损。

    这可以说是心机，也可以说是把大丈夫能屈能伸的精神，发挥到了极致。

    而大丈夫到了齐天这里，还会应了一句俗话——无毒不丈夫！

    齐恒本就把宋云豪收礼规矩的改变，当成是他对齐天的鄙夷。

    眼见宋云豪不说话，他更来精神了：“齐天，你要是还有点逼数，就赶快滚吧！别在这里丢人现眼。”他看着齐天张狂道。

    齐天哈哈一笑，道：“被没逼数的人说成没逼数，我也是醉了。宋总的态度，如此明确，只要智商稍微正常点，就知道他是冲着你来的，反感你对他客人的无礼，恐怕也只有你这种傻比，还会自以为是地反客为主吧？”

    “就你这种垃圾，也有资格当宋伯父的客人？”齐恒轻蔑无比地看着齐天，嗤之以鼻道。

    他的话让宋云豪都难再忍受：“齐恒，请不要把你的思维，强加到别人身上。你瞧不起他人，并不代表别人也会跟你一样，瞧不起他人。”

    这态度已经非常明显，让齐恒都满脸的难以置信。

    这不仅有不受威胁的节奏，还让齐恒更难接受。

    毕竟，他一直都自认为比齐天强，只要会在他跟齐天间做出选择，瞎子都会选他。

    但现在的宋云豪，明明在受到威胁的情况下，居然还选择齐天，自然会让他更难以接受。

    “宋伯父，你……居然为了这么个垃圾，来辜负我的好意？”

    齐恒看着宋云豪，很不甘也有些愤怒地问道。

    宋云豪不屑地冷笑：“既然你把话都说到这个份儿上了，那我也没必要再遮掩。你爷爷齐敬元自己经营不善，导致齐氏集团濒临绝境，不思悔改也就罢了。居然还联合强大的武者前来，想要威胁我……”

    “住嘴！”

    眼见宋云豪要公然说出事实，让那名武道宗师震怒，闪身而出时，对着宋云豪厉声咆哮。

    宋云豪是精明的生意人，既然有了决断，他还真不会轻易改变。

    面对武道宗师的喝止，他毫不畏惧，冷笑道：“这是法制社会，就算你是武者，很厉害又能如何？我还真不相信，在这么多人面前，你还敢逞凶。你一来到这里，就耀武扬威，先是在我的生日晚会现场彰显武力，紧接着又跟齐敬元爷孙，去我办公室，想要以武力威胁我，这些视频我都已经截取下来，呆会儿我就会当众播放。而且，我已经就此事报了警，他们现在还在取证。有本事你就对我动手。今晚我倒要看看，你们这些武者，是不是真能凌驾在律法之上。”

    宋云豪越说越激动，很是义愤填膺。

    那名武道宗师的脸色，难看到了极点，看宋云豪的眼神闪烁着凶光，却不敢再多说什么。

    “哈哈哈……”齐天适时出面，纵声大笑起来：“这就是个傻比，宋总跟他有什么好计较的？当今年代，估计也只有傻比，才会仗着武力逞凶。因为只要思维正常，就算再强大的武者，也不敢以此为傲。毕竟，一颗炮弹能轰毁一幢楼，一颗原子弹能毁灭一座城，隔空碎物算个屁。像这种傻比，说他是武夫都是抬举他。因为他就是个不折不扣的傻比莽夫而已。”

    齐天的开口，让宋云豪的脸色大变。

    因为他知道，齐天锋芒太露，很有可能激怒武道宗师，对他痛下杀手。

    可是就在他准备阻止时，却被身旁的姜成虎一把抓住。

    姜成虎夫妇都是武者，他们更能了解齐天的行为。

    齐天这是在把仇恨，拉到他自己的身上。

    只有这样，才能更确保宋云豪的安全。

    当然，他们敢让齐天去拉仇恨，也是因为他们知道他的厉害。

    “小畜生，我师叔乃堂堂的武道宗师，身份何等的高贵，地位何等的超然，你居然敢无礼，对他说出这种话。”

    武道宗师愈发的震怒，却不好再接口，齐恒直接跳将出来，对着他厉声咆哮。

    齐天呵呵笑道：“你师叔身份确实高贵，地位也的确超然。他高贵到要威胁一个普通的生意人、超然到把自己傻比的真面目，要在众人面前彰显出来。我也确实很无礼，居然还要把这些实话说出来。”

    “找死！”

    齐恒怒吼了一声，就直接冲向齐天。

    齐天二话不说，撒腿就跑。

    其他人对此，还没多少反应，姜成虎夫妇却差点没吐血。

    齐天是巅峰期的武道宗师，仅以武道实力而论，齐恒在他面前，跟蝼蚁无异。

    但面对齐恒的出击，他偏偏拔腿就跑，着实是他们无法理解的。

    “小畜生，有本事就别跑。”齐恒一边追一边怒吼。

    “不跑是傻子。我又不傻，当然要跑啦！”

    齐天一边跑一边回应。

    宋云豪此前的态度，必然会让齐敬元绝望。

    所以，齐天料到，抱着蚊子腿也是肉的想法，齐敬元爷孙，恐怕要把主意打到他从齐恒手中输的两千万上面，他自然要让他们看到，还能赢回两千万的希望。

    “恒儿，站住。”

    果不其然，齐敬元很快出口，直接喝止了齐恒。

    “爷爷……”

    “今天是宋总的生日，怎能跟这种没教养的人计较，破坏宋总的生日晚会呢？”

    齐敬元的话让齐天都直接反胃，周围不少人也被恶心到了。

    这老畜生都做出了威胁宋云豪的事情，现在居然还站在道德高点说齐天没教养，人格之卑贱，确实令人恶心。

    齐敬元在说这番话时，还对齐恒使了个眼色，让他也会意过来，直接回到了齐敬元身边。

    宋云豪眼见事态平息，那名武道宗师更不可能公然出手，也就放下心来。

    他直接上台，简略地客套了一番，就公然地把武道宗师，彰显实力的视频播放。

    这确实让在场的众人，全都震撼。

    纵是如此，宋云豪也没过多的在此纠结，直接开始收礼的环节。

    宋云豪的收礼已经形成了一定的模式，会直接二十人一组，送上礼后，就有开料师父当场开料，并有相关人员作记录，以此评选出最好的料子，获得最终的奖励。

    “小畜生，可敢跟我最后上台，共同去开我们手中的料子？”

    齐恒好像不践踏齐天就不舒服似的，现在居然又开始挑衅他了。

    要不是齐天喜欢全方面打击自己的敌人，他都懒得理这傻比了。

    毕竟，这傻比一次次把脸送给他打，他打得都有些麻木了。

    不过，始终是敌人，别说是送上门来的打击，就算真的打得麻木了，他依旧会制造机会去打击。

    “我为什么要跟你同去？”

    纵是如此，齐天还是蹙眉问道。

    这是以退为进，让齐恒跳得越高，才能摔得越惨。

    而且，齐天也想看看，他为什么会有这种要求。
------------

41　傻比，等着输吧！（三更）

﻿    齐恒冷笑道：“因为我想跟你以手中料子的贵贱，再来场赌局。就怕你不敢。”

    说到最后，齐恒还鄙夷地看着齐天，充满挑衅。

    齐天一听这话，也来精神了：“我精通玄学，知道自己最近运道非常不错，而你却一幅衰相。既然你有这种兴趣，我还真愿意跟你赌赌。”

    他曾经也以此说事，眼见齐天又搬出这一套，还真让齐恒心中咯噔。

    “你怕什么。这次更多的是看眼光，又不是单纯的靠运气。”

    看到齐恒的反应，一旁的齐敬元，立马就满脸阴沉地开口。

    一看这节奏，齐天更是暗喜不已。

    原本还以为是齐恒这傻比，纯粹地想践踏他而已，现在连齐敬元都出面了，只能说明最终的赌注，将会非常的大。

    这对齐天来说，也是送上门的机会！

    道理很简单，齐敬元插手，想赌次大的，其实就是因为他们威胁宋云豪的计划，受到了冲击，导致齐氏集团的情况更加危急，自然想极力地回笼些资金。

    这种行为跟病急乱投医，已经没啥区别。

    只要他们在这场赌局中输掉，对齐氏集团来说，必是雪上加霜。

    最为重要的还是，由于齐天自始至终都没表现出实力，他们估计还笃定地认为，齐恒能战胜他，如果这次再输掉，齐敬元还很有可能砸锅卖铁，继续筹集资金，让齐恒来挑战他。

    如果真这样，那就是齐敬元他们自己在不断给他们自己挖坑。

    他们身为齐天的敌人，这自然也是他最乐于看到的情况。

    “爷爷，不是我怕跟他赌，我是怕赌得太大他不敢跟我赌啊！”

    齐敬元的话音落地，齐恒径直就苦着脸说道，依旧在悄无声息间挑衅齐天。

    “从玄学角度来说，我必胜无疑，又怎么可能怕跟你赌？如果是其他时间，我真不敢赌，但今晚不管你赌多大，我还真敢跟你赌。”

    齐天说出这话，让齐恒爷孙，脸上都露出了惊喜的神色。

    一旁的宋若兮跟姜依雪，则情不自禁地互望，脸上露出了饶有兴趣的笑容。

    在这里恐怕没人比她们更了解齐天，现在的套路又那么熟悉。

    很显然，这又是个坑啊！

    “说，你能接多大的赌注？”齐恒狂傲地问道。

    齐天微笑道：“我说过，不管你想赌多大，我都敢跟你赌。所以，到底赌多大，不是看我而是看你。”

    “我赌五千万，你有这么多钱吗？”齐恒依旧挑衅满满地问道。

    这让齐天都惊喜不已。

    他真没想到，在齐氏集团濒临绝境时，居然还有机会坑五千万出来。

    “按照老规矩，直接将钱打到宋小姐的卡里吧！别说是五千万，就是一亿，你能打这么多，只要我输掉，我也能赔这么多。”齐天淡然地笑道。

    “要打一起打……”

    “宋小姐是我的担保人，不管输多少，你都可以找她，相信你也不会愚蠢地认为，她这个中间人会赖帐，那我又为什么要多此一举呢？要赌就打钱，不赌就拉倒。”

    齐天没等齐恒说完，就不耐烦地打断，甚至表现出不想赌的节奏。

    “既然兮兮可以为你担保，肯定也能为我担保，那我打不打自然也无所谓。”

    “齐恒，我不会给你当担保人。因为我不蠢，不会相信威胁我家的人。”宋若兮满脸平静地开口，脸上却有难以掩饰的厌恶之色。

    她的态度让齐恒的脸色，难看到了极点：“兮兮，这是误会……”

    此前齐恒笃定地认为，宋云豪已经被威胁到了，让他有恃无恐，此时已经意识到不妥，自然还想要极力狡辩。

    “齐天，既然他不愿打钱到我卡上，那就说明他不想赌，就这么算了吧！”宋若兮没等齐恒说完，就看着齐天说出了这种话。

    齐天心中直乐。

    果然不愧为聪明人，宋若兮的态度，其实也是在间接地刺激齐恒，让他往坑里跳。

    特别是宋若兮，在这种时刻有此种举动，还能间接地说明，她相信他。

    这不仅仅是眼光，还是智商的表现。

    “宋小姐，何必如此急躁？我现在就转五千万给你。”

    宋若兮是宋云豪女儿，她愿意给齐天担保，别说是五千万，就是上亿，也不用担心赖帐。

    威胁宋云豪的事情，已生变故，齐敬元自然想趁机赢五千万，虽然这对现在的齐氏集团来说，是杯水车薪，却也聊胜于无。

    而且，齐天手中的原石，一点都不起眼，而齐恒手中的料子，则是精挑细选过，为的就是夺冠，得到最终的奖励，自然是必胜的结果。

    如今因为收礼规则的改变，最好料子的奖励提高到了两千万，再加上从齐天空里赢的五千万，那就是七千万，肯定能让齐氏集团坚持得久点。

    齐敬元说完，就直接掏出手机，开始转帐。

    没要多久，宋若兮的手机铃声就响了起来，略微地看了看，便向齐天报出五千万已经到帐的消息。

    “傻比，等着输吧！要是你的料子也能开出好料来，我都敢连渣不剩地吃掉。”

    五千万的赌金到位，赌局自然也就定了下来，齐恒再也忍不住，开始践踏齐天。

    对于这场赌局，周围人对齐天，自然也不看好，无不赞同了齐恒的说法，认为齐天是个傻比。

    特别是齐天的反应，更是加定了他们的这种看法。

    “我精通玄学，对于自己推算的结果，有绝对的信心。所以，我必胜。”

    “哈哈哈……就算你的迷信之说真的管用，对于赌石，也有神仙难断寸玉之说。如果仅凭玄学，就能赌出好料子，那精通玄学的人，不全都发大财了，还用得着用装神弄鬼的方法骗钱？”

    面对齐恒的挑衅之言，齐天不再理会。

    齐恒则继续得瑟，抓住机会践踏齐天，即便他不理他，他也沉浸在这种践踏中。

    台上对原石的打磨，都很粗糙，基本在能确定料子的情况后，便会停止。

    所以，送礼的速度倒也不是很慢。

    约莫一个小时后，就只有十三人送上了原石，这也是最后一波送礼的人。

    前面开出的料子，都不是很好，价值都难有过万的存在。

    即便如此，众人也看得津津有味。

    毕竟，赌石有一刀穷一刀富的说法，前面一刀下去，可能会被认为是垃圾料，但后面一刀下去，又可能让人看到无限的希望。

    所以，赌石的过程，是非常刺激的。

    这里的氛围还很好，可以一边吃东西、一边聊天甚至是谈生意、还能一边看开料的过程，别有一番风味，还真不会让人感觉到厌烦。

    这应该也是宋云豪厉害的地方，让他的生日晚会别具一格。

    最后一波人送上原石后，自然也被开料工人直接开料。

    除齐天之外，余下的人买的全都是开窗料，开料的过程，自然会以开窗处为起点拓展。

    给齐天开料的工人则无语至极。

    这料子一看就是无用的废料，毫无价值，可是这家伙居然让他他慢慢打磨。

    要知道，打磨基本都是能确定为精品料，为了防止料子损伤，才会选择的方式。

    只不过这是客人的要求，他们也是被特邀的打磨工人，打磨几个小时，比他们干一个月的钱还多，那名打磨工人自然也不好违逆。

    而且，开料工人也相当郁闷。

    因为他们都很清楚，谁要是能有幸打磨出最有价值的料子，将会额外奖励十万块，最后一波客人，最没希望的就是齐天的料子，他偏偏看上他也就罢了，居然还如此折腾他。

    要不是考虑到今日的出场费很高，他都有可能把齐天的料子给摔碎。

    其他人的原石，因为都是开窗料，有迹可寻，开料速度很快。

    此时台上，已经有两个打磨点成为了焦点，分别是宋若兮跟齐恒的料子。

    两人的料子在开料工人的手中，越来越多的呈现出来，仅仅是看看，都知道开出了不错的料子，即便不会有巨大价值，料子的价格恐怕也不会少于五位数。

    齐敬元爷孙此时都异常紧张。

    他们一点都不担心会输给齐天，却担心不能夺得最后的胜利，获得两千万奖励。

    随着宋若兮料子开到后面，情况骤变，导致这块料子价值终止，齐恒爷孙才放下心来。

    可是这又让宋云豪开始抓狂。

    他可不甘心，两千万的奖励落在齐敬元爷孙手中！

    宋云豪情不自禁地把希望，寄托在齐天身上，可是一看到他，希望瞬间就变成了绝望，也无语极了。

    他手中本就是块普通石头，这家伙现在还亲自操刀，一边向开料工人认真请教，一边小心翼翼地打磨，活像个想要在开料方面发展的学徒。

    当齐恒的原石打磨的，开出的料子直接成为最好的，估计能值二十多万。

    这也算是尘埃落定，让齐恒异常激奋。

    “有模有样的，你还真像个开料工人。齐天，难道你想在这方面求生存？”

    齐恒来到齐天身旁，俯瞰着他满脸狂傲地问道。

    “职业不分贵贱，开料工人也没啥不好，这确实可以当成一个工作来做。”

    齐天继续认真打磨时，不慌不忙地笑道。

    齐恒虽然在齐天面前，屡屡吃亏，只是因为齐天层次太高，他自己并不算笨。

    他才不会给齐天继续表现的机会，径直就冷然道：“我已经赢了，你直接认输，赶快让兮兮这个中间人，连同我们的赌金及你输掉的钱，一并打回给我们吧！”

    “师傅……这是怎么回事？咋突然冒绿光了？”

    齐恒的话音刚落，齐天都没来得及理他，直接看向身旁的开料师父，迷惑地问道。

    石头确实冒绿了，只不过非常细微，要不是齐天发问，开料师父都没注意到。

    此时仔细一看，开料师父瞬间激动：“出绿了，居然……出绿了，还有可能是……帝王绿，实在是太不可思议了。”

    开料师父难以置信地喊道，还无比的激动。

    也正是因为他的反应，瞬间让现场沸腾起来。

    现在虽然还不确定，但人都很容易受到别人影响，而帝王绿又是极品料子才会有的现象，别说是在这种场合，就是在最富盛名的赌石市场，要是能赌出帝王绿的料子，也能引起巨大轰动啊！
------------

42　晴天霹雳（四更）

﻿    “帝王绿，值钱吗？”

    齐天似乎根本就不知道帝王绿的价值，看着开料师傅认真请教。

    开料师傅连不迭点头：“当然值钱！即便是最差的帝王绿，价值也很大啊！小伙子继续开料吧！让我也见识见识。入行十几年，我可从来没开过帝王绿呀！”

    “这样啊？那就让你来开。如果真是帝王绿，被我开坏了，那不就亏大了吗？”

    说着话时，齐天起身，已经让到了一旁。

    开料师傅也不客气，直接就到了位置上，小心翼翼地继续打磨料子。

    此时的齐恒，脸色难看到了极点，双眼怔怔地看着齐天的料子，眼都不敢眨一下，也紧张到了极点。

    毕竟，如果真让齐天的料子，开出了帝王绿，他不仅跟两千万奖励无缘，还会输给齐天五千万。

    现在的齐恒，都不由得开始相信，齐天真的精通玄学，还是超精深的那种。

    沸腾的现场，此时反倒安静了下来，所有人的目光，都被齐天的料子吸引。

    “这必是帝王绿无疑，成色绝佳，体形大而好，绝对会价值过亿啊！”

    即便那块原石已经出绿，有迹可寻，但开料师傅却无比的谨慎。

    足足用了近半个小时，外皮的石层才被打磨掉，露出了斑驳的绿芒。

    即便很斑驳，却也难掩盎然的绿意。

    随着一名老者的开口，众人才醒过神来，也无不咋舌，难以置信到了极点。

    要知道，在场不少人都有赌石的经验，此前都不看好这块宛若从路边捡来的石头，现在却开出了帝王绿，价值甚至有可能会过亿。

    这才是真正的赌石，让在场的众人，真正的体会到了一刀穷一刀富的精髓。

    “不可能，这绝不可能。里面的肯定不是翡翠，这块石头也必然是齐天，买来冒充原石的假货。”

    齐恒终于醒过神来，气极败坏地咆哮道。

    说着话时，他还直接扑向开料的师傅。

    只可惜，他刚冲出去，就被齐天一脚踹飞出高台，重摔在了台下。

    即便突然发生变故，此时却也无人在乎。

    众人的眼神，还是落在齐天的料子上。

    看起来很普通的废料，居然有可能开出价值过亿的帝王绿翡翠，太过震撼了，即便这里的人都来历不凡，此生恐怕也难再遇一次。

    相比较而言，打架斗殴，自然算不得什么了。

    “老先生，真的吗？能不能请你到台上掌眼？”

    齐天直接看向那开口的老者，很是恭敬地说道。

    他的话音刚落，老者还没来得及说话，宋云豪就开口了：“小天，章丰茂老前辈乃雕刻界泰山北斗级人物，经过他手的翡翠无不是精品，价值也会无比巨大。他老人家怎么可能看走眼？”

    说着话时，宋云豪已经亲自到章丰茂身旁。

    他话音落地，宋云豪就握住了章丰茂的手：“章老，不好意思，我没想到您也会来参加敝人的生日舞会，直到现在才发现，实在是太怠慢了。”

    “宋总客气了。老朽前来，也只是想要凑凑热闹。毕竟，宋总生日不收礼，收礼只收原石，还会当场开料，着实有些意思。”

    “敝人也是想给自己的生日增加点乐趣。”

    说完，宋云豪就热情道：“章老，请到近前掌眼吧！”

    章丰茂也不客气，径直就跟宋云豪一起上台。

    到了近处，章丰茂看了片刻，就让开料师傅停下，人也更激动了。

    “宋总，这块料子，卖给老朽可好？老朽愿意给十亿。”

    章丰茂看着宋云豪，满脸殷切地说出这番话，不仅让宋云豪懵逼了，就连在场的所有人都瞠目结舌，也包括齐天在内。

    你奶奶个腿，六十五块买来的东西，居然卖出十亿的天价，这也太不可思议了吧？

    而且，即便齐天对赌石市场并不精通，甚至没多少了解，却也感觉到，十亿的价钱绝对是虚高了。

    章丰茂似乎看出众人迷惑，又解释道：“翡翠是不可再生资源，越到后面就越难再有好料。按照真实估价，这块料子能值五亿，再加上造势，最终应该能达到七到八亿。可是老朽年岁已高，早就有心找块好料，进行封刀之作。这块料子不仅跟老朽有缘，通过粗略观察，又让老朽瞬间有了灵感，想打造成一尊佛像。正所谓千金难买心头好，老朽自然也就愿意出价十亿。”

    宋云豪恍然，微笑道：“章老，这块料子虽是小天送给敝人的生日礼物，却开出了好料子，我自然不可能再要。所以，您想买只能找他。”

    这让章丰茂的脸上，都露出了惶恐的神色。

    毕竟，宋云豪是西南首富，也是赫赫有名的慈善家，跟这种人打交道很安心。

    但齐天却是个年轻人，甚至有些痞里痞气，他先前又表现出对这块翡翠的重视，章丰茂还真担心齐天坐地起价。

    毕竟，就算齐天继续喊出天价，他恐怕也要考虑。

    如若不然，他九成九会带着遗憾离世。

    “宋总，其实我也没想到，花六十块钱买的原石，居然能开出这么好的料子。但这终究是我送给你的生日礼物，你收得难心安理得，我送了也不好意思收回来，却又会不甘心。要不我们来个折衷的办法？”

    宋云豪笑道：“你不用考虑太多，也不需要想什么折衷办法。料子，你自己直接收回去就是。”

    “那不是显得我太不是东西了吗？”

    听到这话，宋云豪也有些愕然，愣了愣才问道：“那你有什么折衷的办法？”

    “东西你收下，把宋小姐许配给我。如此一来，那就是女婿送岳父东西，再贵重大家都能心安理得。”

    这话出口，所有人愕然。

    就连身为当事人的宋云豪父女，都懵在了当场。

    “齐天，你不要过分……我才不会嫁给你。”

    宋若兮很快就清醒过来，满脸通红地对齐天咆哮道。

    周围人也清醒了过来，全都在心中骂齐天太不是东西了。

    原本他们都感觉这家伙还挺不错的，买的原石被章老开出十亿的天价，都还在认为送出去的东西不好收回来。

    但这家伙却又在打宋若兮的主意，先前的好印象自然会瞬间被破灭。

    毕竟，宋若兮是宋云豪唯一的女儿，人漂亮不说，谁要是娶她，基本上都会成为百生集团的继承人。

    如此一来，别说是十亿的投资，就是五十亿，从做生意的角度来说，也绝逼有赚不赔啊！

    宋若兮的话音刚落，一名男子突然飞冲到了台上，落在了齐天对面。

    突然现身的男子，正是那名武道宗师。

    此时，他的双眼绽放着精光，脸上有难以掩饰的贪婪之色。

    “齐天，你不仅侮辱过我，还打伤了我师弟跟师侄。这件事情，绝难善了。”

    武道宗师看着齐天，狂傲而又嚣张的冷语。

    “怎么，生出了觊觎之心，想得到我开出的帝王绿翡翠？”

    齐天看着武道宗师，饶有兴趣地笑问道。

    武道宗师冷笑：“这不是觊觎，而是你的行为，造成两人的伤害，也冲击到了我及我所在势力的名声，你必须要有相应的赔偿。”

    齐天微笑着耸了耸肩，道：“打伤人确实是我的错，这方面我可以给出赔偿，也能接受警方裁决。至于你所在势力的名声，在我看来，连狗屁都不如，我又怎么可能去理睬呢？毕竟，这一切都是你们自找的，我也绝不相信，一个想用武力威胁别人的人，所在势力还有什么名声可言。”

    “轰！”

    武道宗师震怒，右脚猛地踩在地上，夯实厚重的地面，混凝土四射，被他一脚踩出一个坑，也让周围人骤然变色。

    “你想找死？”武道宗师紧接着，又看着齐天杀气腾腾地问道。

    周围人全都被吓懵了，齐天却是面不改色。

    面对武道宗师直愣愣的威胁，齐天还满脸嘲讽的冷笑：“你确实是个傻比莽夫。前面已经表现过一次你有多傻比，现在却又觊觎我赌到的翡翠，开始犯傻。翡翠我肯定不会给你。今晚我还就要找死，我也很想看看，你这傻比是不是真敢弄死我。”

    “屡屡侮我，那我就让你知道厉害。从今往后，我要让你生不如死！”

    武道宗师寒语声落，就一步步向齐天逼去，身上还浩荡着恐怖凶威。

    很显然，面对价值十亿的帝王绿翡翠，武道宗师心中的贪婪已被引燃，想用他的凶威逼齐天就范。

    否则，身为堂堂的武道宗师，也不会在这么多人面前，连逼脸都不要了。

    “所有人都退下台去吧！今晚我倒要看看，这个傻比莽夫，是不是真的无视法纪，敢让我生不如死。”

    齐天淡然地说着话时，已经将翡翠料取在手中，随意的放进了裤兜里。

    姜成虎夫妇率先反应过来，带着宋若兮跟姜依雪离去，其他人也跟着下了台。

    那名武道宗师在不断逼近齐天，眼神愈发狠毒，身上也浩荡着更可怕的凶威。

    齐天傲立当场，平静地看着他，没丝毫畏惧。

    台下围观者都怔怔地盯着台上，静待事态发展。

    “小畜生，乖乖奉上翡翠。否则，我让你比你父母死得还惨。”

    当武道宗师距离齐天不足两米时，他突然压低声音，杀气腾腾地说出这番话。

    这让齐天脸色大变，身体摇晃，差点没站稳，软倒在地。

    一直以来，齐天都无法追查父母下落，也只当他们离奇失踪，内心还抱有他们活着的希望。

    可是眼前的武道宗师为逼他交出帝王绿翡翠，突然说出这种话，对齐天来说，无异于晴天霹雳，让他心中的希望瞬间绝灭，亦如五雷轰顶。

    因为这让他明白，他不仅失去了爷爷，也失去了父母。

    他，早已家破人亡！

    爷爷是被害死，父母的下场，恐怕比爷爷还惨。

    而这一切，必然跟齐家背后的古武势力有关！
------------

43　请君入瓮

﻿“说，我父母是怎么被害死的？”齐天径直对着武道宗师，咆哮着喝问道。 武道宗师瞬间慌乱：“我只是想你对我们人员造成的伤害，及对我们名声造成的影响做出相应赔偿，你怎么能信口胡说呢？” 对方的言语，让齐天也清醒过来。 很显然，父母必然已...
------------

44　禽兽家族

﻿很快，齐天就来到了云豪酒庄一处极为偏僻的角落。 这是齐天曾经生涯，养成的习性。 他不管走到那里，都喜欢悄无声息地观察地形，并且牢记在心中。 此前齐天跟宋若兮还有姜依雪，在云豪酒庄简单逛过，虽然这对其他人来说，不可能有什么收获，但对齐天这种有心人而言，却会有很多的收获。 齐天现在...
------------

45　小人得志

﻿约莫半个小时后，齐天就悄无声息地回到了生日晚会现场。 即便他已经将齐元勇虐杀，也看不出丝毫异常，身上都无半点血渍。 而且，齐天的情绪也彻底恢复，让人看不出任何不妥。 至于其他人，则全都正常，即便是齐敬元爷孙及随他们前来的其他武者，都没感受到任何异常。 毕竟，齐元勇乃武道宗师，齐...
------------

46　一招撩倒

﻿“齐天，你曾经说过，随时都敢接受我的挑战，并跟我赌，还说不管赌多大，你都敢奉陪。这话还算数吗？” 在宋云豪的生日晚会，接近尾声时，齐恒来到齐天身前，用挑衅的语气问道。 这让齐天都有些懵逼。 齐氏集团濒临绝境，此前赢他们五千万，已经超出他的预期。 现在齐恒...
------------

47　难道你能透视？

﻿齐敬元身边，现在只有四名武者，被齐天连伤三人，受创似乎都很重。 而且，他活了一把年龄，还真没他孙子受装比的个性。 所以，他并没理会齐天的话，直接让司机把车开到近处，带着三名伤者离去。 他应该是带着伤者赶往医院。 毕竟，受伤的不仅有他孙子，另外两人也大有来头，他自然不希望任何一人...
------------

48　自取其辱

﻿万豪酒店，群英厅前，恭立着数十名保安，在对前往的客人，进行严格的盘查。 这里即将举办一个私人拍卖会，规格非常的高，参与者已经不拘限于渝州富豪，而是面向全国。 不仅如此，还必须要有邀请函。 这里的拍卖会，还是以章丰茂的名义发起。 由于拍卖规格很高，拍品几乎都很难得，保全的工作自然...
------------

49　红颜祸水

﻿青年打完电话没多久，一名女子就来到了现场，让周围人都有种惊艳的感觉。 女子长得非常漂亮，三十多岁的样子，浑身都透发着熟透的韵味。 她长着一身职业装，跟许薇是同类型的美女，眉目间却多了几许妩媚，是那种让正常男人一见，都怦然心动的存在，身上还有股气场，会对人造成无形的压迫感。 她应...
------------

50　美人计

﻿章丰茂才是拍卖会的主角，他的决定自然无人推翻，更没人去理睬，拍卖会由谁来操办。 因为对绝大多数人来说，他们要的只是结果，并不在乎过程。 宋云豪接手了拍卖会，即便很多东西都是现成的，但流程却不得不改变，导致拍卖会自然要延后。 但所有人都没丝毫的不耐烦，皆在耐心等待。 齐天虽是撺掇...
------------

51　无价之宝

﻿“最可笑的还是，她居然没认识到我的英明神武，把我当成管不住裤腰带的男人，还很自信地认为我会为了她做出任何事情，这简直就是在把我当傻子。当然，实则她自己才是傻子。毕竟，她这种行为，已经让她凌驾在章老跟宋总颜面上。况且，我有很多的选择，她居然还自信地认为，我会为了她真去...
------------

52　高宗密旨

﻿就在谭文耀向高台上冲来时，五名收藏家情不自禁地抱成了团，把那件东西死死地护在了其中，似乎生怕被谭文耀，造成了破坏，让齐天都有些哭笑不得。 当然，直到现在，齐天也不知道那到底是什么东西。 毕竟，他都没来得及仔细看那块黄布。 “噗！” 谭文耀刚奔出不到五米，...
------------

53　音之杀器

﻿“五百一十万！” 在最后的时刻，宋若兮突然报价。 看到她突然报出这样的价格，齐天还满脸惊异地看着她，就像在看傻子似的。 这让宋若兮都很抓狂，却又不好说什么，只能暗暗的磨牙。 此物本就不被看好，宋若兮报价后，自然无人再竞价。 可是当柳文清敲定后，齐天却直接...
------------

54　不识抬举

﻿直到拍卖会结束，齐天都没再出手，让很多人都有些失望。 毕竟，齐天的每次出手，都有全新的发现，能引起轰动，令人震撼，这自然会让人希望他再出手，继继发现一些被掩饰的好东西。 拍卖会结束，宋云豪身为接手人，自然要留下来处理后续的事情，柳文清是他的秘书，肯定也留在了万豪酒店。 齐天抱着...
------------

55　牛比的校长

﻿“雪儿，看哥多会照顾人。害怕你们受到连累被伤，早早就让你们回到车里。我不仅伟岸英武，还心细如发，难道还不是男朋友的最佳人选？” 当宋若兮开车驶出了停车场，奔驰在车水马龙的大马路上后，齐天就很是自恋地说出了这番话。 副驾驶室的姜依雪，直接回首，瞪向了齐天，...
------------

56　英雄救美

﻿齐天虽然心中有数，却不知道具体情况，微略了解后，发现情况比他想像的还要严重。 因为顾成功收到消息，他已被立案调查，就这速度，一旦被查出问题，肯定是从严从重处理，后果会非常可怕。 “齐天同学，这件事情是因你而起，要是你帮我跟贵校校长说话，或许他真会改变主意，还请你一定...
------------

57　超美班主任

﻿“砰！” “齐天，你这个一无是处的垃圾，还有没有廉耻之心？” 下午第一堂是班主任鲁修文的课，不到一刻钟，他就突然把书本拍在讲台上，满脸憎恶地对齐天怒吼。 这让齐天都有些懵逼。 他来班上已有不少时日，曾经在课堂上睡觉，鲁修文都没理过...
------------

58　你怎么能这样？

﻿当秦雨潼将取代鲁修文，成为新班主任的消息传开后，高三三班彻底沸腾。 秦雨潼是天骄中学最有名的美女老师，其名头甚至不亚于最出众的校花。 而且，她还是很有能力的班主任，高三一班原本连精英班都算不上，可是在她的带领下，却在短时间内成为了尖子班，让她在学校本就有传奇的色彩。 由于这则消...
------------

59　病急乱投医

﻿让齐天没想到的是，秦雨潼最后并没到医院，而是到了比较高档的住宅区。 进入其中一幢楼，坐电梯来到二十五楼，进入其中一套房子，厅中无人，秦雨潼直奔一个房间。 那是间宽敞明亮的卧室，里面只有三人。 一名灰发老妇躺在床上，身旁有一名青年，正在给她针灸。 另一名中年妇人，则是有些惶恐地在...
------------

60　离经叛道

﻿唐天佑刚将银针拔掉，灰发妇人就醒了过来，情不自禁地发出了痛苦的哼哼声。 这让另外三人都有些惊异。 因为此前齐天就说过，灰发妇人即将醒来，现在就是最好的证实。 即便这依旧有猜测的嫌疑，秦雨潼还是惊喜无比。 毕竟，这对她来说，是种能力的表现，多少都能让她对齐天的话更相信些。 而此时...
------------

61　雷霆行动

﻿齐天回到宿舍，刚刚入睡，就被手机铃声惊醒。 掏出手机一看，是师娘打来的。 这让齐天的脸色都不由得变了变。 “小天，不好了。你师父跟你豪叔，被人偷袭，都受了重伤。” 齐天以最快的速度刚接听电话，施灵姗焦急而惶恐的声音，就响了起来。 这让齐天的脸色，变得骇然...
------------

62　秦雨潼的纠结

﻿按道理而言，宋云豪跟齐敬元之间，只是公司间的事情，不可能牵涉到太多的职权部门。 只不过宋云豪真的被激怒了，甚至很清楚，要是不搞出大动静，齐敬元背后的武道势力肯定还会兴风作浪，只有如此，才能震慑到江南齐家。 看到那名中年武者，现在比一个怂比都不如，见到警察就跟老鼠见了猫似的，即让...
------------

63　入主齐氏集团

﻿齐飞宇开着车刚刚驶出别墅大门，齐天的手机铃声就响了起来。 掏出手机一看，居然是校长打来的，还真让他有些愕然。 “小子，快告诉我，你跟乞老是什么关系？” 齐天刚接听电话，校长就开门见山地问道，很激动也很焦急。 此话入耳，让齐天都有些愕然。 他真没想到，校长...
------------

64　宋云豪的私心

﻿“宋总，你……为什么会选择要股份？难道真因为跟齐天的交情吗？” 车水马龙的大马路上，奔驰的一辆车中，柳文清再也按捺不住心中的好奇，看着宋云豪很是迷惑地问道。 宋云豪微笑了笑，道：“我是生意人，再好的交情，也改变不了...
------------

65　歪理连篇

﻿“阿姨呢？我是来给她治病的。治完以后我还有其他事情呢！” 齐天突然的开口，让宋若兮跟姜依雪更是震愕。 毕竟，这对她们来说，就跟齐天突然说他是医生一般无二。 齐天在宋若兮的面前，倒是表现过一次，只是当时她把他当成骗子，再加上宋永祥的老毛病，在他一味的强忍下...
------------

66　狗改不了吃屎

﻿齐天的治疗，很快就结束。 可是众人却能分明地看到，秦雨潼妈妈的气色更好了。 “小天，我感觉……自己能走路了，我能……走路吗？” 灰发妇人看着齐天，很惶恐也很殷切地问道，还有难以掩饰的惊喜。 齐天微笑...
------------

67　无法无天

﻿“倪起铭，你想干什么？” 许薇即便很恐惧，还是以最快的速度，压抑了这种情绪，看着拍车窗的青年，有些愤怒地喝问道。 倪起铭依旧很愤怒，歇斯底里道：“你他妈个装清高的垃圾，老子追你半年，居然对老子不理不睬。老子已经失去耐性，得不到你的心，老子也要...
------------

68　太岁头上动土

﻿“砰砰砰……” “啊啊啊……” 就在众人冲进别墅时，齐天不仅不退，还迎冲了上去。 他奔到人群前，手足并用，出手似无章法，却将一个又一人击得飞退，又撞击到后面的人。 只是倾刻间...

    19853750
------------

69　你爸算个球

﻿没要多久，就有数辆车奔进了被推掉大门的别墅院落中。 当车停下后，一名名持枪的男子就奔下了车，一起向别墅中冲去。 要不是齐天看到倪起铭在人群中，他肯定会认为这些人也是混子。 很显然，他们并不是混子，而是便衣。 估计会派便衣来执行这次的任务，也是考虑到此事不光彩。 十余人奔进厅中，...
------------

70　睚眦必报

﻿朱卫国很干练，行事果断，他很快就跟邝哲交接完毕，带着他的人离去。 邝哲跟齐天虽有一面之缘，对他却颇有印象。 此时又在这里看到齐天，通过朱卫国的介绍，这家伙在此事当中，还是颇为关键的存在，自然让他惊异。 纵是如此，他也只是正常询问。 随着警方的到来，许薇一行人也被请下了楼，警方也...
------------

71　无事献殷勤，非奸即盗！

﻿张晓杰带着齐天，直接来到男生宿舍楼，走进一间多人宿舍，里面乌烟瘴气，十来名学生正在里面吞云吐雾，还在欢声笑语地畅谈。 可是当跟在张晓杰身后的齐天出现，里面瞬间就安静下来。 “这里的人，都揍过你吗？”齐天直接问道。 张晓杰摇头：“天哥，不是。但...
------------

72　狼狈为奸

﻿齐天从秦雨潼卧室出来时，顺势打开了韩梅的房间，做了快速的观察，然后就退回到了厅中。 “秦老师，你的卧室也被人装了针孔探头，还正对着你的床。但韩梅的卧室却没有。现在的情况已经不言而喻，你的这个热心的同事，对你心怀叵测啊！” 齐天径直的低语，让秦雨潼即难以置...
------------

73　军人本色

﻿“齐天，你的电脑在什么地方？” 校长听完潘学良的说法，立马就看着齐天，冷然地问道。 齐天白了校长一眼：“校长，你也说了，我已经成年，有点成年人的爱好，又怎么了？像我这种年纪的人，电脑中有些不健康视频，不是很正常吗？难道你就要以此来判断我跟秦老...
------------

74　好男不当兵！

﻿很快，就有保安带来了潘学良的电脑，及几部手机，只有两部应该还在用，其他的估计都是淘汰货。 这些都是从潘学良的宿舍找到的，保安按照王振坤的指示，也从韩梅的房间，找到了几件针孔摄像头。 王振坤并没有让保安留下，直接让他们回各自的岗位。 当保安离去，王振坤想要找开潘学良的电脑，却有开...
------------

75　痛打落水狗

﻿“可恶。难道就因为你是中队长，就把此地的武警部队当成你的私人队伍，可以任由你胡八非为吗？” 王振坤更多的是震怒，径直就对着潘学良厉声喝问道。 潘学仁不屑地冷笑：“我岳父是当地武警部队的一把手，我又是中队长，我们还真有这样的权力。”...
------------

76　小子，你很拽啊！

﻿“我力比楚霸王，智比诸葛亮，我的每种行为背后，都藏有无尽的玄机，我找你又怎么可能是屁大点的事呢？”齐天很不要脸地笑语，异常的得瑟。 对方似乎都很无语，愣了好一会儿，才问道：“直接说，打我电话有什么事？别因为跟我贫嘴，就暴露了你的神份，影响了你...
------------

77　赛金莲的提议

﻿对方全都是经过改装的跑车，马力很大，奔行速度极快，宋若兮根本就难以跟上。 不过，身后还有数辆跑车，他们并没超宋若兮的车，前面如脱疆野马狂奔的跑车很快就放慢了速度，开始迁就宋若兮的速度。 “雪儿，把你的手机给我。”齐天突然对姜依雪，满脸微笑着说道。 这让姜...
------------

78　休要张狂

﻿“老东西，你也太不要脸了吧？这摆明就是赖上宋总了。” 纵是如此，齐天还不得不摆出姿态，看着灰发老者很是懊恼地说道。 灰发老者冷笑：“小儿，休要信口雌黄，老夫这也是按照当初的赌约行事。宋云毫在此事当中，相当于成了中间人，你输多少自然只能找他。&...
------------

79　王者之命

﻿“小畜生，先给章丰茂那老东西打电话，让他不要再去卖高宗密旨，并送还到你的手里，然后让人把三弦箜篌，送到我指定的地方。要不然，我让被打成筛子，直接命丧当场。” 十余名冲来的持枪男子，远远地合围了齐天，谭文耀冷然而语。 齐天丝毫不惧，脸上的笑容异常的灿烂：&...
------------

80　败家娘们儿

﻿十亿到帐，此事算是设定，茅甲反而不再像先前那般，没啥反应了。 “小姑娘，既然我的宝贝徒弟，对你也有意思，把你的生辰八字报出来，我帮你们看看。”茅甲又看着姜依雪，咧着油嘴笑道。 姜依雪的脸更红了，却是坚定道：“我跟兮兮姐是闺蜜，绝不会跟他抢男人...
------------

81　他是个多情种

﻿夜，已深。 停车库的两个角落，各蜷缩着一个人，正是宋百生跟茅甲。 “乞老，你为什么要把小天往死里坑？每年二十亿，你真敢开口，难道你真当小天的钱是大风刮来的？” 宋百生即不解，质问的时候也有些为齐天抱不平。 “他太过残暴，即便所杀之人当杀，也有...
------------

82　老子就这么固执，你咬我？

﻿餐厅，一群人在用早餐。 宋百生跟茅甲的不辞而别，让宋云豪的情绪也很低落。 毕竟，在他看来，老爷子跟着乞老，也是在受罪。 “豪叔，宋爷爷跟着老东西，是他的造化，若非老东西看中兮兮跟我的命格，他估计都懒得理会宋爷爷，你根本就没必要为他忧心。”齐天看着宋云豪笑...
------------

83　噩耗

﻿“龙哥，那小畜生一点都不给你面子，倒是表现出了想合作的态度，现在我们应该怎么办呢？” 跟齐天结束视频的韦天仇，直接向杜飞龙汇报了情况后，又向他询问道。 “既然如此，那就让他知道厉害吧！谭少本就对高宗密旨和三弦箜篌，都想要得到，而高宗密旨，他更...
------------

84　同仇敌忾

﻿打的来到城郊一处通往山上的十字路口，那里围着几十人，也停着十余辆车。 所有的人都围在一起，几十人似乎在跟几名警察冲突。 齐天付了车费，下车向人群走去时，粗略地观察，他能看到马路上，还有车轱辘留下的道道血痕。 来到近处，挤进人群中，地上躺着具浑身是血的尸体，被碾压得面目全非，连内...
------------

85　凭空消失

﻿齐天很快就追踪到韦天仇的落脚之地，跟他自己报的地名，并无出入。 通过几个点的监控探头，不断地接近时间点。 他确实一直呆在他所说的地点，并未挪窝。 这让齐天的脸上，露出了残酷的冷笑。 韦天仇根本没把他当回事，再加上他嚣张的个性，应该会等着他，倒是能省他不少的麻烦。 确定了韦天仇的...
------------

86　铁球化粉

﻿就在邝哲四处寻找时，齐天又突然出现在他面前。 原来他悄无声息地躲到了他身后。 纵是如此，邝哲还是很震骇。 因为他也猜到了这点，以最快的速度看过几次身后，却无丝毫的发现。 “邝局，现在相信我有这种能力了吧？”齐天看着邝哲笑问道。 邝哲是个很精明的人，即便被...
------------

87　邝局，起来撒尿了！

﻿齐天没再理会韦天仇，直接就掏出身上的老人机，拔打了张子耀的电话，还按了免提。 “天哥，是不是可以行动了？”张子耀瞬间就接听了电话，迫切地问道。 齐天淡然道：“拿出纸笔，记下我现在报的地址。” “快，给我拿纸笔。&rdq...
------------

88　你就等着完蛋吧！

﻿齐天找到杜飞龙，拔通他的视频很久后，才被接听。 视频被接听后，里面是一个睡得有些迷糊的中年男子，脸上也有些愤怒。 “阿仇，什么事这么急，天还没亮居然就来……” “咔嚓！” 就在杜飞龙有些懊恼地说话时，齐...
------------

89　沆瀣一气

﻿满脸惶恐也很憋屈的杜飞龙，被姜成虎挂掉电话后，愈发的抓狂。 他，也很不甘心。 愣了好一会儿，杜飞龙再次拔通姜成虎的电话，却处于通话的状态。 他又接连拔打了几次，还是如此。 杜飞龙无法，只能换手下的手机，继续拔打姜成虎的电话，却被对方干脆果断的挂掉。 连换了数次手机，都是一样的结...
------------

90　坑爹

﻿“目的已经达到，现在我可以很肯定地告诉你，我绝不会向你妥协。趁着还有点时间，你赶快让你的狗腿子开枪打断我双腿吧！” 齐天丝毫不惧，看着谭文耀笑呵呵地说道。 此时的他，确实很开心。 因为他挖的坑，谭文耀直接就跳了进来。 现在齐天也意识到，宋若兮很旺他。 毕...
------------

91　硬的不行来软的

﻿一大早，正在熟睡的齐天，就被电话铃声吵醒。 拿起手机一看，是王振坤打来的。 “混球，你到底还想不想学好？读个书，都三天打渔两天晒网，还连个交待都没有，你当学校是菜园，想来就来，想走就走吗？” 电话刚接听，王振坤就在另一头怒语道。 齐天嘿嘿笑道：&ldqu...
------------

92　你很漂亮，也很肮脏！

﻿酒店，客房。 齐天怔怔地盯着他的笔记本电脑，利用卫星拍摄的高清地图，在一个地方做着最为仔细的观察。 突然，他的手机铃声响起。 看了看来电显示，是章丰茂打来的。 “章老，找我有事吗？”齐天接听电话，微笑着问道。 章丰茂有些尴尬地说道：“小天，关...
------------

93　有人搞你？

﻿潘凤在众人异样的眼光中，奔出酒店，来到停车场，坐进她的车里，就第一时间拔打了杜飞龙的电话。 “小凤，是不是成功了？齐天想要跟我谈谈？” 杜飞龙瞬间就接听了电话，无比殷切地开口。 “龙哥，我……失败了。你赶快&hel...
------------

94　你是魔鬼！

﻿一间独立的审讯室内，疲惫不堪的谭文耀，目眦欲裂地看着齐天。 邝哲的事情，已经被人强行的压下，他确定他的职务不会受到冲击后，就找来了齐天。 他们确实很讲规矩，对谭文耀并没有过分的举动，采取的只是疲劳轰炸。 “小畜生，你别嚣张，终有一天，你会付出惨重的代价。&rdquo...
------------

95　关门打狗

﻿齐天刚走出市局大门，许薇就给他打来了电话。 “薇薇姐，找我有事吗？” “小天，你的卡里，怎么又多了三十亿？难道还要加大收购的范围？” 许薇直接在电话中，很是迷惑地问道。 齐天原本也没多想，听到许薇的话，倒是有了计较：“...
------------

96　怕个鸡毛

﻿谭振雄是渝州一手遮天的大人物，平日里连见都没办法见到。 即便齐天表现出来的手段，也震撼到了邹萍，她为了巴结讨好他，也是拼了，不惜亲自动手。 当她奔到齐天的身旁，扬起手中的灭火器，就恶狠狠地打向齐天的脑袋。 可是灭火器刚刚扬起，齐天挥出一脚，就将她踢飞出去。 打向齐天脑袋的灭火器...
------------

97　不是好鸟

﻿是夜，齐天还在客房忙碌。 敲门声打破了夜晚的宁静。 这让齐天都变得有些烦躁。 他会选择这家酒店，就是因为酒店的生意不是很好，图个安静。 可是随着他行踪的暴露，却老是被人打扰。 合上电脑，来到外面，打开房门，让齐天都感觉到眼前一亮。 来人是个非常漂亮的女孩，其姿色都不亚于宋若兮跟...
------------

98　天生的衣服架子

﻿满心激奋的邹萍，都顾不得理会纪思纯。 毕竟，在她的眼里，纪思纯就是个无钱无势的穷鬼，现在也只是她利用的工具而已，根本就没必要理会她。 可是纪思纯却直愣愣地向她走来。 纵是如此，邹萍依旧没当回事，也迎了上去。 因为在她看来，纪思纯肯定会给她让道。 “啪！”...
------------

99　四大美女齐至

﻿齐天见纪思纯没再说话，就让她在沙发上消息，还从卧室中，给她抱来被子。 纪思纯很羞涩地道谢后，齐天就回到了卧室，关上了门，继续忙碌起来。 当然，这并没有让她释怀。 因为她知道，齐天的人，很快就会来跟邹萍签约。 这落在她眼里，就是还有事情要处理，他肯定会先忙正事。 时间缓缓的流逝，...
------------

100　恐怖的杀气！

﻿“明明是在躲，居然还敢嘴硬。真是可恶！既然如此，那就别怪老夫无情，只能拿你身边人帮你付出代价了。” “啊！” 老者阴冷的声音落地，就传来许达康的惨叫声。 “你们不许……伤害我爷爷。&rdqu...