------------

第八章 明月几时有

    “尊敬的客人们，请不要着急！请听**解释一下。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    **淡定地开口，“此次‘以诗会友’是纤纤小姐自己的提议，而我们听潮阁也无条件地全力配合。为了确保公平，纯粹以诗歌的高下为准，我们在每一张绢帛上都有编号，而纤纤小姐阅读时并不知道该编号所对应的是哪一位客人。这样，她所挑出来的诗作必定是她自己认为最好的一首。”

    台下顿时安静下来，只有黎刚和白李两人仍是愤愤不平，拒不落座。

    “也许纤纤小姐此时仍不知所选为何人，因为她正在为此新诗谱写新曲，准备为大家表演一番。**想啊，待会大家可以一边欣赏她的表演，一边比较一下自己所写的诗歌，如果到时还有什么异议，自然可以再提出来。”

    “有道理，毕竟是纤纤小姐自己的选择，她得为自己负责。”有人说道。

    “不管如何，只要能再看到纤纤小姐的表演，那也值了！”蔡阳大声喊道。

    “哈哈！就是嘛，反正也轮不到我。”林天附和。

    “哼哼，也罢，那我就来听听他到底写了什么…”黎刚悻悻地坐下来。

    白李见状，看来众议难敌，也只好坐下来，嘴巴嗫嚅着，不知在说些什么。

    ……

    李运听到**的话，不禁也有所期待，心道：“纤纤居然在这么短的时间内为新词谱新曲，在音乐上的造诣可的确不同凡响。不过，这也进一步证实了我的一个猜想…”

    又过了一刻钟，台上丝幔徐起，烟雾微朦，那动人的倩影终于又缓缓出现，台下之人精神一振，聚精会神观看起来。

    几声轻弹，琴音犹如天籁般响起，瞬间抓住众人的心。

    悠悠扬扬，顿顿切切，每道琴音都象是击中你灵魂的深处，振颤回响。

    如天使般美妙的歌声随之响起，吐音圆润，字字珠玑。

    明月几时有？把酒问青天。

    不知天上宫阙，今夕是何年。

    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，

    高处不胜寒。

    起舞弄清影，何似在人间？

    转朱阁，低绮户，照无眠。

    不应有恨，何事长向别时圆？

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，

    此事古难全。

    但愿人长久，千里共婵娟。

    一曲已了，余音犹存，绕梁三日！

    众人听得如痴如醉，就在此时此刻，有的已想起远方的亲人和朋友，感同身受，不禁潸然泪下…

    好诗！

    惊世大作！

    从来没有一首诗能把中秋的明月写得如此之美，如此之富有人情味。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    当人们醒转过来，台上的佳人早已不见，唯有那天籁之音，仍在耳边盘旋，盘旋，久久回荡。

    台下一片惊叹声。

    “写得太好了！”

    “叹服！叹服！”

    “此乃千古以来咏月诗第一…谁要不同意，我跟谁急！”

    “这是大师之中的大师之作啊，谁不同意的，把他自己写的念出来！敢吗？！”

    群情激动，场面失控，不过，这次却是反了过来，所有人都盯着黎刚和白李，想看他们两人如何说。

    黎刚和白李两人早已石化，呆立良久，突然不约而同地扑向李运跪下，哭道：“师父！请收下徙儿！”

    全场愕然。

    黎刚哭喊道：“师父，你一定要收下徙儿！听了你这首诗，我才知道自己以前写的都是些狗屁不通的烂诗，根本不值一提！”

    “是啊！我们被人枉称是什么小诗仙和小诗圣，甚至还沾沾自喜，此刻才知，这简直是对诗仙和诗圣这两个词最大的侮辱啊…”白李痛哭流涕。

    李运愣住，心中暗道：“想不到这两人会来这一出，难道是我高估了他们的写诗水平吗？早知道写首差一点的也能过关。”

    “起来，起来，这么大人了还在哭。”李运笑着，声音还很稚嫩。

    “不！你不答应，我们就不起来！”

    “那怎么行？我还要在家里学习呢，哪有时间管你们？”

    “我们到你府上去，和你一起学习。”

    “那更不行了，我可养不起你们。”

    “不用你养，我们还要养你！”

    “这…回头再说吧，我还要问过我父亲的意思呢。”

    黎刚和白李两人马上跪向黄宇，大声道：“请城主大人同意！”

    黄宇拿起小手帕擦了擦汗水，尴尬地说道：“这…我哪有这个福气呀，这么天才的少年大师，是我的儿子该有多好！可他是李家五爷的儿子李运，今年十岁。”

    “李运？是不是那个连续四年都停留在‘玄衣境’前期的废材公子？”有人小声问道。

    李运闻言一怔，没想到自己废材的名声竟然传播如此之广。

    “嘻嘻，那正是我！所以呀，你们两位起来吧，跟一个废材学习可不是一件光彩的事情。”李运笑道。

    黎刚愤然站起，怒道：“师父，说这话的人简直是瞎了他的狗眼！废材？废材能写出如此美妙的诗篇吗？”

    “对，刚才是哪个说你是废材的？我决饶不了他！”白李附和。

    “啊！”

    现场突然传来一声惊叫，人影闪动，却是李家家主李昆仑，面容冷峻，一袭青衫，手里拎着一个公子哥，说道：“我李家的天才，居然被你说成是废材，你好大的胆子！”

    “前辈，冤枉！冤枉啊！小人乃是道听途说，随口说出来的，当不得真。要是我早知道李公子有如此文采，谁敢跟我说他是废材，我必定跟他不客气！”

    “哼，算你识相！”一脚踹开。

    李昆仑自然早就知道老五家有个废材，既然是废材，他自然不会放在心上，所以已有多年未见。要不是黄宇说出来，他还不知道这个被纤纤小姐点中的诗歌天才竟然是他李家的后代。

    今晚李运在点花魁中大大地露了脸，就等于是为李家挣到了颜面，而且是在几乎全城所有大小势力的面前取得这一奇迹的，这让他心头狂喜，心花怒放，对李运是越看越顺眼，此时为他出头自然是份内之举。

    “你们两个不要胡闹了，李运孩儿在我李家还有许多事情要做，现在不可能有时间教授你们。退下吧。”李昆仑直接为李运作了主。

    “这…是！”

    黎刚和白李在李昆仑的威压下，双腿瑟瑟发抖，都快软了，哪里还敢说个不字，只好灰溜溜地离开。

    “恭喜大老爷！恭喜小公子！今晚高中魁首，真是可喜可贺！”

    妈咪总是在最恰当的时间说出最好听的话，让每个人心里都舒坦无比。

    “同喜同喜！”

    李昆仑乐呵呵的，紧紧地拉着李运，不断地与各个大小势力的头头打着招呼，几乎让不知道的人以为李运就是他的儿子。

    “大老爷！纤纤小姐有请小公子！”妈咪终于忍不住说道。

    “哦…对，对对，”李昆仑如梦方醒，大声道：“你们可要保证他的安全，要是敢有半根寒毛损伤，我就拿你是问！”

    “这个自然！就是借妾身天大的胆子，也不敢让李公子有丝毫损伤。有了之前的教训，我们在安全方面会全力以赴的！”

    李昆仑把李运一直送到纤纤的房门前，这才转身离去。

    ……

    红灯，红帘，红床，红红的新娘。

    恐怕每一个进来的男人，此时想做的第一件事都是挑开帘子，爬上床子，抱上娘子。

    不过，李运却盯着面前热气蒸腾的茶杯，已经很久了。

    帘子里面的雅床前，坐着头披红方巾的纤纤小姐，一动不动。

    “公子，再不喝，茶就要凉了。”纤纤细语。

    李运似乎没有听到，依然没有任何动静，依然是静静地盯着升腾的茶雾。

    纤纤终于忍不住了，轻轻掀开红方巾，露出惊世的容颜，柔声道：“公子莫非是以为纤纤所沏之茶有问题？”

    李运依旧没有抬头，却说道：“我在想，喝了这杯茶后，我是被你扔在哪里睡上一晚。”

    “你…公子是大家之后，纤纤怎敢有所轻慢？”

    “嘻嘻，大家之后？恐怕再大也没有你的家大吧？”

    “公子何出此言？纤纤出身贫贱，无依无靠，自幼便在这听潮阁中生活长大，为了生活被迫学习各种取悦他人之才艺，哪能与公子相比？”

    “出身贫贱，无依无靠？！那你身上的玄功从何学来？你的反弹琵琶，四趾和弦之南越国技又是从何得来？”

    “这…你怎么知道我的琵琶术是南越国技？！”纤纤脸上露出不可思议之神色。

    “我知道的比这还多得多，回答我的问题。”

    “你？！我无可奉告！”

    “你还想不想救吴平的命？”

    “吴平？吴平是谁？我不认识。”

    “吴平就是你的贴身女侍。”

    “我的贴身女侍是小翠，不是吴平。”

    “小翠已死，尸体已经被打捞上来了，身上只穿着内衣。”

    一阵沉默之后，传来了低微的哭泣声。

    “那…吴平呢？”

    “刺杀未遂，落入法网。”

    一阵伤心地啜泣之后，纤纤问道：“怎样才能救他？”

    “把你潜藏在这里的秘密告诉我，我自然会想办法救他。”

    “你？我怎么可能相信你？！你这么弱小，我甚至现在就可以杀了你。”

    “你杀不了我！”

    “笑话！你才玄衣境前期，我抬抬手指就能灭了你！”

    “出来吧。”

    房中微风掠过，多了两个人，李威和黄宇。

    “现在相信了吧？”

    “你们…”

    “父亲，先把她嘴里的毒药拿出来！快！”李运喊道。

    李威闻声而动，左手托住纤纤的下颚，玄气一吐，把纤纤一直暗藏在嘴里的药包逼了出来。

    “你？！哇…你们合伙欺负我！”纤纤嚎啕大哭。

    ……
