------------

第九十八章 清元坊市（二）

    只见不远处一座巨大的仙殿，“任务殿”三个大字非常显眼，人来人往，极为热闹。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “不错，这里就是我们常来的任务殿，每个人不仅可以来此接下任务，也可以在此发布任务。”任愚反应过来，说道。

    两人随着人潮走了进去。

    “哇！”李运心中暗自惊叹一声。

    这个任务殿里面简直就是个大广场，分布着许多大型光幕，上面不断地闪烁着一些任务信息。

    “师弟，这些光幕上面，有宗门级的任务，有各个山峰的任务，有团队的任务，也有个人的任务，可以说是海量，就算是看上一天恐怕都看不完，因为，旧的还没人接，又有新的出来了。”任愚说道。

    “那如果是要接任务，该怎么办呢？”李运问道。

    “去里面那个接待大厅，只要跟当值的人说一下，如果该任务还没人接手，那你就可以接下了。”任愚指了指远处一个大厅说道。

    他带着李运直接朝接待大厅而去，只见这里也是人头涌动，排起了不少长龙。

    幸好接待的人也不少，等了一会，就轮到了他们。

    任愚掏出一块玉牌，递给接待的中年修士，说道：“师兄，我无忧峰已完成了这个挑选仙苗的团队任务，这是任务玉牌。”

    中年修士接过玉牌，在面前的光幕上输入牌号，很快就有不少信息显示出来，包括云舟借还的日期，仙苗挑选的情况，仙苗苑的确认信息等，末了还有几行醒目的信息，居然是指出了其中有一个天灵根，五个双灵根的惊人消息。

    随着信息的显示，底下的积分也在不断地跳跃，任愚的心也跟着紧张地跳动。

    终于，积分停止跳动，定格在了“五十五万”的数字上。

    “哇！”任愚轻呼一声，脸上显出喜悦的神情。

    “呵呵，完成得不错！宗门给你们特别增加了五万个积分的奖励！”中年修士笑道。

    “多谢师兄！”任愚衷心说道。

    “不客气！你们的积分我已按无忧子师叔规定的比例发至你们的个人腰牌上，请注意接收！”中年修士说道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    任愚点点头，看着自己的腰牌，果然，“嘀嘀”一响，只见灵光一闪，上面的数字由原先的“零”直接变为“两万五千”，不禁面露喜色。

    “嘀嘀！”又是一响。

    李运一怔，好象是自己怀里的储物袋发出的响声。他不敢暴露自己的灵戒，所以，放了一个储物袋在怀中。

    他取出储物袋，从里面拿出腰牌，果然，里面的积分发生了变化，除了原先预存的一千积分，现在居然又多了两万积分！

    “哇！”李运没想到自己居然也分到了两万积分。

    “呵呵，师弟啊，现在你明白我们师父了吧？师父赏罚分明，你这次立下大功，他老人家是不会忘记你的！”任愚大笑道。

    “嘻嘻，不过是给他浇了一盆冷水败败火而已…”

    “哈哈，这盆冷水可是浇得恰到好处啊！”

    两人说笑着走了出来。此时有了收入，心情放松，在任务殿里逛了起来。

    在宗门光幕处，李运看到有诸如以下信息，

    “在方圆十万里内寻找新的灵脉…”

    “打击袭击虬龙山脉匪徙，尚有少量名额，有意者速报名，重赏！”

    “北狄国内发现一条小灵脉，宗门意欲开发利用为仙园，有意参与仙田开垦者速速报名，名额有限，重赏！”

    “……”

    “这些任务都是关乎宗门利害的，自然是由宗门来发布。”任愚说道。

    来到各峰的光幕处，信息就更多了。

    “清元大酒楼缺少一名厨师，会做灵物菜的优先。”

    “无丹峰招收药童十名，负责看守药田，会‘灵雨术’‘灭虫术’者优先。”

    “无器峰招收炼金工十名，负责材料粗炼，有火灵根者优先。”

    “无符峰招收符工十名，负责空白灵符的制作，有制作经验者优先。”

    “……”

    “师弟看到没有？除了坊市中地位超然的店铺之外，这些任务绝大多数都是排名前十几位的山峰所发，许多山峰根本没有任务可发，他们所有人基本上是靠为别人做任务谋生的。”任愚叹道。

    李运对此早已了然于胸，点点头，忽然眼睛一亮，指着一条信息，笑道：“师兄所说也并非全是，你看这个任务，基本上每个山峰都有发放呢！”

    任愚一怔，定睛一看，笑道：“哈哈，处理废料？这是当然，每个山峰日积月累，都有不少废料需要处理。只不过，现在每个人都忙着自己的事情，哪有时间和精力来做这种吃力不讨好的事情呢？”

    “嘻嘻，怎么会长期招人呢？”

    “这种任务很难招到人去做，所以要长期招人。”任愚解释道。

    “总有人闲得蛋疼来做吧？”李运笑道。

    “废料的量极大，处理的方法是要带到一千多里外的清晖火山，扔进火山口中。如果储物袋空间不大，需要来回往返无数趟。脏死累死不说，积分不到一千个，还会有谁愿意去做呢？”任愚嗤笑道。

    “明白了！看来他们只有大幅提高积分奖励，才有可能招到人去做。”李运笑道。

    “呵呵，象这种事情，在各峰看来并不是什么重要任务，只要垃圾还没有堆到眼前，他们才不会在这上面浪费积分呢。”任愚摇摇头。

    两人又逛了一会，任愚想起为李运办理登记的事情，于是，带着李运来到附近的内门弟子登录厅。

    这里却是极为清静，值班是一名女修士，此时正趴在桌子上打着瞌睡。

    “这位师姐…”李运轻声说道。

    女修士一惊，抬起头来，露出一个极不耐烦的神情，“什么事？”

    “这位师妹，这是我无忧峰新收的内门弟子李运，特地来登记一下！”任愚说道，放出一丝塑脉三层的威压。

    “哦，师兄请稍等！”女修士发现任愚修为比自己高，倒是不敢怠慢，连忙说道。

    接过李运手中的腰牌，在光幕上查看了一下，确认无疑后，说道：“信息已确认！请稍等！”

    转身入内，不一会，手上多了两副袍服，还有一个小储物袋，说道：“这是宗门袍服两副，另外，入门简介、法器、丹药、符箓、灵石、积分都在这个袋内。”

    李运接过，灵识探入袋内，果然发现有不少东西，取出腰牌，发现上面的积分又多了一万个，不禁愕然。

    “呵呵，这是每个晋级内门的弟子都能获得的宗门奖励！不过，师弟可要节约着用哦，以后你就知道了，积分真的很不耐用的。”任愚笑道。

    “多谢师兄提醒！不过，今日多亏师兄带路才能如此顺利，既然我有钱了，无论如何，要请师兄吃一顿大餐！”李运乐道。

    “那就恭敬不如从命了！”任愚笑笑，也不推辞。

    两人走出登录厅，来到坊市中心，发现菜馆还真不少，“清元大酒楼”，“清元菜馆”，“客来美食店”，“天天小吃店”，“肉肉火锅”，“素食菌园”…

    “师弟，就到这家‘肉肉火锅’吧，这里价格适中，味道也不错！”任愚带着李运走了进去。

    “请进！两位吗？”小二招呼道。

    “两位。”

    “楼上请！”

    楼下似乎已位满，两人沿梯而上，找到一个墙角的角落，坐了下来。

    看看周围，发现食客不少，几乎都要坐满了，火锅的热气弥漫着整个空间，肉香诱人，食客们吃得大呼小叫，兴奋不已。

    李运没觉得什么，但任愚看着这场景，有些错愕，觉得这生意似乎和平时大为不同，再看看那些食客点的肉食，不禁食指大动，口水都快流下来了，“怎么回事？竟然个个都点了妖兽肉吃？”

    很快，李运这桌的火锅也开炉了，一盘盘肉食端了上来，还挺丰富的，牛肉、蛇肉、熊肉、鹰肉…

    “客官，这些都是小店常备的玄兽肉，今天小店还有妖兽肉，有一级妖兔、一级妖猪，不知两位可要来一点？”小二热情地问道。

    “不必了！玄兽肉即可。”任愚立刻说道。

    “师兄，小弟还没吃过妖兽肉，不如尝尝如何？”李运问道。

    “这…”任愚眼露迟疑，虽然他很想吃，但他知道妖兽肉价格昂贵得很，今天是李运请客，他可不想让这个小师弟大出血。

    “就是啊，客官！今天的妖兽肉我们按正常价格给你们打七折！尝尝新嘛！”小二马上接口道。

    “打七折？！”

    任愚一怔，妖兽肉吃了对修士补益不少，平时抢手无比，只有溢价，不可能打折，想不到今天居然可以打七折，这倒是令人感到意外，难怪那些食客都点了妖兽肉吃，心念暗转，“这么便宜，尝尝也不错，大不了自己来付帐。”

    李运早就笑道：“那就每样上两盘吧！有没有酒？”

    “好嘞！我们这里有‘烧刀子’，‘五步倒’，‘一口闷’…”

    “这…‘一口闷’吧”李运随便点了一款。

    “好嘞，客官请稍等！”小二兴冲冲地走了。

    没过一会，酒肉就全部上来了。

    ……
