------------

第九百九十五章 做好事的回报

    这段时间，外界过去了约一个月，李运和小空两人在凌仙峰过了三十年，每天就是切割火山和陆地，收取废料！

    天韵世界真是无比神奇，生命形式在其中获得的时间加成，并不会计到生命形式的寿元之上，而是与外界同步，这一点连小空也觉得极为惊讶！

    这样一来，所有生命形式在其中获得的时间加成，都是实实在在的，好处之大不可估量！

    李运一开始也没有意识到这一点，懵懵懂懂地过了这么长时间，才在小空的提醒下发现了这一点。

    而据小星估计，那就是天韵世界极为独特，它所在的维度与这个外界并不相同，而且，天韵由混沌中诞生，本身就融合了时间大道，所以，在时间上表现出来的任何神奇都是可以接受的。

    随着它以后的不断升级，这种时间维度的神奇表现恐怕还会表现得更加令人难以置信！

    这三十年过去，李运的修为已经从原来的元婴三层巅峰又升了一级，来到了元婴四层巅峰，这让他也是感到无可奈何。

    可以说，这已经是他完全不管不顾的情况下升上来的，若非如此，只怕现在早已进入化神级别了！

    不过，想到还要在这片海域呆上三年，在天韵中呆上一千多年，李运感到头都有些大了！

    以现在的修炼速度，只怕到时候极有可能达到帅级以上。

    此事已经不是自己所能控制，李运干脆也不想了，和小空密切配合，在这片海底劳作。

    经过一段时间的适应，他现在收取废料的速度快了很多，几乎可以与小空切割的速度实现同步，慢慢地，他们前进的速度已经赶上了新大陆上升的速度。

    要知道，新大陆无比庞大，只要往上升起一点，就有面积无比辽阔的废料等待切割收取，这样的量简直就是天文数字，普通人根本无法做到这一点。

    但是，以他们现在的速度，完全可以无比悠闲地来操作，甚至这中间还可以时不时地大摆宴席，寻欢作乐…

    ……

    天雅仙子在这片海域转了约十来天，发现了无数让她惊讶万分的景象，其中最大的发现是，在原来的火山带环绕之内，竟然出现一个深不可测的深渊，而这个深渊，疑似是被人硬生生劈出来的！

    那些鬼斧神工般的崖壁，看着让人不寒而栗！

    其中有一道壁痕，竟然象是一剑从顶劈到底，无论岩石有多硬，里面蕴含的物质是什么，都是毫无阻滞地一剑而开！

    “天哪！这真的是太可怕了！就算是灵界的散仙，都无法做到这一点！”

    天雅仙子俏脸变色，盯着这道剑痕，感觉整个人就快要崩溃！

    “师姐，这样的劈痕，真的是一把剑劈出来的吗？”星算子惊问道。

    “这…我也无法确定！也许是刀，也许是斧，也许是其它的利器，但无论是什么，施法之人的修为已到了难以估量的地步…”

    “这到底是谁？怎么可能出现在这里？他又为什么要做这样的事情？”

    “问得好！恐怕弄明白这几个问题，我们也就搞清楚这里发生的一切了！”天雅仙子叹道。

    沈会一旁说道：“大人，我有个疑问，不知当问不当问？”

    “问吧。”

    “大人，你看这些劈痕都非常新，从崖壁上看，不仅劈得很深，而且劈的范围也很广，可见，此人不久前就在此处施法，那么，那些被劈砍下来的石料呢？还有其中的那些物品呢？”沈会说。

    “咦？！有道理？！”天雅仙子妙目一亮。

    如此大的碎料，会去了哪里？

    不可能有这么大的空间宝贝可以盛下这么多碎料，除非其级别高到难以想象。

    哪怕自己这个界树空间，也做不到这一点。

    养由亮小眼睛冒着精光，赞道：“沈老弟这个发现真是不错！此人不仅大能，而且还拥有极高级别的空间宝贝，这样的人，恐怕是从灵界下来的，说不定他在这里的行动是为了找什么宝贝！”

    “嗯，极有可能？难道这片海域真的有惊天宝贝蕴藏不成？！”

    天雅仙子一念及此，也是不淡定了。

    “师姐，我们不如回去联系一下师尊，再做定夺！”星算子说道。

    “好！这一次我们搜集的资料已足够多，可以找师尊商量一下了！”

    天雅点点头，立刻操控着界树空间，往上方直去，很快消失不见…

    ……

    “大人，界树空间终于走了！”小星喜道。

    “呵呵，不错，终于可以放手大干一回！”李运笑道。

    “大人不必着急，时间多得是！慢慢做就可以了。如果我们的速度太快，极有可能在这里挖出一个惊天大坑来，吸引更多的人前来查看。”

    “嗯，说的也是。说不定他们还真的以为这里藏了什么好宝贝呢！”李运点头赞同道。

    “大人，的确是有宝贝的，而且还不少，现在空间仓库中新增的宝贝不计其数，小奴正在统计呢！”小星得意地说道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    李运连忙神识查看，不禁心头狂跳，只见空间仓库中的宝贝真的是让人眼花缭乱，目不暇接。

    有冥石、冥铁、冥曜石、木头、重水、黄泉之水、丹药、冥器、符箓、袍服…凡是能想象到的冥界之物，这里几乎都有了！

    他恍然大悟，在这块冥界大陆上，肯定早就存在不少冥界种族，但是，他们都在这一次巨变当中消亡了，也许大陆上的生命形式已逃离，但是，肯定有不少好宝贝留存在此，而现在，这一切都成了他的战利品。

    可以说，这也是他为本界做这件好事的回报了！

    “发了！发了！！发了！！！”李运眼睛瞪得贼亮，心中狂吼着。

    这一次真的是发了！

    收罗了一块新大陆的所有宝贝，想不发都难。

    据小星测算，这块大陆的面积相当于李运所在这块大陆的半个人界这么大，也就是相当于两个大秦的面积，如此辽阔的区域，不知蕴藏着多少令人难以想象的宝贝和资源，可以说，有这块大陆的资源垫底，天韵此次一定可以再升级无疑！

    “大人，我们就在这里守上三年，把这块大陆全部消化了，到时天韵升级完毕，我们就可以离开此界，去灵界或其他地方玩一玩了！”小星兴奋道。

    “呵呵，不错！这里就是我们接下来三年的根据地了。看来要好好筹划一番，至少要将星运一号和二号的魂军全部招齐！”

    “大人放心，有三年时间，没问题的！现在看来，有小空帮忙，三年的时间，足以轻松完成这个任务，所以，你完全可以劳逸结合，慢慢来进行。”小星说道。

    “好！现在不如让这个深渊重新长回来以后再行动了。”

    李运让小空暂时先回小仙境，自己则开始查看海底地网。

    由于受到新大陆的影响，原来铺设在这一带的妖贝都转移了，因此，如果天韵处在新大陆之上，自己就无法联上海底和陆地双网，这样一来，信息和沟通均会出现大问题。

    他一边查看，一边操控，把天韵定位在新大陆边缘地带，在这里，既可以巡游新大陆进行劳作，又可以连接上地网，从而实现神游的目的。

    “咦？外围似乎有海鲨族的战队在观看？”李运发现此点，奇道。

    “大人，是南月海域的战队，没有看到沙克！”

    “沙克？不错…确实没有他，而且，这些妖族战队一个个都是着急的样子。”

    “大人，我调看了地网的资料，沙克在十几天前被天雅仙子抓走了。”

    “什么？！天雅仙子怎么会做这种事？难道是…”

    “嘻嘻，沙克先前狠狠地得罪了星算子，不排除天雅会为他出下头，惩戒一下沙克。”小星笑道。

    “呵呵，这条小色鲨要惨了！不过，怎么只有海鲨族的在此？”

    “大人，本来是四大海域的人都在此，但一见天雅抓走了沙克，其他三大海域之人都给吓跑了！”

    “原来如此！嗯，这种情色小事，估计天雅和星算子也不会为难沙克的。给他们发个信息吧，让他们回去等着就行。”李运思索道。

    “是！大人！”

    小星很快以天雅仙子的名义，发出信息给那几名海鲨族头头，让海鲨族等战队返回南月海域静候沙克。

    果然，这些人接到信息之后，将信将疑，但无风不起浪，有此信息在手，起码在沙克返回后能有所交待，他们商量了一会，就率众撤退了。

    这片海域周围终于显得清净一些。

    李运忽然想到原来人界各处出现的突兀冰山，这一次刚从冥界回来，就匆匆来到这片海域，一干就是一个多月，也不知情况如何了，连忙询问小星。

    “大人，那些冰山，基本上都被我们大运宫中的小奴铲除了地面部分，而那些幽冥井中的坚冰极为厉害，铲除的不多。估计随着邢严当上新的圣师之后，幽冥族会修复幽冥空间，到时自会恢复原状。”

    ……


