------------

第九百九十六章 失而复得

    『章节错误,点此举报』

    “对了，我们上次不是抓了许多幽冥族人吗？这次上来却是忘记把他们放回去了！”李运懊恼道。

    “大人放心，那些人小奴早就让苏颂给领回去了！”小星得意道。

    “真的？！”李运大喜道。

    “嘻嘻，小事一桩，小奴怎么会忘了此事？”

    “好！这么说，冥界之行可以说是圆满结束了。”

    “不错，我们现在可以随时连上周天幽冥大阵，监控到冥界的情况。不过，现在冥界各族已结盟，至少短时间内应该不会有什么大事。”小星说道。

    “希望如此！对了，说起苏颂，还没给他烧饼吃呢！”

    “正是，想必他有些着急了吧。”小星笑道。

    李运连忙闪身来到大运宫殿。

    只见这里变化不大，不过，灵气似乎显得更为浓郁了，灵压颇大。

    他知道这是因为天韵最近吞噬了数量庞大的废料，出现这样的情况，纯属正常。

    人影一闪，却是小响。

    “大人，你终于是来了！小奴天天盼着呢！”小响大叫道。

    “怎么不呼我？”李运一怔。

    他知道小响说的肯定是心里话，否则，不可能自己才出现没多久，小响就发现了。

    “哎呀，大人，你在办事，小奴哪里好随便打断你？不过，你都五年没有回来过了，小奴能不盼着你吗？”小响叫道。

    “五年？！是哦…”

    李运一怔，猛醒过来，在凌仙峰三十年，大运宫中的确是过了五年。

    “大人，不但是小奴在天天盼着你，宫中小奴都是如此，特别是那个小明、小土、小财，还有小颂、小厉、小娄、小青…天天象催命鬼般问小奴…”

    “这…好吧，那从今晚起，恢复侍寢制度…”李运无奈道。

    “真的？！大人现在能天天来？”

    “嗯，应该可以！”

    “那可太好了！！！”小响激动地说道。

    “呵呵，现在排名在前的是谁？”李运笑道。

    “大人，还是小敬！上次他的雌躯不是首次嘛，大人答应他连续一周侍寢，结果只服侍了一晚，我们就去了冥界。”

    “小敬…好，这个小紫美人我还是很喜欢的！”李运点头道。

    “大人…那小奴呢…”小响嗫嚅道，脸色涨得通红。

    “你…当然，我最喜欢的就是你这个小黑美人了！”李运厚着脸皮说道。

    “哈哈，多谢大人！要不，让小奴现在先服侍大人一下如何？”

    “这…到寢宫来！”

    李运闪身不见。

    “大人！！！”

    小响兴奋地大叫着，连忙向寢宫急步走去…

    “大人，小奴来啦！”小响轻声叫道。

    “进来！”

    小响闪身而进，依着礼仪亦步亦趋地走进来，施礼恭声道：“大人，小奴前来侍寢！”

    “好了，我们之间不用这样拘谨！”李运微笑道。

    “不可，小奴是大哥，更要遵守宫规嘛！”小响说道。

    “咦？你现在很有认识啊？”李运奇道。

    “呵呵，小奴一向都很有认识的。”小响得意地笑道。

    李运仔细看着小响，发现他现在真的形象气质俱佳，几乎就快要追上小轩的魅力了，心头大喜！

    想不到一个大老粗竟然可以被自己改造成这样一个大美人，实在是太不可思议！

    “小响，你现在真的是大变样了！”李运衷心赞道。

    “这都是大人的功劳嘛！”

    “哈哈！你变成这样，就算不变身，也是魅力非同一般啊！要是被黄乙邈、杜南他们看到，只怕会缠着你收奴。”李运笑道。

    “真的？！”小响大喜。

    “当然！就算是王怀旭、颜轼、司马空他们，估计也会被你迷住，看来我是不能让你随便出去了。”

    “呵呵，那小奴就一直陪在大人身边就行了！”小响涎着脸说道。

    “你真的这样想？”

    “千真万确！”

    “好！那你先将这段时间宫中的事务讲来听听…对了，小颂那里我得先过去一趟，赐些宝贝让他恢复雄躯。”李运想起来说道。

    小响说道：“大人，小颂已经恢复雄躯了！”

    “什么？！”李运一怔。

    “他入宫检查后，不是得到宫里的赏赐嘛？其中就有不少道果和道肴，这小子吃了之后，没过多久就长出两个蛋蛋来了，几年过去，现在整个人已变成一个大汉了！”小响说道。

    “哇！这…可真是太神奇了！”

    李运听得大叫一声，连忙探出神识，来到苏颂的小空间，微一窥视，果然，只见一名极富雄性魅力的虬髯大汉正在其中劳作，栽种果树…

    “小颂？”李运叫了一声。

    “大人？！”苏颂一愣，抬头四处查看。

    “哈哈，看来你已经恢复雄躯了？快给大人看看！”李运笑道。

    “大人…”

    苏颂脸色微红，连忙向大人展示雄躯，特别是新长出来的两个蛋蛋。

    李运一见，眼睛都快看直了，没想到被切掉的两个蛋蛋真的能够重新长回来，这样失而复得的效果，真的有点太逆天了！

    这要多大的生机能力才可以做到这一点？

    “好！太好了！现在不会有人取笑你了吧？”李运笑道。

    “大人放心！宫里从来没有人取笑过小奴！”

    “原来如此！那就好好努力！”

    “是！大人！”

    李运收回神识，笑道：“你说的没错，他真的是恢复过来了！”

    小响大笑道：“哈哈，小奴也是觉得特别神奇，琢磨了一下，应该是星运包子和星运饺子的功劳，它们蕴含的生机极为浓郁，完全可以造成这样的效果！”

    “有道理！若是他吞下两万年延寿丹的话，则绝对没有问题了。”

    “大人说的是！不过，两万年延寿丹，须得他立了大功之后才能给。”

    小响又把这五年来宫中之事略略说了一些，其实变化也不是特别大，只不过宫中的小奴多了数百人，使得坊市一带又热闹了不少。

    无论是经营空间还是道场都增加了数十个。

    他很快就想去暖被窝，却被李运叫住，笑道：“小响，大人想看你表演一下！什么都行！”

    “真的？！就象上次一样？！”

    “可以！”

    小响大喜，连忙卖力地表演起来…

    半天以后，小响整个人象是从灵液中捞出来的一样，水灵灵的，容光焕发，精神奕奕，从大运宫殿中出来，马上来到小敬的空间。

    “大哥…哇！”

    小敬一见小响，惊叫一声，眼睛都快看呆了。

    “不认识大哥了？”

    “怎么会？只是大哥现在看起来真的是魅力无穷啊…”小敬说得口水都快流下来了。

    “哈哈，小敬的嘴什么时候也这么甜了？你也不赖啊，大人还说很喜欢你这个小紫美人呢！”小响得意道。

    “大人真的…这样说？！”小敬眼睛一亮。

    “不错，这句话是大人刚才说的，他还要你今晚去侍寢呢！”小响哼道。

    “什么？！这是真的？！”

    “当然！大哥我不是来通知你了吗？怎么，高兴坏了吧？”

    “呵呵，当然，当然！多谢大哥！嗯，这个宝贝就送给大哥吧！”

    小敬手上灵光一闪，出现一块晶光闪闪的石头，交到小响手上。

    “咦？真美！这是什么宝贝？”小响大喜道。

    “这是镜石，乃是炼制宝甲护心镜的重要材料，象这一块上品镜石，就可以炼制出一面法宝级的护心镜。”小敬解释道。

    “哇！那大哥我就笑纳了！”

    小响一听，立刻将这块宝石揣进灵戒，很快就溜了。

    小敬脸上掠过一丝肉疼之色，摇了摇头，想起今晚侍寢之事，连忙准备起来…

    ……

    随着李运计划的妥善安排，大运宫的运转又正常起来，特别是侍寢制度重新恢复，让小奴们都看到了机会，个个比以前更勤快了。

    不过，他们知道，就算有了侍寢机会，想要转化成现实，还要过大哥一关。

    而这个大哥的喜好，却是令人有些无语！

    除了说恭维的话之外，最主要的当然是要有亮闪闪的宝贝献出，才能让大哥把自己的名字排上候寢名单之中，从而顺利地兑现自己的侍寢机会。

    几乎所有的小奴都动了起来，为寻找亮闪闪的宝贝而努力。

    他们要么是自己拥有，要么是去宫中坊市与别人交换，要么就是外出寻找，总之，这种宝贝多多益善，手头上存着越多越好，以备不时之需。

    这些小奴中，却有一人的行动略有不同，那就是土真子。

    要说别的元婴修士，身上也不会有太多让小响看得上的宝贝，但土真子由于清元门极为富庶，宝贝还是不少的，不过，他上次来得急，身上并没有带什么宝贝，心里头颇有些着急。

    但他突然灵光一闪，想到了上次刚进宫时，在检查空间中与小响那一番暧昧，心里顿时泛起主意来了。

    先好好地梳洗修剪打扮一番，心念一动，蓝色仙袍浮现出来，整个人显得精神抖擞，水润莹莹，闪出小空间，直奔雷茶角而来。

    “大哥，小弟求见！”小土在门外叫道。

    “咦？小土？进来！”

    小土被小响的神识卷了进去，发现自己在一座大殿之中…

    ……

    『加入书签，方便阅读』
