------------

第九百九十七章 小土与小财

    只见大殿方正开阔，极有气势，两侧各有几排圆柱耸立，顶上隐隐有雷电闪烁，不时就有雷光闪过…

    从四周的窗户看出去，可以看到外面的天空也是雷云滚滚，雷电交加，让人不寒而栗！

    大殿之中装饰得极为豪华奢侈，墙壁、窗户、大柱、横梁…到处都有各种各样的宝贝点缀着，发出耀眼的光芒，让人看得直想流口水！

    就连殿中的桌椅、玉台、鼎器、屏风…也全部是灵光闪动，光芒四射…

    “咦？大哥呢？”小土发了一会呆，猛醒过来，奇道。Ｘ

    “小土，还呆着干什么？快来！”小响的声音传来。

    “大哥，你…在哪里？”

    “后殿！”

    土真子恍然大悟，连忙往后殿方向走去，感觉空间又顿时大了数倍，抬头看去，不禁震撼了，“哇”的大叫一声，浑身剧抖！

    只见前方大地上，一条黑色巨龙正懒懒地躺着，长达四五百里，龙角锋锐，牙尖齿利，龙爪狰狞，龙须散飞，龙鞭昂举着，高耸入天，全身鳞光闪闪，有黑雾缭绕，气势极是惊人！

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”

    黑色巨龙得意地大笑着，笑声如雷，惊天动地！

    土真子腿一软，整个人软瘫在地上，脸上露出惊恐之色！

    人影一闪，小响出现在土真子面前，看到这次把小土吓得不轻，不禁抚髯大笑…

    “小土，你还好吧？”

    “大…大哥，刚才…真的是你？！”小土惊道。

    “当然，那是大哥的本体…”

    “哇！本体？大哥的本体如此庞大？！”

    “哈哈，怎么样？开眼界了吧？”小响得意洋洋地大笑道。

    “小弟对大哥的景仰真如滔滔江水，绵绵不绝…”道。

    “哈哈，大哥的本体都让你看了，难道你不将你的本体给大哥看看？”道。

    道：“小弟是人族，哪有什么本体？”

    “你把仙袍隐掉，自然就是本体了…”小响提醒道。

    “这…”

    小土顿时明白过来，心念一动，就把仙袍隐去，笑眯眯道：“小弟这本体哪能跟大哥相比，简直就是弱不禁风…”

    “哈哈，大哥就是喜欢虐虐你这种弱不禁风的人族…”

    “大哥，小弟是来申请给大人侍的…”小土转移话题道。

    “哦？没问题！只要你让大哥我过过手瘾…这侍嘛…不是问题…”

    着，一边已经迫不及待地扑过去了，伸出龙爪，上下其手…

    “我…大哥，小弟这次出来的急，没有准备礼物给你，你不在意吧？”

    小土脸色涨得通红，浑身微微挣扎扭动着，一边问道。

    “哈哈，你过来就是给我最好的礼物，要是你能变身就更好了！”

    小响大笑着，流着口水，把小土弄得浑身粘乎乎的，整个人软绵绵，象块面团般被小响搓圆捏扁着…

    半日过后，小土终于回到自己的空间，脸上洋溢着喜悦的笑容，今天这一番付出没有白费，不仅省掉了宝贝，而且在侍名单上直接就排到了今天晚上！

    一念及此，小土不禁激动不已，连忙按礼仪要求斋戒起来…

    他不知道的是，在任务殿那里，此时已经有些小骚动了！

    只见侍信息光幕上显示着：“今晚侍小奴：土真子！”

    旁边还配着一个土真子的视频，是他在一个雷电交加的背景下舞剑的英姿！

    “土真子？！！！是什么人？没听说过啊？”

    “这里不是有介绍吗？快看看！”

    “原来是…清元门的掌门！大人以前所在的宗门呢！”

    “才一个小元婴，进来没多久，怎么如此快就排上了？”

    “就是，功劳是有一些，但也不至于把我们的功劳给压过去了吧？”

    “不错…我的申请都提交很久了，到现在还没排上呢！”

    “肯定有问题…”

    有些看到此信息的小奴议论纷纷，都有些不淡定了！

    宫中的小奴都已养成习惯，会时不时地看看任务殿的信息显示，许多人很快发现这里出现的骚动现象，连忙赶过来确认一下。

    明空子和财真子也夹在其中，两人看到竟然是土真子排在了他们前面，都是大吃一惊！

    “怎么回事？！小土竟然排在老夫前面？！”明空子惊愕得嘴巴都快合不上了。

    “这只土鳖，排在我前面倒不是不可能，只是为何如此之快？！甚至压过这么多大能小奴？！”

    财真子心念电转，眯着小眼睛，摸着短髭，小心肝乱乱地跳着。

    他很快从中觉察出一些端倪，这段时间他也在想办法寻找或交换亮闪闪的宝贝，以便讨好小响，谋取更快兑现侍机会。

    据他所知，小土这只土鳖，平素绝不会带太多钱在身上，所以，根本不可能有宝贝来贿赂小响。

    而且，前几日，这只土鳖还曾向自己问过能否借些钱给他去购买宝贝呢！

    想不到转眼之间，这只土鳖竟然就爬到自己前面，如此快就兑现了！

    “他到底用了什么办法讨好小响…对了，这段视频的背景是雷电空间，肯定是在小响的雷茶角中刻录的，这家伙居然去了雷茶角…”

    财真子思前想后，忽然又想到上回刚进宫接受检查时，小土在里面停留的时间长得有些异常，而且，出来时那副娇羞得意的样子…

    “原来如此…想不到我财真子聪明一世，糊涂一时，居然连这样一个好机会都错过了！上次小响言语间似乎就有那么一点点意思，但自己只顾着想勾引他，结果反而把他给吓跑了…”

    财真子恍然大悟，后悔不迭！

    他连忙悄悄地溜出人群，返回自己的空间。

    任务殿这里出现的骚动都放在小响的眼里，他把小土直接放到今晚，当然也是冒着一点小小的风险，如果众人看到后意见太大，那他也只能以安排出了点小错为由，把此事推过去就算了。

    他的神识紧紧观察着众人的反应，看了一会，发现虽然一开始众小奴意见颇大，不过，过了一会，人群就逐渐散去，该干什么就干什么去，而且，不少人脸上都露出若有所悟的神情。

    “哈哈，看来还好！若是他们闹到大人那里去，那我就要惨了！”小响一见此景，不禁放下心头一块大石。

    收回神识，开始专心煲汤，以便为大人和侍后的小奴准备补品。

    正调制着，忽听外面传来叫声：“大哥，我是小财啊！快开门！”

    “小财？这家伙过来干什么？”

    小响眉头一皱，但财真子毕竟是以前的老相识，于是，神识一卷，就把他挪了进来。

    “哇！这么香？！大哥在煲汤啊？！”财真子一进来，鼻子抽动，眼神迷醉地说道。

    “不错。这是专为大人和侍小奴准备的道汤，你可没份！”小响哼道。

    “什么？道汤？！难怪这么香！”财真子闻着，口水都流下来了。

    没想到侍小奴还有这样的待遇，心中更加为自己错失机会而痛悔不已！

    “你这胖猪来干什么？”

    “大哥，小弟最近苗条了一些，你看！”

    财真子经过一番精心梳洗打扮，显得容光焕发，头发还有点卷卷的，与平时的形象大为迥异。

    此时在小响面前摆弄了几个姿势，虽然有些造作，却还显得甚是憨厚可爱，软软绵绵…

    “咦？！”小响轻呼一声，眼神有些闪烁起来。

    “大哥，小弟最近在练习出征舞，有几个动作还是没有吃透，想去找教练呢又太费钱，思来想去，还是找大哥划算一点！不知大哥是否能抽点时间帮帮小弟呢？”小财声音软糯地说道。

    “好，是哪几个动作？”小响眼睛一亮，颇感兴趣地问道。

    “大哥…这几个动作嘛…就是扭臀甩鞭翻腾…小弟觉得还是自己本钱太少，无法象大哥这样雄风尽展…”小财一边舞着，一边脸色微红道。

    “哈哈，原来如此…本钱这东西，大哥我不是早就告诉你，要多多炼体才行！”小响大笑道。

    “唉，小弟以前有大哥帮助，炼体还行，最近没有大哥相帮，一下子就胖成这样，不如大哥再帮小弟炼炼体如何？”

    “当然…当然！虽然你胖了一点，但只要方法得当，加上有大哥的帮忙，一定没问题的！”

    小响很快凑上前去，伸去龙爪，指导起来…

    过了几天，任务殿的侍光幕上，赫然出现了一个名字：财真子！！！

    “哇！”

    任务殿再次轰动，众小奴对财真子评头品足，无论如何都想象不出这个胖子如何能够压过自己，入宫这么短的时间就可以兑现侍机会。

    不过，有心人很快又注意到光幕旁边配发的视频，这个视频自然也是这胖子在雷电交加的空间中舞剑的“英”姿！

    能够有这样空间环境的地方，在大运宫内只有两处，一是雷茶角，二是动茶角，不过，三哥雷动是不管这些事的，所以，这胖子肯定是去了雷茶角，才能这么快就兑现侍机会！

    “原来如此…”

    不少人终于领悟其中奥妙，悄悄地离开了。

    ……r


