------------

第九百九十八章 小明豁出去了

    明空子夹杂在人群之中，眼睛死死地盯着光幕上显示的信息，脸色涨得无比通红，变幻不定。

    以他的聪明才智，自然也从先前的土真子，和现在的财真子成功的例子上嗅出了什么。

    想起上次在检查空间中的情况，他终于知道自己的问题所在，那就是没有认清楚自己的情况。

    作为一名化神，虽然在此界是顶峰的人物，但在大运宫中，却是最底层之一。

    无论是个人修为，还是个人财富，都无法与那些大能小奴相比。

    而且，那些大能小奴的血脉级别都比人族要高，天赋出色，可以说，宫中的竞争无比激烈，虽然自己凭着老本，先得到了二级小奴的地位，但想要爬上去，不付出一点代价怎么可能？

    现在，土真子和财真子两人的成功已经给自己指出了一条明路，如果不尝试一下就未免太笨了。

    明空子咬咬牙，返回自己的空间，精心打扮了一番，就向雷茶角而去。

    不过，待他来到这里，顿时傻眼了，只见这里已经有不少小奴在排队等候，看样子都是准备用自己那一招的…

    更让人想不到的是，过了一会，大哥雷响的声音传出来道：“大哥今天忙！请排队的小弟小妹都离开吧！”

    众人面面相觑，脸色涨得通红，无奈之下，只好四散而去…

    出现这种情况，也是小响没有想到的，主动来找他献舞的人如此之多，事情当然闹大了！

    先不说大人会不会责备，就是今后自己在宫中的威信都有可能因为此事而直线下降！

    后果很严重！

    小响思索一阵，不敢再无动于衷，于是，很快在任务殿的光幕信息上发出一条信息，言明先前在侍寢名单安排上出现了纰漏，引起宫中小弟小妹们不必要的猜测！保证以后不会再出现这样的错误了！

    做出这一番自我检讨之后，他就专心煲汤，不敢再肆意妄为。

    ……

    李运正专心收取废料，忽听小星把宫中发生之事说了一遍，脸上不禁泛起笑意。

    看来这条小龙终于知道处事不公的严重后果了！

    对于土真子和财真子两人，其实他并不在意小响是否处事不公而让他们排名提前，因为，本来他就想试一试，自己制作的烧饼是否能让元婴和金丹修士出现变身的情况。

    而这两人正是最好的试验对象。

    这一次，借着两人排名提前的机会，李运试了一下，仅用四分之一块烧饼，就让两人成功变身了！

    可见，能否变身除了取决于血脉级别和修为的高低之外，还取决于体内的生机浓淡，如果生机达到一定程度，就可以激发生命形式体内的异性因子，从而引发变身的现象。

    这当中还有一个因素，那就是出手者本身的生机道韵达到一定的程度。

    当然，如果受试者是雌性，还是不会变身的，这就需要小星出手了，每一次帮其改造一部分体内因子，从而慢慢达到体内因子环境的平衡状态。

    “大人，这家伙作了自我检讨，就不必处罚了吧？”小星笑道。

    “嗯，态度良好，当然没必要。不过，还是将小土和小财先遣回去吧！”李运沉吟道。

    “嘻嘻，这个主意不错！让这两人先离开事件漩涡，众人的注意力慢慢就会转移了！”小星赞道。

    很快，土真子和财真子两人就驾着小空间离开海域，返回清元门。

    不过，两人却是得到了实实在在的好处，一路过去，整个人不仅身躯发生变化，连气质都慢慢地转变了！

    一回到清元门，立刻引起木真子、碧真子、锋真子、财真子、忧真子…等人的关注，两人不敢多言，马上闭关，拒绝见人！

    当然，木真子等人可不是吃素的，他们意识到其中的奥秘无星子必然是知道的，马上对无星子进行狂轰滥炸，把无星子，以及小奴虞南弄得几乎无法办事。

    无奈之下，无星子只好透露了其中秘密。

    哇！

    众人一听，感觉不好了！

    没想到竟然有这样的事情，简直把他们炸得晕头转向，分不清南北西东…

    无星子第二天刚要出门，就呆住了，因为他发现门口已经被木真子、碧真子等门中高层跪满了，个个要求投入门中成为大运宫小奴！

    “这…”

    无星子愣了愣，心念一转，反正清元门就是自己的一股势力，虽然不大，但作用却极大，现在还是魂军训练的主要基地，当然有必要完全控制在自己手中。

    于是点头答应，让虞南把他们都送往海域去。

    很快，无愚子、无锐子、无蝶子等原来的师兄师姐也闻讯而来，要求加入，不过，他们的修为实在太低，都在筑基期，估计变身效果不会太好，于是，无星子要求他们都先修到金丹再说，目前还是专心于魂军的训练即可。

    这段时间，大周、大韩招收的仙侍源源不断地送过来，就连大秦、大魏、大楚、大燕、大齐、大赵的仙侍都开始护送过来了。

    仙侍的数量极为庞大，以清元门的能力，竟然都有些照顾不过来，而且，妖晶的数量也开始短缺。

    小星把这个情况告之李运，说是必须马上派人送妖晶过去。

    “我们储备的妖晶够用吧？”李运问道。

    “大人，在种族大战的战场上，我们收取的妖晶不计其数，肯定是够用的。”

    “好！那就派个小奴送过去吧！谁去好呢？”

    “大人，不如派小明过去！”

    “小明？不错，派他去最合适了，顺便让他去安排一下那些仙侍的事情。”李运赞同道。

    明空子很快接到任务殿的通知，看到此任务，不禁微微一怔。

    想不到原来是要让自己回去？！

    上次自己与小土小财一起过来，他们两个小辈都成功地兑现了侍寢机会，如果此次自己就这样回去，岂不是太没面子了？！

    心念电转，咬咬牙，身形闪动，又来到雷茶角。

    “大哥，小弟求见！”明空子叫道。

    “小明？何事？”

    “大哥…小弟想等兑现了侍寢机会后再返回！这个任务…”

    “哦？这可是大人亲自下的任务，你可不能拖延啊！”小响嚷道。

    “这…”明空子一怔。

    没想到事情竟然如此，看来只有先回去了。

    不过，一想到回去后，不仅兑现侍寢机会的希望更为渺茫，而且还会被土真子和财真子暗中嘲笑，心里颇不情愿，无论如何都是要再尝试一下。

    于是开口道：“大哥…小弟以前得到大哥相帮炼体，颇有成效，但现在一个人修炼，效果很差，不知是何原因？”

    “这个嘛…当然是大哥用龙族秘法帮你炼体，否则你哪里能有那么大的进步？！”小响得意道。

    “原来如此…不知大哥能否用秘法…再帮帮小弟？”明空子嗫嚅道。

    “你？！大哥我不是说过，现在你是大人的小奴，不能再用秘法帮你了吗？”小响一怔。

    “大哥只要不过分…就无所谓吧？”明空子脸色通红地说道，心头狂跳不止，没想到今天自己的脸皮这么厚。

    可以说，为了得偿所愿，自己是真正豁出去了。

    “你今天是来勾引大哥我的？”小响一怔，若有所悟。

    “哎呀，大哥怎么如此说？大哥这是在帮小弟炼体嘛！大人不会责怪的。”

    “这…若是这样，你在外面可不能传播此事！以免被其他小奴说我处事不公！”

    “大哥放心！小弟明白！此事只有你知我知…”

    “好吧，那你先进来，待我随后再找找大人，看看事情能否有转机！”小响语气转缓道。

    明空子一听，喜道：“多谢大哥！”

    闪身进去，发现自己置身于一个雷电交加的空间世界，而小响竟在这种极端环境下悠然自得地煲着汤，做着菜…

    一闻到那股香味，明空子脸上顿时泛起迷醉之色，口水直流…

    “大哥…这汤…”

    “哈哈，这是道汤，其中生机浓郁，妙不可言！不过，你现在可没份，这是专门给大人和为大人侍寢的小奴吃的…”小响大笑道。

    “哇！”

    明空子惊呼一声，眼睛睁得贼亮，口水暗吞。

    “好吧，看你这么喜欢，就赏你一勺！”

    小响盛了一勺汤，递给明空子。

    “多…多谢大哥！”

    明空子激动得手都有些发抖了，连忙端起汤，一饮而尽！

    “呣…”

    他闭着眼睛，美美地体会着这一勺汤之鲜美浓醇，整个人飘飘然，有些头重脚轻，“扑通”一声软瘫在地。

    “哈哈，小明，快快把袍服隐了，让大哥我好好看看…”小响得意地说道。

    明空子脸色涨得通红，依言隐去仙袍，让小响好好过了一把手瘾…

    一天后，明空子脸色水润，容光焕发，精神奕奕，操控着小空间，冲出海域，向清元门方向飞去。

    这一次凭着与小响以前打好的关系，付出了一点代价，终于得偿所愿，兑现了一次侍寢机会，整个人就象是被伐毛洗髓了一般，晶莹剔透，资质大涨！

    甚至感觉连天风灵体也快要有所突破，这让他怎么能不兴奋？！

    ……


