------------

第九百九十九章 审问沙克

    “大人，没想到小明的脸皮也磨炼得这么厚了，竟然主动去勾引小响？”小星笑道。

    “呵呵，被风刮久了，脸皮想不厚都难！”李运颇有体会地说道。

    “这么说，大人的脸皮比他还要厚得多？”

    “这个嘛…当然，现在我宠幸这些小奴时比他们自然多了！”李运脸色微红道。

    “大人宠幸之道的确进步不小！不过，离大成还远得很…”

    “真的？！”

    “当然，想要大成，起码要等到大人可以布施玉露的时候嘛！而且，大人的躯体说到底还未完全长成，对修士而言，你现在根本不适合行宠幸之道，要到出窍境才差不多。”

    “有道理！现在是没办法，要遵守宫规啊！”

    李运一边与小星聊着，一边与小空密切配合，继续在海域深处劳作，收获是满满的…

    ……

    兰澳大陆柏斯界天机殿，灵光一闪，后殿中多出几道人影，正是天雅仙子、星算子、养由亮和沈会。

    沙克则被继续吊在界树空间之中，大吼大叫着…

    此次海底之行已经收集了无数资料，养由亮和沈会一回来，立刻召集殿中的人手进行整理，逐条上架销售。

    天雅和星算子则来到后殿一个特殊房间，启动与星辰殿的联络通道。

    过了一段时间，光幕一闪，上面出现了星尊的身影，只见他正在星辰塔上观看着星空。

    “师尊大人！”天雅仙子娇声喊道。

    “天雅，见到小算了吗？”

    “师尊大人，我在这里！”星算子连忙应道。

    “好！看来你是躲过一劫了！”

    星尊看到星算子，心里一块大石落了地，脸上泛起一丝微笑。

    “多谢师尊大人关心！徒儿的确是躲过一劫，被人解救了！”星算子说道。

    “哦？何人？”

    “这个…徒儿也不是很清楚…”

    星算子把自己当时的情况向星尊描述了一下，另外还有在大洋界海域发现的情况都详述了一番。

    当然，还有在混乱海域发现的可怕深渊和各种劈痕…

    星尊听得无比专注，沉思一会，说道：“此事…其实不难破解！”

    “哇！”

    天雅仙子和星算子惊叫一声，没想到如此复杂之事，到了星尊这里，竟然被他说的如此轻描淡写。

    “怎么？你们难道看不出其中的关键之处？”星尊奇道。

    “师尊大人…请明示！”天雅仙子脸色粉红地说道。

    “其实，这个关键之处就在你们身边，那就是…沙克！”星尊微笑道。

    “沙克？！这条色鲨？！”天雅仙子一怔。

    “色鲨？”星尊一怔。

    “咯咯，这个…沙克看上了小师弟，才会发生这么多事！”天雅仙子娇笑道。

    星算子一旁听得面色通红，低头不语。

    “哦？看来小算还有许多事情没有向我说，这让我如何能判断得清楚？”

    “师弟快说说！要不然师尊怎么判断？”天雅仙子催促道。

    星算子哪里说得出口，嗫嚅了半天，没有说出什么来。

    天雅仙子说道：“师尊，小师弟脸皮太薄，似乎受到沙克的侵犯…不过，你为什么说这个沙克是关键呢？”

    星尊哼道：“沙克当然是关键！他与小算同时遇险，小算获救，而他后来又出现，证明他当时也获救了！以当时的情况来判断，出手相救之人必定是同一人，而这人也极有可能就是在那片海域行动之人。如果小算与沙克两人之中有一人见过此人，那么就可以清楚此人是谁了！从现在的情况来看，小算看来是没有见过此人，但这不意味着沙克就没见过，所以，你只需要把沙克搜搜魂，看看他获救之后遇到了什么人，就可以弄清楚此事！”

    “有道理！！！”天雅仙子恍然大悟，惊喜道。

    “别搜魂！！！”星算子一旁大叫道，脸色涨得无比通红。

    “师弟，要不你去搜吧！”天雅仙子一看星算子的神色，笑道。

    “这…我的神识能力较弱，恐把这小子给弄坏了！”星算子说道。

    “一条色鲨，坏了就坏了！”天雅仙子哼道。

    “不可…小弟可不想多添孽债…”

    “那还是我去搜…”

    “不…不不！”星算子坚持道。

    星尊看得好笑，说道：“小算，你不会真的被沙克…那个了吧？”

    “没有！绝对没有！！！”星算子连忙大叫道。

    “既然没有，搜搜魂又怕什么？”

    “这…师尊来搜自然没问题，但师姐嘛…确实是不方便…”星算子嗫嚅道，脸色涨得通红。

    在那个神秘空间中，他被沙克剥成光猪，还舔得满身粘粘的，最后差点就要失身，这一幕无论如何都是不能被天雅仙子看到的。

    “哈哈！原来如此！既然不搜魂，那就审问沙克，让他自己说出来。不要说你们连逼问的手段都不会吧？”星尊笑道。

    “师尊放心！徒儿正想收拾他呢！”星算子狠狠说道。

    “好！不过提醒你一下，对付这条色鲨，只要威胁割去他的蛋蛋，管保他什么都说出来！”星尊笑眯眯道。

    “师尊你？！！！”天雅仙子惊叫一声，粉脸通红。

    “好了，我只是说这一招最为有效而已。不过，我刚占了一卦，此界正有一个大灾劫，此劫之可怕，甚至可以毁掉现有的一切，而中心处正是那片混乱海域！至于大洋界海域那些失踪的海族，占卜结果却是上上之象，所以，你们不必担心。”星尊说道。

    “竟然如此？！”两人听得惊异万分。

    “嗯，此大劫…似乎也有逢凶化吉之象，你们可以继续盯紧了，若有异动，一定要及时来报！”

    “是！师尊！”

    两人切断联络，星算子闪身进入界树空间。

    抬头看去，只见沙克赤着身子，浑身被捆得象个大粽子一般，只有鞭儿没有捆住，显得极为突兀！

    看到星算子进来，沙克立刻破口大骂，口沫横飞…

    “你这装逼的小娘皮！快快放了本大人！否则，一定把你剥成光猪，好好虐虐！让你享受一下本大人的巨鞭！”

    星算子身形一晃，浮到沙克面前，笑眯眯道：“巨鞭？！你这条鞭也能算巨鞭？！”

    “哈哈，当然了！起码比你那条小鞭大上十几倍！怎么样？要不要给本大人舔舔？”沙克得意地大叫，口水都快流下来了。

    “看来你到现在还没有清楚自己的处境！也罢，我就让你清醒清醒！”

    星算子手中灵光一闪，出现一把明晃晃的法宝刀子，在沙克面前摇了摇。

    “你…要干嘛？！”沙克感受到一股寒电，颤声道。

    “干嘛？！你也不算太蠢吧？众所周知，海鲨族的鞭儿可是大补，你是海鲨族的头头，这条鞭儿看起来确实也还不错，你说我要干嘛？！”

    星算子得意地摇动着刀子，又用刀锋在鞭子上划来划去，不时地敲一敲…

    “你？！你敢？！！！”沙克大叫道，脸色剧变。

    “我有什么不敢？！这次抓到你，我算是发了一笔小财，先割了这鞭鞭，还有这蛋蛋，再把你的背翅都割了，拿到灵界去，绝对可以卖个大价钱！还有这么多海鲨肉、海鲨齿、海鲨屁屁…对了，还有这幅李运的书法，哇，看来我想不发都不可能了！”星算子说得口水都快流下来了。

    沙克听得一颗心直往下沉，寒意冒起，身上浮现一层鸡皮疙瘩，整个人都不好了！

    “你…你不能！！！”沙克惊叫道。

    “不能？！你现在对我来说就是一头待宰的海鲨，除了这个，毫无价值，难道我还留着你吃白食不成？”星算子哼道。

    “你…你留着我当然有很多好处！”沙克大声道。

    “哦？什么好处？说说看！”

    “这个…我宫里财富如山，你带着我去，就可以得到更多宝贝！”

    “嗯，似乎有那么一点道理！”星算子眼睛一亮。

    “我宫里美女如云，你跟着我去，可以享尽性福！”

    “再说说！”

    “我宫里有各种海鲜美食，你一定可以吃得肥肥白白嫩嫩…”

    “还有没有？”

    “这个…只要你放过我，我可以让你玩个够，就算是要了我的屁屁也没关系…”沙克涎着脸说道，口水都流下来了。

    “你？！哼，看来你真是色心不止！不割下你的鞭鞭都不行了！”

    星算子手中灵光一闪，一道寒风拂过，沙克脸色剧变，以为鞭鞭已经被割下来了。

    “哈哈！还没割你就吓成这样！难道你不知道我要割的是你的蛋蛋吗？”

    “你？！士可杀不可辱！你干脆一刀杀了我吧！”沙克大吼道。

    “哦？想不到你还有几分血性！”星算子看着沙克，眼神有点闪烁。

    “当然！哪象你这种小娘皮？浑身嫩得象女人似的，反正我已经舔过了，摸过了，弄过了，知足了…”沙克大叫起来，意图激怒星算子，一刀杀了自己。

    星算子脸色变幻，浑身微抖，咬牙道：“好…好！既然如此，那就别怪我没给你机会了！”

    “不错！快动手吧！别象个小娘皮一样磨磨蹭蹭的！”沙克大叫道。

    ……


