------------

第一千章 海陆冲突

    星算子脸色激动得有点通红，咬牙切齿了一会，忽然仰天大笑起来，说道：“好…你想让我杀了你，我偏不杀！留着你慢慢折磨…今天先切了你的舌头再说！”

    “你？！”沙克一怔，脸色剧变。

    舌头一切，连话也说不了，那就惨了！

    “把舌头吐出来！”

    “别！！！”

    沙克紧紧闭着嘴，眼睛死死地盯着星算子。

    “不敢说了是吧？好…那我就给你个机会，把你在那个神秘空间里的经过仔细说出来，就可以保住你的舌头和鞭鞭、蛋蛋！”星算子哼道。

    “不行！我发过誓的，什么都不能说！”沙克嚷道。

    “哦？！”星算子一怔。

    没想到沙克的经历与自己颇为相似，也被里面那个人逼着发了誓，这可麻烦了！

    “看来…不把你搜魂都不行了…”星算子沉吟道。

    “不行！我可告诉你，我是修有保护脑域信息功法的，你要是敢搜魂，我宁愿死，都要把信息先毁掉的！”沙克吼道。

    “你？！”

    星算子脸色微变，这个沙克就象一头死猪，开水再烫最多是把他身上的毛烫掉，其它的都没用…

    现在杀又不想杀，问又问不出什么来，而且还不能搜魂，有什么办法呢？

    他紧紧地盯着沙克，眼光在他身上移来移去，忽然落在他右臂的书法上！

    “咦？！书法！！！”

    星算子眼睛一亮，李运的书法，价值极大，沙克把它缠在身上，可见对其视若珍宝，无论如何，把它先取过来再说。

    手一引，就把这幅书法拿了过来。

    “你…你这小娘皮！竟然抢我的东西？！”沙克一见书法被取，顿时激动起来。

    “哈哈，这是李运的书法，可不是你的东西！”

    “这是我用宝贝换来的，当然是我的！”

    “用宝贝换的？你那些宝贝能换来这样的书法？简直是痴人说梦！说你是抢的也不过分！今天我是替李运取回而已…”星算子哼道。

    “你？！告诉你，连李运自己看到它在我手上都没意见，你出什么头？”沙克大叫道。

    “哦？！李运自己看到它在你手上？！”星算子一怔。

    “不错！我原来把它缠在小腹上，他看到后不满我将它当内裤用，让我改缠在手臂上…”

    沙克忽然一顿，发现有些不妙了，连忙闭嘴。

    “原来如此…难怪…难怪！！！”

    星算子眼中精芒一亮，恍然大悟，想起在那个神秘空间中，那个人为何要用光幕和自己说话。

    当然是只有熟人才会如此，怕他听出来，否则他肯定直接说话了，哪用这么麻烦。

    他回想起当时在空间中时，沙克小腹上就缠着这幅书法，自己才有机会逃过一劫，但是，再次见到沙克，他却是把书法缠在右臂上了，按其自己的说法，肯定是李运见到后让他换了位置。

    而也只有是那个空间的主人，才能看到沙克赤身的样子，发现他缠绕书法的位置。

    “哈哈，明白了！明白了！！原来是李运救了我们！！！”星算子大笑道。

    沙克脸色涨得通红，一句话也说不出来。

    好在他不是故意泄密，而是星算子自己猜出来的，不算他违反誓言。

    星算子虽然猜了出来，但是获知这个真相后，仍然让他有些不敢相信，他完全没有想到李运已经成长到如此地步。

    “还给我！！！”沙克大吼道。

    “哈哈，看在你帮我猜出救命之人是谁的份上，就还给你了！”

    星算子大笑着，手一挥，把书法又缠了回去，闪身出了界树空间。

    天雅仙子并没有去感应界树空间，见到星算子出来，连忙问道：“师弟，如何？”

    “原来救了我和沙克之人是李运！”星算子大声道。

    “什么？竟然是他？！”天雅仙子一怔。

    “不错。在那片海域行动的人必定是他，也许这一切都是他弄出来！”星算子沉吟道。

    “这…怎么可能？！就算他再怎么厉害，那样的劈痕无论如何也不可能是他弄出来的！”天雅仙子狐疑道。

    星算子一愣，也是微微点头。

    两人左思右想不得其解，于是，很快又联络星尊。

    听到星算子之言，星尊脸上掠过一丝惊诧之色，不过很快就转为恍然，说道：“看来，此事必是他所为，那些劈痕，极有可能是他的小奴弄出来的。”

    “什么？！”两人一愕。

    “嗯，小雅上次不是发现了李运有龙尊小奴吗？其实…他还有散仙小奴…”星尊看似无意间漏出一点消息来。

    “天哪！！！”

    天雅仙子和星算子惊叫一声，被这个消息轰得全身剧抖，双腿一软，就瘫倒在地上。

    “嗯，这个消息不得泄露。那处异变海域是此界的大灾劫，李运应该已经知道，赶去那里消劫，所以，此事你们只需跟进，销售消息就行了，无需插手。”星尊说道。

    “是…师尊！”

    “嗯，小算继续留在此界跟进李运的消息，小雅转去雷龙界天雷峰，雷龙族那里有一名上界仙人，正在炼丹对付瘟疫，此事极为重要，若是炼成，对整个灵界的意义极大！”星尊说道。

    “仙人？！”天雅仙子又是惊叫一声。

    “确实是仙人！此人还是一名丹仙，极为难得。对了，小雅在下界多买些星运酒，另外，天雷峰那里有品级星运酒，也多买一些来。另外，要小心一些，那里现在有多名散仙，包括黄乙邈在内。”

    “是！师尊！”

    天雅仙子大声应道。

    切断联络，天雅仙子收拾好心情出发了，路上把沙克放了回去，警告他不准再骚扰天机殿之人，否则后果自负。

    沙克自然不敢再有异动，如果他早知道星算子是天机殿之人，就算是借他一千个胆都不敢动手。

    侥幸逃得一命，沙克连滚带爬地回到了南月宫殿，躲在里面不敢再外出！

    ……

    “海域异变了！海域异变了！！海域异变了！！！”

    人们奔走相告，纷纷叫嚷着。

    随着天机殿的推动，大洋界海域异变的消息很快传遍了各界，首当其冲的就是万兽界。

    人界、冰原界、风陵界这三个大界现在均在李运的控制之下，又离大洋界较远，所以震动还不算太大。

    而大洋界各个大陆由于海族已全部被李运收服，所以是有惊无险。

    但是，万兽界大陆就不同了，它离那片异变的海域极近，另外，又发生了四大海域妖族战队溃逃的消息，而且，南月海域的域主沙克还被人当面抓走，所有人都相信肯定是出了大事！

    海域一乱，就是真正的乱！

    万兽界大陆各族听闻这个消息，几乎都开始颤抖了。

    他们想不到各界大能分身的骚扰才刚刚消失，种族大战结束也没多久，现在竟然又有海祸！

    可以说，妖族最近这些年是多灾多难，虽然妖族的繁殖能力极强，但是，再强也架不住这么多灾祸的连续打击…

    果然，海域异变的消息传出没多久，就有人发现，海族开始大量登上沿海各岛和沿岸各地，抢占地盘，修建阵法，似乎已做好长久驻扎的打算。

    海陆冲突不可避免地发生了！

    从一开始的小冲突，慢慢地海族上岸越来越多，冲突也越来越大，甚至在一年之后，开始爆发小规模战争…

    陆地上的妖族明白，这当然是四大海域开始寻找退路的行动。

    由此可见海域异变的情况极为严重，以致于他们都打算转移到陆地上了。

    经过调查，他们发现，出手的海域主要是东水、西烟和北云三大海域，而沙克所在的南月海域动作则极小。

    虽然只有三大海域出手，但是，这已不是陆地上的妖族所能抵挡，他们很快就节节败退，让出了很大一块地盘。

    至此，海族向陆地大肆扩张地盘的行动，终于真正引起了陆地各族的恐慌，他们纷纷聚集起来，商讨对策，共同作战…

    与种族大战一样，各路妖族重新联合，推选出妖盟盟主，仍然是由金背熊族的卡普为盟主，天蜂族的青廉为副盟主，香狐族的萧盈盈为军师，旦猛、敖血、坎通、幽姬、孟玛…等各族大能头头为大将，与海族相抗衡。

    双方征战频频，互有胜负，颇为胶着…

    两年多过去，在万兽界大陆南端，双方主力的阵线已经非常接近，开始可以对望了，局势颇为紧张，大战一触即发！

    陆地妖族在这两年多的征战当中，逐渐构建起一道绵延无数里的防线，这道防线主要依托沿岸山脉而建成，有十几个重要的城池，以图扼住海族继续进犯的通道。

    不过，妖族习惯于野战，在防御战方面无论是经验，还是战备都极为缺乏，所以，随着海族的不断增兵，这十几个重要城池都紧张起来，纷纷向妖盟求救。

    金背熊族所在地，有一座形似巨熊的大城堡，称为“金熊堡”，据说是金背熊族一位大能化山而成。

    这里就是现在的妖盟所在地。

    此刻，许多妖族大能聚集在此，商量如何对付海族的蚕食…

    ……


