------------

第一千零一章 一个任务八百年

    卡普大刀金马地端坐在主座之上，蓬发虬髯，气势极盛。

    旁边却坐着一名娇滴滴的绝色女子，脸上戴着一个蝴蝶纱罩，绝世容颜若隐若现，身披粉袍，娇躯半倚，凹凸有致，让人遐思万千…

    此女当然就是香狐族族长萧盈盈了。

    “军师，现在怎么办？”卡普问道。

    “唉…凉拌呗…”萧盈盈娇叹一声。

    “凉拌？！那怎么行？海族都快攻上来了！”卡普嚷道。

    “这也是没办法之事！海族太强大，我们现在能够把他们的势头按住就不错了！如果他们真的攻上来，我们唯一能做的就是赶紧撤退，保住有生力量…”萧盈盈叹道。

    “什么？！难道我们就只能放任海族猖狂？！”卡普瞪大眼睛问道。

    “放心！海族扩张到一定程度，自然就会停止，他们可不适应这陆上生活，呆久了必定会回去的！”萧盈盈娇笑道。

    “你…这未免也太被动了吧？”卡普狐疑道。

    “反正…我是不主张与海族直接展开大规模作战…”萧盈盈说道，臻首转向一边去。

    卡普被萧盈盈这种作派呛得无语，抬头看看殿中诸人，见到飞天豹族的坎通，眼睛一亮，问道：“坎通兄是如何看的？现在各处都来求援了，总不能置之不理吧？那还要我们这个妖盟做什么？”

    “这个…我也是倾向于军师的意见，与海族大规模作战绝对不是什么明智之举，各处城池能守就守，不能守就放弃，海族总有停止扩张的一天！”坎通分析道。

    “你？！你们难道都是软蛋不成？被海族欺负到这份上，连抗争一下都没信心了？！”卡普大吼道。

    殿中众人面面相觑，气氛颇为尴尬。

    说实话，这些人心中都是怯战，面对来势汹汹的海族，他们已经连迎战的勇气都快丧失了。

    不过，虽然主退派不少，但是，妖族从来就不缺乏主战之人。

    银翼狼族的敖血开口说道：“盟主，老是退也不是办法！现在这条防线无论如何都要守住，否则，海族一定会得寸进尺，甚至不肯再退回海中。”

    “说的好！老子就是不能容忍海族如此猖獗，目中无人！”卡普大赞道。

    “不过，想要守住这条防线，那十几座要塞城池就不能丢了！如果我们有人族那样的高级别阵法，再加上他们那些阵法符、霄雷、符箭…这些防守利器，就不用再担心海族的侵犯！”敖血说道。

    “咦？有道理！人族虽然战力不行，但是他们这些东东确实威力很强，上次我们的惨败，就是因为没能攻破他们的阵法…”卡普点头道。

    敖血续道：“正是！所以，我们必须到人界去搜罗这些宝贝，加强我们的防御战力！另外，如果青廉兄这里能到海族中去施放一下虫蛊，也能收到奇效！”

    众人一听，连忙看向青廉。

    青廉闻言，摇摇头道：“我们天蜂族的虫蛊在海族身上很难奏效，这一招就不要想了！”

    “却是为何？”卡普奇道。

    “嗯，海族的身体构造千奇百怪，而且身上鳞甲极强，很难穿透，再加上浑身上下都是一股腥臭味，我们的小蜂极为讨厌，所以，它们只会远远躲开，不会去施放虫蛊的。”青廉解释道。

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    萧盈盈娇笑道：“咯咯，难怪青廉兄半天不开口，原来也是不想与海族作战嘛！”

    青廉脸色微红，说道：“的确如此！我族天生就讨厌海族，能不接触就不接触。所以，我比较支持你的意见，大战肯定是没必要的，不过，敖血兄说的也有道理，这条防线不能丢了，否则，海族只会是得寸进尺，在我们大陆上大肆掠夺，遗臭万年！”

    青廉的话让殿中不少人开始转变想法，也慢慢坚定要守住这些城池的决心。

    卡普脸上终于露出笑容，大声道：“好，现在大家都统一了想法，不如商讨一下如何守住城池。依我看，不如就按敖血兄的建议，派人到人界去采购守城物品，给各个城池装备上！”

    “不错，不错！”

    “盟主说的是！”

    “还是立刻行动吧，形势很急了！”

    “……”

    众人纷纷赞同，很快商讨起来…

    没过多久，妖族就派出一支较为庞大的商队，以敖血、坎通为头头，向大秦出发。

    ……

    异变海域，从外面看，此时依旧浓黑如墨，翻翻滚滚，极为妖异，范围似乎仍在不断扩大。

    这样的情况，使得万兽界四大海域的域主不敢掉以轻心，每天都在紧紧跟进观察。

    而东水的诺昆、西烟的赤皇和北云的蒙京三人，更是早早就派出手下妖族战队，开始到大陆上攻城略地，以作退路。

    令他们微感惊奇的是南月的沙克，自从失踪回来以后，却是整天关在宫殿里，并没有什么大的动作，既不与他们联系，也不到陆上寻找退路。

    不过，以海域的实力，少掉一个南月海域不算什么，其他三个海域的实力足以荡平大陆上的万兽界，所以，他们对沙克也不管不问。

    此时，在异变海域之中，情况却是有了极大的改变，整个新大陆夹杂着上冲之势带上来的巨量物质，在这两年多的时间之中，已经被李运和小空逐步消灭！

    剑光霍霍，有如匹练一般在深渊下滑过，一片片岩屑和泥土被有如实质的神识一卷而入，消失不见！

    这种劳作在这片大陆的范围内来回穿梭，过一段时间就会重现一次，使得新大陆的巨大冲击竟然在不知不觉间化为乌有，而它所带来的所有物质，有用的还是没用的，全部被天韵吞噬进去！

    哇！

    此时的天韵之中，几乎所有人都能感觉到空间中的灵气之浓郁，灵压之恐怖，而这还是在李运刻意调整的情况下形成的。

    大运宫的整体灵压比起天韵世界要低不少，如果那些小奴来到天韵世界的话，那将会见识什么才是真正的灵压！

    要知道，外界两年多，天韵世界已过去整整八百年！

    八百年中，天韵吞噬了一个庞大的大陆块，转化而成的灵气量之大不可想象！

    李运在这种强大的压强下却是怡然自得，一边操控，一边说道：“小空，看来天韵世界又快要升级了！”

    “太好了！小奴的仙境现在仙气也极为浓郁，比在仙界时舒服多啦！”小空抚着虬髯笑道。

    “嗯，估计这次升级，空间里又能多几条仙脉，不如多造一些小仙境，以便种植仙花仙草仙木…”

    “没问题！此事包在小奴身上！”小空大声道。

    李运点点头道：“这片新大陆已经基本被我们吃掉了，此任务到今天为止吧！接下来就看天韵的了！”

    “哈哈，大人，小奴还意犹未尽呢！不如我们往下再收取一些如何？”小空大笑道。

    “不必！再往下挖，极有可能在此形成一个巨大的漏水点，到时，这里的海水会逐步渗到地下空间世界去，那地面世界就会失去这个庞大的海洋！”李运解释道。

    “原来如此！”小空恍然大悟。

    两人又忙碌了一阵，终于鸣金收兵，回到外围驻扎点。

    “大人，那这里剩下这片辽阔的深渊怎么办？”小空狐疑道。

    “新大陆还有一小段，时间久了，会慢慢将这片深渊给填满。而且，海底淤积很厉害，不用多久，这片深渊就会自然消失。”

    “哇！看来大人已经连这都想好了！”小空惊叫道。

    “呵呵，这是当然！我可不想把好事做成坏事！”李运得意道。

    两年多的时间，完成这个惊天之举，让他感到也是有些志得意满。

    不过，让他还有些忐忑不安的是，身上的功德之光似乎剧增了无数倍，以致于连升级了无数次的仙袍都无法完全遮住，漏了不少出来，这使得他虽然遮住了身上的道韵和仙韵之光，但魅力无形中却是有增无减！

    “天哪，这可是会坏事的！”李运心中喃喃说道。

    “大人，没办法，功德之光能遮住这么多已经不错了！而且，现在的仙袍能够将道韵和仙韵之光完全遮住，可以说小奴已将其做到了极致！”小星得意道。

    “若是不能达到这种程度，那我只能是躲在天韵之中不出去了！”李运叹道。

    “大人放心，能感应到功德之光的人不会太多，而且，它与生机道韵和仙韵不同，不会让人直接变身，所以，只是让你看起来更有魅力而已，这本来就是大人应得的荣耀嘛！”小星乐道。

    “好吧！既然无法改变它，那就只能适应它！现在，我们原计划是三年完成这个任务，没想到已提前几个月完成！我的修为竟然整整提升了一层，从原来的元婴三层巅峰升到了化神三层巅峰，真的是意想不到啊！”

    “嘻嘻，才化神三层巅峰！大人可以是压制了整整八百年！！！不过，随着天韵的升级，估计大人是再也压不住了！”

    “这…”李运顿时怔住。

    ……


