------------

第一千零二章 空间之一片新大陆

    过去的八百年，他除了完成任务，几乎已没有再修炼，但是，修为还是在不知不觉中持续地增长，如今已是一尊化神！

    但是，正如小星所言，天韵已到升级的临界点，一旦天韵升级，那李运作为天韵的主人，修为肯定是水涨船高，这一点勿庸置疑。

    李运看看此时天韵世界中的情形，知道只需再添加一些废料，或者只需再等待一小段时间，就必然可以再次升级，心情也是颇为激动。

    自从上次天韵世界中出现一个大海之后，他对天韵的再次升级几乎已不再抱太大的奢望，因为他心中明白，再次升级所需要的废料量实在太大，在这下界几乎已不可能！

    没想到，借着此次执行这个惊天任务，天韵吞噬了一个庞大无比的大陆块，再加上众小奴从各处淘来的高质量废料，终于使得天韵在自己离开此界之前，可以再升级一次。

    这一点非常重要，因为，天韵的能力提升，也意味着保护自己的能力在提升，这样的话，自己就有信心在灵界大胆地闯荡一番！

    而且，此次经历，也给自己提供了一种天韵升级的模式，那就是“无选择吞噬”！

    不管是什么，只要吞噬进去，总是不会错的！

    关键是要量大！

    所以，今后只要见到一些没什么意义的大陆块什么的，就可以将其直接收了，以天韵的能力，总是可以将其转化的。

    他很快将小空遣回小仙境去，自己独自一人呆在凌仙峰上，闭目调息，静静等候…

    灵气开始骚动，轰鸣声隐隐传开，雷声夹杂着风声，在天韵世界中开始响起…

    “轰隆——”

    “隆隆隆——”

    “呼——呼——呼——”

    声势在渐渐增大，太阳已被浓浓的雷云所遮掩，天地顿时笼罩在一片黑暗之中！

    风雷之声不绝于耳，黑暗之中，有生机在萌动…

    大地以肉眼可见的速度向外延伸，无数山脉在隆起，高原、高山、山谷、平原、盆地、山陵、湿地…

    各种各样的地形纷纷出现，无法穷尽…

    身下这座海中之岛正以不可思议的速度在扩展着，扩展着…范围之大已经可以用大陆块来形容了！

    “天哪！！！”

    李运心中惊叹着，神识紧紧地追随着陆地的扩展，起起伏伏，莽莽苍苍，感觉似乎没有穷尽！

    大地遍布息壤，泛着一层淡淡的灵光，油得发亮，生机无比浓郁。

    一棵一棵的界树苗拔地而起，壮硕圆润，顶端连肉眼也不可见，隐入了云雾之中，有如擎天之柱，令人无限仰望…

    还有无数的香桐林也象雨后春笋一般茁壮成长，舒枝展叶，弥漫着独特的芳香…

    各处的果林、灵花、灵草、仙花、仙草已经自动找到自己最喜欢的环境，在阳光照耀下，在雨水、江河之水的滋润下，显得郁郁葱葱，精神抖擞！

    灵田处处，灵谷、灵草、灵花、灵果、灵茶、仙草、仙花、仙林、仙果…硕果累累，物产丰饶，让人垂涎三尺！

    哇！

    大海！终于看到大海了！

    海水几乎全部由灵液组成，其中的灵压可想而知，灵风劲吹，海上波涛汹涌，气雾浓郁，有一股新鲜无比的气息扑面而来，洁净清爽，让人心情为之一爽！

    灵风吹拂，形成大气环流，海中洋流也自然形成，浩浩荡荡，神识所至，可以看到一群群海中生命在穿梭来回，生机勃勃…

    一路相随，神识在极远处竟然感应到有一片新的陆地在形成，哇！

    “新大陆？！”李运彻底震撼了！

    他连忙仔细查看，果然，在海的另一边，已经有新大陆形成的雏型，大陆块面积虽然不算太大，但也比原来的海岛要大出十几倍，而且，沿着大陆还分布着无数的小岛，每一座小岛都是一个生命的乐园，上面分布着各种各样的生命形式！

    “大人，太好了！真的形成了新大陆！！！”小星喜道。

    这一变化在两人原来的猜想之中，而现在已成为现实。

    天韵世界终于真正有了大世界的模样，新大陆和新海岛的出现，都意味着迥异的水土气候，不同的生命形式和风土人情，它们的出现，才使得这个大世界呈现出多样性和复杂性。

    在这里，李运的神识可以在瞬间覆盖所有的大陆，所有的大海，他静静地感受着这个大世界的形成和演化，目露迷醉之色，整个人都要陶醉在这美景之中。

    各处天地在风旋的带动下，已经开始循环起来，各种物质就在这种循环的状态下开始交融，开始反应，变得纷繁复杂起来…

    这些细微的变化都逃不过李运强大的神识感应，以及他与天韵之间的血脉相连，他眼睛微闭，洒开神识，感受着空间中发生的一切，细细体悟着…

    身上的灵光有如微波般潮起潮伏，光怪陆离，神秘莫测。

    太阳落下，天幕似一张黑毡，浓浓的墨黑，开始闪现点点繁星，分外耀眼灵动。

    星云弥漫，笼罩着星空，在星光照射下散射出不同的色彩，有红的、有橙的、有绿的、有蓝的、有黄的…五彩缤纷，斑斓多姿，光怪陆离…

    咦？！

    一群星石从远处飞来，在空中划出道道闪光，一闪而没，有如光雨一般，炫丽无比！

    “流星雨…来了…来了…来吧！！！”

    无尽的海面上，缓缓生长出一轮皎洁的明月，月光的清辉洒落在海上，闪起粼粼波光，有如粒粒珍珠般散发出迷人的光芒！

    月华如水，灵气如练，李运能清晰地感受到月光中丰沛的灵气，甚至可以导引入体进行修炼…

    “大人，这轮明月真是够大！”小星喜道。

    “是啊！月亮上…有桂树、玉兔、仙女、寒宫吗…”

    李运遐思万千，想到前宇宙那些古老的传说，还有那些美到了极点的诗句：

    春江潮水连海平，海上明月共潮生。

    滟滟随波千万里，何处春江无月明！

    江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰；

    空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。

    江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

    江畔何人初见月？江月何年初照人？

    人生代代无穷已，江月年年只相似。

    不知江月待何人，但见长江送流水。

    ……

    天韵大世界，是如此的高阔辽远，美丽动人，浑然一体，天人和谐…

    李运终于忍不住了，长身而起，长啸高飞，自由遨翔，巡游九天…

    飞吧，这是我的长天，这是我的世界…自由自在，任我逍遥！

    掠过高原、掠过山峰、掠过平原、掠过大江、掠过遍地繁花和草原、掠过成片成片的灵田、掠过一棵一棵的界树、掠过一片一片的香桐、掠过无边无垠的大海、星罗棋布的海岛、莽莽苍苍的新大陆…

    累了吗？

    不，一点都不累！有这浓郁无比的灵气补充，就算是飞一辈子都不会累！

    渴了吗？

    不，一点都不渴！有大海般的灵液随时可饮，还有无数的果子一摘就来！

    烦了吗？

    不，一点都不烦！只要愿意，就算永远呆在这里，也能看到不断出现的新奇事物，因为这个世界是动态发展，不断演化的！

    每天的太阳和月亮都是新鲜无比！

    展开天风灵体，身子就象一个毫无质量的叶片，在空中漫走漫飘漫旋…

    轻轻落在凌仙峰顶，仰望星空，发现天空比原来还更加高远深邃！

    “啊——”

    李运伸开双臂，仰天长啸，拥抱这个奇妙的世界，大有“会当凌绝顶，一览众山小”之磅礴气慨！

    “咦？！我的修为？！”

    李运忽然如梦惊醒，感觉自己似乎与原来大有不同，感应之下，大吃一惊！

    “化神四层…五层…六层…七层…九层巅峰…阴阳境一层…二层…三层巅峰！天哪！！！”

    随着天韵此次大升级，李运竟然连化神中后期都没有来得及好好体验，就已连续推进，来到了阴阳境三层巅峰的境界！

    “阴阳境…阴阳境…天分昼夜，地分水陆，人分雌雄，道分阴阳，这一切均在生命体内达到一个和谐统一，有序运作…以滋养神魂，强健体魄…”

    李运细细感悟着阴阳境带给自己的全新体验，心中已有明悟！

    “恭喜大人！！！”小星喜道。

    “同喜同喜！！！哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    李运开心地大笑起来，真正的开心，真正的狂喜！

    “大人，天韵大世界在原来的基础上又扩展了十倍余，算时间延长的话，就是十年了。”小星提醒道。

    “什么？！这么说，外界一天，大世界里是十年？！！！”李运惊愕道，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    “正是如此。”

    “哇！”

    李运倒吸一口凉气，整个人感觉不好了，激动得脸色通红。

    “时间优势…太大！太大！！太大了！！！”

    如果以这样的速度修炼，不要说自己是九灵根，就算是十九、二十九、三十九灵根都不怕，比起那些天灵根、双灵根和异灵根修士而言，还要快得多…

    ……


