------------

第一千零三章 凌仙境

    哪怕自己根本不追求突飞猛进，也可以在保证完美修炼状态的情况下，轻快地超越所有人！

    天韵的神奇已远远超出自己的想象，李运现在觉得它就是变得再神奇一些，都是可以接受的。

    小星说道：“大人，正如我们先前所预估，天韵的升级，将伴随着新的大海和新的大陆之诞生，以后，甚至还会有新的星球、星河和宇宙…这样的星域，真是值得期待啊！”

    “你说的倒是天花乱坠，但是，现在只有两片成形的大陆，离星球还远着呢，看来，我们必须多多吞噬大陆块才行，这样效率才高！”李运笑道。

    “大人，吞噬大陆块恐怕要到其他下界，特别是那些较为荒芜的界面，其中的大陆块闲置的必定较多。另外，以后我们到了星际之中，可以多多吞噬那些陨石，以及流浪星球，到得那时，大人的能力将会是不可想象哈！”

    “哇！”

    李运一听，惊叫一声。

    倘若真的象小星所说，天韵世界可以吞噬流浪的陨石和星球的话，只怕自己的修为早已是仙人了！

    “呵呵，愿景不错！但是，我们不以掠夺为主，而是变废为宝，才更加符合天道。所以，还是要一步步来，先以各个下界和灵界的废料为主吧！”李运笑道。

    “大人言之有理！现在，大人各个分身已分布在各个下界，正在搜集各界的废料，到时，一定可以让我们的天韵大世界茁壮成长！”

    “嗯，对了，近三年过去，最近外界情况如何？”李运问道。

    小星道：“大人，这片海域被我们搅得无比混乱，以致于万兽界四大海域都震惊惧怕，除了沙克的南月海域，其它东水、西烟、北云三大海域纷纷上岸寻找退路。这几年，他们已经在万兽界大陆占据了一个大地盘，把其它大陆妖族逼得联合起来与之对抗。”

    “哈哈！这听起来倒甚是有趣！不知现在双方的形势如何？”

    “大陆妖族以卡普、青廉和萧盈盈为首，已经构筑起一条防线压制海族，但现在他们的防守能力不足，十几座主要城池均在告急！于是，妖盟商量之后，派出了以敖血和坎通为首的采购团，跑到大秦去采购守城物资，他们最想要的当然是我们的大阵和阵法符，不过，这些东东嘛，我们没在那里，大秦自然是没办法给他们的。”

    “原来如此！这倒是一个不错的商机，不如让运八去销售吧！”李运沉吟道。

    “大人，你想让运八给他们修大阵吗？”

    “没问题！只要他们给钱，就给他们修，反正他们也学不走！”

    “这是当然！一定要设置阵法锁，不过，就没必要给阵灵了，否则，有可能被那个池尤给研透！”小星提醒道。

    “池尤？对哦…那小子现在如何？”李运恍然大悟。

    “他躲在山岳城深处修炼，现在已经有六岁多，能力增强不少，看他样子似乎并不想出山，因为，海族并没有攻打山岳城区域。”

    “好，继续监控他，有情况再说。”

    “没问题。”

    两人商量完毕，很快派出运八和小奴隋遥，前往大秦会见敖血等人。

    “大人，为了保证销售顺利，我们还必须继续搅动这片海域，这样，海族才不会这么快撤军。”小星笑道。

    “有道理！那我们就继续在此呆着吧。”

    “不错，大人先在这里好好巩固境界，等新大陆尾段将此海底深渊填平之后，我们再离开不迟。”

    “正是。”

    “大人，趁此机会，我们可以将这片海域都种上妖贝，不仅可以完全监控，而且，还可以把这片深渊变成一个巨大的农场，产出海量的妖贝来！”

    “哈哈，好主意！赶紧发布一下这个任务吧！现在天韵大世界有十年的延长期，培育小贝不成问题，就算这片海域再广，不用多久，也可以将其全部铺上！”李运大笑道。

    “是！大人！”

    小星在大运宫任务殿发布出此任务，按区域划分，许以颇为优厚的奖励，引起众多小奴的踊跃接手。

    很快，他们就奔赴各自负责的区域，养殖妖贝。

    养殖妖贝就象是农场劳作，并非是把小贝种下去就没事了，而是要不时地去各处看管呵护，扫除一些可能的危险，直到小贝都长到有自保能力，才可以松一口气。

    而到了收获季节，则是把极品妖贝收回，补种小贝，循环劳作。

    所以，这是一个持续性的任务，对许多低阶小奴来说非常划算，不仅可以赚取一次性的奖励，还可以有持续性的收入。

    另外，在劳作的过程中，有时还会有一些意外发现，发一笔小财不成问题，这也是此任务极受欢迎的原因之一。

    李运看着任务推行顺利，心情也是颇为欣喜，回过神来，开始好好巩固自己的境界。

    由于这段时间修为飙涨，这就有点象是一名三岁孩童拥有了远远超过他控制意识的能力，于是，他决定从原来的元婴三层巅峰重新体验这种境界的神奇变化。

    这并不需要散功，因为根本无法散，自己的修为已经是无比扎实牢固，远远地走在境界意识之前，所以，现在的关键就是让自己的境界意识与自身修为进行同步！

    只有这样，才能真正发挥出本体修为的潜力，成为真正的大能。

    李运就在凌仙峰之上，静静的体悟着，这一坐，就是一百年…

    他的身影沐浴着灵雾，随着时间地推移，莹光愈盛，灵动飘逸，似乎已与天韵大世界完全融为一体…

    远处，小空正在营造着小仙境，看到凌仙峰上这道人影，脸上泛起无比尊崇的神色来！

    李运的进步速度大大出乎他的预计，现在已经到了阴阳境三层巅峰，而且，身上的功德之光和道仙之韵无比浓郁，整个人就象一朵硕美的灵花，正在绽放出奇妙的美丽！

    他更象是一块庞大的磁石，让小空感觉时时刻刻都无法离开，只想匍匐…

    不过，他当然不会在此时去骚扰李运，此次天韵世界大升级，空间中出现了许多仙脉，颇为零散，他需要将它们重新构建，改造出一些新的仙境来。

    这些仙境就是夜空中最亮的星星！

    闪闪发光，灵气朦朦，就象钻石一般点缀在黝黑的夜幕之上，散发出迷人的魅力来…

    这些初创的仙境仍然较为荒芜，除了有限的一些仙木、花草之外，还需要等播撒其中的种子发芽生根。

    而小空着力建造的，当然还是凌仙峰上的小仙境。

    这个小仙境已被他命名为“凌仙境”，经过此次改造之后，现在规模已极大，超越了放在大运宫星空中的大仙境。

    当然，植被的茂密程度仍然略有不如，但凌仙境庞大的规模已露雏型，让小空看着喜不自禁。

    在这里，仙脉一条接着一条，有仙河奔流，有仙湖草甸，有仙原仙谷，有仙田片片，有仙林仙果，有仙花仙草，姹紫嫣红，争奇斗妍！

    在仙脉之间，有仙宫若隐若现，这些都是他的行宫，每一处都各有特色，他仙花的名字为它们命名，有“仙梅宫”、“仙荷宫”、“仙兰宫”、“仙菊宫”、“仙桃宫”…

    面积扩展之后，这里的仙气略有下降，但随着时间推移，必定会极为浓郁。

    “好美！”李运的声音传来。

    “大人！！！”小空正思绪万千，忽然发现大人的身影，大喜叫道。

    “呵呵，我发现这里对我来说和天韵大世界也没有什么太大的区别了！”李运笑道。

    较淡的仙气使得这里的仙压不算太强，李运过来刚刚合适。

    他现在体内已经有了仙脉，虽然规模仍极少，但却意味着他已能极好的适应凌仙境的环境，可以在此长久畅玩。

    “哈哈，大人天天吃一口仙果，喝一口仙奶，想不适应都难哪！”小空笑眯眯道。

    “你说的我都有些嘴馋了！不过，这里的仙果的确不多，还是等它们长多了再说。”李运笑道。

    “大人说的是！我们还是先吃大仙境中的仙果，这里嘛，应该也很快的。现在是一天十年，就算仙果长得再慢，也比以前快了十倍，不用多久，就有的吃啦！”

    “好！那我们去大仙境那边看看？”

    “这…大人现在去那边应该还是不适应，不如在这里赏玩吧。至于仙果嘛，小奴一摘就来…”

    小空说完，神念一动，手上灵光缓缓闪动，就出现一个嫣红欲滴的仙桃！

    “哇！好香！！！”

    李运喜叫一声，口水都快流下来了，连忙接过，狠狠啃吃起来。

    “大人，我们好好在这里逛一逛吧！”

    小空带着李运，在凌仙境各处游玩起来。

    果然，仙境就是仙境，虽然仙气较淡，却极是滋润人，两人在这里逛了一圈，整个人就显得仙光熠熠，光彩照人了！

    “大人，天韵世界这么多地方，你最喜欢哪里？”小空得意地问道。

    “当然是…凌仙境了！！！”

    ……


