------------

第一千零四章 天音尊鼎

    李运在凌仙境腻了十年，吃了无数仙果，喝了无数仙奶，终于心满意足地出来了。

    闪身来到大运宫，把这里的时间调成外界一天，里面半年，这样可以使得宫里小奴的日子过得更加悠闲。

    不出意料，小响很快就出现，大声喊道：“大人，这么多年你跑哪里去了？！”

    “呵呵，我就在这附近啊！”

    “真的？”

    “千真万确！难道你没有发现大运宫有什么变化？”李运奇道。

    “这个…当然是有的！小奴发现大运宫的环境越来越好，灵气的浓度连灵界都远远不如！小奴的雷茶角中出产的道果极多，吃都吃不完了！”小响喜道。

    “这就对了嘛！如果不是大人我这段时间的努力，怎么可能出现这种惊人的效果？”

    “不知大人是如何做到的？！”小响狐疑道。

    “哈哈，这个嘛，你以后就会知道的。现在，我们不如到宫中好好逛一逛…”

    “太好了！小奴陪大人去看看！”小响立刻贴了上来。

    李运带着小响，在大运宫中闲逛起来，发现果真如小响所言，宫中的灵气不仅浓郁数十倍，而且种类丰富，极为宜人。

    由于许多小奴都外出养殖妖贝，所以，此时宫中显得有些空荡荡的，只是在坊市区域，还有不少经营空间仍在营业。

    两人在此闲逛却是隐形的，所以，各个空间的小奴并没有发现大人竟然在此逛街。

    李运仔细看了看，发现有卖种子的、卖符箓的、卖法宝的、卖丹药的、卖典籍的、卖灵花的、卖书法的…

    “咦？卖乐器的？”

    李运眼睛一亮，发现此空间的小奴叫嵇潭，竟然是大商琴师嵇琰的先辈，也是灵界天籁园的有名琴师，不知如何被方子敬收为小奴，后来则转到了自己门下。

    他想起自己空间仓库中储存的丰富寒山松，而且，在天韵大世界的高寒山区，也栽种上无数的寒山松，甚至已经有了累累的松子可以吃。

    寒山松是制作乐器的极好材料，可不能浪费了。

    他在这个空间里津津有味地逛起来，发现了不少精品乐器！

    心头大喜，连忙让小响出面，要把这些乐器都买下来。

    嵇潭发现是小响来买，心头极为激动，没有想到竟然是大哥亲自来光顾自己的小店，这可是巴结大哥的极好机会。

    “小嵇啊，你这里乐器还真是不错，大哥我最近想研究乐道，正需要上好的乐器！”小响笑眯眯道。

    “原来如此！小弟这些乐器都是随手之作，好的都在后面呢，大哥不如随小弟去看看如何？”嵇潭恭声道。

    “哦？这些还不是最好的？”小响一怔。

    “哈哈，这些也还不错，但既然是大哥要研究乐道，小弟自当将最好的拿出来嘛！”

    “好！小嵇真是太可爱了！快带我去看看！”

    “大哥请随小弟来…”

    嵇潭带着小响，很快来到空间店铺后方，只见这里果然摆放着不少乐器，看起来均是古色古香，有符影环绕，显得神秘莫测。

    “哇！想不到小嵇还真是高手啊！”小响赞叹道。

    他对乐道也并非一窍不通，从这些乐器上，可以很轻易地判断出此间的乐器的确比外面摆放的要高出不少。

    “大哥谬赞！这里的乐器，乃是为真正的乐道高手准备的，比如前几天，霏霏妹子就在小弟这里买走一面琵琶…”嵇潭得意地说道。

    “哦？霏霏是乐道高手？”

    “当然了！她的乐道道韵之丝已近九十九丝，在大运宫中名列前茅！”

    “原来如此，看来，有空要去她的道场逛一逛了。咦？这是什么乐器？”

    小响看着大殿中间一座鼎状乐器，脸上露出狐疑之色。

    “大哥，这是‘天音尊鼎’的复制品，能达到原件的五成效果。”嵇潭介绍道。

    “天音尊鼎？哇，这不是天籁园的镇园之宝吗？”小响震惊道。

    “哈哈，正是。看来大哥也是博闻强识啊！”嵇潭大赞道。

    “我也是听大人讲过才知。想不到你这里竟然有它的复制品。”

    “大人也知道天音尊鼎？！”嵇潭惊讶道。

    “当然。大人在乐道上的成就已到不可思议之境，知道天音尊鼎并不出奇。嗯，这座鼎我就买了回去练练。”小响说道。

    “这个…”嵇潭一怔。

    “怎么？有问题吗？”

    “大哥…这座鼎是小弟店铺的镇店之宝，属于非卖品。”

    “非卖品？那怎么行？大哥我看着就喜欢，非买不可。”小响坚持道。

    “这…大哥现在刚刚研究乐道，并不需要研究天音尊鼎，就算是霏霏妹子，对这座鼎也是敬而远之，根本不敢兴起研究之意。依小弟看，大哥还是先练那些入门级的乐器，等乐道高深之后再买不迟。”嵇潭劝道。

    “乐道高深之后？那要多深才能研究？”

    “嗯，一般的话，乐道道丝必须在一百四十九道以上，才有可能进行研究。”

    “真的？”

    “千真万确！”

    “那我来试试！”小响忽道。

    “什么？！大哥要试？！”

    “不错！”

    小响身影一闪，来到这座尊鼎之前，仔细摩挲，只见鼎上随着手指拂过，隐隐浮现出一些乐道之丝影，声音响动，显得颇为神秘，脸上不禁露出一股迷醉之色。

    嵇潭看着小响的神色，哈哈大笑道：“大哥要是能用此鼎弹奏一曲，小弟就忍痛将这座尊鼎售与你了！”

    “哦？你说话可要算数！”

    “没问题！”嵇潭笑眯眯道。

    “好！”

    小响看着这座巨大的尊鼎，站在鼎前，闭目冥思一会，龙爪轻舒，轻轻一弹，一道气流轻触鼎身，声音顿时响起：“轰…轰…轰…”

    “咦？！”嵇潭一怔，脸上露出惊色。

    此时，在外面闲逛的不少小奴听到声响，也纷纷被吸引过来。

    看到原来是大哥在试乐器，都兴致勃勃地围观。

    只见小响手指连弹，似有气流不断弹出，触动尊鼎上不同的乐纹，发出清脆动人的音乐来。

    他忽然停了下来，笑道：“这座尊鼎制作不错！刚才只是试音，现在，我要正式弹奏了！”

    “什么？大哥刚才只是试音？”嵇潭惊道，有些不淡定了。

    能够在尊鼎上弹出乐音，已经意味着在乐道上起码达到九十九丝以上，而以刚才小响所弹，激发出来的乐音已经足够动听，周围的小奴听得颇为入神。

    没想到这还仅仅是试音而已。

    “哈哈，正是！机会难得，你们可要洗耳恭听了！”小响得意地说道。

    他开始绕着尊鼎，左一道气流，右一道气流，有浓有淡，有密有疏，有疾有缓，有重有轻，错落有致，尊鼎上的乐纹被彻底激发，有如鲜花次第开放，绚烂无比！

    “哇！”

    众人惊叫一声，没有想到大哥的乐道竟已达到如此程度，可以完全激发出此鼎的潜力，实在太过惊艳！

    声似天籁，音音如皇，就连殿中其他的乐器，也在天音尊鼎的激发之下，发出和谐共鸣，有如百鸟朝凤，万流归宗！

    “天哪！！！”

    嵇潭惊叹一声，脸上露出迷醉之色，身子不由自主地随着乐音跳动起来…

    其他小奴也在乐音地催动下，跳起舞来，个个脸上洋溢着欢乐的笑容，难以自止…

    小响身形闪动，四处绕行，有时击打，有时弹气，有时低敲，有时高拍…

    不过，此时的他其实也与其他小奴一样，早已陷入乐音的世界之中，身躯却由李运操控着，成为李运手中的乐槌，演奏出一曲曲美妙的音乐！

    赶到此处的小奴越来越多，几乎留在这里的人都来了，霏霏仙子也早已闻讯赶来，听到这样的乐音，她感动得整个人都不行了，妙目微茫，热泪滚滚而下，很快就加入跳舞的行列，为这样的天籁助兴！

    李运见众人都被吸引过来，心中也是颇为兴奋，演奏得越来越起劲。

    不过，他并没有演奏出超过三百九十九丝的乐音，否则，这帮小奴肯定受不了，说不定一个个很快就会变身或迷倒…

    至于自己最高成就的“天韵曲”，更加不可能在此演奏出来，因为其乐丝早已超过了三千道之多！！！

    先不说这个五成效果的天音尊鼎能否演奏，就算可以，也有可能承受不了其冲击力，而这些小奴更加不用说了，只怕一个个都会大醉千年！

    “好了，今天闹了这一出，倒是让小响出名了，还是见好就收吧！”

    李运心中想着，停止演奏，带着小响悄悄溜走。

    而尊鼎的声响虽止，余韵却仍存，周围乐器的共鸣继续，众小奴依旧在此跳舞不止，似乎狂欢从未停止过…

    “小响…”李运叫道，神识刺激了一下。

    “大人…”小响悠悠醒来，似乎仍在音乐世界中徘徊。

    “哈哈，快快变身，让大人好好疼一下！”

    “是…”

    小响在李运微微透出来的道仙之光韵下，很快就变身，成为一名千娇百媚的绝色女子，居然已不下于小轩轩的魅力，让李运看得目瞪口呆，口水不由自主地流了下来…

    ……


