------------

第九十九章 清元坊市（三）

    李运为任愚酙上酒，举起酒杯，说道：“多谢师兄关照！干杯！”

    任愚微笑着举杯一碰，两人一饮而尽。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “嗯…”

    一杯酒下肚，李运脸色微变，胃口顿时泛酸，想不到这种‘一口闷’的酒叫得好听，喝起来真是不敢恭维，与自己的星运酒相比简直一个天上，一个地下。

    “哈哈，师弟喝出来了？这酒在这里已经算是不错的了，比‘烧刀子’，‘五步倒’略好，如果不是上次喝过师弟请的‘星运酒’，我还很喜欢喝它的。”任愚看到李运的脸色，忍不住嘻笑道。

    “师兄，就这酒，还算是好的？！”李运皱着眉头，平息一下胃口，忍不住问道。

    “真的！不怕不识货，就怕货比货，我自从上次喝过你那星运酒后，现在喝这‘一口闷’也是觉得难以入口，惨了！”任愚苦着脸道。

    李运正想取出星运酒来，忽然转念一想，此酒太过醇厚浓香，一拿出来恐怕自己这桌会成为所有人关注的焦点，于是停下动作，说道：“师兄，想不到仙门的酒竟然还不如凡界的，可惜我那酒已经没有了，否则今天一定请你喝个够！”

    “嘿嘿，你那酒是人间绝品，存量自然不可能太多！哪天能让我再喝上一口就心满意足了！”任愚笑道。

    正说着，旁边忽然传来一个声音，“什么狗屁‘星运酒’？居然能比我这‘一口闷’好喝？！”

    李运一怔，抬头看去，却是一名青年修士，人长得极俊，身材修长，身着黄色袍服，上面还绣着一片片的枫叶，此时正摇着一把折扇，脸色却极为不善。

    任愚一看此人，心里暗叫“坏了！”

    连忙站起身来，拱手道：“原来是枫叶帮帮主许枫师兄，在下无忧峰任愚，刚才只是和小师弟随意闲聊，师兄不必在意！”

    “任愚？哼，没听过！你无忧峰在我清元门籍籍无名，能见过什么世面？居然敢在公开场合随意贬低我枫叶帮的产品，简直是不把我们放在眼里！”许枫怒道。

    “许兄息怒，待我来挑战他，将他好好教训一番！”

    旁边一人插道，却是一名同样服饰的青年修士，长得粗旷一些，身材也颇为壮实，他是枫叶帮的副帮主叶波。

    “好！叶兄弟帮我修理修理他！”许枫冷哼一声。[八零电子书wWw.80txt.com]

    叶波踏出一步道：“任愚，敢说就要敢当，我现在正式向你发出挑战，咱们到挑战台去斗一斗！”

    形势发展极快，李运想不到还没说几句话，双方竟然已到了不斗不行的局面，甚至此时他还有点搞不懂这挑战是啥意思。

    看到任愚脸色涨得通红，神情发怔，连忙说道：“许帮主，叶师兄，有话好好说，任师兄刚才只是和我低语几句，根本不是要故意贬低你们的产品，而且，他还跟我说他平时最喜欢喝的正是你们这种美酒‘一口闷’，是你们的忠实客户。大家还是以和为贵，没有必要大打出手。”

    “哼，这里哪有你这小小炼气说话的份，我的挑战已发出，如果他不接受，就自动把一万积分转到我的腰牌上，否则，就等着被宗门处罚吧！”叶波冷笑道。

    李运微愕，没想到挑战还有这样的规定，一时无语。

    任愚看着许枫和叶波，浑身因激动而微微发抖，忽然开口道：“许兄，叶兄，刚才在下的确是无心之过，挑战就没必要了，我自愿转一万积分给叶兄吧。”

    “好，爽快！”叶波冷哼一声，把自己的腰牌丢给任愚。

    任愚接过，取出自己的腰牌，手上一拂，从上面划了一万积分到叶波的腰牌上，扔了过去。

    “算你识相！记住了，以后只能喝我们枫叶帮的‘一口闷’，别让我看到你喝别的牌子的酒，否则后果自负！”叶波大声说道。

    任愚脸色涨得通红，嗫嚅道：“是，是！在下其实一直都是喝‘一口闷’的！别的酒都入不了在下之口。”

    “走！”

    许枫大喝一声，折扇一收，带着叶波和其他几名枫叶帮的帮众，大摇大摆地离开了。

    “你们！”李运盯着这些人的背影，眼睛都红了，拳头紧攒，指甲把手掌都扎出了血印，脚步微动就想追上去打一架。

    “师弟，别冲动！”

    任愚看李运似乎要冲出去，连忙一把拉住他，“师弟，冷静，坐下，吃！”

    李运此时哪有胃口，拿起那瓶“一口闷”，狠狠地摔在地上，“砰”的一声，碎屑乱飞。

    “师弟，忍，要忍！”任愚叹道。

    “师兄，这个什么鬼枫叶帮怎么能在坊市如此横行？！”李运气愤道。

    “唉，枫叶帮实力强劲，帮主许枫是无丹峰的，副帮主叶波是无符峰的，两人合力创办了这个枫叶帮，有无丹峰和无符峰的师叔支持，他们经营着不少产品，在清元坊市势力颇大，谁也惹不起。”任愚说道。

    “怎么清元门内还允许这种帮派存在的？”李运奇道。

    “师弟有所不知，清元门推行的是自由竞争策略，只要不做出危害宗门的举动，宗门基本上不会限制你的行为。而且，宗门作为最大的利益方，还经营着清元门内最大的生意，象交易大殿、积分兑换大殿、鉴宝殿等都是由宗门代表无财峰来经营的。而其他各峰都有各自的生意，你可以自己经营，也可以找人代理来经营，宗门都只有鼓励，不会限制。所以，形成一些帮派是自然而然的事情，帮派之间的竞争也是宗门允许的，当然，如果要涉及打斗，则必须遵守宗门的挑战规定，到挑战台去解决。”任愚解释道。

    李运听得脑洞大开，略一沉吟，说道：“这么说来，如果你刚才不接受挑战，也不拨付积分给他，反而是违反了宗门规定？”

    “不错！这两人均是清元战队的将领级人物，我自知实力不如，接受挑战也是白白挨打，还不如赔钱了事。假如不赔钱，到时宗门处罚过来，我只会更惨！同阶修士是可以提出挑战的，不过，对同一人在同阶内只能提出一次挑战，对方必须无条件接受，如果自知不敌，可以赔钱解决。”任愚说道。

    对于如此奇葩的规定，李运只能是无语。

    不过，对于任愚，他心中却是暗暗佩服，能够在刚才这种情况下不冲动，认清形势，做出最好的选择，的确具备极好的心性。

    此时他已平静下来，陪着任愚吃完火锅，付了账，两人离开“肉肉火锅”店，不过，此时的他们已无心再逛坊市了。

    “师弟，我带你回我们无忧峰吧。”任愚说道。

    “好！”

    任愚手一挥，一把飞剑倏现，拉着李运上来，向远处飞去。

    “师弟，门内只能低空飞行，高空有阵法锁定，你要记住了！”任愚边飞边道。

    “原来如此。”

    “是的，所以我们在门内经常是步行，不过，此处离无忧峰甚远，还是飞行好一些。”

    李运自己也能飞，不过，有任愚带着，自然不便展露。

    两人一剑，渐渐消失在远处的天空。

    ……

    清元门北部，一座巍峨的山峰直插云霄，顶上云雾缭绕，终年不散。

    山峰之顶，毫光隐显，一座雄伟的大殿矗立于此，上书“清元大殿”。

    这里，就是清元门的宗门大殿，掌控着整个宗门现在与未来的命脉之处。

    此时，大殿中坐着数十人，有的脸色严峻，有的则甚为淡然。仔细看去，无忧子也赫然坐在其中，不过，却是坐在最末。

    上首有三个座位，中间空着，两侧各坐着一名修士，一男一女。

    其中，男修士身着青衫，脸庞略显枯槁，是清元门三大金丹老祖之一的木真子，而那名女修身着蓝袍，脸色玉洁，颇有姿色，是另一名金丹老祖碧真子，去接应无忧峰云舟的正是她。

    “碧师妹，不知你对无琴所述之事有何看法？”木真子问道。

    “木师兄，从其所述来看，袭击我虬龙山仙园的人看似散修所为，但仔细想来，却又不然。”碧真子应道。

    “哦？！碧师妹为何这样认为？”

    “这些人的衣着和武器均似散修，但是，其行动却很有组织，进退有序，显得训练有素，而普通散修是很难达到这种程度的。所以，我认为这些人至少应该属于某个组织。”碧真子思索道。

    “这…师妹说得有理，看来，定是有人暗中策划了这次行动。难道…这些年不断出现的基地遭袭事件，都是有人在有计划地进行吗…”

    “恐怕真的是如此，我有一种很不好的预感…”碧真子沉吟着。

    忽然，大殿上一道人影忽现，一名男子出现在首座中间位置上。

    此人面容粗旷，不怒自威，身着黄袍，颌下黄须，袍上绣着大红龙纹，显得极为大气，乃是清元门的掌门土真子。

    “参见掌门！”殿中诸人连忙站起施礼道。

    “免礼！”土真子挥手示意众人坐下。

    “刚才碧师妹所言，甚是有理，看来，近些年各处基地连年歉收，甚至遭受袭击，并非偶然！”土真子脸色有些严峻。

    “掌门，既然有人胆敢冒犯我清元门，定当狠狠予以打击，否则，我们在大夏修真界的地位将受到挑战！”木真子怒道。

    土真子微微点头，沉吟不语。

    ……
