------------

第一千零五章 狼牙岭（一）

    李运好好宠幸了一番小响响，喝足龙汁，这才让她变回身来。

    小响浑身象是从灵液里捞出来一样，晶莹水润，脸色通红，衷心说道：“大人…你怎么才喝这么一点点…”

    “这还少？”

    “小奴可是储备了好多年啊！”

    “慢慢喝嘛！我都不急，你急什么？”李运笑眯眯道。

    “这…大人演奏得太好了！”

    “哈哈，这只是牛刀小试，倘若我弹出天韵曲，只怕你们都会受不了！”李运得意地说道。

    “天韵曲？小奴没有听大人弹过啊？”

    “当然，听过的生命形式几乎都还在睡觉，若不是我叫醒，基本不可能自己醒转！”

    “哇！”小响惊叫一声，嘴巴张得大大的。

    “哈哈，你不用这么大惊小怪的，还是赶紧去嵇潭那里，把他的乐器都给我搬过来！”

    “是！大人！”

    小响猛醒过来，连忙应道。

    很快来到嵇潭的店铺空间，发现地上躺满了小奴，个个都是一脸迷醉茫然，就算是在地上，还在不停地抽动着，就象一只只龙虾，一抽一抽的！

    “哈哈，大人真是太厉害了！”

    小响大笑着，把这些小奴一个个唤醒。

    “大哥，想不到你的乐道如此高明，看来，小妹不拜你为师都不行了！”霏霏仙子娇笑道。

    “就是就是！”

    “大哥真是深藏不露啊！”

    “大哥一定要收下我这个弟子，小弟对乐道无比钟爱，只是一直不能有长进啊！”

    “算我一个…”

    旁边众人听着，也是纷纷附和道。

    “哈哈，我可不敢收你们为徒，否则不用多久就会露馅了！”小响大笑道。

    “露馅？大哥是说…”

    “我在乐道上还没开始呢，刚才演奏的是大人，若不是他，又有谁能将这座天音尊鼎的潜力全部激发出来？”

    “什么？原来是大人！！！”众人惊叫一声，恍然大悟。

    “大哥，大人出关啦？！”霏霏仙子惊喜问道。

    “嗯，大人刚出关，今天来逛逛我们的坊市。好了，小嵇，我要买下这些乐器，献给大人！”小响大声道。

    “既然是要给大人的，小弟怎么好意思收钱？”嵇高脸色激动地说道。

    “大人怎么会白要你的乐器？他说要按价收购，而且，还要送给你一批寒山松，让你做出更多的好乐器出来！”

    小响说着，拿出一块空间石，笑眯眯地递给嵇潭。

    嵇潭接过，微一感应，顿时感觉不淡定了，里面的寒山松几乎有一座小山高，不知可以做出多少乐器出来。

    “大哥，有这么多寒山松，不用再另外给钱了！”嵇潭大喜道。

    “哈哈，放心，钱大哥有的是！给你换算成积分吧，报上卡号来！”

    嵇潭一听，连忙报上卡号，很快就感应到上面的积分飙涨，心头不禁狂跳起来，今天可以说是发了一笔大财！

    有这么多积分，甚至可以兑换几次侍寢机会了！

    “多谢大哥！！！”嵇潭衷心说道。

    “嗯，好好做！听说你原来是天籁园的长老之一，懂得的乐器应该不少，多做一些出来，我都会要的！”小响拍拍他的肩头说道。

    “是！大哥放心，小弟一旦有了好乐器，就会通知大哥的。”

    “好！”

    小响拿着乐器，闪身离开。

    众人都是羡慕万分地看着嵇潭，口中啧啧称赞，甚至兴起要学他制作乐器的方法。

    一时间，嵇潭这里的生意大好，特别是寒山松和各种制作乐器的典籍畅销无比，让他笑得合不拢嘴…

    ……

    李运在寢殿内品玩着嵇潭制作的乐器，极是赞赏。

    这些乐器用材极其讲究，制作精巧，音色极美，音域极广，处处都显示出一名大师的底蕴…

    “小嵇手艺不错嘛！”李运乐呵呵说着。

    “大人，我们制作的乐器比他要好得多呢！”小星说道。

    “当然！不过，我们制作的方法来自前宇宙，来到玄灵大陆，主要的制作方法却是来自天籁园，所以，小嵇的典籍和制作方法对我们来说价值极高。”

    “确实如此。特别是天音尊鼎，它简直就是天籁园所有乐器的发源之地，只要把这座尊鼎的乐纹都研透，就可以轻松制作出其他乐器来。”小星赞同道。

    “不错，以后我们一定要到灵界天籁园总部，把那座尊鼎的所有乐纹都刻录下来。”

    李运把这个计划列入了行程之中。

    “大人，运八大人和隋遥已经到达万兽界大陆的妖族防线了！”小星说道。

    “现在才到？！”

    “大人怎么忘了？现在天韵世界是一天十年，我们呆了一百多年，他在外面才十几天，已经去到大秦，又去到万兽界大陆，速度够快啦！”小星笑道。

    “是哦！”李运恍然大悟。

    小星打出十几面光幕，上面播放的正是万兽界海陆对峙防线的一些主要城池情况。

    “咦？星算子？”李运眼睛一亮，在一面光幕上看到了小娘皮星算子。

    “嘻嘻，这小子自然是不会放过这种热闹的，不过，天雅仙子却转移去雷龙界了！”小星说道。

    “雷龙界？看来天雅仙子应该是去追踪那名仙人？”

    “不错。仙人出现的消息已在灵界逐步传开，雷龙界很快就会成为漩涡的中心！”小星笑道。

    “哈哈，看来我们倒是需要多送一些品级星运酒过去卖卖！”

    “大人说的有理！现在天韵大世界物产更丰富，我们可以扩大品级星运酒的产量，赚到更多的灵晶！”

    “好！又要忙一阵子了。”李运笑道。

    李运返回凌仙峰酿酒，一边关注着万兽界的情况。

    ……

    狼牙岭，是银翼狼族一个重要巢穴，位于大陆防线中段，是抵御海族的重要城池之一。

    这段时间，从海中增援而来的海族日益增加，紧张气氛在这里蔓延着…

    这些海族属于北云海域的妖族战队，其中以枪虾族、雷蟹族和金鳝族三支战队为主，数量极为庞大，一股股腥臭味从海族阵地飘向狼牙岭上空，让许多银翼狼族人呕吐不止！

    这里虽然是城池，构建却极为简陋，主要的防御手段不外乎是妖族常用的滚石、檑木、飞矛和妖雷，阵法也是在最近才打造出来的，只能达到五级中品，面对着北云海域这三支六级战队，作用并不是太大。

    此刻，站在岭上观察敌情的是银翼狼族的大能敖骨，此人是敖血的弟弟，曾经率队去到大夏寻找吞天兜虫卵，后被李运擒返回来。

    看到海族阵地上密密麻麻的虾兵蟹将，闻着一股股腥臭味，敖骨的脸色已经变得极为难看，整个胃口似在翻江倒海，很不舒服。

    照此情况，只要海族攻上来，不用战斗，光是臭味就足以让狼族战力大减，恐怕本方阵地只有放弃了！

    “报！”一名族人匆匆而来，大喊道。

    “说！”

    “大王，不好了！西面发现有小股枪虾妖队攻上来了！！！”

    “什么？！”

    敖骨闻言一惊，立刻率领族中几名长老，来到西面山头，往下看去，果然，只见有几股枪虾战队正借着夜色悄悄攻了上来！

    “哼，小小枪虾，竟然敢独自攻城，真是不把我们放在眼里啊！”敖骨恶狠狠道。

    长老尖牙问道：“骨兄，现在怎么办？”

    “你率领一支小狼队，把他们给我灭了，我要好好地烤虾肉吃！！！”敖骨大吼道。

    “是！”

    “注意，让他们把鼻子都封好，免得反胃！”

    “骨兄说得有理！”

    尖牙大赞一声，很快离开，点齐一支小狼队，一个个把鼻子遮得严严实实，向下攻去！

    双方很快接战！

    枪虾战队没有想到银翼狼族居然主动攻了下来，有些措手不及，前头战队顿时陷入混乱，被小狼队砍杀了不少人！

    不过，后方的枪虾战队很快组成阵型，待小狼队攻下来时，领头战将一声令下，“嗖——嗖——嗖——”，万虾齐喷水枪，气势极盛，小狼队前头战士的银翼被射成筛子，扑倒在地。

    “哇！”

    尖牙惊叫一声，连忙下令收兵回撤！

    “天哪！”

    “真是太可怕了！”

    “乖乖不得了，这些水枪简直堪比利箭…”

    小狼队一边拼命回撤，一边惊叫着，惶惶如丧家之犬！

    枪虾族战队组成庞大阵型，缓缓向上攻来，让人望而生畏！

    “麻烦大了！麻烦大了！！！”敖骨看到这种情况，口中喃喃。

    光是一个枪虾族，战力就达到如此恐怖的程度，这让他感到心都在紧缩。

    “大王，东面出现雷蟹族战队！！！”一名族人狂奔而来，大叫道。

    “什么？！难道海族已经发动全面进攻了吗？！”

    “大王，看样子不象，这些都是先头战队而已！”

    “紧闭阵法，给我守住！！！”敖骨大吼道。

    “是！大王！”这名族人又匆匆狂奔而去。

    “完了！完了！！！”敖骨哀叹道。

    “什么完了？！”一个声音忽然传来。

    敖骨一怔，抬头看去，却见空中出现数条人影，其中之一正是大哥敖血！

    “大哥！”敖骨惊喜叫道。

    “哈哈！不用怕，我们有救了！”

    ……


