------------

第一千零六章 狼牙岭（二）

    敖血一边大笑道，一边拉着后面一名人族青年出来，只见他长发轻扬，微有髭髯，身披紫袍，面带微笑，正是运八。

    “这位是…”敖骨眼前一亮，狐疑问道。

    “骨弟，这是运八公子！我们这次到人族大秦，正是找他采购防御物品！现在，还要请他帮我们打造防御阵法！”敖血大声道。

    敖骨一听，脸上堆起笑容说道：“原来是大名鼎鼎的运八公子！”

    “呵呵，骨尊大人客气了！我只是一名商人而已，只要你们出得起钱，我就来卖东西！”运八笑眯眯道。

    “不知公子带来了什么？现在，枪虾族战队和雷蟹族战队已经快攻到这里，只怕狼牙岭快守不住了！”敖骨急道。

    运八不语，微笑着转向敖血。

    只见敖血手中灵光一闪，出现一大叠符箓，说道：“骨弟，这些就是上次种族大战时人族用来对付我们的阵法符，赶紧分发下去，让这些妖虾妖蟹知道我们的厉害！”

    “阵法符？！”

    敖骨一把抢过，仔细端详起来，心情有些小激动。

    上次攻打人族城池，自己可是吃够了这种符箓的苦头，想不到现在居然就在自己手上。

    “骨弟，还看什么？让小子们拿去砸吧！”敖血嚷道。

    “是哦！”

    敖骨猛醒过来，连忙叫过尖牙等人，分发符箓。

    各支银翼狼战队收到阵法符，心里顿时安定不少，其中一些妖兵妖将有经历过上次的种族大战，领教过阵法符的厉害，个个都是喜形于色，兴奋不已！

    西面的枪虾族战队很快就涌上山头，故伎重施，“嗖——嗖——嗖——”，水枪如箭，万箭齐发，向狼牙山头急飞而至！

    山头阵法妖光动荡，很快被射出一个个凹坑来，接近崩溃的边缘！

    敖骨不敢怠慢，连忙下令先发妖炮！

    “轰——轰——轰——”

    妖炮倾泻而出，与枪虾族战队对轰起来。

    枪虾族战队撑起早就准备好的盾牌，而且它们皮坚甲硬，在妖炮的轰击之下，居然仍能保持较好的阵型，往山头方向疯狂发射水枪！

    “嗖——嗖——嗖——”

    没过一会，山头阵法开始摇晃，已经出现了真正的破洞，水枪射入阵内，一些妖狼惨叫着纷纷倒下！

    “不好！快发阵法符！！！”敖骨大叫道。

    “轰隆——轰隆——轰隆——”

    众妖狼把手中阵法符发出，顿时，一个个阵法次第形成，往山下推进下去！

    枪虾战队猝不及防，阵型被这些快速生长而成的阵法完全冲散，有的被直接砸死，有的被封在阵中，有的则被逼得卷成虾卷，向山脚翻滚而下！

    “哈哈！太爽了！！！”敖骨大喜叫道。

    “狼族威武！狼族威武！！狼族威武！！！”其他妖狼也跟着吼叫起来，激动不已。

    “不好了！大王，东面的雷蟹族快攻上来了！”手下小狼大声嚷道。

    众人眼光转向东面，发现山头之下全是黑压压的雷蟹战队，一个个都是横着身子往上逼迫过来，没过一会，已经排成阵势，发射雷光！

    雷光如黑水，向山头阵法冲来，一打在阵法上，就蔓延开来，形成一个个黑色的大圈，“滋滋滋”地响着，冒起股股黑烟，强烈地腐蚀着阵法！

    “天哪！”

    众狼妖看得大惊失色，心胆俱寒。

    “格老子的！用阵法符给我直接砸下去！！！”敖骨吼道。

    “是！大王！”

    “嗖——嗖——嗖——”

    “轰隆——轰隆——轰隆——”

    一道道符光倾泻而出，很快化出一座座阵法来，向雷蟹族战队疯狂砸去！

    雷蟹阵型被阵法砸乱，很快就四散开来，黑水四喷，有的射在自己人身上，顿时惨叫连连，蟹壳爆开，黑烟冒起，不忍目睹！

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”

    敖血、敖骨、尖牙等人看到此景，狂笑起来，心头之兴奋啊，真是难以形容！

    “砸！给老子砸！！！”

    敖骨一边狂吼，一边冲下山去，带头砸出阵法符，将雷蟹族战队一直赶回海族营地才停下来。

    银翼狼族战队干脆在山脚下营造出一道阵法防线，以防海族再次偷袭。

    一路回来，狼族战队惊奇地发现海族扔下的妖尸残骸都不见了，整片战场显得干净无比。

    “咦？这是怎么回事？”

    “是后队打扫了战场吗？”

    “一定是的！这帮狼崽子，抢东西倒是最积极的！”

    “就是就是！”

    众妖议论纷纷，不过，此次反击胜利还是让他们心情无比兴奋，话题很快就转移到刚才的战斗之中…

    敖骨返回到山头，却发现敖血已带着运八公子，到处察看山头地形，组织人手，开始打造七级大阵。

    这场意料之外的大胜，让银翼狼族队员的心都活泛起来，个个斗志昂扬，参与到新阵法的建造之中。

    经过一番考察，运八发现，原先的阵法只有五级下品，连升级的价值都没有，所以，一切都是重新开始。

    运八经过李运的重新凝炼之后，现在的神识能力比起在大秦的时候要强出太多，可以同时指挥近万人进行阵法的打造，这种完全扁平化的指挥，效率之高难以想象，让敖血、敖骨等人看得目瞪口呆。

    与运八公子在一起，他们在不知不觉间就已被他的风采所迷醉，个个都是紧紧跟着运八，奋力打造阵法！

    根据探子的消息，山下的海族正在筹谋发动总攻，所以，山上的银翼狼族都在争分夺秒地打造阵法，根本没有停歇…

    经过三天三夜的打造，阵法终于宣告成功！

    主阵眼周围，所有银翼狼族大能簇拥着运八公子，心情颇为激动。

    “请血尊大人启动阵法如何？”运八笑眯眯道。

    “还是公子来吧！”敖血说道。

    运八也不推辞，手中灵光一闪，启动主阵眼。

    “嗡——嗡——嗡——”

    主阵眼启动，发出阵阵轻响，其他阵眼也跟着发动，阵中顿时妖气弥漫，让人心头舒畅…

    “刷！刷！刷！”

    几道惊天光束倏然闪出，没入高空！

    狼牙岭上出现了一座妖光熠熠的七级大阵，有朦朦莹光，闪烁着银翼狼族的神秘图腾…

    “哇！”

    所有银翼狼族看到此阵法启动后的声势，惊叫一声，均是激动不已，虽然不知道其具体的防御效果，但阵法所带来的坚固感和安全感，让他们个个心中大定。

    “太好了！”

    “真是太漂亮了！”

    “想不到人族的阵法竟然如此厉害，好有安全感啊！”

    “不错不错！”

    众妖笑逐颜开，交口称赞着…

    ……

    此时，重新集结的枪虾族、雷蟹族战队，与金鳝族战队正在安排半夜时分发动总攻，准备一举拿下狼牙岭，却收到狼牙岭上出现一个新阵法的消息。

    几名海族战队头头立刻出来察看，发现此阵法的声势之后，不禁脸色微变！

    他们想不到银翼狼族几天前才用出奇招，击退了海族的试探性进攻，现在竟然又在短短三天之内，就建起如此声势的新阵法，显然是来了强援。

    不过，海族一贯看不起陆地妖族，以海族的强大，他们从不担心陆地妖族能带来什么威胁，所以，总攻仍然在半夜时分按时展开…

    这一次，海族三路齐攻，东面是雷蟹族，西面是枪虾族，中间是金鳝族，凭着人多势众，黑压压地缓缓推进！

    一边推进，一边发动攻势，根本没有隐藏形迹。

    以海族的自信，他们决定以辗压式的进攻，让小小的银翼狼族尝尝他们的厉害。

    “嗖——嗖——嗖——”

    “轰——轰——轰——”

    为了防止阵法符的逼攻，海族的阵型较为分散，但进攻却显得更加立体化，特别是东西两面的进攻，每一次均是万枪齐发，万雷齐轰，水枪和水雷喷在山头阵法之上，发出阵阵轰响！

    不过，他们很快发现，这一次水枪和水雷的打击效果与先前大为不同，原来的话，只要打在阵法上，枪水和雷水就会蔓延开来，形成腐蚀性的大洞，破坏阵法。

    而现在，枪水和雷水接触阵法后，竟然不会蔓延，而是四溅而出，顺流而下，有的渗入地下，许多竟然直接流到自己的阵型中，反而伤害了一些海族小妖。

    新阵法强大的防御力让银翼狼族和海族均感到有些不可思议，当然，两边的反应截然相反，山上的银翼狼族都兴奋得大呼小叫，而山下的海族则脸色阴沉，感觉不好了！

    枪虾族和雷蟹族的进攻效果不佳，现在，他们获胜的希望完全放在中间的金鳝族战队身上，这支战队的战力是三支海族中最强的。

    他们的作战方式也与枪虾族和雷蟹族不同，从山脚下开始，所有金鳝族战队成员就似乎集体失踪了，他们一个个都有着金光闪闪的头部，极为坚硬，而身子是又粘又滑，以头部钻动，潜入地下，沿着山势向上游走，很快就接近阵法。

    如果还是以前的五级阵法，只怕他们用金头和坚牙，很快就能将其摧毁，直接攻打进去…

    ……


