------------

第一千零七章 狼牙岭（三）

    但现在，金鳝族战队发现，越接近山头，地面就越是紧实，有些钻不动了。

    他们拼命地扭动身子，加大钻力，但却发现无济于事，阵法之坚固远远超乎他们的想象。

    于是，他们改用粘液腐蚀的战术，把地下弄得湿漉漉的，但山上的阵法却丝毫无损，依旧妖光熠熠！

    敖血神识狂扫，发现大部分金鳝族都已集中在阵前地下，疯狂地破坏阵法地基，咬咬牙，大吼一声：“射！！！”

    早已准备好的长矛队纷纷掷出手中的长矛，飞上高空，又狠狠地插入地下，对金鳝族展开围歼。

    “噗！噗！噗！”

    长矛从天而降，呼啸着没入地面，密密麻麻地插出无数小洞！

    过了一会，就见有一股股的血流从小洞中冒出，“沽沽”而流，显然，长矛队的攻势对金鳝族战队的杀伤力非同小可。

    后面的海族看得心惊胆战，浑身冒起寒气，连忙喝令退兵！

    “哈哈！射！再射！让这帮见鬼的金鳝族一个都回不去！”敖血狂吼着。

    “嗖——嗖——嗖——”

    “噗！噗！噗！噗！噗！”

    长矛如密林，落向地面，钉出一排排坑洞来，几乎让地下的金鳝族战士逃无可逃，除了少数幸运者之外，前头战队基本上有来无回！

    金鳝族的溃败让海族此次总攻计划彻底破产，两边的枪虾族和雷蟹族见状，不敢恋战，也纷纷后撤。

    “发射符箭！追杀海族！”敖血立刻下令。

    银翼狼族手持弯弓，发射从人族购来的符箭，衔尾追杀，在海族阵中爆起阵阵符光，气势如虹！

    “天哪！完了！完了！！”

    众海族惊叫着，惶惶如丧家之犬，向海边拼命逃去。

    一路上扔下无数的虾身蟹壳，断肢残头，把整个海族营地变成了一个人间地狱，惨不忍睹！

    银翼狼族战队一路追杀，一直将所有海族都赶入海中，终于停了下来。

    大海是海族的天然屏障，来到此处，就算银翼狼族再厉害，也只有望洋兴叹的份…

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”

    “终于把这帮小兔崽子赶回去了！”

    “不容易啊！我们竟然以一族之力，击退了三个海族！！！”

    银翼狼族欢呼雀跃，简直不敢相信自己居然打败了强大的海族。

    “多谢公子！”敖血衷心说道。

    “呵呵，好说，好说！”运八笑道。

    “公子，我们不如赶紧到豹爪城去，那里的形势应该也很吃紧了！”

    “没问题！”

    运八和隋遥随着敖血等人离开此处，往豹爪城方向而去…

    ……

    狼牙岭大捷的消息很快传遍万兽界，引起了极大的震动！

    银翼狼族以一族之力，击退三个海族的联手进攻，可以说是创造了一个不小的奇迹！

    在仔细查看了这次战斗的经过之后，妖族发现其中的关键是来自人族的高级防御物品，特别是高达七级的防御阵法，才使得银翼狼族立于不败之地。

    而为他们带来这个阵法，以及阵法符、符箭这些物品的运八公子，则是名声大噪，成为万兽界各族关注的焦点。

    妖盟很快收到确切消息，以卡普、青廉、萧盈盈为首的各族大能纷纷赶到豹爪城来见运八公子。

    这些大能一见到传说中曾经帮助人族打败妖族的运八公子，虽然心里恨得痒痒的，但是却被他浑身发散出来的惊人魅力所迷醉，浑然忘了前事，个个与运八公子握手言欢，谈笑风生。

    萧盈盈一见到运八，整个人更是兴奋得不行，紧紧地贴着他，媚笑着大献殷勤，把卡普等人看得目瞪口呆！

    对这只风骚无比的香狐，他们也只能是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分就行。

    拿人钱财，与人消灾，运八很快开始指挥众妖打造起阵法。

    整个豹爪城成为一个庞大无比的工地，数万名妖族参与其中，场面真是热火朝天…

    却说星算子带着沈会，在妖族防线一路查看，在确认了狼牙岭之战的信息之后，他们也跟着进入了豹爪城中。

    万兽界这些大型城池一般都有天机殿网点，不过，在海族压境的情况下，不少网点都提前撤退，但这里的网点仍在，所以，星算子和沈会两人很顺利地就进来了。

    他们的目的就是想亲眼看看运八公子是如何指挥打造七级阵法的。

    这一点，现在已经被万兽界传得神乎奇神，天机殿当然有责任来确认一下。

    当星算子看到运八公子时，心情微微有些激动，因为，他终于看到了多年前就见过的李运，不过，现在的风采相比以前，几乎已脱胎换骨。

    前不久在混乱海域，他几乎要被火山吸入，幸得李运相救，才免遭殒落，这一点恩情当然是要记住的。

    但现在运八被一群妖族大能簇拥着，正在城中到处查看地形，打造阵眼，所以，星算子只是远远地跟着刻录，并不与运八打招呼。

    两人紧随着运八的行动，对他的一举一动都不放过，很快就有了惊人的收获。

    李运神奇无比的指挥方法让星算子和沈会看得瞠目结舌，没有想到现实居然比传说中还更加离谱，一人指挥数万人同时开工，把所有工序都压缩到一对一的状态当中，效率之高难以想象！

    每名妖族都能得到最精准的指导和安排，每一道工序都是一步到位的完成，根本不用返工，这在根本上保证了阵法不仅能够按时完成，而且建成之日，就是可用之时。

    “大人，李运是如何做到这一点的？”沈会震惊地问道。

    “想做到这一点，除了要对整个阵法里里外外都极为熟悉之外，还要有强大的神识能力！而且，要把神识分成数万缕来指挥每一个人，考验的不仅是神识的强大，还有精细分化能力！这种精细分化能力，并不是成为大能就可以做到的，许多尊者虽然神识之力强大无比，但想细分成如此多缕，还做不到呢！”星算子叹道。

    “天哪！李运小小年纪，怎么能拥有如此厉害的神识能力？”

    “这…恐怕在我们天机殿的信息中，对他这方面的能力有所忽略，这次刚好可以补上！”

    “大人说的有理！”

    两人一边暗自探讨着，一边仔细刻录着阵法打造现场…

    ……

    北云海域，域主蒙京的北云大殿中，此时聚集着不少人，其中就有蒙京，东水海域域主诺昆，以及西烟海域域主赤皇。

    蒙京的脸色有些不好，刚刚将三名从陆地败退的大将斥退，无论是谁心情都不会很好。

    赤皇见状大笑道：“哈哈，蒙弟，胜败乃兵家常事，更何况这三支战队根本就不是你北云海域的主力，虽然败了，却不必放在心上！”

    “哼，赤兄，你说的倒是轻松，这次我们北云海域损兵折将，伤亡惨重，我怎么能视若等闲？不把大陆妖族碾个粉碎，难消我心头大恨！”蒙京恶狠狠道。

    “哎，蒙弟切莫轻率行事！听说这次大陆妖族请来了一名人族帮忙打造高级阵法，还带来了不少人族的高级防御物品，从刚才你那三支战队溃败的情况来看，他们定是受到人族阵法符和符箭的攻击，而且，他们所说的山头阵法突然变得极为强大，看来也是人族阵法无疑！”赤皇抚髯，摇头晃脑地说道。

    “哦？赤兄此消息从何而来？”蒙京奇道。

    “当然是我们的探子打听到的消息！从现在的情况看来，那名人族应该已经到达大陆妖盟，并帮助他们打造出阵法了！”赤皇说道。

    诺昆一旁听得也是连连点头，这个消息也曾听说过，没想到大陆妖族的速度还极快，这么短的时间，就从人界求援回来。

    忽然，符光一闪，蒙京捞过，微一感应，脸色变得有些惊讶起来。

    “蒙弟，情况如何？”赤皇问道。

    “赤兄，原来帮助大陆妖族打造阵法之人，就是那个书法家李运！上次我们还到人界大周鼎盟去换取他的书法呢！”蒙京大声道。

    “真的？！”

    赤皇一听，连忙接过信符，感应起来。

    “咦？还真的是李运！这是怎么回事？”赤皇大奇。

    听说从人界过来帮助大陆妖族的竟然是李运，这三个域主都有些惊讶了。

    他们早就购有李运的信息，而且还拥有他一幅书法，那幅书法生机之浓郁让他们受益匪浅，都是紧紧地贴身缠着…

    但现在李运居然帮助大陆妖族来对付自己，这让他们都有些接受不了。

    “哼，他竟然敢去帮助大陆妖族，难道不怕我们去抓他？”蒙京怒道。

    “不错！他现在是去赚大陆妖族的钱，等他赚到手了，我们再去抓他，让他一块妖石也赚不到！”诺昆附和道。

    “哈哈，诺弟之言差矣！那点妖石可不放在我们眼里。依我看，不如我们现在就暂停进攻，让李运把他们的钱都赚了，回头我们再找李运，让他送我们书法！”赤皇大笑道。

    “有道理！”两人眼睛一亮。

    那些妖石再多，也比不上李运一幅书法。

    ……


