------------

第一千零八章 三大海域主

    对于三大海域来说，是不是攻打大陆妖族并非十分紧要，因为他们现在已经圈占了很大的地盘，作为退路不成问题。

    而李运帮大陆妖族的只是提供防御性物品，对海族的威胁并不大。

    如果能够从李运那里再得到书法的话，那比抢占更多地盘还要有价值得多！

    三大域主对这一点自然是清楚无比，于是，马上传令，只让手下妖族摆出要进攻的姿态，却是按兵不动，并加紧打探李运在大陆妖族的动向。

    这样一来，万兽界大陆上海陆双方的对峙就呈现出较为诡异的状态，海族在频繁的调动，似乎在准备大规模的进攻，这让大陆妖族感到极为紧张，有的城池甚至出现了弃城而逃的情况。

    妖盟赶紧出手，重新组织了妖族战队进行防御，同时，天天紧催着运八指挥打造阵法。

    当然，他们付出的代价也极高，大批大批的妖石落入运八的囊中，以致于后来妖石极为紧张，只好用各种各样的资源来交换阵法、霄雷、阵法符和符箭等。

    运八索要的都是各族的特产，这比上次自己去搜刮要方便快捷得多。

    而且，一座七级阵法的价值极高，可以交换到的特产不计其数，几乎可以把这些妖族多年的积累清空大半！

    让卡普等人感到不可思议的是，无论交给运八多少物品，都是被他一扫而空，根本不用担心空间不足的问题。

    在他们眼里，现在的运八就是一头最肥最肥的大肥猪，不过，这头猪现在还有关键作用，当然不能宰来吃了。

    另外，运八的魅力太强，让他们有些下不了手，而且，他身边跟着的那名大能，绝对不是他们动得了的。

    这名大能就是运八的凤族小奴隋遥，不仅人长得极为雄俊，而且显然修为不凡，对卡普等人具有极强的威慑力！

    杀人夺宝之举是不可能了，而且，以卡普等人的眼力，已经可以看出来，隋遥是一名大能凤族，还是运八的一生小奴！

    在判断出这一点之后，这些妖族大能被真正地震撼了！

    主以奴贵！

    隋遥在运八身边的出现，让众妖对运八彻底叹服。

    以运八如此小的年纪，修为就已达到元婴级别，神识之力如此强大，能建造如此高级的阵法，还拥有象隋遥如此大能的一生小奴，简直是魅力无穷…

    一念及此，许多人已经开始暗暗转着心思，以后是不是也能跟着运八混日子…

    不仅是这些妖族大能，就连前来打探李运行踪的海族之人也看了出来，再加上天机殿的确认，消息不断地传回到北云海域，三名域主也坐不住了，于是化身为三名大陆妖族，悄悄地来到豹爪城外。

    想潜入城中不大可能，但以他们的神识之力和眼力，却是可以看到李运在城中指挥打造阵法的情况。

    这一看之下，三人都感到不好了！

    “赤兄，李运的潜力无限哪！”诺昆大惊道。

    “不错，虽然看得不大真切，但以他打造此阵法的架势，只怕其神识力之强不可想象！”赤皇赞同道。

    “我能感觉到他身上的生机之力比书法上还要强得多！”蒙京说着，口水都流下来了。

    “真的？！”赤皇和诺昆一愕。

    “当然，以我的‘吞噬之道’，对生机之力感应是极为敏感的。现在李运身上弥漫着厚厚的生机之力，简直可以达到三百丝以上！”

    “三百丝？！”两人惊叫一声。

    “不错！这还只是从他脸上手上渗透出来的部分而已，恐怕他的大部分生机之丝，都被他强行压制在袍服之下…天哪！李运简直就是一个‘道’人！！！”蒙京大叫道。

    赤皇听得有些茫然，问道：“什么是‘道’人？”

    “就是说他已经悟通了许多条道，每条道都在他身上都凝聚出了道丝，这些道丝都会绽放出道韵之光，而且，他悟通的许多道生机极浓，这样，才能形成他现在的效果。难道你们没有觉得他看起来特别有魅力吗？”蒙京说道。

    “这…不错！这小子看起来特别顺眼！而且，当我的神识在他身上停留时，就会觉得特别舒服，恨不得多呆一会！”诺昆点头道。

    “是哦！我也是这种感觉！”赤皇附和道。

    “这正是‘道’人的特征，象这样的人，在灵界也是极为少见的，而在下界，则只是传说而已…”蒙京叹道。

    “天哪！”

    “原来如此！”

    赤皇和诺昆恍然大悟，只觉心头狂跳，整个人激动得发抖。

    想不到，李运竟然是传说中才存在的“道”人，难怪他的书法能够比灵界书仙王怀旭还厉害，难怪可以从丹仙黄乙邈手中换到延寿丹，难怪…自己将他的书法缠在身上，居然就达到了延年益寿的神奇效果！

    三人看着李运的神情已经略显迷醉，心念电转，正有些失神之际，忽然，人影一闪，面前出现一个蓝袍人，面带髭髯，极为雄俊，正是隋遥！

    “你们三个好大的胆子，竟然敢在此肆无忌殚地窥视我家大人！！！”隋遥喝道。

    “什么？！前辈是说…李运？！”蒙京大惊道。

    “大胆！！！运尊大人的名讳岂容你随便说出口的？！”

    隋遥一掌击出，正中蒙京胸口！

    “啊！！！”

    蒙京惨叫一声，不由自主地往后翻出，急速远去，很快不见了人影！

    “这…”

    赤皇和诺昆一怔，看着蒙京远去的影子，呆在当场。

    如果隋遥向他们出手，恐怕他们的下场与蒙京不会有太大的区别，好在隋遥只是又吼了一声：“滚！！！”

    两人猛醒过来，连忙转身狂逃，很快与前面的蒙京会合，溜回了海中。

    “天哪！想不到此人竟然是李运的小奴！！！”赤皇大叫道。

    “真是太可怕了！仅仅是神识察看都被他发现了！”诺昆惊愕道。

    蒙京整个人还有些发懵，虽然自己皮粗肉厚，但被隋遥击中一掌，到现在仍感觉快喘不过气来，脸色一片灰白！

    三人返回北云海域大殿中，呆了好一会，仍然没有回过神。

    不过，在见识了隋遥的恐怖实力之后，三人心中已经明白，想要找李运勒索书法的计划是肯定破产了，而且，有这样的人物在大陆妖族那边，海族是不可能获胜的！

    好在，此人只是李运的小奴，而李运也只是来帮大陆妖族打造防护阵法赚钱的，并非是来直接支援他们战斗。

    蒙京叹道：“幸好先前听从了赤兄之言，没有直接发兵去攻打他们，否则后果不堪设想！”

    “不错！这样的大能怎么会在此界出现？而且还是李运的小奴？！”诺昆惊道。

    赤皇沉吟道：“你们注意到没有，此人称呼李运是叫运尊大人，可见，李运在他心目中的地位崇高无比，简直是把李运当作灵界那些尊者来看待！”

    “赤兄的意思…难道是认为李运以后有可能和那些灵界尊者一样建立灵域，广收小奴吗？”诺昆狐疑道。

    “正是！我怀疑李运可能是某大能转世到此界，否则不可能在如此年纪就达到如此高度！”赤皇狠狠说道。

    “哇！”诺昆和蒙京惊叫一声，面面相觑。

    赤皇又道：“在上次的种族大战中，我就注意到李运在人族中所发挥的重要作用，当时若不是他，人族根本抗衡不了妖族的进攻。而且，大陆妖族有一名大妖转世者池尤，此人虽是孩童，却极为厉害，已经研制出了破阵珠和超级披风，但还是被李运所破，可见，李运绝不是普通修士，而是有着令人意想不到的深厚背景！”

    “有道理！此次我们就一直在防备着这个池尤，没想到他竟然没有出现。倒是李运来了！”诺昆点点头道。

    “李运出现是我们的好机会！前段时间，连灵界都有许多人专程跑到此界来寻他呢！哼，老夫已下定决心，不能错过这样的机会，一定要投入李运门下，以后也到灵界去混！”赤皇大声道。

    “什么？！赤兄说的是真的？！”诺昆惊道。

    “当然！李运以前还送我书法祝寿，凭着这点情分，相信他也不会拒绝我的请求！”赤皇说道。

    “这…赤兄若真的投入李运门下，能否帮小弟也推荐推荐？”诺昆说道。

    “哦？你也有此意？”赤皇一怔。

    “不错！我和你们不同，乃是父亲身上一大团真血所化，如果他真的来此，极有可能就将我给吞了！所以，我必须寻找庇护，现在看来，只有抓住机会投入李运门下，才有可能逃过此劫！”诺昆长叹道。

    “竟然如此？！”赤皇和蒙京听得瞠目结舌。

    “这是我们真兽一族经常要面临的问题，运气好的能躲过去，运气不好的就被父亲重新收回去再凝聚出来，所以，我们都是得过且过，及时享乐！不过，也有人想到了投身大能为奴的方法，这样就可以得到庇护，保全自身。”诺昆说道。

    “有道理！”两人大赞道。

    ……


