------------

第一千零九章 控制万兽界

    “哈哈，原来你们三个都想投入李运门下啊！”一个声音在殿外响起。

    “沙克？！”三人一怔。

    果然，没过一会，一道人影从外面直闯进来，正是南月海域的域主沙克。

    “你小子耳朵这么灵？”蒙京奇道。

    “那是当然！我修炼的可是‘顺流耳’！”

    “顺流耳？！”三人一愕。

    “声音随着水流可以传出很远，就算再小的振动，我也能感应得到！”沙克得意洋洋道。

    “哇！”

    三人恍然大悟，难怪海鲨族能成为海中极为厉害的杀手，原来拥有如此可怕的听力。

    “沙弟怎么突然来此？”蒙京问道。

    “我本来就是想提醒你们别去攻打大陆妖族，有李运插手，你们最好是乖乖地呆着。”沙克说道。

    “哦？沙弟难道对李运的情况很清楚？”蒙京急道。

    “看在我们多年朋友的份上，我就告诉你们吧，李运现在的实力可不得了，远远地胜过我们，而且…”

    “而且什么？！”

    “那片混乱海域的火山和地裂，就是他帮忙消除的，如果不是他，恐怕我们现在就真的要上岸了！”沙克语出惊人道。

    “真的？！”

    “当然！这几年我一直在关注着混乱海域，虽然看不清里面发生了什么，但是，凭着我的‘顺流耳’，还是听出了许多事情。”沙克说道。

    “什么事情？”

    “混乱海域的火山和地裂在逐步消亡，地动渐趋减少，对我们四大海域的威胁可以说已经被消除！而这一切，都是李运所为，说起来，我们都要对他感恩戴德！”

    “原来如此！”

    赤皇、诺昆和蒙京听得目瞪口呆，面面相觑。

    “这么说，我们根本没有必要在大陆上扩张地盘？”赤皇醒悟过来道。

    “正是！这也是我这几年一直没有参与你们行动的原因，因为根本没有这个必要！”沙克点点头道。

    “沙弟，你为何不早说？！”蒙京大声道。

    “一开始我也不能很确定，直到最近，才真正地确信混乱海域的威胁已经被他给消除了。”

    “那你又怎么知道是他在里面消除火山和地裂的威胁呢？”

    “这个…三年前，我们去混乱海域查看时，我去追那个小娘皮，差点被火山给吸进去，就是被李运所救。后来我才明白，那些火山上留下的古怪劈痕，其实正是李运消除火山时所留下的，他一早就到了那里采取行动，才有可能在那个危难时刻将我救出。”沙克叹道。

    “竟然是这样？！”

    三人听得极为震撼，想起当初看到的那些可怕劈痕，居然是李运出手留下的，心中感到极度不可思议。

    不过，这也正好印证了赤皇先前对李运的猜测，如果他不是大能转世，绝对做不到这样的程度。

    沙克的话让三人更加坚定了要投入李运门下的决心，四人很快付诸行动，一方面命令手下按兵不动，另一方面则继续跟踪运八的行动，寻找机会与其接触…

    ……

    “大人，沙克如果再说下去，就要违背他发下的保密誓言了！”小星笑道。

    “不错。我当时让他保密的是在他被抓到空间内发生的事情，他对那三人说的都是在外面发生之事，的确是没有违背。”李运点头道。

    “现在这四人都想投到大人门下，是不是让运八大人将他们顺势收下呢？”

    “收下…倒没问题，反正不在乎多他们几个。”李运沉吟道。

    “大人，还有卡普、萧盈盈、青廉这些人，是不是也收下呢？如果不收，说不定池尤要有所行动了！”小星问道。

    “池尤？！”李运一怔。

    “是的。小奴发现他这几日从地下修炼空间出来，正在收集此次海陆冲突的消息，说不定接下来会有所行动。”

    “呵呵，这家伙终于不甘寂寞，要出来活动筋骨了！”李运笑道。

    “就是。以他现在的实力，要收服卡普这些人估计问题不大，所以，如果大人不收，这些人极有可能被池尤收走，这肯定会对我们掌控万兽界有所影响。”小星分析道。

    “有道理！既然如此，就让运八把这些人都收下吧！到时看看池尤的脸色一定很精彩…”李运笑眯眯道。

    “嘻嘻，小奴真是好期待呢！”小星乐道。

    他很快传信给运八。

    果然，过多一天，运八就将卡普、青廉、萧盈盈、敖血、敖骨、坎通、欧纳、兰西、幽姬、旦猛、昆强、孟玛、土柏…这些大能全部收到门下。

    又过两天，则将赤皇、诺昆、蒙京和沙克四人也收了下来。

    这四人一直躲在外面偷偷跟踪，直到被隋遥带到运八面前认主，才醒觉自己竟然梦想成真，喜不自禁！

    由于将海陆冲突双方的头头都收服了，万兽界实际上也落入李运之手，所以，这场声势浩大的海陆冲突可以说是无疾而终，不过，在表面上，十几座城池阵法的打造仍在继续。

    这一方面是为了保密，迷惑外界，特别是天机殿的追踪，另一方面，也是为了让大陆妖族拥有一些稳固的城池，成为自己的万年基业。

    同时，李运也想看看池尤会采取什么样的行动。

    对于这名转世大妖，李运一直心怀好奇，能有这样一名对手玩一玩，也是很有趣的一件事情。

    豹爪城的阵法已打造完毕，运八和妖盟众人来到了“金熊堡”。

    表面上运八仍然是作为一名商人的身份出现，在这里察墈地形，打造阵法…

    星算子和沈会自然也跟到此处，全程跟踪。

    这段时间以来，他们搜集到的信息在各处天机殿均掀起销售高峰，海陆妖族的大战吸引了各界的极大关注，各种各样的传闻到处飞传，这其中当然以天机殿的信息为准。

    前面的狼牙岭大战让各界之人，特别是万兽界之人感受到了一股浓浓的血腥味正在逼近，对大战的关注更增数倍。

    现在，海族似乎在磨拳擦掌，准备新一轮的进攻，而大陆妖族也在加紧打造阵法，大战似乎有进一步升级的迹象，这一切，都让所有人对这场空前大战有了更多的担心…

    此刻，在山岳城，城主池阔正与天机殿殿主南宫策在讨论当前形势。

    数年过去，两人几乎没有什么变化，池阔红发红毛，面相威武，身躯雄壮，颇有王相，而南宫策则身披天机殿袍服，头插玉簪，慈眉善目，三缕乌须，一脸儒相。

    池阔脸有忧色，长叹道：“南宫兄，想不到万兽界才安定几年，现在又爆发如此恶战，这样下去，只怕我山岳城又要有难了！”

    “不错。以我们天机殿最近得到的信息，海族和大陆妖族正在加紧备战，只怕不用多久，就会爆发更大规模的战争，说不定很快就会蔓延到万兽界全境！”南宫策点头道。

    “什么？！这可如何是好？！”池阔大惊道。

    “城主须得早作打算！否则，一旦海族攻来，小小的山岳城是不可能挡得住的。”

    “打算？现在能有什么打算？南宫兄并非不知道我们山岳城的情况，地小人少，战力有限，物资匮乏…”

    “嗯，山岳城的情况，其实与万兽界大多数城池的情况都相似，想要单独挡住海族的进攻是不可能的。不过，现在也不是毫无办法…”

    “哦？什么办法？！”池阔急问。

    “知道运八公子吧？上次的种族大战，正是他的出手，才使得人族最终战胜妖族。现在，妖盟已经把他请了过来，除了向他购买那些防御物品之外，还请他帮忙打造七级阵法。如果能够请他来为山岳城打造出七级阵法，则城主以后就可以高枕无忧了！”南宫策抚须，摇头晃脑说道。

    “七级阵法？！有道理！不过，要如何才能请到运八公子？而且，七级阵法非同小可，只怕造价不菲，我小小山岳城如何负担得起？”池阔狐疑道。

    南宫策微怔，点头道：“城主说的也是！打造一座七级阵法，只怕会将你山岳城的血都给抽干。不过，如果你不打造的话，这座城池是肯定守不住的，到时候不仅会变得一无所有，而且连小命都不保！”

    池阔听得目瞪口呆，心头紧缩，简直就是在滴血。

    心中明白南宫策所言极有道理，与其全部付诸流水，还不如拼了老本打造出一座七级阵法，这样的话，以后自己还能继续当这个山岳城的城主，否则，一旦海族攻来，自己恐怕连尸骨都不存。

    不过，先不说自己愿意拼尽所有来打造阵法，单是如何请来运八公子就是一个大问题。

    现在他正在为妖盟的主要防线打造阵法，是否会到小小的山岳城来绝对是个未知数。

    如果还没请到他，海族已经攻来，那一切都完了！

    “南宫兄，不知有何办法，可以请到运八公子？”池阔咬牙问道。

    “这个…现在前线吃紧，恐怕要等到他帮大陆妖族把主要防线的十几座城池的阵法建好之后才有可能。”南宫策沉吟道。

    ……


