------------

第一千零一十章 池尤造阵（一）

    池阔一听，更是愁眉紧锁，形势不等人，海族来势汹汹，如果不能在他们攻来之前建好阵法，自己哪里还吃得下肉，喝得了酒，睡得了觉？

    “哈哈，怕什么？不就是七级阵法吗？哪里用得着什么狗屁运八公子？！”一个声音忽然传来。

    两人一怔，抬头看去，只见殿中出现一个少年，长得豹头环眼大鼻阔嘴，头发乱乱地扎着，身披虎皮袍，脚踏鹿皮靴，显得精悍无比！

    “池尤？！”两人惊叫一声。

    没有想到几年不见，那个爱喝奶的小子居然长成这样了，身高都快赶上南宫策了，不过，块头比起池阔来还是有所不足。

    “你怎么出来了？幸好是南宫先生在此，否则，消息泄露出去，那可麻烦了！”池阔大吼道。

    “麻烦？什么麻烦？”

    “哼，现在卡普等人天天派人盯着山岳城，要是发现了你，只怕他们很快就会赶过来！”

    “好啊，这头大笨熊要是来了，看我不扒他的皮，抽他的骨，拿他的皮毛当座垫！哈哈！”池尤大笑道。

    “什么？！”池阔和南宫策一愕，紧紧地盯住池尤。

    “你们不用怕，这些人只是小鱼小虾罢了！来一个抓一个，来两个抓一双！倒是要小心那个运八公子，不过，他只是想卖东西赚钱则已，对万兽界内部争斗并不插手。”池尤说道。

    池阔狐疑道：“你真的有把握对付得了卡普等人？”

    “哼，小小的妖师，我一个手指就拿下了！现在我的修为已恢复到将级，在这下界还有谁能挡得住我？！”池尤得意洋洋道。

    “将级？！！！”两人惊站起来，双腿都不由自主地剧抖起来。

    “不错！他们不来找我，我还要去找他们呢！把这些小妖收作手下才好办事，先把万兽界掌控了，再把人界、风陵界、冰原界、大洋界全部征服，以后在此界君临天下，想喝多少奶都没问题！！！”池尤大声说道。

    “哇！”

    两人大叫一声，只觉双腿发软，整个人都瘫倒在地上，脸色无比震骇。

    没想到池尤的野心如此之大，竟然想将这个下界全部征服，而且，长这么大了，居然还想要喝奶…

    池尤一扫地上瘫着的两人，脸上掠过一丝不屑，哼道：“怎么，难道你们不相信？！看我先把附近的金刚猿族灭了给你们看看！！！”

    “别！别别！！！”池阔猛醒过来，大声喊道。

    “为何？”池尤一怔。

    “金刚猿族与我们山岳猿族世代交好，怎么能说灭就灭？！你不用证明给我们看，我们相信你就是了！”池阔说道。

    “我看你还是不信。这样吧，山岳城的七级阵法就包在我身上，你马上把资源和人手都准备好，明天就开始打造。”池尤撇撇嘴道。

    “真的？！”池阔惊喜叫道。

    “你不信也可以不准备，我可要去外面收些小奴了！”

    “信…我信！我马上准备，明天就打造阵法！”池阔大声叫道。

    池尤的话对池阔来说就象一根救命稻草，无论如何都是要搏一下的。

    他马上召集手下，按池尤的要求组织人手和资源，准备开始打造山岳城的七级阵法。

    第二天，池尤现身，带领城中将士开始大规模打造七级阵法，全城都轰动了，人们奔走相告，纷纷围观，更多的人则参与进去。

    这个消息不胫而走，没过多久，附近的金刚猿族、狮尾猴族、剑齿羚族、九尾猫族、六趾鹿族…都派人前来查看。

    南宫策带领一队天机殿卫士进行全程刻录，并在天机殿网点上推广此信息，使得越来越多的妖族闻讯赶来，山岳城一时之间成为焦点之城…

    池尤自己也没有想到打造七级阵法居然可以引起如此大的轰动，看到城中聚集起越来越多的妖族，心中得意无比，看来不把这个阵法打造好都不行了。

    他拿出几分真本事，指挥手下山岳猿族战队用心打造一个妖族阵法，称为“天狗咬日阵”。

    先是察墈地形，选定了十二个阵眼，如果把它们都连起来，外形颇似一只天狗。

    接着，主要打造两只狗眼和一个狗嘴共三个主阵眼。

    虽然他对阵法极为熟悉，但是，他的神识能力无法与运八相比，根本做不到完全扁平化指挥，只好把图纸都发到各个战队去做，自己则到处督造。

    这样做不仅效率难以与运八的指挥相媲美，而且，出错率极高，返工现象频频，使得池尤极为恼火。

    走到一处工地，发现一名战士做一个部件犯了两次错，第三次还是错了，怒火上升，“轰”的一声，一掌击出，把他打成肉酱。

    “天哪！”

    其他人吓得瑟瑟发抖，几欲昏倒！

    周围观看的妖族也是个个瞠目结舌，掩嘴不敢说话。

    “给我用心做！若是犯同样的错误，此人就是你们的下场！！！”池尤狂吼道。

    “是…是，少主！”

    看到池尤这股凶相，这些士兵哪敢反抗，个个唯唯喏喏，小心做着手头的部件，不求速度，只求不犯错。

    这样一来，阵法的进度大大延长。

    池尤看到此景，想起信息上所说的运八指挥打造阵法的情况，心里头无比窝火，没过几天，又冲着这些速度超慢，不敢犯错的战士大发雷霆，言明若是不加快速度，照样是一掌打死！

    众妖大惊之下，拿出百分之二百的小心和努力，没日没夜地赶工，终于使得这些部件的打造进度有所加快。

    不过，这当然是要付出代价的，池尤说过的话都算数，其间又打死了不少人，要么是进度太慢，要么是屡次犯错者。

    在池尤的大棒之下，经过约两个多月，所有部件终于打造完成！！！

    哇！

    不仅是池阔和南宫策，就连那些赶过来围观的妖族，个个都是惊叹不已，想不到这个任务竟然真的完成了！

    虽然死了不少人，但是两个多月完成如此多的部件，绝对是一个奇迹！

    “想不到池尤还真的能指挥造阵啊！”池阔对南宫策感叹道。

    “不错，确实很了不起！不过…”

    “不过什么？！”

    “运八这两个多月，已经把妖盟那十几座城池的七级阵法打造好了五座！而山岳城的阵法还仅仅是完成了部件的打造…”南宫策说道。

    人影一闪，却是池尤出现在两人旁边，大叫道：“什么？！你说的是真的？！”

    “这个…当然是真的！少主可以看看这块玉简。”

    南宫策手中灵光一闪，出现一块玉简，递给池尤。

    池尤接过，略一感应，脸色顿时阴沉下来，手狠狠一抓，就把玉简捏得粉碎！

    “岂有此理？！这个运八肯定有问题！！！”池尤咬牙吼道。

    “少主，运八有没有问题先别管它，如果你能够将山岳城的七级阵法打造完成，也必定能轰动整个万兽界无疑！”南宫策抚须说道。

    “池尤，南宫先生说的有理！不要去管别人的事，先把自己的事做成了再说！”池阔一旁附和道。

    “好！所有人必须连夜打造，不得休息，一个月内一定要把阵法建起来！”池尤大喊道。

    整个山岳城还来不及庆祝部件打造完成，就立刻投入阵法的安装任务之中。

    有不少人已经累得面无血色，毫无胃口，连肉都吃不下了。

    池阔见状，只好多备好酒，又牵来大批牛羊，让这些战士喝喝奶补补能量。

    池尤则是准备了两队奶娘跟在身后，随时准备给他供奶。

    过了十来天，左边狗眼主阵眼宣布打造完成，不过，池尤左看右看，老觉得哪里出了问题，因为阵眼建成的样子与设计有一些不同，有的地方凸出一些，有的地方凹入一些，总之看着就有些别扭。

    “完了，完了！肯定是有一些部件没有打造好，检查又查不出来，现在组装在一起，想查都很难查了！”池尤心中哀叹道。

    不要小看一个阵眼，其中所涉及到的部件数量可谓浩瀚，想要从中找到出问题的部件简直就是大海捞针！

    以池尤现在的神识能力，根本不可能完成这样的任务。

    “池尤，这个阵眼没有什么问题吧？”池阔看到他的脸色，狐疑问道。

    “问题…可能会有，但不会是大问题，先运转一下试试…”池尤也不敢打包票，含糊说道。

    他咬咬牙，往大型聚妖阵装入极品妖石，启动阵眼…

    “呜…呜呜…呜呜呜…”

    阵眼发出低沉的鸣叫，闪着光芒，开始运转起来，没过一会，这里就有妖气弥漫，显得颇为舒服。

    “哇！”

    “太好了！”

    “少主真是太厉害了！”

    “真是想不到啊！！！”

    众妖一见此景，纷纷称颂，笑逐颜开，感觉这些日子的辛苦总算是没有白费。

    “呜呜呜…刷…啪啪啪…呜…”

    阵法又叫了一阵，往上空射出一道耀眼的光束，不过，很快就又传出一阵异响，然后转成一声呜咽低鸣…

    阵眼的光芒似乎有些紊乱，闪烁不定，过了一会，“啪啦啦…啪啦啦…”直响，气流极为混乱！

    ……


