------------

第一千零一十一章 池尤造阵（二）

    “不好！！！”

    池阔与南宫策惊叫一声，脸色剧变。

    阵法发出如此异响，阵光与阵气出现如此混乱的现象，一旦爆发，后果不堪设想，以他们的见识，自然知道这一点。

    池尤手一抬，立即切断了大型聚灵阵法的运转，阵光很快消失，异响又持续了一阵，终于慢慢消失。

    “哇！”

    阵中之妖气散去，众人一看阵眼，顿时惊叫一声！

    只见庞大如小山般的阵眼出现了多处损伤，这些地方几乎都已崩坏，焦黑一片！

    “天哪！”

    “差点就要出事啊！”

    “幸好少主当机立断，好厉害！”

    “不错不错！少主真是我等的贵人哪！”

    山岳猿族战队成员个个惊叫着，还没忘了奉承一下池尤，可见他们现在是如何惊惧池尤。

    池尤看着这个阵眼，脸色阴沉如水，想要发火，神识一扫这些战队成员，一个个憔悴惊恐的样子，就算是再狠的心肠，此时也发不出来。

    身形一晃，动作如电，四处检查，没过多久，那些焦黑的地方就全部被他扔了出来，整个阵眼已经有些残破不堪了。

    不过，相比原先不知问题在何处，现在却是较为明显，可以辨别。

    池尤很快将残**全部刻录，制成玉简，扔给池阔，说道：“立刻让他们按此打造，不求速度，但求准确无误！”

    “好…好！”池阔眼睛一亮，大声赞道。

    池尤这一番表现，让他感到极为满意，本来还担心池尤又要暴起杀人，想不到现在居然敢于直面失败！

    池阔立刻再次组织人手，按玉简所示，开始打造所需的部件。

    这一番重新打造，又花了约一个月，才终于将损坏的部件全部重新造好。

    池尤亲自检查完毕，跃入阵眼之中，只见那些部件象长了翅膀一样，一块接着一块地飞了进去，形成了数道洪流！！！

    “哇！”

    围观妖族惊呼一声，个个目瞪口呆，嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋！

    想不到池尤如此厉害，在阵眼之中就可以感应到远在阵外的细小部件，数量无比庞大，却一块块均没有丝毫差错！

    部件洪流持续了小半日，池尤的身影终于出现在众人面前，显然里面的缺损已经补好。

    只见池尤身形如电，身边绕着部件洪流，在阵眼上四处游走，安装部件，过了好一阵，终于将所有部件全部装好！

    众人惊讶的发现，所有部件的数量刚刚好，一件不多，一件不少！

    池尤神识狂扫，查看了一会，脸上终于露出满意的笑容，大笑道：“哈哈，这次要是还不行，看我不把它给毁了！！！”

    手中灵光闪动，把极品妖石重新装填上，启动开关。

    “呜…呜呜…呜呜呜…”

    阵眼低鸣，妖光闪动，开动运转。

    “刷！刷！刷！”

    从阵眼中向上方射出三道耀眼的光束，照亮了天空！

    空中似乎有一只光眼微闭的样子，一会儿，却睁开来，从中射出一道令人惊悸的光芒！

    一股威压顿时弥漫开来，让人心中浮起景仰之情。

    “哇！”

    “这难道就是天狗之眼？！”

    “不错！要不此阵怎么叫做天狗咬日阵呢？！”

    “有道理！这狗眼还真是犀利无比啊！”

    众妖看着这道光芒，议论纷纷，心中均是激动无比。

    想不到仅仅是一只狗眼，就已经让人感到其惊人之威，若是全部建成，此阵的威力之强简直不可想象。

    “哈哈！好！看来这个阵法真的能达到七级以上！”池阔大声赞道。

    “这是当然！若是有阵灵，达到八级也不是什么问题！”池尤得意洋洋道。

    “真的？！”池阔一愕。

    “不错！可惜在这下界要养个阵灵谈何容易？你就不要想了，还是赶紧让他们继续打造其他部件吧，还有十一个阵眼，想想都要头疼！”池尤大声道。

    “是…是！”

    池阔猛醒过来，连忙继续组织人手和资源，开始新一轮的奋战…

    池尤造阵，以及完成第一个主阵眼的消息很快被传播出去，这下子前来围观的妖族就更多了，山岳城简直就成为一个阵法打造的模板城池，各个妖族纷纷前来学习取经，有的更是一掷万石，为的就是取得“天狗咬日阵”的阵法图。

    这让池阔乐得合不拢嘴，在南宫策的建议下，他决定向这些妖族出售阵法图，以便赚到足够的资源来打造阵法。

    由于前来购买的人实在太多，最后他赚到的资源几乎就相当于他山岳城这座七级阵法的成本。

    在池尤的带领下，又花了近一年的时间，“天狗咬日阵”终于打造完成！

    阵法开启，整个山岳城妖光熠熠，不可方物！

    所有人都能感受到一股无与伦比的安全感和厚重感，这让他们个个心中如释重负，因为，谢天谢地，阵法终于是赶在海族进攻这里之前建好了！

    池尤、池阔、南宫策三人站在城头，表情不一。

    “恭喜城主！大功告成！”南宫策抚须，笑眯眯道。

    “同喜同喜！若非有先生的好建议，我山岳城怎么会拥有如此高级的阵法？”池阔大笑道。

    “哎，这当然要归功于池尤了！真不愧是大妖转世，出手不凡哪！”南宫策笑道。

    “正是正是！我儿当然是天之骄子！”

    “够了！！！”池尤一旁大叫一声。

    两人一怔，面面相觑。

    “池尤，你怎么啦？”池阔狐疑道。

    “有问题！有问题！！有问题！！！”

    “哦？阵法运行良好，怎么会有问题？！”池阔一惊。

    “哼，阵法当然没有问题！不过，此事一定有问题！”池尤尖叫道。

    “你是说…”

    “难道你们不觉得此事有问题吗？”池尤脸色阴沉得可以拧出水来。

    南宫策愣了一会，问道：“不知你所指何事？”

    “哼，这个阵法前后打造了一年多的时间，以一年多前海陆冲突的形势，双方的大战早该爆发，并蔓延到此处，哪容得我们有如此充裕的时间来打造阵法？！”池尤大声道。

    “这…根据我们天机殿的信息，海陆双方局势一直极为紧张，大战随时有可能爆发！不过…的确是有些奇怪…”

    南宫策似乎也反应过来，不禁陷入沉思。

    “你们的信息不是说了吗？妖盟那十几座七级大阵早已打造完毕，但海族不进攻，大陆妖族也不进攻，双方就这样一直对峙着，这里面肯定有问题！”池尤说道。

    “你说的不错！运八公子早已帮大陆妖族打造好所有的阵法，人也不见了！这段时间以来，双方虽然呈对峙状态，但却是没有发生过一次小冲突，万兽界处在一种诡异无比的和平之中…”南宫策说着，脸上露出无比困惑的神情。

    这件事情先前没有细想，但现在经池尤提起，以他的聪明才智，也反应过来了。

    “不行，我必须去防线看看，说不定是运八搞的鬼！”池尤尖声道。

    “别去！”池阔立刻说道。

    “为何？”

    “有什么好看的？没发生大战才好，就算有，我们现在也不怕了！”池阔说道。

    “没有大战，我怎么能混水摸鱼？如果他们不想大战，我自然有办法让他们打起来！”池尤哼道。

    “你？！你是唯恐天下不乱！别以为你现在是将级就什么都不用怕，依我看，那个运八公子就极为可怕，说不定他就躲在暗处等着收拾你，你现在去岂不是自投罗网？”

    “这…”

    池尤一怔，脸色变幻不定。

    虽然自己天不怕地不怕，但现在修为的确才恢复一点点，而从各方信息来判断，池阔说的不错，那个运八公子的实力极有可能在自己之上。

    在他手上已经折了几次，自己如果还不吸取教训，冒冒然跑过去，说不定又会重蹈覆辙。

    不过，如果不去查看一番，又如何能够心安？又怎么实现自己称霸此界的雄心壮志？

    “哼，运八再可怕，也不可能抓住我！我只是去查看一下，小心一些就是了！”

    池尤说着，身形一晃，去势如电，很快消失在远处的天空…

    “这臭小子…”池阔大骂道。

    “城主放心！以池尤现在的实力，在此界已经罕有对手。运八公子应该也不会对他出手的…”南宫策一旁说道。

    “哦？先生能够确定？”

    “不错。如果运八公子真的要对池尤出手，早在他完成那些阵法的打造之后就会来此捉拿。但他既没有到来，也没有阻止此阵的打造，说明运八公子根本不关心池尤的事情。”南宫策分析道。

    “是哦！我本来还担心池尤这一次造阵的事情闹得太大，会让运八公子误认为是想与他竞争造阵这个市场，现在看来，运八公子似乎并不是这样认为的。”池阔恍然道。

    “这是当然！从山岳城大阵打造的过程来看，池尤造阵的效率与运八公子根本无法相比，以后如果真的有人还需要造阵，恐怕还是想找运八公子来打造。所以，我想运八公子放任池尤造阵，就是想让人看看双方的差距有多大嘛！”

    ……


