------------

第一千零一十二章 尼勃（一）

    “这…”

    池阔闻言一愕，脸色涨得一片通红。

    先前自己还在为池尤感到无比骄傲，现在心中却是暗自为他感到害臊。

    运八公子一年多时间就打造出十几座高级阵法，而池尤才打造出一座，其间波折不断，还不知打死了多少人…

    “咦？！”南宫策忽然奇叫一声。

    “南宫兄，何事？！”池阔急问。

    “池兄快看，阵外妖气动荡，是不是有大能在动手？！”南宫策极目远眺，口中说道。

    池阔连忙看去，发现“天狗咬日阵”外极远处妖气滚滚，光束频闪，显然发生了什么事。

    “不好！那个方向正是池尤前去的方向，难道是他遇上了什么麻烦？！我们快去看看！”池阔脸色剧变，惊道。

    “这…如果真是他遇上麻烦，我们去也没用，只会给他增添更大麻烦！”南宫策叹道。

    “为何如此说？”

    “城主是关己则乱！以池尤现在的修为，早已超过此界的极限，如果连他都能遇上麻烦，那肯定是大麻烦，不是我们应付得了的！”

    “晕…”池阔脸色大变，心中明白南宫策所言极是。

    两人紧紧地盯着阵外的情况，只见妖气似乎正在朝山岳城方向而来。

    “不好！赶紧启动阵法到最高级！”南宫策大叫道。

    “是哦！”

    池阔恍然大悟，连忙下令启动阵法。

    很快，天狗咬日阵妖光剧闪，妖气弥漫，没过一会，竟慢慢隐入一片虚无之中！

    “刷！刷刷！”

    远处一道人影急掠而来，刷的一下就没入阵中，出现在城头，正是池尤！

    只见他头发散乱，脸色有些惨白，身上的虎皮袍已经被撕烂，成为一件蜂巢袍服…

    “池尤，怎么回事？！”池阔惊问道。

    “哼，真是气死我了！！！”

    “到底怎么啦？！”

    “我在妖界的大敌尼勃竟然派出分身来追杀我，这个分身现在查到此界，刚才已经发现了我，恐怕很快就会过来！”池尤尖声道。

    “什么？！”池阔和南宫策听得瞠目结舌。

    没想到，妖界之人竟连对手转世都不放过，硬是要将他扼杀在摇篮里！

    “尼勃…尼勃！不将你撕成粉碎，我池尤誓不为妖！！！”池尤狠狠叫道。

    “你就别发狠了！现在怎么办？这个尼勃可不是我们能对付的！”池阔急道。

    “这…幸好是把这个天狗咬日阵建成了，先躲一阵子再说！”

    池尤心念电转，把阵法的隐形功能调到最高，又下令全城之人不准出入，全部禁足禁声。

    整个山岳城很快成为一座死寂之城，所有人都是提心吊胆，不知发生了何事。

    多数人心里猜测是海族攻了过来，好在有这座七级阵法保护，否则，只怕自己很快会成为鱼腹之物。

    池尤三人紧紧地盯着阵外，果然，只见远处一道遁光四处急转，有如闪电一般，很快就掠过无数区域，倏然消失在天际！

    “天哪！”池阔惊叫一声，脸色吓得一片惨白。

    “太可怕了！”

    南宫策死死地抓住长须，竟忘了松开手来。

    以此人的速度和气势，如果发现阵法的话，说不定可以一冲而进，到时不要说是麻烦，只怕全城之人都要遭殃！

    池尤的脸色也极为不好，心中后悔不迭，早知如此，就不该出来，更不该如此大动干弋地打造阵法，现在尼勃的分身已在此界发现自己，不可能会放过。

    躲也只能是躲一时，尼勃分身不会给自己太多的时间，以他对自己的熟悉程度，如果出去的话，不用多久就会被他发现，这一点勿庸置疑。

    剩下的只有逃去他界，或者是与他决一死战，但自己的修为只是恢复到将级前期，与尼勃分身的将级巅峰根本无法相比，与其决战无异于自寻死路。

    看来，只有想办法逃去他界这一途了！

    这一办法目前还是可行的，不过，尼勃既然派出一个分身到了此界，则意味着他还派出其他分身在其它界面寻找自己的转世之身，一旦被他锁定自己是在这附近的界面，那寻找起来就会更加容易。

    而且，尼勃分身现在就守在万兽界附近，这个办法暂时也不能实行。

    “池尤，山岳城不可能一直保持这个状态，你不如还是躲到地下去吧！”池阔思索道。

    “躲到地下有屁用？！你以为尼勃是卡普那些小妖可以相比的吗？如果没有这个阵法隐形，就是躲得再深都会被他找出来。所以，我必须想办法在短期内离开这里，否则就完了！”池尤尖声道。

    “什么？你要离开？！去哪里？！”

    “这可说不定。有尼勃这小子跟踪，此界我是呆不了了，必须逃离此界！”

    “逃离此界？！”池阔和南宫策听得目瞪口呆。

    “当然！这个界面只是我暂时栖身之地，能呆这么多年已经不错了。我必须赶紧逃到我转世前布置下的安全之所才行，只有到了那里，才能真正地恢复到我原来的修为。”池尤说道。

    “原来如此！不知你说的安全之所离这里有多远？能不能把我们也带去？”池阔连忙问道。

    池尤一怔，奇道：“你想跟我去？”

    “不错！在这里我是不可能成为大妖的，只有跟着你去才有可能嘛！”池阔涎着脸说道。

    “哼，成为大妖有什么好？没看到我现在也被人追杀吗？你还是乖乖呆在这里当你的城主好！”

    “这…”池阔一怔。

    想想也是，池尤现在是泥菩萨过江，自身难保，自己跟在他身边，说不定什么时候就玩完了。

    倒不如呆在这山岳城，现在还有七级大阵保护着，日子想过得多滋润就有多滋润。

    只是，这样的日子虽好，却是长久不了，因为妖族的寿元也是有限的，如果修为上不去，寿元很快就会耗竭，到时只有混吃等死的份。

    池阔想明白这一点，咬咬牙道：“当城主虽好，但是，如果不能修炼成大妖，我的寿元就快到了，无论如何都是要搏一下的！”

    南宫策一旁听得真切，惊叫道：“咦，看不出池兄还有这么大的魄力！”

    “哼，他不是有魄力，只是怕死罢了！”池尤揶揄道。

    “你？！不管你怎么说，我是你父亲，你可不能把我撇下不管！”池阔狠狠说道。

    “现在我自身难保，你还是省省吧！等我有把握了再说！”

    池尤哼了一声，闪身不见。

    “这…南宫兄，现在怎么办？！”池阔急问。

    “还能怎么办？等等看…还是先祈祷那个大妖尼勃不要找过来吧！”南宫策叹道。

    “看来也只有如此了…”

    ……

    在山岳城附近区域，一道人影在空中晃荡着，正是从妖界过来寻找池尤转世之身的尼勃分身。

    只见他长得粗壮厚实，褐发红髯，宽额方脸，身披玄袍，甚是雄俊。

    此刻的他神情颇为兴奋，没有想到竟然在此界发现了蚩尤转世之身，刚才碰见之后，两人发生了一场极为激烈地争斗，结果竟然被蚩尤溜走了。

    不过，他已经发现蚩尤的修为只是在将级前期，与自己这个分身无法相比，所以，当然要趁着此时将蚩尤给扼杀掉，才能一报在妖界受蚩尤凌辱之仇！

    想起在妖界被蚩尤强行奸乱的情景，尼勃的心就在狠狠地收紧…

    “蚩尤…就算你躲了起来，也逃不出我的追踪的！这一次，一定要好好地发泄一番再把你收起来！”尼勃口中喃喃，口水都快流下来了。

    他撒开神识，笼罩范围宽达数万里，以他对蚩尤的熟悉程度，只要蚩尤一出现在这范围之内，他有极大的自信可以立刻发现。

    蚩尤虽然极为狡猾，但不可能逃出很远，尼勃知道只要自己守住这片区域，迟早可以发现他，所以，他一点都不着急。

    “对了，还要给本体反馈一下信息…”

    尼勃想起来，马上掏出一张界符，迅速刻画，妖光一闪发了出去。

    不过，让他没有想到的是，这张界符穿过上方界叶时，却被界叶所收，落到了李运手中。

    “呵呵，尼勃…想不到竟然又有大妖来到此界，而且还是来追杀池尤的，真是太有趣了！”李运看到界符的内容，笑眯眯道。

    “大人，现在池尤的处境很凶险，我们是不是要出手？”小星说道。

    “他那个天狗咬日阵不知能否挡住尼勃？”李运狐疑道。

    “如果有阵灵的话，挡住尼勃不成问题。但现在没有阵灵，想靠这个阵法抵挡尼勃不大可能。再说，山岳城不可能一直关着不动，因为它根本无法实现自给自足，时间一长，里面的人肯定会受不了。”小星分析道。

    “嗯，池尤躲起来肯定不是长久之计，想逃离此界恐怕也过不了尼勃一关，现在能救他的看来只有我们了！”

    “嘻嘻，正是如此！”

    “不急。两人的修为其实都在将级，虽有差距，但以池尤的手段，也并非没有回旋的余地，我倒是很想看看这两个大妖是如何争斗的呢！”李运笑道。

    ……


