------------

第一千零一十三章 尼勃（二）

    “大人，如果要看他们争斗，只需要把天狗咬日阵指示给尼勃知道就行了！”小星乐道。

    “呵呵，不错！我们不如去那里逛一圈！”

    李运很快操控着天韵向山岳城方向而去，旁边却坐着一人，面相粗旷，身躯雄伟壮实，发须黄润，浑身覆着一层厚厚浓密的黄色茸毛，一条巨鞭与小空有得一拼，正是小厚。

    这小子终于忍不住了，偷偷地跑出星辰界，来到这里，被李运接进寢宫之中。

    此刻，这小子刚刚变回身来，全身滋润得象是从灵液里捞出来一般，精神奕奕，容光焕发！

    “大人，你真是越来越厉害了！”小厚衷心赞道。

    “呵呵，你的嘴是越来越甜了！”李运笑眯眯道。

    “大人，小奴说的都是真心话嘛，你这些年不仅道力大涨，而且身躯也渐渐长成了，你看你这脸蛋，这髯髯，这嫩肤，这柔荑，这毛毛，这鞭鞭，这蛋蛋…真是人见人爱，魅力没得挡！”小厚说得口沫横飞，眼神闪烁。

    “你说的我都快脸红了！这次跑出来，没有被星尊发现吧？”李运转移话题道。

    “管他呢！他发现又能怎样？小奴早就告诉他已投入大人门下，所以，出来找大人变变身也很正常，他发现了也只有羡慕的份！”小厚得意地说道。

    李运听得目瞪口呆，没想到小厚如此任性，却也无可奈何，于是问道：“那魂族之人呢？”

    “大人放心！魂族之人上次吃了大亏，不敢再派人潜藏在界叶之中，而且，星辰这小子也学乖了，对星辰大阵又升级了一次，还时刻令他的弟子和小奴盯着，相信不会有什么事。”

    “这…星辰界是魂族必盯之界，如果他们不是潜藏在界叶之中，就必定是潜藏在别的什么地方，所以，一定要小心防备才是。”李运有点担心地说道。

    “哎呀，哪有这么凑巧？大人不用如此担心！要不，大人还是快些到灵界来吧，这样小奴要找你就方便多了！”小厚说道。

    李运点点头，说道：“嗯，我的确是打算近期就到灵界去。不过，此界还有一些不稳定因素，需要把它们消除掉，才可以放心离去。”

    “大人说的是真的？！”小厚一听，大喜道。

    “当然！”

    “太好了！不知有哪些不稳定因素？待小奴帮大人消除掉，我们一起返回灵界如何？”

    “这个…你看，眼前这个尼勃就是个小麻烦，还有池尤也算一个。”李运指着光幕上的尼勃说道。

    “尼勃？这家伙怎么跑到这里来了？”

    “哦？你认识他？”

    “是的。他是妖界一名妖尊，本体是一只金刚猿，实力极强，只怕不输于小敬。这个尼勃应该是他一个将级分身而已。”小厚说道。

    “原来如此。此人派出这个分身是来寻找池尤报仇的，眼下他已经发现了池尤在那片区域，正在那里守株待兔。”

    “报仇？也很正常，妖界这些人经常打斗，谁都有几个死敌。不过，象这样来寻找转世之身报仇的情况还很少见，想来这两人之间的仇怨一定较为特殊！”小厚分析道。

    李运笑眯眯道：“你说的很对！我以前搜过池尤的魂魄，这小子与尼勃之间的确有很特殊的仇怨！”

    “真的？大人快说来听听！”小厚急道，心中泛起浓浓的兴趣。

    “这个尼勃长得比较雄俊，蚩尤早就对他却了心，屡次去缠他，却被他严辞拒绝。”

    “竟然如此？听说蚩尤长得也不赖啊，而且，他妖力极强，是妖界十大妖尊之一，去追求尼勃没理由不得手吧？”小厚奇道。

    “主要是蚩尤太花心，在妖界名声不是很好。尼勃在妖界的地位就相当于小轩在灵界的地位，许多大妖尊都去追求他，所以，他并不用主动去贴蚩尤。”李运说道。

    “哈哈，那是当然！灵界许多散仙都曾经去追求过小轩，一个个都是碰了一鼻子灰，只有大人才能让他主动贴过来啊！”小厚大笑道。

    “蚩尤见追求不成，于是就动用手段，找了一个机会将尼勃抓住，强行奸伦！”

    “天哪！”

    小厚惊叫一声，嘴巴张得大大的，有些可怜地看着妖将尼勃。

    “此事如果只有他们两个自己知道还算罢了，但是，蚩尤得手之后，却是得意洋洋，不时地吹嘘一下，结果，没过多久，整个妖界都知道了此事，这使得尼勃简直无地自容，连出门都不敢了。现在，趁着蚩尤转世的机会，他无论如何都是要找到他的转世之身来复仇的！”李运续道。

    “这个蚩尤真是太可恶了！”小厚怒道。

    难怪尼勃连蚩尤的转世之身都不放过，千万里跨界寻仇，原来是蚩尤自作孽的缘故。

    如果换作是自己，也一定会象尼勃如此行事。

    “蚩尤的确可恶，不过，现在他是转世之身，与前一世虽有瓜葛，但也不至于与尼勃仇深似海。看尼勃这样子，是非把池尤抓到手不可了…”李运笑道。

    “大人，他一定是想将池尤也强行奸伦一番，以报先前之仇！”

    “你确定？！”

    “哈哈，如果换作是小奴，肯定是这样想的！”

    “嗯，假如池尤真的落入他手，估计就很难脱身了。池尤这小子还是挺有趣的，我倒是不想让他成为尼勃的俘虏。”

    “这还不简单，待小奴把这小娘皮尼勃抓起来，让大人过过瘾如何？”小厚涎着脸说道。

    “你？！不可！”

    “大人，尼勃还是不错的，又是妖族，可以尝尝鲜嘛！”

    “我可不想惹上这种麻烦，我们就算出手，也不要被他们看出来…”

    “大人就是心太软！好吧，那大人要小奴如何做？”

    “呵呵，此事你就别插手，看着就行。”

    李运与小厚一边说着，过了小半日，就已来到山岳城附近。

    尼勃仍旧守在一处天空，眼神略显疑惑。

    已经等了这么长时间，依旧不见池尤的身影出现，心里难免有些焦急起来。

    要知道，时间越长，池尤就越有可能潜逃出去，再想锁定就有些难了，因为，以池尤现在的能力，完全可以逃出此界，那自己就是竹篮打水一场空，白忙活一天！

    而且，现在已经是打草惊蛇，池尤知道自己在寻他，以后更加不可能会随意出现。

    所以，眼前这个机会一定要好好把握住。

    尼勃心念电转，神识一面锁定这片区域，一面加紧进行地毯式搜寻。

    “咦？！那里怎么有些异样？！”

    他忽然轻呼一声，神识转向远处一角。

    那片区域本是虚无，他的神识扫过几次，均是快速掠过，没想到此时却似乎有些气流紊乱，隐隐有妖光漏出…

    “原来是个大型阵法！想不到此界竟有如此高级的阵法，只怕七级都有了，难怪可以瞒过我的神识！”

    尼勃恍然大悟，立刻身形一展，向阵法方向掠去！

    “不好！”池尤惊叫一声。

    他躲在阵中某处，本来也是紧紧关注着尼勃的动静，伺机而动。

    没想到阵法不知哪里出了问题，运转忽然一顿，结果导致阵光泄漏，妖气动荡，这下子麻烦大了！

    果然，没过多久，阵外人影一闪，“呼呼”击出几掌，整个阵法区域妖气翻滚，现出一角来！

    “哈哈，蚩尤！想不到你一个大妖尊，竟然胆小如鼠，躲在这里！快快滚出来！”尼勃大笑道。

    “尼勃，你这小娘皮！居然找上门来，是不是上次被我上得还不过瘾？！！！”池尤尖叫道。

    “蚩尤！！！你要找死就尽管骂！！！待我击破阵法，就把你先奸后杀！！！”尼勃大叫道，脸色涨得无比通红。

    “哈哈！小娘皮！有本事就破阵吧！大爷我等着上你呢！”池尤尖声大叫，整个山岳城的人都听得到。

    尼勃气得浑身剧抖，面色血红，再不打话，立刻出手破阵。

    “轰！”

    “轰轰！！”

    “轰轰轰！！！”

    一掌强过一掌，整个阵法开始摇晃起来。

    城中之人看到这一情景，个个吓得瑟瑟发抖，脸色雪白，以此大能的气势，破阵看来只是时间问题，一旦阵破，说不定城中之人个个都逃脱不了！

    池阔看着摇摇晃晃的大阵，双腿一软，整个人就软瘫在地上，忽然感觉连地上也是软的，回头一看，才发现南宫策早就瘫倒在地…

    池尤一看情况不妙，咬咬牙，闪入主阵眼中，操控起来。

    正如前面小星所判断，如果此阵有阵灵，则能充分发挥出此阵的潜力，抵挡住尼勃的攻击不成问题。

    但现在没有阵灵，以池尤的神识能力，根本无法调动阵法的全部潜力，最多是局部的力量。

    池尤心中非常清楚，只有充分利用好此阵的力量，才有可能咸鱼翻生，或者伺机逃脱。

    而以自己目前的能力，最多是调动三个主阵眼的力量，也就是两只狗眼和一个狗嘴。

    他立于三个主阵眼的中间，心念电转，神识之力猛催，天狗咬日阵终于有了动静…

    ……


