------------

第一千零一十四章 尼勃（三）

    “啪啦啦…啪啦啦…啪啦啦…”

    阵法发出一阵阵脆响，狗身和狗尾的阵眼相继被尼勃击破，迸发出一阵阵冲天的妖光！

    “天哪！！！”

    城中之人惊叫起来，没想到这个阵法建得这么辛苦，才高兴没几天，竟然就已告破！

    “蚩尤！看你还往哪里躲？！！！”尼勃大吼一声，向狗头方向冲来。

    忽然，妖光闪动，山岳城一角似乎动了起来，出现一个凶光闪闪的狗头，吠叫狂吼着，巨目如电，巨口如渊，利齿如剑，向尼勃猛扑过去！

    “哇！”

    尼勃猝不及防，惊叫一声，一头冲进狗嘴之中！

    狗头之中顿时响起剧烈无比的暴动，所有看到此景的人都是瞠目结舌，不知道里面的情况如何。

    暴动进行了约一盏茶的时间，忽然，“轰！轰轰！！轰轰轰！！！”

    巨爆连连！

    整个狗头都爆了开来，两道人影随着无数杂物冲天而起，一前一后，很快就往远处掠去，不见了踪影！！！

    “这…”所有人都怔住了。

    过了好一会，池阔和南宫策才瑟瑟发抖地站了起来，极目远眺，发现狗头处几乎已经成为一片废墟，而池尤和尼勃两人都已不见。

    “南宫兄，池尤不会有事吧？”池阔惊疑不定地问道。

    “我也看得不甚清楚。不过，狗头将那名大能吞进去之后，应该能对他造成一定地杀伤，否则，池尤极有可能被他当场抓住！”南宫策沉吟道。

    “这么说…池尤极有可能逃脱此人的纠缠了？”

    “嗯，我觉得极有可能！不管如何，只要池尤能逃得远远的，引开此人不再回来，相信山岳城就不会有事吧！”南宫策叹道。

    “唉，但愿如此！”

    池阔长叹一声，没想到池尤竟然是个惹祸的祸胎，而自己原先竟然还想靠他成为大妖，出人头地，现在看来，能够不被他连累就已经阿弥陀佛了！

    重新振作精神，召集手下，清点损失，重建城池…

    ……

    李运操控着天韵，远远地跟着池尤和尼勃，笑眯眯地看着两人的斗法。

    刚才，池尤利用阵法之力，终于对尼勃分身造成了重大打击，使得他的境界直线下降，两人的差距已经不大。

    再加上池尤是本体，而尼勃只是分身，无论是经验，还是战法，反而是池尤略占优势。

    所以，刚才池阔和南宫策看得并不清楚，因为在前面逃的是尼勃，而非池尤。

    不过，尼勃的境界只是暂时下降而已，他一路逃，一路疯狂地补充各种妖物，力图在最短的时间内恢复过来，到时自然就可以反过来制住池尤。

    池尤当然也明白此点，他必须争取在最短的时间内擒住尼勃，才不会被他咸鱼翻生。

    “尼勃，你这小娘皮，快快投降，我还能好好对你，否则，后果你知道的！”池尤一边急追，一边尖声叫着。

    尼勃不语，闷头狂逃！

    掠过高山，掠过盆地，掠过湖面，掠过平原…

    “尼勃，你这胆小鬼！不就是被我再羞辱一次吗？放心好了，我不会弄死你的！”池尤尖叫着，加快速度。

    尼勃脸色涨得血红，牙关紧咬，感觉快撑不住了！

    如此快速奔逃，对双方的消耗都是极大，而池尤对此界更为熟悉，自己这样象没头飞虫一样乱蹿，最后的结果可能会很惨。

    “咦？太好了！这里是丛林，来到这里，就是我的天下了！”

    尼勃眼睛一亮，看到前方是莽莽苍苍的山林区，简直是无边无际，心头大喜，一头就冲了下去。

    他的本体是一头金刚猿，修到了尊者级别，对林木的感应无比敏锐，可以说，进入林区，就象鸟入长空，鱼入大海一般！

    只见他一没入林区，似乎很快就隐形了！

    “不好！！！”

    池尤惊叫一声，没想到尼勃会来这一手。

    立刻撒出神识，锁定一大片区域，疯狂搜索起来…

    “哈哈，尼勃这小子还不算太蠢嘛！”小厚大笑道。

    “能成为尊者，一般都不会太蠢的…”李运微笑道。

    “大人，如果你是池尤，要如何把他给找出来？”小厚问道。

    “问得好！以我的神识，自然可以锁定尼勃，不过，池尤做不到这一点，如果想要找出尼勃，还是有办法的…”

    “什么办法？”

    “极端的办法，自然是毁林找人。现在池尤已经锁定这片区域，尼勃必定是在这片林区之内，如果将其全部毁掉，尼勃自然会现身，不过，这个办法需要消耗不少时间，假如尼勃好好利用，说不定可以恢复不少，这对池尤来说并不是最好的办法。”李运思索道。

    “大人难道有不毁林就找到人的办法？”小厚奇道。

    他想来想去，除了毁林，似乎已没有其他更好的办法了。

    除非蚩尤能锁定尼勃的气味，否则，想在这莽莽密林之中找到一个人，简直就如大海捞针，基本不可能。

    “呵呵，我倒是想到了一个办法！”

    “大人快说说！”小厚催道。

    “你说尼勃来此界所为何事？”

    “来寻蚩尤的转世之身复仇。”

    “不错，现在他已经找到了池尤，只要池尤继续与他纠缠，他可是一点都不会着急，只要恢复过来，就可以擒住池尤报仇了。但是，假如池尤不与他纠缠了呢？”

    “这…”小厚眼睛一亮。

    “池尤如果此刻直接离开这里，甚至做出要离开此界的姿态，尼勃必定会着急起来，反而会现身来吸引他…这可以说是一个心理战，而尼勃明知可能会有问题，也不得不跟池尤玩这个危险游戏…”

    “是哦！大人此计甚妙！就看池尤能不能想到了…”小厚赞道。

    两人紧紧地盯着池尤，只见他在这片林区上空四处游弋，神色颇为着急，口中念念有词，过了一会，忽然出手，开始摧毁林木！

    “砰！砰砰！！砰砰砰！！！”

    一大片一大片的林木被他抓起抛出，在空中形成数道林木洪流，蔚为壮观！

    由于神识能力有限，他可不想采用火烧的办法，因为普通的火对尼勃来说根本没有威胁，而火烧造成的混乱状态也会影响他的神识查看，所以，池尤采取这种最直接的方式来毁林。

    不过，这样毁林所造成的混乱也不小，林中的生命顿时大乱，鸟雀四飞，走兽四奔，叫声无比噪杂，尘埃滚滚飞起，整个就是天下大乱…

    林中一些小妖怒气冲冲地掠出林区，一看池尤的架势，顿时吓得瑟瑟发抖，哪里还敢动手，连忙四处狂逃…

    很快，这片林区就逐渐变成光秃秃的，而在林区之外，却是林木杂草堆积成山，绵延成圈…

    “哈哈，尼勃，看你能躲到何时？！再不乖乖出来，可别怪我把你狠狠整治了！！！”池尤得意洋洋地喊道。

    喊了一会，却没有任何回应，池尤加紧毁林，整片广大的林区变得面目全非，惨不忍睹…

    不过，他没注意到的是，那些在外面堆积成山的林木小山，正在快速消失，这当然是被李运顺手收走了。

    “尼勃，你这胆小鬼，小娘皮，上次老子玩你的时候还没过瘾呢！老子这次不仅要打你，还要把你全身的毛都刮了，再浸到开水里泡成一头大胖猪，把你一张娘皮脸变成猪头脸…”池尤大声说着，那些话越来越离谱，越来越不堪入耳…

    只要不是很蠢的人都知道这是激将法，完全可以置之不理，但是，池尤说的这些话恰好刺痛了尼勃的心病，他就算再忍得住，也是忍无可忍！

    “住口！！！”

    人影一闪，褐发黄髯，宽额方脸，一身玄袍，极为雄俊，正是尼勃！

    “哈哈，小娘皮，你终于是出来了！这一次你是别想再逃出我的手掌心了！”池尤得意地大笑道。

    虽然他没有想到李运的方法，但是，以他的无耻，想到的办法竟然也达到了自己想要的目的，当然，这花了不少时间，而尼勃利用这段时间，已经恢复不少，此刻心里也是淡定了许多。

    “哈哈，你以为你就吃定了我吗？知不知道这是什么？”

    尼勃也是大笑一声，手中灵光一闪，出现一个小瓶，里面是白色的乳液，仰头就喝了下去。

    “灵乳？！”池尤一惊。

    “不错！这可是万年灵乳，你就自求多福吧！”尼勃说着，脸色已经变得血红血红。

    显然灵乳的作用极大，很快就为他补充了大量的能量。

    池尤脸色阴晴不定，不过，此时逃走已经失去最佳时机，只有搏一搏了！

    “几滴灵乳算得了什么？你依靠外力，始终是落了下乘，难怪你的修为一直没能有所长进！”

    池尤冷冷说道，身形一跃，向尼勃猛扑过去！

    “轰！”

    “轰轰！！”

    “砰砰砰！！！”

    两人很快剧斗起来，把这处空间搅得极其混乱，无数细小的空间小裂隙四处乱飞，吞噬着沿途的一切！

    以两人的战力，已经超出了此界的极限，此刻又是全力出战，没过多久，这处空间就变得红晕起来，显然界力已经开始出动，锁定了他们！

    ……


