------------

第一百章 抢徒

    “掌门老祖，木师祖所言极是，这些年来，我们各处基地的收成大受影响，导致现在宗内物价飞涨，弟子们对此颇有微辞，我们的压力很大！”

    一名身材臃肿，穿着一身红袍，上面印有金钱图案的肥胖男子起身说道。txt全集下载www.80txt.com

    “嗯…无财，宗门今年的利益前景如何？”土真子问道。

    “启禀掌门老祖，虽然宗门外围多处基地歉收，但是宗内各峰的出产仍然很稳定。而且，最近清晖森林的兽产大幅提升，不但解决了肉价飞涨的问题，而且还略有下降，让弟子们享受了一番低价肉的滋味，连带着酒水的消费也大幅上升，从而缓解了一些矛盾和压力。总的来说，宗门的利益还是有保障的，请掌门老祖放心！”

    无财子洋洋得意地说着，因心情激动脸上的肥肉也一通颤抖。

    “哦？！清晖森林的兽产大幅提升？！”

    土真子略略一怔，转头问道：“木师弟，这是怎么回事？”

    “掌门，清晖森林中似乎发生了一些变故，低阶妖兽纷纷往外围搬迁，许多狩猎团队因此斩获不少。”木真子说道。

    “这…难道是林中有妖兽晋级？！还是…”土真子陷入沉思。

    “师兄，可能与清晖火山最近频繁喷发有关，我去查看过，发现火山旁许多妖兽都已撤离。”木真子解释道。

    “木师弟，请你多多留心一下清晖火山和森林中的动静，如有异常须马上来报！”土真子眼中精芒一闪。

    “是！掌门放心！”木真子站起接令。

    “好！至于现在有人在针对我们外围的基地打主意，敌在暗我在明，不宜轻举妄动。大家必须暗中观察行动，揪出幕后主使，一击中的！”土真子说道。

    “这…”

    木真子和碧真子两人微愕。他们本以为土真子召开此次会议，是为了派出战队解决这个问题，不料现在却说不急。

    “此事就由你们两人牵头，在门内暗中集合战力，察查敌踪，如有发现，须立即报我，务必擒拿首凶！”土真子断然道。

    “是！”两人接令。

    土真子又抚须微笑道：“此次召集各位来此，是想让你们认识一下我清元门未来的天才！出来吧…”

    只见十二名少年从殿后走出，其中六名正是从天龙帝国挑到的少年天才，杨谦走在最前面，其他人跟着他鱼贯而出。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “各位，这十二名少年是此次从辖下各帝国中挑选到的天才仙苗，其中有天灵根两人，双灵根十人。”土真子得意地说道。

    “哇！”

    殿中响起一片轻呼声，个个眼睛瞪得贼亮，注视着这十二名少年。

    这样的挑选结果大大出乎众人的预料，要知道在以往的挑选中，能够挑到一两名双灵根的少年，就已是令人惊喜万分了，而这一次不但有十名双灵根，更是冒出了两名天灵根，这简直是前所未闻的事情！

    “恭喜掌门！”众人齐齐站起喊道。

    “哈哈！应该是恭喜清元门才对！”土真子仰天大笑道。

    土真子这次是真的开心，得到这十二名天才少年，意味着清元门崛起有望了，只要其中有一半成材，清元门都能增加六名金丹，实力飚涨是可以预见到的。

    在大夏修真界，有一名金丹老祖，就能成立一个中型宗门了，但要进入大型，甚至是超级宗门行列，则必须有更高的战力，或者是有多名金丹。而清元门未能进入超级宗门行列，正是由于缺少高端战力，目前只有三名金丹，实力还是远远不够的。

    但是，这十二名天才少年的出现，一下子就让未来出现了希望。

    底下众人也是欣喜不已，要知道水涨船高，如果清元门崛起了，众人自然也能跟着分享胜利的果实，蛋糕做大了，每个人即使只分到一角，也能比原来那块小蛋糕大，这个道理，这些人还是能深刻理解的。

    “无忧，你这次到天龙帝国挑选仙苗，竟一次挑到一名天灵根，五名双灵根，为清元门未来奠定了人才基础，立下大功！本门将予以重赏！”土真子又道。

    无忧子连忙站起谢道：“多谢掌门！这是本门的气运强盛所致，并非无忧之功！”

    他因为此事才得以参加这次高层会议，兴奋劲还没过，不过，此时当然要显出谦虚一面。

    “非也！我还听说在仙苗护送途中有妖狐作祟，幸好你能击而退之！此护送大功，你受之无愧。更兼你及时传回无良殒落的现场信息，还有天龙帝都魔踪隐现的惊人消息，让我清元门能提前做好准备。呵呵，我看你平时似乎喜好喝酒，还担心你会因酒误事，看来，倒是我多心了…”土真子笑道。

    “多谢掌门夸奖！无忧惭愧！”无忧子脸色涨得通红。

    土真子抚着黄色虬髯，盯着无忧子，越看越顺眼，笑道：“这样吧，除了宗门奖励，再提拔你担任宗门的执事长老一职，以后可以来参加宗门高层会议！”

    场中顿时响起一片叫好声和掌声，无忧子连忙不停地拱手道谢，良久才重新坐了下来。

    “师兄，师弟已多时未曾收徒了，想在这些少年中挑选几名做徒弟！”一旁的木真子开口道。

    “师兄，师妹也正有此意！我看这些少年中，有几名适合修炼我的功法。”碧真子不甘落后，马上说道。

    “掌门，我清元战队正需要有新鲜血液，由我们来培养最合适！”清元战队元帅无锋子站起大声道。

    “掌门，我无丹峰的丹道正需要有天才来会传承…”

    “掌门…”

    “……”

    有人带头，底下众人抑制不住心头激动，纷纷提出收徒的要求，要知道这种机遇可不是常有的，能够成为一名未来金丹老祖的师父，这是何等荣耀的事情，早下手有，迟下手无，此时不抢，更待何时？

    收徒的请求象潮水般涌出，把土真子都震骇了，那十二名少年更是不知所措，感觉自己就象摆在砧板上的鱼，正待被人疯抢。

    忽然，人影一闪，一名少年被人抓起，向殿外急飞而去！

    “无锋！放下！”土真子一怔，回过神来急喊。这名被抓走的少年正是两名天灵根之一，名叫楚南，竟然被清元战队元帅无锋子抢先夺走。

    青影一闪，两名少年惊叫着被人掠走，向外飞去，正是花繁和叶茂。

    “木师弟，你不能这样！”土真子吼道。

    话音刚落，蓝影一闪，又是两名少年被人卷起，却是纤纤和弦月，两人被碧真子相中，马上下手。

    土真子一急，立刻护住杨谦和章绣，这两人是无论如何也不能再丢了。

    剩下的人没想到转眼间局势大变，十二条鱼只剩下五条，僧多粥少，不动手就没份了，立刻展开抢徒行动，殿中顿时一片大乱。

    “救命！”

    “救命啊！”

    “……”

    五名少年惊叫起来，不料已被抢先飞临的五条人影抓住，向外飞去，余人紧追不舍，很快，大殿中只剩下无忧子一人。

    看着空荡荡的清元大殿，无忧子愣在当场，哭笑不得，早知如此，当初抢先收徒就好了！

    “唉，曾经有这么多天才摆在面前，我没收徒，却收了一名九灵根的李运做弟子，简直…”

    无忧子心中欲哭无泪，不过想想李运好歹能供应自己好酒喝，再说，自己也没有足够的资源来培养一名天才少年到金丹，所以，这种事情也只能是奢望罢了。

    微叹一声，无忧子离开清元大殿，返回无忧峰。

    ……

    “师弟，你就住这间洞府吧。每日的膳食我会安排仙侍送过来的。”

    任愚带着李运来到无忧峰，在半山腰一处小峰开了个小型洞府，作为李运的修炼之处。

    “多谢师兄！对了，师父和各位师兄师姐的洞府在哪里？”李运问道。

    任愚拿出一份地图，指着上面的标注说道：“师父的洞府在最顶峰。其他人的洞府在这上面都有标注。大家聚会一般都在山腰附近这个无忧大殿中，不过，它名为大殿，实际上也就是一个小洞府，没有什么特别的。”

    “原来如此。”

    “对了，这是我无忧峰的信符，如果有事，只要通过它传信就可以了。”任愚拿出一叠符纸，交给李运。

    李运接过收好，说道：“今日真是给师兄添麻烦了！还让你白白丢了一万积分，师弟于心不安，不如我把这一万积分转还给你！”

    任愚立刻止住李运的动作，说道：“今日之事与你无关，师兄无能，丢了无忧峰的脸面，不能让师弟扬眉吐气，本就心中有愧，如果你再转积分给我，那更会让我无地自容了！”

    “这…师兄放心，以后有机会，我定会从他们手中为你加倍讨回这个损失！”李运慨然道。

    任愚神色微动，盯着李运道：“好！这句话我收下了！希望师弟能为我无忧峰讨回颜面！不过，在实力未够之时，切毋轻举妄动，以免招惹灾祸！”

    “师兄放心！”

    “好！师弟且在此安心修炼。对了，三个月后，我们还有一个团队任务，就是护送上一批仙侍回去天龙帝国，到时，你也要加入，我们一起去完成。”任愚吩咐道。

    “是！”

    李运知道这是任愚给自己送积分，看着他乘飞剑离去的身影，李运心中泛起一阵感动。

    ……
