------------

第一千零一十五章 尼勃（四）

    “轰！！！”

    又是一次强力对撞，两人身影倒飞而出，能量波从中心处往外极速荡出，同时卷起无数空间裂隙，有如天女散花，四处飞出！

    “哇！”

    李运看得大叫一声，没想到这两人的碰撞居然有这样的声势。

    “哈哈，大人真是少见多怪！下界的空间太过脆弱，一打就碎，根本容纳不了他们这种将级来打斗，所以才显得很有气势。若是到了灵界，他们打得再厉害，也只是小打小闹而已！”小厚大笑道。

    “这个…你说的有理！”李运讪笑几声，大赞道。

    “待小奴把这片空间弄得坚固一些，才好让大人看得更过瘾！”

    小厚说着，暗中出手。

    而此处界力受到小厚的指示，也是引而不发，将此处天际渲染得殷红如血！

    池尤与尼勃身在局中，对周围隐隐的一些变化并没有察觉，依旧在拼命出手，打得火星四溅，热血沸腾。

    尼勃补充了万年灵乳之后，状态回升加快，战力加强，信心也在增强，慢慢地攻多守少，向池尤压制过来！

    “蚩尤，你就要完了！！！”尼勃狠狠吼道。

    “尼勃，你真是太可爱了！你以为这样就能把我打倒，那我还叫蚩尤吗？”

    “哈哈，你这无耻之徒，就等着我折磨吧！”尼勃大笑道。

    池尤脸色转阴，闭口不语，只是拼命抵挡，身躯却在不断后退…

    尼勃大喜，步步进逼，妖光大盛，把池尤牢牢锁定。

    “大人，池尤真是太狡猾了！”小厚说道。

    “呵呵，你的眼力真是厉害！”李运赞道。

    “原来大人也看出来了！池尤毕竟是大妖尊转世，争斗经验无比丰富，这尼勃就是个花瓶，以为自己修为高一些就能取胜，实在是太天真了！”

    “嗯，池尤现在用的是骄兵之计，虽是节节后退，却是退而不乱，暗藏杀机，只怕尼勃很快就会掉入他设下的陷阱之中。”李运笑道。

    “大人不想让他落入池尤之手吧？”

    “当然，不是还有界力嘛…”

    “哈哈，为了少些麻烦，小奴还是帮大人把这两个小子抓住算了！”小厚大笑道。

    “嗯，现在看来，这倒是一个最好的解决途径。”李运点点头。

    说话间，尼勃果然出麻烦了，池尤一路后退时已经暗中布下一个阵法，虽然不算太强，但是，两人实力相近，高手相争，胜负就在一线之间，这个阵法一发动，尼勃就有些手忙脚乱，不知所措。

    池尤趁机反攻，手中吐出数道妖光，竟是缠妖索，将尼勃的手脚都紧紧地捆了起来。

    尼勃大惊，拼命挣扎，却发现缠妖索越捆越紧，一颗心不禁越沉越深！

    池尤得意地大笑一声，手中又是一道妖光倏然挥出，就想将尼勃彻底捆住，忽然一怔，讶然抬头，惊叫一声！

    “刷！刷刷！！”

    两道殷红如血的界力从远处极速袭来，将两人一抓，往上捞起，“呼呼”两声就扔进了界域之中！

    此处空间极度动荡，妖气纵横，但却不怎么摇晃，空间裂隙也似乎少了许多，原因自然是由于小厚出手，加固了空间。

    池尤惊叫着落入界域，立刻陷入界域狂风的包围之中，迷失了方向，身上的虎皮袍很快被风刃摧残成碎片，彻底破散。

    没过多久，风刃就把他的头发和体毛也全部刮得干干净净，忽然，一座大石峰有如小山一般被风刮来，狠狠地撞在池尤身上，池尤惨叫一声，顿时翻滚而出，消失在风球之外…

    过了一会，小厚的身影忽然出现在这片界域之中，两手一边拎着一人，正是尼勃和池尤，笑眯眯地钻出界叶，下边正是天韵，一掠而进！

    “哈哈，大人，这两小子真是太弱了，在界域中呆了不到一刻钟就全部昏迷！”小厚大笑道。

    “他们没有任何准备，突然置身于那个环境，能有命在就不错了！”李运笑道。

    将这两人都收进灵力囚笼，对尼勃还搜了魂，不过，由于是分身，其灵魂中有价值的东西并不是太多，但也让李运对妖界的了解增加不少。

    再看这片区域，实在太过混乱，如果不处理一下，只怕几年都难以平息下来。

    李运将这些混乱气流和空间小裂隙全部吸入天韵，又把被池尤毁掉的林木都收了，看看已差不多，这才离去。

    “大人，你准备如何处理这两小子？”小厚问道。

    “先关着吧。这两人修为既高，又是仇敌，如果继续呆在此界，必定会闹出更多风波，就算要放，也必须到灵界或是其他界面才能放走。”李运沉吟道。

    “大人说的对！让这两人在此界闹下去，就连小奴都快看不下去了！”小厚大笑道。

    “呵呵，正是如此。另外，我刚才还发现，尼勃分身体内已蕴有虫蛊，可见其本体也已被感染虫蛊，这说明大魂尊图克早已对妖界出手…”

    “什么？那池尤呢？”小厚急道。

    “池尤是转世之身，属于推倒重来，倒是没有被感染上。不过，从其记忆可以推出，其前世的大妖尊蚩尤也必定是身有虫蛊的！”李运说道。

    “哇！”小厚惊叫一声，倒吸一口凉气。

    想不到大魂尊图克的手段真是高明，连妖界也难逃其手。

    “大人，我们一定要赶在图克去妖界之前，把他散播的虫蛊给灭了，否则，万一他控制了妖界，再来进攻灵界，那就麻烦了！”小厚说道。

    “放心！就算他控制了妖界那些大能，我现在也有办法让那些人解脱出来，到时候这些人对图克反弋一击，那才有趣呢！”李运笑眯眯道。

    “哦？大人真的能做到这一点？！”小厚狐疑道，脸上露出不可思议之色。

    “我已做过无数试验，的确是可以办到的！不过，这一招虽有效，却不能帮我赚到钱，所以，我们还是要提前到妖界去卖新丹，才能赚到大把大把的钱！”李运说道。

    在小星的试验中，吞天兜现在的能力越来越强，其隐形和虚化能力已达到极高的程度，完全可以在不知不觉中进入生命体内吞噬虫蛊，达到清除的目的。

    所以，只要吞天兜的数量足够，李运完全可以驱使它们进入目标生命体，完成这个惊天任务再出来。

    不过，这样做就相当于是做义务工了，好处不多，赚不到钱，只有做成新丹来销售，才能获得无数的好处。

    “原来如此！不知大人何时要到妖界去售丹？”

    “想去妖界售丹，必须建立桥头堡，这一点，当然要着落在尼勃身上了！”李运沉吟道。

    “尼勃？大人是说…”

    “尼勃已经中了虫蛊，只要我把他治好，或者再收服，就可以让他来销售我的新丹。以他在妖界的地位，售售新丹还是不成问题的。”

    “哈哈，原来大人已经想好了！看来，尼勃这小子运气不错，竟然被大人看中！”小厚大笑道。

    “这也是机缘凑巧嘛！本来我还打算让池尤来做这事，不过，相比之下，池尤的品性太差，在妖界名声太坏，做这事情不太合适。”李运分析道。

    小厚点点头道：“确实如此。要是让池尤来做，只怕他会拿着新丹先给自己捞足好处，这小子可不是省油的灯。”

    “当然。我可是有教训在前的。雷龙界的雷辰傲就是如此，拿着我的新丹去买身，到现在还不来认主，而池尤只怕比他还要过分，所以，目前来看，尼勃还是较为合适一些。”李运笑道。

    “大人，说起雷辰傲，小奴想起一事，灵界前不久出现一个仙人，听说为了对付瘟疫，现在还在雷龙界炼丹呢！整个灵界的大能都往那里赶，大人难道不想去看看？”

    “此事我已知道。我已经让小阡小陌把他炼丹的情景全部刻录下来，倒是不必自己去了。而且，我要是去到那里，万一被他发现，会有些麻烦。”

    “什么麻烦？”

    “此人本是打算到此界来找我要仙草仙花种子的，若是发现了我，还不对我纠缠不休？以他仙人的实力，只怕麻烦不小！”

    “什么？仙草仙花？大人竟然有这些种子？那个仙人又是如何得知的？”小厚听得目瞪口呆，问题一个接着一个。

    “这个…我的确是拥有一些仙草仙花，而且，还在酿造星运酒时用到了一点，结果，那个仙人喝了我的品级星运酒，从中判断出来了。”李运无奈解释道。

    “哇！大人是说…品级星运酒中用到了仙草仙花？！”小厚惊叫一声，有些不淡定了。

    “怎么？难道你没有喝出来？”

    小厚脸色一红，讪笑几声，摇了摇头。

    “这也难怪，你对草木的了解不多，那个仙人可是一名仙界丹师，估计水平还颇高，这才能够从星运酒中品尝出几款仙草仙花的味道来。”

    “原来如此！这么说来，此人的确是很厉害了！不知道他是否能够炼制出驱除瘟疫的丹药来？”小厚狐疑道。

    ……


