------------

第一千零一十六章 小厚与小响

    李运笑道：“这可说不准。也许不行，也许可以，不过，依我判断，就算他真的能炼制出驱除虫蛊的丹药来，也必须用到仙界的药材，而在灵界，怎么可能会有仙材供他使用？就算有，数量也必然不多，所以，此事终归对驱除瘟疫没有多大作用。”

    “大人，仙人的能力不可想象，他会不会用灵界的药材就炼制出能克制瘟疫的丹药呢？”小厚狐疑道。

    “说的好！如果真是这样，那对我们的新丹也不会有影响，因为新丹的效果早就被证明了。而他的丹方对黄乙邈的威胁就大了，所以，现在黄乙邈才会如此紧张地在雷龙界盯着。”

    “有道理！不过，小奴还是有些担心…”

    “担心什么？”

    “那个仙人如果研究大人的新丹，会不会发现我们新丹的秘密？到时候也仿制出来呢？”小厚问道。

    “呵呵，你也是仙人啊！你的修为可不比普通的仙人差，有没有发现我的新丹有什么特殊之处？”李运笑道，递过一颗新丹给他。

    小厚微怔，接过新丹，仔细研究起来。

    “大人，小奴曾仔细比较过新丹以及黄乙邈的丹丸，新丹的品相似乎更好，其中的生机道韵要强得多，不过，其中用到的药材似乎没有黄乙邈的丹丸多，至于其中的玄妙，小奴就不甚清楚了！”小厚说道。

    “那现在呢？又能看出什么来？”

    “这…新丹的用材似乎更少，而生机更浓！”小厚微一凝神，沉吟道。

    “不愧是散仙后期！感应真是敏锐嘛！”李运笑眯眯道。

    “哈哈，多谢大人！”小厚得意洋洋道。

    “真的没有其他发现？”李运又问道。

    “其他发现？确实没有！难道这其中还有什么玄妙？”

    “呵呵，没有发现就对了！此丹的玄妙当然有，但却极其难以发现，我有信心那个仙人是看不出来的。”李运得意地说道。

    对于这一点，他当然有极大的自信，因为连小空这个高级仙人也看不出来，说明吞天兜的隐形和虚化能力已达到极其可怕的程度，灵界那个仙人是不可能察觉的。

    “原来如此！那小奴就放心了！”小厚说道，长舒了一口大气。

    两人说话间，天韵已经掠过万兽界，往人界方向而去…

    小厚狐疑道：“大人，我们现在去哪里？”

    “去收取一些魂军。”

    “魂军？难道就是星运一号的舰中世界所住的魂士？”

    “不错！现在已经有了星运二号，而一号所需的魂士还远远不足，只有等这两艘战舰的魂军到位，我才能够去灵界。”李运说道。

    “这得花多长时间？”

    “嗯，现在基本上是一个月训练出十万名，以缺口一千二百万名计，就得一百二十个月，也就是十年左右。”

    “哇！这时间也长了一点！”小厚惊叫一声。

    “呵呵，十年得到一千二百万名魂士，这样的速度也不错了！而且，我估计接下来训练速度会有所加快，若能提升一倍，那么五年时间也就足够。”李运笑道。

    “哈哈，五年时间还好一些，小奴巴不得大人能快些来灵界呢！”

    “我也想啊！不过，总得做好准备才行。魂军是我的王牌战力，只有他们到位了，我才能放心地去灵界游玩…”李运笑道。

    “大人，以你现在拥有的实力，灵界已经少有人敌，就算没有魂军，也可以放心地游玩！”小厚说道。

    “不可小看灵界英雄！灵界如此广袤，不知隐藏了多少厉害人物！再说，我还想去探索一些险地，比如龙域的‘莽荒界’、光阴之界、无边海、钻天山…这些界面和区域都蕴有莫测的风险，再加上大魂尊图克的重点关注，我总得多准备一些手段才有信心前去…”

    “哇！”

    小厚听得瞠目结舌，惊叫一声，脸色微变。

    想不到大人居然想去探索这些地方，这在灵界基本上都属于禁地，极少有人敢去一探！

    “大人，这些地方还是不要去了！等大人的修为提高以后再去不迟！”小厚连忙说道。

    “放心，我自然会在有把握时再去。”

    “大人要去这些地方，必须叫上小奴，否则小奴可不放心！”

    “你现在还是在星辰界帮着星尊好一些，等我到了灵界再说。”

    “好…不过，小奴要再呆多些时日才回去。”小厚涎着脸说道。

    “好吧！只要你能过星尊那一关，我当然希望你能呆在我身边嘛！”李运笑道。

    正说着，外面传来小响的声音：“大人，你在吗？小奴来了！”

    “小响？进来！”

    “是！大人！”

    小响很快闪身进来，一眼就看到了小厚，竟然被大人当枕头，一副腻歪歪的样子。

    “小厚？原来是你在这里！”小响嚷道。

    他早就发现有人进入大人的寢宫，半天都没有出来，这当然是违反了宫规，因为所有人不得私自进入大人寢宫，必须经他检查同意才行。

    但有时候是大人直接将人挪移进去的，他就管不着了。

    只是大人似乎已经很长时间没来寢宫，不排除有人偷偷进去的可能，小响觉得自己有责任来查看一下。

    “咦？！大哥？！”小厚忽然惊叫一声，眼睛都快看直了。

    “哼，你还知道叫我大哥，竟然自己偷偷地进来大人的寢宫，这可是违反宫规的哦！”小响揶揄道。

    李运连忙说道：“小响，是我让小厚进来的，他并没有违反宫规。”

    “哈哈，大人说的没错，我可是很清楚要遵守宫规的！想不到大哥现在变得如此水灵，真是我见犹怜啊！”小厚大笑道。

    他一双眼睛紧紧地盯着小响，上下打量，口水都快流下来了。

    一段时间没见小响，没想到他竟然变成了一个大美人，这让他感到极度不可思议。

    小厚心念一转，已明其理。

    口中嚷道：“大人，你真是有些偏心了！不行，小奴决定要多呆些日子，不变得好看些是不回去了！”

    “这…小厚，不可太任性！想变好看也不是一日之功，你可不能象小响这样老是呆在我身边的。”李运无奈说道。

    “那小奴和小响换下角色，让小奴来当大哥，他来当小弟？”小厚说道。

    小响一听就急了，叫道：“那怎么行？我可是大人第一个小奴，理当是由我来当大哥！”

    “你年纪这么小，修为这么低，当大哥真是太勉强了，只有我来当才能服众！”小厚大声道。

    “这…”小响一怔，脸色涨得通红。

    小厚说的正是他所担心的，一时之间也说不出话来反驳。

    “好了，好了！你们都省省吧！你们都是我的宠奴，不必在乎谁来当大哥的。”李运一旁打圆场道。

    “大人，你看小响在你身边，整天缠着你，不变美才怪！小奴可是吃亏太多了！”小厚说道。

    “变美也是有一定限度的，他不可能美到无边了吧？以后我到了灵界，你跟在我身边的时间一长，自然也可以变得很美，这一点勿庸置疑！”李运笑道。

    “这个…大人说的虽是，但这小子当了大哥，肯定整天缠着你，得到的好处太多，就连小奴都有点受不了了！”小厚嚷道。

    小响心中暗暗后悔，早知道就不要多此一举地跑来查看，现在被小厚揪住小辫子，麻烦可不小！

    对于自己得到太多好处这一点，他是心知肚明，颇有一些心虚，所以，此时只能是依靠大人了。

    连忙说道：“大人，小奴当大哥可是你钦点的！小奴做事兢兢业业，尽心尽力，没有半点马虎，绝对当得起大哥这个位置！哪象小厚，动不动就擅离职守，私闯寢宫…”

    “你？！”

    小厚一怔，没想到小响居然还向大人说自己坏话。

    “小响别多言，还不快去弄些道汤来给小厚尝尝？”李运说道。

    小响一听，如获大释，连忙闪身出去。

    “大人，小响向你进谄言，你可不能因此对小奴有误解了！”小厚说道。

    “放心！这小子为了保住自己的大哥位置，有些口不择言，你不必放在心上。说实话，大人我还是最宠你的！”李运安慰道。

    “真…真的？！”

    “当然！你看，别人都要消耗侍寢机会才能进来，你一来，我就从闭关状态出关，直接把你接到这里宠幸一番，难道这还说明不了问题吗？”

    “这…多谢大人！大人要是想小奴，就让小奴多呆一阵吧！”

    “好…好！嗯，以后我还会多多神游去你那里，看你的表演，你可要有所准备了！”

    “哈哈，太好了！大人只管前去就是。小奴一定给你表演最精彩的！”小厚得意道。

    “好了！小响已经拿了道汤过来，你可不要再对他有所怨言了，这小子也不容易，当这个大哥压力也是很大的！”

    “大人说的是！小响嘛，人还是不错的，只要不说我坏话，我倒是可以多指点他一下。”小厚说道。

    “嗯，这就对了！都是兄弟嘛，以后多亲近亲近…”

    ……


