------------

第一千零一十七章 幕后界主

    说话间，小响已端着道汤进来，他已得到李运的提示，涎着脸说道：“小厚，大哥给你赔罪来了！这可是我炖了九九八十一天的道汤，专门给为大人侍寢的小奴喝的！”

    “真的？！”

    小厚眼睛一亮，闻着道汤飘过来的香味，有些不淡定了。

    “当然，你一喝便知它的好处！”

    小厚手一招，就把道汤接过去，美美地喝了起来，不由得啧啧称赞。

    “想不到大哥的厨道长进不少，看来跟在大人身边久了，连道力都收获不菲啊！”

    “哈哈，多谢夸奖！有大人的道力滋润，大哥就是想不进步也难哪！”小响洋洋得意道。

    “你是得了大好处，不过做大哥还要懂得收敛，若是到处炫耀，不懂得关心其他弟妹，不仅是我会看不过眼，其他小奴也会有意见，这一点你可要注意了！”小厚哼道。

    “这…多谢小厚提醒！我以后一定会注意的！”小响衷心说道，脸色微红。

    “总之你做事公平细心肯定是不会错的。嗯，喝了你的道汤，我可不能没有回礼，这个界果就送给你吧！”

    小厚说着，扔了一个界果过去。

    “哇！多谢小厚！”

    小响惊喜说道，接过界果，喜滋滋地收了起来。

    “大人，我们现在是去哪里？”小响问道。

    “去人界逛逛！”

    “何不到星运舰上才过瘾？”小响奇道。

    “也好！正想去无忧峰收些魂士呢！”

    李运挪出星运一号，三人来到舰桥，感觉还是在这里的视野更加开阔，比看光幕好多了。

    微一催动，星运一号徐徐前行。

    小星说道：“大人，这一次不如到各个人界先收了仙侍，再一起送去无忧峰。”

    “有道理！其实我们还没有好好逛过各个人界，借此机会逛逛也不错！”

    “正是！另外，我们还忽略了一个人界…”

    “哦？哪里？”

    “就是兰澳大陆！上次我们把那里的大能都收了，结果并没有很好地控制兰澳大陆，那里也是较为混乱，这样仙侍的来源就少了一个地方，必须把它也开发出来。”小星说道。

    “这是我们一个失误啊！”李运恍然大悟。

    “确实如此！不如我们现在就发布这个任务，让那些小奴去那里重新掌控局势，招收仙侍大军。”小星建议道。

    “这样会不会太突兀了？上次我们将他们一股脑带走，现在又全部放回去，天机殿肯定会将这笔帐全部算在我的头上，要知道，我们还抓了不少人在我的体内空间中呢！”

    “这个…确实是有些不打自招！不过，我们现在不必太在乎天机殿的反应吧？”小星说道。

    “不可！天机殿只是一方面，这个界面的人都在盯着呢！我们一定要有敬畏之心，若是象池尤这样想干什么就干什么，恐怕后果难以预测。”

    “大人说的是！那些失去门中长老的宗门恐怕都会追着我们要人！现在怎么办？”

    这个问题想想还真是有些严重，比如以前就被李运收进体内空间的“风花雪月”四人、贺未央、许越、许义、田武、毛雄、艾处、牛神子…还有在宗门冲突中被光网收走之人，这些人都是各自宗门的宝贝，若是知道他们都已被李运收走，只怕那些宗门都要发疯！

    就算不来找李运的麻烦，估计也会把矛头指向清元门，这当然会有很严重的后果。

    李运想了想，沉吟道：“不如就在现有的宗门中发掘人才，没有化神，就找元婴吧，一样可以帮我们招收到仙侍大军。”

    “那还是让运八大人与隋遥出动，应该问题不大。”

    “好！”

    李运很快将运八与隋遥派遣出去，向兰澳大陆进发。

    自己则直奔大秦鼎盟…

    从现在的情况来看，李运已经掌控了人界、万兽界、风陵界、冰原界和大洋界海域，而兰澳大陆也不在话下，可以说，这个在天机殿编号为“化一百零八”的下界已经尽数落入李运手中。

    只不过，现在知道这一点的人并不多，只有那些小奴知道，而他们自然不会说，而且，基本上也不存在泄露的风险，因为他们每个人都有小空间，真的有危险就躲进去，没有人能通过搜魂来发觉。

    可以说，李运现在就是化一百零八界事实上的幕后界主，他的一举一动都能够对此界产生重大影响。

    天机殿虽然不遗余力地追踪着，但只要小厚不透露给星尊知道，他也只能是暗中有所猜测罢了。

    不过，这种情况对天机殿销售李运的信息就极为有利了！

    因为李运最近让运八在万兽界露面，帮大陆妖族打造七级阵法，而且在短短一年多的时间中，就打造出十几座阵法来，这一信息引起无数人的兴趣，纷纷抢购。

    不仅人界、风陵界、冰原界和大洋界都为之疯狂，就连灵界的一些宗门得到消息后，也有些瞠目结舌，这样的效率就算是在灵界也不可能有人达到！

    那些阵法师都不敢相信此信息为真，纷纷出动，要么是派弟子来此界查看，要么是亲自前来。

    “大人，最近通过界域前往万兽界的人多了不少，绝大多数都是去那里查看阵法的。”小星说道。

    他在星运一号的舰桥中打出了不少光幕，果然，上面播出的画面中，有不少人正在界域中前行，还有一些人已经到达狼牙岭、豹爪城、金熊堡…

    当然，还有人前往山岳城，却发现池尤建成的那个阵法早已毁坏，不复信息中所展示的雄姿。

    而池尤建阵的信息经过天机殿的渲染，也引起不少人的注意，特别是妖族，纷纷派人前来查看。

    这些妖族绝大多数并非来自妖界，而是来自万兽界，或是其他下界，以及灵界中存在的妖族，他们并不是妖族的主体，因为妖族的主体是在妖界，一个几乎可以与玄灵大陆相媲美的界域，它以妖族为主体，当然也生活着其他生命形式，包括人族和其他种族等。

    他们没有想到竟然有一名大妖尊转世到了玄灵大陆的一个下界，这种情况极为少见，所以是一定要来查看的。

    这其中就有上次李运见到的妖族大能波求。

    在光幕之中，李运就看到了波求已经出现在山岳城附近，正在四处查看，并询问池阔关于池尤的情况…

    “咦？这个小娘皮居然也来了？”小厚一瞄光幕，大声嚷道。

    “你认识他？”李运奇道。

    “波求是灵界玉面兔族的族长，其界面称为‘玉兔界’，出产不少好药材，为回春神域许多宗门供货，颇受欢迎！”小厚解释道。

    “原来如此！玉面兔族…难怪他长得还真有些妖异的美…”

    “哈哈，这小子在灵界也是颇有艳名，不少散仙都对他垂涎三尺呢！听说他极为喜欢茶道，对了，大人不是与他有过接触吗？”小厚记起来说道。

    “正是。不过，与他接触更多的是小义…”

    “小义？就是王胖子吗？”小厚狐疑道。

    现在宫中的小奴数量已经极多，就连小厚也有些记不清了，不得不再问一次确认一下。

    “正是他。小义在茶道上颇有研究，两人上次相遇后就一拍即合，还一起去逛了万兽界。”李运笑道。

    “哈哈，看来小义定是得了不少好处。”小厚大笑道，口水都快流下来。

    “不错。因为此事，小丙还与他闹翻了，后来在我的劝解下才有好转。当然，两人投到我门下后，这件事自然也就过去了。”

    小响一旁说道：“大人，以你的茶道，只要出手，一定可以把这小娘皮收到门下，岂不是就把玉兔界给控制了？”

    “你？！难道我见一个就收一个不成？这样下去，只怕比黄乙邈的宫中之人还要多得多！”

    “哈哈，大人，你用这一招最省事了！这对双方都有好处。再说，波求这小娘皮的确是很出色嘛，只有投到大人门下才不算辱没了他。”小响涎着脸说道。

    小厚一旁附和道：“大人，小响说的对！灵界那些散仙都没能收了他，你出手把他收了多有面子？”

    “不可！这种事情最好是顺其自然，不宜强求！不宜目的性太强！除非是他主动贴过来我才收，否则就是我在勾引别人了，这样可不太好！”李运摇头道。

    小厚与小响面面相觑，无可奈何地摇摇头。

    “咦？这个不是…破阵子吗？”李运忽然眼睛一亮，说道。

    只见在金熊堡那里，有一名枯瘦的中年修士，头发乱乱的，留着一副山羊须，眼睛倒是炯炯有神，正在到处查看运八打造的七级阵法。

    此人正是黄乙邈的小奴破阵子，数年前在破解小顺和小厚布下的阵法时为黄乙邈立了大功。

    没想到此次也被黄乙邈派遣出来查看。

    看来，黄乙邈虽然人在雷龙界，但对李运的信息并没有停止跟踪，而是时刻在关注着。

    “大人，破阵子肯定是黄乙邈派来的！想不到黄乙邈这小子对大人还是心存妄想！”小厚大声道。

    ……


