------------

第一千零一十八章 星算子重逢波求

    “呵呵，这个嘛，也不能说他派人来查看就是对我有想法，现在来查看的人不在少数，破阵子只是其中之一，也许是破阵子自己看到这个信息，自告奋勇来的而已。”李运微笑道。

    “就算如此，以黄乙邈这小子的品性，肯定是会紧盯着大人的一举一动的。”

    “没关系。他的把柄掌握在我手中，不会轻举妄动。”

    “把柄？不知大人掌握了他什么把柄？”小厚狐疑道。

    小响一旁也是极度好奇，连连催问。

    “这把柄…其实也没什么，只不过是他与杜南两人在界域之中玩变身游戏，被我凑巧刻录了下来…”李运笑眯眯道。

    “什么？！竟然有这样的事？！”两人听得目瞪口呆。

    心中想着这件事情如果被大人爆出去的话，只怕整个灵界都要轰动了！

    “大人，快给小奴看看他们的视频！”小厚涎着脸说道。

    “是啊！小奴就想看看他们是怎么玩的！”小响连忙附和道。

    李运一听怔住，没想到这两人如此好奇，早知道就不说了。

    “不可，我答应过他们，若是他们不来找我的麻烦，这个视频就不会给其他人看。”李运半真半假地说道。

    “大人，你只要没有立过誓，就给我们偷偷地看一下，没问题的！”小厚说道。

    “我们只是看看，不会往外说的。”小响附和道。

    李运看这两人一副渴望无比的神情，正想让小星打出视频给他们看，却听小星说道：“大人不可！这两小子都是大嘴巴，保不定什么时候就说出去了！”

    “不错！就连我有时候都忍不住想说，更何况是他们！”

    他恍然大悟，连忙说道：“你们就别想看了，因为当时我的确是随口发了誓言的。再说，这种事情属于个人私密之事，谁也不想自己的变身游戏被爆出去，否则，以后他们若是知道了，肯定要来找我拼命！”

    “这…真是太可惜了！”

    两人面面相觑，脸上泛起无限遗憾之色。

    这种窥探别人隐私之事，无论是谁都多多少少会有兴趣，更何况是这两名在灵界鼎鼎大名的散仙之间的风流韵事。

    从小厚和小响的神情，也可以看出这个视频的价值真是不可限量！

    李运心中暗自得意，手握如此份量的视频，真是想不发都难。

    “哈哈，大人，不知这两个大胖子变过身来的效果如何？应该是两个大肥妞吧？”小厚涎着脸笑问道。

    “我猜肯定是的！不过，他们的道力应该都差不多，为何能够让对方变身呢？”小响狐疑道。

    “这当然要借助一些道韵深厚的物品，特别是蕴有生机道韵之物，价值之高不可限量。”小厚说道。

    “原来如此。大人，不知他们当时用了何物，才能顺利变过身来？”小响问道。

    两人对此事如此津津有味地议论，让李运也有些愕然。

    不过，这一点向他们说说倒是无所谓。

    “其实，这里面当然有我的因素。当时我正在界域之中修炼，修炼之处的生机道韵极为浓郁，但发现这两人到来后，我就隐身起来，而这两人发现了那里生机道韵如此深厚，就迫不及待的在那里玩起游戏来，这也是为什么我能刻录到他们这个视频的缘由了！”李运解释道。

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    “想必两人过后也能想明白其中道理，才会对大人这样纠缠不休！”小厚思索道。

    “哈哈，这是当然！见过大人，没被大人迷住的人几乎还没有！你不也是散仙吗？还不是巴巴地跑过来找大人变身？”小响得意地大笑道。

    “这…我不一样！我可是诚心诚意跑过来找大人认主的！这俩胖子是想来收大人为小奴的，居心叵测！”小厚狠狠说道。

    “确实如此！这俩胖子太可恶了！”小响附和道。

    小厚与小响其实都是极为单纯之人，跟黄乙邈和杜南相比，品性不知要纯良多少倍，根本不能放到一起来比较。

    李运听着两人大骂黄杜两胖子，也不阻止，拿出品级星运酒来款待两人…

    眼光忽然被一个光幕所吸引，奇叫一声：“这两人怎么遇到一起了？”

    只见在山岳城阵法，原来的天狗咬日阵的狗头处，出现两道人影，一个是玉面兔族的大能波求，另一个则是星算子！

    看来星算子也是跑去那片废墟查看究竟，没想到却碰上了老冤家。

    这两人上次还在大夏西部区域相遇，当时李运解开了拜石城中的空间阵法之后，引来了这两人，结果，他们在那里爆发了一场大战，不过，后来却不了了之。

    按说以波求的尊者修为，要制住星算子是轻而易举之事，不过，他知道星算子是星尊的弟子，对他自然是手下留情，而且，当时由于有小仙童小石头在一旁观看，压力太大，波求一边打斗，一边想着的是赶快找机会逃走，所以根本没有全力出手，后来更是瞅准机会溜之大吉！

    星算子当时也不知道是脑子坏了，还是信息不灵，居然不知道波求是一名尊者，竟然想把他赶出大夏，悍然出手，没想到还得逞了。

    不过，他后来仔细查看了波求的资料，顿时吓一大跳，心中不禁暗暗庆幸，看来人家是看在师父的面子上饶过了自己。

    这件事情对他来说也是一个极大的教训，以致于他后来在此界的行事变得更加收敛，不敢再轻举妄动，而是兢兢业业地按天机殿的规则办事。

    但今天来到山岳城这片废墟，居然又看到了波求，心头不禁一颤！

    好在背后有师父撑腰，他胆气也壮了一些，这次当然不敢再草率行事，连忙说道：“原来是前辈在此！上次在大夏多有得罪，请前辈海涵！”

    “呵呵，好说，好说！若不是有你出手邀斗，我当时还不一定逃得了呢！”波求笑眯眯道。

    “什么？！前辈当时为何要…逃？！”星算子狐疑道。

    “难道你没有发现李运两人在那里？”

    “李运？他那时还是个少年呢！”星算子奇道。

    “李运当然不足为惧，我是说和他在一起那个小童！”

    “小童？印象中似乎是有个小童和李运在一起，两人还骑在一只鹰上…”星算子思索道。

    “不错！那个小童可不是我们抵挡得了的！若是他出手，我们都只有落入他手中的份。”

    “什么？！这怎么可能？！”星算子大惊道。

    “我的感觉不会错的！那个小童给我的压力太大，若是让他以为我对那柄巨剑有非份之想而出手的话，恐怕后果不堪设想。所以，我只有先逃了。”波求叹道。

    “原来如此！这件事还真是颇为诡异，难道那个小童与巨剑之间有什么关系不成？”星算子很快想到这点。

    波求点点头道：“小童与巨剑同时出现，都极为诡异，两者之间必定有某种关系，而要揭开这个秘密，自然要从李运身上着手。不知你们天机殿有没有那柄巨剑的消息？如果有，我倒是很想购买。”

    “这个…据我所知，那柄巨剑后来不翼而飞，不知去向，也没有人再有它的消息。我后来还去那里查看了一下，发现不仅巨剑不见了，连它周围那些废料也不见了。现在想来，那些废料必定是被李运收走，而那柄巨剑嘛…也许被那个小童给带走了…”星算子猜测道。

    “嗯，你分析得不错，极有可能就是这个结果。不过，还是要问问李运才能确定此事，不知你可知道李运现在何处？”波求问道。

    “李运…前不久就在万兽界帮助大陆妖族打造七级阵法，至于建成后去了哪里就不知道了。前辈难道不是来查池尤之事吗？”

    “不错，我的确是想来看看是否真的有大妖尊转世在这里，不过，也想顺道找找李运，你有所不知，我和他后来已成为朋友，你们信息上不是说他的茶道了得吗？我就是想找他喝喝茶而已。”波求笑道。

    “原来如此！其实我也一直在找他，上次他还救了我一命，还没来得及感谢他呢！”

    波求一怔，说道：“他救了你一命？却是怎么回事？”

    “前辈不如和我一起查找，顺便和你说说此事如何？”

    “甚好！”

    两人很快凑到一起，一边查墈山岳城废墟的情况，一边聊得兴起…

    星运一号上，小厚和小响听到那两人的谈话，心中充满了无限兴趣。

    “大人，那柄巨剑和小童到底是怎么回事？”小厚大声问道。

    “是啊，大人，怎么从来没有听你提起过呢？”小响附和道。

    李运没想到波求与星算子凑到一起，居然提起这桩陈年旧事，此事关乎自己的大秘密，包括仙童小石头和如意空珑剑小空，现在说与这两名小奴知道似乎有些为时过早。

    “这个…他们说的不错，小童与巨剑就是一起来此界的，后来又一起离去，就连我也不知道那个小童是什么人呢！”李运微笑道。

    ……


