------------

第一千零一十九章 小厚吃小灶

    “竟然如此？那个小童为何会和大人一起骑鹰看他们打斗呢？”小响狐疑道。

    “嗨，那个时候我也是一个小童啊，他正骑鹰玩得高兴，看到我在那里，就拉着我一起玩而已。”

    “大人是不是有什么事瞒着我们？”小厚说道。

    “呵呵，此事没有你们想的那么复杂，而是波求和星算子的想象力太丰富了！”李运笑道。

    小厚脸露狐疑之色，说道：“大人，他们的分析合情合理，那个小童绝不简单，和那柄巨剑又同时出现在那里，这样的人物，和这样的宝贝不可能无缘无故就来到此界，又恰好与你在一起。小奴想起来了，当时你正好在拜石城中破解那个折叠空间，星算子到的时候，还在旁边也跟着破解，其中一些空间难题我也见过，你真是破得极为漂亮！而后来，那柄巨剑和小童就出现了！”

    “你想到了什么？”李运问道。

    “此事我和星辰都有猜测，我们认为那柄巨剑和小童就在折叠空间之中，你破开了那个空间，就得到与他们相见的机会，双方之间一定达成了某种协定。”

    “这…”李运一怔。

    “哈哈，大人，星辰从那个折叠空间的神奇程度推测，认为那柄巨剑和小童均是来自仙界，因为在玄灵大陆是不可能有人能折叠出那样的空间的。所以，那柄仙剑和小仙童与大人之间一定有了某种特殊的关连！”小厚得意地说道。

    “真的？！”

    “当然！小奴后来与这里的界树后辈确认了一下，那个小仙童后来离开了此界，而那柄仙剑并没有离开此界，而是被大人收了！”小厚续道。

    “什么？！你真的能确认此事？！”李运一惊。

    “大人，你打开折叠空间的动静太大，早就吸引了此处界树的注意，他可是一直在关注着此事的进展。后来见小奴询问，便告知了小奴。不过，大人放心，此事小奴并没有告诉星辰，所以只有小奴知道。”

    “你…好吧，既然你已知道此事，那大人我也只有承认了。”李运无奈道。

    小响一听，顿时来劲了，连忙说道：“大人，那柄仙剑在哪里？能不能让小奴看看？”

    “是啊，大人，那柄仙剑可了不得，只怕将此界劈了都没问题，快让小奴好好开一下眼界！”小厚急道。

    “仙剑…正在沉睡中，等他醒来，再给你们看吧。”李运说道。

    “哇！”两人惊叫一声。

    看来大人手中真的握有一柄仙剑，这简直有点惊世骇俗！

    “大人，他还要睡多久？”小厚狐疑道。

    “这可说不定。反正从我得到他之时，就一直沉睡到现在还没醒。说不定还要睡很多年才能醒来。”

    “原来如此！”两人不禁有些失望。

    不过，想到大运宫拥有一柄仙剑，这已足够令人震撼了。

    两人心情又振奋起来，大口喝酒，兴奋地聊着…

    星运一号很快到达大秦鼎盟，颜铮、白升、甘茂、王羽、蒙敖、朱瓒、关烈、西门害、聂非、樊扬、菁菁、依依、清猗…等小奴赶紧迎了出来，把李运三人接到鼎盟之中，大摆宴席。

    大秦地广人多，招收到的仙侍也是最多最出色的。

    这段时间，他们招收了近三百万名仙侍，已送出二百万名，正要再送一百万名往无忧峰去，没想到大人竟亲自来接人了。

    看到他们立了如此大功，李运也是满心欢喜，连连称赞。

    不过，这些小奴都是刚刚立功，功劳还没有来得及计入大运卡中，于是，李运让小星为他们都计算了一下，把奖励都打入他们的卡里。

    这些人一感应到卡中得到的奖励，都是一副激动的样子，原因自然是因为除了得到大量道意食品之外，还获得了侍寢机会。

    不过，他们已经知道，获得侍寢机会和兑现侍寢机会是两回事，此时最好还是先讨好一下大哥再说。

    这些小奴纷纷趁此机会与小响打好关系，把早就准备好的宝贝暗中送给他，把小响乐得合不拢嘴。

    这番情景看得小厚都忍不住又有些羡慕了，看来当大哥的好处真是多到不可想象。

    他传音给李运道：“大人，这小子大肆收礼，真是太过分了！”

    “无妨，那些都是些见面礼之类的，礼轻情意重，做为大运宫的大哥，总得有些权势嘛！”李运笑眯眯道。

    “这…”小厚一怔。

    “你放心！人有一些缺点是很正常的，关键是心善即可。”

    “大人对小响真是太宠爱了…”小厚衷心说道。

    “哈哈，你不用羡慕他，我对你更加宠爱的…”李运笑道。

    心里在想着自己现在的脸皮还真厚，说这些话简直是信手拈来。

    “真的？！”小厚惊喜道。

    “当然…你变身过来那个金发女郎很特别…很可爱…”李运大赞道。

    “大人…要不让小响在这里，我们到寢宫去，让小奴为大人变一个如何？”

    “这…也好！”

    李运带着小厚回到寢宫，让他好好服侍了一番，总算将他有些不平衡的心态扭转过来。

    “大人，小奴都舍不得回去了！”小厚涎着脸说道。

    “不可，你的任务很重，万一星尊那里出了问题，关系到的是整个灵界，整个玄灵大陆，所以，不能老是呆在我这里。”李运硬着心肠说道。

    “那等小奴回去以后，大人一定要多去星辰殿看看小奴…”

    “没问题。你若是安排妥当的话，也可以多来找我。”

    “太好了！这可是大人你说的，小奴一定会把事情安排妥当才出来！”小厚兴奋道。

    两人回到星运一号舰桥，发现小响已经在那里等着，看着两人出现，脸上露出狐疑之色。

    “大人…你们…”

    “大哥，你平时吃小灶太多，才能吃得这么美！我难得回来一次，大人自然要给我喂喂小灶。”小厚洋洋得意地说道。

    “原来如此！恭喜恭喜，看你的样子，就是新承恩泽的滋润模样，真是我见犹怜哈！”小响脸上堆满笑容说道。

    “你小子说话太甜了！不过我喜欢！只是大人还没有到布施玉露的时候，以后就不要用新承恩泽这样的话了，这说得好象大人已失去童子之身…”

    “这…”小响一怔，脸色涨得通红。

    看来还是自己水平不够，连恭维都用错字眼了。

    要知道，李运现在的修为是阴阳境三层巅峰，还没有到涅盘境，当然是不能布施玉露的，所谓的恩宠，除了用生机之道韵或仙韵来滋润这些小奴外，当然也会有躯体接触，但不可能真正地布施玉露。

    想要能如意地控制玉露，起码要到涅盘境，但李运的目标是到大乘境，所以，现在谈布施玉露还为时尚早。

    李运对两人的对话充耳不闻，神识一扫舰中世界，发现那一百万名仙侍已在里面，小星已经接管，放下心来。

    星运一号转而向大赵的方向而去。

    眼睛看向一面光幕，发现星算子和波求居然追查到了上次池尤与尼勃大战的地方，正在四处查看。

    两人对这片战场充满了疑惑，不过，天际的界力红晕还是引起了他们的注意。

    “前辈，池尤与那名妖界来人定是被界力扔到了界域之中！”星算子说道。

    “看样子应该如此，不过…”

    “不过什么？！”

    “倘若他们真的是被界力扔到了界域，那么此处空间现在必定是极为混乱，除了妖气动荡之外，还会有数不胜数的空间小裂隙，但眼前的情况却极为平静，并不象是能引来界力的样子！”波求说道。

    “这…会不会是界力出手之后，顺便把这处空间处理了？”星算子猜道。

    “不会的！界力从来不会做这种事情，它只会让空间自己慢慢平复…”

    “哦？前辈能确定？”

    “这是当然！那些界树大能个个懒得要死，它们出动完全是因为迫不得已，可能是美梦被吵醒，或是睡不着了，于是把惹祸者直接抛出去，这已是他们的极限，再不会做其它事的！”波求哼道。

    小厚听到波求如此说，脸色微微涨红，显然是被波求说中了。

    就象他自己，在星辰界中其实就没干别的，而是整天睡觉，以前还会与星尊玩一玩，现在认了李运为主，玩得也少了，此次过来，实在是因为忍不了大人的诱惑，才出动前来。

    “原来如此！这么说，必定是有人随后赶来，出手平复了这处空间环境。”星算子思索道。

    波求点点头道：“这种可能性极大！不过，能在这么短的时间内就将这处空间环境恢复正常，绝非普通之人。”

    “前辈，我已猜到是何人所为！”星算子忽然眼睛一亮，大声道。

    “哦？是谁？！”

    “李运！”

    “何以见得？！”

    “前辈且看，此处本是林区，两人大战的痕迹犹在，但是，原来在这里的那些林木呢？它们已经被人收得干干净净，连一根木头都没有留下来！这样的手段，在此界都可以归到李运身上去！”星算子得意洋洋道。

    ……


