------------

第一千零二十章 魂士基地

    “真的？！”波求一愣。

    “前辈，你不是有购买李运的信息吗？怎么忘了他是空空盗这一身份？！你看这片林区的林木量何其巨大，要把它们收光绝非普通的空间之宝可以做到，只有空空盗才能轻松地做到这一点，而以李运现在的能力，要平复这处空间想必也并非什么难事。”星算子分析道。

    “如此说来，还真的有可能是李运所为！”波求沉吟道。

    “不会错的！因为李运先前就在万兽界活动，对池尤造阵肯定有所听闻，前来查看是很正常之事。现在看来，前辈要找到李运，只需在此附近或是万兽界范围内找一找，说不定什么时候就碰到了！”

    “有道理！不过，那池尤和妖界来人被抛入界域之后情况如何，却是有些难以确定了…”波求叹道。

    “哈哈，他们还是自求多福吧！”星算子大笑道。

    两人一边说着，一边在这附近转悠起来…

    李运三人看得哈哈大笑，他们想在万兽界找到李运的想法基本上已不可能。

    不过，星算子的分析和判断却是让他们大为赞叹，想不到这个小娘皮还是颇有智慧，从现场的情况联想到了空空盗，又联想到了李运身上。

    “看来这小子在此界的锻炼颇有成效，能力是大幅提升了！”小厚大赞道。

    “哈哈，这小子就是喜欢装逼，否则还是蛮可爱的！”小响大笑道。

    “装逼也是可爱的一部分嘛！不管怎么说，星算子是好人一枚。”李运笑道。

    “若不是大人救了他，这枚好人早就被火山给吞了！”

    “呵呵，这是两回事。天机殿的人才颇多，他们培养人才的方法还是值得研究和借鉴的…”李运思索道。

    “大人说的极是！星辰在这方面可是下了一番苦功的！”小厚赞同道。

    “嗯，天机殿不少人都有独立分析推断能力，这需要在长期的实践锻炼中才能磨练出来。所以，我们大运宫的人也不能老是呆在宫中，要多出去独立承担任务才行！”李运点头道。

    “大人，我们现在很多人都是接了任务出去啦！留在宫中的人并不多。”小响嚷道。

    “不错，这一点倒是我们无意间促成的。但是，现在我们要有意识地安排更多任务让他们去做，增加锻炼机会，才能成长得更快更好…”

    三人一边聊着，一边喝酒吃肴，其乐融融。

    星运一号的速度极快，不过，为了好好游览此界，李运有意放慢了速度…

    此次出来是静极思动，想要在人界好好逛逛，接收仙侍只是顺带而为，不过，这一接收，倒是让李运发现了问题。

    虽然各个人界均招收了大量的仙侍，但是，从仙侍变成魂士的速度是有限的，以先前李运的估计，任愚、朱锐、乔小蝶等人一个月培养出十万名魂士已经很不错了，就算再努力，最多也是提高一倍效率，这样一来，就会有大量的仙侍堆积在无忧峰那里，这个问题其实很大，因为它的接待能力也是有限的，好几百万人每天的消耗量之大绝不是无忧峰可以轻松应付。

    “大人，干脆在大运宫中开辟一个空间来培养魂士，由一些小奴专门接任务负责，这样效率肯定能大大提高！”小星建议道。

    “有道理！如此的话，各处人界招收到仙侍，就可以直接送到大运宫来，免除来回奔波之苦。”李运赞同道。

    “是的，这一方面可以减轻无忧峰的压力，另一方面可以提高培养的效率。以后，培养魂士的任务完全可以转到大运宫来。”小星说道。

    “好！那就从这一百万名仙侍的培养开始了！”

    李运很快在大运宫中开辟出一个巨大的空间，称为“魂士基地”，将这一百万名仙侍先挪移进去。

    小星则在任务殿发布任务，由宫中的小奴来接任务负责培养。

    由于对仙侍的改造早已有了一套最行之有效的方法，这些小奴在小星的指点下，很快就可以上岗执行任务！

    魂士基地的创建使得魂士的培养进入一条快速通道，为以后星运三号和星运四号的打造先储备了人才，同时，又可以大大缩短李运离开此界的预期时间。

    小厚看到此举最为开心，因为这个预期时间越短，他可以陪在大人身边的时间就越多，好处之大不言而喻。

    “大人，这个魂士基地如果早一些建立的话，恐怕现在连星运二号的魂士都够用了吧？”小厚问道。

    “的确如此。这个问题先前没有注意到，各处人界招收的仙侍数量已近一千万名，绝大多数都堆积在无忧峰，而那里每个月只能培养出十万名魂士，这就象是一个瓶颈，把新魂士的培养速度给紧紧锁住了！”李运点头道。

    “哈哈，无忧峰那几个小子虽然很勤快，但是哪里比得上宫中的小奴厉害？现在到了魂士基地，只怕新魂士就是一个井喷状态了！依小奴看，大人还可以重新启动星运三号和星运四号的打造任务了！”小厚大笑道。

    李运摇摇头，笑眯眯道：“这个嘛，倒是不着急。因为，三号和四号必须是在一号和二号运行的基础上再改进，欲速则不达，我要的是质量，而非数量，一定要打造出最厉害的战舰才行！”

    小厚听得目瞪口呆，惊道：“大人，以星运一号这样的战舰，在灵界也几乎就是无敌的存在，难道你还不满意？！”

    “不可能是无敌的存在吧？”李运一怔。

    “大人，你还不知道星运舰的威力已达到何种程度吗？星辰上次就对星运一号做出了估测，认为就算是宝器神域最好的战舰，其威力估计也就是如此。而小奴知道，上次星运一号惹祸的时候，还远远没有发挥出最大的潜力来！可见，星运一号在玄灵大陆已经是最好的战舰了！”小厚说道。

    “这…虽然如此，但星运一号在我的心目中，还有许多缺点需要改造，二号相对来说就会好许多！不过，这两艘战舰距离顶级战舰还有相当长的路要走…”

    “什么？大人说的是真的？！”小厚愕然问道。

    “当然！一艘战舰如果到达顶级水平，将相当于一个界面，甚至是一个星球，才能胜任宇宙星空中的长途跋涉，拥有不可比拟的战力！”

    “哇！！！”小厚与小响听得瞠目结舌。

    没有想到大人对战舰的设想已经到了如此水平！

    “大人…这不可能吧？想要让一艘星球般大小的战舰飞行，这得需要多强大的能量才行？”小厚惊道。

    “呵呵，这当然需要一步步来，通过不断地设计和实践，不断地进步，才能达到这种程度！能量供应方式是一定要改变的，在我的新设计之中，大型聚灵阵已经被新的能量阵所取代，这种能量阵不仅体积小许多，可以提供给战舰的能量却多许多，非常值得期待！”

    “真的？！能否让小奴先看看？！”小厚急道。

    “现在还在试验阶段，估计应用在星运三号上是没有问题的。”

    “这…”两人一怔，脸上露出神往之色。

    李运微笑道：“假如真的象你所言，星运一号在灵界排得上号的话，那我们新战舰的目光就要转向宇宙空间了，要知道，玄灵大陆之外，还有众多界面，包括仙域，魔界、妖界、魂界、众多域外空间，那些地方的修真文明程度之高不是我们所能想象，也许它们的战舰级别已经达到不可思议的程度。所以，一定要把战舰级别提上去，才能与它们相抗衡。”

    “大人，你想的真是太远了…”小厚嗫嚅道，脸色涨得通红。

    他没有想到自己活了好几百万年，想法居然跟不上只有二十来年的李运，想想自己这些岁月，简直就是活到狗身上去了。

    “呵呵，不想远不行啊！现在大魂尊图克的魂机殿可是紧紧地盯着各个界面，甚至还派人去了域外空间。依我看，他们这些举动，既对我们造成威胁，同时也极有可能给这片宇宙招惹来新的祸端，后果难以预测！”李运笑道。

    “什么？！大人为何如此说？！”小厚一惊。

    “域外空间岂是善茬？！那些空间世界之大之广不是我们所能想象，其中生存着什么样的高级生命形式也不得而知，仙域只是我们所知最强的域面，但在仙域之外，是否还有更高形式的生命形式呢？万一魂机殿把我们这里的信息泄露给了他们，也就相当于告知他们这里有我们这样的生命形式，那就有可能把他们招惹过来，到时麻烦就大了！！！”李运叹道。

    “这…大人真的确信还有比仙域更厉害的域外空间？”小厚惊道，脸色剧变。

    “我无比确信！因为，前不久我就得到一块所谓的信仰洞石，它就是来自一个域外空间，其中所蕴藏的星图揭示了一处奇异的星空世界，而这块信仰洞石就是他们派出来探路的…”

    ……


