------------

第一千零二十一章 星球战舰设想

    “天哪！！！”小厚惊叫一声。

    这样的事情已经完全超出了他的想象范围，在他无比悠久的生命时光中，从来就没有想到过在仙域之外，还可能存在更为高级的域面世界。

    而在李运揭示出这一点之外，他已经意识到其中所蕴含的超级风险！

    要知道，这些域外世界已经开始渗透到玄灵大陆来，而玄灵之人却对他们一无所知，可以说是毫无防备…

    对于玄灵大陆来说，目前不仅面临着魂界的巨大威胁，还有其它域外空间世界的隐隐凶光…

    “大人，此事需不需要告诉星辰？”小厚急问。

    “说一下也好。不过，对于域外空间世界，目前并不需要我们太过担心，要知道，天塌下来自有个高的顶着，若真是让我不幸而言中，则首当其冲者就是仙域，那些仙界的高人自然要去想想办法！”李运笑道。

    “是哦！”小厚和小响恍然大悟。

    玄灵大陆是在仙域的荫庇之下发展的，那些更高级的域面世界如果真的到来，当然是先去找仙域的麻烦，而不是直接来攻打更为下层的玄灵大陆。

    想通这一点，两人顿时放下心来，感觉自己根本没有必要去这样的事情浪费一点魂力。

    “大人，你想到的事情实在太过遥远，就连仙域我们都还没能进去呢，更不要说比仙域更高级别的界域。那些仙人的能力很高，高到我们无法想象，所以，就算图克真的惹来麻烦，也有仙人去解决，我们就放心享乐吧！哈哈！”小厚大笑道。

    “哎，不能这么说。人无远虑，必有近忧！正是因为我有考虑到这一点，才对星运舰不满意，想方设法要将它不断地往极致的层次去发展，否则，当真的有灾难降临，恐怕就有些措手不及了！”李运说道。

    “这…大人言之有理！如果大人真的能将星运舰造成象一个界面，或者象一个星球的话，其战力之高将不可想象，到得那时，就算真的有厉害无比的生命到来，恐怕也只有俯首称臣了！”小厚恭维道。

    “是啊，大人，星运舰真的有可能打造得象一个星球吗？”小响狐疑地问道。

    大人的想象绝对超出了他的认知范围，即便到此刻，他仍然是半信半疑。

    “呵呵，你们看天上的太阳，或是星星，它们虽然看似恒久不动，实则均在快速地移动，只不过由于它们离我们的距离太过遥远，遥远到它们飞过的距离都可以忽略不计。假如我们把它们缩小到象是一个飞行器的话，那么是不是可以说它们是一只飞舟呢？”李运笑道。

    “这个…也许可以…”

    “飞行器是千变万化的，外形并非一定要象星运一号现在这样，实际上，这样的设计只是为了适应在灵气环境中飞行而已，在这样的环境中，它的穿透力极强，速度可以达到极致。但若是到了仙气环境中，就必须改变设计，否则必定有极大的问题！”

    “什么问题？！”

    “嗯，以此舟的材质之好，相信仙气的巨压对其不会造成影响，但是，对舟中的生命形式就会造成极大的影响，因为，舰中世界的魂士不可能个个都能修炼成仙躯，所以，一定要对魂士进行有效地保护，也就是说，对此舰的核心区要进行新的设计，当然，还有其他一些小奴，如果他们未能修成仙躯，也需要得到保护。”

    “不错！”两人眼睛一亮。

    仙舟之中是不可能有普通修士的，更不可能有魂士，所以，现在的星运舰到了仙域的话，就必定会受到极大的限制无疑。

    这一点，小厚与小响当然能够想明白。

    “但是，就算星运舰能适应仙气环境了，如果它去到宇宙空间，就是另一番景象了，广袤的宇宙空间中是几乎没有气体的，只有一些淡淡的星尘，那么星运舰现在的设计就没有优势了，充其量就是一个小型飞行器而已，甚至对星际间的星石还要设法去躲避它们。”李运续道。

    “星石？那当然是要躲避的！难道大人想要造出一艘战舰，连陨石都不怕的吗？”小响惊讶道。

    小厚也是一脸不可思议地看向李运。

    “呵呵，你们看过星球会害怕陨石吗？它还要把陨石给吸引过来作食物呢！”李运笑道。

    “这…”两人愕然，面面相觑。

    “好吧，耳听为虚，眼见为实。我把星运三号的设计视频先给你们看看！”

    李运说完，打出数十道光幕，上面就是小星设计的星运三号的模型图。

    “哇！！！”

    两人一见，不由自主地大叫一声。

    只见光幕上显示的根本不是什么战舰的图样，而是圆球状的物体！

    外形看起来酷似一个大圆球，不过，在飞行时，似乎又变成有些扁圆状，有时候又变成椭圆形…

    “大人，这是…战舰的外壳吧？”小厚狐疑道。

    “非也，这就是战舰！”李运肯定地说道。

    “什么？！这战舰…怎么能变形？！”

    “哈哈，当然，能变形才能适应各种不同的环境，当它是大圆球时，它就象星球一般运行，适应宇宙空间没有问题。当它是扁圆形时，可以适应气体环境。当它是椭圆形时，可以适应水中环境。当它是尖钻形时，可以适应土木环境。当它是利剑形时，可以适应金石环境…”李运得意地笑道。

    “天哪！！！”

    两人听得瞠目结舌，惊站起来。

    “大人，那些普通修士和魂士呢？”小厚反应过来，急问。

    “他们当然就在圆球的核心区中，这里有重重保护，外界的任何变化对他们不会有任何影响。”

    “原来如此！”

    “嗯，你们可以看看圆球内部，里面的设计还是很繁复的。要知道，这样巨型的球体，其本身就已经具备势能，犹如一颗星球，会对上面的每一个生命形式都造成重大的影响，所以，如果打造不好的话，不但不可能驱动它，而且还有可能自我毁灭，这一点是一定要避免的！”李运解释道。

    “自我毁灭？真的会有这样的事发生？！”两人惊道。

    “当然！任何庞大的物体，都有这样的可能性！星空中每一颗星体，都有可能因自身太过庞大，受到其自身势能的影响而自我毁灭，相对于它们而言，我们打造的星球战舰太小，自我毁灭的可能性几乎为零，但在一些特殊的情况下，比如受到其他星体的影响，或者受到重大打击而不能将此打击尽量弱化，当然也会有这种可能性发生！”

    “那要怎么把这种打击进行弱化呢？”小厚问道。

    “这自然是有办法的！对于外部星体势能的影响，主要是通过舰灵来调整飞行，避免与其太过接近，保持在最好的距离上。对于外部打击嘛，最好的办法当然是将这种打击传导过来的能量化为己用，这其实是将‘吞噬之道’的道理化用在战舰之上。”

    “这…”两人听得脑洞大开，嘴巴张得大大的，说不出话来。

    “当然，若是打击的力量太大，根本吞噬不了的话，则要想方设法将其挪移出去，这其实是将‘排泄之道’的道理化用在战舰之上！”李运微笑道。

    “排泄之道？！”

    “不错。说起来，排泄之道比起吞噬之道还要高明得多，因为‘疏’比‘堵’本来就是更好的治理灾害的办法！”李运点头道。

    “那要如何排泄呢？”小厚狐疑道。

    “对于这种情况，最好的排泄方式自然是推陈出新！因为，如此厉害的力量，它的层次必定是极高，所以，一旦它真的进到星球战舰之中，我们当然要加以利用，尽量设法让它留在舰中，却把我们原先的力量层次较低的部分能量给排泄掉，这样一来，前门进来高能量，后门排掉低能量，就能使得战舰之中的能量层次比原来有所提高，能力自然也会随之增强了！”李运解释道。

    “这个…大人，能量这东西似乎有些难以捉摸，我们又如何能够确定我们收到了高能量，而排掉了低能量呢？”

    两人实际上已经听得云里雾里了，根本不大明白李运所言的真意，不过，小厚还是抓住了一个关键问题提了出来。

    李运赞道：“问得好！能量对我们来说的确是难以捉摸，但是在舰灵的操控下，就变得有迹可循。要知道，能量与物质是可以相互转化的，高级能量可以转化出更高级的物质，比如，一些灵药，需要用灵晶才能培养出来，而用灵石就不能，所以，灵晶的能量层次就比灵石要高，同理，仙石比灵晶要高，而仙晶又比仙石要高！高级能量在舰灵的操控下，可以转化成类似灵药、灵木、仙药、仙木这样的高级物质，当然，如果这股能量太强，连舰灵都无法好好转化的话，则只有将原先的能量先排掉，让这股能量去补充它们，剩下的再慢慢转化…”

    ……


