------------

第一千零二十二章 一人得道，鸡犬升天

    “大人…这真的是天才的设想啊！”小厚衷心嚷道。

    “大人…小奴对你的景仰，就象滔滔江水，绵绵不绝…”小响说得口沫横飞，眼神闪烁。

    “好了，好了！这个星球战舰目前还在设计和试验当中，离开始打造还有很长的时间，你们可别抱太大的期望哦！”李运笑道。

    小厚叹道：“大人，光是听到你今天这一番话，就已经够小奴想上好长时间了，恐怕小奴就是想破脑袋都有可能想不明白！所以，不管这星球战舰何时能造成，只要它一出世，就必定是惊天动地啊！”

    “哈哈，那是当然！大人哪一样成就不是惊天地，泣鬼神？！”小响大笑道。

    “不错不错！看来我们必须习惯这一件事才行！”小厚涎着脸道。

    “呵呵，这并不算什么！也许域外空间世界就有一些高级生命形式早就走在我们前面了！我们觉得很高级的东东，在他们眼里，也许就象一件小小的玩具罢了！所以，绝对不能坐井观天，自个把自个给束缚住了！”李运微笑道。

    “这…”两人一呆，脸色涨得通红。

    小响讪笑几声，摸摸脑袋道：“大人，有你在弄这战舰就行了，以我们这水平，估计连插手的份都没有。小奴还是尽量钻研一下厨道，为大人煲出最好的道汤补补身子…”

    “小响说的不错！小奴嘛，也没别的，就多陪陪大人…给大人最好的柔汁补补…”小厚涎着脸道。

    “你们…”

    李运看着这两个活宝，有些无语，挥手收起光幕，笑道：“你们都想给我补身子，难道我有那么虚吗？现在好歹也是阴阳境啦！”

    “哈哈，大人当然不虚，小奴只是想让大人更强壮嘛！”小响讪笑道。

    “正是，大人要是多喝小奴的散仙柔汁，肯定很快就能再提升了！”小厚附和道。

    “呵呵，那我就不客气了！”

    李运很快就将两人变过身来，品尝散仙柔汁和龙帅柔汁…

    “大人，大赵到了！还不快起来？”小星提醒道。

    “这么快？！”

    “你和她们都纠缠一天一夜了…”

    “天哪！”

    李运一呆，猛醒过来，连忙披起仙袍，但见小厚厚和小响响仍是迷醉不堪，不能自已。

    “干脆将他们挪去寢宫算了！”

    他心念一动，把这两人挪进寢宫，自己操控着星运一号在大赵界面上空游弋起来。

    上次的种族大战中，清元门的流星舰队在这里大发神威，李运均在画面中看到，现在亲自来到这里，颇有几分亲切感。

    大赵地域相当于三个大周，虽然比不上大秦，却也显得极为广袤，地形多种多样，山川大泽高原盆地丘陵平原…可谓应有尽有，让人目不暇接，眼界大开。

    李运一边与这里的神识地网进行着神识交流，一边更换着神识因子。

    把已经成长起来的神识因子回收，又把细小新生的因子融入雷魔蚁体内，这样的神识交融几乎每天都要进行，不过，由于现在地网太过广大，每天只能交换一部分，等到一个轮回下来，最开始更换的神识因子又已成长为成熟的因子了。

    现在的神识交融行动已经成为李运一种下意识的任务，几乎每时每刻都会散发出淡淡的神识，与地网和海中光网保持交流和沟通的状态，这样不仅可以交换神识因子，还可以接收各种各样的信息，为小星的分析和处理提供最原始的资料。

    这也是为什么小星总能在第一时间为李运提供信息的主要原因。

    而李运的神识能力也在这种日积月累当中不断地增强，现在已达到极高的程度，就算是小厚这样的散仙，也不能与之相比。

    脑域中的神识长河，如滔滔江水，绵绵不绝，气势浩大，奔腾不息…

    看着底下这苍茫大地，李运发现大赵依旧是一片劫后余生的景象，许多地方甚至还保持着战场的原状，因为根本没有人来清理过！

    当时负责这片地区的是运七，不过，后来他被自己调去大齐售卖全能套装的耗材，随后又被调回风陵界，以致于大赵和大齐这两个区域并没有好好清理过。

    而以这两个人界的能力，在大劫之后，只有余力忙于宗门和界面主要地区的修复，大片地区根本无力顾及。

    这当然会造成大灾之后的瘟疫现象，而最受苦的莫过于各个凡界帝国了。

    “大人，难怪大赵和大齐招收的仙侍数量是最少的，原来是各个凡界帝国几乎都陷于瘟疫之中。这是小奴的失误啊…”小星说道。

    “智者千虑，必有一失。还是赶紧弥补吧！好在大秦方面不存在这样的问题。”

    李运说着，连忙开始打扫战场。

    “大人，还需让大赵鼎盟派人去各个凡界帝国消灭瘟疫。”

    “不错，给连泼他们派任务吧。”

    “是！”

    小星连忙给连泼发去信息。

    大赵鼎盟的连泼、郭奢、谈兵、商止、严行等小奴接到任务，很快向各个凡界帝国派出修士，以彻底扑灭当地的瘟疫疫情。

    这段时间他们招收到的优秀仙侍的确不太多，只有二十万不到，比起大秦的三百万差距甚远，而各地频发的瘟疫却是问题的根源。

    这与连泼等大能修士向来不大关心凡界的问题有较大关系，不过，这也是修真界一直以来就存在的弊端，经此教训，这些人终于开始扭转思路，决定从根源做起。

    李运的效率极快，数日后，就将大赵战场打扫得一干二净，从鼎盟收了仙侍后，就转移到大齐人界。

    同样的，给大齐鼎盟的田继、成辉、白莲仙子、管婴等小奴派出任务，治理凡界的瘟疫问题。

    大齐招收到的优秀仙侍更少，只有十五万名，挪进魂士基地后，李运向大燕人界而去。

    大燕、大楚、大魏这三个人界属于种族大战的最后方，根本没有受到大战的影响，而且，在高层都投入李运门下之后，边界冲突均已停止，出现难得的和平时期。

    受益最大的当然就是凡界了，数年下来，不仅各个仙门招收到的仙苗比以往多了许多，而且，优秀的仙侍更是层出不穷，这使得仙侍招收任务开展得极为顺利，每个人界几乎都已招到近二百万的优秀仙侍！

    这让李运大为欣喜，对大燕的乐义、曲健、董皓、高渐，大楚的项翼、斗章、昭阳仙子，大魏的吴举、尉缭、石申、翟璜等小奴进行嘉奖！

    收到这六百万名优秀仙侍，让魂士基地的底气顿时壮了起来，任务量陡增，几乎大运宫中的小奴都找到了任务来做，忙得不亦乐乎。

    “大人，大韩和大周的仙侍并不多，以前收到的都已经送到无忧峰去了，我们没有必要前去。”小星说道。

    “这…但无忧峰那里现在堆积了不少仙侍，我们不如把他们也都转移到魂士基地中去。”李运沉吟道。

    “是哦！这样的话，不如把任愚等人也全部转到宫中吧，他们不是一直都希望投到大人门下吗？”

    “也好！反正那些产品现在都由玄一到玄一百等人去做，任愚他们倒是可以和其他小奴一样享受大运宫的资源环境了！”

    两人商定之后，星运一号直接向无忧峰方向而去。

    不到一天就已到达。

    好久没到无忧峰来，李运心中泛起一股无比亲切之情，闪身来到无忧峰中。

    只觉这里比起以前，灵气更为浓郁，环境更为优美，如果不与大运宫相比，在此界绝对可以算得上是超一流的修仙环境。

    以李运的认知，此处的灵气水平，可以与灵界的平均水平相媲美了。

    神识撒出，发现峰中的师兄师姐，以及原先收下的那些炼气期师弟师妹，均是修为精进，生机勃勃，许多人都已达到精英弟子的级别。

    无忧峰的现状，用“一人得道，鸡犬升天”来形容是最恰当不过了！

    当然，化用到整个清元门，也是如此。

    李运发现，清元门中又多了两名元婴，分别是木真子和碧真子！

    而金丹修士又增加数名，象无丹子、无符子、无花子、无兽子…这些人都已先后晋级到金丹，使得清元门现在简直就是金丹泛滥…

    因为，后面那些顶级筑基弟子也纷纷快升上来了！

    象紫绮、纤纤、楚南、弦月、花繁、叶茂、蔡盛、陈坚、许枫、叶波、花茹芸、白小坚、陆轸、方浩、任愚、朱锐、乔小蝶、谭广宇、玉馨、曹品…这些弟子就象雨后春笋一般快速成长！！！

    特别是无忧峰弟子，他们的成长速度远远超出了其他峰的弟子，成批成批地成长，任愚这几人只是排头兵而已，后面一大批弟子简直就是呈现出井喷的状态，都已来到筑基期，其中就有李运小时候的朋友陈思春和李若雨…

    李运还来不及感慨，就被闻讯而来的任愚等人团团围住，而明空子、土真子、木真子、碧真子、棋真子、财真子、忧真子…也是纷纷赶来，把他抛了起来，犹如众星捧月，欢呼雀跃！！！

    ……


