------------

第一千零二十三章 因果之道

    李运的到来，可以说是引爆了清元门的激情，众人奔走相告，宗门上下洋溢着一股节日的氛围！

    他的成就，在清元门已经成为一个传奇！

    而这个传奇，才刚刚绽放出美丽，散发出芳香！

    虽然多数人还不知道李运的真正秘密，但是，凭借着他为清元门点石成金的全过程，所有人都已衷心拜倒在他的神奇之下！

    由于明空子、土真子、财真子三人从大运宫返回后，整个人都发生了翻天覆地的变化，个人魅力剧增，这当然逃不过木真子等人的眼睛。

    在他们的逼问下，土真子和财真子自然是吐露真情，这一下把这帮清元门高层都给镇住了！

    没有想到事情的真相竟然是如此，投身大运宫有这么大的好处，连老祖宗和掌门都已成为李运的小奴，那还有什么可犹豫的？！

    他们早就想去寻找李运，可惜明空子几人根本不透露这一信息，让他们只能干着急的份。

    现在看到李运本体到来，无不紧紧抓住这一难得的机会，纷纷要求加入大运宫。

    李运见这些人来势汹汹，有点措手不及，不过，先前他和小星就已确定要将清元门纳入自己的势力范围之内，所以，看到他们都主动贴过来，也就来者不拒，凡金丹以上一个个都收了进来。

    至于筑基期弟子，除了无忧峰那些老弟子之外，其他的就暂时先放着，因为他们的修为实在是太低了，无论如何也不能把门槛放到如此宽松的地步。

    接着，把无忧峰培养魂士的基地一整个挪入大运宫的魂士基地，顺便把任愚、朱锐、乔小蝶等人都接了进去，给他们都分配了小空间。

    可以说，无忧峰已经完成了自己的重要任务，接下来的一切都由魂士基地来执行。

    不过，清元门的角色依旧重要，一是高级修真物品集散地，二是大周东部的基石宗门，三是继续招收仙侍，为大运宫提供魂士来源。

    由于宗门高层一股脑转进了大运宫中，清元门经历了一次宗门权力的交接潮，各峰的权力都交给了筑基期核心弟子，而日常管理则交给了无星子。

    有他在这里掌管着清元舰队和流星舰队，根本无人敢来骚扰。

    李运甚至把他的小奴虞南也召回大运宫中，这样，清元门由清一色的年轻弟子去掌管运行，以无星子为掌门，紫绮、楚南、纤纤、章绣…等顶尖筑基弟子为辅，显得青春无敌！

    这样的奇葩组合在修真界也是难得一见！

    当然，李运把无星子重新凝炼了一番，使得他的修为达到金丹初期，综合能力大大提升，足以应付一些突发情况。

    把清元门之事安排妥当，正要离开，却听小星说道：“大人，大月修真区多了一名化神修士！”

    “哦？难道是玉墉门的…”

    “不错，就是许越的师兄徐寅，前几天才刚刚突破到化神！”小星说道。

    “哇！想不到他真的突破了，不愧是天才啊！”李运赞道。

    “大人想不想把这名天才收入大运宫呢？”

    “呵呵，我们早就说过了，主动贴过来才收，不如先去大周鼎盟坐坐，顺便把这个消息告诉梁泽他们。”

    “嘻嘻，有梁泽他们鼓动，徐寅这小子跑不了！不过，我们把信息发给梁泽就行啦，没必要去大周鼎盟，再说，那里的仙侍现在也不多。”小星笑道。

    “没关系，大周那里颇有一些熟人，我还想去穿云寺看看呢！”李运笑道。

    “是哦，上次我们从穿云寺后山的幽冥井下去，不知对他们有什么影响…”小星恍然道。

    “不错，不妨先搜集一下穿云寺那边近期的信息。”

    “没问题。”

    李运闪回星运一号，又唤出小厚、小响和小轩分身，向大周鼎盟方向而去…

    小厚和小响两人象是从灵液中捞出来的一般，显得灵光熠熠，容光焕发，把小轩分身都快看呆了！

    “大人，你是不是给他们两人吃小灶了？！”小轩分身急问。

    “这个…不明摆着嘛！”

    “大人…你可不能厚彼薄此，快快让小奴也尝尝变身的滋味…”

    “你？！他们两人可在这里看着…”李运一怔。

    “没关系！都是自家人嘛…”

    “好…好吧！”

    李运对这个既任性又厚脸皮的小轩也是没有办法，只好让他也尝尝道韵之光的厉害…

    小轩分身变身过来的小轩轩美得有些惊心动魄，让小厚和小响都快看呆了，心里都有些自愧不如！

    不过，大人在此，他们只能装作看不见，却去欣赏外面大周的壮丽景色…

    这边小星已经整理出不少信息，说道：“大人，上次我们利用穿云寺后山的幽冥井下去冥界空间后，戒嗔大师和智达大师竟然凭借那封信符的字体，猜出了下去之人正是主人你！”

    “不可能吧？！”李运一愕。

    这种事情需要多高的智慧才能猜出来，恐怕只有天知道。

    “嘻嘻，其实说穿了也不足为奇。因为小奴写那封信符用的字体正好是大人喜欢的瘦金体，这种字体在玄灵大陆可以说是独自一份。而大人可还记得当初送给晏若虚那份书法？上面用的正是瘦金体。凑巧的是，戒嗔大师与晏若虚是好朋友，当然也见过那份书法，而戒嗔大师极为喜好书法，看到大人的瘦金体之后，非常喜爱，天天在模仿，所以一看便猜出来了！”小星解释道。

    事情很复杂，也很凑巧，让李运听得有些目瞪口呆。

    “真是没想到啊！”李运叹道。

    “智达大师和戒嗔大师两人还专门去找了晏若虚，比对了书法之后，终于确认下去冥界之人就是大人，他们还非常担心大人的安危，这段时间除了到处搜寻大人的信息外，还不断地催促大周鼎盟，让梁泽他们去探听大人的确切消息，今天还亲自去鼎盟那里，不过，梁泽他们当然不敢向他们透露大人的去向…”

    “哦？他们怎么会如此关心我的安危？”李运一怔。

    “大人，上次我们把冥狮青全的行动透露给智达大师知道，相当于挽救了穿云寺，他们这是报恩来了！”小星说道。

    “原来如此！对禅门来说，这是一种因果之道，有因必有果，有果必有因，所以有这种举动也就不难理解了。”李运沉思道。

    “有因有果？如果说他们今天到大周鼎盟是果的话，那么大人送书法给晏若虚是一种因，上次给穿云寺发信符也是一种因，而戒嗔大师喜欢书法是一种因，与晏若虚是好朋友也是一种因…可见，一种果可能会有多种因！”小星思索道。

    “说的太好了！可以说，一种果可能是由多种因交错造成的，而一种因也有可能导致多种果，而果也可能转化成因，接着又导致出一种或多种果来，所以是果中还有果，因中还有因，世事之复杂往往超乎所有人的想象！”李运感叹道。

    小星笑道：“大人，因果之道的确复杂。如果单独来分析由因导致果的话，按前宇宙的说法，其实有些类似于‘熵增原理’”。

    “哦？熵增原理…”李运眼睛一亮。

    “是的，这个原理描绘了一个孤立热力学系统的演化方向，如果不考虑星际间的星球引力，在绝热的条件下，熵值不会减少，只会增大或者不变！所以，这个系统不会朝低熵的状态发展即不会变得有序，而是朝越来越无序的方向发展！最后这个孤立系统就会达到热动力平衡状态，此时就走进万劫不复的境地，称为‘热寂’！”小星说道。

    “呵呵，你这个说法极有道理！在这个孤立系统之中，由一点出发，系统只会变得越来越复杂，越来越无序！而在一个相对孤立的世界里面，由因导致果的过程中，由一种因出发，在这个孤立世界里会导致越来越多的果，这个世界也会变得越来越复杂和无序！最后的果太多，当然是完蛋了！”李运赞道。

    “是的，倘若这个世界不再孤立，而是有多个世界交错，有额外增加的能量来干预，那么就既有熵增，也有熵减，才有可能重新变得有序，也不会因为果太多而自我灭亡！”小星赞同道。

    “说起来，这还仅仅是由因导致果的一个过程，在现实世界里，还有多种因，多种果，因果不断地转化，实在是太复杂了！好在，现实世界里，还有星球引力的影响，还有多个不同世界的相互交错融合，才使得这个世界不会变得极为混乱而自我灭亡！”李运感叹道。

    “大人，那如果说这片星空宇宙是一个孤立的世界呢？虽然它里面有无数的界面，比如玄灵大陆、魔界、妖界、魂界、仙域、域外空间…但是，就一个宇宙而言，它仍然是一个孤立的宇宙，也就是一个孤立的系统，倘若没有其它的宇宙，那么它最终也是会走向自我灭亡的结果！”小星语出惊人道。

    ……


