------------

第一千零二十四章 大周鼎盟（一）

    李运思索道：“这…你的说法极有道理！如果说只有一个孤立的宇宙，那么它最后肯定会因为熵值不断递增达到热平衡而‘热寂’，所以，必须在这个孤立的宇宙之外，创建一个新的宇宙，才能有额外的能量来干预，使其避免‘热寂’的结果！”

    “大人言之有理！如果说这片星空宇宙真的只有一个的话，那么从现在来看，唯一能挽救它的就是天韵世界，因为它与这片星空宇宙世界并不在同一个维度，可以说是另外的一个宇宙，它的能量也是额外的能量，完全可以用来干预现在这片星空世界的无序状态！”小星说道。

    “哇！你的说法还真是极有可能！难道天韵世界的出现也是某种因果关系造成的？！”

    李运不禁陷入一阵深深的沉思当中…

    “大人，大周鼎盟到了！”小星提醒道。

    他打出几面光幕，上面播放的正是智达大师、戒嗔大师、晏若虚等人到达大周鼎盟的情景，此时的鼎盟大殿中，大能云集，李运看了看，发现该在的都在，还有几人是不速之客。

    “咦，戒痴大师、慧玉师太、周龟年都来了！还有这个呢…看起来与宝瑛仙子倒是眉目有些相似…”李运狐疑道。

    “大人，此人正是宝瑛仙子的父亲宝隆，是大周锤锤乐总部的主事。”小星说道。

    “想不到他也来凑热闹…”

    “大人，他们这些人平时也经常凑在一起，这一次是约好了一起来的。”

    “有趣…有趣！”

    李运笑眯眯地说着，兴致勃勃地观看，小厚、小响和小轩分身陪着。

    梁泽、马颢、沈友希等人没想到戒嗔大师等人竟然直接来到鼎盟，还以为是发生了什么大事，慌忙把他们迎接进来，一询问，才知道原来还是为了李运去向之事。

    这段时间他们继续忙于招收仙侍，根本不怎么理睬此事，不曾想戒嗔大师他们竟如此看重，今天还亲自登门催促。

    梁泽说道：“大师，我们已经向天机殿了解过了，发现最近在万兽界就出现过李运的身影，说是他正在为妖族打造高级阵法呢！”

    “泽尊，我们也知道这个消息，不过，此消息的确令人生疑！要知道，李运上次还帮助人族对抗妖族，现在怎么可能反过来去帮助妖族打造高级阵法呢？！”戒嗔大师说道。

    “这…”梁泽一怔。

    戒嗔大师这个怀疑不无道理，其实，就连他们这些小奴对此消息都有些将信将疑，还以为是大人为了某种意图故意散布出来的。

    “泽尊，这种离奇的消息越多，就越意味着李运现在可能有危险，所以，我们必须马上确认此消息的真伪。”

    “大师放心！李运不会有危险的！至于为什么会有这个消息，我们鼎盟会尽快去确认一下原因！”梁泽一口说道。

    随着主奴关系的日益加深，他们这些小奴对李运的崇拜之情日益加深，已达到较高的一种程度，所以，从潜意识中就会认为大人简直就是天底下最厉害之人，又哪里会有什么危险？

    “哦？你真的能确定？！”戒嗔大师奇道。

    “完全可以确定！”

    “这…倒是有些奇怪了！”

    戒嗔大师紧盯着梁泽，脸上露出狐疑之色。

    一旁的智达大师、戒痴大师、晏若虚、慧玉师太、周龟年、宝隆等人均是有些不可思议地看着梁泽，把他弄得有些心虚不安。

    “不知大师还有何疑虑？”梁泽嗫嚅道。

    “嗯，泽尊如此确定，恐怕你是知道李运现在何处吧？”

    “这个…当然不知！不过嘛，以我对李运的了解，只怕此界已经没有什么可以对他构成威胁之事，所以，他是不会有什么危险的！”梁泽说道。

    戒嗔大师闻言，与智达、戒痴、慧玉、宝隆、晏若虚、周龟年等人面面相觑，脸露疑色。

    戒痴大师一旁说道：“梁施主真的认为此界已经没有什么能威胁到李运？！”

    “千真万确！”

    “难道连我们也不能威胁到他？”

    “哈哈！这是当然！”

    “有何为证？”戒痴大师奇道。

    “大师是腾云寺的住持，上次不是也遇到过李运吗？难道不能从你们那一次相遇的经历中察觉到李运的厉害？”梁泽笑眯眯道。

    戒痴大师闻言一怔，奇道：“老僧并没有见过李运，此次只是恰巧到穿云寺见师兄，才一起过来的。”

    “哈哈，我听说戒痴大师上次在腾云寺后山修炼之时，李运曾经神游到那里，与大师有过一番交谈，后来，大师还根据李运的建议，在寺中打造了一座巨塔，从此腾云寺的风水大好，香火日盛，进入发展的黄金时期…”梁泽笑道。

    “什么？！那人就是…李运？！”戒痴大师惊叫道，感觉有些不好了。

    梁泽所说之事是他印象最深刻的，因为，自从上次与那道神识交流之后，他就根据其建议，在腾云寺这座罗汉寺院的根部打造了一座巨塔，而这座巨塔还是根据他的鞭儿形状来打造的，以便与此罗汉寺院相匹配。

    这件事只有他与这道神识知道，是一个绝对的大秘密，如果让寺中的禅修知道这座巨塔实际上是他的雄起鞭儿的话，那麻烦就大了！

    以后自己还怎么在腾云寺当住持？！

    “不错，此事我也是从丙弟这里听到的。”梁泽一指熊丙说道。

    戒痴大师转向熊丙，急问：“丙尊大人，不知你是从何处获知此事的？！”

    “这个…我…有一次遇到李运，听他讲的。”熊丙摸着头笑道。

    “不知他还和你说了什么？！”戒痴大师狐疑道。

    “倒也没说其他什么，只是提到刚才梁兄所言之事而已。”熊丙说道。

    “原来如此…不错，那座巨塔就是根据其建议修建的，效果很好！看来，老僧还要多谢李运才是啊！”戒痴大师感叹道，心中长舒一口大气。

    看来李运并没有说出事情的真相，否则，自己今天的脸面算是交待在这里了。

    不过，戒痴大师是首次来大周鼎盟，以前并没有见过熊丙和王义两人，所以看到他俩后并没有什么太大的反应，但戒嗔、慧玉、宝隆、晏若虚、周龟年这几人此时已经有些发呆，个个愣愣地盯着后面的熊丙和王义，脸上露出不可思议之色！

    要知道，熊丙和王义自从变过身之后，整个人已经发生了极为明显地变化，无论是容颜、发髯、肤色、体形都变得极有魅力，总体颜值飙升，再加上大运宫宠奴的青色仙袍映衬，简直快变成一个大美人，让戒嗔、慧玉等人几乎都快认不出来了！

    就算是小娘皮周龟年，都已比不上他们此时所散发出来的惊人魅力！

    这几人陷入一阵眩晕之中，还没来得及发声，一旁的智达大师却插道：“梁施主所言虽是，但如果说是冥界空间呢？！”

    “冥界空间？！”梁泽一愣。

    马颢、沈友希、綦石、安黛仙子、王义、熊丙等人也是一怔。

    “不错！也就是此界之地下深处的冥界空间，在穿云寺后山就出现一座幽冥井，而李运前不久就从那里进去了！”智达大师语出惊人道。

    沈友希听得脸色大变，说道：“请问…这位大师是…”

    智达大师也是首次到大周鼎盟，难怪众人都不认识。

    戒嗔大师从发呆的状态中猛醒过来，说道：“这是我们灵界穿云寺过来的智达禅尊，与李运也有一面之缘！”

    “什么？！”沈友希等人一听都惊呆了。

    没想到这个略有些面生的禅修竟然是一个禅尊，虽然可能只是一个分身，但这样的身份，说出来的话有足够的份量，让他们不得不信。

    “这么说，禅尊大人真的看到…李运从幽冥井下去了？！”沈友希大惊道。

    “此事我们并非亲眼所见，但从各种证据可以推断出，李运确实是从我们穿云寺后山的幽冥井下去了！”戒嗔大师说道。

    他把穿云寺后山两次异变所发生的情况，以及几人根据情况分析出来的经过仔细说了一遍，又拿出那封收到的信符，结合晏若虚拿出来的李运那份书法一起对照。

    人证物证俱在，此事的前因后果均摆在眼前，让梁泽、沈友希等人也完全确信，大人的确是在那时去往幽冥空间了！

    “天哪！！！这实在是太可怕了！！！”

    梁泽、沈友希、王义、熊丙、安黛仙子等人惊叫一声，面面相觑，脸色剧变。

    幽冥世界对他们来说都是太过陌生，谁也不知道在地下深处的幽冥世界到底是什么样的？有何种生命形式？有哪些危险？

    再加上前不久所发生的突兀冰山事件，以及后来的神秘消失，种种怪象都意味着地下空间世界的凶险绝不是地面世界的生命形式所能想象！

    而大人竟然从幽冥井下去了，这个后果之严重难以估量！

    鼎盟中的空气简直就象是凝滞了一般，所有人的心都在微微颤抖…

    ……


