------------

第一百零一章 无兽峰

    洞府是任愚帮他建的，还没来得及好好看，李运走进来，发现任愚绝对是建造洞府的高手，就这么短短的时间，他竟然开辟出了一个洞中有洞，颇具规模的洞府来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    主洞高敞，天圆地方，四周有月光石照明，可以会客，还有一圈小房间，可以存放各类物品，甚至可以豢养玄兽什么的。

    走过一道拱门是副洞，稍小一圈，但也是五脏俱全，还可以布置一个小型聚灵阵，是个人修炼的好地方。

    副洞里面又套着一个小洞，里面各种设施齐全，可以居住，洗潄等，是个人私密之处。

    当然，任愚只是打造了一个毛坯，里面精装还是要靠李运自己。

    既然这里是自己未来一段时间的栖身之处，李运当然要好好布置一番。

    从山里移栽了一些绿植花草进来，又砍了几棵树，做了整套家具，做工虽然糙了点，但好歹是结实耐用。

    他修炼是要到玉石空间里的，所以副洞对他来说作用不大，但也先布置了一个小型聚玄阵充充门面，心里寻思着还要去弄个聚灵阵的阵盘。

    “主人，可以到无阵峰去顺一个回来！”小星提议道。

    “嘻嘻，这是当然，难不成还花钱买不成？”李运笑道。

    “积分珍贵，能顺的还是要顺回来才好！依我看，我们就不客气了，马上到各峰去转转，把好东西顺一批来，这里很快就能填满了。”小星说道。

    “不着急，先把无忧峰熟悉一下，反正无忧子基本上就是个甩手掌柜，也不怎么管弟子，其他人又是个个忙着做任务赚积分，刚好方便我独自行动，这就是加入无忧峰的好处。”

    “主人，废料别忘记了！这是重中之重！”

    “放心！看到这条信息我早有决定，无论如何，要先把清元门内所有的废料先吃进来，其他的都可以往后推。”

    “不错，只要玉石的能力提升了，其他神马都是浮云！”

    “哼，枫叶帮…”李运想到今天在“肉肉火锅”店发生的事情，心头就象蕴了一团火一样。

    李运从来就不是一个容易冲动之人，但是，今天他确实要爆发了，如果不是任愚拉住他，他相信自己当时一定会冲出去打上一架。

    指挥千军万马与南越帝国作战都没能让他冲动，今天这个小小的冲突却让他真正地怒了，枫叶帮的霸道让他感受到实力的重要性，正是由于实力上的巨大差距，才会让对方有峙无恐，横行坊市，对无忧峰之人进行压倒性的碾压。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    也正是慑于对方的实力，任愚才不敢接受对方的挑战，不仅脸面丢尽，还要乖乖地送上积分，花钱消灾。

    这和运筹帷幄指挥作战的能力无关，而是与个人实力有关，只有在个人实力上占据优势，才能予以有力的回击。

    说到底，这就是强者之道，只有成为强者，才能比对方更霸道！

    玄灵大陆，强者为尊。

    在绝对的实力面前，那些计算、策略、阴谋…都可以忽略不计，这是一条颠扑不灭的真理。

    “实力，实力！”李运口中喃喃，眼中精芒愈亮。

    他仔细思索眼前的情况，重新确立了自己的目标。

    现在，他脱离了凡界，真正地进入了修真界。他对修真界的情况还不大了解，对清元门在修真界的地位更是不大清楚，但现在第一步就是落在清元门都排不上号的无忧峰。这个起点不用多说的确是有点低，接近于零。

    对于李运来说，凭借着神奇的玉石，他有信心在个人修炼上不断地攀登高峰，他完全相信自己未来必定能为任愚，为无忧峰挣回面子，不过，有没有更好的做法，可以让任愚，让无忧峰这些人自己为自己挣回面子呢？

    同样是挣回面子，但是方式不同，造成的效果也不同，如果他们能自己挣回面子，就能重获自信，在修真的路上走得更高更远，这比自己为他们挣回面子要有意义得多。

    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。

    既然自己加入了无忧峰，与这些师兄师姐有缘份，如果可能的话，不妨也帮他们一把。

    从这些天的接触来看，李运发现这二十多名师兄师姐还是很纯朴，很懂得感恩的，他们在炼气期时就是失败者，是无忧子拉了他们一把，将他们带入了塑脉期，成为了正式的内门弟子。

    而他们也没有让无忧子失望，虽然无忧峰很穷，很落魄，但他们一个也没走，将根扎在了无忧峰，就象一家人一样，没有大峰的风光，但却有小家的温馨。

    金窝银窝不如自己的狗窝。

    “嘻嘻，这无忧峰的确就象是一个狗窝！”

    李运在峰里四处转悠着，不免发出这样的感叹。

    好好一座仙山，居然没有怎么开发利用，基本上就是原生态。

    这里到处是林木杂草，山泉小溪，怪石土峰，仙田没有几块，灵谷和灵草长得就跟野生的一样，凋敝一片。

    山里的玄兽倒是不少，偶尔能见到一两只灵兽，却都是极为普通低级的品种，不过，灵兽在血脉上天然要高于妖兽，所以，同样级别的话，灵兽能牢牢地压制住妖兽。

    “奇怪，这里怎么会有灵兽？难道不是都豢养在无兽峰吗？”李运心中嘀咕着。

    “主人，清元门内山峰这么多，地域宽广无比，难免会有漏网之鱼。再说，这几只小灵猪和小灵兔都是极为普通低级的，说不定只是小宠物而已。”小星说道。

    “不错，也许是从无兽峰里逃出来的。”

    正说着，李运忽有所觉，抬头看去，只见天上出现一只飞鹰，锁定一只惊恐无比的小灵兔，如箭矢般冲下来，钢爪一抓，逮个正着。

    飞鹰的巨喙一阵猛啄，小灵兔很快就被整只吞了下去。飞鹰清清嗓子，狂叫几声，好象在向李运示威一扬，扑扇着翅膀又向高空飞去。

    “这是灵鹰啊！”

    李运心念一动，进入玉石，追着灵鹰而去。

    灵鹰双翼展开有十来米，体型极巨，乘着风力，一路飞翔。

    不过，由于这里高空是有阵法限制的，它飞的高度并不高，只是在山峰之间穿梭着，偶尔还在其他山峰处捕食，最后，进入一座巨大的山峰，一闪而没！

    “嗯？这里有阵法？”

    李运发现这座巨峰被阵法笼罩着，但对玉石来说，这个阵法根本就是摆设，一冲而进。

    “我明白了，这里是无兽峰！”

    看着山峰中到处豢养着的各种各样的灵兽，李运恍然大悟。

    “看来，刚才那只灵鹰，也是这里豢养的，只不过是飞出去觅食了。原来如此…”

    李运忽然意识到，无忧峰中出现的小灵猪和小灵兔，应该是无兽峰的人随便放养的，目的就是为了给灵鹰或其它猛禽提供捕食训练的机会。

    要放养食用兽，自然是要挑比较荒凉的山峰了，在清元门，象无忧峰这样的山峰自然是最好的放养地方。

    “想不到无忧峰竟成了无兽峰的牧场之一，实在是可悲可叹！”李运一时无语。

    “主人，无兽峰可是好地方，我们顺一些宠物回去养。而且，玉石空间正缺少一些动物，比如蜜蜂、蝴蝶之类的，它们可以帮助授粉，以后我们栽果树就不用担心不结果了。”小星说道。

    “有道理，看来我们可以顺一批回去。”李运眼睛一亮，开始寻找起来。

    灵兽很多，但要顺走却不是太容易，因为每个地方都有阵法保护，有修士看管。

    阵法还在其次，修士却是个大问题，他们一个个都紧紧看守着灵兽，视若身家性命一般。

    假如被一人发觉有异，恐怕就会发生骚乱，再下手就更困难了。

    李运在里面逛了一圈，溜进了“无兽大殿”，这是无兽峰的主殿。

    里面人不少，坐在主位的人面相粗旷，长得比较着急，一圈虬髯，身着黑袍，整个一粗矮挫。

    “这个应该是无兽子吧？”

    李运暗笑，在这会场当然不可能找到目标，他转了一下，进入后殿。

    这里房间颇多，存放的多是文书、典籍、灵石、法器之类的物品。

    “太好了！正需要恶补一下豢兽的知识呢。”

    为了不暴露，李运溜进典籍柜中，悄悄地一本本扫读起来。

    四个时辰后，玉石终于飞出后殿，直奔库房。

    对于无兽峰的布置，豢兽的理论和流程，李运已经完全了然于胸，缺的只是实际经验而已，而这方面短板也有各种豢养笔记来补充，可以说，关于豢养灵兽，李运已经是半个专家了。

    现在要顺走的目标已经改变，李运决定取走部分兽卵和虫卵，这样既可以避免被很快发现，又可以将这些灵兽和灵虫认主，便于饲养和指挥。

    库房极大，兽卵和虫卵都有专门的放置地方，虽然都是绝密之处，但对李运来说都是浮云，直冲而进。

    青牛、昆鹰、风隼、寻宝鼠、霸王蜂、帝尊蝶…各种兽卵和虫卵纷纷被卷进一个个灵兽袋中，最后都汇进了玉石。

    又进入饲料和法器库房，直接搬空一半，当然，灵石是不会放过的，一扫而尽。

    “嗖”的一下，李运操控着玉石，飞了出来。

    ……
