------------

第一千零二十五章 大周鼎盟（二）

    “呵呵，你们不用担心，我已经从冥界回来了，而且现在就在大周鼎盟上空，你们小心应答他们就是！”

    李运的声音忽然在他们的脑域中响起，还浮现出一个灿烂的笑容来。

    众小奴顿时明白是怎么回事，心头放下一块大石！

    而且，还知道大人竟然是本体来到大周鼎盟附近，正在关注着此间之事，心头不禁都有些窃喜。

    他们这种神情的变化虽然细微，却逃不过智达大师敏锐的灵觉，他脸上掠过一丝狐疑之色。

    眼光一扫，看到王义和熊丙两人，眼神一凝，心头微跳，脸上忽然露出震撼之情！

    与戒嗔、戒痴、慧玉、宝隆等人不同，智达大师的眼界和阅历比他们要广阔得多，看到两人这副模样，他已经初步断定这两人必定是变过身了！

    他心里还不大敢相信，因为王义和熊丙只是两名小小的化神，还远远没有达到涅盘境以上，对于人族的血脉级别来说，是不可能变身的。

    但是，这两人如此气质，倘若不是变过身，又怎么可能在化神期就达到这样的程度？！

    智达大师神识急扫，却发现根本无法穿透两人的袍服，看到其躯体情况，这让他心里暗暗吃惊，没想到这袍服的级别之高还真是难以估量，连自己尊者的神识都可以防住！

    他又扫向梁泽等人，发现他们都穿着红色袍服，样式极为相似，男女稍有区别而已，但同样是极为好看，而且自己的神识也无法看透。

    “怎么回事？！此界竟然有如此高级的袍服？这在灵界都是极为罕见的。除了宝甲神域出产的高级宝甲可以达到同样的效果之外，普通袍服根本不可能！”智达大师心中惊忖着。

    他当然不好直接询问袍服和变身之事，于是说道：“梁施主，李运乃是我穿云寺的恩人，此次又是从我穿云寺后山的幽冥井下去幽冥空间世界，如果他在那里遭遇什么危险的话，我们穿云寺也是深感有愧！还请贵盟能发动更多人手和力量，与我们一起确认李运的下落，也好让我们心安！”

    “禅尊大人请放心！李运是我们大周的宝贝，确认他的下落是我们大周鼎盟的职责所在，我们定会全力搜寻，以确认他的下落，若有明确的信息，定会在第一时间通知贵寺！”梁泽郑重应道。

    “如此多谢了！”

    “不客气！”

    “告辞！”

    “大人难得来鼎盟一次，还请为我等传经讲道一番如何？我等定当洗耳恭听！”梁泽挽留道。

    “本无不可！然讲道耗时甚巨，定会影响寻找李运的行动。待有李运的确切消息，界时再传经讲道不迟！”智达合什微颌道。

    “这…大师言之有理！刚才大师说过要一起寻找李运，不知大师接下来有何行动？”梁泽问道。

    “贫僧欲往万兽界一行，以确认此前消息的真伪！”智达大师道。

    “原来如此。那就有劳大师了！如果大师能够确认那个消息真伪的话，烦请告知一下我们鼎盟。”梁泽说道。

    “这是当然！”

    智达大师很快带着戒嗔、戒痴、慧玉师太等人离开，宝隆、晏若虚、周龟年三人却留了下来。

    这里面当然是晏若虚的资格最老，此时开口道：“泽尊，我有一段时间没来鼎盟，怎么发生了巨变？！”

    “巨变？！不可能吧？”梁泽奇道。

    “什么不可能？！当然是有巨变了！”

    “不知晏兄所指何事？”

    “第一，你们变了！第二，你们做的事也变了！”晏若虚大声道。

    “晏兄言辞凿凿，不如坐下细述如何？”

    梁泽招呼他们三人看座，命弟子捧上美酒佳果，又笑道：“义弟，茶道可就看你的了！”

    “没问题！”王义笑眯眯道。

    随手一挥，自己的玉台上就出现全套的茶具茶器，这些宝贝与他先前所用已经有极大的区别，一出现就引起众人的关注。

    一双洁白如玉的手轻灵闪动，如有幻影，煮灵水、洗茶器、添茶叶，高冲低斟，热气腾腾，芳香四溢…

    一股大自然的芬芳将众人瞬间带到野外，有些迷醉地呼吸着诱人的气息…

    五行土杯盛着七分茶汤，缓缓飞向在座的所有人，汤色橙红，有如美玉，让人心喜！

    “哇！”

    “义弟，想不到你的茶道大有长进啊！”

    “义兄真是出手不凡！”

    “想不到义尊如今的茶道竟象是脱胎换骨了一般！”

    宝隆一边品茶，一边大声附和道：“就是就是，茶如其人，难道你们没有发现义尊现在的魅力真是我见犹怜吗？”

    “年弟啊，没见到现在的义尊和丙尊时，我还觉得大周境内就是你最有魅力了，想不到如今他们两人后来居上，竟然把你也盖过去啦！”晏若虚抚须微笑道。

    “呵呵，晏兄过誉了！小弟哪里当得上你的赞美？只有象义尊和丙尊这样的美人，才称得上是我们大周最有魅力之人嘛！”周龟年笑道。

    “哈哈，这正是我刚才想说的！大周鼎盟发生了巨变！而首先变化的就是他们的人，你们看，不仅义尊和丙尊两人变得如此完美，泽尊、颢尊、希尊…黛仙子、云仙子…哪个不是神采奕奕，气质大佳？！这种情况简直是见所未见，闻所未闻，也不知究竟发生了什么，才能导致这样惊人的结果？”晏若虚大笑道。

    梁泽连忙说道：“晏兄说笑了！我们这些人中只有义弟和丙弟确实有奇遇而发生了巨变，而我和颢弟、黛妹这些人，则是因为近年来人界和平，没有什么战事纷乱之压力，日子过得悠闲一些，神气想不好都难嘛！”

    “对，对对！”

    “就是如此！”

    “没有烦心事，自有闲快活！”

    沈友希、庆弘、时瑞、綦石等人纷纷附和道。

    “这个…说的也是！不过，不知义尊和丙尊有何奇遇？竟然可以发生如此翻天覆地的大变化？难道是服用了美颜丹之类的宝贝？！”晏若虚狐疑道。

    “哈哈，晏兄，这个可不能告诉你了！这是俺老熊的大秘密！”熊丙得意地笑道。

    “哦？不就是变美嘛？有什么不能说的？！”晏若虚奇道。

    “变美是人生大事，人生大秘密，当然不能说！”熊丙应道。

    晏若虚恨得牙痒痒，转向王义说道：“义尊，不妨说与我们听听，也好让我们为你高兴高兴！”

    王义笑眯眯道：“晏兄，丙弟不说自有其道理。至于我嘛，其实就是道力加深了，人也就自然变得美一些而已，没有什么可奇怪的。”

    “嗯，你说的也有道理！你的茶道比起原先的确有了大幅提升！不过，以你现在的道力…可能还不如年弟的歌道道力，怎么可能让你变得如此完美？！”

    “这个…我也有一些不明所以…”王义讪笑道。

    宝隆大声道：“好啊，你们两个如今变得如此见外，竟然连一句实话也不肯说？！亏我待你们如兄弟，同桌而食，同榻而眠…”

    “哈哈，隆兄，兄弟也有一些事情是不能说的对不对？！”熊丙眯着眼睛应道。

    “你？！好…好！那可别怪我把你们的丑事给爆出去了！”宝隆咬牙狠狠道。

    “哎，隆兄，我们有丑事，你不见得就没有嘛？难道你非要逼得我们也把你的丑事给爆出去？！”王义一旁插道。

    “就是就是！隆兄你可要小心了！上次你在锤锤乐怡红院…”熊丙说着。

    “停，停停！”宝隆大惊喊道。

    众人看向宝隆，只见他脸色涨得通红，微有惶色，看来在那个怡红院中肯定发生了非同凡响之事，心中顿时涌起无限兴趣！

    “丙弟，快说说！”

    “是啊！想不到隆兄在自己的怡红院中也做了见不得人之事…”

    “隆弟，马上老实交待！”

    “快…”

    众人纷纷催促道。

    宝隆浑身微抖，脸色血红，吼道：“你们两个要是说出去，我跟你们没完！”

    “哈哈，隆兄莫急，你不爆我们的事，我们自然不会爆你的事！大家还是好兄弟嘛！”熊丙洋洋得意道。

    周龟年一旁劝道：“你们在大周都是有身份的人，怎么也玩起这种伎俩了？还是好好喝酒品茶，多高雅多有品位？对了，丙尊能否告诉小弟，你身上这袍服是从何处得来的？小弟对袍服颇有研究，象此类袍服还是首次见到，真是让我眼前一亮啊！”

    “这袍服…乃是在大秦购到的！”熊丙心念一转，说道。

    “哦？大秦哪里？”周龟年急问。

    “就在大秦鼎盟附近的坊市。”

    “原来如此！想不到大秦的修真物品如此高级，不但样式如此靓丽，竟然还可以完美地隔绝神识！我观此袍服上时不时地有虚影浮现，甚是神秘，不知其意何在？”

    “年弟真是观察入微！这些虚影，乃是此袍上的阵法运转时产生的虚影，变幻无常，既有装饰之用，又有其自身功用，就连俺到现在也摸不清呢！”熊丙大赞道。

    ……


