------------

第一千零二十六章 大周鼎盟（三）

    “哇！阵法虚影？！如此多的虚影，岂不是意味着此袍服上的阵法数量极多？！”周龟年大惊道。

    晏若虚和宝隆也不淡定了，闪身到熊丙身旁，看看拍拍打打摸摸捏捏起来…

    熊丙被他们摸得脸色通红，浑身发痒，叫道：“你们可别趁机占俺便宜哦！”

    “哈哈，你这毛熊，以前还缠着我想占我便宜，现在居然会怕被别人占便宜？！”宝隆大笑道。

    “就是啊！毛熊何时也变得如此害羞了？”晏若虚奇道。

    对于熊丙这种从外形到性格的极大转变，他们都感到无比惊讶。

    从这一点就可以判断出，这绝不是什么美颜丹所能够达到的效果！

    “哼，今时不同往日，现在俺可是变美了，自然不想被人揩油水！”熊丙撇撇嘴道。

    “哈哈，有趣！太有趣了！”宝隆笑得眼睛都快眯成一条线。

    晏若虚和周龟年却是被袍服上数不胜数的阵法虚影所吸引，这些虚影或是猛兽，或是灵禽，或是高山，或是大川，或是飞雪，或是冰河…纷繁复杂，应接不暇！

    “天哪！这一件小小的袍服，怎么可能承载如此多的阵法？这到底是什么级别的袍服？！”晏若虚惊叫道。

    “不错！就算大秦的修真文明程度比我们大周高，但是，我们大周在炼制袍服方面却也不比他们差，甚至还略有领先！什么时候大秦竟然可以炼制出如此级别的袍服了？！”周龟年狐疑道。

    晏若虚点点头，说道：“年弟说的有理！我们大周的大夏清元门出品的全能套装，在功效上已经超过了大秦出品的袍服，而这件袍服，比起全能套装来，绝对是只强不弱，所以不可能是大秦出品的！”

    “毛熊，老实交待，这件袍服到底是从何处得来的？！”宝隆嚷道。

    “这…的确是从大秦购来的…”熊丙嗫嚅道。

    由于心中有鬼，语气当然是虚得让人一听就知是谎言。

    “不可能！据我所知，你就从来没有去过大秦！”宝隆大声道。

    梁泽一旁说道：“隆弟不必多疑，丙弟和义弟身上的袍服，乃是我去大秦时买来送给他们的。”

    他们几个都知道，熊丙就是一大嘴巴，如果再让熊丙说下去，恐怕什么事情都得被他给漏出来。

    宝隆转向梁泽，脸上露出狐疑之色，闪到梁泽身边，对他身上的红色袍服也拍拍打打摸摸捏捏…

    “梁兄，你们这些人身上的袍服如此齐整，又都是如此高级，难道都是你在大秦买来送给他们的？”

    “当然！要送就一起送，我可不会吝啬这点钱！”梁泽断然道。

    “错！大错特错！！！”宝隆嚷道。

    “哦？为何？”

    “难道你忘了我是做什么的？小弟我可是大周锤锤乐的主事！鉴宝眼光当然是有的！这样的袍服价值难以估量，只怕一件就是一座灵石山。你们十个人就是十件袍服，十座灵石山，我倒是看不出梁兄什么时候发了财，出手居然如此阔绰，不仅自己买了，还送了九件给他们！这可不象是梁兄的风格啊！”宝隆揶揄道。

    晏若虚和周龟年听宝隆这么一说，也是恍然大悟，连连点头赞同，催问究竟。

    梁泽微愣，想不到说谎竟然是如此艰难，说一句谎言，就可能要预备一百句谎言来圆前面这句谎言，真是太伤脑筋。

    他心念电转，正觉无词之时，忽听耳边传来李运的提示，于是说道：“哈哈，隆兄不愧是锤锤乐主事，对宝贝的鉴赏真是眼光独到，想要和你吹下牛都不行！不错，象这样的袍服，价值极高，凭我的财力哪里能买得起？不过…”

    “不过什么？！”

    “这是上次的种族大战中，我们大周和后方各个人界都组织了战队去支援大秦、大赵和大齐，大秦方面为了表达感谢之情，给各个人界的鼎盟之人都送了这样的袍服。你们如果还不信，可以去其他鼎盟看看，现在各个鼎盟的化神身上穿的都是这样的袍服！”梁泽大笑道。

    “真的？！”宝隆惊讶道。

    “千真万确！”

    宝隆、晏若虚和周龟年三人面面相觑，感觉极度不可思议！

    想不到大秦竟然是如此富庶，各个鼎盟的化神数量加起来有三四百人，就算是一人一件，其价值之高也是难以想象，更何况实际数量可能还远远不止。

    “这个消息怎么没有听过呢？按道理，如此大的一笔支出，就算是大秦，也必定需要仔细斟酌一番，天机殿方面也必定有相关消息确认，但似乎并未听过有任何风闻…”宝隆仍然有些不信。

    作为锤锤乐的主事，对财富和宝贝的消息是极为敏感的，然而，这么重大的消息，在此之前他竟然没有听到一点风声，可以说是一个重大的失误！

    “哈哈，你们不知道也情有可原，因为这袍服送来没有多久，恐怕天机殿要稍迟些日子才会有相关确认信息。隆兄不信的话，自然可以去大秦鼎盟和各处人界确认。”梁泽笑道。

    “原来如此！这就难怪了！”宝隆终于点点头道。

    他手一挥，发出一道信符，说道：“待我命人从大秦锤锤乐探询一下，再从天机殿购买信息。希望你们没有对我们说谎！”

    “隆兄此言差矣！区区袍服，何至于对你们说谎？”

    “区区袍服？！难道以泽尊的眼光，还看不出此袍服的价值不成？能在一件袍服上汇集如此多的阵法，甚至还出现阵法虚影，完全隔绝神识探视，这样的袍服在灵界也未曾得见！这绝对是大事一桩！”宝隆哼道。

    “好了，好了！我当然知道这件袍服的价值，但你们三位今日来此，不至于老是来谈论我们身上的袍服吧？”

    晏若虚插道：“泽尊说的好！袍服之事暂且不谈，但我刚才就说了，这次来到大周鼎盟，发现不仅你们的人变了，你们做的事也变了！如果不把缘由说与我们几个知道，可别怪我要组织人手来反对你们的做法了！”

    “晏兄何出此言？不知我们做事有何变化？”梁泽奇道。

    “哼！你们现在大肆招收仙侍，近期以来，已经招收了近三百万名优秀的仙侍，而这些人自从进入鼎盟，就消声匿迹，不知去向！虽然修真界素有招收仙侍的习惯，但是，如此大规模的招收还是首次，而且，他们一去就不见了人影，他们的家人，他们所在的帝国都非常担心，大周境内已经有一些传言，说他们有可能是被一些不怀好意之人招了去虐待！”

    “什么？！竟然有这样的传言？！”梁泽一怔。

    马颢、沈友希、安黛、庆弘、香云等人面面相觑，均有些愕然。

    “看来你们是只管招收，不管后果！如果你们不能给他们一个很好的交待，只怕大周鼎盟在他们的心目中就没有以前那么崇高了！甚至，各地也极有可能掀起反对鼎盟的浪潮！”晏若虚叹道。

    “这…”

    众人一听，都感觉不好了！

    倘若晏若虚所言为真，那么不仅大周鼎盟的名声会变臭，而且还会影响到后续的招收任务，这样一来，别说立功了，还有可能遭到大周修真界和凡界帝国的一致唾骂！

    “天哪！这可如何是好？！”梁泽心中惊叫道。

    好在他知道大人就在附近，连忙在心中呼叫大人…

    李运听到晏若虚所言，也是愣了一下，没想到还有这个后患正在各地蔓延！

    大周和大韩是最早开始大规模招收仙侍的界面，现在的问题已经浮出水面，如果不好好解决，恐怕以后其他人界界面也会出现同样的问题，这对自己建立强大的魂军肯定是不利的！

    不过，魂军是自己的大秘密，是绝对不可以公诸于众的，那么，应该如何来给公众一个交待呢？

    “大人，我们可以给每个仙侍拍段视频，介绍一下他们在基地中的快乐生活，以及成为魂士后能力大涨的表现，当然，其中的关键环节是不会透露的。”小星建议道。

    “嗯，最好是让他们给其家人和凡界帝国都说一段广告话语，以吸引更多的人来投身魂军！”李运笑道。

    “嘻嘻，正是如此！就把它当作广告来制作！”小星乐道。

    李运立刻把这个想法告诉了梁泽。

    梁泽一听大喜，连忙说道：“晏兄不必着急！难道晏兄没有听说过大夏的仙侍大军威力吗？我们招收这些仙侍也是为了培养出一支强大的仙侍大军，这些人经过训练之后，个个能力大涨，有的甚至不输于炼气期修士！”

    “哦？这是真的？！”

    “当然！不久之后，我们就会将他们接受训练后的情况拍成视频，向修真界和凡界做一个交待！特别是要给他们的家人和帝国一个交待，以免产生不必要的误会！”梁泽断然道。

    “既然如此，那能否让我们先去参观一下？！”晏若虚狐疑道。

    “你们去参观？”梁泽一怔。

    “不错！我们只有亲眼看到了才能放心！”

    ……


