------------

第一千零二十七章 大周鼎盟（四）

    周龟年附和道：“晏兄言之有理！我们都是采薇之人，可以作为公证人为你们证实一下，这样对修真界和凡界之人会更有说服力！”

    “不错，这么多人如果平白无故地失踪，无论是对修真界，还是凡界来说，都是一个可怕的灾难！我们绝不会坐视不理！”晏若虚肯定地说道。

    宝隆一旁听得也是连连点头，赞同道：“晏兄言之有理！三百万名优秀仙侍几乎已抽空周围凡界帝国的高端力量，如果不给他们一个很好交待的话，以后各个修真宗门想要再招到仙侍都会成为问题。”

    梁泽神色微动，抚着乌须道：“几位如此为大周仙侍着想，其情可悯，如果我们不让你们去参观他们训练的话，倒显得我们真的是有问题了！”

    “哦？说的好！不知泽尊准备何时让我等去参观？”晏若虚揶揄道。

    “拣日不如撞日，就是现在如何？”

    “现在？！”

    晏若虚一愣，与周龟年和宝隆相对一视，有些意外。

    没想到梁泽答应得如此爽快，可见其根本没有什么问心有愧之事需要瞒着，这一来，倒是让晏若虚三人先放下心头一块大石。

    “不错！几位就和我们一起到仙侍训练基地去参观一下，免得在此喝酒都是心头不安！”

    “好！泽尊如此爽快，我们恭敬不如从命！”晏若虚慨然说道。

    “哈哈，几位最好是放松神识，由我们带着到训练基地去！”

    “这…放松神识？却是何意？”晏若虚微怔。

    对于修真之人来说，放松神识，意味着对自身放松保护，乃是极为危险之事。虽然与大周鼎盟这些人极为熟悉，但在修真界，却是什么事情都有可能发生。

    万一梁泽等人有什么阴谋的话，那自己这三人岂不是送货上门？

    “晏兄放心！仙侍训练基地乃是在一个特殊空间，就算我们自己去，也需要放松神识。晏兄若是不信，尽可先将我给绑了！”梁泽笑道。

    “绑了？好！那我就不客气了！”

    晏若虚手中灵光一闪，一条金光闪闪的捆仙索就把梁泽捆了起来。

    “咦？你还真的不抵抗？！”晏若虚奇道。

    “为了让你们放心而已…”梁泽喟叹道。

    其实他心中暗笑，这条捆仙索看似将自己捆住，实则根本不可能奏效，因为有仙袍保护，它只是摆设罢了。

    “好…好！”

    晏若虚脸上露出满意之色，却是不撤去捆仙索。

    周龟年和宝隆看到此景，都放心地放松神识，果然，没过一会，只觉一阵轻风掠过，大周鼎盟中十三人就全部不见了！

    晏若虚只觉微微一晃，再定睛看时，发现周围已经变了天地！

    发现此处空间的天空蓝天白云，晴空万里，有山川大河，山脉纵横，林木莽莽，花草团簇，争奇斗妍，绿水漾漾，碧波万顷…

    空气中弥漫着迷人的灵气因子，深深地吸了一口，顿觉神清气爽，通体舒畅！

    “哇！”

    他不禁大呼一声，有些不淡定了。

    转头看看旁边的周龟年和宝隆，只见他们的神情也与自己相似，都对这处空间如此浓郁的灵气环境感到不可思议！

    “晏兄，怎么样？这里还好吧？”梁泽得意地问道。

    “此处是哪里？怎么从来没有听说过大周鼎盟还有这样的空间基地？”晏若虚奇道。

    “这是鼎盟的秘密基地，如果不是为了平息你们和凡界帝国的疑心，是不可能带你们过来的。”

    “这…我们也并非是怀疑你们有坏心！只是如此多的人口凭空不见，总得看看才能放心嘛！”晏若虚叹道。

    “晏兄说的有理！换作是我们，也是如此！”梁泽赞道。

    晏若虚点点头，说道：“怎么不见他们？”

    “此处空间甚大，他们所在处离此地还有一段距离，几位不如随我等慢慢飞过去。”

    梁泽说完，当先带路，向前方飞去…

    越过灵湖、山林、花海、草场…呼吸着让人迷醉的浓郁灵气，这些人一个个都是心头狂跳，想不到此处空间竟是如此完美，如果能够长期在这里呆着，就算是不修炼，都不用担心自己的修为会停滞，相反，必定是一路增长！

    “前面的阵法内就是此地一处基地，来自大周的仙侍就在里面训练！”梁泽指着前方一处仙山说道。

    “这里…简直比我们大周那些修真仙门都要好得多！！！”周龟年忍不住惊叹道。

    “哈哈，年弟说的不错！这里的灵脉乃是极品灵脉，在大周境内，根本就没有极品灵脉，这是谁都知道的！”梁泽得意道。

    “难道这处灵脉不是在大周境内？！”周龟年奇道。

    “当然不是！刚才我们已经离开大周境内了！”

    “什么？！这怎么可能？！！！”三人惊叫道。

    “确实如此！否则，我也没有必要让你们放松神识，目的只是为了让你们配合一下此次大挪移罢了！”

    “哇！！！”

    三人面面相觑，心头狂跳，感觉今天之事真是太不可思议！

    说话间，前面的阵法打开一个缺口，众人鱼贯飞入。

    只见阵法之中仙峰巍峨，错落有致，有云海飘渺其间，山峰中草木葳蕤，殿宇若隐若现，有飞瀑高挂飞流…

    如此美丽的风景，大大出乎众人的意料。

    其实，梁泽刚才是在李运的提示下来到此处，他们这些人也是首次见到这处训练基地，无不为它的壮丽景色大呼喝彩！

    每座仙峰就是一处训练营，众人落到其中一座，就见到这里分布着不少阵法，每座阵法中都有不少仙侍在训练，正想细细看时，却见一道人影闪现，迎了上来。

    “咦？你是…”

    晏若虚奇叫一声，脸上露出狐疑之色，紧紧地盯着来人。

    “怎么？你这个酸儒难道连老夫都不认得了吗？”来人揶揄道。

    “你…你…是明空子？！！！”晏若虚迟疑叫道。

    “哈哈，看来你终于是认出来了！不错，正是老夫！”明空子洋洋得意道。

    “明空子！你…怎么变成这样？！”晏若虚不可思议地叫起来。

    他发现明空子和王义和熊丙一样，也是从以前一个莽汉变成一个极有魅力的美人，简直就是脱胎换骨，让他不敢相信自己的眼睛。

    “哈哈，我怎么就不能变成这样？！老夫现在颜值飙涨，可不再是以前那副草莽模样了！”明空子开怀大笑道。

    周龟年和宝隆一旁看得目瞪口呆，浑身微抖，感觉今天所见所闻如同梦境。

    “明兄，你怎么在这里？”晏若虚反应过来，急问。

    “我怎么不能在这里？这里的仙侍训练就是我负责的，当然要在此处了！”明空子嚷道。

    “原来如此！看来明兄也加入大周鼎盟了！”晏若虚恍然大悟道。

    周龟年点头道：“不错，看明兄身上的袍服，样式与他们都差不多，颜色倒是蓝色，有些不同。”

    明空子哼道：“老夫可不是大周鼎盟的！难道他们没有和你说吗？这里已经不是大周，而是另外的空间了！”

    “这…”晏若虚与周龟年都是一怔。

    刚才梁泽确实是说了，但如果明空子不是大周鼎盟之人，为什么要为大周训练仙侍呢？

    事情变得有些扑朔迷离了。

    而且，明空子发生如此巨大的变化，这一点与王义和熊丙极为相同，三者之间一定有某种内在的关联，这一点可以说是勿庸置疑。

    他们感觉自己似乎隐隐抓住了某一点，可以解释这一切，但这一点信息到底是什么，却有些令人费解。

    “好了，不必多言，随老夫去看看他们是怎么训练的吧！”明空子哼道。

    带着众人在各处阵法参观，每个阵法的功用都不同，有的是强化体质，有的是强化灵魂，有的是磨练意志，有的是提高智力…不一而足。

    这种新颖的训练方式让人耳目一新，大受启发。

    众人看得极为专注，特别是对其中那个大型的五行阵法极感兴趣。

    此阵法覆盖面极广，不仅有五行环境，还有交融环境，结合幻阵，使得在其中的仙侍经受了极大的考验，就算是普通炼气期修士，想要通过也有一定的困难。

    而能够从这个五行阵法中走出来之人，一个个都是意志坚强，斗志昂扬，精神和体质都极佳！

    这样的人就会被带到另外一个阵法，去接受灵魂方面的进一点训练。

    这一关也同样不易通过，具体情况却是不能参观，不过，通过之人的训练却是给看的。

    这些人通过灵魂训练之后，似乎一个个都已脱胎换骨，精神力极强，比起普通炼气期修士还更胜一筹！

    而且，他们的修炼已经转向修真界方面的内容，居然可以操控法器，还可以激发符箓等，简直就是成为一名修士！

    “哇！这是什么训练？怎么可以把毫无灵根之人训练成一名修士？！”晏若虚惊叫道。

    “他们真的成为一名修士了吗？”周龟年狐疑道。

    “他们已经可以操控法器，激发符箓，精神力还如此强大，难道还不是修士？！”

    ……


