------------

第一千零二十八章 大周鼎盟（五）

    “这真是太不可思议了！”周龟年惊叹道。

    明空子得意地说道：“他们没有灵根，算不上传统意义上的修士，但是，能力却是一点都不差的！而且…”

    “而且什么？！”

    “他们个体的力量可能还很弱小，但是，组成大军后，其威力是你们所无法想象的！”

    “真的？！”

    “当然！这些仙侍如果全部改造成功，所发挥出来的威力，可以把大周境内所有仙门都给灭了！”明空子语出惊人道。

    “天哪！！！”

    三人惊叫一声。

    转头看向梁泽他们，却发现他们只是脸泛微笑，一副早已智珠在握的样子。

    “你们…早就知道是这样？！”晏若虚狐疑道。

    “当然！如果不是这样，我们还会大费周章地招收仙侍吗？”梁泽微笑道。

    “怎么他们这种训练成果，与信息上所说的大夏那些仙侍战队大为不同？”

    “哈哈，这当然是秘密了！”

    “什么秘密？！”宝隆大感兴趣地问道。

    “既然是秘密，当然不能到处乱讲！包括你们从这里出去后，也不许透露这里看到的一切。”

    “什么？如果不让说，他们又怎么会相信我们说的话？”

    “嗯，前面看到的普通训练是可以说的，我们还会拍成视频来广告，以吸引更多的仙侍来参加训练。至于后面看到的灵魂训练，却是绝秘，不能外传！”梁泽强调道。

    “这…如果我非要说呢？”宝隆哼道。

    熊丙插道：“隆兄，你要是敢说，俺就把你的丑事给爆出去！”

    “你？！”宝隆大吼一声，脸色涨得通红。

    却是不再多言，狠狠地转向另一边。

    看来，这小子的确是有把柄握在熊丙手上，被他压制得死死的。

    这边的晏若虚却是与明空子混在一起，有意无意地与众人拉开了距离，两人正在传音交谈着…

    “明兄，这里到底是怎么回事？你一定要告诉我！”晏若虚说道。

    “不行！”明空子一口回绝道。

    “为何？我们可是老交情了，你不告诉我还告诉谁去？！”晏若虚道。

    “这…”

    明空子有些犹豫，想了想，在脑域中与李运沟通着。

    “我知道这其中一定有天大的秘密，我可以发誓一定保密！！！”晏若虚又道。

    “那…你先发誓吧！”明空子显得极为无奈地说道。

    晏若虚立刻指天划地发下一通誓言，不过，他不知道的是，这个誓言对自己而言根本没有什么约束力，因为天韵世界的天地规则与外界是完全不同的，他的誓言在外界并不会生效。

    当然，在他不知情的情况下，作为一名对天地存在敬畏之心的大能，他还是会自觉地遵守这个誓言无疑。

    “明兄，我已发下誓言，现在可以说了吧？”

    “说什么？！”

    “你？！当然是今天我所见所闻的内情！”晏若虚急道。

    “这…好吧，你想知道什么就问，我看能回答的就告诉你。”明空子揶揄道。

    晏若虚微怔，却也无可奈何，因为刚才的誓言只是对自己有约束力，而明空子却不受约束。

    “这些仙侍通过改造后，怎么能够操控法器，激发符箓？”他先问道。

    “哈哈，他们经过改造，已经不是普通的凡人，而是成为魂士！其魂力比起普通炼气期修士还要强一些，自然可以操控法器，激发符箓。其实，他们也从此走上一条修真之路，只是在方向上与具备灵根的修士有所区别罢了。”明空子得意地笑道。

    “魂士？！竟然如此！！！”晏若虚恍然大悟道。

    对于魂士，他也略有所知，但是，在他的认识中，魂士都是一些天生就魂力强大的人，特别是象魂族那样的变态之人，灵魂强大得连躯体也可以不要，普通的躯体还懒得去夺舍。

    没想到，这些仙侍居然也可以人为地改造成魂士，这听起来颇有些异想天开，但从今天的所见所闻看来，改造是成功的，因为，他们真的可以操控法器，激发符箓！

    究竟是怎样一个改造，才能达成这样的神奇效果？！

    晏若虚感觉不好了！

    知道这样的事情之后，他感觉自己的修真观受到了严峻的挑战，一直以来颇为自负的修真知识在瞬间感到极为脆弱，简直就要轰然坍塌…

    “完了！完了！！如果仙侍都能被改造成魂士，那这世界会变成怎样的局面？修士还能象以前那样在凡人面前高高在上吗？”

    晏若虚心念电转，浑身剧颤，牙齿都象是在上下打战，竟说不出话来！

    “哈哈，怎么样？被吓着了吧？”明空子大笑道。

    “……”

    明空子有些可怜地瞄了瞄晏若虚，叹道：“其实也不怪你！就连我也是花了很长时间，才能接受这样的事实！”

    “这…究竟是如何做到的？！”晏若虚嘶声道。

    “算了吧，这个说来话长！要把一名仙侍改造成一名魂士也不是一件容易之事，其中需要耗费的资源甚巨，还需要方法正确，因人而异，如果不是在这里，其他人根本无法做到。”明空子喟叹道。

    “真的？！”

    “当然！这样的改造之法是我们长时间摸索出来的，再加上极其不菲的资源，用巨大的投入才能堆出这些魂士来，而如果没有很好地利用他们，则前期的投入基本上做废，又有谁愿意这样去做呢？”

    “这…不知你们是如何利用他们的？”晏若虚问道。

    “当然是利用他们的魂力来办事，不过，如何利用，又涉及到多种利用的方法，只有这些都完美地结合，才能做到这一点！”

    “明兄快快说与我知道！”晏若虚急道。

    这样的事情如果不了解清楚，只怕自己从此是吃不香，睡不着了…

    “不行，这个秘密乃是大秘密，不是什么人都能知道的。”明空子一口回绝道。

    “明兄，我已经发誓保密了！”

    “发誓也不行！除非…”

    “除非什么？！”

    “好吧！看在我们老交情的份上，老夫就提醒你，你还是老老实实地投到我家大人门下，这些秘密自然就都知道了！”明空子叹道。

    “什么？！你家大人…是谁？！！！”晏若虚大惊道。

    没有想到明空子竟然已投身大能门下，这让他感觉今天这世界有些不大真实。

    “哈哈，我家大人嘛，其实你是认识的，而且他还曾送一幅书法给你！”

    “什么？！你是说…小运？！”晏若虚惊叫道。

    “什么小运？！要叫运尊大人！！！”

    “运尊大人…你…你不是他的老祖宗吗？怎么投到他门下了？！”

    “哼，运尊大人乃是上界大能转世，我投到他门下怎么啦？你要知道，运尊大人现在门下小奴近万人，有散仙、尊者、帅将一大批，化神只是修为最低的一部分人，其势力无比庞大！”

    “哇！这…这怎么可能？！”晏若虚惊骇得嘴巴张得大大的，浑身发抖。

    “怎么不可能？告诉你，此界实际上就掌握在他的手中，你所看到的大周鼎盟这些化神，一个个都是他的小奴，还有大秦、大赵、大齐、大燕、大楚、大魏这些人界鼎盟的化神，也全是他的小奴，甚至还有万兽界、风陵界、冰原界、大洋界的大能，也全部投入他的门下！！！”明空子语出惊人道。

    “天哪！”晏若虚惊叫一声，已完全石化。

    “嘿嘿，老夫可是私下里提醒你，快些投入运尊大人门下，自然有享不尽的好处！”明空子看着晏若虚这副样子，得意地笑道。

    “什么…好处？！”晏若虚嗫嚅道。

    明空子奇道：“你刚才不是还问我怎么会变美吗？”

    “是啊？这到底是怎么回事？”

    “嘿嘿，这当然是因为大人乃是一名道意之人，浑身道力无穷，特别是生机无比旺盛，可以让人实现变身的目的！”明空子涎着脸说道。

    “变身？！你是说…变为雌躯？”晏若虚无比震撼地叫道。

    “不错！”

    “不可能！就算他真的能让人变身，也必须是我们达到涅盘境以后才有可能，一名化神怎么能变身？！”

    “怎么不能？！我不是就变身了吗？你不是还看到王义和熊丙吗？他们和我一样，也是在大人的道光之下情不自禁就实现了变身的目的！而且…”

    “而且什么？！”

    “我清元门的掌门小土，才元婴期，还有无财峰的财真子，才金丹期，都在大人的道韵之光下实现了变身！可见，我们人类并非只有到涅盘境才能变身，只要大人的能力足够强，那些小奴就都可以达到变身的目的！！！”明空子得意道。

    晏若虚听得目瞪口呆，有些手足无措，感觉自己的修真知识就象豆腐块，一压之下就全部塌了！

    呆了一阵，猛醒过来，急道：“小运…运尊大人不是去了冥界吗？”

    “大人早就从冥界回来了！而且还收了一批冥界的小奴，现在，他就在大周鼎盟附近，你要认他为主就要抓住机会了，否则，过了这个村，就没有这个店！”

    ……


