------------

第一千零二十九章 大周鼎盟（六）

    “竟然如此？！原来他真的去了冥界，还顺利地回来了？！”

    “当然！冥界算什么？现在冥界的圣师还是在大人的安排下才上任的呢！”

    “哇！”

    “还有你所看到的这片空间世界，都是大人的，这些仙侍被改造成魂士后，都会成为他星运舰队中的一员，发挥出极强的战力！在种族大战中，我们清元门的流星舰队只是表面上的战力而已，实际上发挥最大作用的还是清元舰队，而清元舰队正是星运舰队的前身，但实力想比大人的星运舰队，就要弱多了！”

    “不必多说了！我想马上见到小运…运尊大人，认他为主！”晏若虚断然说道。

    “哈哈，这就对了！也不用这么着急，还有小娘皮周龟年，还有宝隆，他们到了这里，见识了这一切，若是不认大人为主，只怕要回去已不可能！你去劝劝他们吧，给他们一个机会，老夫就不多费口舌了！”明空子大笑道。

    “这…原来如此！”晏若虚恍然大悟。

    看来，今天若是不听从明空子的建议投到李运门下，只怕是再也回不去了。

    他心里也隐隐有所察觉，来到此处空间之后，到处充斥着一股淡淡的意志，这股意志使人臣服，无法违逆…

    他连忙闪到周龟年和宝隆身旁，暗中传音，交谈起来…

    周龟年和宝隆的神色在一惊一乍间急剧变化着，整个人都在颤抖着，脸色激动得通红一片！

    没过多久，两人就已下定决心，要投入李运门下。

    三人连忙找到明空子说明此事。

    “好！那你们到大人那里去吧！只要发下誓言，就可以完成认主仪式！”明空子说道。

    “没问题！”三人齐齐应道。

    “刷”的一声，三人就不见了踪影。

    梁泽、马颢、沈友希等人在旁边笑眯眯看到此景，自然知道这三人已在明空子的操控下去认大人为主，看来今后又多了三名兄弟。

    “哈哈，俺早就知道这三个小子会迫不及待地投到大运宫中！”熊丙咧嘴笑道。

    “这是当然！若非大人顾及旧情，他们才没有这个机会呢！”明空子哼道。

    “不错！说起旧情，晏兄与大人的情份自然是众所皆知，但年弟和隆弟则是赶上了，算他们好运！”梁泽说道。

    “正是！不过，这两人和我们交情也都不错，能一起加入大运宫，也是好事一桩！”沈友希抚须笑道。

    果然，过了一会，晏若虚三人就回到了空间之中，身上多了一身红色袍服，显得精神奕奕，容光焕发！

    “恭喜恭喜！”梁泽笑眯眯道。

    “哈哈，同喜同喜！”晏若虚拱手笑道。

    周龟年和宝隆也是连连称喜，笑得合不拢嘴。

    “大家今后就是一家人了！有什么不解的就问吧，我自当知无不言！”梁泽笑道。

    “多谢泽弟了！”

    三人很快与梁泽等人混在一起，畅谈起来。

    不久，这些人就全部返回到大周鼎盟之中，重新摆下盛宴，庆祝他们的加入，当然，座中就多了四人，却是李运、小厚、小响和小轩分身。

    “大人，是否要通知一下戒嗔大师他们？他们可是前往万兽界去找你呢！”晏若虚问道。

    李运笑道：“我已发信符通知智达大师了！他们现在已回转，恐怕不用多久，就会来到这里。”

    “原来如此！那可太好了！”晏若虚高兴地说道。

    “呵呵，禅道之人真是因果分明，授之滴水，报以涌泉，为了确认我的信息，不惜千万里去寻找，所以，无论如何也不能让他们走太多冤枉路…”李运微笑道。

    “大人，说起此事，我们还真的是非常担心！不知道地下空间那个冥界是什么样的，就算是想去救也无从救起啊…”晏若虚叹道。

    宝隆一旁插道：“不错！就连天机殿对冥界也是所知甚少，不知大人上次的冥界之行是怎么样的？”

    “这个说来话长！以后你们到宫中去找苏颂、厉啸天、娄蜃、青全、粉粉他们问去吧！”李运说道。

    “大人，他们现在就在宫中吗？不如将他们唤出来吧。”宝隆涎着脸道。

    “嗯，他们现在有任务在身，正在魂士基地训练仙侍呢！”

    “训练仙侍？刚才怎么没有见到他们？”宝隆奇道。

    小响大声道：“小隆，你们刚才见到的只是魂士基地一角，整个魂士基地起码是那里的数百倍！从各处人界招来的仙侍都在其中训练，数量已达到一千多万人！”

    “哇！”

    宝隆三人惊叫一声，嘴巴张得大大的。

    “哈哈，训练仙侍可是一个极佳的任务，大人对此非常看重，功劳和奖赏不会少，所以，宫中的小奴基本上都出动了，眼下你想在宫中找个人来聊天都有点困难。”小响大笑道。

    “这…我们也可以接吗？”晏若虚连忙问道。

    “当然可以。不过，要先经过宫里的培训才行。”

    “我已经有些迫不及待了…”晏若虚兴奋道。

    李运笑道：“不必急在一时！等接待完智达大师他们吧。再说，你们还需配合一下大周鼎盟，安抚一下修真界和凡界帝国方面的质疑之心，这也是一个重要任务，完成得好，大大有赏！”

    “哇…多谢大人！小奴一定尽心竭力，完成此次任务！”晏若虚大声道。

    “大人放心！”周龟年附和道。

    “大人，那些仙侍现在能力大涨，只要我们出面证实一下，就可以消除他们的疑心！”宝隆信誓旦旦道。

    李运点点头，笑道：“这是一方面，另外，要将我们刻录的广告视频送到各个天机殿和凡界帝国，以吸引更多的仙侍来投身魂军，数量越多越好！”

    “大人，这么多的魂军，我们的星运舰队都能利用吗？”晏若虚奇道。

    “当然可以。现在魂军数量还有很大的缺口，四艘千万级别的巨舰就需要四千万名魂士，而现在只有八百多万名，仍需三千二百万名！”

    “什么？！三千二百万名？！”

    所有人一听，都有些不淡定了。

    没想到大人所需要的魂士数量如此之多。

    “大人，这么多的魂军，可是一个不小的负担啊！”晏若虚微惊道。

    在参观完魂士基地后，他们已经知道要培养出一名魂士就需要极大的投入，而四千万名魂士所需要的海量资源，绝对是一个不可想象的巨大数字！

    难怪晏若虚会有此感叹。

    “你们放心！魂士的投入虽大，但以空间的出产，足可保证。而当培养成功之后，他们就能带来收入了！所以，现在投入的培养费用，其实是现有魂军的收入来保证的，并不会给我们带来太大的压力！”李运笑道。

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    “不错！而且，这四艘千万级别的巨舰只是第二步，接下来，我们会再打造一艘星球战舰，其中所能吸纳的魂军是多多益善，越多则威力越强，初步计划是聚集一亿名魂士！”李运续道。

    “天哪！”

    “一亿名？！！！”

    “星球战舰？！！！”

    晏若虚、梁泽、沈友希等人都惊站起来，难以抑制心头的激动之情，简直不敢相信自己的耳朵。

    小响大笑道：“哈哈，星球战舰是星球级别的战舰，其威力根本不是你们所能想象，所以，你们还是赶紧到宫中接任务，到各地去招收仙侍大军吧！”

    “大哥言之有理！”晏若虚衷心说道。

    “好了！大家接下来说话要小心一些，智达大师他们已到鼎盟附近了！”李运提醒道。

    众人一听，赶紧收敛心神，摆出一副主宾的姿态，李运更是把小厚、小响和小轩分身都挪进宫里去。

    这三人如果让智达大师看到，肯定会发现许多问题，所以是必须回避的。

    果然，没过多久，智达大师、戒嗔大师、戒痴大师和慧玉师太四人的身影就出现在鼎盟大殿门口，众人赶紧迎出。

    “智达大师，好久不见，真是风采依旧，禅意高深！”李运微笑施礼道。

    “阿弥陀佛！李施主…光彩照人，道韵十足，真是可喜可贺！”智达大师一见李运，立刻发现他的巨大变化，衷心说道。

    戒嗔、戒痴和慧玉三人看到李运，一下子就被他身上所散发出来的迷人魅力所吸引，眼睛都看直了，竟然连话都说不出来。

    “大师快快请进！”李运笑着招呼道。

    把智达等人迎入殿中，摆下果盘，道果所散发的香味立刻惹得这四位口水直流…

    智达强忍着道果的巨大诱惑，说道：“李施主，还要多谢你上次的提醒，才让穿云寺可以免除一场大灾祸！”

    “些许小事，大师不必放在心上！倒是我上次借穿云寺后山的幽冥井通道下去冥界，让大师牵挂了！真是于心不安哪！”李运说道。

    “施主真的去到冥界了？！”智达惊讶道。

    “是的。我在冥界呆了一段时间，不久前才返回地面世界。”李运点头道。

    “这…不知冥界现在情况如何？”智达急问。

    ……


