------------

第一千零三十章 大周鼎盟（七）

    李运说道：“大师放心！冥界的乱象已经停止！现在冥界各族之间已经重新结成联盟，并推举出新的圣师，号令各族！出现问题的幽冥空间会逐渐得到修复，最明显的就是前不久突兀出现的冰山都已消失，幽冥井已恢复正常状态！”

    “阿弥陀佛！这可真是一个好消息！”智达打了个禅号，衷心说道。

    这一声，也把戒嗔、戒痴和慧玉三人从迷醉中猛醒过来。

    三人清醒过来，脸色涨得通红，没想到一来此处，竟然被李运迷得昏头转向，不辨东西南北…

    好在有智达大师，否则，这面子可丢得大了！

    戒痴大师虽然名叫戒痴，但刚才却是痴得厉害，现在可不大敢再仔细看李运，不过，由于与李运有过交集，还是忍不住开口道：“原来上次到老僧后山的就是李施主啊！还要多谢你的好建议！”

    说到后面，却是有些咬牙切齿，心头微跳起来，担心李运会不会一开口就捅破事情的真相。

    “呵呵，在下只是粗浅之议！最重要的还是大师做事果敢决断，腾云寺在大师的带领下，自是风水大好，香火旺盛！”李运笑眯眯道。

    戒嗔大师一旁说道：“李施主说的对！腾云寺近年来在师弟的带领下，香火大旺，发展势头极好，已经快赶上我们穿云寺了！不知李施主建立巨塔之议是出于什么道理，竟然如此灵验？！”

    “这个…”李运一顿。

    “师兄，此事说来话长，回去后我再与你详述不迟！”戒痴大师一旁连忙打断道。

    “师弟，此议出于李施主，不如听他说说更好吧？”戒嗔大师狐疑地看着戒痴说道。

    “师兄，李施主刚从冥界回来，还是听他讲讲冥界之事，智达大人不是正想听听吗？”戒痴急道。

    “这…也对！李施主竟然去到冥界，又顺利返回，其中经历必定精彩无比，我们都想听听冥界到底是怎么样呢！”戒嗔恍然道。

    李运自然知道戒痴大师担心什么，对提建议之事顺势略过。

    不过，他没想到这几人都想听冥界之事，再加上刚才晏若虚、宝隆等人也极为想听，还有梁泽等人也一个个伸长了脖子，一副无比渴望的神情，看来不讲讲是不行了。

    他与小星暗中沟通一下，说道：“冥界空间与地面世界的差异还是很大的，若是讲起来恐怕三天三夜都讲不完。这里我就放一段视频吧，让你们看看那里的风土人情。”

    很快打出一道巨大的光幕，上面播放的正是小星精心编辑而成的一段视频，其中涉及到冥界的山山水水，各界各族，各种各样的生命形式…

    其绮丽诡异，纷繁复杂，异界情调…让众人看得如痴如醉，眼界大开，惊呼过瘾！

    看到众人的神情，李运心中暗笑，如果将各族大战、圣师、选美、当众自宫等狗血情节都放在视频中的话，只怕这些人都会忍不住也要到冥界去逛一逛…

    “李施主，这段视频能否刻录一份给贫僧？”智达大师问道。

    “没问题！”李运递过一块玉简道。

    “施主真是功德无量！这样的视频，只怕再多的灵石都无法购到，这对我们研究冥界的价值真是太高了！”智达大师衷心说道。

    “大师言重了！区区视频，不成敬意！今天难得请到几位大师，快请品尝道果！”李运笑眯眯道。

    众人闻言，再也忍不住了，连忙抓起面前的道果，狠狠地啃吃起来。

    每人面前的道果不少，但是，没过一会，竟然就被一扫而空，让李运看得目瞪口呆！

    就连智达大师，也从来没有吃过如此美味的道果，一吃起来就收不住。

    其他人就更不用说了，包括慧玉师太、安黛仙子和香云仙子三人也是吃得忘了吃相…

    好在道果对李运来说不是问题，手中灵光狂闪，又是各一大盘道果送到各张玉台之上，让众人吃得叫一个痛快！

    本来还有道肴，但是，智达等人是禅修，不吃荤腥之物，所以，李运自然不会拿出星运包子、星运饺子和冰皮烧饼来。

    看看众人吃得差不多，心念一动，让王义献出茶道…

    倘若是自己的茶道，这些人是消受不起的，这一点勿庸置疑。

    吃饱喝足，聊兴就起来了。

    “李施主，贫僧听说鼎盟都有一个习惯，凡是修为达到化神之人，就会在鼎盟中铸上一个巨鼎，依贫僧观察，你现在的修为至少已达到阴阳境四层巅峰，不知可曾在此铸鼎？”智达大师微笑道。

    “什么？！”

    众人惊叫一声，面面相觑。

    他们被李运身上散发出来的道韵之意所迷，根本无法看清李运的修为，但现在一听智达大师所言，个个都感到有些不好了！

    没想到李运除了道意盎然之外，连修为也已远远地抛开他们，来到了阴阳境四层巅峰！

    这样的晋级速度已经不能用恐怖来形容，而是变态了！

    要知道，李运现在的年纪才二十五岁不到，但修为竟然已远远超过此界的极限，站到了阴阳境四层巅峰，这说起来真的没人敢相信！

    李运自己也是一怔，没想到智达大师的感应如此敏锐，竟然单凭自己的呼吸和手脚、脸部隐隐透出的灵光，就能判断出自己的修为来。

    这段时间，他的修为在原来阴阳境三层巅峰的基础上，又不知不觉地上升一层，来到四层巅峰，这让他也是无可奈何，只能接受现实。

    他忽然想到智达大师也是一名全魂之人，也许全魂之人的灵觉会比普通人要灵敏得多。

    既然被看了出来，也没必要隐瞒，他笑道：“大师真是眼光如炬！不过，铸鼎就没必要了，我们大周有泽尊、颢尊、希尊这样的人物，就足以威慑四方了！”

    “哎，原来小运的修为已经是阴阳境，那我们现在应该称呼你为运尊大人了！”熊丙大声嚷道。

    “对，对对！”

    “有道理！”

    “正该如此！”

    众人纷纷附和道。

    梁泽大声道：“运尊大人，我们人界都有这样的习惯，凡是修为达到化神以上，都要在鼎盟铸上一个大鼎，以彰其威望，为人界助长声势！你的修为超过化神，更应该如此！”

    “是啊！运尊大人若是在此铸上一鼎，定能让我大周成为人界的中心，威震四方！”马颢附和道。

    “不错不错！”

    “阿弥陀佛！若是运尊大人能为大周铸上一鼎，大周必定可以人气大旺，香火不断，气运升腾！”戒嗔大师打了一声禅号，手上已经拈成兰花指。

    “师兄言之有理！”戒痴大师附赞道。

    “大师所言甚是！运尊大人气运之强真是不可估量，若能为我大周铸上一鼎，不仅可以带旺大周，而且，反过来对运尊大人聚集气运也有极大的好处！这是两全其美之事！”慧玉师太说着，脸上绽放出一个如梦如幻的笑容来。

    这些人你一言我一语，说得李运根本来不及插话，而且很快将此事升华到非铸不可的地步。

    晏若虚在这些化神之中是最有资历的，此时站了起来，说道：“运尊大人定鼎之事就确定下来，依我看，此事必须大张旗鼓地进行，以提升大人的威望，并将我大周提拔到人界至尊的地位！”

    “不错，在下还有一个建议！”周龟年说道。

    “哦？不知年弟有何好建议？”

    “我大周四大学府素有‘天穹论道’之习惯，下一届天穹论道本应在十年之后，依我看，我们不如将其提前到今年来举行，为运尊大人的定鼎之举一涨气势！”周龟年摇头晃脑地说道。

    “哈哈，年弟说的极有道理！以运尊大人的道韵之意，此届天穹论道必定可以名载青史，流芳万世！”晏若虚大笑道。

    “晏兄，除了天穹论道，三年后还要举行大周的‘射日大赛’，各界的顶尖金丹已经跃跃欲试，不如也提前在此时进行，为运尊大人的定鼎之举一贺如何？”梁泽说道。

    “射日大赛？不错，这样的盛举当然是要大肆庆贺一番的！”晏若虚大赞道。

    “好！！！”众人大声叫道。

    “阿弥陀佛！”

    戒嗔大师打了一声禅号，续道：“运尊定鼎，天穹论道，射日大赛…我大周真是盛事连连，不如再请智达禅尊在大周开坛讲禅，宣扬禅法，以襄盛举如何？”

    “哇！有道理！”

    “有请智达禅尊开坛讲禅！！！”

    “盛事盛举，正该如此！！！”

    殿中群情振奋，让智达大师也是来不及推托，这开坛讲禅之事就被定下来了。

    以晏若虚、梁泽和戒嗔大师为首，众人很快做好计划，先是射日大赛，接着是智达大师开坛讲禅，然后是天穹论道，最后是李运定鼎。

    当然，在此之前，大周鼎盟之人按原计划，向修真界和各个凡界帝国送去仙侍训练视频，以消除他们的误解和疑虑。

    此事有晏若虚、周龟年和宝隆这样的人物在中间证实，所以进行得极为顺利…

    ……


