------------

第一千零三十一章 大周鼎盟（八）

    这些视频玉简均是小星所制，精美程度勿需多言。

    而且，其中的内容不仅有仙侍们在训练基地的快乐生活，还有他们的一些训练内容，以及改造成功以后的能力展示，特别是最后一个环节极富吸引力，小星让他们展示的并非魂力有多强，而是在体能和玄功上的巨大进步。

    仙侍成为魂士之后，不仅在魂力上有长足的进步，而且在体能和玄功上也远远超过一般的玄者，基本上都能达到玄功第九重的玄梯境，有的甚至可以达到先天期的一重天或二重天的境界！

    这样的修为在玄者之中已经达到顶峰，无论是在体能，还是在玄功上都是普通玄者所不敢想象的。

    而且，他们达到这样的境界所花的时间极短，如果是放在凡界，也许他们穷其一生也根本达不到。

    所以，这些人只需施展出顶级玄功，所产生的示范效应就已足够惊人，足够吸引眼球！

    再加上充满灵气的环境，负责训练的仙师，还有各种各样的丰厚资源，就连用于仙侍训练所用的阵法都被拍得如梦如幻，灵光熠熠…

    “哇！！！”

    “早知如此，我无论如何都要去投身仙侍大军！”

    “是啊，这才多长时间，二狗这小子竟然就成为先天了！！！”

    “不错！就连小三也达到玄梯境，天哪！！！”

    “是呀…象波妹那种胆小鬼，居然也是玄梯境了，真是气死我也！”

    “什么波妹？那不是怡红院那个过气的黄脸婆媚娘吗？想不到现在修炼有成，相貌和身材比年轻时还更好了！！！”

    “是哦！真的是媚娘啊！想当年我还跟她学弹琴呢！”

    “啧啧，现在真的是风韵更胜当年！”

    “我错了，大错特错！赶快报名去！！！”

    “快…”

    那些凡界帝国的玄者看到这样的视频，原先所有的疑虑已全部转化为痛悔之情，纷纷抢着报名要加入仙侍大军，大周各地凡界掀起报名狂潮，一支支玄者队伍从四面八方汇集到大周鼎盟来…

    “小星，看来这些视频的效果极佳，我们在其他人界也可以采取这样的方法！”李运喜道。

    “嘻嘻，这个简单，待小奴给各处人界鼎盟发送视频信息即可。”

    小星很快向大秦、大赵、大齐、大燕、大楚、大魏、大韩，以及兰澳大陆的鼎盟发送视频信息，让他们如法炮制，以吸引更多的仙侍自动来投身大军。

    在凡界帝国的玄者向各自鼎盟进发的同时，大周各地的修真界也掀起一股热潮，那就是到鼎盟来参加射日大赛，聆听上界大能开坛讲禅，天穹论道，以及运尊定鼎…

    盛事连连，让各地修真界都有些应接不暇，好在举办地都是在大周鼎盟，所以，几乎每个稍大一些的宗门都会组织一支队伍来鼎盟瞻仰一番。

    鼎盟山腰处一片广场，早已打造出十个大阵，作为射日大赛的比赛用地。

    周围的看台可以容纳近五十万人，座位真是里三层，外三层，上三层，下三层，密密麻麻，水泄不通！

    各种各样的光幕遍布各个角落，让观众可以全方位地看到比赛的每一个细节，充分享受顶尖金丹比赛所带来的刺激和快感。

    当然，这里还是开坛讲禅和天穹论道的场地，所以，随着各地涌来的修士越来越多，这些座位的价值他在一天天地飙涨，以致于开始有人在炒作座位中大发一笔！

    晏若虚和梁泽等人对这一情况有些始料不及，没有想到五十万个座位仍然远远无法满足需求。

    虽然自己手头上还留有一些座位，但是，这些座位是要给各个宗门的主要头头预留的，属于非卖票，而其他座位的票票在一开始就被神秘人全部购走！

    这次由于几个活动连在一起，所以，鼎盟采取的是销售套票，购买的人可以连续观看射日大赛、开坛讲禅和天穹论道，价格则是一份套票三块上品灵石。

    鼎盟设定这个价位的目的，除了想多赚一些之外，还是为了提高价格，限制一些低层次修士混入场内，毕竟这些活动都是较高级别的。

    最开始他们还有些担心票不好售，到时场内的人气不足，没想到，刚刚宣布售票之后，就遇到一个大豪客，一出手就买下了四十五万张票票！

    鼎盟在一刻钟之内，就收到了一万三千五百块极品灵石！！！

    这些极品灵石堆成的灵石山，其耀眼的光芒足以温暖所有人脆弱的心灵…

    这一信息让鼎盟之人大为振奋，每天数着这些极品灵石，数到手抽筋，简直快找不到北了。

    但是，高兴的心情在几天后就戛然而止，因为外面传来的信息让他们简直就要崩溃！

    那些卖出去的票票价值飙涨，而且每天都在大幅升值！

    他们凑在一起，紧急讨论这个特殊情况。

    “泽弟，怎么回事？到底是什么人把票都给买走了？！”

    “好象是一个叫小强的人…”梁泽拿出销售记录本，说道。

    “小强？！”晏若虚一怔。

    一旁的沈友希奇道：“小强…这个名字怎么这样熟悉？好象是在大夏曾经出现过的一名大能！”

    梁泽反应过来，惊道：“不错！应该就是他！否则，不可能有人能一下子拿出这么多灵石来！”

    “天哪！我们一份套票卖三块上品灵石，现在外面的票价已经到了十五块上品灵石一张，据说这个小强出手的票还很少，手头上还攒着一大把票！！！”沈友希大惊道。

    “不要说他了！就算是前面那些用十五块上品灵石一张从他手上购票的人，现在一转手，就要三十块上品灵石，又赚了一番！”梁泽叹道。

    “这个小强真是太厉害了！老夫怎么就没有想到这一招呢？！”晏若虚叹服道。

    梁泽沉思道：“从现在的形势来看，五十万个座位根本不够，我们是不是临时再增加一些座位呢？”

    “增加座位？”众人眼睛一亮。

    “好！增加座位！这一次，一定要把这些票票都掌握在我们鼎盟手中，不能再让这个小强得逞了！”晏若虚狠狠道。

    沈友希、安黛、庆弘、时瑞等人均是连连点头，表示赞同。

    他们很快根据广场形势，又设计出几层看台来，一下子又增加了近三十万个座位，这极大地缓和了座位的紧张状况。

    不过，由于来到鼎盟的修士队伍太多，依旧是僧多粥少的局面，后来，又不得不在广场外围增设了许多直播光幕，以便让那些不能入场的人也可以观看。

    虽然鼎盟增加了三十万个座位，但这并没有降低小强手中票票的价值，因为他手中票票的位置比起增加的那些座位来要好得多，而且需多供少，自然可以卖出更高的价位。

    小强手上四十五万张票票，就让他一次赚得盆满钵满，让人叹为观止！

    他的大手笔操作让人感到极度不可思议，因为就算是一开始的一份套票三块上品灵石的价格，在一般意义上来说也绝不便宜，而总数达到一百三十五万块上品灵石，这样的财富，绝不是普通人可以随便拿出来的。

    就算有人拥有这样的财富，也不可能有他这样的眼光和魄力，在售票一开始就断然决然地买下四十五万张票！

    有心人更是从小强售票的过程中看出了更多道道。

    因为小强售票绝不是简单的售出而已。

    一开始当然是捂着！

    随着聚集到鼎盟附近的修士越来越多，票票紧缺的消息就有人开始四处散播了，这导致一种紧张情绪的积累！

    各地的修士队伍远道而来，无论是谁，都想入场一睹为快的，否则，回去后要进被人问起原来是在场外看的，那多没面子？

    而且，无论是比赛，还是听禅，抑或是论道，只有在场内，才不会错过许多细节，而这些细节，说不定才是真正有价值的东西，也许自己抓住了某一点就顿悟了呢！

    这些言论，自然也是有人在四处散播的，由于讲得颇有道理，引起许多人的认可和共鸣，个个都觉得如果不能入场观看，那简直就是白来一趟。

    所以，这个钱是不能省了，而且，出手是越早越好，因为，越到后头，座位肯定越紧张，票价自然也会越贵。

    这一点，从每天鼎盟发布的光幕信息上都可以看出来，因为，各地涌来的修真队伍都要先到鼎盟去报到，而关于人数这一信息本来并不是很重要的，但不知怎么也被人给爆出来了。

    看到人数每天都在实实在在的增长，所有人都真正地紧张了，到处寻找购票地点，甚至开始有人到鼎盟来闹事，而这些闹事之人，据说也是被人鼓动着前来的。

    一股对票票的渴求之情从一开始的酝酿阶段，随着比赛日期的临近，终于到了爆发期！

    在无数人渴望的眼神中，他们终于听到了最想听到的声音：

    “卖票了！卖票了！！先到先得！！！快手有，慢手无！！！！”

    ……


