------------

第一千零三十二章 射日大赛（一）

    “买！”

    “三张！！！”

    “五张！！！”

    “十张！！！”

    在众人还没反应过来之时，已经有不少人捷足先登，根本不问价钱，宣布买下票票后，就结款走人！

    “哇！”

    “快买！”

    “慢了真的就没有了！”

    众人也猛醒过来，纷纷挤上来购票。

    很快有大能出现，维持现场购票秩序，于是，十几条长龙从鼎盟出现，没过多久就蔓延到了山脚下！

    这一情景让鼎盟之人看得目瞪口呆，没有想到人家售票的效率是如此之高。

    而且，他们在看到那些维持秩序的大能之后，终于恍然大悟，原来都是自家人啊！

    这些人穿着的都是大运宫的袍服，可见，这个小强必定也是大运宫的人，否则，不可能有这些大哥大姐来帮忙。

    于是，鼎盟之人很快闪回去，等小强把票售完之后，他们才开始继续销售那些加位票。

    借着小强售票这股势头，三十万张加位票也很快销售一空，晏若虚、梁泽等人总算也是大赚一笔！

    “哈哈，原来小强也是大人的人哪！早知道我们就不用这么紧张了！”晏若虚大笑道。

    “正是。不知这位小强是哪一位大哥，不出手则已，一出手竟然如此厉害，真是让我们不服不行！”梁泽叹道。

    “小强…最早就出现在大夏，应该是很早就跟着大人了，论辈份肯定极高，为何在我们大运宫前面的小奴中，并没有看到此人呢？”沈友希狐疑道。

    众人也是纷纷查找信息，果然，在大运宫前面的小奴中，没有哪一个名字里有个“强”字，这让他们都感到有些疑惑。

    “是不是问下大人？！”沈友希说道。

    “这…大人最近都不出现…”梁泽沉吟道。

    “万一此人不是大运宫的人呢？”

    “不可能！那些维持秩序的人都是身着大运宫的袍服，这一点勿庸置疑！”

    李运的笑容忽然在他们脑海中浮现，说道：“小强自然是大运宫之人，他这次纯粹是胡闹，好在没有把活动给搅黄了！你们就放心组织活动吧！”

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    放下小强之事，众人将注意力放在射日大赛上。

    这个大赛历来是顶尖金丹的舞台，年纪均在三百岁以内，战力可以媲美元婴初期，是真正的天才之赛！

    由于比原计划提前了三年，许多人措手不及，但如此多的盛事连在一起，无论如何也是要参加的。

    这些选手大多来自大周本境的一些大宗门，依托大周丰富的资源和高度发达的修真文明，出现这样的金丹选手并不出奇。

    在大商、大日、大月、大轮、大回、大沧、大海、大桑、大田这样的二级修真区，一般在霸主级的宗门也能出现这样级别的选手，而在大夏、大安、大和、大平…这样的三级修真区，如果有好的苗子，宗门又能倾尽全力培养，也可以出现一些优秀选手。

    比如大安东乌门的风尘子、鹿剑子和凝霜仙子。

    特别是近年来大夏的地位有所提升，几乎已等同于二级修真区，出现了不少顶尖金丹，有阴月谷的莲柔仙子、苏瑶仙子，神器阁的古天成，清元门的锋真子、符真子、丹真子，夏阳门的邓芊仙子、睢环…

    当然，有不少顶尖金丹其实已被李运收进自己的体内空间发展，否则，此次大赛的水平必将大幅提升。

    如果射日大赛还是按原计划在三年后举行，则象杨谦、盈极、古布衣、紫绮、楚南、纤纤这一大批天才就有可能成长到金丹期，但现在他们只能是作为看客，来此开开眼界。

    对李运来说，这样的比赛已无多大意义，所以，他干脆是回到凌仙峰，一边研究新物种，一边观看比赛直播。

    比赛很快开始，过程还很激烈，但李运看起来却觉得有些乏味。

    “大人，如果让那些南越帝国的天才去参赛，拿下前十名不成问题！”小星笑道。

    “你是说让阮英雄、阮旦、时瑜和陈允他们去参加？”

    “不错，他们不久前都已进入金丹期，以小奴为他们量身打造的战术，要打败那些所谓的顶尖金丹不成问题。”

    “哇！”李运惊叹一声。

    这些弟子他也没有多大关注，均是让小星去指点他们，没想到才短短七、八年，竟然都已进入金丹期！

    这种进阶速度比起杨谦、盈极、古布衣、紫绮之流都要快得多！

    他连忙按小星指点，对这批天才重点观察了一下，发现果然如小星所言，他们已经一个个都成长起来，不仅修为进入金丹，而且战术多种多样，战力极强。

    这种情况，除了与他们自身血脉级别极高的原因之外，还有就是与身处李运的体内空间，其中灵气和道韵之意极浓，再加上小星的指点都是分不开的。

    “哈哈！好！那就让他们去试试！”李运大笑道。

    “大人，不如就让他们代表清元门去比赛如何？”

    “清元门…已经有锋真子、符真子和丹真子三人，还是让他们代表东脊门去比赛！”

    “是哦！我们东脊门还没有好好打响名声呢！”小星乐道。

    “呵呵，也不要派太多人，就让阮英雄、阮旦、时瑜、陈允…还有南越帝国的圣皇梦宇去打一打吧！”李运笑道。

    “梦宇？这小子倒是天才一枚，现在也已到金丹期了！”小星赞同道。

    很快，在梁泽等人的安排下，东脊门作为大周东部一个门派，参与了此次射日大赛。

    除了参赛的这五人，还有许多原来南越帝国的皇族子弟，一个个均是修为不凡，就象小星所言，如果再派多一些人去参赛，恐怕都可以排到前面去。

    只不过，这样做必定会物极必反，引起不必要的麻烦，所以，这些人只是作为门派人员去加油助威。

    三日后，射日大赛在一片欢呼声中隆重开幕了！

    主看台上除了大周鼎盟的十大化神之外，还有不少隐世大能，如晏若虚、周龟年、明空子、徐寅、戒嗔大师、戒痴大师、慧玉师太…

    另外，不少商盟的头头，如锤锤乐的宝隆，天籁园的嵇琰，圆方斋的易雄…也在其中。

    这些人一出现，其强大的气场就将整个广场的人都镇住了。

    此处场内的人就达到八十余万，而场外的人就更多，可以说是人山人海，山呼海啸般的气势直冲云霄！

    来到场内的门派达到一万多个，而参赛的门派达到一千多个，参赛选手近两千人！

    由于顶尖金丹难得，虽然参赛门派有一千多个，但多数门派只拥有一名选手，所以，选手总数也就是在两千人左右。

    人们从广场的光幕信息上很快发现了东脊门，因为这个门派居然一下子派出了五名选手，这在所有门派中几乎是最前列的几个门派之一。

    这个东脊门可以说是名不见经传，就连大周东部的宗门都不知道何时有了这个门派，位于何处，实力如何。

    随着比赛的进行，场中议论的人逐渐多了起来，人们也特别关注东脊门这五名选手的表现。

    让他们大感震撼的是，第一轮比赛过后，这五人就全部轻松晋级！

    东脊门的战绩一下子就排到了第一名，吸引了全场最多的眼球。

    广场一角，来自大夏东部的夏阳门由老祖宗夏枯荣亲自带领，首轮战绩也不错，邓芊仙子和睢环都顺利过关，让夏枯荣极为兴奋。

    特别是睢环，在治好灵魂之伤后，修为恢复极快，加上他有暗灵根的优势，战力比以前还有所提高，所以，这一次也来参加射日大赛。

    夏阳门还有两名金丹，就是以前负责天街坊市的张天和李街，这两人的伤势虽然已恢复，但本身战力并不高。

    另外，还有许多用凝丹引提升上来的普通金丹，这些人的战力还不如顶尖筑基，自然也不可能来参赛。

    不过，夏阳门能有两人参赛，而且首轮全部过关，这已经达到夏枯荣的最低期望值了，所以也难怪他会如此高兴。

    只是看到排名第一位的东脊门，心里难免会泛起嫉妒之心，在仔细看了这五名选手的比赛过程后，他忽然呆住了！

    正想说话时，忽听一旁的盈极惊叫道：“天哪！！！”

    “盈极，何事惊慌？！！！”夏枯荣一怔，急问。

    “我…我…”盈极紧盯着光幕，神情错愕地叫着。

    “你什么？！”

    “我…我父亲…”

    “你父亲？！”夏枯荣眼睛一亮。

    这些年他依旧在苦苦地寻找着当年失踪的那些南越帝国皇族之人，只是那些人就象是石沉大海一般，杳无音讯！

    没想到，现在竟然从盈极的口中听到他父亲的消息。

    “他在哪里？！”夏枯荣急问。

    “他…刚才在参加比赛！！！”盈极大叫道，眼睛都快看直了。

    “什么？！”夏枯荣和一旁的阳问情都呆住了。

    “是哪一个？！”

    “就是…东脊门那个梦宇！”盈极颤声说道，浑身都在剧抖。

    ……[.]


