------------

第一千零三十三章 射日大赛（二）

    “梦宇？！”

    夏枯荣和阳问情几乎同时惊叫一声，眼睛死死地盯住东脊门的梦宇。

    只见他身躯雄壮，脸庞红润，有褐色虬髯，长相与盈极颇有几分相似，身上披的袍服是一件红色袍服，显得极为精神。

    如果算他的年纪，今年也就是五十多岁，而且修炼的时间比起盈极还要晚，没想到他现在已经是顶尖金丹，看他刚才打败对手似乎极为轻松，连血脉武器都没用，只用剑法就搞掂了！

    “你没看错吧？他真的是你父亲？！”夏枯荣又问道。

    “老祖宗，不会错的！弟子一看就知道了，只是不大敢相信罢了！他额角上有一个皇印，那是登基时才有的，所以，绝对不可能是假的。”盈极颤声道。

    “哇！”

    夏枯荣和阳问情大呼一声，都感到极不淡定了！

    没想到寻觅多时未果的南越皇室的圣皇居然就在眼前出现，而且还成为了顶尖金丹！

    这种情况只能说明他当初真的是被人掳走，还加以重点培养，结果，只过了这么七、八年，就凭借着他的神奇血脉，修炼到如今的程度。

    “谁？到底是谁干的？！”夏枯荣嘶声吼道。

    “老祖宗…”盈极又是一声惊呼。

    “怎么？！”

    “还有…他们！！！”

    “他们是谁？！”

    “东脊门另外两名选手，阮英雄和阮旦，都是我们南越帝国皇室成员！”

    “什么？！”夏枯荣和阳问情又是一呆。

    这两人似乎战力比梦宇还要厉害，刚才也是轻松战胜对手晋级，让他感到有些不可思议。

    盈极整个人激动得快不行，没想到与南越皇室之人离开这么久，居然又能见到，而且还一个个修为都到了金丹境，战力比自己还要高，感觉就象在梦中一般。

    他眼睛紧紧地跟着东脊门这五人，只见他们离开赛台之后，返回其所在座位区域，顿时又是浑身一震！

    “天哪！！！”盈极惊叫一声，双手掩住嘴巴，眼睛瞪得大大的。

    “又怎么啦？！”阳问情问道。

    “老祖宗，他们…他们都在那里！好象都是…金丹吧？！！！”盈极说着，双腿一软，瘫倒在地上。

    夏枯荣和阳问情马上看过去，微一凝神，顿时脸色大变，整个人激动得剧抖！

    “完了！完了！！完了！！！”

    夏枯荣口中喃喃，简直不敢相信自己的眼睛。

    眼前看到的东脊门之人有几百人，其修为几乎都在金丹期以上，而且，以他元婴后期的灵觉可以看出，这些人个个灵力无比凝实，修为不凡，绝对不是那种凝丹引升级上来之辈。

    他完全相信，只怕从他们中随便拎出一个人来，都可以轻松战胜邓芊仙子和睢环，而那五名参赛选手中，最厉害的并非那三个皇室成员，而是那两名年青书生，观其年龄最多不到三十岁，但其修为之扎实，战法之高妙，简直可以与自己相抗衡！

    阳问情一旁看得也是脸色大变，惊问道：“太可怕了！东脊门到底在大周东部哪里？怎么之前根本就没有听说过？！”

    要知道，夏阳门作为大夏东部的重要宗门，当然也对大周东部的宗门了解极深，他们凭借着全能套装战队劫掠了无数东部宗门，但如果有遇到这个东脊门的话，只怕早就有麻烦了！

    “他们肯定是在大周东部，否则，鼎盟不可能让他们参赛。但是，具体在何处却是一个谜，必须马上派人探听清楚！”夏枯荣沉吟道。

    “是！师兄！”

    阳问情立刻给弟子余子豪传令，即刻查清这个东脊门的情况。

    “盈极，你不想去见见你父亲吗？不如我们过去东脊门那边，向他了解下情况如何？”夏枯荣抚着山羊须沉吟道。

    “老祖宗…弟子不想见他！”盈极咬咬牙道。

    “却是为何？”夏枯荣奇道。

    “当年，弟子带兵出战，败给了李运，已是无脸再见他。后来，又是因为我而导致南越皇室发生巨变…险些给他们惹来灭族之祸！弟子…现在只想自己好好修炼…”

    “这…”夏枯荣一怔，脸色变幻不定。

    心中知道，盈极肯定已经想明白了当年之事，正是因为夏阳门看中了南越皇室血脉的奇特性，想去掳掠更多的皇室成员到门派中来，才会发生如此多的事情。

    而现在，自己想利用他去摸清东脊门底细的企图也被盈极看穿，看他的样子，是不可能帮忙了，想弄清楚东脊门的情况，只有另寻他法。

    好在东脊门已经浮出水面，这么多的人，只要随便抓住一人，就不难查探出其底细，因此也不着急。

    再说，现在正是大赛期间，等赛后再想办法也不迟。

    “哈哈，如此也好！不过，这么多年过去了，那些事情都已成往事，你也不必老是挂在心上，免得它们成为你修炼途中的魔障！”夏枯荣抚须笑道。

    “多谢老祖宗指点！”盈极衷心说道。

    “好！你还是好好观看比赛吧，特别是东脊门选手的比赛，他们的战法也非常适合你，如果能够从中学到一些东西，你的战力想不提高都难！”

    “老祖宗说的极是！”盈极眼睛一亮。

    连忙紧紧锁定东脊门选手的比赛…

    清元门中，此时也有人陷入迷茫之中，不是别人，正是纤纤。

    她在观看比赛时，自然也发现了东脊门选手中竟然有父亲梦宇，还有阮英雄和阮旦这两名皇室成员。

    他们所展示出来的修为和战力已远在她之上，这让她感到极度不可思议！

    因为，以她的修炼进境，现在已到顶尖筑基的程度，而父亲和阮英雄、阮旦三人肯定是在她之后修炼的，没想到竟然已经超过了她，还拥有如此强大的战力，打败其他金丹简直不费吹灰之力！

    “不可能…这怎么可能？！这到底是怎么回事？！”纤纤口中喃喃，纤手掩住檀口，惊讶得浑身剧抖。

    “纤儿，发生了什么事？！”碧真子发现了纤纤的异状，奇道。

    “师父…我父亲…在东脊门…参赛！！！”纤纤断断续续地说道。

    “什么？！”碧真子大吃一惊。

    南越皇室当年巨变之事她也有份参加，自然是记忆犹新，没想到纤纤竟然在这里发现了她的父亲，而且还代表那个什么东脊门参赛。

    这让她如何能不吃惊？！

    “你可看清楚了？！”

    “不会错的！就是东脊门那个梦宇，另外，还有那个阮英雄和阮旦也是我们南越皇室成员！”纤纤说道。

    “这…咦？他们？！！！”

    碧真子定睛一看东脊门座席诸人，忽然脸色一变，惊叫一声。

    “师父，你看到啦？”纤纤狐疑道。

    “嗯，他们三人我并不认识，但是，另外那两名年轻一些的选手，我却是认识的！”碧真子奇道。

    这两人自然就是时瑜和陈允，当年这两人先是被邓芊仙子迷住，后被碧真子抢先抓到手中，可惜最后都被不明身份者抢走…

    其实，不仅是她认出来了，那边的邓芊仙子也认了出来，正向夏枯荣描述着。

    “天哪！这两人年纪轻轻，肯定还不到三十岁，怎么修为如此之高？其战力简直堪比元婴大能！！！”碧真子惊讶得娇躯剧抖，整个人快站不住了。

    果然，就在她说话间，时瑜就在一场对决中用了不到三招，就用几束木藤把一名顶尖金丹绑了起来，扔到了台下！

    “哗！！！”

    整个广场中人看到此景，一片哗然！

    差距实在是太明显了！

    可以说，双方根本就不是在一个层面上较量，简直就是元婴大能对金丹小能。

    没过多久，另一名东脊门选手陈允也用相同的招术制服了一名顶尖金丹，轻松晋级！

    “天哪！！！”

    “东脊门的选手怎么如此厉害？！”

    “是啊！而且，我看他年纪还不到三十岁吧？”

    “有道理！这可是真正的天才啊！”

    “想不到我大周竟然出了如此天才，想不旺都不行了！”

    “就是就是…”

    广场中人交头接耳，议论纷纷，心情已经从原先的嫉妒转为兴奋，因为他们是如此出色，出色到让你根本无法去嫉妒，反过来是为大周拥有如此天才而感到骄傲和自豪！

    在众人的心目中，这五名东脊门的选手都是天才中的天才，因为他们中年龄最大者也不过是五十多岁，相比其他接近三百岁的顶尖金丹来，简直是太年轻了！

    而且，他们的战力都是如此强劲，与其他选手相比明显高出一个档次，让人惊艳的同时，也感到极度不可思议！

    碧真子眼神已经有点呆滞，想不到当年这两名年轻书生被自己当作奇货一抢就来，现如今虽然自己是元婴修士，但论战力的话，说不定还会被他们打成筛子，反差太大，让她觉得今天这个世界有点不太真实…

    “师父，你没事吧？”纤纤急问。

    “没…没事！我要去找一下老祖宗，你可以仔细观看他们的比赛，这对你有极大的好处！”碧真子说道。

    “弟子明白！”

    ……


