------------

第一千零三十四章 射日大赛（三）

    碧真子迅速离开清元门座席，来到主看台，与明空子传音交谈起来。

    “明哥，南越帝国皇室血脉之人出现在东脊门中，其圣皇梦宇还代表他们参赛呢！”碧真子急道。

    “嗯，我知道了。”明空子说道。

    “什么？明哥已知？那接下来怎么办？我们寻找南越皇室血脉已经多年，没想到现在终于现身了！”碧真子兴奋道。

    “怎么办？还用办吗？”明空子哼道。

    “这…明哥此言何意？”碧真子一怔。

    明空子的反应有些奇怪，以前他为了南越皇室血脉可是冲锋在前，极为热衷的。

    “你呀！聪明一世，糊涂一时！难道你没有注意到东脊门的人都穿着什么袍服？”明空子说道。

    “袍服？！”

    碧真子闻言愣住，连忙仔细观看，顿时脸色剧变，眼中星芒闪烁。

    “怎么样？明白了吧？”明空子哼道。

    “原来…如此！！！”碧真子恍然大悟道。

    东脊门之人身上穿的都是大运宫的红色袍服，只是款式与小奴身上所穿略有不同而已。

    但这些弥漫着阵法虚影的袍服肯定是出自大运宫，这一点勿庸置疑。

    “不错！我刚才已经想明白了，当年从我们手上抢去那些南越皇室血脉之人的正是大人，也只有他，才能够让他们在如此短的时间内修炼到如此程度！而且是一大批都进阶到金丹之境。”明空子叹道。

    “天哪！大人行事…真是令人叹绝！！！”碧真子惊叹一声，激动得胸口起伏不定。

    “好了，还是回去看着纤纤，先别让她去见梦宇吧！”明空子说道。

    “却是为何？”

    “当然是先别让她知道大运宫的秘密。”

    “明哥放心！纤纤与梦宇关系不好，不会去找他的！”

    “原来如此！那就最好了！”

    碧真子很快返回清元门座席，陪着纤纤看比赛…

    很快，土真子、木真子、棋真子三人也看出端倪，纷纷与碧真子传音起来，几人都明白了当年事情的真相，心情之震撼真是难以复加！

    想到清元门中还养着一百多个南越皇室血脉的弟子，心中顿时无语凝噎。

    与大人比起来，真是小巫见大巫！

    而且，这些弟子还很小，要培养成时瑜和陈允这样子，以清元门的能力，似乎也不太可能…

    “干脆把他们也献给大人，让大人来培养吧！”土真子沉吟道。

    “当然！如果一早就将纤纤让大人来培养，恐怕现在纤纤的成就比起时瑜和陈允还要高得多！”碧真子喟叹道。

    “这…也不知大人是在哪里培养他们的？怎么在大运宫中没有看到这些东脊门弟子？”棋真子奇道。

    “棋弟，你没看到他们的袍服与我们小奴的袍服有些不同吗？他们这些人原先的修为肯定极低，达不到大人收奴的标准，所以，肯定是放在别的地方培养，而不是放在大运宫里。”木真子分析道。

    “还是问问大人吧！免得猜来猜去的！”碧真子干脆说道。

    仗着自己原来的身份，碧真子立刻在脑域中呼叫李运。

    “小碧，他们的确是我收走的。”李运笑眯眯道。

    “大人，东脊门在哪里？真的有这个门派吗？”碧真子急问。

    “呵呵，东脊门当然是有的。其位置嘛，就在大夏南部海域之中，也是我们大运宫的势力，知道的人并不多。”

    “原来如此！看来时瑜、陈允这些人就是在那里训练的吧？”

    “这…东脊门是妖族战队掌管的，时瑜他们并非在那里训练，而是在…”

    “在哪里？！”

    “在…我的体内空间世界中…”李运语出惊人道。

    “什么？！”

    碧真子一怔，好半天明白过来，顿时惊讶得纤手掩住檀口，娇躯剧颤！

    明空子、土真子、木真子和棋真子等人也同时听到，个个惊愕万分，简直不敢相信自己的耳朵！

    “哇！”

    众人猛醒过来，不由自主地惊叫一声，惹得周围的人都在奇怪地看着他们。

    只有那些小奴才能听到，他们获知这个信息之后，个个心潮澎湃，难以抑制心头激动之情。

    想不到大人的血脉级别如此之高，竟然可以开辟出体内空间世界，让时瑜和陈允这些人在其中生活和训练，并修炼到如此高度！

    光是这一点，就可以证明大人乃是上界大能转世无疑，所有小奴均是心头暗喜，为自己先前的英明决断庆幸不已！

    这些小奴的神情均是由错愕转为惊喜，这样神奇的转变自然吸引了不少人的注意，特别是主看台上的大能，其实，他们心中早就充满了许多疑惑！

    象徐寅、嵇琰、易雄、戒嗔、戒痴、慧玉等人，都早早地注意到东脊门的非凡之处，以及其他化神大能和清元门那些头头的异常神情。

    戒嗔、戒痴和慧玉三人是禅道之人，凡事多为三缄其口，并不饶舌。

    他们在智达大师的提示下，其实已经对大周鼎盟的巨变有了一定的猜测，只是这样的猜测，就连智达大师自己都有些不大敢相信而已。

    所以，他们采取的是静观的策略。

    而其他三人则不同，特别是易雄。

    易雄是采儿的爷爷，大周圆方斋的主事，地位崇高无比，为人自然也极为精明心细。

    他来到这里后，很快就注意到王义、熊丙、明空子三人与以往有极大的不同，颜值提升是全方位的，这样巨大的转变让他很自然地联想到了变身这一特殊情况。

    由此开始推演，他想到了许多事情，这些事情让他的心情一直处在激荡之中，不吐不快！

    在听到明空子的惊叫声后，刚好坐在他旁边的易雄忍不住转头问道：“明兄，何事大惊小怪？！”

    “哈哈，老夫突然听到高兴的事儿！”明空子乐呵呵道。

    “不知是什么高兴的事儿？不妨说来听听！”

    “这个嘛，说给你听只怕你不是高兴，而是悲催，还是算了吧！”

    “怎么可能？！我还不至于如此小心眼吧？”易雄一怔。

    “哈哈，那可说不定！老夫看你今天就没有笑过，这么热闹的场面也不乐一乐，不是小心眼是什么？”

    “你？！哼，你以为我没乐过吗？我看到你现在这副娘皮样就乐个不停！”易雄大声道。

    “哦？是酸个不停吧？！”明空子揶揄道。

    “乐个不停！哈哈！”

    “酸个不停！哈哈！”

    两人斗起嘴来，居然就象两个小孩子一般，把周围一帮大能都看呆了！

    “好了，好了！你们两个能不能有点大能模样？别倚老卖老，为老不尊！”宝隆实在看不下去了，开口说道。

    “宝隆，我看你现在跟这小娘皮就是一伙的！”易雄大声道。

    “哦？又关我什么事了？！”宝隆一怔，没想到易雄又把矛头对准自己。

    “哼，你们刚才都是一惊一乍，很明显就是在暗中通话，穿的还是一样的袍服，这么老了还穿这么大红的袍服，真是不知羞耻！”

    “你这什么话？没看到戒嗔大师他们还穿着红色的袈裟吗？禅道之人都穿大红，我们穿大红算什么事？！”宝隆回敬道。

    “你？！好啊，你们现在都穿同样的袍服，同个鼻孔出气，同样的话语…是不是都吃同样的饭，睡同样的床了？！”易雄揶揄道。

    “哈哈，哈哈，哈哈…嘻嘻，咯咯…”

    梁泽、马颢、安黛仙子、香云仙子等人一听，都笑得前俯后仰，合不拢嘴！

    宝隆脸色涨得通红，正要发作，却被梁泽等人赶紧劝住。

    徐寅、嵇琰两人经易雄提醒，也发现主看台上除了他们三人和戒嗔三位禅道之人外，其他人几乎都穿着同样的袍服，而王义和熊丙两人虽然不是红色袍服，款式也与其他人是一样的，可见那些人之间一定有某种内在关联。

    这样一来，自己这几人就象是被天然排除在外一般，显得极为孤立。

    此事的确耐人寻味，三人暗中传音沟通，对这一现象感到难以理解。

    要说大周鼎盟之人穿同样的袍服还情有可原，但象晏若虚、周龟年、宝隆这几位本是采薇之人，向来闲散得很，衣着更是极有个性，怎么会和鼎盟之人穿同样的袍服？

    而且，以他们的灵觉，刚才也察觉出了这些人神情的变化几乎是一模一样的，都是由极度错愕到极度兴奋，肯定都是因为同一件事情而导致的变化，那又是怎样的一件事情？他们又怎么会同时察觉到？

    这其中透着浓浓的诡异！

    与易雄、嵇琰和徐寅三人的不解相反，戒嗔大师、戒痴大师和慧玉师太此时却是心中雪亮，看来智达大师的推测非常正确，大周鼎盟和晏若虚这些人，的确都已投到李运门下，成为他的一生小奴了！

    只有这样，才能解释刚才的事情，才能解释王义、熊丙和明空子的变身奇迹，才能解释一段时间以来发生的如此多的巧合！

    “天哪！看来…李运的势力已经极为庞大，庞大到令人难以想象的地步了…”戒嗔大师三人心念电转着。

    ……


