------------

第一百零二章 策划（一）

    “主人，还有废料！”小星提醒道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “废料？不急，等接了任务再来。”李运心中有数，此时应该尽快离开这个是非之地，呆久了恐怕会有变化。

    要知道库房失窃已是大事，如果同时又发生废料丢失，难免有人会把两者联想在一起，这对以后自己来接任务清理废料不利。

    飞出无兽峰，李运直接返回洞府，清理起各种收获。

    这次得了大批的兽卵和虫卵，自然不可能养在洞府之中，全部放进玉石，一个个滴血认主，然后建造孵化场所。

    以玉石的时间延长效果，以及充沛的灵气，这些灵卵的生命力比起无兽峰那些要强大得多，李运有信心养出比无兽峰好得多的灵兽和灵虫来，到时自己的实力将会往前跨一大步。

    忙完这些，马上开始自己的修炼计划，在黑土高台上盘坐调息起来。

    ……

    “师父，不好了！”大弟子陈风急速冲进无兽子房间，大叫道。

    “慌慌张张干什么？”无兽子正在逗着自己豢养的一只鹦鹉。

    “库房…库房，失窃了！”陈风脸色都青了。

    “失窃了？！失窃了？！”鹦鹉大声学叫着。

    无兽子转过脸来，面色微愕。

    “完了，完了…”陈风忽然一口鲜血吐出来，昏倒在地。

    过了一会，无兽峰中传来一阵阵大吼声，阵法级别被提至最高级，阵中人影纷飞，灵兽满地走，一片混乱。

    “查！给我查！不把窃贼揪出来，谁也不许走！”无兽子愤怒的声音在山峰中回荡着。

    ……

    李运修炼完成之后，都会在无忧峰各处转悠一下，虽然这里的面积极大，但几天下来，他对整座山峰已经极为熟悉了。

    同时，他还有一些意外收获，在这近乎原生态的仙峰之中，生长着不少灵草，都是他未曾见过的，参照无良子的典籍，他发现有“鸡骨花”、“穿心叶”、“丹木根”、“龙鳞草”、“灵雾茶”、“小天桃”、“蚀骨草”…有些灵草年份还颇长，都被他移栽进玉石空间。txt小说下载80txt.com

    还有部分根本找不到名字，但却是灵气盎然，相信价值不菲。

    “怎么那些师兄师姐对这些灵草视若未见，却热衷于外出做任务，赚取那点可怜的积分？”

    李运感到有点不可理解，这里随便一株年份稍长的灵草，也许就可以换到不少灵石了。

    “主人，他们根本就不懂灵草，也没兴趣来了解。而且，人们往往容易被眼前的琐事困住，小事做多了，就容易只盯住眼前利益，只看着做任务可以直接获得的积分，从而缺乏长远眼光和打算。”小星说道。

    “你说的有道理。没知识真可怕，他们每天太忙了，脑子里都是做任务赚积分，以致于没有时间来提升自己，长此以往，只会泯然众人矣。”

    李运已稍稍明白，为什么有那么多人每天忙得象狗一样，不停地去赚钱，但修为却没有象预料中那样增长，反而是把自己的锐气和年华都消磨一光，最后落得个还没晋级延寿就身死道消。

    就象这几天，他根本不用去做什么任务，只需把眼前这些收获变现，就抵得上他们辛辛苦苦做几年了。

    “真是有点不好意思了，这些唾手可得的收益倒是被我独吞了。”李运暗笑。

    不过，他都是采大留小，还补撒了一些灵草种子上去，这样可以保证以后又能收获。

    “主人，这几种免费的新灵草中，‘鸡骨花’、‘穿心叶’、‘丹木根’是可以利用的。它们可以替代掉原来的三个品种原料，使得星运酒中的灵气剧增。”小星说道。

    原来，李运早就让小星对新取得的灵草进行解析研究，对星运酒的原配方进行调整。

    原则上，他的玉石空间中出产的灵物是绝对不能暴露的，因为这些都是极品灵草，所以，必须充分利用无忧峰自己的资源来提升星运酒的品质。

    在他心里，早就有了一个想法，通过这几天的实地勘察，已经慢慢形成了一个计划。

    不错，一个全新的计划，一个可以让无忧峰崛起的计划。

    其实，这个计划也源自那次在“肉肉火锅”店的冲突，冲突的原因不外乎是酒的品质问题。

    枫叶帮的“一口闷”号称清元门的好酒，所以，帮主许枫和副帮主叶波无法容忍别人贬低它的品质。

    听到任愚公开的评价，他们不免心头火起，后来就出手教训了他一番。

    有因才有果，假如当时李运拿出星运酒来，不怕不识货，就怕货比货，许枫和叶波喝了之后，恐怕那“一口闷”就得扔。

    不过，由于李运当时已对任愚说没有此酒了，所以后来也不便拿出来，再说，当时情况变化极快，根本来不及反应就已到了要挑战的阶段，所以根本不可能出现想象中拼酒的情况。

    李运心中酝酿的计划，也与酒有关。

    通过在坊市的了解，清元门不仅允许帮派的存在，而且，宗门还把控着最大的生意，同时鼓励自由竞争。

    在清元门一百多座山峰中，排名靠前的十几座山峰，拥有百分之七十的财富，它们的弟子不用外出做任务，它们的产品占有极大的优势，甚至连销售都不用它们动手，有人抢着上门做代理，形成一条条的生意链。

    这一切的一切，都意味着一个巨大的市场摆在李运面前，凭借着他前世的人生经验，凭借着小星这个宇宙级智库，他完全在这里翻手为云，覆手为雨。

    以他在坊市的见闻，他可以很清楚地发现这些生意链中存在的许多漏洞，与前世相比，太多的商机没有被挖掘出来，只要他愿意，就有大把的生意可以做。

    而现在，他只是找到一个小小的切入点，以此为契机，融进清元门这个巨大的市场之中，这个切入点，就是星运酒。

    星运酒的品质无需再多言，就算是玄气版星运酒，也能够将所谓的“一口闷”踢出无数条街，如果再有灵气版星运酒推出，那绝对是吸金无数。

    修仙修仙，靠的是财气，靠的是资源，没有充足的资源，每天为那些蝇头小利奔波，累都累死了，哪有可能静下心来修炼？

    这个问题是无忧峰众人备受困扰的问题，也是绝大多数修士面临的问题，许多人为什么热衷于寻宝挖墓、杀人抢劫、探幽奇遇，为的还不是发发大财，好让自己有充足的时间来修炼领悟仙机？

    如果李运的计划成功，就能够带动无忧峰诸人一起赚钱，只要有了钱，就能拥有更多修真资源，众人就能快速修炼晋级，实力大升，到了那时，还怕不能找回场子，挣回脸面吗？

    不过，理想是丰满的，现实是骨感的，李运担心的是市场推广和产量问题，市场推广也是需要钱的，别的不说，广告费就可能占了很大一笔预算，万一市场打开，却又无货可供，那就是自己砸了自己的招牌。

    李运知道这事急不来，慢慢准备，总有水到渠成之日。

    此刻，他却对新发现的灵草“灵雾茶”颇感兴趣。

    这个品种的茶叶还没见过，灵气不是一般的浓香，如果用前世的方法制成茶叶来冲泡，效果一定不错。

    要知道，茶和酒本来就是两种几乎相同级别的奢侈品，如果能培育出好的茶种，那制成的灵茶绝对是价值不菲。

    而且，自己已经搜集了不少茶种，如果能够嫁接培养，在玉石空间那样的环境中，弄出一款绝世好茶都有可能。

    “小星，开始茶叶试验，一定要培养出顶级灵茶出来。”

    “小菜一碟！”

    “好，可以把灵茶作为星运酒之后的储备产品。关于星运酒的推广，你能弄出一个方案来吗？”

    “包在我身上！连这点事情都搞不好，我干脆关机算了！”小星吼道。

    “嘻嘻，别说得太满，这些天我还必须多去调查调查，了解得越多，才能更有胜算。”李运笑道。

    “当然，任何方案都不可能建立在空想之上，那会成为空中楼阁，在修真界还行，在凡界就要掉下去了！”

    小星正说着，忽然又惊喜道：“咦，主人，我发现‘龙鳞草’一个好处，可能对你的修炼极有帮助！”

    “哦？快说！”

    “龙鳞草之所以被称为龙鳞，是因为它的果实。这种果实不大，类似枣子，有鳞状果片，称为‘龙鳞果’，其主要效用是增强体质。也许一个两个不算什么，但假如是十万个、百万个，它的效用将一直累加，那你的体质将明显增强，有如龙鳞般坚不可摧！”小星说道。

    “真的？！”

    “当然，我的检测和推论是不可能出错的。普通人之所以忽略了这一点，只不过是因为龙鳞果产量较低，而且它补强体质的作用并不是太明显，许多人可能仅仅把它吃着玩而已，却没有想到它的效用是递增的。”

    “原来如此！假如我每天都不时地补充龙鳞果，它的效用将不断改造我的体质，这样，我在修炼心法的同时，也不会把炼体给落下了…是不是这样的结果？！”李运大声问道。

    ……
