------------

第一千零三十五章 射日大赛（四）

    主看台上的大能各怀心思，场中的争斗也渐趋激烈！

    已经有不少天才脱颖而出，挥洒自己的才华，绽放出迷人的魅力，吸引了无数的粉丝…

    这其中，有一半以上都是来自大周本境的宗门，其他的则主要来自大商、大月等二级修真区，小部分来自三级修真区。

    李运看了看，发现这些人全都出自小星所创建的“群星殿”。

    群星殿囊括的是整个下界的人才，针对各个分界都设有分殿，而大周这些人才就出自“大周殿”。

    比如，来自大周的有飘雪学府的沈嵘、王奉，飞烟学府的晏一道、杨震，润雨学府的周玉刚，轻雾学府的安丽萍，北冥湖的盖世，剑雨门的剑无踪，长帆岛的翻江客，云天派的云飞痕，铁指山的綦锐…

    其中，沈嵘是沈友希一系的后辈，王奉是王义一系的后辈，晏一道是晏若虚一系的后辈，周玉刚是周龟年一系的后辈，安丽萍是安黛仙子一系的后辈，綦锐是綦石一系的后辈…

    来自二级修真区的有天鹏山的苏哲，雪峰岭的辰木，玉墉门的成仑，狂风门的纪严，细雨门的雨柔仙子，巨石门的石岩，黄裳教的黄裳仙子，重水谷的水溢…

    来自三级修真区的有阴月谷的苏瑶仙子，夏阳门的睢环，清元门的锋真子、符真子和丹真子，东乌门的风尘子、鹿剑子、凝霜仙子…

    当然，还有名声大噪的东脊门五名选手时瑜、陈允、阮英雄、阮旦和梦宇。

    “大人，这一场有点意思，是綦锐对上苏瑶仙子！”小星笑道。

    “咦？还真是有些凑巧！”李运一听，也是一乐。

    这两人以前在大夏时就曾腻在一起，苏瑶仙子为了帮助一贫如洗的綦锐，还曾为天籁园献演，可惜后来两人因种种缘由分开，一人在大周，一人在大夏，想不到现在居然在射日大赛上相遇了！

    李运看向一个光幕，上面正是两人对阵的情形，只见綦锐短发根根直竖，脸色红润，赤手对阵苏瑶的琴剑，显得极为悠闲。

    苏瑶仙子容颜绝丽，头挽云发，脸如鹅蛋，眉如重黛，明眸如月，秀鼻樱口，艳如桃花，身姿飘忽不定，身上白袍胜雪，纷飞轻扬，有如一道美丽的风景…

    “哇！”

    场外看台的眼光大多被这场对决所吸引，因为这场面不象是在打斗，更象是在显摆。

    “多美啊！”

    “就是，苏瑶仙子真是人间绝色！”

    “不错！依我看，綦锐肯定是看上她了，没有下狠手…”

    “说什么呢？根据资料，这两人以前就曾是一对，只是后来闹翻了！”

    “哦？为什么会闹翻？！”

    “听说…綦锐利用了苏瑶，还在外面搞了很多女人，生了不少私生子…”

    “天哪！”

    “还有啊，这綦锐为了讨好苏瑶，居然把身上的毛都剃光了做她的琴童…暗地里却派他一个私生子去抢夺苏瑶宗门的财物…”

    “哇噻！天下居然有这样的男人？！”

    “就是就是！不但无耻，而且无所不用其极！”

    “还有更好笑的呢！”

    “哦？快说说！”

    “綦锐没钱还债，就跟苏瑶借钱，为了担保以后还债，居然拿了一块铁矿石给苏瑶作证…”

    “什么？！这种男人也太没品了吧？！”

    “哈哈…确实如此…”

    场外议论纷纷，通过阵法传进了阵内，让场中两人对阵的形势渐渐起了变化！

    苏瑶胸口起伏不定，脸色变得雪白，手中的琴剑骤然加紧！

    綦锐脸色涨得一片通红，隐隐透出一丝金光，在苏瑶琴剑的紧逼之下，双手变得极富金属光泽，出手时“嘶嘶”作响，有金光闪烁！

    两人的修为都比以前要高出不少，迈入顶尖金丹的行列，战力不俗，此番拿出真本事对决，真是棋逢对手。

    “刷”的一声，苏瑶的琴剑划过綦锐头顶，削去他一大片炸发！

    “嘶”的一声，綦锐手指交错，竟撕去苏瑶一大片裙脚，露出雪白的小腿来！

    “哗！”

    场外响起一片哗然之声。

    “不是吧！綦锐怎么去撕女人的裙子？”

    “这还用说吗？”

    “唉，连一点高手的风范都没有！”

    “就是就是，苏瑶怎么不一剑削掉他的头，偏偏削他的头发？！”

    “女人嘛，就是心软！说不定啊…”

    “什么？”

    “她心里还喜欢他呗…”

    “不会吧？这是不是太作贱自己了？！”

    “没办法…”

    场中两人听到这些话语，叱叫一声，更不打话，继续狠斗起来…

    不过，却老是在紧要关头就双双收手，接着继续打！

    “这臭小子，真是把铁指山的脸都给丢光了！”綦石在主看台上真的看不下去了，咬牙狠狠道。

    “哈哈，两人这样斗下去，不知要斗到什么时候才结束呢！”明空子大笑道。

    “哼，这小子迟早会坏在女人身上！”

    “这可不好哦！不但会丢了铁指山的脸，连大周的脸都给丢光了！”明空子挖苦道。

    “你？！”綦石被呛得脸泛金光，却说不出话来。

    现在他跟明空子可没得比，论修为比他低，论势力他手上有清元门，论在大运宫的地位比他还低一级，论魅力现在他已变过身…

    这口气只好先吞进肚子里了。

    正如众人所猜测，这场争斗打了小半天，依旧没有结果出来，让观众渐渐看得索然无味，都转向另一场稍后开始进行的争斗，却是清元门的锋真子对剑雨门的剑无踪。

    这两人均是剑道高手，极为自傲，名气都很大！

    锋真子是在种族大战期间开始扬名的，而剑无踪则是从小就出名到现在，是公认的天才中的天才。

    但锋真子代表的是三级修真区，而剑无踪代表的是大周本境，使得这场争斗变成是三级修真区向大周本境的一次挑战。

    双方的碰撞毫无保留，一上来就是剑光寒影，杀气腾腾，使得阵法中的温度都快降到冰点，灵气似乎都快要凝结，让人窒息！

    锋真子身着红袍，拙锋剑法大开大合，气势极盛，而剑无踪身着玄袍，剑法正如其名，速度极快，来无影去无踪，灵活精巧，让人防不胜防。

    以拙剑对巧剑，这样的对决让人觉得对比感极强，极富观赏性。

    场中红玄身影交错，剑光挥洒，险情不断，场外不时地响起阵阵惊呼声，观众们看得瞠目结舌，心跳加快！

    “锋真子！锋真子！！锋真子！！！”

    “剑无踪！剑无踪！！剑无踪！！！”

    双方的粉丝团互不相让，疯狂地叫着，不遗余力。

    就连主看台上的众多大能，也被这场争斗所吸引，个个看得聚精会神。

    “奇怪…”易雄忽然口中喃喃。

    “易兄所指何事？”易雄另一边的嵇琰问道。

    “嵇兄可曾注意到，那个锋真子身上的袍服与他们的是一样的？”易雄努努嘴，传音道。

    嵇琰自然知道易雄所说的他们是指梁泽、马颢、沈友希这些人。

    “不错，易兄眼光如炬！这种袍服到底是怎么回事？竟然连我的神识都能完全挡住？”嵇琰脸色狐疑道。

    “依我看，其秘密就在那些不停变幻的光影上，每个光影都是一个阵法，有攻击阵法，也有防守阵法，还有许多看不出来，数量简直数不胜数…这么多的阵法集结在一件袍服之上，可见此袍服材质之好不可想象！”易雄分析道。

    他不愧是圆方斋的主事，对修真物品的研究也极深，思索一番之后，终于抓住了问题的关键。

    在他看来，这种袍服价值不凡，绝非普通法宝所能比拟，而拥有这样一件袍服绝不简单，除了要有钱，还要知道何处可以买到。

    作为此界最大的商盟圆方斋，居然对这样的袍服一无所知，可见它的出处极为神秘。

    而现在，清元门的参赛金丹身着这样的袍服，而东脊门的选手也是如此，鼎盟十几名化神大能竟然也穿着同样的袍服，可见，这些人之间有着某种神秘的联系！

    再加上明空子、王义和熊丙三人颜值的大幅提高，这一切的一切，让易雄心中疑窦丛生！

    嵇琰听到易雄这番分析之后，也是恍然大悟，惊道：“难道他们都属于同一股势力不成？”

    “不错，我正是这样猜测的！但是，能将十几名化神大能都收进同一股势力，这说起来也太骇人听闻了吧？！”易雄声音微颤道。

    “嗯，假如真象易兄所言，明空子三人是由于变身而达到现在的外形效果，那么能让三名化神变身之人的能力之强不可想象！以其大能，要收服其他十来名化神、清元门和东脊门自然也不在话下！”嵇琰说道。

    易雄眼睛一亮，赞道：“的确如此！”

    嵇琰又道：“鼎盟之人和东脊门先不说，我较为熟悉清元门，此人将其收进自己的势力范围，必定是与清元门有极深的渊源，否则，那么多强大的宗门不去收服，偏偏去收服一个三级修真区的宗门，有些说不过去。”

    ……


