------------

第一千零三十六章 射日大赛（五）

    易雄沉吟道：“嵇兄所言极是！清元门自从十来年前开始崛起，其中的主要变化就是其修真物品极多极好，以致于现在成为有名的修真物品集散地，因此，这种袍服也极有可能就是出自清元门！”

    “是哦！会不会是我们多疑了？！也许在清元门就能买到这种袍服呢！”嵇琰恍然道。

    “这…”

    易雄一怔，转向另一边的明空子道：“明兄，你身上的袍服是否清元门新近出的？价值多少？”

    “哈哈，你们两个交头接耳，最后却来找老夫刺探消息，你想老夫会告诉你吗？”明空子大笑道。

    “一件袍服而已，难道还有什么秘密？”

    “哈哈，难道以你的眼光，也看不出此袍服的价值吗？这样的袍服，怎么可能有人买得起？！”明空子得意洋洋道。

    “你…到底是如何得到的？”易雄打破砂锅问到底。

    “这个当然是秘密！你就别想知道了！”

    “哼，你不说就罢了！你可保证不了其他人也不说！”易雄冷哼一声。

    “哦？你是想抓住清元门或东脊门那些着袍之人？告诉你，你最好是别动这心思！”明空子揶揄道。

    “怎么？你怕了？！”易雄得意道。

    “怕？！我怕什么？我是为你好…”

    “为我好？！哈哈！哈哈！！”易雄笑得乐不可支。

    明空子不再接话，专心看比赛。

    只见场中锋真子与剑无踪的比赛已到白热化阶段，双方均是浑身灵气缭绕，脸色血红，显然都已将灵力催发至极高之境！

    忽然，剑无踪大喝一声，身化闪电，人剑合一，有如一条光龙一般绕着锋真子狂转，越升越高！

    锋真子有些猝不及防，突然受袭之下，却是静立如桩，舞动拙锋剑护住头部！

    “铛铛铛铛铛…”

    一阵骤雨般的声响之后，剑无踪的身影“刷”的一下竟升上高空！

    “哇！！！”

    场外看客惊呼一声，眼力好的人都已看出，剑无踪此剑招在锋真子身上不知刺了多少剑，显然已经获胜！

    就不知道锋真子的情况如何？

    在这样密集的剑招之下，只怕他身上会多出不少窟窿来！

    忽然，只见锋真子纵身一跃，手持拙锋剑如影随形杀向高空中的剑无踪！

    剑无踪心中正得意，根本没有想到锋真子在刚才的情况下竟然还能反攻，此时身躯已经现出踪影，又是停滞在高空，成为最大的耙子，被锋真子刺个正着！

    “刷刷刷！”

    头上长发被劈散，身上袍服被劈烂，简直是千疮百孔，连里边的内袍都破痕累累，鲜血直喷！

    “啊——”

    剑无踪惨叫一声，从高空跌落，结结实实地摔在地上，头一歪就昏了过去…

    “天哪！！！”

    “这是怎么回事？！”

    “真是太意外了！”

    “不可能？！剑老祖那一招‘盘龙剑’威力强大无比，怎么可能被锋真子挡住？！”

    “是啊！我明明看到剑老祖已经在锋真子身上扎无数次了…”

    “就是就是！”

    “定有古怪…”

    场外议论纷纷，对刚才的战局感到极度不可理解。

    剑无踪很快被人抬了出去，锋真子脸色阴沉地走出阵法，看来对刚才自己被对方的盘龙剑偷袭得手极不满意。

    主看台上的大能眼力无比犀利，均能看出，刚才锋真子之所以能获胜，靠的不是剑法，而是那件袍服！

    若不是靠它轻松挡住剑无踪那一招犀利无比的盘龙剑法，只怕现在被抬出去的就是锋真子了。

    明空子得意道：“哈哈，易兄，现在知道此袍的价值所在了吧？”

    “哼，此袍能挡住金丹的攻击，可挡不住我吧？！”易雄冷冷道。

    “这…你真的想对他们出手？就为了这件袍服的事？！”明空子微怔道。

    “哈哈，这可说不定！如果你爽快些讲出来，那自然可以保住你的徒子徒孙！”易雄大笑道。

    “好…好！悉听尊便！希望你不要后悔就是！”明空子哼道。

    易雄一愣，对明空子的态度有些疑惑不解，难道他真的不担心那几个徒子徒孙被他抓起来审问？

    难道他真的有如此强大的信心，此袍真的可以挡住化神的攻击？！

    想到这里，易雄心里微感不安，今天的事情透着诡异，自己还是别轻举妄动为妙…

    “哗！！！”

    广场上又是哗声一片，众人连忙看去，发现綦锐与苏瑶仙子的对决也分出了胜负，只见綦锐全身燃着熊熊大火，狼狈不堪地逃出阵外，慌乱无比地扑灭着！

    原来，苏瑶仙子竟然用出全能套装中的火系符箓来对付他，而他的功法的克星正是火攻，在两人势均力敌，又是旧情绵绵的情况下，苏瑶仙子突然用出此招，让綦锐猝不及防，终于落败！

    好在，苏瑶随后又紧急发出水系符箓，帮他扑灭了大部分的火苗，才没有受伤。

    “哈哈，看来还是苏瑶仙子厉害呀！”

    “不错，上次是綦锐剃光了毛发来讨好她，这次她干脆帮他烧光！”

    “有道理！只是这种去毛方式也太惨烈了一些…”

    “哼，对付这种负心汉就该如此！！！”

    “顶你！！！”

    綦锐听到周围的汹汹议论声，狠不得在地上找条缝钻下去，早知如此，这次比赛就不来了，现在自己的丑事被人彻底翻了出来，在大周可以说是尽人皆知，脸真丢大了！

    綦石盯着这个不成器的后辈弟子，眼中简直要喷出火来，却是无可奈何！

    李运看到此景，笑得前俯后仰，没想到这两人的争斗，最后竟然是以苏瑶仙子为綦锐烫毛而收场…

    真不知这两人以后还会有怎样的故事流传出来…

    “大人，这两人就象一对活宝一样，放到哪里都会有事情发生的！”小星乐道。

    “确实如此！每次看到他们相遇之后，都有许多惹人发笑的事情随后爆出，真是令人好期待啊…”李运笑眯眯道。

    “嘻嘻，这是因为每一次还有我们在其中作梗嘛！就象这次，还是小奴提示了一下苏瑶，她才会发动火攻…”小星得意地说道。

    “原来是你！我说苏瑶仙子怎么会突然想到用火来进攻的！”李运恍然大悟。

    “大人，这两人这么有趣，不如把他们收在你的体内空间中，到时有什么趣事就不会错过了！”小星建议道。

    “不可！他们都是各自宗门的宝贝，若是失去他们，恐怕铁指山和阴月谷就有麻烦了。”

    “这…大人的体内空间世界现在已经运转顺利，可以增加人口了！现在挑的肯定是天才型的才好！他们两个还是符合条件的。”

    “虽然如此，却是不急。就算是以后到了灵界，也有大把的人可以抓，但最好不是刻意出手，否则，必定是有违天道的！”李运沉吟道。

    “好吧，那就按大人的意思来执行。对了，最近活动颇多，时间肯定需要不少，大人最好是先把小厚给遣回去，否则，只怕星尊都要急疯了！”小星说道。

    李运一听有理，连忙来到小厚的空间，只见这小子竟然在懒洋洋地睡觉，口水流了一地。

    感觉到李运进来，小厚连忙翻身坐起，喜道：“大人，是不是想小奴了？！”

    “想…当然是想！不过，你不能再呆这里了，必须先回去，有空再来！”李运狠狠心肠说道。

    “这…大人言之有理！小奴这次的确是出来有些久，只怕星辰一个人会顶不住…”小厚一怔，嗫嚅道。

    “正是！我担心星尊现在是满灵界找你，说不定还会找到这里来！”

    “哈哈，大人，如果他真找来了，你不是正好把他给收了？！”小厚大笑道。

    “你？！星尊岂可随便离开星辰界？！那里是灵界的大脑，一定要确保安全！”

    “大人放心！小奴来之前已有周密安排，再说，星辰也不是随便就有人能搞掂的。顶一段时间没问题！”

    “你到底回不回？！”

    “回…小奴肯定是要回的！不过…”

    “不过什么？！”

    “大人…是不是再宠宠小奴…”

    “没问题！”

    李运无奈，好好地抚慰了一番粘人的小厚厚，再赐给大量食品，这才用超级传送阵将他传送回去…

    “总算是可以安心看比赛了！”

    送走小厚，李运返回凌仙峰，长舒一口大气道。

    “大人，小厚实在太任性！以后对他必须强硬一点，否则他会更加得寸进尺！”小星说道。

    “强硬…很难哪！他一变身，我就没招了！”李运叹道。

    “这…大人可以在脑域感应中多教训教训他！”小星提醒道。

    “是哦！这倒是一个好办法！”李运眼睛一亮。

    通过脑域感应教训他的办法，既不会被他发现，又可以实现潜移默化的作用，对付任性的小厚绝对是一个最好的办法。

    “好！马上开始实施，要在他心目中树立起大人的权威来，让他更加听话！”

    李运说着，立刻分出一缕神识，开始在脑域中教训起小厚来…

    “大人，又有比赛了！”

    “是谁？”

    “阮英雄对睢环！”

    ……


