------------

第一千零三十七章 射日大赛（六）

    “他们两个…想不到睢环不但恢复过来，战力还有所提高…”李运微微沉吟着。

    小星说道：“大人，夏阳门最近这些年靠着劫掠，实力增长很快，自然有钱给他购买金丝魂疗伤。而睢环有暗灵根，对他的战力有极大的加成作用。”

    “不错，要提醒一下阮英雄，否则一个不小心被他暗算了！”李运笑道。

    “嘻嘻，小奴早就将睢环的情况告诉小雄了。”

    “好！”

    两人看着光幕，只见阮英雄与睢环都已进入场中。

    阮英雄长相颇为威武，身材健美，脸庞是青铜色，皮肤是小麦色，头发乌黑短粗，一脸短短的络腮胡，显得极为健硕。

    身披红袍，背上一柄长剑，脚踏一双云靴，显得非常干练。

    “阮英雄！阮英雄！！阮英雄！！！”

    一出场就引起粉丝的疯狂尖叫！

    相比之下，睢环就要逊色得多，他的神情颇为阴翳，长相普通，主要的粉丝就是自己夏阳门的弟子了。

    虽然出场声势比阮英雄小了许多，但睢环却是无比淡定，从比赛开始以来，已经被他干掉了不少顶尖金丹，在他看来，阮英雄只是下一位而已。

    对于这个突然冒出来的东脊门，他从心底里就看不起，觉得他们就象是暴发户一般。

    “哼，干掉这个小娘皮，让他成为我晋级的垫脚石…”

    睢环心里冷哼着，也不打话，长剑在手，遥指阮英雄。

    阮英雄眼神一凝，“刷”的一声，拔剑、纵身、出招，一气呵成！

    速度如电，一下子就到了睢环面前，寒光如芒，一股寒气几乎透入睢环体内！

    “天哪！”

    场外观众惊叫一声，没想到阮英雄出手如此之快，而且与普通修士的打法根本不同。

    因为普通修士都热衷于远距离打斗，操控着飞剑打击对手，这样可以避免出现一些意外。

    而且，阮英雄先前出场时也是如此，直接用飞剑就搞掂对手，没想到今天一反常态，竟然选择了近身搏斗！

    这一招不但场外观众没有想到，睢环自己也没有想到，一愣神之间，才发现阮英雄的剑光已经临身！

    心头大惊，立刻躲闪，躲闪，再躲闪…

    场中一个躲，一个追，有如两道灵光在阵法之中绕飞，疾如流星，让人眼花缭乱，扣人心弦！

    不过，前面躲闪的那道灵光却是急剧变淡，变暗，几乎再也看不见！

    “咦？睢环呢？”

    “他应该是使用隐身法了！”

    “不错！好象他在先前也用过这样的招术！”

    “是啊，我们宗门的老祖就是被他暗算了！”

    “原来如此…”

    “太厉害了！看来阮英雄也有麻烦哪！”

    此时的睢环虽然已启动暗灵根的隐身效果，但心中却在暗暗叫苦，因为临身的寒光越来越强，这意味着阮英雄的宝剑已越来越接近自己，这样下去，自己一招未出，就有可能败了。

    他忽然明白为何阮英雄今天会一反常态，选择近身追击，因为只有这样，才能破了自己的暗灵根隐身之术。

    一旦近身，就可以凭灵觉感应到他的呼吸，他的躯体与周围灵气之间的交流，还有他飞动时产生的气流和爆发灵力的气感！

    这样一来，自己最大的优势暗灵根隐身术就被直接破了！

    当然，这样做也有风险，一是近身打斗容易出现漏洞导致被对手逆袭，二是必须在速度和战力上压制住对手，才不会跟丢。

    “阮英雄…你以为我只有隐身术吗？”

    睢环心中狠狠说着，手中连弹，一大叠符箓往后激发而出，爆起团团灵光！

    “轰——轰轰——轰轰轰——”

    “哇！”

    观众们惊叫一声，如此近距离的爆发符箓，睢环竟然是破釜沉舟，采取了两败俱伤的战法，企图扭转颓势！

    确实是够狠！

    难怪在这小子的手上就曾扼杀了大夏不少少年天才！

    在符爆之下，睢环的身影重新浮现出来，袍服已经破烂得不成样子，披头散发，整张脸和身上的皮肤都是黑乎乎的，血迹斑斑…

    “刷”的一声，剑光一闪，一点寒光定在他的咽喉之上！

    阮英雄手上宝剑如死神一般，散发出慑人的寒芒，凛凛生威！

    “住手！阮英雄胜！”

    阵法裁判是一名元婴修士，刚才也被隐身法和符爆所干扰，竟然没有看到阮英雄是如何躲过那些符箓的，等到符光散去，才发现阮英雄的宝剑正架在睢环的喉咙上，连忙出声制止！

    睢环刚现身就被制住，整个人都发懵了，呆呆地看着眼前的阮英雄，发现他似乎根本不受符爆的影响，身上的袍服完好无损，依旧弥漫着若有若无的虚影，脸上泛着淡淡的笑意，给他的感觉就是在装逼…

    “不可能！！！你…你…到底是如何做到的？！”睢环嘶声吼道。

    “你以为我会告诉你吗？”

    “你都胜了，还有什么不能说的？！”

    “哈哈，你以为别人都是蠢猪吗？这种保命的手段，当然是越隐秘越好！只有你才会把自己的保命绝招在大庭广众下施展，以后你再想暗杀人就困难多多了！”阮英雄揶揄道。

    “这…”

    睢环一怔，脸色变幻，心里象是被冰水浇过一般。

    心中清楚，阮英雄的话不错，自己的暗灵根隐身术本是极为奇异的功法，越少人知道越好，当别人都不设防的时候，自己才有机可乘。

    但现在，在大周的射日大赛上，在近一百万名观众的眼皮底下，自己频频使用此术，以致于现在被阮英雄直接破掉，原因正是由于此招已被别人所知，别人当然会想出办法来对付自己。

    而阮英雄今天战胜自己的办法，必定被许多人所仿效来对付自己，只怕今后自己想再发威是极为困难了…

    阮英雄收剑出阵，犹如一只红色的大鸟掠过，刮起一阵强风，吹起全场的发丝，纷纷扬扬！

    “阮英雄！阮英雄！！阮英雄！！！”

    粉丝们疯狂地尖叫着！

    “嘻嘻，小雄还真是魅力不凡哪！”小星赞道。

    “呵呵，他是越来越象小娘皮了！”李运笑道。

    “大人，南越皇室血脉中的小娘皮甚多，时瑜、陈允都是，还有盈极、纤纤，其他许多人都是…”

    “不错！这个血脉还真是极为优秀，男的俊美，女的秀丽，真不愧是仙界大罗金仙级别的血脉后裔…”

    两人看向东脊门那些弟子处，真的是个个不凡，特别是在他们开始修真之后，这种潜藏在血液中的优秀因子被激发出来，每个人都变得象是小娘皮一般，颜值大幅提升。

    事实上，东脊门弟子的颜值早已被场外观众所发现，成为眼球聚集之处，引力无穷！

    难怪每逢有东脊门弟子出战，立刻引来无数的尖叫声。

    阮英雄的取胜再一次激发出众人对东脊门弟子的喜爱之情，全场都在高呼着他的名字…

    夏阳门座位处，盈极呆呆地看着此景，脸上露出不可思议之色！

    没有想到睢环竟然被阮英雄如此轻松地干掉，甚至逼得睢环用出两败俱伤的办法，仍一招被制！

    虽然现在自己的战力颇强，但要战胜睢环根本不可能，而阮英雄失踪之前只是一名玄者，现在却实现了一个如此华丽的转身，一下子成为一名顶尖金丹，甚至其战力几乎相当于元婴修士！

    差距实在是太大了！

    “怎么可能？这怎么可能？！他修炼的时间绝对没有自己长，为何可以实现如此可怕的飞跃？！！！”

    盈极口中喃喃，感觉自己就是睢环，完全沉浸在失败的沮丧当中。

    夏枯荣和阳问情也是看得目瞪口呆，对东脊门这些人的了解，他们比其他人相对要多得多，当然知道这些人的修炼时间极短，恐怕只有七、八年左右，但他们在这短短的时间当中，竟然从一名玄者变身成为实力堪比元婴的顶尖金丹，这样的事情如果不是发生在眼前，他们根本不会相信。

    “看来…我们对南越皇室血脉的了解还远远不够！对盈极战力的开发也做得不好，否则，盈极早就是一名金丹，或是元婴修士了！”夏枯荣反应过来，长叹一声道。

    “不错！看到东脊门这些人，我才知道我们是暴殄天物，让盈极的天才白白浪费了！”阳问情附和道。

    “嗯，师弟不如亲自出手吧！无论如何，一定要想办法把东脊门培养南越皇室血脉的秘密拿到手，一定要让盈极繁衍出更多血脉出来！！！”夏枯荣暗中传音道。

    “是！师兄！”阳问情咬牙狠狠道。

    他很快亲自出动，潜伏到东脊门座位附近，一边窃听，一边伺机行事。

    “大人，盯上东脊门的人不少，有易雄、嵇琰、徐寅，有天机殿的星算子、沈会，现在还有夏枯荣和阳问情！”小星说道。

    “咦？星算子也来了？”

    “不错！他与波求本来还在万兽界寻找大人，在听到大周这边的信息后，立刻就从那边赶过来了！”

    “这家伙反应倒是极快！”

    ……


