------------

第一千零三十八章 射日大赛（七）

    小星打出一道光幕，果然，星算子与波求正在一起，笑眯眯地观看着比赛。

    而另一些光幕上，沈会与几名天机殿的人正在到处采取着信息…

    看来，此次大周的连番大型活动，已经被天机殿迅速传播出去，从各界赶来观看之人不会少。

    “呵呵，你觉得要不要告诉小义呢？”李运笑道。

    “大人是说…把波求到来之事告诉他，看他有何反应？！”

    “不错！我看波求似乎在避开他人耳目，连外形都有所改变，小义应该没有发觉。”

    “嘻嘻，以现在小义的魅力，只怕还比波求要好些，而且在气质上还不是象他那样娘皮，若是波求看到他…”

    “波求肯定看到他了！小义就在主看台上，所有人都看得到！”李运断然道。

    “是哦！难怪波求的眼神不时地看向主看台，肯定是发觉小义和小丙的惊人变化了！”小星恍然道。

    “小奴立刻告诉小义和小丙。”

    小星兴致勃勃，把波求来到场中的信息发给小义和小丙。

    两人微怔，小义的脸色顿时红了起来，眼光却忍不住瞄向波求所在之处。

    熊丙一旁揶揄道：“看来你的老相好来找你了！”

    “胡说什么！我现在是大人的小奴，怎么还会有什么老相好？再说，我的老相好嘛，除了你，就没别人了！”王义连忙说道。

    “哦？我可不是你什么老相好！”熊丙立刻说道。

    “你？！”王义一怔。

    “哈哈，大人把波求来此的消息告诉你，肯定是想看看你们重逢后会有什么事情发生…”熊丙涎着脸大笑道。

    “你…难道你忘了大人与波求也是朋友吗？朋友相聚有什么大不了的？大人告诉了我，自然是想让我好好接待一下他，好歹他也是一名大能嘛，我们大周鼎盟可不能怠慢了人家！”王义摸着小须，摇头晃脑道。

    他立刻将此消息告诉了梁泽等人，自己掠到星算子和波求处，不由分说，把两人带到主看台来，安排了座位。

    两人的加入，主看台上的颜值和气场飙涨，果然激起全场的关注。

    场中观众早已被主看台上王义、熊丙和明空子的惊人气质所迷，现在又看到星算子和波求，不禁纷纷将眼光投过来。

    波求看到王义和熊丙，脸上泛起无比惊愕之情！

    先前在场中看到他们时，心中还颇为疑惑，感觉自己是不是认错人了，没想到还真的是他们，而且竟然由两个大老粗变成两个大美人，气质甚至比自己还更胜一筹。

    这是他无论如何都想不到的。

    “天哪…这到底是怎么回事？！两人到底有何奇遇，竟然发生如此大的改变？难道是…变身？！”

    波求心念电转，很快想到这一点。

    作为玉面兔族的族长，灵界玉兔界的界主，他门下就有不少小奴，只不过他的道力并不是很强，能让其小奴变身的机率极低，就算变身过来效果也不是很好，基本上是四不象。

    但是，他自然知道通过变身是可以让一个人发生极大变化的，而且，有相当大的机会变得极富魅力，就象他在灵界看到的一些人那样。

    “不过，这两人只是化神修为，又是人族血脉，现在怎么可能变身？而且，就算真的是变身，也必须是效果极好，才有可能出现如此神奇的变化啊…”波求心中思索着。

    王义笑眯眯道：“兄台和星算子前辈远来，待小弟烹茶！”

    立刻显摆起现在的茶道，玉手变幻间，很快泡出几杯有着浓浓生机道韵的茶来，让波求看得瞠目结舌。

    茶香惹得周围的大能均是口水暗吞，又不好直接冲过来抢喝，只好强忍着…

    “兄台请！星算子前辈请！”王义招呼道。

    两人端起茶杯，一饮而尽！

    “哇！义弟现在的茶道真是不凡啊！”波求衷心赞道。

    “不错不错！这茶的确是很好喝！”星算子附赞道。

    “多谢多谢！哈哈，两位光临鼎盟，真是蓬荜生辉，不如就在此观看比赛吧！”

    “如此甚好！”波求说道。

    他有满肚子的疑问需要解惑，自然巴不得可以留下来。

    星算子当然知道随后的运尊定鼎活动与鼎盟有关，当然也留了下来…

    波求马上改用传音方式，与王义和熊丙交谈，希望可以多挖出一些秘密，无奈这两人口风极紧，居然没有得到太多有价值的东西，让他微感失望…

    场中的比赛继续，精彩场面不断出现，让人看得如痴如醉！

    这些选手的确是天才中的天才，加上修为已达顶尖金丹，战力可比元婴，使得他们之间的每一次碰撞都是声势极强，场面激烈，颇具观赏性。

    而无论是元婴、化神，还是筑基塑脉炼气，都能从他们的打斗中获益不少，开开眼界。

    这些人中，已经有不少人都已入道，有道力加成之后，战力飙涨，让他们的胜率大增。

    比如，象风尘子的画道，鹿剑子的剑道，凝霜仙子的舞道，苏瑶仙子的琴道，还有四大学府的选手，东脊门选手…

    这就难怪他们都挤身到了前二十名，成为此届大赛的佼佼者。

    这其中，让人感到震惊的是来自大安东乌门的三人，以及东脊门的五人，这八人竟然都是道意盎然，而且出自三级修真区，让人感到有些不可思议！

    特别是东脊门五人，年纪极轻，道意极浓，简直让人怀疑是不是从娘胎里就开始研究道道了。

    而这一点，也让夏枯荣、阳问情和盈极感到心里就象是在滴血，因为盈极到现在还没有一丝道意，与这些人根本无法相比。

    倒是纤纤，在琵琶和舞道上颇有造诣，都已入道了！

    时瑜和陈允的年纪与盈极相差不多，但后发先至，此时已经远远地甩开盈极，包括原先大夏的一干天才，比如杨谦、古布衣、蒋英、熊壮、綦仞、沈如君…都是望尘莫及，让他们心中泛起阵阵酸苦之情。

    从这个意义上讲，纤纤是大夏这些天才中自行发展得最好的，因为她凭借着自己的才情，首先入道，而且还是在琵琶和舞道上同时入道！

    不过，当她看到年纪与她相仿的时瑜和陈允竟然达到如此高度，心中也是惊愕不已，不知道他们是如何修炼出来的。

    对这两人，她已从碧真子口中得知，就在七、八年前，仍然只是南越帝国一介书生，手无缚鸡之力，没想到现在居然跑到她前头，还远远超出！

    这个问题让她迷惑不解，于是询问碧真子道：“师父，时瑜和陈允两人怎么可能在如此短的时间内就修炼到如今的高度？”

    碧真子脸色变幻，叹道：“这两人也是南越皇室血脉后裔，资质惊人，都是天灵根，当初我发现时，立刻就将他们抢到手中，谁知后来又被人抢走！”

    纤纤听得瞠目结舌，没有想到事情的真相竟是如此。

    碧真子续道：“不过，也许此事对他们而言反而是好事一桩！如果他们在清元门，恐怕到现在修为最多与你差不多，也绝不可能有道力，反而会不如你！”

    “难道抢走他们的人就是东脊门？”纤纤狐疑道。

    “这…当然！否则他们也不会代表东脊门来比赛了！”碧真子说道。

    “可是，这个东脊门先前根本就没有听说过，照道理，东脊门既然有这样的能力培养出时瑜这些人，本身的实力肯定不弱，不应该连一点声名都没有啊？！”

    “问得好！只是这个问题…恐怕场中很多人都想不通，我们也无需多想了！”碧真子敷衍道。

    此事她已知道缘由，不过，纤纤并非大运宫之人，她当然不能泄露这信息给她。

    两人交谈着，但很快被场中的气氛所吸引，将眼光转向广场中心。

    决出前二十名之后，这里现在只留下一个大阵法，以聚焦全场的眼光。

    从选手名单上看来，来自大周的有飘雪学府的沈嵘、王奉，飞烟学府的晏一道、杨震，润雨学府的周玉刚，轻雾学府的安丽萍等六人。

    来自二级修真区的有天鹏山的苏哲，雪峰岭的辰木。

    来自三级修真区的有阴月谷的苏瑶仙子，清元门的锋真子、符真子、丹真子，东乌门的风尘子、鹿剑子、凝霜仙子。

    还有来自东脊门的时瑜、陈允、阮英雄、阮旦和梦宇。

    这个名单出来后，让很多人大出意外，因为，与以往的比赛结果大为不同的是，来自大周本境的选手只剩六人，而来自三级修真区的竟然达到了十二人之多！

    而且，看起来三级修真区的选手实力超群，简直是反客为主，在这里吸引到了最多的粉丝！

    特别是东脊门、清元门和东乌门这三个门派，就占了十一位，一下子名声大噪，让人刮目相看。

    进入前二十名的选手，已经可以得到射日大赛的丰厚奖品了，不过，如果能更进一步，奖品就会翻倍，每一战的价值都极大，这使得场上的气氛颇有些紧张。

    ……


