------------

第一千零三十九章 射日大赛（八）

    接下来的比赛采取抽签对决方式，众选手捉对厮杀，展示才华。顶点更新最快

    相同门派的人是不会先自己对上，除非是到最后阶段。

    很快，抽签结果出来，清元门三人，以及苏瑶仙子和凝霜仙子都很不幸地全部对上东脊门选手。

    场面很精彩，结果很残酷，这五人全部被东脊门选手淘汰掉了！

    这个结果让现场观众对东脊门选手的超群实力又有了最好的注脚，对他们是疯狂追捧。

    不过，有心人发现当清元门三人与东脊门选手对上时，双方都不着红色袍服，而是穿着另外的袍服作战，这一点颇为引人生疑。

    难道是巧合？还是此袍服另有玄机？

    总之，当这个问题被天机殿之人重点提到之后，人们终于开始注意到红色袍服，并疯狂追寻它们的出处。

    因为，又有人发现，就连坐在主看台上的许多大周化神，都是穿着类似的红色袍服。

    难道这是今年的流行款式？

    不过，无论如何，其价值一定不菲！

    红色袍服的消息在广场内外暗流涌动，其他比赛也在激烈进行着…

    一场颇为重量级的对决掀起了场中**，对阵双方是东乌门的风尘子与润雨学府的周玉刚。

    风尘子颇有些仙风道骨，在画之一道上成就极高，就连大周锤锤乐都不时地有他的作品拍卖，名声不错。

    而这周玉刚在大周可谓家喻户晓，因为他是润雨学府歌师周龟年的后辈子弟，被人称为“小歌神”，不仅歌唱得好，入了道，而且形象颇有几分神似周龟年，不知迷倒了多少人！

    相比风尘子接近三百岁，年纪只有一百五十多岁的周玉刚绝对是大周歌坛的小鲜肉，天才无比！

    一上场，身着艳丽花衣裳的周玉刚就马上吸引了绝大部分观众的眼光，尖叫声四起，几乎是一面倒地支持！

    风尘子看到此景也是颇为无奈，任谁都不想与这周玉刚对垒，这小子实在是太娘皮了！

    主看台上，周龟年得意洋洋地看着，脸上泛起迷人的笑意。

    “小龟，这小子不是你的私生子吧？”熊丙好奇地问道。

    “你？！你…你说什么？！”周龟年脸色激动地吼道。

    “这么激动干嘛？莫不是说到你的痛处了？”

    “胡说！玉刚是我家族中一个后辈的后辈，怎么会是我的私生子？！”

    “真的？！怎么和你长得如此相象？！”

    “这有什么奇怪的？同一血脉之人，相貌相似者比比皆是！”

    “好吧！这似乎说得过去…不过，你为何会如此激动？”

    “你…你叫我什么？！”

    “小龟啊？！”

    “你这毛熊，简直连一点礼节都不懂！哪有这样称呼我的？！”

    “哈哈，原来你是因为这个啊！算我叫错了，还是叫你小年吧！”熊丙大笑道。

    “哼，小年？你比我还小得多，居然倚小卖老，恬不知耻！”

    “我恬不知耻？你也不看看你袍服的颜色！”熊丙大叫道。

    忽然一愣，捂住嘴，转头不敢再说话。

    周龟年闻言也是脸色微变，心头狂跳，转头看向场中…

    “好了，好了！你们两个真是没来由地胡吵什么？！也不顾顾自己化神的面子？！”梁泽连忙出来打圆场道。

    “就是就是，丙弟也真是的！你的嘴巴太大了，这种事情开不得玩笑，还不快向年兄道歉？！”王义一旁吼道。

    “是…是！年兄请恕小弟刚才无礼了！”熊丙不敢怠慢，连忙说道。

    “没事，没事！闻过则改，善莫大焉！”周龟年应道。

    两人很快重归于好，专心看比赛。

    不过，这一幕落在星算子、波求、易雄等人眼中，却是感觉其中蕴含的信息量真是太大了！

    他们一边看着风尘子与周玉刚的争斗，一边心念暗转。

    场中争斗颇具画面感，风尘子的法宝右手是一支画笔，左手还托着一盒墨汁，似乎随时准备在场上画画的样子。

    周玉刚则是手持宝剑，配合着华丽的花衣裳，有如天外飞仙，翩翩起舞，引动众人关注的眼光。

    双方速度不快，却暗藏杀机！

    风尘子左手微动，一滩墨汁突然飞出，画笔一沾，“刷刷刷”，一幅梅花傲雪图已露雏型…

    周玉刚见状，自然不敢怠慢，知道如果让风尘子将此画画成，必有麻烦，立刻展开歌喉，歌声如疾风呼啸，向图画吹去！

    “哇！”

    场外观众惊叫一声，没想到两人激斗片刻，就直接进入道力比拼阶段，谁都知道，这样的争斗虽然别开生面，却凶险异常。

    果然，阵中狂风顿起，把风尘子图画的画意搅得极为混乱，墨汁微散，图画所控制的空间也在微微晃动…

    周玉刚脸上终于露出迷人的笑意，催动道力，歌声如风似刀，向风尘子刮去，歌词却是李运诗集上的一首：

    《大风歌》

    大风起兮云飞扬，

    威加海内兮归故乡。

    安得猛士兮守四方！

    ……

    “周玉刚！周玉刚！！周玉刚！！！”

    场外的观众疯狂地尖叫着，拼命为他助威！

    李运看到此景，不禁微微摇头。

    “嘻嘻，大人，周玉刚这小娘皮还是太嫩了！”小星笑道。

    “不错！他明明知道风尘子在画梅，为何还要吹风呢？”李运摇头道。

    要知道，梅有傲骨，凌寒独开，风雪越盛，香气越浓！

    周玉刚如此催动道力，转化为风，反而是在帮助风尘子成画，自己的道力为对方所用，结局不言而喻！

    他的歌之道力虽强，但所用不恰当，可谓事倍功半！

    这就是道力相争的迷人之处，并不是说你的道力比对方强就一定能获胜，相反，道力之争往往存在相生相克的局面，不少人的道就是被某些人死死压制着，原因就是被他克得死死的。

    比如，一名水之道力者往往能克死一名火之道力者，火又克金，金又克木，木又克土，土又克水…当然，这是指双方的道力差距不太大的情况下，如果相差太大，情况自然又是不同。

    这仅仅是指五行相克而已，玄灵大陆上的大道中道小道有千千万万，其中存在的相生相克现象实在太多，不胜枚举！

    而现在，周玉刚以歌之道力化为风之力，意图吹散风尘子的画之道力，看似极为高明，实则恰恰埋下失败的种子。

    果然，没过一会，风尘子的图画在颤颤微微之中逐渐形成，坚固起来，周玉刚的歌道之力疯狂注入画中，却象是一去不回，石沉大海！

    “咦？怎么回事？！”周玉刚越唱心里越奇怪。

    他感觉自己的道力被风尘子的图画所吸收，已经不受自己的控制。

    眼睛死死地盯着风尘子的图画，当看到一枝枝梅花在风雪中逐次傲然开放时，终于恍然大悟！

    “不好！”

    他立刻转变歌喉，歌声如大日当午，炽烈无比！

    “哈哈，看梅！”

    风尘子画完最后一笔，大笑一声，催动道力，只见眼前图画已经虚化开来，瞬间充盈着整个空间，顿时空间中寒风凛烈，雪花飘飘，梅花朵朵，梅枝纵横，将周玉刚困在其中！

    虽然这些都是虚影，但是，其中所蕴含的道力已经被风尘子的画道所交融，不仅有风尘子本身的道力，还有周玉刚的道力，这些道力交融之后，产生的雪中寒梅之道力更有了一个质的飞跃和升华！

    这绝不是现在的周玉刚所能抵挡，虽然他的大日道力及时催发，但也只能是保命，根本不可能再御敌！

    “住手！此战风尘子胜！！！”阵中裁判沈友希高呼道。

    到了这一阶段，这些顶尖金丹所展示出来的能力，已经不是普通元婴所能控制，只好由沈友希出马来当裁判了。

    以他的眼力，自然可以看出，如果此时风尘子催紧画意，只怕周玉刚会极为狼狈，此战已经没有再打下去的必要。

    “刚弟承让了！”风尘子笑眯眯道。

    “风兄道力深厚，小弟佩服之至！”周玉刚脸色通红道。

    这两人私下里还是不错的朋友，此时对决已结束，双方倒是谦让不已，携手而出。

    风尘子心情不错，而周玉刚心里却颇为不甘，本来自恃道力比风尘子要深厚，没想到一个小小的失误，导致全盘皆输，这一点却是他先前没有预料到的。

    这与他在道力相争方面缺乏经验有很大关系，也是大宗门弟子的通病，这些弟子平时只管修炼，修为和道力发展得都不错，但一到实际的争斗，往往会因缺乏经验而应变不足，可以说，此次道力对抗的过程也是给周玉刚提了个醒。

    场外观众也没有想到形势瞬息万变，自己支持的周玉刚大热倒灶，败下阵来，顿时全场沉默，均是惋息不已。

    “哈哈，年兄，想不到你这后辈虽然长得娘皮，却是不擅争斗，居然败了，真是可惜啊！”熊丙笑得合不拢嘴。

    周龟年阴沉着脸，哼道：“胜败乃兵家常事！长得娘皮就不能败吗？象你这副娘皮样，在场之人都能把你玩于股掌之上！”

    “你？！”熊丙一怔，脸色涨得通红。

    ……


