------------

第一千零四十章 射日大赛（九）

    周龟年的话自然有些言过其实，不过，在场这些大能中，却有不少人都能胜过熊丙无疑，就连周龟年自己，也是道力胜过他多多，这让他还真是难以辩驳。

    熊丙正要发作，忽然想起先前自己的大嘴巴就差点惹出事来，嘴巴嗫嚅着，却是无可奈何。

    易雄大笑道：“哈哈，你们两个小娘皮居然也斗起来了！不知是穿青袍的厉害，还是穿红袍的厉害？”

    “依我看，当然是穿红袍的厉害了！”嵇琰一旁附和道。

    “有理有理！年弟的道力自然比丙弟要深厚得多！”易雄抚髯笑道。

    “当然，这里穿红袍的不少，似乎个个都比丙弟要厉害点吧？”嵇琰说道。

    “那也不能一概而论，再怎么说，大周后晋的化神，象瑞弟、云妹、弘弟这几人，与丙弟似乎是半斤八两…”易雄沉吟道。

    两人在这里旁若无人地评论着，把徐寅、波求、星算子、戒嗔大师等人的目光都引到袍服的问题上来。

    徐寅说道：“易兄似乎还说少了一样…”

    “寅弟所指何事？”

    “你看，明兄身上穿的可是一件蓝色袍服，而他比丙兄也要老牌得多吧？”徐寅说道。

    “是哦！看来穿蓝袍的也比穿青袍的厉害。”易雄恍然说道。

    看向明空子，只见他身上的蓝色袍服虽然颜色不同，但袍服上的虚影可不少，灵光熠熠，显然与熊丙的青色袍服和周龟年等人的红色袍服是同一类的。

    “哈哈，这你们就是胡猜了！”一旁的星算子抚着乌须摇头晃脑说道。

    “不知前辈此话何意？”易雄连忙问道。

    “依我看，袍服颜色不同并不代表修为高低和道力深浅。”

    “这…不知前辈有何证据？按我们目前看到的情况，的确如此！”易雄说道。

    “这只是表面现象而已，你们所比较的是他们以往的情况，但真正斗起来，你又怎么知道现在谁能胜过谁？熊丙的修为现在是化神六层后期，身上道意盎然，可见其道力也颇为不凡，要胜过庆弘、时瑞、香云仙子不在话下，恐怕比安黛仙子、沈友希和马颢也要略强一些。”星算子判断道。

    “什么？！”

    易雄、嵇琰、徐寅、周龟年等人一听，惊叫一声，都目不转睛地看着熊丙，脸上露出狐疑之色。

    不过，以星算子之大能，他说的话自然有足够的份量，而且，他代表的是天机殿，以天机殿的分析能力，恐怕离事实的真相也相差不远。

    熊丙听得心头狂跳，没想到星算子这小娘皮眼光如此犀利，自己虽然有仙袍加身，但仍然被他看出端倪。

    “哈哈，依我看，大周鼎盟化神之中，现在排在首位的非明空子莫属！而梁泽、王义、熊丙、綦石次之，随后才是安黛仙子等人。”星算子得意地笑道。

    “明空子？！”

    所有人的眼光又转向明空子，看得他脸色涨得通红，急道：“看什么看？老夫可不信星算子前辈的话！”

    易雄眼睛睁得贼亮，说道：“听星算子前辈这么一说，岂不是意味着穿蓝袍之人是最厉害的？！”

    “非也，非也！”

    “难道不是吗？”

    “当然不是！我早就说过袍服颜色并不代表修为和道力的高低。你们还忽略了一件事。”

    “什么事？！”

    “根据我们天机殿的发现，清元门中，还有两人穿着与明空子一样的蓝色袍服，他们就是土真子和财真子。而这两人，一个是元婴，一个是金丹，自然不能与在座的化神相比。”星算子说道。

    “竟然如此？！”易雄等人恍然大悟。

    “前辈真是神断啊！”嵇琰大赞道。

    “不知前辈认为袍服颜色不同有何意味？”徐寅问道。

    “哈哈，这件事情说起来可以有意味，也可以没有，就看将它放在何处来看了！”

    “请前辈说来听听！”三人急道。

    “每个人都有自己喜欢的颜色，这就和吃饭练功一样，总有人喜欢吃某种食物，喜欢练某种功法，所以，选择不同颜色的袍服完全可以是一种随机选择。”

    易雄等人听得连连点头，赞同不已。

    星算子续道：“但是！注意了，但是…此事如果是放在某一个势力当中，就另当别论了！”

    “这…”易雄等人眼睛一亮。

    这些人都是大能，先前的猜测方向错误，以致于让自己都走入了迷宫，但现在经星算子提醒，他们立刻反应过来，顿时对此事的认识大大提高！

    由于穿同一类袍服之人身份地位相差极大，比如鼎盟之人与采薇之人，本就有出世与隐世之分，很难将他们都归入同一个势力当中，这自然会对判断产生误导。

    但现在，星算子大胆地将他们都划入同一个势力来分析，这下子就有方向了。

    因为，在玄灵大陆，许多门派和势力都喜欢根据弟子级别的不同，让他们穿不同的袍服，这些袍服不但颜色不同，级别也不同，价值自然也有所不同。

    易雄狐疑道：“前辈，以我们通常的做法，是根据弟子修为的不同配发相应的袍服，但这种做法岂不是与刚才我们分析的情况极为不同？”

    星算子点点头，说道：“嗯，你说的对！其实，也难怪你们没有察觉，因为这种做法是下界的惯常做法，但在灵界，却有不同的情况存在。”

    “哦？前辈快说说！”

    “灵界许多普通宗门与下界的做法是相同的，但是，在许多界域中，王者、尊者和散仙都有自己的个人势力，这些势力之强大，其实已经超越了那些普通宗门，构成了灵界的上层世界，就象是塔尖上的明珠，闪闪发光，是整个玄灵大陆的指路明灯！”

    “哇！”

    易雄等人惊叫一声，心头微跳，感到有些不好了。

    “在这些个人势力中，却是以主奴关系来维系，其纽带无比牢固，一荣俱荣，一损俱损，所以，每个人都甘愿为主子抛头颅，洒热血，建功立业！而那些居于中下游的普通宗门之人，为了能进入上层世界，都是削尖脑袋，无所不用其极，以能依附于某一势力为荣。”星算子说道。

    “前辈，不知这些普通宗门之人为何要这样做？”徐寅狐疑道。

    “徐寅啊，虽然你天才无比，但是，这只是在此下界，才让你显得有如鹤立鸡群，但是，到了灵界你才会知道，象你这样的天才可不少见，而且大多在底层混着，不知何时才能出头。”

    “什么？！”徐寅一怔，脸色涨得通红。

    在他想来，以自己的天才和勤奋，未来必是大展宏图，创下一番大事业，但现在听星算子一讲，自信心不禁遭到极大地打击！

    “哈哈，我说了你可别不服气！就拿我们两人来比较，你现在虽然未有道意，但五百来岁晋级化神，这在此下界的确是天才一枚！而我接近一千岁，虽然年纪大你一倍，但修为是阴阳境中期，已入棋之小道。你说我是不是也算个天才？！”星算子大笑道。

    “前辈…的确是天才无比！！！”徐寅衷心说道。

    “错了，大错特错了！！！”星算子摇头大叫道。

    “错了？！却是为何？！”

    “在我们天机殿势力中，象我这样的只能算是中等，跟天才是根本无法相比的！”

    “不可能吧？！”众人惊叫一声。

    就连波求都有些不淡定了，惊讶地看着星算子道：“难道你在天机殿还不是天才？！”

    “当然不是！我们的核心弟子比起我来不知要天才多少倍！就拿师姐玄樱来说吧，她的年纪与我相似，但现在的修为已经是出窍境了！而她还不是最天才的。”

    “天哪！！！”

    众人听得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，可以塞入一个大鹅蛋！

    “这…”

    徐寅完全被震撼了，整个人都在发呆！

    “哈哈，徐寅，其实论天份，你的天资比我只强不弱，可是我在天机殿，有一个好师父，修炼资源更是一点都不用发愁，所以，现在我却是你的前辈！如果照这个趋势发展下去，只怕我们之间的距离还会越拉越大，以致于今后我有可能成为尊者，而你还在灵界底层混着，最后默默无闻地老去！”

    “我…我…”徐寅口中嗫嚅着。

    “那些中下层宗门的人，其中不乏象你这样天才之人，可惜时运不济，没能进入上层世界，最后的结局可谓悲惨无比！所以，他们才会削尖脑袋，想尽一切办法去攀附那些王者、尊者和散仙，成为他们的小奴。只有这样，才能脱离底层世界，得到保护，还能得到好的指点，充足的资源，修真之路才能更加顺畅。”

    “多谢前辈指点！”徐寅衷心说道。

    “哈哈，不必谢我！刚才说的有些离题了！我所说的这些王者、尊者和散仙所建立的个人势力，他们与普通宗门不同，不是以修为不同来配发袍服，而是以收奴的先后，建立功勋的不同，或是这些大能的喜爱程度不同来配发袍服，这样，就会出现你们现在所看到的情形！”星算子得意地摇着羽扇，装逼地说道。

    ……


