------------

第一千零四十一章 射日大赛（十）

    “哇！”

    易雄、徐寅、嵇琰等人惊叫一声，脸色狐疑地看着明空子、熊丙这些人。

    眼光一接触，自然都能看出对方在极力地掩饰着什么…

    明空子干脆转过头去，专心看比赛。

    梁泽、马颢、沈友希、晏若虚、周龟年等人也是相对一视，转向场中。

    这些人能修到化神，自然都是极为聪明之人。

    谁都知道，别看星算子似乎在夸夸其谈，其实话中暗藏玄机，为听者挖好了坑，就等着有谁跳进去！

    如果谁接上他的话碴，说不定就会被卷进去，后果不难设想！

    “哈哈，现在是王奉对上晏一道，倒要看看他们两人谁能胜出了！！！”熊丙咧嘴大叫道。

    “不错不错！一个是小义的后辈，一个是晏兄的后辈，还真是颇有看点！”梁泽一旁附和道。

    “肯定是王奉胜！”王义大叫道。

    “晏一道胜！”晏若虚抚须道。

    “都是大周本境的选手，谁胜都行！”梁泽说道。

    “那可不一样！王奉是我们飘雪学府的选手！”庆弘嚷道。

    他和沈友希都是飘雪学府的头头，自然是希望来自飘雪的选手能获胜。

    这样一来，王奉就得到王义、庆弘和沈友希的支持，声势大涨。

    “哈哈，飘雪的选手就一定胜吗？难道你们忘了？我们飞烟的选手向来都是压过飘雪的！”晏若虚大笑道。

    “这…”庆弘一愣，脸色微红。

    晏若虚的话绝非虚言，在以前多次射日大赛上，打到最后往往都是飘雪与飞烟的选手之争，而飞烟学府的选手又往往是最终的胜利者！

    “这次不一样！王奉道意盎然，实力飙涨，战胜晏一道并非不可能！”沈友希一旁笑眯眯道。

    “哦？他有道力，晏一道当然也有道力，就看谁加成更多了！”晏若虚微笑道。

    这些化神在主看台上议论纷纷，场中的王奉和晏一道已在阵法中出现。

    只见王奉长得胖乎乎的，挺着个大圆肚子，整个造型颇有几分相似原来的王义，穿着大红袍服，极为讨喜。

    而晏一道头戴峨帽，身着儒服，修长挺拔，一张俊脸上蕴着浓浓的浩然之气，气场极强！

    “晏一道！晏一道！！晏一道！！！”

    场外的观众尖叫着，声浪几乎可以掀动天上的云团！

    从场外观众的反应不难看出，晏一道一出场就圈到了绝大多数的粉丝，可见其名声极响，而形象自然也不错。

    晏一道双手端正地放到身前微礼，身子微躬，微笑道：“王兄，请！”

    王奉跟晏一道拼气场自然是拼不过，不过，他能打到这里，自然不是什么弱者，此时自有办法应对，眯着眼睛笑道：“晏弟啊，你看你这么文绉绉的，搞得我都有些不好意思了！”

    “哦？王兄为何如此说？”

    “哈哈，你看我要学你来个儒礼吧，却又穿得这么随便不好回礼，要不回吧，又会大大失礼！这不是让我左右为难嘛！”

    “原来如此！王兄有这句话就行了，勿需回礼！”

    “这怎么行？！你该不会认为我是一个无礼之人吧？要是不回礼，那我自己岂不是就默认了？！”

    “这个…我当然不会认为王兄是无礼之人！只是你既然未着儒服，行儒礼自然不便，不回也罢。”晏一道说道。

    “不行，这当然不行！晏弟稍等，待我换上儒服来回礼…”

    王奉转身就要出阵寻找儒服，却被裁判沈友希叫住。

    “入阵之人，不准再出阵！出阵算败！”沈友希大声道。

    王奉搔搔头皮，恍然大悟道：“晏弟莫急！为兄记起来了，入阵之时就带了一套儒服的。”

    说完，手上灵光微动，果然出现一套红色儒服，还有高高的帽子，手忙脚乱地穿上去…

    “哈哈！哈哈！”

    “哇！哪有临阵穿袍服的？”

    “是啊！连帽子都戴歪了！”

    “死胖子！净出些歪招！”

    “不错，这小子肯定是想激怒晏一道…”

    场外观众议论纷纷，几乎个个都看出这胖子王奉居心不良。

    晏一道脸上泛着微笑，手上依旧执着儒礼…

    王奉终于换好儒服，只是帽子是歪的，袍服是乱扎的，儒带也是松松垮垮的，倒象是套了个筒裙…

    “哈哈，不容易啊，晏弟真是有耐心，为兄这就给你回礼了！”

    王奉涎着脸笑道，弯着身子回了个礼，一副腻歪歪的样子，惹得全场都是忍俊不禁笑起来！

    “王兄有礼了！请出招吧！”晏一道心中长舒一口气，说道。

    “晏弟稍等！”王奉又道。

    “哦？不知王兄还有何事？”

    “为兄穿这身儒服乃是为了给你回礼，现在要比赛，自然要把它先脱掉才行嘛！”

    “这…王兄请便！”

    王奉又手忙脚乱地脱下袍服，过了好一会才将这身儒服收进灵戒之中。

    “王兄请出招吧！”晏一道施礼微笑道。

    “哎呀，晏弟，你好歹是个儒者，怎么变得象个催命鬼一样？为兄看你站了这么久，腿也酸了，口也渴了，不如请你喝杯好茶再开打如何？”

    王奉说完，手上灵光闪动，竟然从灵戒中搬出一套粗大无比的茶具，在阵法中悠哉悠哉地烹起茶来，让所有人看得目瞪口呆！

    虽然都知道这死胖子王奉肯定居心不良，但这样一套粗陋的茶具实在太过招摇，没有人会相信这样的茶具也能泡出什么好茶来！

    看着枭枭升起的水雾，晏一道就算是再有耐心，也有一些不耐烦了。

    “淡定！一定要淡定！！！”晏一道心中狂吼着，功法急速运转。

    他知道双方的争斗其实从一入阵就开始了，王奉的目的就是要激怒自己，让自己的道心不稳，他自然就有机可乘！

    不过，王奉可以无耻，而自己作为儒道之人，在众目睽睽之下，自然不能与他较量谁更无耻，只有以儒道的方式回敬他，才是最有力的反击！

    晏一道想通此点，运功压制心中的莫名怒火，好不容易平息下来。

    王奉在慢条斯理地烹水、洗杯、放茶叶、去沫、闻香…简直比绣花还要细心！

    不过，动作却比通常的茶道要大得多，因为光是一个茶杯，就比一个大水缸还要大！

    这样的茶杯要倒满茶不仅所需茶叶量颇大，耗费的时间和灵水都是极多。

    晏一道甚至在怀疑王奉这套特大号的茶具，乃是为了此次比赛专门订制的，因为对王奉来说，这一招迟早要用到，没想到自己还是第一个吃灵蟹之人。

    “呵呵，晏弟啊，你如果嫌为兄泡茶慢，不如先回去等着，待为兄泡好茶以后再请你来喝！”王奉笑眯眯道，眼睛都快眯成一条线。

    “不急，不急！王兄只管泡茶，小弟在此静候便是！”晏一道说着，干脆盘坐下来，开始调息。

    笑话，出阵法是要算败的，晏一道自然不会这么轻易上当！

    场外的观众一见此景不干了，纷纷起哄！

    “死胖子！”

    “快把那捞什么子茶具扔掉！”

    “不错，别耍赖了！赶快与晏一道比赛！”

    “再不比赛，就按你弃赛或败北计！”

    “就是就是！”

    沈友希看到此景，也觉得这场面有些快控制不住，开口道：“再过一刻钟还不开赛，算胖子败！”

    王奉一听，肥手一颤，手中茶壶里的茶汤都溢了出来…

    晏一道心中一喜，脸上泛起微笑，开始默算时间…

    以王奉入阵以来的表现，不拖到最后一刻动手是不可能的！对于这一点，晏一道心中无比确信！

    时间一点一滴地过去…

    终于，一刻钟时间到！

    晏一道长身而起，说道：“王兄请出招！”

    “哈哈，晏弟真是有耐心！不过嘛…为兄早就出招了，难道晏弟没有察觉到？”王奉眯着眼睛，笑呵呵道。

    “哦？你是说你穿脱儒服、烹煮茶汤吗？”晏一道冷冷说道。

    “这怎么能算是招术呢？换儒服是为了表明我是有礼节之人，烹煮茶汤是为了招待晏弟嘛！”

    “真的？！”

    “当然！”

    “那你所谓的出招又是什么？！”

    “晏弟不觉得自己现在灵力运转有问题吗？倘若没有问题，那为兄只好再出招了！”王奉说道。

    “什么？！”

    晏一道闻言一惊，连忙感觉自己体内的灵脉，顿时一愕！

    只觉灵脉中似乎出现不少阻滞，使得自己的灵气运转极不通畅，这种情况下，自己的功力十成中最多只剩下五成，面对王奉这样的对手，不要说取胜了，就连自保都成问题。

    没有修为的支持，就算加上道力，也难以与王奉相抗衡！

    “天哪！这是怎么回事？！”晏一道大惊道。

    “哈哈，晏弟刚才难道没有注意到为兄泼出去一些茶汤么？”王奉一见晏一道的脸色，得意地大笑道。

    “这…难道那不是你不小心溢出来的吗？”

    “当然不是！那些茶汤之中被我下了截脉散，本有一些小小的异味，好在被茶香遮盖住了，溢出之后，在我灵力的暗中驱使下，随着茶雾扩散极快，而你正在调息，自然而然就进入了你的体内灵脉！”

    ……


