------------

第一千零四十二章 射日大赛（十一）

    “你？！想不到你竟然使用毒药？！”晏一道怒吼道。

    “哈哈，射日大赛可没有禁用毒药！而且，你只防着我的茶道，却不知我本来就是精研用毒之道，使用毒药正是我的所长，当然要用了！”王奉大笑道。

    “什么？！”晏一道整个人都呆住了。

    这个死胖子原来隐藏得这么深，表面上是茶道，暗地里却是精研用毒之道，这就难怪自己不小心中招了。

    “哈哈，晏弟放心，我可不会用最厉害的毒药来对付你，这种截脉散毒性不强，一段时间之后就会自行消散，但它只需短短一刻钟就能产生阻滞灵气运行的效果，所以，在希尊大人定下时间之后，我只能是争取时间把它给溢出去了！”王奉得意地说道。

    “你…可别得意忘形了！难道就不担心现在当众说出自己的秘密，下一轮对手会防着你吗？”晏一道咬牙说道。

    王奉微怔，叹道：“多谢晏弟提醒！不过，能进十强就是我的最高目标了，因为，下一轮肯定对上东脊门选手，无论是你还是我，都没有机会获胜的！”

    “什么？还没对决，你为何如此肯定？！”

    “难道你没有发现，他们那件袍服就象一个最硬的乌龟壳？跟他们对决，再怎么打都是白费力气！”

    “这…”

    晏一道一愣，脸色变幻。

    “此战王奉胜！”沈友希脸上泛着微笑，大声宣布道。

    场外观众听到两人的对话，个个瞠目结舌，没有想到两人对决的结果竟然是王奉使用毒药将晏一道给放倒了！

    “天哪！”

    “太无耻！”

    “这胖子太厉害了！”

    “唉，晏一道实在太正经，太嫩了！”

    “不错不错，好孩子还是吃亏啊，为人还是无耻一些好！”

    “太可惜了！不过，我还是支持晏一道！”

    “这是当然！晏一道！”

    “晏一道！晏一道！！晏一道！！！”

    “王奉！王奉！！王奉！！！”

    经此一战，王奉也圈到不少粉丝，不过，总体上比晏一道还是少得多，支持他的叫喊声几乎完全被晏一道的粉丝声音盖过…

    这一场景让主看台上的人看得也有些目瞪口呆，王奉的无耻和晏一道的小鲜肉表现，让他们都有些无语。

    “哈哈，王奉还真是象极了王胖子！”熊丙反应过来，大笑道。

    “哦？你说他们哪方面象呢？”明空子附和道。

    “当然是…其无耻程度了！”

    “啊哈，有道理，有道理！”

    “哈哈，就是就是！”

    众人纷纷附和道。

    “你胡说！他那叫聪明，怎么是无耻？！”王义大叫道，脸色涨得通红。

    “这可不单是我说，全场之人都是这样认为的！”熊丙揶揄道。

    “起码我不是这样认为！飘雪学府的人也不这样认为！”庆弘一旁挺身而出，支持王义道。

    说什么他也得支持一下王奉，毕竟是从自己的飘雪学府中出来的，再无耻也可以原谅。

    如果沈友希在此，肯定也会支持王奉，不过，他现在却是在阵法处当裁判。

    梁泽出来打圆场道：“好了，此事公说公有理，婆说婆有理，依我看，晏一道虽然落败，但对他来说也是一个很好的教训，现在是比赛还好，若是在生死相搏中着了人家的道，那才叫死得冤呢！”

    晏若虚叹道：“一道这孩子就是太实诚了！相信别人也不能相信胖子嘛…希望此次能够让他学个乖吧！”

    众人听得为之绝倒，这大儒就是不同，说话看似不经意，却是带着很大一根刺，扎得王义心里很脆弱…

    虽然他现在魅力飙涨，但体型还是略胖的，一听晏若虚这话，不禁大声道：“胖子？胖子怎么啦？难道胖子就个个是奸滑的吗？”

    “哎，你着急什么？老夫又不是说你，王兄现在是大美人一枚，就算是胖点别人也只会称赞你丰满无骨嫩肤凝脂！”

    “你？！”王义一怔。

    “哈哈，这世上的胖子，外表大多给人纯厚老实讨喜的印象，实则是为了掩藏其内心的精明狡猾机巧…难道你会认为自己是胖子是愚蠢笨拙迟钝被猪油蒙了脑壳么？”晏若虚抚须大笑道。

    “我…我…我…”

    王义嗫嚅着，被晏若虚的话呛得一口气堵在喉咙口出不来，脸色憋得通红…

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”

    众人不禁哄堂大笑，对晏若虚真是佩服到心里去了。

    他的话让王义承认也不是，不承认也不是，仓促间哪里想得出反驳之话？

    梁泽又适时地出来打圆场道：“胖子的问题以后再争论也不迟，现在大赛已经决出十强，结果真是惊人啊，竟然有五人出自同一个门派！！！”

    “泽尊大人，这个东脊门先前都没听说过，怎么一下子就出来五名顶尖金丹天才？！”徐寅狐疑道。

    他所在的玉墉门就在大周东部，连他都没听说过，其他人就更不用说了。

    “这个…寅弟恐怕是太专注于个人修炼，东脊门又太过于偏僻，以往很少参与大周这些比赛，今年才首次参与，故寅弟不知道也情有可原。”梁泽说道。

    “原来如此…”

    徐寅恍然，但脸上仍是写着大大的问号…

    随着王奉和晏一道这两人争斗的结束，射日大赛二十进十的比赛也落下帷幕，除了东脊门五位选手陈允、时瑜、阮英雄、阮旦和梦宇外，还有王奉、风尘子、沈嵘、杨震和安丽萍五人进入前十。

    东脊门选手的强劲表现让现场之人震撼不已！

    几乎所有人都想看看他们到底能走多远，因为，按照规则，来自同一门派的选手不会先自己碰上，所以，接下来的十强对决，就是他们五人分别对阵其他五名选手。

    在听到王奉与晏一道比赛时的对话后，观众们都对东脊门选手袍服的兴趣再次提升，如果真象王奉所言，他们的袍服就是最好乌龟壳的话，那比赛岂不是毫无悬念可言？

    不过，有心人也发现，东脊门选手取胜基本上是靠自己的进攻，根本无需靠防守来磨掉对手。

    所以，如果将他们的胜利归结于那件袍服，当然是不公平的。

    而其他选手如果想要取得最后的胜利，就必须突破那件袍服的防护，这当然也是十强赛的重要看点之一。

    经过一段时间的准备，十强赛终于揭开帷幕！

    首先上场的是阮旦与安丽萍。

    阮旦的相貌与以往那副粗豪中年的样子已经大为不同，现在看起来是越活越年轻，就象是一个二十出头的小伙，肌肉强壮，发须虬张，甚有威势！

    让所有人意想不到的是，阮旦竟然身着一件普通紫袍，并没有穿那件引人关注的红色袍服。

    显然，东脊门选手并不想让人认为他们取胜是靠着高级袍服，而是用本身的实力来打败对手。

    这一手让安丽萍大感意外！

    作为十位选手中唯一的女金丹，安丽萍是安黛仙子这一族的后辈，有着极高的舞道天赋，在前面的比赛中，其舞之道力极为炫目，让对手防不胜防，纷纷败下阵来。

    本来针对东脊门选手的红色袍服，她已准备了不少手段，不过，现在看来倒是用不上了。

    既然他们不想靠袍服来取胜，那作为轻雾学府的选手，自然也不会使出一些特殊手段来对付他们。

    她定了定神，娇声道：“你的乌龟壳呢？”

    “乌龟壳？你是说我的红袍吗？”阮旦微愣，问道。

    “不错！”

    “哈哈，对付你还用它吗？”

    “放肆！！！”安丽萍柳眉一竖，薄怒道。

    “咦？你生气的样子还蛮可爱的嘛！”阮旦调笑道。

    “你？！”

    “怎么？赞你可爱还不好？！”

    “找死！！！”

    安丽萍再不多言，手中灵带一抖，有如两条灵蛇狂舞，向阮旦狂卷而去！

    这一下含怒出手，激荡起滚滚灵雾，如排山倒海般飞掠而出，气势滔天！

    “哇！”

    众人惊呼一声，没想到安丽萍的真正实力竟然已到如此地步，看来在前面的比赛中一定是隐藏了实力，到了此时才真正发挥出来。

    阮旦的身影很快被一股股的灵雾包裹在其中，若隐若现，就象一片紫叶，在灵雾和灵带中载浮载沉，闪转腾挪…

    安丽萍双手抖龙蛇，灵带有如长了眼睛般紧紧绕着阮旦，可惜这小子甚是滑溜，总是在间不容发之际就避了开去！

    这让安丽萍心头微悬，看来不用舞之道力，还很难将其真正抓住。

    此局面本来也在她的预计当中，如果这么容易就抓住对手，那她反而要怀疑对手是否在设局。

    现在，对方在拼命闪躲，说明自己的灵带对其威胁极大，只要再用道力加成，完全可以将这个轻浮的阮旦给擒了！

    想到这里，安丽萍身随带动，人如飞天，在空中舞动起来，时而如陀螺急转，时而如燕子回旋，时而如大雕狂掠，时而如蜻蜓悬停，时而如巨石直坠，时而又如灵鹅平飞…

    舞姿曼妙动人，舞衣飘飘，有如一个擅舞的精灵，在空中织造着一张惊人的光网，惹人遐思…

    ……


