------------

第一千零四十三章 射日大赛（十二）

    看着这个美妙绝伦的舞灵，所有人的眼睛都快呆滞了！

    有的人口水滴得袍服都已湿透，更有人身体发热异变浑不自知！

    安丽萍的舞道几乎吸引了所有人的眼光，以致于很少有人注意到在雾光灵带之中正在慢慢发生一些变化。

    一朵朵艳丽的花儿由小变大，逐渐盛开，绽放出五颜六色的花瓣…

    一根根青色的藤儿由细变粗，逐渐变长，沿着灵带缠绕而长…

    灵雾被迅速吸纳，阵法之中渐渐变得清晰起来，明亮起来，艳丽起来，有如春天来临，百花盛开，万紫千红！

    好一座春天的花园！

    哇！

    所有人惊叫一声，眼睛都看直了，想不到斗法现场竟然如此娇艳，难道舞之道力可以一精如斯？！

    安丽萍自然知道这是观众的错觉，这些灵花和青藤是阮旦施放出来的，而且，它们必定是某种极为厉害的武器。

    她心头怦怦直跳，感觉有些不妙，因为自己的灵力和道力正在急速消失，而对方的青藤和灵花却在急速生长，显然，它们正是在吸引了自己的灵力和道力之后，才能达到现在的效果。

    而且，手上的灵带被对方的青藤缠绕之后，似乎越来越沉重，早已失去先前的轻灵之态和曼妙之姿。

    忽然，她感觉脚上一麻，低头一看，发现一丝丝幻影般的根须突兀出现，这些根须上有密密麻麻的针状毛刺，一沾上她的靴子和秀腿就扎了上去，挥之不去！

    “不好！”

    安丽萍惊叫一声，灵觉急扫，发现这些根须和毛刺竟是那些灵花的花根和针刺状须根，由于似幻似真，竟然避开她的灵觉，暗算成功！

    她所不知道的是，这些灵花其实是那烂陀花的变种，乃是由小星培育而成的，不仅可以吸收血液来成长，而且可以吸收灵力和道力。

    更厉害的是，它的根须虚实难辨，亦幻亦真，隐蔽性极强，稍不注意，就会中招！

    而青藤当然就是噬血藤了，经过小星的改造，同样既可以吸收血液，也可以吸收灵力和道力来成长。

    阮旦只用了两根噬血藤和一些那烂陀花的花种，就轻易地破解了安丽萍的灵带和舞之道力！

    不过，这仅仅是开始，最致命的却是那些根须毛刺，扎上去之后，就从她身上源源不断地抽取灵血和灵力，速度之快，数量之多，让安丽萍的脸色很快就变得有些苍白！

    她的灵带被噬血藤缠住，加上灵力流失，此时已无力回抽，于是果断放弃，拿出一把法剑，挥斩根须毛刺。

    但是，这些根须毛刺之坚韧大大出乎她的意料，拼命斩了一会，却发现越斩越多，其蔓延的速度远远快于她挥斩的速度。

    随着花根花刺的疯狂生长，片刻之后，安丽萍已经被它们团团围住，连法剑也被缠住，整个娇躯被捆成一个大粽子，惊叫一声，从天上甩了下去！

    “住手！！！阮旦胜！！！”

    沈友希高呼一声，手上灵力一把捞住这个大粽子，轻轻放到地上。

    阮旦心念一动，快速收回青藤和那烂陀花，只见安丽萍脸色苍白，已昏倒在地，身上的袍服仍有不计其数的毛细小孔，不过，在修真者的眼里，这些小孔仍然清晰可见！

    就连里面肌肤上的小血孔都隐约可见！

    “天哪！！！”

    “太可怕了！！！”

    “这是什么灵物？！”

    “好象是吸血藤…”

    “那些花呢？！”

    “不清楚…”

    观众们惊恐万状地谈论着，个个都被吓得脸色铁青！

    两根青藤和一些灵花就可以快速搞掂一名顶尖金丹，这样的灵物实在太过可怕，就连那些元婴修士都被吓着了，因为他们的实力说起来有的还不如安丽萍呢。

    安黛仙子迅速来到阵法中，抛出一件袍服将安丽萍裹了起来，以防其走光！

    将她带回轻雾学府看台，检查了一下，发现主要是灵力损失，还有血液被抽取了一些，其他倒无大碍，放下心头一块大石，吩咐学府中人照顾，这才返回主看台。

    阮旦施施然走出阵法，回到东脊门座位，一路上的人都是远远避开，脸上露出惊畏之色。

    这一战把全场都镇住了，观众们仍然回想着刚才安丽萍被捆成粽子的惊人场面，竟然忘了喝采或喊叫。

    还没上场的王奉、沈嵘、风尘子和杨震四人看到这个结果，均是面面相觑，脸色剧变！

    如果无法破解阮旦施展出来的青藤和灵花这一招，恐怕自己也不用上了。

    再说，这只是东脊门选手施展出来的招术之一，说不定后续还有不少，天知道他们还有哪些妙招没有用出来？！

    “下一战，王奉对时瑜！”沈友希高声宣布道。

    人影一闪，一名青年公子出现在阵法中，身披紫袍，头戴书生帽，方额圆脸，剑眉郎目，挺鼻钟口，极为俊美，简直比杨谦还要俊，让人心生疑意，一个男人怎么可以长得这样俊？

    此人正是时瑜，在李运的体内空间中修炼了八年多，整个人已经脱胎换骨，成为顶尖金丹，而战力则堪比元婴，如果加上小星为他设计的众多战术和各种灵物，只怕顶尖元婴也非他之敌。

    这一次有这个机会出来散散心，让他心情极为舒畅，至于比赛，到现在似乎还没有好好过一把瘾，因为对手实在太弱，让他最多只用出三成功力，就已全部搞掂！

    所以，一听沈友希宣布，他立刻兴奋地进入阵中，等待对手。

    不过，等了一会，仍不见那个死胖子王奉入阵，正觉得有些奇怪，忽听沈友希高声道：“王奉因伤弃权！此战时瑜胜！！！”

    “什么？！”时瑜都呆住了。

    本想好好虐一虐那个死胖子，没想到这小子竟然弃权了。

    场外的观众也是目瞪口呆，这种情况还是首次出现，要知道，射日大赛这样的舞台，是扬名立万的好机会，选手们都是无比珍惜，就算明知实力不逮，也要拼死一战，哪怕是输，也要输得轰轰烈烈。

    当然，象刚才安丽萍与阮旦一战，安丽萍是输了，而且输得极为憋屈，差点走光，整个人是被安黛仙子包着拎出来的。

    有这样的战例在前面摆着，王奉的决定也就可以理解了，因为，从大赛的进程来看，这个时瑜是东脊门五名选手中较强的，每一战都是兵不血刃就取胜了，如果加上青藤和灵花这样的灵物，胖子王奉恐怕是无法抵挡的。

    “下一战，陈允对沈嵘！”沈友希又高声宣布道。

    人影一闪，陈允率先冲入阵中，相比时瑜，他没有那么俊美，但却浓眉大眼，大鼻阔口，发须虬张，极有威势，跟以前那副文弱书生模样已经完全不同，只是眉目之间还有以前的影子，使得碧真子、邓芊仙子、夏枯荣等仍可辨认出来。

    东脊门五名选手之中，数他的实力最强，事实上，南越皇室梦氏血脉这一支，到现在就是他的战力最高，斩落顶尖元婴不在话下。

    大赛以来，他毫不费力地打到十强赛，感觉根本没有过瘾，听到对阵沈嵘，觉得还不错，马上入阵。

    沈嵘是沈友希的后辈，也是飘雪学府的天才弟子，是飘雪学府为射日大赛特训的重点选手，其目标对手正是飞烟学府的晏一道和杨震。

    然而，令他没有想到的是，东脊门选手异军突起，变成所有选手的公敌！

    听到沈友希的宣布后，他稍一犹豫，还是进入阵中。

    虽然他也不是很想与陈允斗，但是，他没有死胖子王奉那么无耻，在众目睽睽之下不想做出弃赛之举。

    再说，裁判正是自己的先辈沈友希，总得给他一点面子吧？

    沈嵘硬着头皮进入阵中，他穿着飘雪学府的核心弟子袍服，乃是一件蓝底金丝花袍，面容俊逸，目光如水，身材修长，显得极有风采。

    双手一拱，微笑道：“陈兄请出招！”

    马上摆出一副防备的姿态，手中撤出一面巨盾，左手持盾，右手持剑，眼睛紧紧地盯住陈允。

    看到沈嵘一副如临大敌的模样，陈允心中暗笑，看来这小子是被阮旦的青藤和那烂陀花给吓坏了。

    这也很正常，当初自己刚接触到这两样灵物时，也是被吓得心头直哆嗦。

    不过，虽然自己也手握这样的武器，但以自己的实力，根本无需使用它们，他大喝一声：“沈兄小心了！”

    凌空一跃，身影已螺旋式上升，双手搅动着周围的灵气，在身边形成一个强烈的气旋，有如一个风球刮上高空…

    “大印掌！！！”

    陈允大吼着，双手在空中急速闪动，掌影如山，挟带着巨大的旋风，呼啸着从天而降，向沈嵘印去！

    “哇！”

    “天哪！！！”

    “这是什么功法？！”

    “没听到是大印掌吗？！”

    “大印掌…还真的象是一个巴掌…”

    场外之人只看到那个从天而降的大手掌，灵光熠熠，不断闪烁着各种玄奥的符纹，而陈允的身影已经被这个光掌淹没，根本看不到！

    ……


