------------

第一千零四十四章 开坛讲禅（一）

    眼看着大手印从天徐徐而降，底下的沈嵘战栗了！

    只觉一股巨力已经将自己牢牢锁定，根本无法动弹，不能闪躲，只能硬接。

    他内息狂转，灵力狂吐，向上击去，拼命顶住大手印，延缓其下降的速度。

    心念一动，“万里雪飘”道力全面发动，身躯周围出现一个范围极广的雪飘区域，雪花纷纷扬扬，急速凝聚！

    很快，沈嵘就被一个雪晶晶的大圆球所包裹，手中巨盾高高擎起，与手印相抗衡…

    空中的手印光影有如一团彩色的云，其中灵光闪烁，幻影流动，惊艳万端，各种手纹已经幻化成流影，穿梭流淌，让人迷醉！

    不过，谁都知道，这团光影外表虽然迷人靓丽，但其所蕴含的危险气息令人惊恐，就连场外的人都能感受到一股窒息的氛围弥漫开来…

    与雪花球一接触，顿时光影雪花往外狂喷，有如长江大河，气势如虹，流光溢彩，火星四溅！

    手印被雪花球抵抗之后稍有停顿，但下降趋势仍然未变，越压越低，沈嵘周身的雪花球已经被压成扁平状，四处不停摇动，极为不稳，随时都有破灭的危险！

    一旦破灭，恐怕就是喷血倒地的份。

    “完了，完了！”

    沈嵘心中惊恐地叫着，身子剧抖，特别是小腿抖得厉害，几乎就要软瘫…

    飘雪学府的人都是瞠目结舌，没有想到双方甫一接手，自己的大师兄沈嵘竟然毫无出手的机会，只有直接被碾压的份！

    “轰！！！”

    沈嵘的雪花罩在巨压之下，终于破灭！

    雪花四处狂喷而出，把整个阵法渲染得白雾茫茫，光影碎碎！

    “刷”的一声，灵光一闪，沈嵘被沈友希从掌下捞出，只见空中的大手印快速下沉，竟然直接印入地下，打出一个深不见底的巨坑出来！

    “砰！砰砰！！砰砰砰！！！”

    大型阵法的主阵眼受到极大损伤，发出震天轰鸣，各处阵法交接处随之破裂，摇摇欲坠！

    “哇！”

    “太恐怖了！！！”

    “我的天哪！！！”

    “完了，完了…”

    观众们惊叫着，再也坐不住了，个个站起来，想去看看那个深坑究竟如何。

    好在座位已经被阵法锁定，才不致发生太大的混乱。

    不过，各处的光幕早已将深坑的样子播放出来，只见其深不见底，从高空俯瞰，外形呈现出一个完美的手印，让人咋舌！

    沈嵘看到此景，倒吸一口凉气，心头狂跳，脸色变得无比铁青！

    倘若不是被沈友希救出，只怕自己此时已经变成一堆肉酱。

    想不到陈允以金丹之修为，竟然可以击出如此大威力的一掌，就算是顶尖元婴，在此掌之下，命运估计也与自己相差不远。

    此时，手印光影已经完全散去，陈允现出身来，其神色也极不淡定，感觉自己全身的灵力已经透支，就连加成的道力也全部消耗一空，整个人无比虚弱。

    他还是首次在外界用出“大印掌”这一功法，却没想到此功法如此霸道，不用则已，一用则将自己的灵力储备彻底清空，实在是太可怕了！

    万一这一掌打不死对手，那接下来就是自己被对手打死的份。

    当看到地面出现的这个深不可测的手印深坑，就连陈允自己都有些发懵，感觉今天的世界有些不太真实。

    “此战陈允胜！！！”沈友希沉声喝道。

    这一声隐含灵力，将陈允从呆懵中惊醒过来，连忙展动身法，飞出阵外。

    “陈允！陈允！！陈允！！！”

    阵外响起一片疯狂的尖叫声，全场都沸腾了！

    陈允一掌成名！

    这个令人毛骨悚然的手印深坑彻底征服了现场观众，让人油然而生敬畏之心，这在强者为尊的玄灵修真界是极为正常之事。

    东脊门弟子欢呼鹊跃，热烈欢迎陈允的回归，声势大涨。

    所有人看着广场这一角，脸上都露出无比艳羡之色，一个名不见经传的门派，居然可以出现如此多的高手，实在可怕得让人无语！

    眼光犀利的人不在少数，这个东脊门除了参赛的五人之外，其他助威的弟子几乎也都是金丹，而且灵力凝实，道意盎然，只怕随便一个出来，都可以在射日大赛上扬名立万。

    而参赛这五人只不过是他们的代表而已。

    这一幕看得夏枯荣和阳问情的心头都在滴血！

    东脊门是成批地将梦氏弟子培养成金丹，甚至是堪比元婴的顶尖金丹，而夏阳门好不容易拥有盈极这一名梦氏血脉弟子，但到现在也只是将其培养成顶尖筑基，还没有道力，简直就是暴殄天物！

    阳问情现在已潜到东脊门座位附近，看得无比真切，自己虽然是元婴老祖，但想要战胜这帮东脊门的金丹弟子，恐怕难度不小，而且，单是陈允和时瑜的实力，就非自己所能匹敌。

    “这可如何是好？看来，想要打探出东脊门的秘密一定要另想办法了！”

    阳问情心忖着，又悄悄地溜回到夏阳门的座位处。

    见到夏枯荣，两人又开始谋划起来…

    场中的阵法在加紧修复，但是，经过主看台众化神的商议，决定射日大赛就到此为止，对十强选手不计名次，给予相同的奖励！

    这样一来，剩下还未参赛的风尘子和杨震心头一松，转惊为喜。

    被陈允这一掌镇住以后，他们早就没有勇气再对阵东脊门弟子，与其上去献丑，倒不如象死胖子王奉那样称伤弃赛，但这样做的话就显得自己太无耻。

    现在大赛宣布结束，正合他们的心意，因为终于可以体面地退赛了！

    “砰！砰砰！！砰砰砰！！！”

    十声轰鸣响彻天际，漫天灵花彩绸，陈允、时瑜、阮英雄、阮旦、梦宇、王奉、沈嵘、杨震、风尘子、安丽萍等十强选手升上天空，享受着全场观众的欢呼和尖叫！

    在十团灵光的包裹下，十人显得光彩照人，道意盎然…

    丝丝崇拜信仰的先天之光从四处汇聚而来，渗入十人身躯之内，让他们魅力更增！

    场中气氛达到一个新的高潮，人们在为十强选手欢呼的同时，也在期待着禅道高僧智达大师的来临。

    场内光影幻动，阵法逐一撤去，地面忽然出现丝丝水意，水雾弥漫，水汽蒸腾，空中水汽逐渐凝结出一朵朵水云，云团形状千变万化，越来越大，越来越厚，渐成铅云！

    “轰隆！轰隆！轰隆！”

    一串雷鸣在空中炸响，滚滚而出，让不不由自主地想捂住耳朵，却发现雷声之快远超掩耳之速！

    “哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦！”

    大雨从天而降，雨珠颗颗如豆，晶莹剔透，蕴含着丝丝水灵气。

    “哇！”

    观众们情不自禁地欢呼一声，伸出双手，迎接这从天而来的甘霖，贪婪地呼吸着这浓郁无比的水灵气，感觉整个身心都象是被洗涤过一般，清爽透亮，自由得想飞…

    很快，场内就出现一个面积颇大的湖泊，湖水灵光闪闪，灵气氤氲，远山如黛，有鱼儿在畅游，有水草在飘荡，有芙蓉在生长…

    风吹来，水波荡漾，粼光闪烁，有如珍珠在水中转动，亮瞎了所有人的眼睛！

    人们已经被这极美的湖光山色所迷醉，没想到在赛场之中，竟然可以在倾刻间出现如此美景，实在令人惊叹！

    正陶醉，忽见湖面中心有汽泡冒出，渐渐增多，变大，须臾，从水下升起数片巨大的绿色荷叶，荷叶中间，悄悄地冒出一支莲茎，上面有一个小小的花苞。

    花苞以肉眼可见的速度在生长，生长，生长…

    周围形成一个灵气之旋，这些灵气从四周而来，注入花苞之中，使得花苞越长越大，越长越高，颜色也渐渐变得粉嫩嫣红，在荷叶的衬托之下，显得亭亭玉立，摇曵多姿。

    微风吹拂着荷苞，一股股香气开始发散，带来清新的荷香，让人如置身于大自然之中。

    “哇！”人们大呼一声。

    只见这个荷苞终于绽放出第一片花瓣，香气更为浓郁了！

    在人们一声声地惊叫中，荷苞的花瓣逐次绽放，婀娜多姿，色彩斑斓。

    “咦？！莲台？！”有人惊叫一声。

    “真的有莲台！！！”

    人们把目光紧紧盯住莲花中心，果然在其中发现有一个莲台的雏型，正随着花苞的生长开放在慢慢成长…

    莲台是洁白无瑕的，有如一块美玉，向世人展示着它的美好！

    荷苞终于完全绽放，而中间的白莲台也露出了全貌，玉白温润，灵光闪闪，灵气氤氲，神秘无比。

    白莲台升在湖波之上，轻轻摇曵，四周鱼儿跳跃，水草低首，在满湖粼光的映衬之下，显得高贵而神圣！

    雨势渐小，空中云团渐聚，化出一道白色灵光照射在白莲台上，灵雾弥漫中，点点灵光越聚越多，竟慢慢出现一道人影来。

    “哇？！！！”

    人们看得瞠目结舌，紧紧地盯住这道人影，只见其慢慢显化，却是一名面相颇善，双手合什，身披一件红色袈裟的禅道僧人，颈上挂着一串圆润禅珠，共有一百零八颗，此人…自然就是智达大师了！

    ……


