------------

第一百零三章 策划（二）

    李运这段时间主要是修炼清元心法，根本顾不上炼体，这是修真界绝大多数修士采取的修炼方式，因为他们认为只要心法上来了，利用强大的法力，就可以轻松地秒杀对手，根本不用费力气去和对方搞肉搏战，那简直是太低端了！

    不过，李运又隐隐地觉得如果不炼体，可能会埋下隐患，如果能够兼修的话，那就是最理想的状况。qiushu.cc [天火大道小说]

    所以，一听到小星的提醒，他马上意识到龙鳞果这个发现的重要性。

    “正是如此！修真之人往往为了追求功法尽快晋级，而忽略了炼体。实际上，有强大的体魄才有强大的战斗力，那些魔人，极少使用武器，而是靠自己的身体作战，依赖的正是它们千锤百炼的魔体。”小星说道。

    “有道理！看来，我必须扩大龙鳞草在玉石空间的种植面积，提高龙鳞果的产量和品质。”李运赞道。

    “在无忧峰也要开辟一些仙园来种植，毕竟玉石空间的土地有限。”小星强调道。

    “好！”

    正想回洞府，忽然远处一道光芒一闪而至，李运一怔，发现是无忧峰的信符，捞起感应，笑道：“原来师父被宗门提拔为执事长老之一，好消息啊！”

    这是任愚发来的信符，通知大家到无忧大殿聚聚，共同为师父庆祝一下。

    快速来到无忧大殿，发现那些师兄师姐早已云集一起，每个人都是笑逐颜开，这样开心的时刻在无忧峰是极少出现的。

    “哈哈，小师弟来了！”朱锐眼尖，一看到李运进来，马上喊道。

    “恭喜师父！恭喜各位师兄师姐！”李运笑眯眯贺道。

    “哈哈，小师弟真是福星，刚刚加入我们无忧峰，就带来了如此好运！”任愚大笑道。

    “要不，他的名字里面那个运字岂不是白叫了？”师姐乔小蝶娇笑道。

    在众人眼里，李运此时只是一名十一岁的孩童，长得又颇为清秀可爱，所以，他一进来，马上成为调侃的对象。

    无忧子根本就没有什么师道尊严，混在弟子中间，笑得胖脸生花，大声道：“这个执事之职是大家一起挣来的，今天要好好地喝它个大醉不可！”

    “好啊！”

    众人一阵欢叫，每个人早有准备，纷纷从储物袋中取出购来的美食，很快就摆满了桌子。

    “酒，酒呢？”朱锐大叫。

    “在路上呢！”负责买酒的谭广宇还没有回来，美女师姐玉馨说道。

    一提到酒，无忧子眼睛一亮，却马上缩了回去，假装没有听到。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]他的大葫芦中装的是李运送的星运酒，这可是他的命根子，哪里舍得拿出来给众人分享？

    “酒来了！”

    人影一闪，一名青年修士冲了进来，正是谭广宇，从储物袋里掏出酒瓶，放在每人面前。

    “一口闷！好酒！”朱锐欢叫一声。

    任愚一见此酒，神情一黯，强忍着心头不适，微笑点头。

    “这酒虽好，但比起上次小师弟请我们喝的星运酒，就差了不知多少！”乔小蝶叹道，她至今对星运酒仍是念念不忘。

    “哎，师妹，你就别提星运酒了，一说起它，我就对其它酒毫无胃口，甚至连饭都不想吃了！”朱锐大声道。

    “师兄真的有这种感觉？”乔小蝶奇道。

    “真的，就象现在，我已经对这‘一口闷’不感兴趣了！惨了！”朱锐的表情变化真快。

    “天哪，这种感觉与我的简直是一模一样，这可怎么办？我想起那个香气，对这些食物简直是嚼之如蜡！”乔小蝶叫道。

    “就是啊，小师弟那星运酒简直就是天上玉液，酒中极品！”谭广宇附和道。

    几人的话引起了所有人同样的反响，众人的眼光都转向李运，脸上露出期盼的神情。

    “都是星运酒惹的祸。”李运心中窃笑。

    “嘻嘻，各位师兄师姐，星运酒酿之不易，需要多种条件齐备，还需要极大的耐心，所以存量是极少的，上次请你们喝的已是我最后的存货，如果再要，就得重新来酿造了。”

    众人一听，脸上不由得都微露失望之色，不过，正是因为无货，才更显出星运酒的名贵之处，而李运愿意将最后的存货来宴请他们，足见李运的诚意。

    这个心理，李运把握得恰到好处。

    “我就说嘛，这样的好酒，哪有可能生产那么多？小师弟把仅存的美酒用来款待我们，已是我们的福分了！”乔小蝶叹道。

    众人纷纷点头赞同。

    “其实，如果你们想要经常喝到此酒，也并非不可。”李运忽然说道。

    一语激起千层浪！

    “真的？！”朱锐激动地站起来问道。

    所有人都有点不淡定了，就连无忧子也凑近身来，“运儿，你说的是真的？！”

    “真的！”李运肯定地答道。

    “师弟，如何才能经常喝到？需不需要我们做什么？”任愚红着眼睛问道。

    想起在“肉肉火锅”所受的屈辱，他对酒这个话题已是极为敏感，刚才好不容易把怒火强压下去，却被这个新话题又勾起了情绪。

    “是啊师弟，如果需要我们做什么，你尽管说，我们一定配合！”乔小蝶马上说道。

    “正是，小师弟不用客气，我们无忧峰就是一家人，有什么尽管说！”玉馨娇笑道。

    群情汹涌，饭菜都顾不上吃了，个个等着李运说话。

    “好！有师父和各位师兄师姐支持，那我就谈谈。”

    李运略一思索，把心头早已酝酿的计划重新整理一遍。

    “这星运酒，乃是师弟我独创，不过，此酒的酿造的确繁复无比，与玄灵大陆上其它的普通酒酿造流程是完全不同的。不仅需要特殊的工艺，还要有好的酿造环境和原料，更重要的是要有耐心和信心。若是其中有某个环节出现纰漏，恐怕就会前功尽弃！不知各位师兄师姐是否愿意听从我的安排来做？”

    任愚一听，与众人面面相觑，明白过来，马上道：“师弟，既然星运酒是你独创出来的，我们当然要按你的安排来做，尽心尽力。”

    “不错！有哪个敢不服从安排，我和任师兄定不饶恕！呃…这个，师父除外，你们说是不是啊？！”朱锐大声道。

    “一定按李师弟的安排来做！”众人齐声说道。

    “我也会照做！”无忧子大声道。

    “耶！”众人一阵欢呼。

    “多谢师父和各位师兄师姐的信任和支持！如此我就放心了。”李运拱手说道。

    “呵呵，正是因为此酒乃师弟所独创，这才是真正的价值所在，只有我们才能喝到如此美酒，想想都要做个美梦！”朱锐大笑道。

    “正是如此！”

    “不错，不错！”

    “……”

    其他人纷纷附和。

    “错了！”

    众人一怔，发现是李运所说，不禁愕然。

    “师弟，为什么说是错了？”任愚问道。

    “这个酒酿造出来，不只是我们能喝到，而且要让更多的人喝到，越多越好！”李运答道。

    一阵沉默，深深的沉默！众人不解。

    “师弟，能否详细说说？”任愚续问。

    “当然！这是一个巨大的计划，我正想找你们好好探讨一番。”

    “师弟请讲！”

    “我在坊市几乎没有看到有我们无忧峰出品的产品。”李运一语切中要害。

    众人脸上掠过一阵愧色，纷纷低头不语，无忧子更是脸泛血色，说不出话来。

    “今天的聚会，恐怕是无忧峰较长时间来首次，因为每个人都要忙着外出做任务，帮别人赚钱，也帮自己赚积分。如果不是有师父这个喜讯，恐怕我们还要等很久才能再聚会。”

    “这…”

    场中突然传出几声呜咽声，却是乔小蝶、玉馨等师姐发出来的。

    许多师兄也是受到感触，眼眶都红了。

    “整座无忧峰死气沉沉，荒凉处处，甚至沦为无兽峰的食兽放养地。”李运又加上一记重锤。

    “唉！都是为师的错啊…”无忧子大声叹息。

    “师父，你为了我们，已经付出了所有，是我们这些弟子没有成材，为无忧峰抹黑了！”任愚哭道。

    一个庆贺聚会，转眼间成了自我检讨哭诉大会。

    “停！停！”李运大声喊道。

    “师父，各位师兄师姐，我说这些并不是为了打击你们，而是将无忧峰的现状摆出来而已！”

    “师弟，你所说句句是实，虽然我们平时都不说，但是，每个人心里都明白得很！只是怕说出来伤心罢了。”玉馨泣道。

    “嘻嘻，问题只有摆出来探讨，才有可能集中智慧来解决，如果个个都闷在心里不说，那么问题永远都会是问题，甚至越趋恶化！”李运笑道。

    “解决？！师弟是说…”任愚一怔。

    “不错，我所说的计划就是为了解决这些问题！”李运肯定道。

    “运儿快说！只要能够改变这种现状，解决这些问题，我们都会支持你的计划！”无忧子大声道。

    “好！我的计划就是要让无忧峰拥有自己的拳头产品，在坊市中能占有一席之地！就是让每位无忧峰的成员都不用为了做任务奔忙，能够拥有充足的资源，不断地冲击修真的高峰！”

    掷地有声的话语，让热血在心中开始燃烧！

    ……
