------------

第一千零四十五章 开坛讲禅（二）

    智达大师双目微闭，神情微肃，一面双手摸动禅珠，一面口中念念有词…

    一股禅之道意很快弥漫开来，每个人都能感受到他传达出来的那股禅道，不禁安静下来，默默感悟…

    场中禅道之人不少，有戒嗔大师、戒痴大师、慧玉师太，以及他们带来的一些穿云寺、腾云寺、妙音庵弟子，这些人一看到智达大师开坛讲禅，早已聚集在湖边一处听讲台上，披着大红袈裟，或是身着青色尼衣，神色肃穆，用心聆听。

    另外，还有多个人界的禅道之人来了一些，例如大秦禅界的名寺苍泽寺就有苦行僧慈因大师到来，他就是在种族大战山海关一役中，提前来通知主帅朱瓒之人。

    这些人可以说是闻风而动，极速地汇聚到大周鼎盟来。

    这片天地由先前的极度沸腾，一下子转为宁静平和，前后对比之大，让主看台上众化神也是有些目瞪口呆，没有想到智达大师的道力如此之强，一出场就将整个场面完全镇住！

    除了波求和星算子外，其他化神也渐渐被这股禅道之力影响，均在各自座位上参起禅来…

    他们很快发现，智达大师之禅道有如春风化雨，随水潜润，无孔不入，虽然不是极其霸道地让人一下子就中招，但却让人在不知不觉间慢慢地受其影响，哪怕是心境极差之人，在他的禅意之下，也变得心平气和，进入一个奇妙的意境当中。

    而这个意境，就是智达大师所要宣扬的禅道“大乘禅道”。

    在禅道之中，有多个流派，大乘禅道只是其中一种，乃是那烂陀界穿云寺所信奉之道。

    流派不同，意味着不同的流派之间也是有竞争，有辩论，甚至是敌对的。

    这就有点象修真界各个宗门一样，每个宗门的立场和利益都有不同，它们之间的关系自然也是有张有驰的。

    另外，大乘禅道只是一个总旨，其中又会分出许多分支，对于许多禅道之人来说，一生之中能够参透其中一个分支，修炼到禅尊，已经足以成为得道高僧，非常难得！

    就象智达大师，他所参悟的是大乘禅道中的“昊天禅道”，此道以修炼自身昊天之能，以达到济世渡人之目的，境界是极高的。

    对于智达大师本人来说，此次从灵界到此下界，传经讲道也是其份内的任务之一，有这样一个场合让他来开坛讲禅，这绝对是一个难得的机会，不但可以完成任务，而且，传经讲道也能提升他的道力，所以是一定要牢牢把握的。

    从他精心设计的出场方式就可以看出他好好下了一番心血！

    气雾生云，云中蕴雷，雷催雨落，雨落成湖，湖生莲台，莲台现身，这一系列的道意变化让他一下子就抓住了所有人的心，此时，他口灿莲花，昊天禅道之道意随着他口中念诵之禅语四处散开，为无数人所接受和感悟…

    人们惊奇的发现，在接受智达大师所传达过来的道意时，如果自己心有疑问，似乎很快就能被智达大师所发现，并予以解答，离他越近之人，得到解答的速度就越快！

    双方的交流几乎是通过意念就可以完成，可见智达大师神识之力极强，不仅传播的范围广，而且还可以分成无数缕，与在场之人充分交流。

    当然，意识交流这种神识能力的精细化与李运的神河功相比是处于低级阶段，如果让他象李运那样把神识分成无数缕，来操控成千上万的灵虫进行大规模的攻防布阵基本不可能。

    人们发现，智达大师的传经讲道并非枯橾无味的诵经念文，而是采取讲故事的方式，精彩生动，深入浅出，让人从中逐渐禅明其昊天禅道的真谛，这足见其高明之处。

    比如，智达大师讲述了一个故事，乃是他当年曾化解了此界两个宗门之间的恩怨，采取的方式就是让两个宗门之掌门人均把怨恨往他自己身上洒，而他正是凭借着“昊天神功”，生生接受了他们的全力打击，最后成功地将这两个宗门的思怨给摆平了。

    此事也是李运亲眼见到之事，发生在大安修真区，当时有两个宗门的弟子为了争夺一头妖象而发生小冲突，后来冲突逐渐升级，越来越多的人介入此事，伤亡不断累积，到最后已分不清谁对谁错，终于酿成宗门之间的全面对决。

    在这关键时刻，智达大师这个分身刚好从灵界传送过来，看到此景，问清缘由之后，就采取舍身平怨之举，以昊天神功轻松地接下这两个宗门掌门人地全力打击，最后还让他们当场发誓，平息了这场宗门对决之祸！

    听闻此事之后，有的人心中不免会产生这样的疑问，假如智达大师本人并不具备“昊天神功”，那他还会出面解决这场纷争吗？

    这个问题极为尖锐，在他们看来，假如智达大师没有昊天神功，舍身平怨必定会被那两个宗门的掌门人活活打死，这样一来，不仅纷争无法解决，还白白赔上一条性命，这样的方式还能称为大乘禅道吗？亦或是昊天禅道吗？

    另外还有一个疑问，那就是由于智达身具昊天神功，所以，在遇到这场纷争之后，他才会选择出面调停，假如他没有昊天神功，那么他是否仍然会选择出面调停呢？亦或是自保而当了缩头乌龟，默默避开？

    智达大师很快感应到人们心中的疑问，立刻做出了解答。

    作为参悟昊天道的禅道之人，有出世和入世之分。

    出世当然是指避开当世，进入寺中修禅之人。

    而入世则是在修炼到一定程度后，才会被允许到世间行走，以昊天之道济世渡人。

    所以，第一个疑问并不成立，因为凡是在尘世中遇到这种纷争的昊天道之人，都是身具昊天神功的，只是功力高低不同罢了。

    而第二个疑问相对来说更为尖锐，因为涉及到出不出面调停的问题，这是从根本上来衡量禅道之人所信奉之道。

    智达大师当然也很快做出解答，参悟昊天禅道之人，遇到纷争或不平之事，其实是他们道力提升的一个好机会，不管调停能否成功，都能或多或少地增加其道力，因此，从这个角度出发，他们是肯定会出面调停的。

    此事也是智达大师践行昊天禅道的一个体现，经过调停，他化解了两个大宗门之间的无数积怨，挽救了无数条活生生的性命，可以说功德无量！

    不过，就算如此，还是无法达到“大乘禅道”的济世渡人之至高境界。

    对于这一点，当然引起在场之人的极大疑惑，难道救出如此多的性命还不够吗？

    针对众人对大乘禅道的疑惑，智达大师又讲述了另外一个故事。

    在某下界有一个禅道寺院，称为“石竹寺”，其中只有数十名禅道之人在修行，其住持是一名禅卫，相当于人族的金丹，名叫了尘。

    由于附近的善男信女甚众，石竹寺的香火极旺，而寺中修行之人在修炼之余，也尽其所能地回报当地，使得当地的信众安居乐业。

    不过，有一段时间，了尘突然发现，来寺中进香的信众比以前少了，心中微感奇怪，于是与来寺中进香的人询问，这些人均是眼神闪烁，吱吱唔唔，没有尽言。

    了尘更觉有些不对劲了，立刻暗中查访，几日后，终于弄清缘由，原来是当地闹鬼了。

    此次闹的是女鬼，在当地掳掠精壮的男子，而且，有人看到，有一名男子还是被女鬼抓到石竹寺中！

    “哇！”

    现场之人听到这里，不由自主地惊呼一声。

    虽然知道智达大师讲述这个故事必定与禅道有关，但是，石竹寺居然出现女鬼掳人，听起来还真是让人觉得太不可思议！

    这个女鬼从何而来，为什么要掳掠精壮男子，绝对是一个极为敏感的话题，对石竹寺来说，如果不能解决这个问题，不要说发展了，就是想生存都是困难重重。

    智达大师继续讲述，说到当地之人立刻猜想到这会不会是石竹寺之人暗中蓄养女子，逼良为娼，甚至折磨至死以致于出现女鬼，而这个女鬼掳掠男子乃是为了报复石竹寺。

    这样一来，石竹寺的名声大损，到石竹寺进香的善男信女逐日减少，了尘等人急需自救！

    要挽回声誉，自然需要破解这桩女鬼掳人案，而对了尘来说，这件事情也是他提升道力的一个机会，如果能够破解此案，不但可以还石竹寺一个清白，而且可以挽救当地无数的精壮男子，造福百姓。

    他立刻展开行动，经过一番调查，终于找到那个目击证人，经过盘问，可以确定女鬼的确出自石竹寺，而失踪之人应该都是被抓到了寺中。

    了尘率领众僧暗中伏查，却发现这女鬼极为狡猾，见到他们设下埋伏，立刻隐匿不出，让了尘等人徒呼奈何。

    他转而在寺中到处搜查起来…

    ……


