------------

第一千零四十六章 开坛讲禅（三）

    石竹寺占地颇大，女鬼又极为狡猾，众僧搜索良久，一无所获。番茄△□网○--`．`

    正当众人束手无策之时，当地流传的一则故事提醒了他们，原来，石竹寺建寺有一千多年，时间不算太长，而在此之前，这里曾经是凡间帝国一名高官石焘的府邸。

    据说石焘有一个女儿，名叫小竹，自小聪明伶俐，活泼可爱，长大以后更是明眸皓齿，亭亭玉立，加上温柔善良，擅长女红，成为远近闻名的大美人。

    有一年花灯节，小竹与婢女一起偷偷外出赏灯，玩得正高兴之时，却被几名歹徒盯上了，当街抢人，正要被抓走之时，一名精壮男子横空出现，打败了歹徒，救出二女。

    小竹感激之余，更是对那男子动了情，两人开始频频私会。

    由于小竹美名在外，帝国许多高官巨贾带着巨额彩礼为自己的儿子来求婚，车马络驿不绝…

    石焘经过精挑细选，为小竹定下一门亲事，不料，小竹一听，却断然拒绝。

    身为凡间帝国女子，亲事本来全由父母来定，小竹的异常反应让石焘大怒之余，对其严加拷问，小竹却一字不提。

    后来，石焘又拷问小竹的小婢，终于弄清楚事情的由来，不禁愤然大怒，立刻传令抓捕那名精壮男子。

    不过，此人身手了得，不仅将前来抓捕之人全部打跑，而且飞进石府，带走了小竹，两人私奔。

    听到这里，众人心中不禁松了一口气，看来，有情人终成眷属，小竹与那名男子终于摆脱了束缚，远走高飞，可以过上幸福的日子了。

    当然，事情远远不是这样简单，小竹与那名男子生活了一段时间，一个偶然的机会，却发现自己原来是被那名男子欺骗了。

    当初在花灯节上，自己被他搭救之事，其实正是男子自编自导的一出英雄救美之剧，男子指使手下几个歹徒去抢她和小婢，接着自己再出面相救，手段简单有效，成功地俘获其芳心。

    但后来那几个歹徒与男子相聚，吹嘘起此事，恰巧被小竹听到，让她认清了男子的真面目。

    她感到痛彻心扉，虽然木已成舟，但已不可能再与男子相处下去，于是，想办法逃离男子，回到石府。

    让小竹没有想到的是，由于自己的逃婚，让石焘的名声受损，那些求婚未果之人集体向帝皇进言，要求惩罚石焘。

    石焘很快被罢免了官职，一病不起，不久就离开了人世。

    整个石府人走一空，所有财物也全部被下人瓜分，等到小竹回来时，石府之中早已是一副破败之象，就连父亲的遗体都是被草草掩埋，无人打理。

    小竹看到此景，整个人都懵了，痛哭一场后，她就病倒了，由于无人照顾，没过多久，小竹就香消玉殒…

    听到石焘和小竹的结局，许多人不禁潸然泪下！

    对于造成此结局的男子更是痛恨不已。

    传说中，小竹死后，在石府后花园中，就出现了一株石竹，石竹之下，就是石焘与小竹父女二人之墓。

    此事被后世流传，而随着石府逐渐荒化，多年以后，早已无人再知此地以前竟然是一名帝国高官的府邸。

    而在千年之前，禅道之人觅到此处，建起一座禅院，由于院中有一株极为别致的石竹，所以将此寺院称为石竹寺。

    想不到千年之后，这里竟然出现了女鬼掳人之事，这让了尘将此事与这个传说联想到一起。

    难道此株石竹就是传说中石焘和小竹父女二人墓前的那株石竹？而此女鬼就是小竹所化？

    了尘立刻查探寺中那株石竹，经过仔细检查，终于发现了端倪。

    那株石竹经过上千年的风雨锤炼，居然产生了竹灵，而促使其产生生命的魂丝正是传说中那个小竹的怨念，这丝怨念对做恶的精壮男子极为仇恨，所以，竹灵每次出动，均从外面掳掠精壮男子，关在石竹空间中百般折磨…

    这些男子，多数是在各地为非作歹，采花劫掠之人，除掉他们实际上是为民除害。

    不过，有些人罪不致死，也被竹灵一并除掉，而且，失踪之人日渐增多，使得周围地区人心惶惶，民心浮动。

    这段时间以来，被竹灵折磨致死的精壮男子已有数十人，从旁人看来，无论小竹以前受过多大的冤屈，但造成现在这种情况，她不但得不到旁人的同情，反而会被认为是罪恶之源。

    另外，由于女鬼出自石竹寺，其行径也已影响到此寺的声誉，如果不是石竹寺先前的名声极好，只怕早已有人找上门来兴师问罪了。

    可以说，石竹寺现在极为被动，如果放任竹灵继续掳掠精壮男子，则本寺的香客来源势必日渐枯竭，不仅与本地区善男信女的关系紧张，还会影响到自身的修行。

    而如果抓住竹灵，将她绳之以法，这样做同样与自己参悟的大乘禅道相左。

    对于他们而言，在此事当中，虽然自己是受害者，需要行动起来自救，但是，小竹所化的竹灵同样需要挽救，这就是大乘禅道济世渡人的道理。

    如果了尘他们只顾自己摆脱坏名声，将竹灵抓住献给当地官府处理，最后的结局恐怕是官府会派人毁掉小竹寄附的那株石竹，使其无法继续修炼，甚至连栖身之处都没有，不要说炼成灵体生命了，她极有可能连魂印都会消失，成为真正的孤魂野鬼。

    这样的结局自然不是了尘他们所愿意看到的。

    那么，如何既能挽救石竹寺的声誉，又能挽救这株竹灵呢？

    了尘他们思虑良久仍不得其法，后来辗转问到了智达大师这里。

    智达大师仔细研究了此事，发现其中的关键就在于竹灵的那缕怨念。

    只有将这缕怨念化解掉，才能让竹灵安心修炼，成为真正的灵体生命，否则，这缕怨念最终将会影响到竹灵化形，同时，也会将石竹寺推向万劫不复之地。

    而消解这缕怨念最好的方法，当然是找到当年欺骗小竹的那名精壮男子，并加以严惩。

    智达大师让了尘组织僧众举行法事，召来当地主事之人见证，为石竹怨灵诵经化怨，同时，自己联系到灵界幽冥殿，追寻那名精壮男子的魂魄下落。

    这样查找当然需要付出极大的代价，而查找的结果让智达大师大吃一惊，原来，这名男子的魂魄几经转世，到了当世，竟然成为石竹寺的住持了尘！！！

    “哇！！！”

    现场之人听到如此离奇的轮回故事，不禁大叫一声，惊出一身冷汗！

    世事太过奇妙，每个人之间可能都存在或多或少的联系，可以说，在你生命中出现过的人和事，都不是无缘无故遇见或发生的，说不定，一名在大路上与你擦肩而过之人，无数年前却是与你同地而游，同桌而食，甚至是同床而眠之人！

    出现这样的情况，让智达大师也感到极为棘手，了尘现在是禅道之人，不仅是一名禅卫，而且为人正直，处事公平，才能成为石竹寺的住持。

    但他数世之前竟然是一名为非作歹之人，直接导致了石竹怨灵的出现，现在两人神奇地在石竹寺中重逢了！

    如果让他为了化解竹灵的怨念而受到惩罚，在当世之人看来，简直是太荒唐了，因为，现在出现问题的是那缕怨念。

    但如果不让了尘受罚，恐怕那缕怨念是无法化解的，也就无法达到济世渡人之目的。

    “到底该如何办呢？”

    所有人心中都浮起这个疑问，智达大师脸上则泛起若有若无的微笑，实际上，他也只是将此问题抛给了尘自己解决而已，因为，解铃还须系铃人。

    了尘获知此事后，将自己禁闭了十天十夜，随后，来到石竹前面的法事盛会上，向所有人讲述了此事的前因后果，同时立下宏愿，要一直守候在这株石竹旁边，一方面为其念诵经文，化解怨念，直到其灵体生命完全化形，另一方面，则防止怨灵出动扰民，保护一方安定。

    在所有人的见证下，他在石竹周围打造了一个阵法，将自己和石竹都困在其中，开始实现自己的宏愿。

    经此一举，石竹寺名声大噪，在当地的声誉日渐兴隆，来石竹寺进香的人比以前更多了。

    人们除了来进香之外，还要到石竹阵法处观看了尘诵经，实际上，这才是他们到此进香的主要目的。

    “结局呢？”

    听故事的人都迫不及待地追问道。

    “结局…还远远没有！因为石竹灵体化成所需时间还很长，了尘现在还在那里日夜诵经，不过…”智达大师说道。

    “不过什么？！”人们急问。

    “现在的情况还不错，石竹怨灵不再频频冲击阵法，也不再去攻击了尘，而是在石竹之中静心听经，那缕怨念正在日渐消减！”

    “那了尘自己呢？”

    “他虽然没有修炼禅功，但是，修为却在不知不觉中变成一名禅师，而且，身上的禅道之光愈来愈盛，道力大增！”

    “哇！！！”

    ……


