------------

第一千零四十七章 开坛讲禅（四）

    现场之人都有些不淡定了！

    想不到禅道居然如此神奇，济世渡人还能让自己的修为大进，道力大涨，这一点，与整个玄灵大陆世界一直以来所信奉的强者为尊的信条有极大的区别。

    人们心中均是将信将疑，但听智达大师亲口讲述，此事十有八九是真实的。

    于是，多数人转而认为此事应该是个例，因为，了尘所化解的乃是其自身数个轮回之前所造成的因果，一旦解开这个因果，无论是对竹灵，还是了尘自己都有极大的好处。

    智达大师也不继续辨论，以他之睿智，自然知道哪怕是对同一件事情，不同的人都会有不同的看法，所谓各花入各眼，萝卜青菜，各有所爱。

    他开坛讲禅，并不是要说服别人来修习禅道，而是将禅道中的一些道理让更多的人了解而已。

    春风化雨，润物无声，这样的传经布道才是最符合天道的，如果利用自己的尊者修为和昊天之道来强迫别人成为禅修，这绝对是不智之举。

    更直接的好处，反而是为穿云寺、腾云寺、妙音庵等禅道胜地增加一些善男信女，以后香火更旺。

    智达大师经历丰富，其本身简直就是一个故事库，石竹寺的故事之后，他又继续讲述其他故事，一个接着一个，让现场之人听得极为入迷，心情随着这些故事情节而跌宕起伏…

    李运在凌仙峰上也在关注着智达的讲禅，他发现听故事也是极为有趣的一件事，既可以多了解各界发生之事，又可以从中体会禅道的真谛。

    自从对禅道产生兴趣之后，他已将穿云寺、腾云寺、妙音庵…等禅道胜地的典籍全部阅读精研，又通过多个小奴从灵界搜集到无数的典籍来研究，最重要的还是将前宇宙有关禅之一道的所有典籍和相关事例也精心研究。

    可以说，现在他对禅之一道的心得已到了相当高的境界，因此，他对智达大师所讲述的禅道故事均能指出其属于禅道之中哪个派系，派系中哪个分支，有些故事看似属于昊天禅道，然则更符合大乘禅道之中另外的分支。

    听到后来，李运发现，智达大师所讲的禅道并没有超出自己所认识的范围，甚至有许多方面还根本没有涉及。

    如果让自己来讲禅，完全可以比他讲得更宽泛，更有禅性，这是因为自己不但对大乘禅道有精研，而且，还对小乘禅道、中乘禅道、轮回禅道、因果禅道、善恶禅道、金木水火土风雷冰之禅道、金刚禅道、般若禅道、竼音禅道、飞花禅道、走石禅道…都有涉猎！

    “看来，自己在禅之一道的研究还真没有白费…”李运笑眯眯道。

    “大人，你对禅道的认识和理解更宽更深，道力相比智达只强不弱，如果智达现在来听你讲禅，肯定受益多多！”小星笑道。

    “虽然如此，但现在我听他讲禅也同样是受益多多，毕竟他在昊天禅道上的造诣是相当精深的，而且，相互间多交流，可以增进彼此对禅道的理解，对双方都是有益的！对了，那个石竹寺的故事发生在哪个下界？”

    “根据小厚先前提供的信息，此事发生在化一百零三界，离我们现在所在的化一百零八界并不算太远。”

    “化一百零三界？我记得有一个分身在那里吧？”

    “是的。”

    “不如让他去石竹寺逛逛，看看了尘和石竹的情况如何了。”

    “没问题！”小星应道。

    很快给李运在化一百零三界的分身发去信息。

    关注着智达大师的讲禅，李运发现他的神识感应能力是极强的，这种能力与自己精细化操控灵虫不同，而是偏向于心灵感应方面。

    能够覆盖全场这么多人，可见禅道之人在心灵感应方面有独特的能力。

    这种心灵感应与主奴关系的心灵感应不同，因为智达与现场之人并非主奴关系，但他同样能感应到听众们心里所思所想，这听起来颇为神奇。

    不过，在李运看来，这一方面与智达的禅道道力极深有关，另一方面当然也与他对禅道典籍的精研程度，以及智达讲禅经验丰富有关。

    一则禅道故事可能引起众多不同的看法，但其中必定有主流看法和非主流看法，大多数人的看法和反应，其实是被智达巧妙地牵引着，通过一些禅语、语气、声调、抑扬顿挫…等技巧，就可以牵着绝大多数人的鼻子在走。

    以智达的经验，人们听故事的过程中可能出现的主要反应和疑问，几乎都在他的掌握之中，而只要与这些人做好交流，就已经完成相当大一部分的任务了。

    可见，心灵感应虽然神奇，但其实也是可以预先测知的，考验更多的还是你的知识面、反应、推理演绎等方面的能力。

    禅道很神奇，但其精髓之处，依然与其他大道没有什么太大区别，与脑域开发度的大小程度相关。

    “大人，智达在这里讲得津津有味，神乎其神，说不定此坛开完，大周禅道各寺香火会旺得不得了，不如给他使使绊子，免得大周修真界受其影响太大！”小星揶揄道。

    “这个…有道理，现在他讲的这个故事倒是可以来提提问题…”李运眼睛一亮。

    他自己当然不会出面提问题，于是通过熊丙来提。

    此时，智达正端坐白莲台，一手捏兰花指，一手转动禅珠，脸泛慈善微笑，口唇微动，讲述着一个故事。

    那烂陀界穿云寺乃是大乘禅道胜地，许多善男信女都会到这里朝拜进香，而在数千年前，这里有一场禅道盛事，更是吸引了无数人来此朝觐。

    原来，当时的穿云寺住持渡信决定引退，冲击仙劫。

    渡信引退，自然需要有新人来担任新的住持，这在禅道之中是一件大事，需要举办盛大的仪式来挑选。

    穿云寺众尊商议之后，决定从下一代弟子中挑选最优秀者来担任。

    对禅道而言，最优秀者并非是修为最高者，而是禅性最佳者，所谓禅性最佳，除了对禅道典籍通晓之外，自身还需具备极高的悟性和慧根，以后才有可能指点僧众的修行，让本寺的道行更深，地位更高。

    渡字辈之下的弟子就是智字辈，这一辈弟子中，有十几名弟子都是优秀无比，连智达大师这样的人物，都无法与他们相比。

    经过众尊几轮精心挑选，终于从中挑出了四名弟子，分别是智惠、智明、智清、智丰。

    这四人不仅修为相仿，而且其灵性也是让人叹绝，无论选出哪一个，对穿云寺来说都可以接受，而无论舍弃哪一个，都会让人觉得无比可惜。

    现场之人听到这里，不禁都对穿云寺的实力感到无比震撼！

    一辈的弟子就有如此多优秀者，而且个个都比智达大师还要优秀，实在令人难以想象。

    不过，这更加激起人们的兴趣，穿云寺到底要选哪一个呢？

    如何从优秀者中再挑选出优秀者，这绝对是一个不小的难题。

    现场听众们的反应自然都落入智达大师的感应之中，他脸泛微笑，继续述说。

    其实，这种事情在穿云寺的历史上早就有先例了，这一次也不例外，穿云寺召开一次“问禅大会”，不仅让全寺僧众参与，还让众多善男信女来寺中观礼，让新住持的产生过程绝对的公开、公平和公正。

    消息传出，整个那烂陀界都轰动了，还有其他各界许多人都蜂拥而来，其场面比这里不知还要浩大多少倍！

    这让人想想都要觉得激动无比，从某个角度来说，生命形式更趋向于抱团取暖，场面越大，吸引力就越大，越容易引起共鸣，有些人本来不想到现场的，一听说有这么多人从那么远的地方赶过来，那不去看看的话都对不住自己了。

    问禅大会如期举行，现场人山人海，各种生命形式均有，所有人都在关注新住持是如何产生的。

    在穿云寺的“问禅塔”下，智惠、智明、智清、智丰四人身披大红袈裟，面对问禅塔，端坐在蒲团之上。

    众人关注这四人，只见他们虽各有异相，但均是神情淡然，自信平和，眼睛微闭，一边轻转禅珠，一边用心与问禅塔进行沟通。

    问禅塔乃是禅道先天至宝，据说此塔由无数禅道至理集结而成，如果能参透其中某项或某几项禅理，则必成禅道大师无疑！

    由问禅塔来提问，并最后决定由谁来担任住持，绝对是最公平公正的，无论谁赢谁输，都会心悦诚服，没有异议。

    所有人都在紧张地关注着这四人与问禅塔之间的沟通，过了好一会，这四人的努力终于有了回应，问禅塔提出了自己的问题，内容很简单，那就是“在过去的一千年中，你认为自己在修禅过程中所做的最重要的事情是什么？”

    这个问题一出来，所有人心中都涌现出无数的答案，最主流的答案当然就是其所做过影响最大，贡献最大的事情。

    ……


