------------

第一千零四十八章 开坛讲禅（五）

    以这四人的能力，答案必定极为惊人，人们准备好了惊叹与尖叫，要献给这四位禅道高僧！

    四人按排行先后，由智惠大师先回答。

    只听智惠说道：“在过去一千年中，贫僧每一年都会到外面走走，目标是挽救一百个以上的生命，善者济之，恶者渡之，千年以来，这个目标每一年都能顺利完成！”

    “哇！”

    现场爆发出一阵阵惊叫声！

    智惠大师之行事真是让人不得不佩服，一年挽救一百个生命看似不难，放在他如此大能身上，显得微不足道。

    然而，大师行事就是与众不同，象这样的事情，做一年两年三年不难，做十年二十年三十年也许也不难，但连续一千年，年年如此，就不是简单之事了。

    如果没有一颗大慈悲心，没有恒心，没有毅力，是绝对不可能做到的！

    每个人心中都油然而生敬佩之情，向智惠大师投去景仰的眼光。

    谁都知道，假如不是在问禅塔前，需要向问禅塔说出实情，只怕智惠大师对此事连说都不会说，因为，他已经将此事作为自己修禅的一部分，既然是自己的事情，又何需向他人提起呢？

    在智惠大师说完之后，问禅塔灵光大盛，熠熠生辉，过了一会，三道道光从塔尖射出，在空中绕行一圈，缓缓落在智惠大师身上！

    “哗！”

    场中一片哗然！

    想不到，问禅塔竟然赏赐给智惠三丝禅道道韵之光，对禅道之人来说，这是最为珍贵之物，就算智惠最后没有被选上住持之位，也是收获不匪了！

    再看智惠，神情依旧淡然，似乎这三丝道韵之光对他来说可有可无一样，可见其心态之平和已到了何种程度。

    接着，轮到了智明大师，只见他站了起来，先向四周观礼之人环礼，接着面对问禅塔说道：“在过去一千年中，贫僧每年都会到外界走走，看到有缺水的地方，就帮那里打造一口甘泉井，每一口井的出水量可以满足一万个生命的生活所需。千年以来，这个目标每一年都能顺利完成！”

    “天哪！！！”

    场中之人都是大声惊呼！

    智明大师所为比起智惠大师，救济之生命数量要大上百倍，造福更多！

    挖井看似平凡，但不要小看一口井，要打造出能满足一万个生命生活所需的甘泉井绝不简单，特别是在一些严重缺水的地区，打造水井不仅需要有绝高的能力，而且需要克服无数困难，比起直接救人，其所耗费的时间和精力只多不少。

    千年千口井，因此而受惠的地方生命不计其数，绵绵不绝，可以说是一项大造化。

    人们向智明大师投去更多崇拜的眼光，不由自主地向其朝拜，对他这种造福世人之举表以谢意！

    果然，正如人们所料，问禅塔这一次的反应更为剧烈，从塔尖射出五道禅道之光，在空中绕行，让所有人瞻仰之后，才缓缓落在智明大师身上！

    道光熠熠，让人心生敬意，许多信众脸上均是露出迷醉之色，对穿云寺更加尊崇了。

    在智惠和智明两人说出过去千年所做之事后，人们对接下来的智清和智丰两人的答案更加期待。

    他们虽然排行低一些，但能够被穿云寺选为候选住持，其灵性和所作所为也绝不是常人所能想象。

    不过，人们也发现，先前的智惠大师和智明大师两人所为之事，并不是那种惊天动地，轰轰烈烈的大事，反而是普通至极的救人和挖井这样的事情，其可贵之处在于一千年如一年的年年坚持，正是这种执着与坚持，才造就了现在这两名大师的深厚道行。

    可见，造一项福祉不难，难的是坚持造福祉，而福祉虽有大小之分，但绝对不该忽视小福祉，只要坚持做下去，小福祉同样可以积累成大福祉！

    所以，虽然在问禅塔前说的都是禅道之事，但这样的禅道道理同样适合于修真界和凡界，其启发性是极大的！

    听到这样的禅道，每个来观礼之人均已感到不虚此行。

    很快轮到智清大师，站起环礼，面向问禅塔说道：“在过去一千年中，贫僧每年都到外界走走，每到一处地方，无论大小，都会栽下一株菩提树，立下一块石碑，在上面刻下禅道经文，并在菩提树下开坛讲禅，传经布道。千年以来，每一年这个目标都能顺利实现！”

    “哇！！！”

    智清大师话音刚落，现场已经响起一片惊叹声！

    “难怪我看到智清大师就觉得眼熟，原来上次听到的讲禅就是他讲的啊！”

    “不错不错，我也听过！”

    “是啊，正是听了智清大师的讲禅，我才会来穿云寺进香的！”

    “智清大师精通禅理，象我这种门外汉一听也能明白几分，真是厉害！”

    “智清！智清！！智清！！！”

    场外响起一片尖叫声，无数香客都高喊起来，支持智清大师。

    这种情况让穿云寺僧众看得目瞪口呆，没有想到智清大师竟然如此深得民心，支持率如此之高，难道他在千年之前，就预见到了有今天这样一场问禅大会吗？

    花千年的时间，在外界不遗余力地传经布道，其影响力可想而知，难怪穿云寺的香火近千年来节节攀升，其中肯定有智清大师的努力所产生的作用。

    一株菩提树，一块碑文，一场讲禅，看似不大不小，但其覆盖面之大之广难以想象，对禅道的传播起到了极大的影响，可以说，智清大师所作所为功劳卓著，正是禅道所需要的带头人无疑。

    也许，正是因为有智清大师这样的人物出现，才让原来的住持渡信大师觉得可以安心引退，去全力冲击仙劫之事。

    穿云寺中多数僧众对此事其实心知肚明，许多人早已认定新的住持非智清大师莫属，之所以还挑出另外三人，除了他们确实也非常优秀之外，还因为这是问禅大会的惯例，候选人至少要达到四人，才能激活问禅塔，成功地进行挑选之事。

    所有人此时都极为激动，紧紧地盯着问禅塔，看看这次它会射出多少道道光出来。

    果然，问禅塔听到智清之言后，灵光闪烁，灵雾弥漫，惊艳不可方物！

    酝酿了许多，正要射出道光之际，忽见问禅塔一震，开始抖动，慢慢收敛灵光灵雾，在所有人惊讶的眼光之中，问禅塔最终归于平静！

    “怎么回事？！”

    “问禅塔不会出什么问题吧？”

    “怎么可能？这可是禅道先天至宝！”

    “那为什么象智清大师这样的所作所为，竟然连一道道光都得不到呢？！”

    “这个…恐怕只有它知道了…”

    场外观礼之人议论纷纷，穿云寺僧众也是震惊无比，渡信等禅道长老都惊讶得站了起来，到问禅塔周围左看看，右看看，检查是否真的象观礼之人所言，是问禅塔出了问题。

    智清本人也是极为惊愕，没有想到自己的所作所为并没有得到问禅塔的认可，这让他心中极为失望，虽然他还算沉得住气，但脸上不免掠过一丝黯然之色！

    渡信等长老仔细检查过问禅塔，发现此塔并没有出什么问题，可见，塔灵对智清是真的不认可，但从它一开始的反应来看，又似乎不是这样。

    因为，如果它真的不认可，那么在一开始的时候，就不会出现那么大的反应！

    这一点，现场的人目光如炬，都能看出来。

    而中途所出现的震动和转变，必定是某种原因造成的！

    这会是什么原因？竟然可以影响到问禅塔对智清的评判？！

    这让所有人心中都布满了疑云。

    不过，虽然问禅塔在智清这里似乎出了问题，但问禅大会还是要继续下去，结果是一定要出来的。

    剩下只有一人，就是智丰大师，他在四人之中排行最小，而且，在智字辈中，他也是最小的一个。

    事实上，智丰大师比许多寺中的小辈还要小得多，以致于他至今都还没有走出寺外去做事。

    能够被选为候选人，着实出乎所有人的意料！

    除了他的师父之外，几乎所有人都认为智丰大师之所以能够成为候选人，完全是因为他师父的原因。

    其师父是渡真大师，乃是穿云寺修为最高，道行最深之人，早已修成半仙之躯，德高望重，一言九鼎。

    而智丰是他唯一的弟子，地位自然是水涨船高，与渡信大师等长老的辈分极为接近，不把他选作候选人都说不过去。

    此时，智丰看到问禅塔对智清的反应，也是极为惊讶，竟然忘了自己也是来参选的，也到问禅塔前检查。

    看到此塔的情况，他才相信刚才问禅塔的反应并非出问题，而是真的如此评判，实在是太令人意外了！

    本想安慰一下智清，却听渡信大师说道：“智丰，说说你自己吧！”

    智丰一听，这才猛醒过来，连忙回到自己的位置，整整身上的大红袈裟，向四周观客环礼…

    ……


