------------

第一千零四十九章 开坛讲禅（六）

    智丰缓缓开口道：“过去千年中，贫僧只在寺中修行，并没有到外界走动，除了修炼、诵经、研读典籍之外，每一天都会到问禅塔前的镜台擦拭，使它光可鉴人，不留一丝尘埃！千年以来，这个任务每一天都能顺利地完成！”

    “这…”

    全场之人微愕。番茄☆

    智丰所说之事实在太微不足道，说他是来凑数的毫不为过。

    擦拭镜台这样的小事，既没有济世，也没有渡人，与大乘禅道相去甚远，如果不是出于对穿云寺的尊崇之心，人们简直要对智丰大喝倒采了！

    相比于先前的智惠、智明和智清三位大师，智丰之举简直就是不足一提。

    人们心中已经将穿云寺新住持的位置，锁定在获得五道禅道之光的智明大师身上，而智明大师脸上也终于泛起笑意，准备接受众人的欢呼了。

    问禅塔听到智丰之言后，一开始毫无动静，然而，过了一会，却是灵光绽放，熠熠生辉，灵光一道接着一道地射出来，越来越强，不停地落在智丰大师身上！

    “不会吧？！”

    “这是怎么回事？！”

    “问禅塔不会是真的坏了吧？！”

    “天哪！一道…两道…三道…五道…七道…九道…十道！！！”

    “十二道！！！”

    “十五道！！！”

    “十九道！！！”

    “太不可思议了！！！”

    人们惊呼着，个个瞠目结舌。

    就连智丰大师自己也有些发懵，手足无措，没有想到问禅塔今天的反应太过诡异，竟然一下子赏给自己十九道禅道之光，想想先前智清大师连一道道光都没有得到，智丰大师感到自己的脸都是通红通红的。

    他心中不停地叫着：“一定是问禅塔坏了！贫僧绝对没有作弊！贫僧的师父渡真大师绝对没有出手！”

    智明大师看到不停射出的道光落在智丰身上，心头就象是被一盆又一盆的凉水浇了个透，心情从天上到了地下。

    渡信等长老也是个个不敢相信，就连智丰的师父渡真大师，也是脸现错愕，呆若木鸡！

    问禅大会出现如此大的变故，让所有人都始料未及，这为渡信等长老提出了一个极大的难题。

    到底是否应该相信问禅塔呢？

    如果相信，恐怕现在的结果难以服众，而如果不相信，那么以往那些通过问禅塔问禅而成为穿云寺住持之人，包括渡信大师在内，岂不是都存在很大的问题？！

    此事就发生在大庭广众，众目睽睽之下，一个处理不好，势必会对穿云寺造成极大的负面影响。

    智达大师讲到这里，心情也是略有起伏，毕竟此事发生之时，他是亲身经历之人，当时的情况可以说微妙到了极致，对穿云寺来说是一个极大的关口。

    当时的人，以及现在听讲的人，心情几乎都是一样的，个个都迫不及待地想要知道最终的结果。

    感应到众人迫切的心情，智达大师很快将结果公诸于众。

    经过渡真、渡信等长老的紧急商议，最后，获得五道禅道之光的智明大师如愿以偿地当上了穿云寺总寺的住持，而其他三人，智惠、智清和智丰三人分别被调到穿云寺另外三个分寺当了住持，结果皆大欢喜！

    众人听到这里，不禁长舒一口大气，看来，渡真和渡信这些长老真是禅精，短短时间之内就想到这样的解决方法，化解了本寺一场不大不小的危机。

    问禅大会之后，穿云寺的名声更响了，各处香火都极为旺盛，可见危机处理得好，也可以转变成机遇。

    不过，这只是一方面，在穿云寺内部，围绕那次问禅大会的结果，人们一直争论了数千年，依旧是仁者见仁，智者见智，绝大多数人都在为没有得到禅道之光的智清大师叫屈，认为他才是最应该当上穿云寺总寺住持之人。

    这个呼声一直存在，让现在担任总寺住持的智明大师一直怀有心病，以致于修为停滞，增长缓慢…

    智达大师讲述完这个故事，感应到现场听众的反应，也是微微一叹，稍微停歇，正想开讲新的故事，却听一个声音说道：“大师，俺认为穿云寺错了！大错特错！”

    “嗯？”智达大师一怔。

    神识一扫，发现说话的人是主看台上的化神熊丙，此刻脸上泛着得意之情，大声叫着，把现场听众的目光都吸引过去。

    “不知丙尊大人认为穿云寺错在哪里？”智达大师脸上无喜无悲，清声问道。

    “呵呵，其实问禅塔的评判根本就没有出错，所以，最应该被选为穿云寺总寺住持之人是智丰大师，而非智明大师！”熊丙咧嘴笑道。

    “这…”全场之人一怔。

    包括智达在内，谁都没有想到熊丙竟然会为智丰叫屈。

    不过，智达大师何等智慧，当然知道对每一件事情，不同的人都会有自己的看法，只不过这些看法大多会趋向同一观点，持不同观点的人不是没有，只是较少而已，所以，熊丙有不同看法并不是不能接受。

    有争论是很正常的，实际上，数千年来，也有不少人在为智丰叫屈，只不过最后这些人的观点都没有很好的理由站得住脚，最后被主流观点所淹没而已。

    熊丙在大庭广众之下提出不同观点，智达心里也很好奇，因为，据他所知，熊丙此人对于禅道可以说是一窍不通，但作为一名化神，也应该知道在这样的场合之下，说话是要受到无数人验证的，没有十足的把握，或者说没有足够说得过去的理由，没有人愿意站出来一人面对如此多人的验证。

    否则，一个不好，会被人认为是哗众取宠，有轻浮之嫌，最后只能是成为别人茶余饭后的谈资，徒增笑话而已。

    “丙尊大人真的能够确定问禅塔的评判并没有出错？”智达问道。

    “确定！”熊丙断然说道。

    “这么说，丙尊大人认为智丰擦拭镜台之举，比起智明挖井之举所造的福祉更大？”

    熊丙并不直接回答，而是说道：“大师，我想请问一下，那次问禅大会的主要目的是什么？”

    “挑选穿云寺总寺住持！”

    “不错！问禅大会挑选的是适合担任总寺住持之人，而非造福祉最大之人！这两者虽然有一定程度的相关性，但并非直接相关，否则就没必要问禅了，计算一下他们所造福祉总量的大小即可确定人选，所以，这一点是要首先明确之事。”熊丙大声道。

    “这…丙尊之言甚是有理。”智达点头道。

    现场之人也是频频点头，熊丙之言的确有理，不存在被挑刺之处。

    熊丙续道：“听大师之言，以穿云寺惯例，通过问禅大会，由禅道先天至宝问禅塔挑出人选，此人不仅处事公平公正，而且在禅道之上有慧根，极具灵性，这样的人，的确是最适合担任总寺住持一职之人！”

    “不错，只有这样的人，才能指引穿云寺僧众的修行方向，加深道力，带领穿云寺一脉向更高层次发展。”智达赞同道。

    “既然如此，为何问禅塔已经挑出了四人中最具慧根灵性的智丰大师，你们却不相信它的选择，反而挑选了挖井的智明大师担任总寺住持呢？”熊丙说道。

    “这个…丙尊大人为何认定智丰大师是四人中最具慧根灵性之人？！”智达大师奇道，心里有些不淡定了。

    这个问题也曾经在他心头掠过，但却几乎没有细细思考过，想不到现在熊丙竟然认定智丰大师最具慧根灵性，还说得振振有词，这让智达不得不正视熊丙的发言。

    现场听众听到这两位大人物的对话，心中也泛起极大的兴趣，开始仔细思考熊丙之言。

    主看台上的波求、星算子、梁泽、马颢、沈友希、安黛仙子、王义、晏若虚、周龟年等人都惊讶地看向熊丙，没有想到这小子居然敢于当众与禅道大师说禅，而且还说得头头是道，条理清晰，如果说在禅道上没有浸淫一段时间的话，几乎是不可能的。

    这种情况如果发生在他们身上还说得过去，但以这熊小子以往的表现，这样的对话简直有点骇人听闻，让人感到毛骨悚然！

    只见熊丙神情无比淡定，呵呵一笑道：“智丰大师当然是四人中最具慧根灵性之人！要知道，慧根灵性，存乎一心！他每一天都在擦拭镜台，让它不染一丝纤尘，光可鉴人，这个举动足以证明他慧根深驻，灵性惊人！因为，这个镜台就是他心灵的映象，而世间的纷纷扰扰就是飘浮于空气中的尘埃，如果让它们蒙蔽了镜台，就不可能照出尘世间的光明与黑暗，善良与邪恶，正直与扭曲，试想想，一个人的心灵如果受到尘埃的蒙蔽，又如何能够做出最公正最公平的的决断呢？只有心明如镜，不惹纤尘，才能慧根深驻，灵性大长，处事才能公正公平，深得人心！这样的人自然是最适合担任总寺住持一职之人！”

    ……


