------------

第一千零五十章 开坛讲禅（七）

    “这…”

    智达大师闻言，整个人都呆住了！

    熊丙之言有如皇钟鼎音，振聋发聩，让人猛醒！

    现场之人一听，均陷入深深的沉思当中，而戒嗔、戒痴、慧玉、慈因等人更是脸色呆滞，浑身剧抖，热泪滚滚而出…

    这一番话给他们的感觉，就是“朝闻道，夕死足矣！”

    每个人都感觉自己今天对禅道的理解前进了一大步，收获是满满的…

    熊丙续道：“其他三人自然也有慧根灵性，但他们的所作所为，却并非完全不惹纤尘。”

    “请丙尊大人详述！”智达大师恭声说道。

    “智惠大师每年挽救一百个生命，济善渡恶，所造福祉不小，可敬可佩，但是，世间事奇妙无比，善恶之分只在毫厘之间，踏过一步，大善就有可能变成大恶，人非鱼，又安知水中的鱼儿哪一条是善，哪一条是恶呢？所以，济善渡恶也有可能变成济恶渡善，如果不能心明如镜，不受蒙蔽，则极可能发生这样的情况。再说，去到外界，又如何能够设定挽救一百个生命的目标呢？要知道，世事多变，人情冷暖，有时遇不到一百个需要挽救的生命，有时又远远不止，那么，智惠大师又是如何完成挽救一百个生命的目标的？可以想象，在没有一百个需要挽救的生命的情况下，他必定会刻意去寻找，甚至去营造出需要挽救的情况出来，这其中必定有一些违背天道循环之事发生。而在超过一百个需要挽救的生命的情况下，智惠大师救了一百个生命之后，就返回穿云寺了，那么，其他那些急需挽救的生命又怎么办？！”

    “这…”

    智达大师一呆，浑身微抖，额上汗珠滚滚而下。

    这种情况先前从来没有人提起过，然而，现在熊丙一提出来，立刻让人意识到智惠大师这个目标之中潜藏的极大问题。

    的确，设定一个不变的数量，长期去执行，本来就不符合自然变化之道，这样的目标，不但限制了自身，也限制了周围的世界，那么，智惠大师这一千年之中，一定做过许多不符合自然变化之道的事情，只是他没有说出来而已。

    如果说出来，说不定会大大抵消掉他所打造的福祉，难怪问禅塔只给了他三道禅道之光。

    熊丙续道：“智明大师一年在严重缺水地区打造一口甘泉井，可供一万人生活所需，所造福祉之大让人敬佩！但是…”

    “但是什么？！”智达大师急道。

    “严重缺水地区本来就不大适合生命的生活繁衍，打井只是其中一个方法而已，而这个方法并不适合所有缺水地区。如果一个地方并没有条件打造出这样一口甘泉井，智明大师却非要打造出来，不但付出的代价极大，而且需要从极远处引水，破坏当地环境是必然的，以牺牲一地环境的代价来满足缺水地区生命的需要，帮助他实现自己的宏愿，最终的结果是得不偿失！最好的解决方法反而是移民，为当地生命寻找更适合繁衍之地，让那片缺水地区在自然的变化中自行慢慢演化即可。”熊丙洋洋得意地说道。

    他说得口沫横飞，但所有人却毫不在意，个个听得全神贯注，深有同感！

    “丙尊大人之言深得自然之道，贫僧佩服！”智达大师衷心说道。

    “大师自谦了！至于智清大师，他栽种菩提树，立下禅经碑，开坛讲禅，传经布道，使得禅道在各地的影响大增，这对穿云寺来说自然是贡献极大！不过…”

    “不过什么？！”智达急问。

    “传经布道乃禅道之人在济世渡人之际，因禅道魅力感染自然而然所为，或者象大师此次一样，适逢其会，顺势而为。智清大师则不同，他每一年都会到一个地方栽下菩提树，立下禅经碑，大张旗鼓地召集民众来听他讲禅，这些民众有自愿来的，也有被动来的，他们都必须放下手头的生计，有的可能还会误了农时，误了生产，误了商机…这样刻意而为，一方面不符合禅道顺其自然之意，另一方面也有强制别人成为善男信女或进入禅道修行之嫌，说白了，他这样做是在为穿云寺扩张势力，而且每一个地区都不放过，难道他真的想把所有地方之人都发展为禅道之人吗？假如真相如此，那么智清的所作所为确实值得商榷…”

    “这…”

    智达听得瞠目结舌，浑身剧抖，内袍都已被汗水浸透！

    想不到熊丙竟然说出这样一番话来，这简直就是在打智清的脸，在打穿云寺的脸，在打自己的脸，但是，经他这么一提醒，所有人都意识到这个智清大师的确存在极大的问题，让自己很难进行辩驳。

    而且，他很快想到了在那次问禅大会之后数千年所发生之事，竟然与熊丙所言有很大的吻合性。

    被众人定为总寺住持的智明大师，一直怀有心病，数千年来郁郁寡欢，修为进展缓慢，而总寺在他的带领之下，发展势头极为一般。

    总寺发展的不愠不火，只能说明智明大师的确不大适合担任总寺住持一职，如果当年不把他放在这一职位上，说不定现在穿云寺可以多收获一名大能禅尊。

    以智清为住持的另外一所穿云寺，因为智清的缘故，吸引了大批善男信女，把周围大片地区都发展为穿云寺的势力，声势之大，已远远超过总寺，这也是总寺智明大师心病的来源之一。

    这种情况让人们更加相信，当年的问禅大会上，问禅塔肯定是出错了！

    由于智清不遗余力地发展势力，现在他在穿云寺的权势极大，财富极丰，甚至把周围大批修真界之人都纳入了禅道之中，说他手中是一个禅道帝国都不过分！

    然而，近千年来，由于他的势力扩张太快太大，不仅让穿云寺内部失去了平衡，而且在当地也引发了不少问题，许多地方势力的头头就经常到总寺来告状，说穿云寺僧众太过欺人，让他们都快没了生路。

    各地积累起来的案件已经非常多，其中欺行霸市，掠夺资源，强抢人口，藏污纳垢…这一类的事情不计其数，然而，由于智清的强势，使得这些事情暂时都被压了下去，有的甚至被人悄悄地毁证灭迹…

    现在想来，正如熊丙所言，智清当年所采取的传经布道之举，并非为了济世渡人，而是为了扩张势力，不仅是帮穿云寺发展信众，而且也为智清自己捞取足够的资本，提高在寺中的权势，以实现其个人不可告人之目的…

    难怪问禅塔当年在听闻智清之事后，一开始还很激动，但后来却连一道禅道之光都没有赏赐给他，正是因为其识穿了智清的真面目！

    智达大师惊出了一身冷汗，很快又想到了不大被人注意的智丰大师，他所带领的穿云寺分寺，数千年来由小及大，慢慢发展，在当地的声誉极好，为穿云寺带来不错的口碑。

    在其内部，禅修人材辈出，在穿云寺的精英选拔大赛上，经常能够夺得大批名额，数千年下来，智丰大师培养出来的精英弟子已经数不胜数，遍布那烂陀界！

    而且，智丰大师本人，其修为和道力也在不断精进，从原来智字辈弟子垫底的位置，已经爬升到了现在的前五名，比智达大师还要厉害得多！

    这在穿云寺的历史上绝对是一个传奇！

    现在想来，智丰大师的慧根和灵性真是高得惊人，处事也非常公正公平，才能让他手中的穿云寺分寺呈现出这样一种良性循环状态，蒸蒸日上，后劲十足！

    也许再过一段时间，智清手中的穿云寺分寺会成为一个毒瘤，而智丰大师手中的穿云寺分寺，却会成为穿云寺真正的标杆性寺院！

    路遥知马力，日久见人心！

    时间，就是最好的证明！

    虽然到现在还有许多人在支持智清，但是，仔细想想，这些发表支持言论之人，几乎都是与智清走得很近之人，不知得到了他多少好处，才会不断地为其撑腰。

    而智丰大师在不声不响之间，正在创造着穿云寺历史上一个更大的奇迹，只不过，以他的为人处事，根本上就是不显山不露水，就算在穿云寺内部，意识到他可贵之处的人还极少，如果不是熊丙现在点出来，智达大师还真的没有将智丰真正地摆上台面来分析！

    而这一分析，却让他真正地认清了智丰的慧根和灵性，当然，也明白了当年问禅塔的判断是何等准确！

    “天哪！难道真的是当局者迷，旁观者清？！”

    智达大师惊叫一声，心中豁然开朗，对熊丙简直佩服到五体投地。

    熊丙的话虽然是在打穿云寺的脸，但是，以智达大师的智慧，自然知道这些话的价值之大，对穿云寺来说简直不可估量！

    “多谢丙尊大人！不知你可否与贫僧一起讲禅，贫僧相信在场之人，都愿意聆听丙尊大人的禅道之言！”智达大师衷心说道。

    ……


