------------

第一千零五十一章 开坛讲禅（八）

    “这个…”

    熊丙一怔，脸色涨得通红，一时不敢接话。

    他心中清楚，刚才所说之话皆出自大人之口，自己只是转述者而已，如果与智达大师对坐论禅，万一大人不支持，那肯定很快就露馅了！

    到时出风头变成脱裤头，以后在大周就别想混了。

    “小丙，你就大胆地过去吧，大人支持你！”李运笑着传音道。

    “多谢大人！”

    熊丙心中一喜，连忙说道。

    站起身来，向智达大师施礼道：“大师，在下恭敬不如从命！”

    甩动大袖，飘飘然向湖心飞去。

    现在的熊丙风度翩翩，魅力惊人，美男子一枚，划空而过，引起全场一片高呼，群情激昂！

    “丙尊！丙尊！！丙尊！！！”

    现场的呼声已经说明一切，熊丙现在艳绝全场，成为无数人心中的偶像，想不受欢迎都难。

    梁泽、马颢、沈友希、庆弘、时瑞等人看得目瞪口呆，心念电转，想着何时才能到大运宫兑现侍寢机会，实现与熊丙一样的转变。

    要知道，他们现在气质的转变，除了吃过不少道肴之外，很大程度是因为服用了李运赏赐的延寿丹，服丹之后，不仅修为大幅见增，而且个人魅力也有一个质的飞跃，难怪晏若虚、周龟年等人见到他们之后，都惊叹他们的人都变了。

    但是，服丹的效果与变身效果还是难以比拟，就象现在，当他们看到熊丙的丰姿之时，心中均是艳羡无比，自叹弗如！

    智达大师拈花指一弹，从湖中快速升起一个莲苞，莲苞出水，见风而长，很快就绽放出一朵粉红的莲花，花心处出现一个白色莲台，缓缓长大，待得熊丙来到，它已经变成一个巨大的莲台，让熊丙落座绰绰有余！

    “哇！”

    现场又爆发出一阵惊呼声！

    智达大师这一手，于自然处见真功，令人衷心叹服。

    熊丙环礼一周，落座之后，与智达大师开始论起禅来，话题还是围绕穿云寺数千年前那场问禅大会。

    说起问禅大会，自然离不开刚才熊丙对智惠、智明、智清和智丰等四人的评价，智达大师知道这是一个好机会，当然要请熊丙对四人的评判说的更详细一些。

    熊丙不负其望，对这四人大加点评，让智达大师和现场众人听得如痴如醉，从中领略到禅道之中不少有用的道理。

    点评完毕，熊丙叹道：“穿云寺可以说是福运绵长。不仅拥有智丰大师这样慧根深驻，极具灵性之人，而且，就在此界，还拥有一名几乎与之相似的禅修弟子！”

    “什么？！丙尊大人所言为真？！”智达惊问道。

    “不错！难道大师自己没有发现吗？”

    “这个…贫僧觉得，此界中能与智丰之慧根灵性相似之人，恐怕是…没有吧？”智达嗫嚅道，眼神有些闪烁。

    他心中隐隐有些窃喜，以为熊丙所说之人会不会就是自己呢？

    对于此界的禅修弟子，他早已有所考察，并没有发现什么出类拔萃之人物，所以，如果真象熊丙所言，此界中有堪比智丰之人，除了自己，别无他人。

    “呵呵，大师，贵寺的分寺腾云寺住持戒痴，深谙自然之道，慧根极佳，灵性惊人，未来可以与智丰大师相提并论也！”熊丙得意地笑道。

    “戒痴？！”智达一怔。

    心中掠过一丝小小的失望，不过，听到熊丙所言，他忽然反应过来，自己来到此界这么久，直到最近才见到戒痴，并没有对他好好考察过。

    如果说自己忽略了谁，那肯定就是忽略了他！

    好在有熊丙提醒，否则自己岂不是会错过一个大好机会？

    要知道，虽然自己没有得到熊丙的认可，但如果能够收到一名堪比智丰慧根和灵性的弟子，同样是一件功德无量之事！

    在湖边高台端坐静听的戒痴没有想到熊丙突然将话题转到自己身上，不禁愣住。

    正在他发愣之时，忽听智达大师的声音在耳边响起：“戒痴，过来！”

    戒痴感到一股绵力将自己托了过去，转眼间就到了智达跟前。

    智达神识狂扫，须臾，眼睛一亮！

    只见戒痴体内之禅根的确与众不同，纯净度极高，晶莹剔透，还带有一些纹路，极似问禅塔之中某些符纹…

    而且，戒痴的年纪还很小，却已经修到禅师后期，其战力可与阴阳境修士相媲美无疑。

    再加上他看起来极为纯朴，身躯就象一块璞玉一般，如果能够得到精心雕琢，必定可以绽放出夺目的光采！

    智达心中大喜，说道：“戒痴，你可愿意做我的弟子？”

    “这…弟子当然愿意！”戒痴喜不自禁地说道。

    他没有想到熊丙一句话，就让自己成为智达大师的弟子，真是喜从天降！

    连忙在白莲台上行起拜师礼，现场上百万人见证了这一拜师盛况，就算有人想从智达这里抢人都已不可能了。

    戒嗔等其它穿云寺弟子看到此景，心中均是艳羡无比，五味杂陈，难以言表。

    可以说，戒痴拜智达为师，不仅地位大幅飙升，而且未来的成就不可限量，说不定真的象熊丙所言，能达到智丰大师那样的高度！

    智达欣喜之余，让戒痴端坐一旁，听他与熊丙继续论禅。

    熊丙对这一变化也是始料未及，想不到大人随口一句话，就已完全改变了戒痴的命运，说是点石成金一点也不过分！

    呆了一呆，又接着李运的提示笑眯眯说道：“恭喜戒痴大师！恭喜智达大师！恭喜穿云寺！”

    “阿弥陀佛！说起最应该感谢之人，非丙尊大人莫属！”智达大师衷心说道。

    “哪里哪里，此乃两位大师缘份深厚，才能成就如此一桩美事！不知穿云寺将四位智字辈大师分别派任各寺住持之后，数千年来情况如何？”熊丙转移话题问道。

    智达大师一听，脸上一阵汗颜，但对禅道之人来说，这些事情根本没有必要隐瞒，否则，他也不会提到问禅大会之事了。

    很快，他将智惠、智明、智清和智丰四人担任住持之后各寺的发展情况也讲了一遍，当然，他讲得极有技巧，对各寺的发展是详述，其中真相却各有轻重，许多情况则留给听众去猜想和推测。

    不过，这些话落在李运的耳中，却可以从中判断出各寺的发展情况与自己原先推测的结果相差不多。

    智丰大师果然有慧根，办事清正，所以他所带领的寺院发展不错，特别是为穿云寺培养了大批人才，可以说后劲十足。

    而智清大师有极强的权力欲望，通过传经布道不断扩张自己的势力范围，现在已经在穿云寺中占据极高的地位，甚至隐隐凌驾于总寺住持智明大师之上，呼风唤雨，无所不能！

    而总寺住持智明大师受到智清的压制，现在的威望不足，连个人的修炼也受到极大的影响。

    至于每年挽救一百个生命的智惠大师，其所带领的寺院发展则是中规中矩，让人称道。

    从这些情况中可以推断，智清在穿云寺的地位颇为特殊，以分寺住持反压总寺住持，如果他是智丰大师那样慧根深驻之人还没问题，关键是此人权力欲望极强，想要将穿云寺变成自己手中的力量，甚至建成一个禅道帝国，假如真的如此，说不定他会将这股力量变成自己可以利用的世界之力，只怕到了那时，穿云寺中再无人可以压制他！

    这种情况并非不可能出现，从智清的所作所为中，李运已基本判断出，智清早就预见到了千年后的问禅大会，为了实现自己的个人目的，于是开始不遗余力地传经布道，发展信众，提高个人声望，为自己在问禅大会上的胜出造势。

    然而，他的企图被问禅塔识破，最终没能登上总寺住持的宝座，于是，他开始在自己负责的分寺打造自己的禅道帝国，以他的能力，经过数千年的努力，他已经拥有了自己庞大的力量，这支力量为他个人所用，说是他的世界之力也毫不为过。

    如此实力，在穿云寺中，除了有限的一些渡字辈以上的长老之外，已经无人可以再压制智清了。

    智清的野心不小，难道他的目的不仅仅是总寺住持，而是更为敏感的紫薇星主不成？！

    李运很快想到这个可能性。

    象智清这样的野心家什么时候都会有，更何况他身处穿云寺这样的禅道重寺，加上他本身就有极好的条件，只要有野心，就有可能慢慢地膨胀成长，最后则一发不可收拾！

    “智清…智丰…既生瑜，何生亮？看来，智清虽然厉害，运气却不是很好，穿云寺有了一个智丰，足以牵制他的计划…”李运心中笑道。

    “大人言之有理！不过，要提醒一下智达他们，一定要防备智清对智丰提前动手。”小星赞同道。

    “不错！以智清的为人，如果让他意识到智丰会成为他前进的绊脚石，是一定会对其动手的。”

    李运很快通过熊丙，暗中给智达传音，提醒此事。

    ……


