------------

第一千零五十二章 天穹论道（一）

    智达大师听到熊丙的传音，心头一震，微感不妙！

    从现在的情况看来，数千年前的那次问禅大会居然决定了穿云寺数千年后的局势，一方面冒出了智清这样的权势人物，另一方面也为智丰这样的人物成长埋下了伏笔。

    眼下智清已经成为穿云寺炙手可热的大人物，而智丰也在不知不觉间成长起来，好在他一直非常低调，不为人所察觉，但经过自己在下界的这次开坛讲禅，熊丙的当众评判，智丰之事很快就会被摆上台面，为人所研究，这个消息迟早会传入智清耳中，以智清的为人和决断，定是宁可信其有，不可信其无，对智丰使绊子下黑手可以说是不在话下。

    倘若智丰遭其暗算，后果不堪设想！

    熊丙的提醒非常及时，但现在穿云寺内部极为复杂，局势极为微妙，这个消息必须由自己亲自带回去，传信符是说不清楚的，而且说不定还会惹来更大的麻烦。

    智达想到此处，立刻改变了自己原来讲禅的计划，把本来与大乘禅道相关的一些故事都省略了，集中说了自己研究精深的昊天禅道方面的故事，大概又花了一天的时间，就讲述完毕。

    又与熊丙论禅半日，终于结束此次讲禅！

    整整袈裟，双手向四周听客合什致意，又对熊丙说道：“多谢丙尊大人一起论禅！贫僧在此界的任务已完成，须返回灵界总寺复命！望丙尊大人来日到了灵界，定要来见见贫僧，一起论禅如何？”

    “一定一定！恭送大师返回灵界！”熊丙笑呵呵道。

    “恭送大师！！！”现场所有人都大声喊道。

    智达脸露微笑，一甩裟袖，带上戒痴，向空中冉冉而去…

    随着他们的离去，只见湖中两个莲台和无数莲叶化为点点白光，如白雾一般向四周蔓延而去，每个人都沐浴在这禅道之光中，感觉整个人的心灵就象是被灵液洗涤过一般，纯净无比，神清气爽！

    再看场中，一大湖清水正慢慢散去，化为气雾，消失在人们的视野当中，现场又回复当初的模样…

    “哇！”

    如此禅迹，引动人们一片惊呼！

    熊丙呆呆地看着此景，心中不免感慨万千，好一会才回过神来，施施然返回主看台落座。

    “丙弟真是深藏不露啊！”梁泽揶揄道。

    “丙兄以后要多加一个头衔了！”庆弘附和道。

    “嘻嘻，要加个什么头衔？！”香云仙子娇笑道。

    “当然是丙大师了！”

    “丙大师？有道理！以丙兄这两日的表现，称他为大师毫不为过嘛！”香云笑得花枝乱颤。

    “正是正是！”

    周围众人纷纷附和，说得熊丙的脸居然也红了一下。

    星算子抚着乌须，笑眯眯地盯着熊丙，脸上泛着狡黠的神情，一副“你这小子居然在这么多人面前装逼”的含意，显然已经看出了什么。

    以他对熊丙资料的了解，这小子的道意是在看了李运的书法后，才在书法上得到一些道意，在禅道上可以说是一窍不通，今天突然大出风头，如果说背后没有李运的操控是不可能的。

    他已经隐隐猜到梁泽这些化神都已投入李运门下，先前他在主看台上与徐寅、易雄和嵇琰等人高声谈论，就是想引诱这些化神自己漏嘴说出来，可惜这些人一个个也是成了精，居然都不搭腔，使得他一番盘算落了空。

    不过，正因如此，星算子更加可以断定梁泽等人都已被李运收走，否则不可能有如此程度的默契感。

    他现在疑惑的只是王义、熊丙和明空子三人的修为只在化神，为何可以实现变身，此事如果能证明是李运所为，那绝对可以卖个大价钱！

    一旁的波求也是若有所思的样子，以他对熊丙的了解，此人先前就是大老粗一个，但现在却是完成了一个华丽的转身，不仅人变得比自己还有魅力，连道意也是“蹭蹭蹭”地疯涨，变化之大极度不可思议，其中原因耐人寻味。

    “阿弥陀佛！”

    一声禅号，响亮彻耳，人影一闪，正是戒嗔大师！

    “丙尊大人真是慧根深驻，灵性皎皎！不知能否到穿云寺一访？也好让穿云寺上下一瞻你的风采！”戒嗔大师衷心说道。

    “这个…大师过奖了！有时间俺一定会去穿云寺拜访各位高僧！”熊丙说道，脸色涨得通红。

    “多谢丙尊！那贫僧就翘首期盼你的光临了！”

    “大师厚爱，俺受之有愧！”熊丙连忙应道。

    “好了，好了！两位还是就座吧，接下来就是‘天穹论道’盛会，该是各位大显身手的时候了！”梁泽一旁大声道。

    众人闻言，精神一振！

    天穹论道历来是大周重中之重的盛会，盛会期间各种各样的道意纷呈，让人目不暇接，其中既有新人献道，也有老牌高手表演，更有众化神登场亮相，特别是近几千年来，随着飘雪、飞烟、润雨和轻雾这四大学府的崛起，吸收和培养了不少入道弟子，使得天穹论道逐渐演化成这四大学府之间的比拼。

    而其他入道之人，也被这四大学府采取各种手段招揽过去，或加入学府，或成为学府的嘉宾，代表学府登场。

    就象以前李运的书法道意刚刚被人发现之时，晏若虚、沈友希、安黛仙子等人就迫不及待地寻上门来，邀请他加入其学府阵营。

    要知道，入道不易，能得到一名入道之人，就是实实在在地多得一份道意力量，为自己学府的胜利增添砝码，关于这一点，这些学府的头头都是心知肚明。

    近些年来，四大阵营之间的道意比拼有逐渐升级之势，虽然现在这些头头都纷纷加入大运宫，从本质上讲已经成为同一势力，但是，在天穹论道这一盛事上，他们仍然是要决一高下的。

    不过，由于在时间上比往届提前了五年多，各个学府的准备略显不足，再加上先前已经举办了射日大赛，各个学府拥有道意的金丹弟子几乎都已亮过相，甚至在比赛中也已使用了自己的道力，所以，这一层次的比拼结果其实已经出来，那就是射日大赛的结果。

    除了东脊门五名选手之外，进入前十强的沈嵘、王奉属于飘雪学府，杨震属于飞烟学府，安丽萍属于轻雾学府，而风尘子虽是大安东乌门的，但已被晏若虚招揽到了飞烟学府，所以，从目前的情况看，飘雪和飞烟仍然是排名最靠前的学府，而润雨学府由于周玉刚的失手，现在情况极为不利，属于垫底状态。

    不过，看周龟年的神情，却似乎极为淡定，反而是安黛仙子有些紧张…

    李运微一感应，就知道他们在想些什么，四大阵营金丹弟子之间的比拼既然有了结果，接下来就要看元婴级别的弟子、各个头头和嘉宾之间道力的比拼，以润雨学府的实力，稳压轻雾学府，这一点周龟年是极为自信的，光凭他一人，就可以捞到足够的优势，他的目标，还想挑战飘雪和飞烟两大阵营呢。

    而轻雾学府实力最弱，先前安黛仙子得到李运的承诺做其嘉宾，还颇有信心，但现在李运显然已不可能为轻雾学府出战，而她最近招揽到的人才不多，自己的道力又不如周龟年，想要让轻雾学府摆脱垫底的命运极为困难。

    “大人，要不让小奴派个分身小强去帮帮轻雾学府如何？”小星笑道。

    “你的分身出动，他们还有玩的份吗？”李运一怔。

    “小奴会点到为止！再说，道意千变万化，不是每一种道意都能掌握，小奴也想开开眼界呢！”

    “这…你派个元婴级别的分身吧，当然不能叫小强了，另取个名字。”李运沉吟道。

    “嘻嘻，既然是论道，那就叫‘凌道子’如何？”小星说道。

    “凌道子…够狂的，那就看你的！”李运微笑道。

    小星大喜，立刻派出一个元婴分身凌道子，加入轻雾学府。

    安黛仙子接到大人的信息，心头狂喜，整个人都快飞起来了，脸上绽放出兴奋的笑意。

    大人说会派个人来帮个小忙，轻雾学府这一次最起码是不用垫底了。

    很快，她就发现了这个来到轻雾阵营的小青年，长得颜值之高不用多说，整个人灵光熠熠，道意盎然，披着一身紫袍，款式与大运宫的仙袍略有差异，显得更为好看，但在大运宫中，除了大人自己，还从未见人穿过紫色仙袍。

    “此人…不会是大人自己的分身吧？”安黛仙子心中有些疑惑。

    “当然不是！凌道子纯粹是来玩的，不过他会适可而止，你不用去管他。”李运笑道。

    “凌道子…怎么小奴从未听说过有此人的？”安黛仙子狐疑道。

    “呵呵，这是他的化名，你不知道也很正常。你可以先按轻雾学府的安排进行比赛，实在不行了再派他上去吧！”

    “是！多谢大人！”

    安黛仙子马上来到轻雾学府阵营中，和手下的头头们商议起来…

    ……


