------------

第一千零五十三章 天穹论道（二）

    射日大赛、高僧讲禅、天穹论道…大周鼎盟这里好戏连台，让到场之人极为兴奋。

    特别是在听智达大师讲禅之后，还得到一次禅道灵光的洗涤，好处之大始料不及，心情想不好都难，所有人都对即将举行的天穹论道充满了期待。

    天穹论道由大周四大学府之间的比拼，发展到现在的四大阵营之间的较量，其影响力是极大的。

    凡发现大周有入道之人，这四大学府头头都会派人去寻访，或是自己出动去招揽。

    另外，通过学府自身人才的培养机制，营造了许多有利于产生道意的环境，也让各个学府的道意人才不断涌现。

    当然，道意是千变万化的，只有类似的才适合拿到一起较量，否则只能是比拼道力的力量层次，这与天穹论道的原意相左。

    因为天穹论道并非单纯地比拼道力的力量层次，而是比拼在同一类道意中谁更厉害，至于不同类的道意，则不会放到一起来较量。

    有的人能够一身拥有几种道意，而且都还不错，就可以多参加几项，不过，大多数人都是在精研某一道中得到道意，所以，一般都是一人参加一项。

    假如某一道中只有一人入道，则自然而然得到第一，获得相应的积分，这对各大阵营来说是最理想的，所以，他们对那些能够在一些较为偏僻的领域中入道之人格外喜欢，因为这意味着取得积分极为容易。

    当然，积分的多少在一定程度上还要看道韵之丝的多少来确定，道韵之丝越多，道意越强，则积分越多。

    而绝大多数道意则是多人参与竞争，特别是象修真五行、丹符器、琴棋书画、歌舞花厨、茶酒诗词等项目，都有较多人参与，论道的意味特别浓，当然也是最吸引人的项目！

    由于此次天穹论道大赛提前了五六年，使得组织任务较为仓促，即便到此刻也还有些手忙脚乱！

    梁泽亲自出面，以协调各方势力，安排赛程。

    首先是整理出各个阵营所拥有的道意领域，以确定到底有哪些道意领域只有一人，无需比赛，只需表演取分。

    接着是在拥有多人的道意领域安排论道比赛。

    相应的信息很快就在现场各处的巨型光幕上不断闪现出来。

    此时，飘雪、飞烟、润雨和轻雾四大阵营已经占据现场四个方位，拥有道意的弟子和嘉宾均坐在前方，摩拳擦掌，跃跃欲试。

    所有人都在关注自己要参加的项目人数的多寡，若是不足十人，则是心中一喜，因为这意味着自己肯定可以为所在的阵营取得积分，前十名者均有积分，十名之后就没有积分。

    这样的规定对一些选手来说就有些不公平，因为他们的排名也许在十名之后，但道韵之丝比起一些在偏僻领域入道的选手还要深厚，却不能获得积分。

    这也是为何各个学府的头头偏爱那些在冷门项目入道之人的原因所在。

    从光幕上显示的信息就可以看出飘雪和飞烟这两所老牌学府底蕴深厚，几乎在每个项目上都有选手，这就为取得更多的积分打下了基础。

    沈友希和庆弘是飘雪学府的头头，神识一扫，看到这种情况，脸上不禁露出得意的神情，先前的射日大赛上，就有沈嵘和王奉为飘雪学府夺得十强名次，现在看来，在论道方面，飘雪学府依旧是霸主级的地位。

    由于东脊门并不参加论道，所以，他们也无需担心这个突然冒出来的对手，毕竟他们的选手均在金丹层次，到了论道比赛，底蕴是无法与自己的学府相比的。

    信息在不断地闪现，沈友希忽然一怔，奇道：“庆弟，怎么轻雾这次报的项目数量比我们飘雪还多？”

    “这…确实有些奇怪！”庆弘闻言一愕，连忙察看，不禁也是惊讶起来。

    两人迅速察看各处光幕，发现轻雾学府几乎在各个项目上都派出了选手，人数虽然不多，但谁都知道，参加的项目越多，获得积分的机会就越大，最后胜率也就越高。

    “咦？这个凌道子是什么人？”沈友希很快发现了问题。

    因为轻雾学府派出之人多数是以前的熟面孔，数量本就不多，而新出现这个凌道子就显得特别突出。

    而且，此人竟然在各个项目上都报了名，这意味着他在这些项目上都已入道，这可能吗？！

    庆弘当然也发现了此点，狐疑道：“不会是梁兄弄错了吧？怎么可能有人在各个项目上都入了道？”

    他立刻与梁泽核实此事，得到的回复是轻雾学府的凌道子的确是在各个项目上都报了名，如果他没有入道，上场以后只能是出丑的份，所以轻雾不可能弄错。

    梁泽的回复让两人大吃一惊，没想到轻雾竟然出了如此人才，可以在各个项目上都入了道。

    凌道子的横空出世，很快就被场中之人都知道了，顿时引起一场轩然大波！

    “凌道子是谁？”

    “此人不会真的在这些项目上都入了道吧？”

    “可能性不大！只怕是想出名想疯了！”

    “如果是真的，那我就光着身子飞！”

    “罗兄此言当真？！”

    “当然！”

    “哈哈，罗兄真是会夸海口！在这种事情上想怎么夸就怎么夸，有谁不敢的？”

    “就是就是！要是这个凌道子真的道意如此厉害，我就跟罗兄一起光着飞！”

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈…”

    场中因为凌道子之事掀起一股打赌狂潮，各种各样的赌约都有，有光着飞的，有献吻的，有结成道侣的，有巨额灵石的…没有赌不到，只有想不到…

    凌道子笑眯眯地坐在轻雾阵营中，感应到场中剧烈的反响，神色极为轻松，这让安黛仙子等人看得暗暗佩服，没有想到他气度如此之淡定。

    当安黛仙子听到凌道子让她把所有项目都报上之时就被吓了一跳，不过，由于他是大人派来帮忙的，所以，她宁可信其有，不愿信其无，就按照凌道子的意思将所有项目都报上名。

    现在看来，相信的人极少，绝大部分人都等着看笑话了。

    星算子看到凌道子的突然出现，并且还做出如此惊人之举，心头也是极为震撼，立刻让天机殿之人查找凌道子的资料…

    波求、易雄、嵇琰、徐寅、梁泽等人，均是神识查探，可以看出凌道子并没有施展什么易容术，是一名实实在在的人族，这让他们心中充满了好奇。

    而现场也有不少人发现了凌道子之后，很快就被他英俊的外表，浑身盎然道意所迷，竟然转而支持起他来，场中开始响起不少尖叫声…

    夜幕降临，星空有如一张墨黑的毡毯，有点点星光闪耀！

    一轮弯月在一片星云后慢慢露出脸来，照亮了天空，洒下皎洁的清辉，笼罩着这片天空。

    天似穹庐，笼盖四野，鼎盟周围灵雾缭绕，淡淡灵光把这里渲染得有如梦幻般的世界！

    “砰！砰砰！！砰砰砰！！！”

    远处传来阵阵礼炮轰鸣之声，整片天空也似乎更亮了，引得人们的视线都向高空看去。

    忽然，无数灵花灵叶从空中不断出现，姹紫嫣红，缓缓散落，向各处飘飘而下！

    “哇！”

    “真是太美了！！！”

    “这里就象是仙境一般啊！”

    “不错不错！”

    “我不是在做梦吧…”

    人们手捧灵花，衷心赞美着，毫不吝惜华美之辞。

    梁泽的声音响起：“本届天穹论道大赛开始！首先开始的是棋道大赛，初赛开始！”

    话音刚落，空中光影变幻，出现十个巨大无比的棋盘，光线纵横各有六十九道！

    能掌控六十九路棋局的人已经有可能形成自己的棋之小道，虽然还未真正成形，而且道力极弱极小，但已远远超出普通弈棋之人，这是最基本的标准，所以，棋道大赛一开始采用的就是六十九路棋局。

    棋道毕竟是研究之人最多的，从大赛公布的各项道意比赛人数来看，棋道大赛的人数之众首屈一指，达到八百多人！

    历来棋道大赛在天穹论道中都占据极为重要的位置。

    各组初赛选手早已在地面的棋盘上对座，听到梁泽的宣布后，马上开始对弈。

    清元门之人惊奇地发现，自己门派的棋道高手棋真子也参加了比赛，而且是代表了飞烟学府，看来他已被晏若虚发现，招揽了过去。

    与他对弈的是来自飘雪学府的郭奇，此人修为是元婴中期，比起棋真子要强不少，棋真子是金丹前期，先前加入大运宫后，还没有得到延寿丹的赏赐，不过，却得到不少道果和道肴，这对他的道力增长极有帮助。

    他是真正地为棋而生的棋手，据说出生时手上就有黑白二色，家人引以为奇，在他稍大之后，遂教他弈棋，从此一发不可收拾，不仅因棋而入了修真界，而且棋力增长极快，在筑基期时，每天晚上在星空下的无棋峰棋台钻研棋道，就已经隐隐形成自己的棋道“星战于野”！

    ……


