------------

第一千零五十四章 天穹论道（三）

    此刻，棋真子面对元婴期的郭奇，毫无惧色，落子的速度极快。

    郭奇在参加的历届棋道大赛中都是能进前十的选手，这次一上来抽到棋真子，一看此人毫无名气，心头无比淡定，沉着应对。

    他们这一对局由于郭奇的名气较大，加上棋真子一开始就咄咄逼人的落子，很快就吸引了全场之人的注意。

    几十手过后，开局已过，场外许多高手开始有些不淡定了！

    因为从双方的局势看来，是一个不相上下的局面！

    “这个棋真子还真是厉害，竟然可以与郭奇弈成均势！”

    “不错，若是普通入道之人，开局就必须运用道力了，没想到他居然没有运用道力就能与郭奇抗衡！”

    “大周真是藏龙卧虎之地，从一个小地方都能出来这么厉害之人…”

    “兄台可要注意了，大夏已经进入二级修真区行列，而且，这个棋真子还是从大夏最有名的清元门出来的！”

    “是哦！清元门最近还出了不少人才…”

    场下议论纷纷，而对局的棋真子与郭奇心无旁骛，已完全沉浸在棋局当中。

    双方又各下了一百多手，局势依旧极为胶着，双方的脸色都有些凝重了，呼吸也粗重起来，显然双方棋力还真的是半斤八两。

    这对于只有金丹修为的棋真子来说更加难能可贵，哪怕他这一局输了，也是虽败犹荣。

    主看台上，熊丙看着这个棋局，笑道：“呵呵，小棋还真是不赖嘛，若是俺上去，只怕早就被他弈下来了！”

    “那是当然！以你那三脚猫的棋力，就不要去献丑啦！”王义揶揄道。

    “这个俺有自知之明！不过，你看他们谁能获胜？”

    “现在局势颇为胶着，很难说！”

    “哦？连你也看不出来？”熊丙奇道。

    “这…棋道非我所长，看不出来也很正常…”王义脸色微红道。

    一旁的星算子轻摇羽扇，抚着乌须，摇头晃脑道：“此局到此为止郭奇稍占优势，如果棋真子道力不足的话，失败的可能性极大！”

    “前辈慧眼如炬，在下佩服！”王义连忙说道。

    “哈哈，小菜一碟！现在棋真子似乎已经开始发动道力，且看看他接下来有什么表现！”星算子大笑道。

    众人一听，连忙看去，果然，只见棋真子率先发动道力，整个人的状态与先前大不一样，显得灵光熠熠，双目内蕴星芒，落子之间似乎点点星光从天而降，化入棋子之中，“锵锵”响动，声势顿时强大起来。

    郭奇稍有犹豫，他在大周棋坛地位颇高，名声响亮，面对棋真子这样一位棋坛后起之秀，如果太早使用道力则显得有些丢面子，更何况现在局面还微微领先。

    他强忍住想要运用道力的冲动，拼命调动灵力，脑域急速运转，以应付棋真子骤然增强的棋力。

    就这样下了约二十手棋，郭奇感到脑域一阵昏眩，灵力供应快要出问题，再也顾不得面子，连忙也发动自己的道力“风火轮”，只觉灵风拂过，顿感清明许多。

    再看棋局，心中“咯登”一下，暗道不好！

    原来，正是自己强行忍耐所下的二十手棋，让先前稍微领先的局面一下子被扭转过来，现在已经落后一截了！

    高手相争，就在一线之间，这二十手棋的劣势，足以为这局棋埋下祸根！

    郭奇心中懊悔不已，若是及早发动道力，自己还能够控制局势，但现在的话，只有冒险一搏，再祈求棋真子犯错了！

    他开始四处挑起战火，风火轮所过之处，燃起片片锋烟，场面无比激烈，现场有不少观众已经承受不了这股火力，纷纷晕倒，感觉全身都象是在燃烧一般…

    就连那些观战高手，虽然可以跟上他们的节奏，但也觉得自己好象行走在沙漠之中，而这个沙漠还无比热情，连一滴水都找不到，又干又渴…

    旁观之人尚且如此，身处局中的棋真子面临的压力可想而知，好在他最近道力的提升不是一点半点，而是大幅提升，此刻点点星力从虚空处加诸到他的身上，给他带来阵阵清凉之感，面对郭奇的风火轮，冷静应对，不让郭奇抓住自己的一个弱点。

    双方星火相争，溅起片片火光星芒，高手看得过瘾，普通棋手则在煎熬中体验到棋道的无穷魅力…

    王义看得极为兴奋，转头问星算子道：“前辈，不知现在局势如何？”

    星算子摇扇抚须道：“郭奇太爱面子，中间那二十手棋的劣势已经很难挽回了！”

    “这么说棋真子可以战胜郭奇？”

    “不错！棋真子后盘没有犯什么错，现在局面已经被他掌控了！”星算子肯定地说道。

    “哇！”主看台上响起一阵轻呼声。

    想不到大名鼎鼎的郭奇竟然在初赛就要出局了，这简直是不可想象之事！

    “呵呵，小棋真是太可爱了！”熊丙乐呵呵道。

    果然，正如星算子所判断，郭奇越下脸色越是不好，浑身微抖，终于“啪”的一声在棋盘一角落下一子，干脆认输了！

    “哗！”

    全场一片哗然！

    飘雪学府的人个个目瞪口呆，没有想到本阵营的一张王牌居然出师未捷身先死，初赛告负。

    “棋真子！棋真子！！棋真子！！！”

    飞烟学府的人都兴奋地尖叫起来，首战斩落对方大将，飞烟阵营的气势大涨，把晏若虚乐得满面红光，带头高喊助威。

    棋真子脸色淡然地返回阵营，心情还沉浸在刚才的棋局当中，自己在心中复盘了一番，才回过神来，关注起别人的比赛。

    他与郭奇的比赛是时间较长的一局，其他棋局都已经换人了，选手们轮番上阵，展示自己领悟的棋道。

    “咦？夏枯荣？”

    棋真子发现夏阳门的夏枯荣是代表飘雪学府出战，现在局面大优，估计胜出不是问题。

    夏枯荣的棋道是“枯荣之道”，极有特点，让棋真子看得津津有味。

    忽然，晏若虚在一旁问道：“小棋，你看于光的局势如何？”

    “于光？”棋真子一怔。

    “就是五号棋局那个元婴修士，他是我们飞烟阵营一员大将，对手是轻雾阵营那个突然冒出来的凌道子。”晏若虚说道。

    棋真子闻言，连忙看向五号棋局，对于那个大肆报名的凌道子，他也是非常好奇，刚才没注意，想不到他也上场比赛了。

    凝神一看，他顿时有点发呆，只见五号棋局才各自下了十几手，飞烟阵营的于光似乎感到有些不会下棋了，陷入沉思之中，难怪晏若虚连忙来问他。

    “虚尊大人，这个棋局…我有些看不懂…”棋真子眼神有些恍惚道。

    “这是什么意思？”晏若虚奇道。

    “于光的棋与凌道子的棋对应不上，好象各下各的…更准确地说，是凌道子这十几手棋根本就是胡乱下的，如果是我来与他对局，恐怕现在也与于光一样有点发懵…”棋真子解释道。

    “什么？胡乱下的？难道凌道子真的是棋力不行，为了出名却随便报名参赛？”晏若虚微讶道。

    “这个可能性不是没有，不过，凌道子这十几手棋看似随意落子，但也并非毫无道理，最起码这些棋子所在位置极为分散，从开局的角度来说，是一种效率极高的弈法！”棋真子又道。

    晏若虚听得有些迷糊，他对棋道的研究有限，理解起来较为困难，但这也怪不得他，因为就连棋真子这样的高手也看不懂，说不清楚。

    于光的棋力在大周也是有名的，是飞烟阵营的一张王牌，地位堪比飘雪学府的郭奇，所以，此时飞烟阵营的人都把注意力集中在五号棋局上。

    而轻雾学府的人更是如此，他们的选手棋力有限，在棋道比拼上本就不抱什么希望，但现在冒出一个报名狂人凌道子来，极大地刺激了他们的兴趣，此刻也都紧紧地盯住两人的对局。

    安黛仙子与学府中的头头一边观棋，一边议论着，对这盘棋的局势也是看得一头雾水，不过，看到于光现在陷入长考，不禁兴奋起来。

    “黛尊大人，看来凌道子有戏啊！”学府中一个头头崔磊喜道。

    “当然，你看他现在极为轻松，哪象那个于光眉头紧锁的样子？”安黛仙子得意道。

    “不知凌道子是大人从哪里找来的？”崔磊试探问道。

    “这是秘密！以后你们自会知道，现在只需为他助威就行了！”

    “是…大人，他真的在各个项目上都入道了吗？”崔磊又问道。

    “这还用说？没有入道，难道他自找没趣吗？”

    “这个…大人言之有理！”崔磊嗫嚅着，转而看向棋局。

    只见于光长考完毕，继续落子，不过，才刚下了十几子，脸色剧变，整个人都在微微发抖。

    心念一动，棋之道力开始发动，整个人状态提升，场中似有风雨之声，原来他的棋道正是“暴风骤雨”，极为狂乱。

    在大周，他的“暴风骤雨”棋道正好克郭奇的“风火轮”棋道，所以这两人是一对生死冤家…

    ……


