------------

第一百零四章 策划（三）

    众人脸上涌起一股热血，全身都是滚烫的，热度从零度一下子飚升到一百多度！

    “师弟，你这个计划确实有点大…计将安出？”任愚迟疑问道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “嘻嘻，计划不大就不值得探讨了！不过，再大的计划都需要有一个切入点，而这个切入点就是我的星运酒！”李运笑道。

    “星运酒？”

    “不错，以星运酒的品质，绝对可以在坊市占据一席之地，这就是我们无忧峰做生意的投名状，这头一炮一定要打响，打出名声，打出品牌，以后的计划就会顺利许多！”

    “师弟请详说！”

    “要想成功打好这头一仗，一定要好好的筹划一番，我需要你们所有人的帮助！”

    “没问题！”几乎全部应道。

    “我的星运酒分两个版本，一个是玄气版，就是你们喝到的那种。另外一个版本是灵气版，级别比玄气版要高级得多。”

    众人一怔，没有想到李运竟然还有比之前喝到的更好的酒，心里的热度再次急剧上升！

    “我们首先要推出的是玄气版星运酒，这个酿造成本不算太高，以无忧峰目前的实力，可以保证市场供应。等赚到了灵石，我们再推出灵气版星运酒，这才是我们巨额利润的真正来源！”

    众人听是听明白了，但是，从李运口中吐出的许多词语，他们却是似懂非懂，只好连连点头。

    “现在，我希望所有人都放下手头的任务，全力投入到玄气版星运酒的运作中来，按我的布置来实行计划。”

    “没问题！”

    “好！兵贵神速，那我就开始布置了！”

    李运手中灵光一闪，抛出一块玉简，说道：“这是玄气版星运酒的所有原料名称和酿造所需用具，我们初期以三万缸为目标，请朱锐师兄组织一半人手，到各个凡界帝国去搜罗原料和材料。”

    朱锐接过玉简，略一感应，应道：“好！”

    “资金没问题吧？”李运问道。

    “没问题。这些物品都是凡界之物，虽然量大，但是只要一点修真界之物就可以换回无数，包在我身上。”

    “好，以后采购的任务就落在你的身上，你可以多注意一些货源地，发展一些相对固定的供货商，效率才能更高。”

    “师弟说的是！”朱锐点头道。

    李运转向任愚道：“任师兄，请你带领另外一帮人手，按我的设计在无忧大殿附近建造一座‘星运酒坊’，地点我已经选好了！”

    又抛出一块玉简，任愚接住，微一感应，脸色微惊，但还是立刻道：“没问题！”

    “酒坊建成之后，要建造一座防护大阵，这个要请师父出手了！一定要能够达到抵挡筑基修士攻击的级别！”李运转向无忧子道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “这…没问题！”无忧子吞吞口水，狠狠心说道。

    能抵挡筑基修士攻击的防护大阵，起码要达到三级下品灵阵，价格不是一般的高，以无忧子此时的身家，根本是不可能完成，不过，为了李运这个计划，为了无忧峰的未来，更哪怕是为了保持众人的创业热情，他根本不可能说不行，此时不博，更待何时？

    关键时刻哪能不行？

    李运心中暗笑，哪能不知道无忧子此时面临的冏境，不过他当然不会说出来，假如这个阵法不能达到预期设计，那就等赚到钱再买，初期没有应该是不怕的。

    “乔师姐！”李运叫道。

    乔小蝶一怔，“师弟是叫我吗？”

    “不错，就是你！你有特殊任务，负责坊市酒类产品的调查。”

    “调查？”

    “就是把坊市中现有的酒品情况摸清楚，越详细越好！”李运说道。

    “好！”

    “玉师姐！”

    “在！”

    “你负责在坊市进行产品推广。初期可以配合乔师姐先调查市场。”

    “是！”

    “谭师兄！”

    “在！”

    “你仔细研究我这份配方，以后，星运酒的原料配比，酒品试饮等事情就由你负责，目标是成为一名高级品酒师！”

    “好！”

    谭广宇接过李运抛来的玉简，心中暗乐，品酒师？那不是可以天天喝酒？

    众人都对他投去羡慕的眼光。

    李运心中暗笑，品酒师也不是那么好当的，很容易就会患上酗酒和三高的毛病。

    “任师兄，以后你负责账房总务，要做到所有进出都有账可查，有据可依。”

    “做账？”任愚一听头就大。

    “不错，这里没有人比你更适合担任这一职务了。”

    “呃…好！”任愚狠狠道。

    “吃饭！吃完饭马上开工！”

    “是！”

    在李运的强力组织下，众人不知不觉地跟上了李运的节奏，此时没有多余的话语，快速地把桌上的饭菜一扫而光。

    “曹品、郑飞、秦安…跟我走！”

    朱锐站起一吼，被叫到的人立刻闪出，十几人离开无忧峰，到凡界去采购原料了。

    “谭广宇、余平、裘仁…跟我建造星运酒坊！”

    任愚也不甘落后，带领十几人赶往李运指定的地点。

    “师父，师弟，我们去坊市了！”乔小蝶和玉馨站起道。

    “小心点，别让人知道你们的目的。”李运吩咐道。

    “我们会小心的。”两人离开。

    “运儿，为师想办法去了！”

    “嘻嘻，师父可一定要得到阵法哦。”

    “放心！”人影一闪，无忧子也不见了踪影。

    无忧大殿中只剩下李运一人，他想了想，起身往坊市走去。

    ……

    “主人…我猜你定是去任务殿接那些清理废料的任务。”小星道。

    “知我者，小星也。”李运笑笑。

    “当然，这是摆在面前最大的蛋糕，及早切来吃才最妥当。”

    “放心，在他们眼里，这只是垃圾，有人愿意来清理就阿弥陀佛了。”

    “嘻嘻，确实如此。不过，主人今天把这帮**丝师兄师姐撩得热血沸腾，创业激情迸发，倒是让我感到有点意外。”

    “其实很简单，这帮人平时就是清元门最底层的混混，受到的压制和屈辱都是最大的，我把他们的现实指出来，再给他们画一张大饼，效果自然就出来了。”

    “主人这张大饼画得还不够大。”

    “呵呵，画得太大会把他们都压死，那就动不了了。”

    “也对！现在这个目标已足够他们忙上好一阵子了，先看看他们对你布置的前期任务能完成得如何再说。”

    “已经说得那么清楚，还有玉简指导，如果这帮家伙还不能做好，那我真的是无话可说了。”李运笑道。

    两人一边聊着，一边来到宗门的任务殿。

    稍微浏览下光幕，发现那些清理废料的任务还是和之前一样无人接手。

    于是，直接来到接待大厅。

    “哇！”

    李运一走进去，心里暗叫一声，“这里的人比上次多了不少！”

    大厅内四周环绕着许多接待房间，正在逐一接待来接手任务的修士，许多人都在外面排队等待。

    他跟住一条长龙排队，一边注意倾听周围人的谈话声，过了一会，终于明白是咋回事了。

    原来，无兽峰放出许多任务，搜集灵草和肉食，甚至还收购一些灵兽卵，吸引了不少人来接任务。

    “主人，看来他们饲料不足，开始收购原料了。”小星判断道。

    “不错，上次我还好心给他们留了一半，不想做得太绝。”

    “嘻嘻，等他们储备多了，再去弄些回来。现在我们那些虫卵已经有一些开始孵化了，饲料一定要跟上。”

    “这个问题也挺大啊，要是有更多仙田就好了，我可不想把空间中的极品灵草变成它们的饲料。”

    “把无忧峰的仙田开发出来利用就成。”

    “对，这个事情必须尽快提上日程。”

    耐心地等了一会，终于轮到自己，李运马上推门走了进去。

    这里当值的修士是一名中年男子，名叫刘峰，长相颇为温和。

    “师叔，我要接手各山峰清理废料的任务。”李运一拱手，笑眯眯说道。

    “清理废料的任务？！”刘峰微愕。

    “是的！”

    “小兄弟，你是要接手其中之一，还是所有的都接手？”刘峰强调再问。

    “所有的都接手。”

    “呵呵，你确定？这个任务可是多年未有人来接手了，想不到今天竟然有你愿意来做！”刘峰大笑道。

    “嘻嘻，我反正也是闲着无聊，做别的任务又能力不足，就当是跑跑腿，赚点零花钱吧。”

    “小兄弟，你可要注意了，象这种苦力型的任务一旦接下来，就不能中途撒手不干，否则，宗门是要追究你的责任的！”

    “这…师叔请放心！我既已决定要接手这个任务，无论如何，都会把它完成的！”李运拍拍胸口保证道。

    “好！这是各山峰废料场的地图，以及接手任务的令牌，凭此令牌到各山峰去，自有人让你进入废料场清理。清理完毕，可凭各山峰废料场负责人在令牌上的签印到此领取完成任务的积分。”

    刘峰说着，拿出一块令牌，手一拂，一道灵光在上面闪了一会，交到李运手上。

    “多谢师叔！”李运笑眯眯接过，离开房间。

    “哈哈！今天运气真不错！竟然把这多年沉淀的任务推出去了，实是大功一件！赏金是少不了了！”刘峰哈哈大笑。

    ……
