------------

第一千零五十五章 天穹论道（四）

    先前看到郭奇被己方的棋真子淘汰掉，于光心中大喜，想不到郭奇这次等不到自己来宰就先完蛋了，少掉一个障碍，这一次自己的名次应该还能再次提升。

    但想不到的是，自己遇上这个凌道子，才下了二十多手棋，就感觉棋局已经脱离了自己的控制，每个落下去的棋子都已远远离自己而去！

    这种感觉极为神奇，因为这些棋子明明都看得到，却感觉极为遥远，这种情况似乎以前也遇到过，不过，那都是在自己刚学棋之时与高手对弈发生的，当自己棋力大进之后就再也没有发生过。

    可是，现在这种感觉又重新到来，而且情况比以前还要严重得多，不仅棋子与自己的心灵脱离联系，而且一股可怕的压力已经渐渐笼罩着自己，压得自己根本就喘不过气来！

    “不可能！这怎么可能？！”

    于光心中狂叫着，疯狂地调动道力，手中棋子有如雨打芭蕉一般，“啪啪啪”地落在棋盘上，伴随着风雨之声，气势大涨一截！

    “棋子…我的棋子呢？！”

    于光口中喃喃，与旁观者不同，身处棋局，他所感受到的压力真的是无比巨大，每一个棋子落下去之后，他都觉得似乎有去无回，不知去了哪里。

    这就象是自己把自己的肉割掉扔出去，每扔出一块肉，身上就少掉一块，而且还流了许多血，属于双重伤害的感觉！

    终于，在割掉第九十九块肉之后，于光终于不支，大叫一声，口中鲜血狂喷，昏倒在棋盘上！

    “天哪！！！”

    现场之人都惊站起来，不可思议地看着眼前情景。

    这些人都是那些看不大懂棋局之人，观棋反应不算太大。

    而场中那些稍有些棋道道力之人，此时都有些不对劲了，道力越强之人，问题越大，主看台上的星算子和波求脸色剧变，浑身剧抖，已经不敢再看棋盘，自己盘膝调息。

    而郭奇、夏枯荣、棋真子、风清源这些人几乎个个感觉体内气血翻涌，灵力紊乱，险险就要走火入魔！

    现场还倒下了不少人，急需救助…

    晏若虚大惊之下，连忙抢上去把于光接了下来急救。

    这边凌道子在全场惊愕的氛围中笑嘻嘻地回到轻雾阵营，安黛仙子恍然大悟，连忙带头高呼起来！

    “凌道子！凌道子！！凌道子！！！”

    “哇！”

    轻雾阵营的人如梦方醒，都兴奋地尖叫起来。

    想不到凌道子在九十九手就将大周棋道高手于光下到喷血而倒，这种情况真是骇人听闻，如果不是就发生在自己眼前，无论如何是不敢相信的。

    “完了，完了！”

    沈友希看到此景，口中喃喃，心里感到不好了。

    看来这个凌道子并非沽名钓誉之人，而是有真材实料之人，眼下，光凭其惊人的棋道道力，就足以拿到不菲的积分，而他如果真的在各个项目上都有所斩获的话，飘雪学府这一次就有点悬了！

    不光是他，庆弘、晏若虚、周龟年这几个学府头头都想到了这一点，个个心头大震！

    凌道子在他们的心目中，已经被列为头号大敌，无论如何都是要对他的斩分行动进行阻击的。

    飘雪、飞烟和润雨三大阵营之人都紧急谋划起来…

    “大人，凌道子的表现不错吧？”小星得意地说道。

    “不错是不错，就是狠了一点…”李运揶揄道。

    “大人，他的计算能力只有每秒二百亿次，层次已经够低了！是于光他们太弱的原因。”

    “你…这样的比赛，用得着每秒二百亿次吗？二十亿次也绰绰有余了！”李运惊讶道。

    “嘻嘻，大人，小奴考虑到他要应付所有项目，所以，让他的能力稍强一些才放心嘛。”小星解释道。

    “看来凌道子想不出名都难了！”李运叹道。

    “嘻嘻，凌道子出不出名倒无所谓，就让他弥补一下大人不参加天穹论道的遗憾吧！”小星赶紧找了一个好的理由。

    李运想想也是，先前在大夏之时，刚刚听到有天穹论道之事时，就极为向往，还和晏若虚、沈友希、安黛仙子等人定下要参与的约定。

    不过，计划不如变化快，随着自己的快速成长，短短十五年，自己从一名小修士变成一名阴阳境大能，道力之强更是一日千里，还把他们都收为小奴，成立了大运宫势力，以自己现在的身份和地位，自然不会去参加大周的天穹论道。

    但是，世间事皆有因果，当初答应了要参加天穹论道，如果现在不参加的话，势必变成有因无果，这似乎是有违天道运行之事。

    对李运来说，随着自己的成长，他已经慢慢感觉到自己的成长轨迹与天道运行之间的关系，也就是说，他的道力之强已经足够触摸到天道的运行层面，这一方面让他能更好地理解天道，另一方面也让他有更多的敬畏之心，从而让自己的行动更顺应天道，更符合自然。

    小星派出凌道子这一举动，在有意无意之间，正好弥补了自己先前许下的因，所以，完全可以把凌道子看成是自己的化身，让他帮自己实现参与天穹论道的愿望。

    想通这一层，李运也不管那么多了，与小星津津有味地欣赏这场道意盛宴。

    凌道子的参与是一方面，但在大赛中出现的众多道意，才是李运真正在乎的东西，一人有一条道，这些道意有如涓涓细流，是对更高级道意的补充，有它们的出现，才让更高级道意拥有更为扎实的基础，减少漏洞。

    比如郭奇的风火轮道意既有风也有火，对风之道意和火之道意都有补益，于光的暴风骤雨道意对风之道意和水之道意均有补益，夏枯荣的枯荣道意对木之道意和生死道意颇有益处，棋真子的星战于野道意对观星和占星之道，以及利用星力之道当然也是益处多多…

    这些道意就象一个个道肴，让李运吃得极为痛快！

    棋道大赛持续进行，八百多名选手逐个亮相，给人们展示了丰富多彩的弈棋之道，让人大呼过瘾。

    当然，比赛也越来越激烈，场内场外的惊险情况不断，已经有不少人被抬了出去，许多人已经不大敢看，但又舍不得，只好拼命调动灵力，服用丹药，让自己保持清醒的头脑。

    但是，有一个人却在比赛中越来越耀眼了，此人当然就是凌道子！

    在首战以九十九手拿下高手于光之后，接下来的比赛几乎都复制了这样的模式，对手均在一百手内投子认负，或者身心俱伤，悲壮离场！

    “凌道子！凌道子！！凌道子！！！”

    场外尖叫声越来越响亮，许多人都成了他的粉丝，关注他的每一场对局。

    不过，有人发现了一个问题，那就是虽然自己没有错过凌道子的每一个对局，但是棋谱却完全记不住，就连观战的棋道高手，甚至是与凌道子对局之人，都一样记不住他的棋谱。

    所有刻录下来的棋谱，几乎都在短时间内就自动消失！

    主看台上的星算子眼睛瞪得大大的，神色有些茫然，一句话也说不出来。

    先前他还摇头晃脑地对棋道大赛点评一二，但自从被凌道子的棋局打击之后，现在整个人的状态极其不寻常。

    因为他也发现自己完全记不住凌道子的棋谱！

    这样的情况只发生在他观看李运与欧阳觉的对弈之时，以及灵界其他棋帅以上的高手之间的对局之中。

    不过，就算在那样的对局之中，他依旧可以记住那些棋谱的不少招数，慢慢来研究，而现在的情况是他一个招数都记不住，所有的招数都看得有些云里雾里，懵懵懂懂，但是，就是那样的招数，让与凌道子对局之人全部很快就交待了！

    “天哪！这到底是怎样的棋招？怎么效果可以达到如此程度？！”

    星算子心中惊叫着，连羽扇都忘记摇了。

    此时，沈会已经给他传来信息，说是这个凌道子根本就是突然冒出来之人，先前在天机殿是一点信息都没有，这就说明凌道子也不可能是从灵界过来之人，因为天机殿的信息相通，就算其信息级别再高，大周的天机殿也会有一些基本资料。

    “凌道子看来是某位大能的分身，参加这个大赛也许只是来玩一玩，但是，又是哪位大能，不仅棋力如此高超，而且还可以拥有如此众多的道意呢？要知道，凌道子是在各个项目上都报了名的，棋道只是他展示的道意之一…”

    星算子想到这里，脑海中已掠过无数的大能名字，但是，却没有一位可以与这位全能的凌道子挂上钩来，这让他感到更加迷茫了。

    好在他头脑还算清晰，立刻把这里发生的一切信息刻录下来，让沈会赶紧传给星尊，至于那些棋谱到达星尊手中时是不是还能存在，他也管不了那么多了！

    棋道大赛的焦点几乎全部集中在凌道子一人身上，不知不觉间就产生了十强，此时，整个轻雾阵营都快沸腾了…

    ……


