------------

第一千零五十六章 天穹论道（五）

    凌道子一路过关斩将，兵不血刃就进入了十强，这在轻雾阵营的历史上是从未有过之事，难怪安黛仙子看得整张俏脸都是粉红粉红的，心里那个激动啊，真是难以言表！

    飘雪、飞烟和润雨三大阵营的棋道高手都想阻击凌道子，可惜一碰上凌道子即灰飞烟灭，折戟沉沙，把沈友希、庆弘、晏若虚和周龟年等人看得瞠目结舌！

    夏枯荣、棋真子、风清源…一个个都被凌道子轻松击败，最后决赛是一个叫王华的棋道高手，乃是前几届天穹论道的棋道大赛第一之人，可以说是大周棋道第一人，来自飘雪阵营。

    不过，王华一路走来的气势与凌道子根本无法相比，而是历经苦战，绞尽脑汁才进入决赛，说起来，他能进入此次决赛其实也是极为运气之事，因为，不要说与凌道子对弈了，哪怕他先遇上风清源也肯定弈不过，只不过风清源运气不好，先抽到了凌道子，没过百手就交待了。

    观看凌道子的比赛之后，王华自知棋力与凌道子相差甚远，此刻与凌道子对决，在气势上就弱了不知几个层次，开局没过多久，王华非常干脆地一子落在棋盘一角，直接认输！

    “哇！！！”

    全场看得目瞪口呆，惊叫一声。

    不过，仔细想想，王华此举绝对是聪明之举，与其最后被血淋淋地抬出去，还不如提前认输，到现在这也不算什么丢脸之事！

    “凌道子！凌道子！！凌道子！！！”

    轻雾阵营的人都狂叫起来，激动万分！

    凌道子一战成名，轻松地为轻雾阵营赚到不菲的积分，让安黛仙子等人心头大定，期望值大涨。

    以凌道子在棋道上惊人的道力造诣，在接下来的各项比赛中为轻雾阵营再赚到积分并非是奢望，而是极有可能之事。

    清楚这一点的不单止轻雾阵营之人，现场无数观众已经对凌道子彻底折服，献上自己的尖叫和景仰之情。

    小星已经可以看到，不少信仰之光点在各处飞起，纷纷向凌道子身上飞去，让他显得更有魅力。

    在轻雾阵营中，俊男靓女不少，因为轻雾学府不象其他三个学府那样拥有综合实力，在各个项目上都储备人才，而是以舞乐之道为主，学府中的人平时主要修习舞道、乐道、歌道、灵花等项目为主，颜值身段都颇为出色，不过，凌道子出现之后，立刻将阵营中的目光都吸引到自己身上，成为焦点，连安黛仙子都相形见拙，自愧不如！

    小娘皮如星算子，美人儿如明空子、熊丙和王义，妖异如波求，美女如安黛仙子、香云仙子，看到此刻的凌道子，脸上均是汗颜不已，想不到世上竟然有如此完美之人，几乎可以与李运相比了！

    不过，李运的魅力更多是靠他身上浓郁如实质的道韵之光和仙韵之光，单比颜值的话，恐怕还远远不如凌道子这般美得一塌糊涂！

    “嘻嘻，大人，看来小奴这形象还不赖，把这些人迷得快不行了！”小星得意地说道。

    “呵呵，你这形象要是还不能达到效果，那才叫奇怪呢！要知道，这可是你融合了近百亿个脸蛋和身材的优点合成的最后形象，已经不能叫优中选优，而是卓越中再卓越，顶尖中再顶尖，玄灵大陆上已经不大可能有比你再美之人了！”李运笑道。

    “这…大人是说玄灵大陆之外还可能有比小奴更美之人？”小星一怔。

    “当然！世事无绝对，玄灵大陆之外的宇宙广袤无垠，存在什么样的生命形式无法想象，再说，你可以融合百亿个脸蛋和身材，那别人也可以融合千亿个脸蛋和身材，甚至万亿个脸蛋和身材…”

    “大人言之有理！看来凌道子还有巨大的提升空间，小奴是不会放弃对他进行再改造的！”小星沉吟道。

    李运一怔，惊道：“你…没有必要啦，以凌道子这样的魅力，足以迷倒一大片人，难道你还不满足？”

    “嘻嘻，爱美之心，人皆有之！在前宇宙，那些俊男靓女为了变得更美，不惜花费巨额代价，甚至削骨换皮都在所不惜。相比他们，小奴要想变得更美就简单得多，只要多花点时间，多搜集一些资料就行了！”

    小星之言让李运想到前宇宙那个庞大无比的美容改造产业，心中颇为认同，因为小星想要变美的代价实在太小，所以根本没有必要对他进行限制。

    他沉思道：“你说的也有道理，前宇宙那个美容改造产业如果放在玄灵大陆，说不定也有极大的市场。”

    “大人，玄灵大陆的人想要美容，更多的是靠美颜丹，以及道力和修为的提升，代价比起前宇宙会更大。如果大人想要开发这个市场，只需研究一下美颜丹和驻颜丹这一类的丹药就可以。”小星说道。

    “美颜丹和驻颜丹…不错，这一类的丹药的确拥有广阔的市场，其实，我炼制的延寿丹也有这样的效果，价值还更大。看来，我们要多搜集一些丹方，来开辟丹药市场。”李运赞同道。

    “当然！黄乙邈靠着几款丹药，就创造了一个财富奇迹，如果我们能够拥有更多更好的丹药，财源肯定滚滚而来。”

    “嗯，想要拥有更多更好的丹药，不仅需要丹方，还需要药材供应和炼制能力，此事倒是需要及早筹划！”李运思索道。

    “大人，我们已经基本上控制了此界，拥有无数大阵，以及大片灵田，还有混乱海域那片大陆可供开发利用，不如将它们都计划利用起来，种植药草灵花，成为我们的药材基地！”

    李运一听，眼睛一亮，喜道：“好！就这么办！”

    小星的建议想想都要让人激动，仅仅是混乱海域那片大陆，只要建起大阵，凝聚灵气，就可以培育出不计其数的药材来，虽然其级别肯定不如天韵世界，但胜在面积巨大，产量也巨大，对天韵世界的产出是一个不错的补充基地！

    很快，大运宫中就挂出这个任务，在混乱海域寻找合适之地建立阵法，开发灵田，种植药草。

    这个计划与原先的妖贝养殖并不冲突，因为妖贝是分散养殖的，而且完全可以在阵法中继续培养，与药草种植同时进行，而混乱海域的利用率则大大提高无疑！

    宫中小奴发现了此任务，纷纷来接，特别是那些原先接手过在混乱海域养殖妖贝的小奴，更是兴奋不已，因为这是一举两得之任务，可以加快自己获取积分的速度。

    李运这段时间在凌仙峰一边关注着天穹论道的进展，一边修炼，已经过去了三百年，感觉修为又快要突破，为避免太快增长带来的隐患，他干脆来到大运宫转转。

    小响和小动很快就粘了过来，陪着他在宫中游玩。

    好久没来，李运发现宫中之人不多，大多数在外面执行任务，所以，坊市也显得有点冷清，不过，嵇潭的乐器店，以及春雨子、夏辉子、秋硕子和冰族众大能开设的舞馆生意依旧很不错，几乎在这里的小奴每天都会去那里练练。

    “对了，嵇潭据说是嵇琰的先辈，而嵇琰现在正在天穹论道主看台上，不如让嵇潭也随自己看看这次大赛。”

    李运想到这里，在脑海中与嵇潭确定此事，发现嵇潭真的是嵇琰的先辈，而且还是嫡系的，只不过嵇潭后来到了灵界的天籁园，就较少管此界之事。

    嵇潭很快关闭了乐器店，也陪着李运逛了起来。

    想到天穹论道此时正在进行舞道大赛，李运干脆又叫上春雨子等人，以及所有在这里的小奴，来到大运宫，摆下筵席，一边斛筹交错，一边欣赏大周的舞道。

    大人这次临时起兴，让这些小奴喜出望外，一片欢声笑语。

    光幕上正播放着轻雾阵营一对选手的双人舞，只见男的英俊，女的靓丽，服饰极为华丽，舞姿翩翩，有如两只蝴蝶在空中逐舞！

    小星的声音解说道：“这是双人舞道比赛，必须是一男一女，但只要有一方拥有道力就可以参加。舞道是轻雾阵营的优势，这对选手男的叫青豆豆，女的叫安丽萍，舞之道力皆是不凡！”

    众人仔细观看，发现这两人不仅形象相衬，而且在道意方面也是极为相配，舞动之间水波荡漾，火光烈烈，竟是水火相融之舞道！

    安丽萍一身湖蓝色水袍，青豆豆一身赤红色火袍，在空中配合默契，以其为中心，舞出火中生水，水中生火之极美景象，让人不由得赞叹这难得一见的舞之美景！

    全场之人皆看得如痴如醉，目不转睛。

    春雨子等人是出征舞的高手，但看到人族这样的舞蹈，也是大为叹服，口中啧啧称赞。

    相比较而言，人族的舞蹈更加唯美，而风族和冰族的舞蹈则更加粗旷，双方几乎是截然相反的风格，倘若风族和冰族的出征舞出现在天穹论道赛场上的话，双方的道意碰撞将极为激烈！

    ……


