------------

第一千零五十七章 天穹论道（六）

    安黛仙子笑眯眯地看着，由于舞道是轻雾学府的优势项目，她有足够的信心可以在此项上夺得第一，所以，已经让凌道子放弃出赛。

    轻雾阵营已经在集体舞上夺得第一，从现在的情况看来，双人舞项目得到第一也已经毫无疑义！

    果然，安丽萍和青豆豆舞毕，获得了所有人的大声欢呼，轻松摘得第一名。

    接下来就是单人舞比赛。

    这项赛事，其实主要就是看轻雾阵营的表演，而单人舞历届以来更是安黛仙子的专场，所有人都在等待着安黛仙子的最后登场。

    不过，一名舞者的突然出现，却让所有人眼前一亮！

    只见在皎洁的星空下，一道倩影如梦幻般出现，颜如脂玉，身姿优美，长发旋飞，伴随着漫天灵花彩叶，有如九天仙女从天而降，手抱琵琶，赤手赤足，彩带飞飞，让人遐思万千…

    此人正是纤纤，她被晏若虚拉到了飞烟阵营，这当然是因为晏若虚与明空子的关系，让他很早就注意到了纤纤，从而将其招揽到了飞烟阵营。

    纤纤的出场就是与众不同，一下子就抓住了所有人的注意力，纤指轻拨，铮铮琴音让人精神一振，这才注意到她竟然是边弹边跳，难度之大可想而知。

    场外东脊门的梦宇一见此景，整个人都不淡定了，没想到竟然在这里看到自己的女儿，而且已经变得不敢相认！

    虽然他自己先前在射日大赛上也大出风头，但与现在的纤纤相比，几乎就是小巫见大巫，因为纤纤所展示出来的不仅是琴技和舞技，而且还有乐之道力和舞之道力，再加上她惊人的颜值和舞态，如此美态已经深深地种入所有人的脑海之中！

    盈极看到此景，也是瞠目结舌，没有想到自己不但没有赶上李运，而且还被纤纤远远地落下了，心中之悲苦可想而知。

    纤纤弹舞合一，向众人展示其无尽的天才！

    “叮叮叮…叮叮叮…叮叮叮叮叮…”

    琴音如天籁，响彻这片天空，时而激越，时而低吟，时而旋升，时而滑降，时而短促，时而绵长…

    手指、脚趾、长发均可拨动琵琶琴弦，就连凌空弹出灵力的效果也与弹拨相同，甚至檀口轻吹灵气，也可以拨动琴音，这也使得她的舞姿完全可以不受琵琶的限制，人与琵琶分分合合，舞与乐音完美融合，在空中摇曵绽放。

    娇躯自由飞舞，有如精灵一般，光影随身而动，就象一片蔚蓝之湖在她身边环绕，清水出芙蓉，芙蓉红胜火，纤纤就象一朵绝美的红色莲花，盛开在蓝色的湖面上！

    “美！真是太美了！！”

    “天哪！想不到飞烟竟然出了这样的选手！”

    “恐怕轻雾阵营的安丽萍也比不上吧？”

    “不错！看来，只有安黛仙子才能压住她了！”

    场外之人议论纷纷，脸上均是泛着惊艳之神情。

    以大周之人的眼界和水准，自然可以看出纤纤此舞的含金量，简直可以直追轻雾学府的金丹安丽萍！

    这样的评价已经是对纤纤舞道最大的肯定！

    要知道，她现在还只是一名顶尖筑基，就发展出了舞乐之道力，潜力之大不可想象！

    醉了！醉了！！醉了！！！

    所有人沉浸在纤纤所营造的音舞意境当中，如痴如醉，如梦如幻…

    安黛仙子看到此景，有点坐不住了，心头怦怦直跳，想不到纤纤的实力竟然已到如此境界！

    对她来说，纤纤的舞之道力自然是不及自己，但是，纤纤的乐之道力却已胜过了她，而纤纤将两者融合在一起，营造出乐舞之意境，在这一点上就将她逼到了悬崖边上，如果自己无法在舞之道意上远胜过纤纤，就算最后自己能够夺得第一，恐怕心里也有一些忐忑不安，因为纤纤已经将乐舞融合之道练到了极高境界，更何况其修为只是筑基，光凭这一点，就会让自己的胜出缺乏说服力。

    要知道，现在比的是道力意境，可不是修为！

    以更低的修为营造出更高的道力意境，才更显潜力和水平！

    “怎么办？这可怎么办？！如果没有好的乐道，就无法激发出自己的舞之道力，但现在四大阵营竞争如此激烈，庆弘是不可能为自己伴乐了，而轻雾阵营之中的乐师之道力还无法让自己超水平发挥…”

    安黛仙子心念电转，她忽然想到上次在清元门无忧峰的独舞表演，如果能够拿出当时的水平，自然就可以令人信服地战胜纤纤，但是，当时有大人以九十九弦琴为自己营造了一条空中大河的意境，才让自己跳出了自己最强的舞之道意，即以单人舞出群舞的极强效果，而如今，大人当然不可能出现在这里为自己伴乐。

    “对了！凌道子…”

    她忽然想到凌道子也在乐道比赛上报了名，以他在棋道之上的表现，说不定在乐道上的造诣也是不凡，连忙与凌道子传音沟通。

    凌道子一听，说道：“没问题，我就用一百一十九弦琴为你营造意境，不知你能否承受得了？”

    “什么？一百一十九弦琴？！”安黛仙子一怔，一时没有反应过来。

    “不错！一百一十九弦琴的道力比起上次大人为你营造意境的九十九弦琴大了两倍，如果你无法驾御的话，就别尝试了！”凌道子说道。

    安黛仙子一听，心中雪亮，看来凌道子也是大人的小奴，而且很早就跟了大人，才会知道上次在无忧峰表演之事。

    而凌道子的话意让她大吃一惊，想不到其道力竟然已达到如此水平，可以操控一百一十九弦琴，道力比上次大人的道意还高出两倍，这让自己如何能够驾御？

    虽然最近以来，服用了不少道肴和道果，感觉自己的道力大涨，但最多就是增长了一倍，如果以高出两倍的乐之道力为自己伴奏的话，一个不好就会砸锅了，到时不要说胜过纤纤，只怕自己的名声也会葬送殆尽！

    想到这里，安黛仙子咬咬牙道：“一百一十九弦琴音恐怕我还无法驾御，还是用一百零九弦琴吧！”

    “嗯，我观你的道力境界，一百一十九弦琴的确是勉为其难了，那就用一百零九弦琴，可以确保你稳胜纤纤！”凌道子点头道。

    “好！多谢了！！”安黛仙子大喜道。

    两人一边观舞，一边沟通，很快定下乐曲和舞曲，对安黛仙子来说，大河之舞的道意最强，想要稳胜，当然还是以此舞最佳。

    纤纤出奇招，但奇招毕竟是奇招，奇难胜正，只要安黛仙子舞出强大的道意，自然可以令人信服地取胜，这一点勿庸置疑。

    空中舞影婆挲，红莲绽放在湖面，越开越盛，几乎笼罩整片天空，而纤纤的倩影就在莲心之中若隐若现，伴随着琵琶的清音，牵动着所有人的心弦，让人欲罢不止，紧紧追随！

    终于，一阵连珠脆响的琴音过后，纤纤被莲心托到了最高点，在整片红莲的衬托下，就象一个仙女般绽放出无限魅力，让人心跳加剧，许多人已经用膝盖来说话了！

    如果说他们以前还不知道什么是真正的仙女的话，那么现在的纤纤就是最好的证明。

    “纤纤！纤纤！！纤纤！！！”

    场外响起一片尖叫声，无数人纷纷加入纤纤的粉丝团中。

    男人们激动了，脸色潮红，女人们也激动了，尖叫不止，这样的乐舞之道，竟然是由一名筑基仙子演绎出来的，实在让人觉得不可思议！

    晏若虚看到此景，心情也是无比激动，想不到纤纤竟然可以舞出如此水平，这对先前大肆斩分的轻雾阵营来说绝对是一个最强有力地打击，他就不相信那个凌道子也能舞出如此效果来。

    不过，飞烟阵营的人很快得到消息，凌道子已经放弃了在舞道大赛中出赛，只是为安黛仙子伴乐而已。

    “哈哈，看来这一次安黛仙子也要悬了！她一名化神大能，如果不能舞出几倍于纤纤的道力意境，又如何能够令人信服地战胜纤纤呢？！”晏若虚大笑道。

    飞烟阵营的人一听，均是连连点头，对于这一点深信不疑。

    大运宫中，纤纤此舞也让众人看得有点发呆，李运也没有想到纤纤的道力竟然已达到如此境界，实在令人难以置信。

    乐舞之双重道力如此之强，如果纤纤的道台不够坚固的话，只怕会承受不住。

    不过，李运先前就已探测过，纤纤的道台打造得极为不错，是二天柱完美道台，不足二十道瑕疵，这当然有自己送了大量道果给她吃的功劳在里面。

    如此道台，足以承受极强的道力，所以，完全不用担心她会被自己的道力压垮。

    但是，纤纤竟然在如此短的时间内就将乐舞之道发展到现在的程度，足见其天才横溢，未来成就不可限量！

    小响看得眼神闪烁，大声赞道：“大人，想不到纤纤这小妞不声不响地竟修炼到如此水平，还真是不赖嘛！”

    ……


