------------

第一千零五十八章 天穹论道（七）

    “那是！要不怎么说梦氏血脉的级别极高呢？”李运应道。

    “大人，这个梦氏血脉的级别难道比我们龙族还要高吗？”小响狐疑道。

    “根据我的测试，的确是比龙族还要强一些，不过，也就是强那么一点点，比起凤族，却要弱一些。”

    “这…”小响一怔，脸色涨得通红。

    先前自己一直为龙族血脉而自傲，没想到原来级别不仅比凤族低，还比梦氏血脉低，实在是无言以对。

    “呵呵，你也不用担心，血脉级别并非一成不变，而是可以一点点提升的，若是你不断地炼体，提升修为和道力，血脉级别也可以不断提升，潜力自然也可以不断增加！”李运笑道。

    “真的？！”小响一喜。

    “大人什么时候骗过你？”

    “大人当然没有骗过小奴！看来我们龙族的血脉还是不错的，提升空间还很大嘛！”

    “那是那是！”小动一旁附和道。

    两人互相吹捧着，把座中众人听得全身都有点发麻。

    春雨子感慨道：“纤纤的舞道真是美仑美奂，恐怕不得第一都说不过去了！”

    “哈哈，你要是有看过大人的舞道，就不会这么大惊小怪了！”小响大笑道。

    “这…”春雨子闻言一怔。

    没有想到原来大人的舞技也是入道的，怎么从来没有听人说起过？

    李运很快感应到众人的想法，笑道：“我的舞道嘛，脱胎于龙凤之舞，说起来小响还是我的师父之一呢！”

    “竟然如此？！”

    众人一愕，再看向小响，眼神中都带着景仰之情，让小响心中极是爽快！

    “哈哈，大人的舞道是青出于蓝胜于蓝，现在我是再也追不上他了！不过嘛，比起纤纤，安黛妹子，还有你们这些出征舞高手来说，自然是要稳胜一筹的！”小响得意地大笑道。

    “哇！”

    众人惊叫一声，对小响的景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝。

    “不知大哥能否献舞一段，也好让我们开开眼界？”春雨子问道。

    “这…”

    小响一怔，连忙看向李运，眼中跃跃欲试。

    李运却道：“别急，现在小黛就要上场表演，大家且看看她的舞道如何？”

    众人闻言又转向大型光幕，果然，只见安黛仙子已准备妥当，准备登场了！

    “咦？此人是谁？”嵇潭看到凌道子，眼神一凝，惊道。

    “他叫凌道子！”小星的声音得意地说道。

    “凌道子？他的瑶琴不会是调错了吧？怎么是一百零九弦？！”嵇潭大声道。

    听到他的话，众人的视线很快都注意到了此点。

    “当然不会调错！再多弦他都能弹！”小星轻飘飘地说道。

    “不可能！下界之人不可能有如此乐之道力，就算在灵界，能弹一百零九弦之人也不多。”

    “嘻嘻，那你就看看呗，看他弹得如何再说…”

    “你…是谁？为何如此肯定？”嵇潭环视四周，狐疑道。

    座中众人听着小星的声音本来已是非常习惯，根本没有去想为何会有这个声音，更没有去想发出这个声音之人身在何处。

    不过，此时听嵇潭问出这个问题，都反应过来，个个到处查找，想看看说话之人到底是谁。

    “嘻嘻，你们不用找了，只有大人可以找到我。不过，你们可以把我看作是弹琴之人，凌道子！”小星得意道。

    众人面面相觑，均看向李运。

    就连小响和小动也在发懵，不知道大运宫中还有凌道子此人。

    “这个…的确如此！凌道子非常调皮，不过很可爱，你们看他的表现吧！”李运无奈道。

    “是！”众人齐声应道。

    轻雾阵营中，一道人影冉冉飞起，丰神朗目，长发轻扬，面带微笑，袍袖飘飘，如紫气东来，仙临长空！

    “凌道子！凌道子！！凌道子！！！”

    场外响起如雷喊声，粉丝们以为是凌道子要登场表演，立刻高声助威。

    在前面多项道意比赛中，只要凌道子出场，就可以轻松夺得第一，就算是沈友希也在最擅长的儒家“浩然正气”道意比拼中被他击败，甘拜下风。

    凌道子虽然只有元婴修为，但以其不可思议的表现，很快俘获了大批粉丝的心，成为他们心目中的超级大能。

    正当粉丝们想看凌道子的舞道表演之时，却见他手中灵光一闪，出现一面瑶琴，悬浮于身前，甩甩袖子，双手伸出，面带微笑，开始抚琴。

    这副作派象极了李运，把小响、小动、王义、熊丙等人看得目瞪口呆！

    “叮…叮铛叮…叮铛叮…叮叮叮叮铛铛叮…叮叮…”

    琴音有如流水般喷礴而出，席卷全场，挟带着浩荡的水流湍急之声，让人有如置身于大江大河之中，个个都感觉要漂起来，有点坐不住！

    凌道子出手不凡，道意凛凛，让座中乐道高手都惊呆了！

    庆弘眼睛死死地盯住他，耳廓不由自主地对准瑶琴方向，以尽可能地捕捉每一个音符。

    他早就看出来凌道子弹的竟然是一百零九弦琴，这样的水准是他现在还远远无法达到的，就算他最近道力飙涨，但想比原先超出整整一倍的道力又谈何容易？

    波求、星算子、易雄、嵇琰、徐寅、宝隆、明空子、梁泽、马颢、时瑞、香云…一个个瞪大双眼，脸上露出不可思议之色！

    琴音浩荡，搅动着这片天地，异象频生…

    灵雾不知从何处而来，倏忽间弥漫了这片天空，缭缭绕绕，转瞬间就凝结成一片片的云朵，旋转起来！

    云层越积越厚，越转越快，在空中形成一个巨大的风眼，风眼中电光闪动，雷声隐现，有如末世来临，让人不寒而栗！

    “啪啦！啪啦！！啪啦！！！”

    经过一番酝酿，雷电大作，倾泄而下，激起漫天火星，妖艳无比。

    “天哪！！！”

    所有人惊叫着，有的已经撤出灵气罩，或是拿出盾牌一类的宝物，以防万一。

    “哗啦啦！哗啦啦！！哗啦啦！！！”

    雨声骤响，瓢泼大雨应声而下，雨粒颗颗如豆，划过天际，形成道道密不透风的水帘，所有人都湿身了！

    “哇！！！”

    如此道力，引起全场惊呼，个个都动了起来，眼看着水势太强，场中已积起一片湖面，不得不飞身而起！

    琴音急催，空中水势象是不要钱似的狂灌而下，形成一道道惊天水柱，就象支流一般，没过多久，就汇聚成一条奔腾汹涌的大河，横穿天际！

    所有人都浮升到河面之上，看到这条波涛汹涌的大河，个个忍不住颤抖不止…

    两岸青山相对出，一条大河波浪宽！

    滔滔河水，越过险滩，翻起无数细浪，溅起漫天水花！

    一股豪情油然而生，每个人都感到江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！

    大河已成，岂可无舞？！

    河水翻腾处，激起一个巨大的漩涡，一道倩影从漩涡处缓缓升起，出现在大河之上，正是安黛仙子！

    只见她盈盈素靥，亭亭翠盖，柳腰轻，纤指柔，芙蓉斜盼，含情独摇手，双袖抖龙蛇…

    “天哪！”

    众人心中狂呼一声，如此大河，如此佳人，如此舞姿…

    仙子倩影在大河之上舞动起来，伴随着大河之音，似乎已经与天地相融，一举一动，一颦一笑，一转一折，一升一降，均能激起阵阵大河之音，振聋发聩，直入心田…

    所有人不由自主地都随之扭动，旋转起来，有的已经跌入河中而不自知，犹自在水中旋舞…有的则被大河湍流一冲而下，不知所踪…

    琴音声声，河水滔滔，舞影翻翻，美人如玉河如虹，无边落木萧萧下，不尽大河滚滚来…

    琴音缦回，舞影婉转，舞凤髻蟠空，袅娜腰肢温更柔，嬿婉回风态若飞，丽华翘袖玉为姿，舞低杨柳楼心月，曲尽桃花扇底风…

    琴音低沉，雷电稍驻，乌云中竟闪出一轮明月，明月的清辉飘洒，落在静静流淌的大河之上，泛起粼粼波光。

    霓裳轻转，太液波翻，凌波仙子独徘徊，泛小舟、浩波千里。

    冰帘半掩，明珰乱坠，月影凄迷，露华零落，小阑谁共倚？犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。

    画面之纤美令人凄然泪下，画面之清冷让人无限孤寂…所有人感同身受，魂断欲绝…

    琴音缠缠绕绕，绵绵延延，时而清越，时而低吟…

    珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动，只见舞回风，都无行处踪，河上舞人就象一个大河之精灵，时而轻舞，时而狂旋，空中留下道道舞痕，舞痕闪动，宛若有无数舞女正在同时演绎着无数的舞姿，轻盈曼妙，让人心生向往…

    哇！

    醉了！醉了！！醉了！！！

    一个人，竟能舞出一道群舞的效果，如此绝美，如此令人难以想象！

    舞姿发散又复收，乐音似馨韵还幽，大河一舞动大周，逍遥云端谁羁绊？！

    琴音渐低，渐缓，渐消，渐了…

    余音萦绕，流传百年…

    舞影缦回，深驻心间…

    云端之舞，终于缓缓而止，云端之河，也逐渐化为虚无…

    ……


