------------

第一千零五十九章 天穹论道（八）

    安黛仙子一舞动天地，整个现场都混乱了！

    这样的道力表演本来就不应出现在此界之中，以此界的空间结构，根本就不可能容纳如此强大的道意，所以，此刻的大周鼎盟所在之处就出了状况！

    大河之舞的道意虽已收敛，但从天而降的水柱根本就没有停歇，大河依旧奔腾不止，水漫全场，而场中之人受到安黛仙子舞道的感染，依旧在疯狂地舞动，只有少数大能开始清醒过来。

    看到眼前的情景，这些人都是瞠目结舌，不知所措。

    凌道子的乐之道意已经破坏了此处空间，不但空间有些摇摇晃晃，而且大气环境不稳，使得空中云团不断积聚，雷电不休，暴雨如注！

    而安黛仙子舞毕之后，整个人似乎已经脱力，双腿都是软绵绵的，沉醉不知归路，被凌道子托带着返回轻雾阵营。

    凌道子一边扶着安黛仙子，一边大声喊道：“快用息壤补补！”

    梁泽等人如梦初醒，连忙拿出息壤，到处修补空间漏洞。

    现在息壤对他们来说已经不是什么稀罕之物，个人小空间中有的是，所以都是随手就拿了出来用。

    这一幕落在波求、星算子、易雄、嵇琰、徐寅、戒嗔等人眼中，不禁面面相觑，个个心头大震！

    大周鼎盟这些化神视息壤如粪土，简直太不可思议！

    特别是当易雄看到晏若虚和周龟年这两人也是如此，更加不淡定了，因为他对这两人极为熟悉，他们本就是采薇之人，财富不算太多，若是有息壤肯定会宝贝得不得了，没想到现在也是随手就拿出来补洞。

    “这些人…肯定有什么秘密瞒着我…”易雄心中狠狠道。

    星算子急速刻录着现场各种状况，这样的资料如果还不能卖出大价钱，他还真是不信！

    这一次他感觉来对了，从射日大赛、开坛讲禅到现在的天穹论道，状况层出不穷，有价值的东西丰富到让他都不敢相信，若是能够揭开这些状况背后的真正原因，只怕功劳之大可以让他在天机殿内的地位大幅提升。

    大运宫中，大河之舞把众人都震撼了！

    春雨子等人的心绪都久久地沉浸在其道意之中，难以自拔。

    却听小星得意地说道：“怎么样？我的乐道还可以吧？”

    嵇潭猛醒过来，大声道：“凌兄，这样的乐道岂止是可以？！小弟是佩服得五体投地！”

    “正是正是！”秋硕子附和道。

    “凌兄乐道之强太不可思议，真是叹为观止啊！”春雨子衷心说道。

    “不错不错！”

    众人连连附和，口中不吝赞美之辞。

    小星听得眉开眼笑，也跟着干笑了几声，凌道子这样的道力水准对小星来说只是牛刀小试，但已将在座之人都镇得心服口服，若是全力发挥，只怕连小空也要为之折服，这让他想不高兴都难。

    李运心中苦笑不止，小星看来是有些呆不住了，不出来显摆一下心里肯定很难受。

    这么长时间以来，小星一直呆在自己的脑海中，所有人都不知道他的存在，但他已经实现了从智脑到人族的实质性转变，从人族的心理来分析，他肯定是需要一些存在感的。

    更何况，以小星的能力，甚至比自己还要强得多，如果不让他显摆的话，心里说不定会很不舒服。

    不过，他的角色很特殊，因为他是自己的一张完美底牌，谁也不知道他的存在，在关键时刻就可以发挥重要作用。

    如果让他这时候出现，就失去了底牌的作用，对自己而言损失太大！

    但小星现在也是一名真正的人族，如果没有存在感，对他而言实在太不公平！

    李运对此也颇为苦恼，好在小星自己想出了这个办法，以凌道子的角色行走江湖，既可以解决存在感的问题，又可以隐蔽自己，可谓一举两得。

    这边小星与众小奴聊得高兴，那边的大周鼎盟现场也逐渐恢复正常。

    安黛仙子凭借大河之舞，惊艳全场，毫无争议地夺得舞道第一！

    而顺带着凌道子也因那曲伴乐的惊人道意，毫无争议地夺得乐道第一！

    他无需再出战乐道比赛，因为已经毫无必要。

    让梁泽等人和清元门弟子感到惊奇的是，刚才安黛仙子大河之舞的道意他们似曾相见，与多年前安黛仙子在无忧峰献舞时发生的一幕颇为相似，只不过，抚琴之人变成了凌道子，而琴舞所激发出来的道力更加恐怖而已。

    这让他们甚至开始怀疑凌道子就是李运化身的可能性。

    但梁泽等人脑海中立刻传来李运的否定答案。

    看来凌道子还真是另有其人，这让他们均是心中暗惊，想不到世上竟然有如此高手，在元婴期就可以拥有超出此界极限的道力，简直就是天才中之天才！

    不过，李运虽然没有明说凌道子为何人，但众人已经基本上可以确定，凌道子也是大运宫之人，否则不可能与安黛仙子配合如此默契，还利用其乐之道力，将安黛仙子的道力激发到如此程度，可以说是超水平发挥，只要看最后安黛仙子摇摇欲坠的表现，就可以判断出她已经将吃奶的力气都用出来了！

    而且，他们终于注意到凌道子身上的紫袍款式，其实与大运宫袍服颇为相似，只不过，他们还从来没有看到大运宫中除了大人自己外，还有人身着紫色袍服。

    要知道，紫色袍服是大运宫中级别最高之袍服，就连大哥小响，也只是身着第二等的青色袍服，而凌道子身上的紫色袍服，意味着他的级别之高，甚至可能比大哥小响还要高！

    每个人心中不禁倒吸一口凉气，对凌道子由惊转敬，纷纷向他投去景仰之眼光。

    而凌道子的确值得他们的尊敬，在接下来的多项道意比赛之中，他均是当仁不让，轻松斩获第一。

    这让现场之人看得已经麻木，反而是如果他不得第一，那才叫奇闻了。

    天穹论道，几乎变成凌道子一个人的道意表演，这一方面让他过足了瘾，另一方面也让那些曾经输给他之人放下心中一块大石，不再耿耿于怀。

    因为，输给这样一个人不算输，反而是一种荣耀，说起来，自己还曾经与凌道子这样的人物过过招嘛！

    小星通过凌道子收获了存在感，同时，也在比赛过程中搜集了种种道意，极大丰富了自己的智库，为李运的道意研究提供了丰富的素材。

    另一个收获丰厚的当然就是轻雾阵营了。

    单凭凌道子一人所得积分，就足以排名第一，这在轻雾的历史上，乃至整个大周历史上都是绝无仅有之事。

    此事无人可以看透，包括波求和星算子，都已经发懵了，简直不敢相信自己的眼睛。

    一名元婴可以一身融汇如此多种道意，先不说其道力大小，单比数量的话，比起灵界任何一名大能都要厉害得多！

    而凌道子此人就象是从石头缝中迸出来一样，无人知道他的来历。

    以星算子手头上丰富的资料，也无法将凌道子与灵界任何一名大能对应起来，如果说凌道子是他们中一人分身的话，那么此名大能也必须是拥有如此多种道意之人，但到目前为止，灵界还没有出现这样的人物。

    不过，这种情况下，星算子反而可以确定，凌道子的出现一定与李运有关！

    此界在最近十几年中发生的种种怪异之事，天机殿查到最后，都发现与李运或多或少都有关系，那么，象凌道子这样的人物出现，而且与大周鼎盟之人有着一些若隐若现的默契表现，如果说与李运无关是不可能的。

    星算子已经有一种感觉，此界实际上已大半控制在李运的手中，而现在李运自己却躲到了幕后，让天机殿无法追寻。

    “李运…李运…看来你现在真的令人无法捉摸了…”星算子口中喃喃自语。

    旁边的波求闻言微怔，问道：“小算，你刚提到李运，莫非是想到了什么？”

    “求尊大人，难道你没有察觉到此界最近发生的大多数怪异之事，都与李运有关么？”星算子说道。

    “这…从你们的资料上看的确如此。不过，李运与这里发生之事又有何关系？”波求微讶道。

    “当然有关系！多年前，李运与安黛仙子就曾在无忧峰上合作过一曲大河之舞，用的乃是九十九弦琴，而现在凌道子用一百零九弦琴与安黛仙子同样合作一曲大河之舞，激发出如此强大的道境，这两者如此相似，它们之间必定有内在的联系！”星算子断然道。

    “是哦！不过，我已仔细观察过凌道子，他并非李运的分身，而是另外一个人…”

    “不错，这就是此事令人难以理解之处！如若凌道子是李运的分身，就可以理解了。但现在是两个人，而且两人均与安黛仙子合作大河之舞…在此下界怎么可能又出现象凌道子这样的道意人物？而且先前毫无征兆！”星算子说道。

    ……


