------------

第一千零六十章 天穹论道（九）

    波求点点头，沉思道：“小算说的是！此下界能出现李运这样的人物已是惊世骇俗，再出现凌道子就更加让人难以置信！对了，你不是说过李运还会出现吗？”

    “根据消息，大周鼎盟要请李运在此定鼎，所以，在天穹论道之后，他应该是会出现的。”星算子说道。

    “好！只要他出现，我一定要把他抓起来好好问一下，这些事情就可以真相大白了！”波求笑眯眯道。

    星算子闻言一怔，神色颇为古怪地说道：“求尊大人要是抓住李运的话，那就太好了！到时可一定要让他说个清清楚楚，明明白白！”

    “没问题！我还要问他池尤之事呢！”波求肯定地说道。

    这次波求到此下界，主要目的就是要追寻池尤这个转世大妖尊之事，和其他许多从灵界到此寻找池尤的妖族大能的目的一样，若是能够得到池尤的记忆，则胜过得到无数宝贝。

    不过，池尤与尼勃一战之后神秘失踪，让许多妖族大能到现在仍然在万兽界盲目地寻找，而波求遇到星算子，从星算子的判断中分析出池尤的失踪与李运有密切关系，所以才会来到大周观看这次盛会。

    两人一边密议着，一边继续欣赏，发现天穹论道已经进入最后一项道意比赛，歌道大赛！

    修习歌道之人很多，但能够以歌入道之人却极少，从歌道大赛的参赛人数就可以看出来，只有不到三十人。

    相比起那些神禽种族，人族的确就要差得太多，许多神禽都是天生的歌者，但人族的血脉极低，在歌之一道上拥有天赋者极少，能够以歌入道者可以说是凤毛麟角。

    这些人能够进入歌道，除了拥有人族罕见的天赋之外，无一不是通过艰苦的努力，加上较高的悟性，才能实现自己的目标。

    在这二十几人中，就有近二十人来自润雨学府，没办法，在歌师周龟年的影响力之下，歌道已经成为润雨学府的绝对优势。

    包括他的后辈周玉刚也是歌道好手，在大周鼎鼎有名，粉丝团极大。

    在前面的射日大赛中，周玉刚就曾出手过，可惜他在面对风尘子的梅花道意时，却鬼使神差地唱起了《大风歌》，结果风之道力反而被风尘子所利用，助长了梅花道意，败下阵来。

    不过，如果单纯比拼歌道的话，除了他的先辈周龟年之外，周玉刚的江湖地位还是很高的，在大周说第二，也只有周龟年敢说第一。

    但面对突然冒出来的凌道子，周龟年和周玉刚心里的想法都有所变化。

    周龟年已经猜到凌道子也是大运宫之人，而且在宫中的地位只怕比大哥雷响还要高，所以对凌道子是恭敬有加。

    而周玉刚并不知凌道子的真实身份，一心想为润雨学府在歌道上扳回一城，自然是要全力发挥，与凌道子比拼一番。

    他在底下盘坐调息，默默积蓄力量…

    前面的选手逐个上场表演，每个人的道意一展示，均会显现出一些异象，比如风、雨、花、草、树、鸟…

    这些异象随着歌中之意而来，让人有一些目不暇接，颇为新奇，引得场外之人都瞪大了眼睛，津津有味地边听边看。

    不过，对于主看台上的大能来说，这样的道力实在太弱，听听还可以，就当是娱乐放松了。

    梁泽叹道：“还是要等年兄和凌道子上台才行。”

    沈友希笑道：“梁兄此言差矣，润雨学府的周玉刚在歌道方面也是颇有造诣的。”

    “嗯，不错，这小子好象还颇有人缘…”

    “正是。哈哈，小娘皮嘛，总是容易引来许多女子的喜欢。”沈友希笑道。

    “此言极是！先前周玉刚在射日大赛出场时，总会引起阵阵尖叫！”梁泽赞同道。

    马颢一旁揶揄道：“你们怎么尽谈周玉刚？现在全场的人都盯着凌道子呢！”

    “这…哈哈，看来马兄已经被凌道子迷住了吧？”沈友希大笑道。

    “你…”

    马颢一口气堵在喉咙口出不来，脸色涨得通红。

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”

    众大能一阵哄堂大笑。

    “嘘——”

    忽然，场外响起一片嘘声！

    众人一怔，以为这片嘘声是针对自己的，连忙转头看去，才发现原来并非如此，观众们的嘘声是送给刚刚登场的一名虬髯大汉！

    只见此人五大三粗，头发短短乱乱的，有如百鸟归巢，容貌粗旷，一副络腮胡子显得颇有气势，披着一身青色布袍，上面还打着几块补丁，极为朴素的样子。

    从报名来看，其名字叫李延年，与周龟年一样有一个年字，来自飘雪学府。

    虽然如此，但其相貌与众人印象中歌者的飘逸形象出入太多，难怪引起全场一片嘘声！

    此人似乎是一名新人，在以往的天穹论道大赛上从未出现过，也不知其歌道如何，但一般人均是极为看重相貌，特别是在歌之一道，无一不是俊男靓女，所以，一名粗豪汉子的出现就显得特别引人侧目。

    李延年刚一登场，就引来一顿嘲笑，却是毫不在意，环礼一周，昂首挺胸，展开喉咙歌唱起来！

    歌声深沉，逐渐变得激越悲壮，充满了雄浑之意，一下子就将全场的嘘声给压了下去！

    仔细一听，却发现他演唱的是最近流行的一首歌曲，乃是由周龟年作曲，李运作词的《满江红.怒发冲冠》：

    怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇。

    抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

    三十功名尘与土，

    八千里路云和月。

    莫等闲白了少年头，空悲切。

    靖康耻，犹未雪；

    臣子恨，何时灭！

    驾长车踏破贺兰山缺。

    壮志饥餐胡虏肉，

    笑谈渴饮匈奴血。

    待从头收拾旧山河，朝天阙。

    ……

    “哇！！！”

    全场响起一片低呼声！

    没想到这个李延年出口不凡，雄壮的歌声一下子就震撼全场，随着歌声变得更加激扬，凝聚在他周围的灵气灵雾中隐隐出现了一名将军的声声怒吼长啸，带领着将士们长驱征战，饥餐露宿，重拾山河，那种一往无前，视死如归的气势让人动容，催人泪下！

    如此歌声，如此道力，如此演绎，李延年一唱成名！

    周龟年与周玉刚坐不住了，惊站起来，面面相觑，没有想到飘雪学府竟然冒出一匹黑马，看其修为还是元婴中后期，但歌之道力已明显超越了周玉刚，直追周龟年！

    这让润雨阵营有点措不及手，周龟年心中暗叹，看来自己也要拼一拼了。

    只见李延年一曲唱罢，居然还不下场，歌喉一转，歌声竟变得有如女子般绵软柔糯，清丽莺扬，仔细听来，却是一首《生查子.元夕》，同样是李运作词，周龟年作曲：

    去年元夜时，花市灯如昼。

    月上柳梢头，人约黄昏后。

    今年元夜时，月与灯依旧。

    不见去年人，泪满春衫袖。

    ……

    “天哪！！！”

    所有人都坐不住了！

    李延年此曲竟然用女声演绎了一名闺怨少女，思念自己的情郎…

    人们仿佛可以看到这名少女如何在元夜之时游玩花市，彩灯高挂，偶遇一名少男，两人相约，情意浓浓，无限美好！

    但到了今年元夜，花市彩灯仍在，少男已失踪，只有这名害了相思病的少女在一角默默落泪，湿透春袖…

    所有人都似乎受到了感染，微微叹息…

    李延年一人可以同时演绎男声女声，男声如此雄壮，女声如此哀怨，简直就是神乎其技！

    特别是女声，从他这样一名虬髯大汉的歌喉中却传出如此原汁原味的女声来，让人瞠目结舌，难以置信！

    “完了，完了！”

    周龟年心中连连叹息，对自己能否战胜李延年也有些不确定起来。

    正如先前安黛仙子面临的局势一样，纤纤以筑基修为跳出极强的道境来，把安黛仙子逼到悬崖边上，如果不是有凌道子用乐道之力激发出她所有的潜力，恐怕很难让人信服地战胜纤纤。

    而现在的李延年也是如此，以元婴修为，却唱出极强的道境，而且是双重歌喉，一人同时展示男声女声，同样都达到了较高的道境。

    如果周龟年不能象安黛仙子那般超水平发挥，恐怕就算最后获胜，也是心头忐忑，于心不安！

    “李延年…到底是从哪里冒出来的？竟然被飘雪学府雪藏至今，到现在才突然出现，打了自己一个措手不及…”周龟年心中狠狠说道。

    “小年，有没有把握？”李运的声音忽然在周龟年的脑海中响起。

    “大人？小奴的把握有些小…虽然小奴的道力胜过他，但也不是胜出太多，而他竟然可以一人演绎男声和女声，实在是太不可思议了！”周龟年连忙应道。

    “不错！李延年的确是有些出人意料，不过，这也并非什么新奇之事，在歌道上是早就有人尝试过的！”

    “竟然如此？！”周龟年一怔。

    “呵呵，当然！凌道子就会！而且，他一人还会唱童男童女、男声女声，模仿各种鸟兽鸣禽、争斗过招之声，甚至是一场大型战斗…”

    ……


