------------

第一千零六十一章 天穹论道（十）

    “天哪！！！”

    周龟年惊叫一声，呆若木鸡。

    李运所描绘的场景让他陡然间觉得境界开阔了许多，仿佛打开了一扇窗户，洒进来一片明媚的阳光。

    心胸顿时为之一阔！

    “一个人，就是一个声音的世界，无论走到哪里，这个世界就跟到哪里，一名歌者，凭借他的歌喉，通过对歌曲和歌词的演绎，甚至光凭声音，就可以创造出这样一个音界，感染周围所有的人！”李运续道。

    “音界…音界…多谢大人！！！”周龟年衷心说道。

    从一名歌师唱歌到一个人创造出一个音界，这绝对是一个巨大的超越，也为周龟年点明了一条未来发展的道路，这比给他更多的宝贝都要有用得多！

    “当然，光凭声音的话，更象是口技，而非歌技，歌道更重要的是对歌曲和歌词的演绎，一首好的曲子，一篇好的歌词，互相完美配合的话，就可以为歌声的感染力提供强大的能量。如果再加上你的天赋、技巧和感情对歌曲和歌词完美演绎的话，感染力之强自然是无需担心的。”李运续道。

    “大人…言之有理！”

    “呵呵，现在嘛，你想要战胜李延年，办法至少有两个！”李运笑道。

    “真的？！大人快说说！”周龟年大喜道。

    “一是用我为刚才李延年所唱之词编写的曲子，这个曲子比你所编写的更加适合该词，可以激发出更强大的道意，由你唱出来，感染力自然可以远远地超过李延年！”

    “太好了！！！”周龟年眼睛一亮。

    李延年所唱的歌，其曲子均是自己编写的，也许还不是很契合大人诗词之中的道意，但如果曲子是由大人自己编写的，则契合度之高是毫无疑问的。

    “二是服用道意果子，短时间内你的修为和道力可以有所提升，再去演绎你准备的歌曲效果一定可以增强不少！”

    “大人…能不能既服用道意果子…又得到大人的曲子？这样胜得更能让人心服口服！”周龟年嗫嚅道。

    “呵呵，既然如此，那你派人去跟凌道子索取吧！”李运笑道。

    “多谢大人！”

    “不过，你现在唱不了女音，没有李延年那种强烈地对比效果，所以，不如就用你最擅长的歌曲，我给你重新编写曲子吧！”李运沉吟道。

    “大人，小奴最喜欢最擅长的还是那首《水调歌头.明月几时有》！”

    “好！”

    李运心念一动，立刻将自己为此词所编写的曲子传给周龟年。

    周龟年收到之后，马上潜心研究起来。

    一边派人到凌道子处弄到一个果子，吃了下去。

    顿感全身发热，整个人就象泡在温泉中一样，舒服得不得了！

    李运让凌道子给周龟年的是一个蕴含歌道道韵之力的香桐道果，吃下之后，对周龟年当然有极大的好处，简直就是对症下药的效果。

    要知道，凤族就是天生的歌者，小轩的道力中就有“凤鸣九天”之歌道道力，而香桐果子对歌喉的好处之大勿需多言，更何况是在天韵的环境中结出的极品香桐道果，想不好都难。

    周龟年感觉吃下香桐道果之后，对乐曲的领悟力似乎都有不小的提升，很快就对李运所给的曲子有所感悟，马上修习起来…

    却说李延年唱完，听到全场震耳欲聋的尖叫声，知道自己隐忍多年，终于成功了！

    在道意探索的道路上，每一个人都不容易，特别是歌者，每天都必须磨练自己的歌喉，研究曲子，研究诗词，研究乐舞…研究一切相关的东西，在获得道意之后，还要想着精益求精，出奇制胜！

    象李延年这样一个粗豪大汉，竟然想到一人反唱女声，而且还磨练出了道意，这除了有这方面的天赋之外，绝对还需要坚韧的毅力，坚强的意志，艰苦地努力才有可能！

    当然，促使李延年近些年来歌道道意大幅提升的一个关键，还是李运诗词的开始流行，这些诗词本身道意盎然，对歌者来说简直就是最好的补药。

    他从这些诗词当中获得不少灵感，再加上周龟年为这些诗词都谱上了曲子，终于一发不可收拾，让他在歌道上取得长足地进步！

    如果不是天穹论道大赛提前了五六年的话，说不定到那时再登场，他的道力将要强大得多！

    不过，这一次，他仍然怀着满满的信心，来挑战周龟年的江湖地位，而现在看来，无论结果如何，他都已经取得了极大的成功！

    李延年在全场的喝彩声中飘飘然回到飘雪阵营，受到沈友希和庆弘的大加赞赏，还有整个阵营之人的欢呼尖叫。

    他的确值得如此待遇，无论在此界，还是在灵界，能在元婴期就达到他现在的水准，绝对是天才一枚！

    李延年是庆弘挖掘出来的天才，看到他取得如此成功，庆弘脸上也是洋溢着喜悦之情，如果李延年能够一举扳倒周龟年的话，那就更妙了。

    庆弘与沈友希一边沟通着，一边紧紧盯着润雨阵营那边的反应。

    “沈兄，小年这次应该没有想到我们手头有李延年这样的人才吧？”庆弘得意地说道。

    “这是当然！刚才我看他的脸色就不对劲，现在似乎正在调息，想来定是要拼一拼了！”沈友希点点头道。

    “哼，就算他道力比李延年强，但他一名化神，总要表现出高过两筹的实力吧？就算他真的表现出来了，又如何抵消掉李延年一人演绎男声女声这样的雌雄道力？”庆弘说道。

    “庆弟说的不错！李延年的雌雄道力可以说是惊世骇俗，小年在仓促间怎么可能也有这样的表现？这一次只怕他真的是在劫难逃了！”沈友希笑眯眯地赞道。

    大运宫中，众人同样为李延年的惊人表现狂赞不已！

    没有想到在此下界竟然有人可以在歌道上表现出集雌雄道力于一身，这样的道意绝大部分人连听都没有听过，座中之人，也就嵇潭对此略有耳闻，却从未亲耳听见有人如此演绎过。

    在亲眼看到李延年的惊人表现后，嵇潭不禁叹道：“凌兄，看来你有麻烦了！”

    小星奇道：“我有什么麻烦？”

    “你看，李延年以元婴修为表现出如此道境，你又如何来战胜他呢？”嵇潭说道。

    “嘻嘻，原来你担心这个啊？不用我出赛，周龟年就可以把他干掉了！”小星笑道。

    “周龟年？不大可能吧？李延年演绎的雌雄道力极为出彩，就算周龟年道力比他强大，也不可能强出太多！”嵇潭狐疑道。

    “嗯，你说的不错，但是，能出彩的道意多得是，至于道力嘛，如果周龟年真的能高出几筹呢？”小星说道。

    “这…如果真的高出几筹，只怕那处空间又要出问题了吧？”

    “不用担心！梁泽他们已经用息壤补过了，那处空间几乎达到灵界的水准，不会再有什么事！”

    “原来如此！看来凌兄倒是对周龟年颇有信心！”

    “嘻嘻，那是当然！谁让我给了他一个果子吃呢？！”小星笑道。

    “果子？！”众人眼睛一亮。

    “不错！刚才我给了他一个极品香桐果，这可是蕴有歌道道韵之力的果子，吃下去之后，很快就会有效果的！”

    “哇！！！”

    众人听得口水都快流下来了。

    “凌兄…不知你是否还有这样的果子…”嵇潭嗫嚅道。

    “嘻嘻，你们与周龟年不同，在这里想要我的果子，就得按宫中的规矩来，只要你们有积分就可以来换，今天我的价格是二十个积分换一个果子，谁要的可以来兑换。”小星笑道。

    “二十个积分…”

    众人闻言一怔，面面相觑，倒吸了一口凉气。

    大运宫的积分非常值钱，就算一个积分也可以换到不少东西，许多人辛辛苦苦做任务，到现在也不过是攒了数百个积分而已。

    而一个极品香桐道果需要用二十个积分来换，许多人可是拿不出手。

    谁都知道极品香桐果的价值所在，这位凌兄的价格绝对不贵，二十个积分换一个极品香桐道果是很划算之事。

    要知道，虽然现在每个小奴都有小空间，但他们的小空间环境与天韵世界是无法相比的，因为这些小空间的潜力有一定极限，达到极限后，其环境能力基本上是相对固定的，没有天韵世界那样的成长性，天韵世界不断地吞噬废料，转化成世界成长所需的养料，级别仍在不断提升之中，要种出极品香桐果是很轻易之事。

    而那些小空间也能种出极品道果，但所需的时间就很长了，而且数量也绝对不多，所以，对小奴们来说，能直接换到极品道果，当然还是非常难得之事。

    不过，小奴们也知道积分来之不易，手头都不宽裕，而且积分的用途很多，如果拿出来换极品道果，万一有其它需要的时候就麻烦了。

    “我换一个！”一个声音响起。

    众人转头一看，原来是嵇潭。

    ……[.]


