------------

第一千零六十二章 天穹论道（十一）

    众人心中恍然，对于开乐器店的嵇潭来说，拥有歌道道韵之力的极品香桐果是必备之物，有积分的话，换一个是必需的。

    只见灵光一闪，一个闪烁着紫金光芒的极品香桐果就出现在嵇潭的台前，而他的大运卡中的积分也少了二十分！

    “哇！”

    众人惊叫一声，盯着这个硕大的极品香桐果，感觉它不仅颜值高，而且香气浓郁，道韵缭绕，口水都流下来了！

    “怎么样？只要二十积分，你也能得到这样一个紫金凤界最好的香桐道果！”小星得意地说道。

    “换！”

    “我也换一个！”

    “当然…要换！”

    春雨子、夏辉子、秋硕子、冰斗、冰普、冰信等人都抵抗不了诱惑，纷纷划拨积分，换取紫金极品香桐果。

    “凌兄，我的积分全换了！”凤将隋遥大声喊道。

    “我的也是！”风逍和虞南两人也附和道。

    这三人均是凤将，看到这样的极品香桐道果，哪里还忍耐得住，立刻把卡中的积分全部兑换，每个人居然都入手二十多个！

    小星这边的生意做得很热闹，大周鼎盟的歌道大赛也进行得如火如荼。

    终于轮到周玉刚登场了！

    “周玉刚！周玉刚！！周玉刚！！！”

    场外粉丝们疯狂地尖叫着，声浪如潮，让人看得目瞪口呆！

    没有想到小娘皮周玉刚的吸粉能力如此之强，让先前大获成功的粗豪汉子李延年心里颇不是滋味。

    虽然自己有绝对的自信可以胜过周玉刚，但想不到的是周玉刚比自己赢得了更多的粉丝和支持！

    这个情况让李延年微微沮丧，问题当然出在自己的个人魅力上，在道力不足以大幅提升自己的吸引力之时，长得娘皮一些自然更有魅力，不过，自己这副粗豪样子是不可能有什么大变化的。

    “咦？不对…怎么丙尊大人现在几乎完全变了一个样呢？”李延年忽然想到这个问题。

    他在大周多年，自然认识熊丙，以前绝对比自己还要大大咧咧，粗旷得多，但这次见到他后，几乎是认不出来了，经沈友希提醒才知道主看台上这个大美人竟然就是以前的丙尊大人。

    当时他一心想着比赛，对此并没有放在心上，但此时受到现场气氛的刺激，很快联想到此事，心中顿时泛起巨大的好奇。

    不知道熊丙是如何实现这种惊天大逆转的，既然他可以做到，那就意味着自己也有可能做到。

    “看来，一定要找机会问问丙尊大人…”

    李延年一边心念电转，一边紧盯着场上的周玉刚。

    只见周玉刚在一片尖叫声中掠过长空，来到场上，理理袖子，环礼四周，露出标志性的小娘皮微笑，顿时又引起场外一片骚动。

    神色微凝，脸上泛起渺渺神思，歌喉展动，一首情歌脱口而出，正是李运诗词集中的一首《鹊桥仙.纤云弄巧》：

    纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

    柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

    ……

    随着歌声的婉转飘扬，人们好似看到一对相思男女，分离两处，却又深深地思念着对方，最后只好用安慰的话语，解决这种异地恋的苦楚…

    这样的歌词道意，加上周玉刚那副装逼的悲情模样，对那些女粉丝们的刺激是极大的，个个脸上泛起幽怨之色，有的竟然嚎啕大哭起来…

    就连那些男粉丝也是脸上动容，微有慽色…

    周玉刚一首情歌赚到了无数的泪水，其歌之道力显然也到了极高的境界，这一点勿庸置疑。

    他的这番表演其实极具竞争力，毕竟他还只是金丹修为，就已达到如此境界，可以说潜力无限。

    不过，比起李延年的雌雄道力，他还是略逊一筹，这一点也是无可辩驳，因为李延年虽然是元婴修为，但集雌雄道力于一身实在是太出彩，其道意总体上还是压过了周玉刚。

    带着微微的失望，周玉刚回到了润雨阵营，却受到了英雄般地欢迎！

    可见其受追捧的程度实在是令人难以置信！

    看到此景，李延年心中酸溜溜的，更坚定了要询问熊丙的想法…

    又有数人登场比赛，不过，其效果与周玉刚和李延年相差甚远，人们都在翘首期盼着周龟年的上场。

    从以往天穹论道大赛的情况来看，周龟年的上场往往就是大赛的压轴表演，让人们在其歌曲的道意中享受到天穹论道的乐趣。

    但是，这一次的大赛可以说是高潮迭起，令人目不暇接，人们的心情此时仍然是难以平静，其实还有不少人仍沉浸在安黛仙子的大河之舞道意之中，难以自拔呢！

    这使得人们对周龟年的表演期望值又加高了，假如他最后无法达到人们的期望值，恐怕会有很多人要失望的。

    这股压力已经隐隐地压在周龟年身上，人们的眼神投到润雨阵营，发现周龟年正在调息，身上灵气缭绕，闪烁着微光，一股道韵之意境似乎正在酝酿当中…

    随着时间推移，参赛歌者逐个亮相，终于，梁泽大声宣布道：“现在，请年尊大人登场表演！”

    “哗！！！”

    场外响起一片哗声，人们的心情都激动起来，高声喊着“年尊！年尊！！年尊！！！”

    周龟年缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝精芒，感觉全身灵力充沛，道意盎然，信心倍增！

    他长身而起，凌空而行，袍袖飘飘，似缓实快，倏忽间就到了场上，潇洒至极。

    神念一动，一股化神之威弥漫开来，全场为之噤声！

    周龟年环礼一周，微微扬首，目光遥视着远方的天空，身上道意早已发动，只见灵气变幻间，空中出现一轮皎洁的明月，清辉洒落在全场每个人身上，引动众人抬头赏月。

    只见月明星稀，淡淡星云烘托着这轮明月，有如梦如幻的感觉。

    月有明暗光影，似有仙人在其中舞剑，独酌，徘徊，遐思…

    “啊…啊…啊…”

    歌声似乎在空幽处缓缓响起，幽幽扬扬，如泣如诉，让人为之心随！

    这正是李运诗词集里那首著名的《明月几时有》：

    明月几时有？把酒问青天。

    不知天上宫阙，今夕是何年。

    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，

    高处不胜寒。

    起舞弄清影，何似在人间？

    转朱阁，低绮户，照无眠。

    不应有恨，何事长向别时圆？

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，

    此事古难全。

    但愿人长久，千里共婵娟。

    ……

    歌声吐音圆润，字字珠玑，悠悠扬扬，顿顿切切，每一个音符都象是击中你灵魂的深处，振颤回响…

    众人听得如痴如醉，深陷其中，就在此时此刻，看着天上明月，有的已想起远方的亲人和朋友，感同身受，不禁潸然泪下…

    当人们醒转过来，时间已过去半日，周龟年早已不见，唯有那天籁之音，仍在耳边盘旋，盘旋，久久回荡…

    一曲已了，余音犹存，绕梁千日！

    醉了！醉了！！醉了！！！

    “年尊！年尊！！年尊！！！”

    终于有人率先高喊起来，其他人如梦初醒，也跟着高喊，声浪如潮。

    全场之人都站了起来，为周龟年疯狂喝彩！

    李延年也是泪流满面，身具道意之人，一旦接触到更强大的道意，也极容易为之打动，这一次输得是心服口服。

    润雨阵营中，周龟年神色依旧淡然，心里实则激动万分，在大人的帮助下，自己终于令人信服地战胜了李延年，不但为润雨阵营赚到了分数，而且还让自己借此机会名声大扬。

    若非如此，一旦被李延年压过去，后果不堪设想，这一来一回的差别之大让他都有点承受不起。

    现在，周龟年依旧是周龟年，而且可以看出，他的歌之道力更加强大，而个人魅力也大幅提升，从现场疯狂的反应就可以看出来。

    “对了，还有凌道子…”周龟年忽然想到这个问题。

    凌道子是大运宫之人已经是板上钉钉之事，而他的实力比自己强也是意料之中，如果被他打败倒也算不了什么，因为，这一次天穹论道大赛以来，所有人都已认识到此点，凡是凌道子出场，都能得到第一。

    正想着，忽然听到梁泽大声宣布道：“凌道子放弃歌道大赛，所以，本次歌道大赛的排名是周龟年第一，李延年第二，周玉刚第三…”

    “哇！！！”

    润雨阵营的人都欢呼鹊跃，不容易啊，这一次终于是抢到一个难得的第一名了！

    周龟年心中清楚这是大人让凌道子弃权，让自己好好爽上一把，心情颇为激动，升到空中，团团作揖！

    “年尊！年尊！！年尊！！！”

    粉丝们疯狂尖叫着，把天穹论道大赛的氛围推向另一个高潮！

    随着歌道大赛的落幕，天穹论道也圆满结束，从成绩来看，当然是拥有凌道子的轻雾阵营逆袭成功，排在第一。

    由于分数差距太大，人们已经不关注后面几位的排名如何。

    此次过后，凌道子名扬大周！

    ……


