------------

第一千零六十三章 定鼎（一）

    凌道子以一人之力，傲视各个阵营，让所有人瞠目结舌！

    没有人能想到竟然有人可以一身兼具如此多种道意，而且都达到如此高度，这已完全打破了人们一贯的修真认识。

    可以说，凌道子已经成为真正的“道”意之人，让所有人艳羡不已。

    吃过这一餐道意盛宴，人们的关注点转到了最后一项：运尊定鼎！

    不过，计划不如变化快，大周在出现运尊之后，现在又多了一个化神，那就是徐寅，此人也是天才一枚，以五百多岁就成为化神，这在人族来说绝对是极为难得之事。

    特别是在这十几年中，竟然从元婴八层后期一举突破到化神，进境之速让人惊叹不已！

    而且，徐寅已经答应加入大周鼎盟，所以，首先定鼎之人就是他了。

    梁泽宣布道：“请新晋化神寅尊大人到鼎山定鼎！”

    “寅尊！寅尊！！寅尊！！！”

    全场之人都高喊起来，共同见证这一激动人心的时刻。

    徐寅在万众期待之中，飞临鼎山，只见他长发飘飘，身披蓝色长袍，剑眉星目，宽额方脸，面色玉润，短髭虬髯，身材精壮，宽肩窄腰，极为健美。

    盘坐空中，全场的呼声和信仰似乎都被徐寅吸收进去，他神色微凝，双手微举，灵风吹动，将四周的水灵气都快速聚集而来，在他周围形成一个湛蓝湛蓝的水晶球…

    月光一照，水晶球散发出迷人的光芒，美仑美奂，变幻无端…

    徐寅双手一推，水晶球脱手而出，飞向鼎山，落在一角，逐渐变化形态，最后形成一个实质化的水晶鼎，蓝光冲天而起，光芒闪烁，颜值超高！

    “哇！”

    人们不由自主地惊呼一声，脸上泛起景仰之色，口中念念有词，说着一些祝福之辞…

    收获如此之多的信仰之丝，让徐寅全身都泛着微微灵光，魅力值大幅提升！

    身形微动，已经回到主看台上，众大能纷纷上前祝贺，脸上洋溢着灿烂的笑容…

    “哈哈，现在我们大周十鼎山就要改称为‘十一鼎山’啦！”梁泽大笑道。

    “不错不错，寅弟就是那个‘一’啊！”沈友希笑眯眯地附和道。

    “就是就是！”

    众人哈哈大笑，心照不宣，谁都知道沈友希所说的这个‘一’是啥意思，因为，鼎盟原来的十名化神都已加入了大运宫势力，而徐寅是唯一没有加入之人。

    他已经被其他人天然地排斥在外，以徐寅极为敏感的灵识，很快就感应到其中的微妙之处，不过，他觉得这也许是因为自己是新人，自然需要些时间才能较好地融入鼎盟这个大周修真界的最高组织之中。

    星算子抚着乌须，摇着羽扇，笑道：“大周鼎盟真是美人集中地，小寅还需加把劲啊！”

    徐寅闻言一怔，脸色微红道：“前辈所言甚是！晚辈也发现鼎盟各位大哥大姐真是一个比一个更加神采照人，雍容华贵！真是令人艳羡不已啊！”

    “哈哈，正是如此！特别是小义和小丙两人，你可要向他们好好讨教讨教，定有意想不到的好处！”星算子大笑着，眼中闪烁着狡黠的光芒。

    “这是自然！义兄和丙兄丰神朗姿，道意煌煌，自然是晚辈所景仰的！”徐寅附和道。

    “嘿嘿…嘿嘿…”

    熊丙干笑几声，大声道：“寅弟就不要吹捧为兄了，还是看看运尊大人如何定鼎吧！”

    “不错，运尊大人很快就到，大家可要睁大眼睛看了！”王义附和道，端起一杯灵茶一饮而尽。

    众人闻言，精神一振！

    运尊大人现在名声在外，最主要的原因是在种族大战中运八公子的神奇表现，到现在还有许多宗门想找他购买高级阵法，但这些人都没有找到他，更不要说亲眼见过他，此次当然是一个极好的机会。

    特别是穿云寺戒嗔大师等人，对李运更是心存感激，上次地面世界出现突兀冰山的事件若非李运提前通知，穿云寺现在恐怕已是一片废墟。

    他们对李运的认识也是停留在资料上，此时兴趣盎然，一边心中默诵经文，一边四顾寻找。

    波求、星算子两人瞪大眼睛看着场上，想到此行的目标就要实现，心情微微有些激动。

    而现场近百万观众，以及外围观看光幕的无数人此时仍在为徐寅定鼎之举颂念祝词…

    忽然，一声轻音不知从何处传来，虽然很弱小，但在全场一片祝颂声中却是清清楚楚，在每个人的耳边响起，一下子就抓住了每个人的心！

    “叮…叮叮…叮叮叮…”

    琴声悠扬舒缓，让人不由得沉醉其中，眼光都转向场上，却见那处天空灵气弥漫，灵光熠熠，一人身披紫袍，长发轻扬，略有髭髯，面带微笑，十指轮动，轻轻抚琴…

    所有人脸上掠过一丝迷醉之色，深深地沉浸在乐音之中，难以自拔，几乎已忘了其他所有事情，全场寂静一片！

    就连波求、星算子、戒嗔、易雄、嵇琰等人，此刻也只想静静地听完此曲，再做它算。

    而梁泽、马颢、安黛仙子、晏若虚、周龟年、明空子、王义、熊丙等人则露出景仰与痴迷之色，眼光死死地盯着天空处的大人，浑身激动得微微颤抖…

    “叮…叮…叮铛叮…叮铛叮铛叮铛叮…”

    乐音如天籁般迷人，其中似乎蕴含着难以言明的道韵之意，让人只想沉迷在这片琴音的世界当中，不再出来。

    在这意义上，李运所演奏的音乐就象高品级的星运酒，打造出一个安全的港湾，让所有人都可以呆在里面。

    如此音乐，其道力本应让所有人都为之而动，但现场却出现罕见的平静，如果有人此时头脑清醒的话，一定会微微惊奇，这些道力哪里去了？

    “轰——轰隆隆——隆隆隆隆隆——”

    鼎山之巅，此时却传来阵阵鸣响，与音乐隐隐呼应着。

    只见鼎山一角，灵雾缭绕，灵光闪动，股股灵力与道力正推动灵土灵雾，急速凝结，这些灵土灵雾各不相同，所展现出来的灵光也有不同颜色，五彩斑斓，组合出千奇百怪的图纹，显得奇奥难明。

    图纹一经形成，在音乐的催动下，发出天籁之音，也加入这场音乐的盛宴当中…

    渐渐的，图纹越来越多，一座“天音尊鼎”的雏型开始形成！

    阵阵音响冲天而起，相互呼应，有如来自宇宙的皇钟鼎音，显得颇为神秘！

    李运手抚瑶琴，弹奏的正是一曲简化版的“天韵曲”，由于此下界的结构不足以承受极强的道力，他只能选择弹奏其中一小部分，而且还经过了简化之曲。

    就算如此，若非鼎盟处已得到息壤的修补，也是很难承受。

    此时琴音飘扬，不停地催动着天音尊鼎各个图纹，营造出一片宇宙洪荒般的音乐世界，这片世界是如此宏伟，如此辽阔，如此深沉，让人感到自己是如此渺小，就象一粒微尘，飘浮在这片世界当中，微不足道！

    就连这些微尘，也随着音波的震动，开始振颤了！

    天音尊鼎逐渐成型，音乐世界越加宏大，进入了高潮部分，每个人都不由自主地随之微振，亲身体验着这个世界的迷人魅力…

    以天韵曲催化而成的天音尊鼎，与天籁园所拥有的又有所不同，把它称为“天韵尊鼎”其实更为恰当，只不过，这座尊鼎只是简化版的，离真正的大成之鼎还远得很。

    很快，简化版天韵尊鼎就大功告成，屹立在大周鼎山之上，浑身灵光闪闪，颜值之高真是无需多言。

    整座鼎山都沐浴在一片音乐的世界当中，每个人都成为音乐的一部分，浑然不觉此时在场上演奏的李运已经不见人了，只有淡淡灵影，最后也随着灵雾的消散而消失…

    没有天韵曲的催动，天韵尊鼎也渐渐停止振颤，声响渐悄，慢慢安静下来。

    也不知过了多长时间，波求率先清醒，脸上露出难以置信之色，身形一晃，落在鼎山之上，仔细端详着这座随音乐而生的天韵尊鼎，只见它体形并不是特别庞大，反而显得小巧玲珑，但造型独特，上面的图纹密密麻麻，图纹之中还有图纹，层层叠叠，环环绕绕，难以穷尽，整个人不禁都快呆住了！

    手一扬，一缕灵气击出，天韵尊鼎却悄然无声，也毫发无损！

    “咦？！这是怎么回事？！”波求一怔。

    “前辈，这是李运用音乐催生出来的尊鼎，需要用乐道手法才能让它发出声响。”星算子一旁说道。

    他在波求之后清醒过来，此时也落到此处，脸上露出震骇之色，死死地打量这座天韵尊鼎，小身板都在剧抖！

    这座鼎所散发出来的乐道之意和威严让他都感到有点承受不住，只想诚心诚意地膜拜聆听一番…

    “有道理！”波求一听，恍然大悟。

    此时，众化神都已经纷纷清醒，聚拢过来，看到此鼎，听到星算子之言，个个脸上都泛起惊色，仔细感应起来…

    ……


