------------

第一千零六十四章 定鼎（二）

    只见此鼎上的纹路玄奥无比，每个图纹都由更小的图纹组成，如果仔细分辨的话，可以看到那些小图纹之下还有更小的图纹，再往下就无法看出什么了，只有灵光暗蕴，让人看得有如云里雾里。

    庆弘紧紧盯着鼎上一个图纹，心有明悟，取出腰间玉箫，轻轻吹动，一股乐之道力环绕着这个图纹，果然，图纹微微发亮，一阵阵天地宏音响起，与箫音相和，无比动听！

    “哇！”

    众人眼睛一亮，原来真的是象星算子所言，用乐之道力就可以激发此鼎。

    不过，庆弘吹了一会，就吹不下去了，那个图纹慢慢黯淡下去，恢复原状。

    庆弘微怔，又看向另外一个图纹，发现最开始之音纹还能分辨，但越往下又是看不出来，就这样继续观察，他发现有好多音纹都是难以辨清到底是属于哪一类乐器，以及其中的奥秘所在。

    “天哪！想不到大人的乐道之高竟已到了如此程度！”庆弘心中惊叫一声。

    以他的乐之道力，最多只能激发其中极小一部分的音纹，而且还是表层的音纹，这样的事实，让他简直是佩服到了心底！

    他想起以前在大夏天籁园看到的那座乐山，也是大人一曲而成，当时他还能在乐山静静感悟，并且以自己的箫之道力在乐山上再催生出一座花园来抗衡一下。

    然而，短短十几年过去，他现在只能用仰望的眼光来看待这座天韵尊鼎，如果能够从中揣摩透一个音纹，恐怕都要欣喜若狂！

    他并不知道刚才李运所奏乃是天韵曲，若是李运弹完全曲，恐怕这片空间都要灰飞烟灭，甚至如果全力弹奏，这处下界极有可能要完蛋，好在，他只是弹奏了简化版的一小部分，影响有限。

    而且，天韵曲所激发的道力都被李运挪移到鼎山，铸成一座“天韵尊鼎”，所以对场中之人并没有造成极端影响，这也表明李运现在对道力的控制越加得心应手，收控自如。

    这座天韵尊鼎凝结了极为强大的乐之道力，这股道力如果全部激发的话，在此下界本来是难以承受的，好在凌道子先前让众化神小奴用息壤修补了这处空间，刚好可以容纳下这尊乐道之鼎。

    不过，以庆弘之道力，也无法完全激发这尊鼎，想要再次听到“天韵曲”的话，恐怕需要拥有更高乐之道力的人来催发才行。

    天籁园的嵇琰想通此点，真正地被震骇了！

    他很快想到此下界各个天籁园中用来镇园的天音尊鼎，它们虽然都是仿造品，但级别也极高，而庆弘是可以完全激发它们的，想不到，天韵尊鼎比起镇园的天音尊鼎，级别不知要高出多少！

    这一点，从庆弘只能激发表层一小部分音纹就可以看出来了。

    嵇琰马上拿出玉简刻画，不过，以他的能力，只能刻画出一个大概的轮廓和粗浅的音纹，其它精细的就刻画不下去，这与棋谱刻画的道理是一样的，不甚明白的地方是无法清楚刻画的。

    但这已经足够，如此信息，对天籁园来说，价值极大！

    星算子当然也早就将此信息刻录后往外发出，相信其需求肯定是极大的。

    “咦？李运呢？！”波求忽然反应过来，奇叫一声。

    “对哦…”

    星算子也反应过来，连忙神识狂扫，寻找起来。

    不过，李运一曲奏毕铸造出“天韵尊鼎”，完成先前对大周鼎盟的承诺之后，立刻溜回大运宫，此时在大周鼎盟哪里还找得到他？

    在波求和星算子的眼皮底下玩消失，对李运来说是小菜一碟。

    两人疯狂搜索，却发现都是无用功，不禁开始着急。

    他们此行的目的就是来找李运的，没想到刚才被他的乐之道力迷住，来不及将他截住，现在再想找他就麻烦了！

    两人相对一视，身形展动，很快离开，在这片区域到处搜寻起来…

    看到两人近似疯狂地到处搜索，小星笑道：“嘻嘻，大人，这两人想在这里找到我们，简直就是痴心妄想！”

    “这是当然，现在我可不能再出现，否则就算想走也得被他们揩一层油。”李运看着全场无数人，有点后怕地说道。

    若不是一出场就用道力将他们都镇住，一旦被他们缠住的话，只怕那些人是不可能让自己如此轻易地离开的，虽然自己可以强硬地回到天韵世界中，但在明面上就不好交待了。

    “小星，现在凌道子的任务已经完成，不如趁着场面有些混乱将他召回吧。”

    “这个…”小星一怔，有点舍不得。

    凌道子这次让他大大出了一回风头，现在就收回来岂不是有点可惜了？

    “呵呵，现在波求和星算子到处在找我们，一时没有想到凌道子是一个突破口，过一会想到了，说不定就会缠住他！再说，外围还有不少妖族大能在蠢蠢欲动呢！”李运笑道。

    “大人言之有理！”

    小星恍然大悟，连忙把凌道子悄悄地召了回来。

    而李运也将东脊门众弟子全部收回体内空间世界。

    此次射日大赛，陈允、时瑜、阮英雄、阮旦和梦宇在大周扬名立万，东脊门也为世间所知，可以说是凯旋而归。

    不过，他们也引起了许多人的觊觎，如果仍然留在那里，不仅波求和星算子有可能找上他们，连夏枯荣、阳问情这些人都有可能对他们纠缠不休，特别是外围隐藏的妖族大能，对他们身上的高级血脉极感兴趣，肯定会打算在盛会之后下手，这些大能出手是没有底线的，防不胜防，还是先收回来为妙！

    梦宇有一些不情愿，因为他发现了纤纤，而纤纤现在已经成长为一名道力高强的顶尖筑基，这让他开始对以前所做的事情有所忏悔，觉得太对不起纤纤和她的母亲了。

    好在纤纤的母亲现在也在李运的体内空间世界中成长为一名筑基修士，这对纤纤来说一定是个好消息。

    在梦宇的要求下，李运把这个消息传给了纤纤，很快，就看到纤纤激动得眼睛都红了，娇躯微抖，珠泪暗淌…

    此时，现场仍有无数观众沉浸在天韵曲和天韵尊鼎的影响之中，难以自拔，他们根本没有想到场中的局势还是颇为微妙的。

    果然，过了一阵之后，波求和星算子就折返回来，寻找凌道子和东脊门弟子，却发现他们都已不知所踪，不禁瞠目结舌！

    感觉自己的行动似乎都被李运掌控着，简直就是被他牵着鼻子在走！

    而外围潜藏的妖族大能看到此景，也是目瞪口呆，选择了隐忍不动。

    这些妖族大能一路追寻尼勃和池尤的下落，跟着波求和星算子的踪迹来到此处，本想大肆搜寻一番，不料见识到大周的连番盛会，均是兴趣盎然，耐心看完，感觉收获还真不小。

    直至最后，又被李运一首“天韵曲”铸就“天韵尊鼎”之举所镇住，个个内心暗惊，原来此下界竟然也有如此大能，并非自己可以为所欲为之地。

    这样一来，选择隐忍也就是自然而然之事。

    过了半日，鼎山上的天韵尊鼎之毫光终于完全消散，恢复其乐鼎原状，显得小巧玲珑，纹饰华丽，内蕴灵光，若隐若现，颜值超高！

    在鼎山之上这十二座鼎之中，天韵尊鼎自然而然地成为其中心，吸收到最多的信仰光点，而这些光点，最后都会附到李运的身上。

    这样，定鼎仪式完成，意味着这一次大周鼎盟的连番盛会也圆满结束！

    现场观众都清醒过来，逐渐散去，然而，此次盛会所展现出来的所有精彩，却将在很长一段时间之内，成为人们茶余饭后最好的谈资…

    大周鼎盟之内，大摆宴席，招待众位化神和各方来宾。

    波求和星算子阴沉着脸，坐在看己的玉台后面，一面享受着美食，一面犹自神识扫动，搜索任何可能的线索。

    梁泽手中灵光一闪，出现两瓶星运酒，放到两人台面，笑眯眯道：“两位前辈，这是此界难得一见的品级星运酒，不妨先尝为快！”

    “品级星运酒？”星算子微怔。

    这个说法他还是首次接触，连忙端起酒瓶，仔细观看起来。

    只见此酒的酒瓶呈水晶状，但上面布满了裂痕，形成一个个的水晶突起，莹光闪闪，极为夺目。

    透过水晶，可以看到里面的酒液甚稠，颜色则是非常尊贵的绛红色，有如美玉一般。

    “哇！此酒真是太美了！”

    星算子心中大赞一声，迫不及待地旋开瓶口，倒翻过来，自然是一个极好的翡翠玉杯，一股酒香瞬间溢出，弥漫了整个宴会所在处。

    “咦？好香！”

    波求眼睛一亮，连忙也照样倒出一杯酒来，看着翡翠玉杯中这杯绛红美玉之酒，整个人都快呆住了。

    这样的酒哪里还舍得喝下去？

    “两位前辈，各位嘉宾，各位兄弟姐妹，为此次盛会的成功召开干了！”梁泽举起手中酒杯，大声道。

    “干了！！！”

    众人大叫一声，一饮而尽！

    ……


