------------

第一百零五章 聚宝盆

    走出任务殿，李运拿出地图感应了一下，很快就确定了任务路线。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    于是，快步离开坊市，看看周围人已稀少，扔出一把下品法剑，跳了上去，首先向无丹峰方向飞去。

    清元门整片仙山都有护山大阵覆盖着，阵内灵气浓度较高，尤其是在半空中，李运还是首次在这里自己御剑飞行，感受着迎面扑来的阵阵灵风，畅爽无比！

    “小星，在这里飞行，比在玉石空间里飞行似乎更痛快一些。”

    “那是！毕竟玉石空间的天空没有这么大，而且，这里周围的景色更好看。”

    “什么时候玉石空间也能有这种感觉就好了！”李运感叹道。

    “如果把清元门各座山峰的废料都吃进来，估计空间会扩大许多。要知道，这里的废料肯定都是蕴含灵气的，对玉石的帮助会更大。”

    “这真的让我很是期待…”

    飞剑的速度极快，不久，李运就到达无丹峰附近，按地图所示找到了无丹峰废料场所在之处。

    抬头望去，入口处有一幢小楼，写着“无丹峰废料场”。

    收起法剑，李运走了进去。

    里面是一个炼气期的老头，正在竹椅上小憩，听到有动静，起身看来。

    “你是…”

    “师兄，我接手了任务殿清理废料的任务，今日前来执行。”李运笑道。

    “清理废料？就你一个人？！”

    “是的。”

    “多久能清理完？”

    “要看情况，如果多的话，时间自然会长些。”

    老头接过令牌检查了一下，点点头道：“你叫李运？呵呵，小朋友很勤快嘛。你进去吧，慢慢清理，别着急，清理完毕可到我这里索取签印。”

    “多谢师兄！”

    李运走出小楼，向入口掠去。

    经过一条长长的峡谷，眼前豁然开阔起来。

    “这…好大啊！”

    李运被吓呆了！

    只见眼前的废料有如沙丘般一堆接着一堆，往外绵延而去，一望无垠！

    “这简直是废料沙漠！”李运惊叫道。

    “发了！主人，我们发了！”小星大叫。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “天哪！这得是多少年累积下来的？而且，这还只是一座山峰的废料场，还有一百多座峰呢！”李运感觉都快眩晕了。

    “主人，难怪没有人愿意来接手这个任务，绝对是吃力不讨好，如果我们没有玉石这样的超级空间，是不可能完成的。”小星说道。

    “不错！这个任务简直就是专门针对我而设定，再没有第二个人了。”

    李运立刻钻进空间，动起手来。

    空间废料仓库早已被清空，玉石已经很长时间没有喂废料了，所以，李运一边挪移废料，一边喂给玉石。

    他的修为已远非之前可比，现在操作起来可谓飞速，一眨眼就清理掉一个沙丘，接着又是另一个。

    从空中俯瞰，这些废料沙丘就象是一个一个的面包，被饥饿的玉石吞噬进去。

    “主人，我发现一个奇怪的现象。”小星忽然说道。

    “什么现象？”

    “玉石好象有一些物品没有吞噬进去，而是转到了另外一个仓库中。”

    “哦？！”

    李运立刻暂停，检查另一个仓库中玉石拒绝吞噬的废料。

    “这是…下品蕴灵丹？！”

    李运挑出一样，狐疑地拿起来摸摸闻闻，“这是好丹啊…怎么被当作废料扔掉了？！”

    “主人，估计是无丹峰一些人做事马虎，把好丹也当做废丹随手给打包扔了！”小星分析道。

    “有道理！哈哈，光是这一瓶，估计就值回任务积分了！这里还有这么多！这是什么…节奏？”

    “发财的节奏！”

    “赶紧干活！”

    李运顿时动力十足，疯狂地吞噬。

    这片废料沙丘被逐个消灭，现场空出一片开阔地冲积平原来。

    到了傍晚时分，最后一个沙丘也被一口吞噬，任务完成！

    李运现出身来，回首望去，入口处的峡谷已看不到，而远处的流水正逐渐汇流过来，形成一条小小的峡谷河流。

    “嘻嘻，真美！”

    李运驾着飞剑，一路返回，来到外面的小楼。

    “师兄，废料场已清理干净，请师兄检查，并予以签印！”

    “什么？！清理完了？！”老头一脸愕然。

    “正是，师兄不信可以去检查一下。”

    “你…你等等！”

    老头马上御剑飞出，过了半晌，飞了回来。

    “李运小兄弟，你真的让我很吃惊！这么快就将整个废料场清理完毕了！”老头目光闪烁道。

    “嘿嘿，师兄你看，我带了这么多储物袋，这是我为了这次任务专门向师兄们借的，完成以后还要还回去呢！”

    李运扬了扬手上拎着的一大堆储物袋笑道。

    “原来如此，难怪你效率这么高！看来，你是有备而来呀…”

    老头最后一点疑虑也消除了，爽快地在令牌上加了签印，说道：“由于你完成效率高，我给你再加一千个积分的额外奖励！”

    老头拿过李运的腰牌，灵光一闪，在上面加了一千个积分。不愧是无丹峰的人，出手都比较阔绰。

    “多谢师兄！”

    李运笑着接过令牌和腰牌，告辞而回。

    ……

    看看天色已晚，李运先返回了洞府。

    第一件事就是查看空间仓库中回收的物品。

    这一看不打紧，李运立刻呆住了。

    “主人，发了！大发了！”小星大叫。

    李运看着眼前琳琅满目的丹药，浑身微微颤抖，说不出话。

    “我统计了一下，低阶丹药一批，暂且不说。中品蕴灵丹二百零三瓶、上品蕴灵丹八十六瓶、下品塑脉丹六百六十六瓶、中品塑脉丹…筑基丹十三颗…归元丹五颗…金脉丹两颗…”小星一项项地报了出来。

    “这还是废料场吗…这…这简直就是聚宝盆！”

    “主人，这的确是聚宝盆！连他们视之为珍宝的筑基丹，竟也让我们唾手可得。而且，归元丹和金脉丹乃是冲击金丹大道的丹丸，想不到也让我们提前得到！”

    “镇定，镇定！一定要镇定！”

    李运心中一直在大叫。

    但是他哪里能镇定得下来，此时气息已经微微有些紊乱，他连忙从空间中出来，坐在洞府中调息。

    ……

    好不容易恢复平静，却有一道信符飞来，捞起一看，是乔小蝶发来的，她正在无忧大殿中等他。

    李运收拾下心情，快速来到大殿，只见任愚、乔小蝶和玉馨正在殿中等他。

    “师弟来啦！”

    “让你们久等了！”

    “嘻嘻，你猜下我们叫你来为了何事？”玉馨娇笑道。

    “莫非…你们已经调查好了？”李运一怔，除了这事，不可能有别的事情，但是，调查怎么可能这么快？

    “师弟真聪明，一猜就中！”乔小蝶赞道。

    “呃…师姐能否将你们调查的结果说来听听？”

    “当然！根据我们的调查，最近坊市内的酒水消费大幅上升，看来我们的星运酒前景看好！”

    “师姐，不知是什么原因导致酒水消费近期大幅上升的？”李运淡然问道。

    “这个我们也了解了，清晖森林近半年来异动频繁，据说是火山喷发的原因，玄兽大批来到外围，而且，部分低阶妖兽也在外围徘徊，这让那些猎兽团队斩获不小，肉类供应大增，价格下调。那些人一边大口吃肉，一边大口喝酒，所以，酒类的消费也随之大幅上升。”乔小蝶解释道。

    “原来如此…”

    “师弟，你好象对此消息不是特别在意？”乔小蝶有点奇怪地问道。

    “师姐，酒水消费上升对我们来说自然是好消息，不过，这并不是我所说调查的主要内容。我关心的市场信息远远不止这个。”李运叹道。

    “这…不知师弟想要了解哪方面信息？”

    “坊市中主要有哪些酒？是由哪些帮派经营的？这些酒的品质如何？包装如何？价格定位如何？所针对的消费人群又是哪一类？每一种酒在坊市中所占有的份额是多少…”李运缓缓说着。

    “这…”

    乔小蝶和玉馨完全怔住，说实在的，她们根本没有想这么多，而李运说的话她们也是听得似懂非懂。

    “我…以为市场调查就是去坊市走走，喝喝酒，探探消息，没想到…还要了解这么多！”乔小蝶红着脸说道。

    “没关系，你按我说的多走走，多问问，多想想，只要沉下心在那里泡久些，就会了解得越来越多的。”李运说道。

    “多谢师弟指点！”乔小蝶衷心说道。

    “师弟能否再详细解释一下这些调查内容所含的意义？”玉馨红着脸问道。

    对于李运所说，几人听得云里雾里，不得不再确认一下。

    李运点点头道：“可能你们不知道我为什么要了解这些信息，其实，这与我们星运酒在坊市中的定位是有关系的。”

    “师弟，不知你所说的定位是什么意思？”任愚瞪大眼睛问道。

    乔小蝶和玉馨也是一脸茫然地望着李运。

    “定位实际上也就是给一件产品贴标签，赋予它一些特殊的意义。好比你看到一名修士，你观察之后，心里就会给他一个定位，是哪个门派的？修为如何？战力能到哪种程度？是敌人还是朋友还是路人甲…”

    ……
