------------

第一千零六十五章 追杀

    波求和星算子端起品级星运酒，咬咬牙，也是一饮而尽！

    “哇！”

    “真是太爽了！”

    两人大叫着，喝到这样的美酒，想不兴奋都难！

    只觉这酒中的生机之力强得真难以想象，刺激得全身都开始发热异变，脸上绽放出红晕来。

    “小梁，你这品级星运酒是在哪里购到的？我一定要买多一些！”星算子大声道。

    “这个…前辈，此酒市面上是买不到的。这两瓶酒是运尊大人托我转送给两位前辈的，就连我们鼎盟之人都没有呢！”

    梁泽闻着两人酒杯中溢出的惊人酒香，吞着口水说道。

    “什么？！”星算子一呆。

    波求反应过来，急问：“那李运在哪里呢？”

    “求尊大人，李运的下落我并不清楚，不过，他托我转告两位前辈，大妖尊池尤，以及前来此界向他寻仇的妖尊尼勃都已不在此界，两人一逃一追，都已穿过界域，方向嘛…”梁泽恭声道。

    “哦？方向是往哪里去了？！”波求急问。

    “据运尊大人估计，池尤应该是前往他转世之前就建好的秘密成长基地，只有在那里，他才有可能恢复其大妖尊之大能。”梁泽说道。

    “原来如此…有道理，看来，我也不便在此久留，先告辞了！”

    波求点点头，与星算子一起离开鼎盟。

    同时，那些隐藏在外围，密切关注着鼎盟状况的灵界妖族大能们也纷纷离开，他们中有的人仍然不死心，穿过界域后，到处搜寻池尤可能的逃跑方向。

    对他们来说，这是一个获得大妖尊记忆的绝好机会，岂能轻易放弃？

    看到波求和星算子离开，又感觉到周围那些潜藏妖族大能离去，梁泽等人心中放下一块大石，若是让这些人滞留在大周，无论对修真界，还是凡界，都是一个巨大的隐患。

    好在李运略施小计，就让这些人全部离去。

    梁泽等人终于可以开怀畅饮，一醉方休…

    化一百零八界外围一处星际，此时却有两道遁影，一前一后，急速飞驰！

    仔细看的话，前面一人是一名少年，长得豹头环眼大鼻阔嘴，头发却没有了，身披虎皮袍，极为破烂，脚踏鹿皮靴，正是池尤，而后面之人长得极为雄俊，宽额方脸，身躯粗壮厚实，披着一件破烂至极的玄袍，连里面的皮肉都露出来不少，原来的褐发红髯都不见了，正是尼勃。

    而在更远处，还有不少遁影，也在飞快接近中…

    “池尤，你逃不掉的！还是乖乖就擒，少受一些痛苦…”尼勃边追边喊道。

    池尤根本不回他的话，拼命地飞着。

    不过，他心里暗暗奇怪，自己怎么会来到星际之中？

    记得先前自己设下陷阱，就快要抓住尼勃，不料界力却莫名其妙地发动起来，把自己和尼勃都扔进了界域之中，很快就昏了过去。

    但醒来后，自己竟身处星际空间的乱石外围，而尼勃在远处大呼小叫着追了过来，由于根本不熟悉环境，实力又不如尼勃，此时当然只有先逃为上了。

    神识狂扫，让他感到更加惊恐的是，在尼勃之后，居然还有不少妖族大能正在接近，这些人的目的显然比尼勃更加纯粹，为的当然是他脑袋中的大妖尊记忆。

    想不到先前自己还在为自己前世是大妖尊而沾沾自喜，现在这份记忆却给自己惹来了杀身大祸！

    福祸相依，这一点池尤现在感受特别深刻。

    按照先前的计划，他本来就准备逃离化一百零八界，去到他转世之前就布置下来的成长基地，可是来到这处星际，四顾之下都相差不多，早已没有了方向感。

    如果没有星图，根本就不可能找到自己的成长基地，而且，就算有星图，也要先解决掉眼前的燃眉之急，甩脱尼勃和后方的追兵，才有一线生机！

    “怎么办？！咦…有了！”

    池尤忽然眼睛一亮，看到不远处的乱石区，这种区域之内极为混乱，也极为危险，就算是尊者的神识来到此处作用也不大，最多只能觉察到极小一片区域，在星际空间飞行者一般都不敢进入，能避开是一定要避开的。

    但现在自己是为了逃生，就算再危险，也好过被尼勃他们抓住，只有先逃得小命，才有可能寻到星图，再作打算。

    池尤拿定主意，“嗖”的一下，就朝乱石区冲了过去，很快附上一块巨山般的大石，眨眼间就不见了！

    “池尤！！！”尼勃见状大叫一声，瞠目结舌。

    没想到池尤行事如此决绝，以他此时的修为，进入星际乱石区几乎只有死路一条，生还的机率极低极低。

    尼勃在乱石区外围一边飞着，一边眼睛死死地盯着里面，只见那片世界范围很广，极端混乱，石块大的有如一条巨型山脉，小的则如粉尘，其质量有的比灵界的灵脉还要坚硬得多，普通修真者进入里面跟寻死没有两样。

    在这里，石块相撞是家常便饭，轰鸣声不时响起，激发出阵阵泥石流和沙尘暴，倘若身处其间，只怕是伸手不见五指，只能全靠神识来辨认方向和危险了。

    如此情况，不要说抓住池尤，只怕抓住了也是死尸一条！

    不过，在尼勃看来，池尤被自己逼入乱石区，双方已经结下死仇，如果不能确认池尤的最终结果，离开也是不放心的，总之，生要见人，死要见尸，只有这样，才能结束这段恩怨。

    他想了想，立刻给本体又发出一份信息，自己则留了下来，守在乱石区附近，拼命地搜寻着。

    此时，后面的追兵也已到来，看到池尤进入可怕的乱石区，所有人都惊呆了！

    其中当然还有波求和星算子，他们都是想确认消息的真实性跟过来的。

    事情变得极为麻烦，自己追赶池尤之举肯定落在他的眼中，万一池尤能够从乱石区生还，以他的品性，成长起来之后，肯定要找他们报仇，到时自己哪里敌得了一个大妖尊？！

    这些人想明白此点，心中均是后悔不迭，早知道就不要淌这一次混水，都是夺宝心切惹的祸…

    看到尼勃仍守在外围继续搜寻，这些妖族大能也学着他的样子，分布在乱石区外围各个要点监控，当然，这片世界太大，光凭他们这些人根本不足以做到全面监控，只能是一小片区域，尽尽个人之力，碰碰运气罢了。

    波求有些发愣，没想到事情变成现在这样，看来也只有在这里继续候着才行，抬手给本体发了一份信息，开始寻找起来。

    而星算子相对好一些，他是天机殿之人，谁都知道遇到这种事情，天机殿之人不出现是不可能的。

    但天机殿之人行事一般都是为了确认信息，与追杀事件本身不相关，所以，星算子并不会被池尤记仇。

    他在这片区域也暂时呆了下来，搜集信息，挖掘卖点…

    却说池尤进入乱石区之后，很快就遇险了！

    他附身的这块大石没过多久就撞上了另一块大石，爆出一大片乱石流，池尤惨叫着掉了下去，又抓住一块小一些的石头，不料，这里乱石穿空，有如箭矢，一块石头狠狠地砸在他的身上，池尤顿时昏了过去…

    一道神识掠过，池尤的身影瞬间消失！

    大运宫寢宫中，小响大笑道：“哈哈，大人，又抓住这小子了！”

    “呵呵，这是迟早的事情！若不是要布局，还要让他回到其成长基地，才不用这么麻烦呢！”李运笑眯眯道。

    为了引离那些妖族大能，李运先是让梁泽放出消息，接着又故意泄漏池尤和尼勃的行踪给那些妖族大能，直到他们出现在星际空间，他才将囚笼中的池尤和尼勃先后放了出来，用灵力激醒。

    这才出现了此次追杀事件最开始一幕。

    李运放出池尤和尼勃的目的当然是要印证自己散发的消息，才可以让那些从灵界追踪而至的妖族大能彻底离开化一百零八界，以免对此下界造成不必要的骚扰和伤害。

    不过，让他没有想到的是，池尤真不愧是大妖尊，为了逃命，竟冒险冲入了乱石区，幸好自己现在的神识能力极为强大，紧紧锁定他的身影，终于在极为危险的情况下把池尤救了出来。

    池尤这一举动也极为不错，有利于把追兵都吸引留在此处，而李运则可以将他悄悄地带出乱石区释放，让他安全地返回其成长基地。

    李运把他抓住后，并不急着释放他，而是在乱石区内收起废料，这里简直就是一个废料的世界，这些星际乱石质量极高，其中蕴含许多玄灵大陆所没有的物质，对天韵世界来说，正是急需之物。

    收取这些星际乱石本来并不能太随意，以防万一，若是能全部检测当然是最好的，不过这样一来就会非常麻烦，好在天韵现在已经大幅升级，能够对这些乱石先控制检测，再进行吞噬，不过，速度不可能太快，只能一小块一小块地进行…

    ……


