------------

第一千零六十六章 又一块信仰洞石

    天韵的吞噬行动在持续进行，但对这片星际乱石区几乎没有影响，因为它实在是太大了，而且，还在不停地移动着，在移动过程中还不断地吸收着其它一些乱石流，所以，它还在不断地发展壮大！

    以李运神识能力之强，也无法覆盖这片广大的区域，而且，他发现用神识来搬动乱石的效率也不高，只能从小块砂石和粉砾开始。

    反正不着急，可以慢慢收。

    十年…二十年…三十年…五十年…一百年…

    李运在这片区域收了一百年的废料，收获不菲，终于来到其另外一端，在这里，早就看不到尼勃、波求、星算子这些人了。

    “小星，星图准备好了吧？”李运问道。

    “好了！就在这块玉简中。”小星说着，一块玉简出现在李运手中。

    “呵呵，有了这块玉简，池尤应该可以返回到他的成长基地，也许多年以后，就可以看到新一代的大妖尊出世了！”李运笑道。

    “大人真的要放任他成长起来？”小星奇道。

    “放任当然不可能。最起码不能让他影响到化一百零八界。我已经将他在此下界的事情都抹除掉了，他新的记忆，就从此刻开始吧！”

    李运说着，神识一动，将池尤从囚笼中放了出来，扔出乱石区，灵力一激，将他刺激醒来。

    只见池尤一个激灵，发了下呆，发现了身上那块玉简，连忙查看，不久后，果然展动身形，向他转世前布置下的成长基地方向而去…

    看着池尤消逝而去的身影，李运心中颇为感慨，今日种下的因，以后会有怎样的果呢？

    恐怕任谁也无法说的清。

    他很快收回心神，继续收取星际乱石，先前收了近一百年，但对这个乱石世界似乎毫无影响，不过，天韵世界却发生了一些变化。

    天韵世界的天空更加高远深遂，出现了更多的星云星雾，流石流星，甚至还出现了一个小型乱石区，颇有些似星际空间。

    而且，李运还可以感觉到天韵世界的质量正在悄悄加强，各处地形地貌都更为稳固，显然，星际乱石中所蕴含的物质对构成天韵世界的帮助极大！

    这也让他收取星际乱石的行动变得更有意义。

    李运兴致勃勃地在这里继续收取星际废料，而那些原先守候在外围的妖族大能仍然坚守，没有离开。

    对于他们来说，如果要确认池尤的情况就必须冒险进入乱石区，但这显然不太可能，除非有极好的防护宝贝，否则进入那里就只能是碰运气了，一个不好，连自己也搭进去。

    现在不能进入，在外围的监控就成为必然，只要坚守的时间再长些，而池尤一直不出来，那就证明池尤必定在里面殒落了，后患自然就可以消除。

    所以，这些人的心思都差不多，不断地在外围飞行搜索，不放过任何风吹草动，只可惜这片世界实在太大，他们能监控的只是池尤刚冲进去那一小片空间，而当李运在另一端放走池尤的时候，他们却是丝毫不知。

    “大人，发现一块信仰洞石！”小星忽道。

    “信仰洞石？！”李运一怔。

    “是的。与上次小敬得到的那块相似，不过，级别似乎还要更高一些。”

    “上面的星图呢？”李运急问。

    “星图与上次那块不同，应该是来自另外一片星域！”小星有点不确定道。

    “这…”

    李运接过小星送来的信仰洞石，仔细研究起来。

    果然，此石虽然样式与小敬那块有很大的不同，但是，上面显示的文字与其基本相同，其中就有玄灵大陆上不少种族的文字，效能也是一个自行运转小世界，可以收集信仰光点为己用，文字中的诱惑力极大！

    然而，激活以后，展示的星图却是另外一片星域，与先前那一片星域相比，看起来区别还是很明显的。

    想不到两处不同的星域，采取的手段却不约而同地如此相似，令李运和小星都感到有些困惑。

    要知道，星域之间的距离无比遥远，其文明度相差是极大的，现在却用如此惊人相似的手段对外界星域进行查探，的确有些不可思议！

    “小星，这种情况出现的概率极低，会不会是有另外的原因？”李运沉思道。

    “大人说的有理！小奴刚才仔细想了一下，出现这种情况的概率低到几乎没有，所以，这块新的信仰洞石极有可能还是出自同一个星域，而出现不同的星图，原因应该是观测者所处的角度不同，虽然看到的是同一个星域，但呈现出来的星图却有明显的区别。”

    “这…有道理！”李运眼睛一亮。

    假如是一个螺旋星域，如果观测者站在它的平面上观测，则这个星域会呈现出椭圆形，看起来就象是两个不同的星域了。

    小星又道：“要确定此点其实也并不是太困难，只要辨认该星域中出现的主要星系或星球、大陆块就可以。假如这两个星域其实是同一个，那么其中一定会有相同的星系、星球和大陆块。”

    “好！那就等你来确认此点了！如果真是同一个星域，那就更好了，我们可以从不同的角度来确认此星域的形态和位置。”李运喜道。

    “正是如此！”小星赞同道。

    半个月过去，李运收了一百五十年的废料，感觉天韵世界又有一些新的变化，最明显的是那些仙境空间中仙脉增多，仙气更加浓郁，而仙草、仙花、仙木等长势更加见旺。

    这让小空喜出望外，也帮着收起星际乱石来。

    从这个情况可以看出，这个星际乱石区部分物质的级别与仙界不相上下，才可以直接补充仙境空间中的物质。

    李运没有想到无意中碰到的这个星际乱石区竟然是一个大宝藏，看来不将它收取干净都说不过去了。

    和小空两人一起合力，疯狂收取，速度越来越快，已经超过了乱石区吸纳其它小型流石的速度。

    “大人，那两份星图的确出自同一个星域！”小星忽然说道。

    “哦？真的确定了？！”李运喜道。

    “是的！前一份星图是由内往外看，而后一份星图是由外往内看，其中绝大多数的星系、星球、大陆块是相同的，只不过其位置象是相互间的倒影罢了！”小星说道。

    “原来如此！看来我们最初的判断并没有出错！”

    “是的，而且新的信仰洞石级别明显比前一块要高，可以初步断定它是后来者。”小星判断道。

    李运恍然笑道：“呵呵，如此说来，它极有可能是来找前一块信仰洞石的，只不过是被这个乱石区耽搁了！如果不是我们，说不定它还要在这里呆上很长一段时间呢！”

    “正是。这个乱石区的级别还挺高，想要挣脱它的束缚可不是一件易事！”

    “嗯，这个石灵恐怕不大好对付，暂时还是将它束之高阁吧，以后再说！”

    李运现在还想不到好的办法来对付其中的石灵，所以干脆将这块信仰洞石放到空间仓库供起来。

    他和小空加速收取星际乱石，使得这个乱石区的规模在渐渐缩小，以致于连那些在外围监控的妖族大能都发现异常了！

    “咦？这是怎么回事？”

    “奇怪，那些石头好象少了许多！”

    “不错！我的神识已经可以俯瞰到整个乱石区了！”

    “天哪！再这样下去，只怕这个乱石区都不会存在…”

    这些大能议论纷纷，心中都充满了惊愕之情。

    又过了几天，这片乱石区就在他们的眼皮底下神秘地完全消失，把所有人看得瞠目结舌，心头狂跳！

    现在，继续在此监控已经毫无意义，那些妖族大能没有找到池尤，只好散去，而波求、星算子两人人呆了好一会，也悻悻然先后离去。

    李运心中好笑，操控着天韵，返回了化一百零八界。

    “小星，那些药园开辟得怎么样了？”李运想起来问道。

    “大人，没那么快！虽然我们在乱石区收了四百多年的废料，但这里其实才过去四十多天，很多小奴虽然接了任务，但有的还没有到达指定地点呢！”小星说道。

    “是哦…差点忘了！药园的任务才发布没多久，看来，想要达到我们设想中的规模还需要很长时间。不过，这段时间倒是可以来研究丹丸！”

    先前李运意识到丹丸市场前景广阔，准备着手研究炼丹，多炼成几种丹丸，自然可以多赚一些钱。

    现在自己基本上控制了此界，成为幕后界主，而大周的连番盛会也已结束，正好可以来做此事，同时，也为前往灵界多做一些准备。

    “大人，小奴已经搜集了无数种丹丸，其中大多数都已研透，只有小部分还在做试验分析，大人可以从易到难的逐款进行试炼，只要全部完成，大人的炼丹之道绝对可以达到极高境界。”小星说道。

    “好！不如现在就开始！”

    李运返回凌仙峰，按小星的建议，开始逐款丹丸地试炼起来…

    ……


