------------

第一千零六十七章 阴阳丹

    炼丹不知岁月，凌仙峰上，李运全神贯注地炼制丹药，整个人都快变成一个毛人，只是全身道光熠熠，充满了迷人魅力。

    周围有无数的炼丹炉，每个炉中都有药泥在翻滚，散发出独特的药香味…

    空间柜子中，各种各样的丹丸堆积起来，数不胜数，有蕴灵丹、塑脉丹、筑基丹、凝丹引、归元丹、金脉丹、成婴丹、化神丹、美颜丹、驻颜丹、炼体丹、隐灵丹、化形丹、辟邪丹、镇魔丹、延寿丹…

    这一次炼丹，李运沉下心来，从头开始，由易及难，慢慢地磨练自己的炼丹之道，渐渐地就体现出来惊人的效果。

    许多低级别的丹药均可以一炉多丹，多炉多丹地炼制出来，可以说是成批炼制。

    高级别的丹药，比如筑基丹以上的丹药，也可以一炉多丹地炼制。

    还有一些特殊丹药，比如美颜丹、驻颜丹、炼体丹、化形丹等，也终于摸索出炼制方法了。

    仔细端详，可以发现这些丹丸最差的都能达到上品级别，绝大多数都是极品丹丸，甚至比所谓的极品丹丸还要高出不少。

    当然，试炼过程中出现的那些废丹和差一些的都已被吞噬口回收了。

    此时，眼前的主炉中炼制的是李运正试炼的一款丹丸，这是一种对阴阳境修士极为重要的丹药，称为“阴阳丹”，这款丹丸从外形上看一半是黑的，一半是白的，头尾相连，颇有些象一黑一白两条鱼儿在转着圈子的八卦图样。

    阴阳丹对化神修士冲击阴阳境有重要作用，有它的辅助，一旦冲击成功，修士的体质和灵力会有一个极大地突破，同时，体内的隐性因子可以得到一定程度地激发，使得体内环境相对均衡一些，比如，雄性修士体内的雌性因子可以得到激发，反之亦然。

    随着体内环境的相对均衡，也可以让自身的血脉级别得以提高，为将来冲击出窍境、涅槃境、大乘境打下基础，以至于为构建体内空间世界做好准备。

    这是李运从一些小奴身上得到的丹丸，经过小星的分析研究，倒推出丹方来炼制的。

    药材原料在天韵世界中自然都有，品种达到一万多样，每一样都需要研究出如何炼制，以及先后顺序等。

    有了前面的积淀，李运现在炼制起来是不慌不忙，哪一样先炼，哪几样一起炼，最后再如何预防灵爆等都极有心得。

    神识分成无数细缕，每一缕精确地抓药，在相应的炼丹炉中炼制药泥。

    每个炼丹炉下都有一朵异火，异火的级别各有不同，从一级到五级均有，色泽各异，一眼望去，凌仙峰上星星点点，五颜六色，简直就是另外一个奇异的星空。

    药泥在炉中翻滚，散发出不同的药味，通过神识分辨药泥的颜色和药味就可以基本上判断出其炼制程度，各种各样的信息纷至沓来！

    李运闭着眼睛，完全通过神识从各个分炉中抓取药泥到面前的主炼丹炉，不断地融合着，药泥团越滚越大，越来越香，热度也越来越高，不时地出现一些灵爆，荡起一阵阵的灵力波…

    这些灵爆均在可控范围之内，否则早就炸炉了。

    终于，药泥团滚成一个圆球，慢慢呈现出黑白两色，不停地旋转着，散发出一股前所未有的香味来…

    “好香啊！”

    李运忍不住大叫一声，闻着这样迷人的香味，想不动容都难。

    “恭喜大人！阴阳丹终于炼成了！”小星笑道。

    “不容易啊！多长时间了？”李运问道。

    “炼这颗丹前后是一年时间！”

    “一年？！”李运惊叫一声。

    没想到时间这么不耐用，炼一颗丹就花了一年的时间。

    “大人，你炼成的是极品阴阳丹，花一年的时间不算长。有资料记载，一名化神想要请炼丹师炼制阴阳丹，光是药材准备，就需要花费近百年到数百年的时间呢！至于炼丹师炼制此丹，所花的时间少则三五年，多则十多年，而得到的丹药品级却有可能极低，甚至炼丹失败的话，就全部化为乌有，这也是‘化神易成，阴阳难达’的主要原因！”小星说道。

    “嗯，不错。化神还可以靠自身天赋来达到，但要晋级阴阳境，没有庞大的财力支撑，几乎是不可能的！阴阳丹对化神晋级到阴阳境极为重要，可以说是必备的丹药，这颗丹价值不菲，一年时间炼成估计也还行。以后熟练了，所需时间一定会缩短许多。”李运沉吟道。

    “这是当然！对大人来说，只要第一颗丹药炼成，就意味着已攻克了最难一关，以后的成功率必将大增，甚至达到百分百的成功率，就象辟邪丹、镇魔丹和延寿丹一样。”

    “呵呵，这一点我倒是很有信心！”李运说着，脸上终于露出难得的笑容。

    “咦？！有灵？！”

    两人几乎同时喊道。

    只见这颗新炼成的阴阳丹忽然从炉中冲了出来，向天际急速逃去！

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”

    李运狂笑起来。

    看来这颗阴阳丹不止是极品丹，而且还是蕴有丹灵的宝贝，其价值之高难以估量！

    心念一动，这颗不知逃到何处的阴阳丹就回到李运手掌心中，急速地旋转着，黑白相间，形同两条飞鱼圆转，极为好看！

    “大人，这颗丹若是让一名化神小奴吞下去，估计想不成为阴阳境修士都难！”小星乐道。

    “不错，只要修为到达化神后期，吞下这颗有灵的阴阳丹，晋级阴阳境不在话下，更不要说是化神巅峰修士了！”李运赞同道。

    他收起首颗阴阳丹，正想继续炼制，小星说道：“大人，不如休息调整一下，养精蓄锐再炼丹。而且，这次炼丹前后已近五百年，也该去大运宫转转了！”

    “五百年？！”李运一惊。

    “嘻嘻，外界也就是五十天！不过，大运宫现在是一天一年的设置，已经过去五十年，小奴们对大人是望眼欲穿啊！”小星笑道。

    “原来如此！还好…还好，想不到炼丹炼了五百年，我的修为…天哪！已经是阴阳境七层巅峰了！”

    “嘻嘻，大人连升三级，应该好好庆祝一下才是！”小星揶揄道。

    “晕…庆祝什么？我还担心涨得太快呢！”李运叹道。

    “其实，修为倒是不必太在意，只是大人现在身上的道韵之丝剧涨，已经有十二万丝了！其中生机之丝达到近九万丝！若不是小奴又将仙袍升级了三次，只怕大人是不能再行走玄灵了！”

    李运听得半晌无语，发呆了好一会，猛醒过来，急问：“那仙韵之丝呢？”

    “大人的仙韵之丝与道韵之丝是同步增长，也有十几倍的涨幅，现在的仙韵之丝是二百多丝！”小星笑道。

    “天哪！！！”李运惊叫一声。

    想不到自己在不知不觉间已成长到如此地步，这样的道意足以让一名散仙轻易地折服，就算是一名普通仙人，估计也好不到哪里去。

    可以说，只要自己愿意，完全可以将还在雷龙界炼丹的仙人邋遢胡子给收了，因为他身上只有十来丝仙韵，对现在的自己来说完全是一名普通仙人。

    想到这里，李运连忙询问小星。

    “大人，雷陌前几天才到大运宫来进货，说那个邋遢胡子还在雷龙界炼丹，森龙族的木翰飞做他的试验品，被整得死去活来，还有垚龙族散仙土懿德、淼龙族散仙水思柔、龙域域主傲长天三人也被他抓去做试验，现在个个生活在水深火热之中！”小星笑道。

    “哈哈！这太有趣了！不知他炼出来的丹药效果如何？”李运乐道。

    “一开始似乎有效果，但后来证明其丹药并不能杀灭瘟疫，只是暂时抑制罢了！而且，那些魂虫在适应了他的药力之后，似乎有了抗体，现在根本不惧他的丹药了。”

    “竟然如此？！”李运一怔。

    “大人，有留影石为证！”

    小星把雷陌带过来的留影石都拿了出来，数量还真不少，堆成了一个小山堆。

    李运快速浏览，看了一会，终于忍俊不禁，大笑起来。

    邋遢胡子整人的办法还真是千奇百怪，四名龙族散仙在他手中简直变成四条小虫，任意蹂躙，截脉、放血、搜魂、抓虫、试丹、火烤、水浸、风吹、冷冻…

    就算四人是极为强悍的龙族散仙，但在这些手段内外兼施之下，这四人已是奄奄一息，哼哼唧唧，不复先前神采！

    这也让李运大开眼界，邋遢胡子的医道真的不错，若非魂虫太过特殊，不要说什么普通瘟疫，就算是再厉害的疾病，都能被他轻松搞掂。

    而且，他炼丹的手法也是丰富多样，虽然留影石只能刻录下其外在的手法，还模模糊糊的，但在小星的分解分析之下，仍然有大部分可以清晰地复原展现出来。

    这对李运提升自己的炼丹之道大有裨益，让他喜出望外！

    恐怕邋遢胡子也没有想到自己这些手法竟然可以被人分析出来，否则，也不会任由那些留影石放在那里…

    ……


