------------

第一千零六十八章 雷陌（一）

    小星说道：“大人，这些留影石先由小奴来分析，待下次大人再炼丹时就可以用了！”

    “好！小阡小陌这次立了大功，要好好奖励他们！”李运点头道。

    “没问题！”

    小星很快兑现了奖励，给雷陌的大运卡打入了不少奖品，但雷阡的奖励只能等他到大运宫时才能打入其大运卡中。

    雷陌正在自己的个人空间酣睡，忽然神色一动，感觉脑域中的大运卡似有动静，微一感应，顿时大喜！

    宫中给他发放了一批道果道肴，多种妖族特产，一套新仙袍，还有一颗两万年延寿丹，以及十次侍寢机会！

    “哇！发了！大发了！”雷陌心中狂叫。

    这次前来大运宫，主要还是来送留影石，报告雷龙界和邋遢胡子的动向，同时，需要进一批品级星运酒到雷龙界销售。

    没想到奖励这么快就兑现，而且还如此丰厚。

    雷陌不象雷阡那般喜爱口腹之欲，自然也没有象雷阡那样吃成一条圆滚滚的大肥龙，而是一名雄风赳赳的虬髯大汉，投入大运宫实现完美变身之后，体内雌性因子大增，整个人的气质又有了翻天覆地的变化，已经成为一个大美人，比翔飞那样的龙族小娘皮气质都要好得多，就连傲长天、垚懿德、水思柔、木翰飞、黄乙邈等散仙都为之侧目！

    这么多奖励当中，他看中的还是新仙袍、延寿丹和侍寢机会，不过，自从大运宫规正式实行之后，他还没有机会侍寢，此次过来，在个人空间中待了好几年都没有得到大人接见，只好一边打造个人空间，一边耐心等候。

    “现在有了侍寢机会，肯定要兑现了才能回去，但按照宫规，还需要先行申请…”

    雷陌口中喃喃，很快闪身出了个人空间，来到大运宫中，找到雷响。

    “小响，我要兑现侍寢机会！”雷陌直接了当地说道。

    “这个…小陌，不是大哥不想安排，而是大人已经有一百多年没来大运宫了，申请兑现侍寢机会的名单已经长到无法看清，而且看情况能兑现的日子仍然是遥遥无期，依大哥看，你还是等收到货物，就返回雷龙界吧！”雷响懒洋洋地说道。

    “竟然如此？！大人在忙什么？！”雷陌一怔急问。

    “嗨，大人在忙什么岂是我们这些小奴所能打探的？我们只要接任务，做好自己的事情就可以，今后的日子长着呢！”

    “你…想不到你现在的心态这么好！”雷陌有点不可思议地看着雷响道。

    “哈哈，这是当然！做大哥就要有做大哥的风范，你可不能再用以前的眼光来看我！”雷响得意洋洋道。

    雷陌紧盯着雷响，忽然意识到小响现在变得连自己都快认不出来了！

    现在的小响简直就是美人中的美人，气质之好让他也是口水暗吞，要放在以前，肯定逃不出自己的手掌心。

    小响的惊人变化让雷陌艳羡不已，他忽然想到小响肯定是借着做大哥之便，捞到了难以想象的好处！

    “小响，你不会是骗我吧？大人刚刚给我发放了奖励，肯定是在宫中，你可不能自己独霸了侍寢机会，让其他人心存怨恨！”雷陌大声道。

    “什么？小陌，这种事情大哥还做不出来！至于发放奖励，那是凌道子干的事情，不是大人！”小响急道。

    雷陌所说的情况几乎已成为一种定论，小响现在对此论调也是鸭梨山大，听他一说，立刻辩解道。

    “凌道子？那是谁？”雷陌一怔，问道。

    “凌道子乃是大运宫级别最高的小奴，帮大人处理宫中各项事务，就连大哥我也要听令于他，许多事情都是他说了算，所以，大运宫中并不是我能为所欲为之地！”小响说道。

    “原来如此！可是…这个凌道子，怎么我从来没有听说过？”雷陌奇道。

    “那是你才来没多久。凌道子前段时间就在大周的天穹论道大赛上大出风头，宫中的小奴们都亲眼看到的。”

    “哦？有没有视频资料可以看看？”

    “当然，你去任务殿，这几十年，那里整天放着他的视频，我们看都快看厌了！”

    雷陌一听，也对这个凌道子颇感兴趣，连忙转身而去，忽听小响叫道：“等等！”

    “怎么？！”

    “刚才凌道子传信息给我，说是大人今天要返回大运宫，既然你远道而来，又是宠奴，就让你先兑现侍寢机会吧！”小响笑道。

    “真的？！”雷陌惊喜道。

    “不错！你先回去斋戒一番，晚上到检查空间来找我吧！”

    “好！多谢了！”

    雷陌大声应道，喜滋滋地返回个人空间斋戒去。

    “这小子，运气倒是不错！”

    小响看着雷陌远去的背影，口中喃喃。

    忽然醒转，连忙开始煲汤，接着，又闪到大人寢宫，整理起来。

    想不到大人离开近百年，终于又要回来，心情想不高兴都难。

    果然，没过多久，李运的身影就出现在寢宫之中，看到小响忙碌的样子，笑道：“小响，已经够干净啦！”

    “大人！你终于回来了！”小响兴奋地大叫道。

    “呵呵，当然要回来！这次把此界的事情安排妥当，我们也该去灵界转转了！”

    “真的？！”

    “嗯，我确实有此打算！”李运点头道。

    “太好了！不如先去我们雷龙界转转如何？”小响急道。

    “雷龙界…现在不能去。雷龙界目前是灵界的一个热点区域，那个邋遢胡子仙人盘踞在那里炼丹，还有黄乙邈等人也在那里，我必须避开他们才行，否则，万一被他们缠上，还是有麻烦的。”李运沉吟道。

    “原来如此！那大人打算先去哪里？”

    “还是先去紫金凤界吧！那些小奴还没见过我呢，而且，我也要亲眼看看新丹的销售情况。”

    “哈哈，倒是让小轩占了先！不过，紫金凤界的确是个好地方，上次我去偷凤卵，还没好好逛过呢！”小响大笑道。

    “呵呵，你的确是好胆量！没被小轩抓住切掉龙肝，算你好运！”

    “这个…小奴的运气一向不错的！”小响脸色微红，得意地说道。

    “好了，让我看看小响响现在长得怎么样了！”

    李运一把将小响摄过来，到身边时已经将他变身为小响响，心中暗自得意，以自己现在的道韵之力和仙韵之力，对这些小奴几乎可以随心所欲的施为。

    “大人…”小响响趴在李运身上，脸色涨得粉红。

    “呵呵，果然比以前又漂亮不少！”李运笑赞道。

    “真的？！”小响响一喜。

    “真的。你现在体内的雌性因子几乎已达到一成，在大运宫众小奴中是最高的。”

    “一成？一成就能有这样的效果？”小响响也是一呆。

    “龙帅一成的雌性因子数量已是极为庞大，足以全面改造你雌躯的表面形象了！而另外的加成更多的是用于你雌躯的内在改造，使其成为真正的雌躯。所以，你的潜力还是很大的！”

    “原来如此，那可真是太好了！”小响响喜道。

    自己现在已有如此气质，想不到居然还有很大的潜力可以提升，这不得不说是一个好消息。

    不过，反过来也可以看出，想要磨练出均衡的仙躯，渡过仙劫，飞升仙界，真的不是一件容易之事。

    首先自己雄躯的修为还只是龙帅，要达到大乘巅峰仍需很长时间，而雄性因子在这个过程中还会有大幅增长，这样一来，体内雌性因子的比例仍会下降。

    以小响现在的条件，整天可以缠着大人，还只是改造了龙帅级别一成的因子，要赶上雄躯发展的步伐，可以说是路漫漫其修远兮！

    “大人，现在宫中众小奴都在暗中议论，说是小奴独霸了侍寢机会，才会变得如此有气质。这样的论调对小奴可是不公平的，大人可要为小奴说句公道话才行！”小响响说道。

    “放心！这些论调我也有听过，无论是谁在你这个位置上，都会惹来这样的论调的，你只要问心无愧就行！倘若我当众为你说公道话，看似对你有好处，但这一方面会削减你在宫中的权威，另一方面只会让事情越描越黑。倒不如让其慢慢地不了了之，而要做到这一点，只需开始恢复侍寢规则就行。”李运笑眯眯道。

    “大人…言之有理！真的要开始恢复侍寢规则了吗？”小响响喜道。

    “嗯，恢复一阵子吧，先把此界小奴的要求都满足了，我们才能去往灵界游玩去。”李运沉吟道。

    “太好了！现在请求兑现侍寢机会的名单长得无法想象，小奴正感到无比头疼呢！”

    “呵呵，就从小陌开始吧。还要让他尽快把品级星运酒带回去卖。”

    “是！大人！”

    小响很快到任务殿，宣布了这个消息，让那些刚好留在宫中的小奴喜出望外，奔走相告。

    近水楼台先得月，留在这里的人当然可以优先兑现，他们纷纷跑过来与小响确认此事…

    ……


