------------

第一千零六十九章 雷陌（二）

    李运计划要离开此界，从大运宫的整体而言，最好是能将所有小奴都带走，但要确保对此界的控制，留一些小奴在此界继续经营守护是必须的，才不会产生混乱。

    不过，留谁在此可就有些麻烦了，对他们来说，谁都想跟着大人走。

    因此，必须有较大的奖励和合理的安排，才能让他们安心地留在此处。

    小星说道：“大人，对鼎盟和妖盟之外的人，我们可以都带走，而对鼎盟和妖盟之人，我们则可以实行轮换制，驻守此地的人每隔一段时间就由同样来自此地的小奴顶替，这样就不会混乱了。”

    “轮换制…好办法！既可以让他们持续地执行任务，又可以让他们保持安定和新鲜感。”李运赞同道。

    “是的。至于清元门、东脊门、大洋界和混乱海域，也可以让他们实行轮换，时间一到，我们只需派遣星运舟把人送到此界来调换驻守之人即可！”

    “好！不如将此办法也宣布出去吧，让他们自行报名是先留守，还是先离开。说不定他们还有其他更好的建议也可以提出来商讨。至于留守者，如能完成任务，各种奖励和福利都可以翻倍！”李运笑眯眯道。

    “翻倍？这样一来，他们不会都选择留下吧？”小星狐疑道。

    “呵呵，都留下也好，去灵界的话，人真的不用太多！”

    “大人说的是！”

    小星很快将轮换制的方法也公布出去，引起了众人的热议。

    轮换制对于鼎盟和妖盟的头头来说是极好的办法，他们是控制此界的关键人物，轻易不能离开，他们呆在那里，实际上就是在执行任务了。

    实行轮换制之后，每次都有数人离开，数人留下，这是很正常的一个现象，并不会引人注意。

    对于李运直接控制的势力，比如清元门、东脊门、大洋界海域，都可以执行轮换制。

    不过，还有许多人手头上都有任务，如果人一走，就存在任务交接问题，特别是开垦药园的任务，都是长期任务，人一走就不大好计算任务完成程度。

    好在对小星来说，计算任务完成程度以确定奖励的问题不大，基本上可以做到精确认定。

    对于一个药园来说，前期的开垦和打造是极为重要的，任务量也很重，但此时却不会有药材的产出，因此，对其精确认定就很关键。

    但小星凭借遍布此界的地网，对每一个药园都了如指掌，计算出来的任务完成量让每个小奴都是心服口服，基本上不会有异议。

    许多人开始权衡离开与留下的利弊，陷于无限纠结之中…

    雷陌当然不会有这方面的问题，他的任务本来就在雷龙界，当然是要去灵界的。

    斋戒完毕，看看天色已晚，他就兴冲冲地来到大运宫，找到检查空间。

    “小响…”

    “小陌，快进来！”小响应道。

    雷陌连忙闪进去，看看周围，不禁有点恍然，只见这里建造的形式与玄灵大陆极不相同，很炫酷的样子，还布置了许多古里古怪的设施。

    “小陌，别动！要先消毒！”

    “消毒？！”雷陌一呆，脸色微变。

    小响解释道：“不错，这是星运一号上的检查程序，每个进入之生命形式都必须先经消毒，检查有没有危险因素才可以放行。要知道，有些危险因素极为隐蔽，连神识都觉察不到，只有这里的设施才能检查出来！”

    “真的？！”

    “当然！以后每个回到大运宫的小奴都要接受检查和消毒才能进入，这是凌道子今天才定下的规矩，这里只是最先试验。”

    “原来如此！”雷陌放下心来。

    一开始他还以为此项检查是针对他而实行，把他吓了一跳，自己怎么可能携毒而来？

    定了定神，只见空中忽然出现一束蓝光投射下来，将他笼罩其中，凉飕飕地。

    蓝光束缓缓转动，将雷陌整个人都提离了地面，不停地闪烁着。

    “咦？！”

    一声轻呼，却不是小响发出，而是小空，但在场这两人当然都不知道是他。

    一道神识倏然降临，锁定雷陌头顶，过了一会，从他的满头长发中抓出一个小光点！

    只见小光点看起来象是一个缩小版的邋遢胡子，在这道神识之中挣扎着，高喊道：“你是谁？！怎么拥有仙人神识？！”

    “哈哈，小小的邋遢胡子，竟然潜到大运宫来，简直是胆大包天！”小空大笑道。

    “邋遢胡子？我是杜林，你是谁？！”

    “杜林？没听说过！管你是谁，杜林还是邋遢胡子，只要敢潜进大运宫，一律灭杀！”小空狠狠道。

    “灭杀？！别…千万别！！！我的分身在灵界炼丹呢，到这里来可没有恶意，只是好奇而已！”杜林的这缕神识慌忙叫道。

    “哼，那就先封印了！”

    小空冷哼一声，将杜林这缕神识锁定，“刷”的一下就收走了！

    这一场景看得雷陌和小响都惊呆了！

    雷陌没有想到邋遢胡子竟然在他的头发中隐藏了一缕神识，随他偷偷地潜进了大运宫。

    倘若不是被查出来，只怕这次自己就闯大祸了！

    后果不堪设想！

    小响也没有想到今天首次这样检查，就查出了大问题，脸色都吓得有点发青，整个人都是懵的。

    不久，蓝光束检查完毕，将雷陌放回地面，倏然消失！

    “检查通过，下面是消毒环节！”凌道子的声音说道。

    小响回过神来，连忙说道：“好！现在已没有危险因素，快将仙袍隐去！”

    雷陌不敢怠慢，依言隐去仙袍，露出精壮无比的躯体来，只见空中又出现一束红光将他罩住，暖洋洋地，甚是舒服。

    只觉全身象是泡在温泉中一般，被清洗得干干净净。

    片刻后，红光倏然消失，小响说道：“好！消毒完毕！接下来是手触检查环节。”

    “手触检查？”雷陌又是一呆。

    “这是为大人侍寢的特殊环节，每个小奴都要由大哥我来执行检查，以消除任何可能的潜在危险。”小响解释道。

    “好…好吧！”雷陌脸色涨得通红道。

    “哈哈，小陌真是乖，现在先检查体格，按我的指令做，抬腿、下蹲、转身、分腿、弯腰、跳跳、行走…”

    雷陌乖乖地依言做着动作，展示着骄人的身材。

    “哇！小陌真是大美人啊，就连大哥我都是自愧不如！”小响大赞道。

    “哈哈，你就别谦虚了，现在宫中就数你最美，依我看，连小轩都快比不上你了！”雷陌得意地笑道。

    “大哥我说的都是真心话，你现在的美色在大运宫中绝对是排在前列的！”小响衷心说道。

    两人互相吹捧着，脸皮要说多厚就有多厚。

    “多谢大哥！可以了吧？”

    雷陌被整得极为尴尬，忍不住问道。

    “这只是体格检查，还没手触检查呢！”

    “什么？！”雷陌一怔。

    “哈哈，小陌这么聪明，怎么连手触检查也不明白，这一关是每个为大人侍寢之人都要通过的！”

    小响淫笑着，涎着脸凑了过来，开始上下其手，检查起来，把雷陌弄得脸色绛红，浑身发痒发抖，快受不了了…

    感觉这个小响就象是凡界帝国的太监，专门为帝皇检查那些侍寢妃嫔，手段无比恶劣。

    “咦？有问题！”小响大叫一声。

    “有问题？！什么问题？！”雷陌一惊，急问。

    “你这里怎么长长的，硬硬的？”

    小响的大手摸索着，心头震惊，想不到雷陌的本钱如此深厚，真不愧是龙尊。

    “我…那里一紧张，自然就会硬硬的！”雷陌说着，脸色一片血红。

    “原来如此。那这里呢？”小响摸着他的那些柔荑头又道。

    雷陌这十对柔荑比起他来要丰满圆润得多，让小响艳羡不已。

    “你…这是自然反应，难道你自己不是这样？！”雷陌气道。

    “是哦…怎么连柔汁都快流下来了？你不用紧张，这不过就是为大人作手触检查，大哥我可不敢动你的菊花的！只是排除些危险因素罢了，检查之后，我还会给你一些建议。”

    “真的？！”

    “当然！”

    “你要敢动，小心我告诉大人！”雷陌放下心来，长舒一口大气。

    “哈哈，你以为这里只有我一人啊，还有凌道子，以及刚才那道仙人神识，说不定大人也在看着呢！我只是例行公事而已！好，现在张开嘴来，我要查查你的体内空间…”

    雷陌一听不错，只好依言张嘴，小响神识探出，仔细搜查起来。

    “哇！小陌，你收集的宝贝真多啊！”小响大叫起来，有些不淡定了。

    只见小陌的各个体内空间中宝光熠熠，各种各样的宝贝堆积成山，许多都是价值不菲之物。

    没想到自己凭借做大哥之便搜集了这么久，比起雷陌来，竟然是小巫见大巫，根本没得比。

    “这是自然！我走过的桥多过你走过的路，宝贝多是正常的！”雷陌得意道。

    “这个…大哥我最近手头有点紧…”小响嗫嚅道，眼神有点闪烁。

    ……


