------------

第一千零七十章 雷陌（三）

    “你…好吧，你自己挑一样！”雷陌咬咬牙道。

    “哈哈，多谢小陌！你真是太好了！”

    小响大喜，连忙搜索，很快锁定一件亮闪闪的宝贝，一卷而出！

    雷陌一看，心头剧颤，简直是在滴血，原来小响拿走的是一块黑得发亮的雷石母，这种石头是雷石矿的源头，只要有这样一块雷石母蕴藏在山脉中，慢慢地就能聚集雷灵气，产生雷石矿脉，是雷龙界极为重要的宝物，价值之高难以估测！

    这种母石宝贝与李运在阴月谷得到的月泪石是一样的，都是相应宝贝的发端，有了它，只要时间到了，就能得到源源不断的衍生宝贝。

    象这种级别的雷石母他手头上也只有两块，想不到小响如此不客气，一出手就拿走一块！

    这块雷石母一入手，小响的心情想不高兴都难，连忙停止手触检查，笑道：“小陌啊，检查完毕，大哥给你几个建议…”

    “你…大哥请讲！”

    “你的发髯虽有整理，但还不够有型，若是能理出个独特的发式和髯形，配上你的雄躯，一定够威够猛！体毛太厚密，连皮肤都快摸不到了，一定要掏薄些，再整出形状来，最好是你龙躯形状。指甲、趾甲等都太乱了，平时一定要养成修剪的习惯。另外，牙齿不齐不白，上下牙还各掉了一个，太影响颜值，还会影响其它牙的咬合及健康，一定要补上。还有…”

    “还有什么？！”雷陌急问。

    “还有…我们都是龙族长者，也不必讳言，说说你的隐私部位，你那里前头皮皮太多，藏污纳垢，有异味，一定要切除清洗干净才健康。后头嘛，精瘦了一些，一定要吃肥一些才好，要知道，大人喜欢屁屁大一些的，要是那里都是骨头那多难受…”

    “这…大哥说的有理！”雷陌听得浑身发抖，红着脸说道。

    “再给你透露个信息，大人喜欢看我们龙族的龙舞，还有出征舞，你要是跳好了，自然可以得到大人更多的宠爱！”小响神秘地说道。

    “真的？！”雷陌喜道。

    “当然！大人最喜欢看我跳了！好吧，得了你这件宝贝，大哥我就好事做到底，帮你切除皮皮吧！包你无痛超美超舒适即刻愈合！”

    “当真？！没想到你还精通此道。”雷陌惊喜道。

    “哈哈，大哥我经过特殊培训，还帮不少小奴都做过了，经验丰富，你就放心好了！”

    “原来如此！”

    小响很快帮雷陌完成皮皮切除，效果还真是不赖，让雷陌感到极为满意。

    看来，献出那块雷石母也算是物有所值，排除这个隐患，身心感到无比舒畅。

    小响又顺手帮雷陌整理了发式和体毛指甲之类，让雷陌看起来焕然一新，颜值大增！

    只是缺牙部位暂时是没办法，龙牙可是大宝贝，要长出来需要消耗大量的资源，以及一定的时间，只有以后再慢慢补上了。

    “以后多吃些道肴道果，把屁屁吃肥一些。现在可以去大人寢宫等候传唤，一定要满足大人各种要求，出来后还有道汤可以补补身子！”小响说道。

    “多谢大哥！”雷陌大声道，长舒一口大气。

    看着雷陌离去，小响拿出雷石母在手中把玩，脸上露出极为兴奋之色，喃喃道：“小陌真是送财童子！我的雷茶角正缺少这样的宝贝，想不到现在倒是送上门来了！”

    他连忙闪回雷茶角，把这块雷石母埋进其中一条山脉中，估计不用多久，这条山脉就会出现一条雷石矿脉，而这块雷石母在这样的环境中，也可以成长为极品宝物，给小响带来源源不断的雷石…

    雷陌被小响整理了一番，感觉颜值大增，信心满满，施施然来到寢宫外，轻声叫道：“大人！大人！小奴来了！”

    “小陌快进来！”

    雷陌一听，连忙闪进去，他还没有来过这里，一进来就发现此处就象另一座大运宫一样，另有一番天地，亭台楼阁，廊腰缦回，曲曲折折，弯弯绕绕，有灵池飞泉，灵草仙花，一片片青色莲叶铺满大湖，一枝枝粉红莲苞伸出湖面，一朵朵妖艳莲花随风摇曵…

    “哇！”

    雷陌大叫着，大口呼吸着这里的仙灵之气，欣赏着这迷人的仙境，简直快陶醉其中，不知进来所为何事…

    这片天地也是李运这次回来才打造的，就连小响也不知道，雷陌可以说是第一个进来之人。

    忽然，远处一艘小舟排开莲叶，缓缓驶来，舟上站着一人，面带微笑，长发轻扬，略有髭髯，身披紫袍，脚踏云靴，正是李运。

    “大人！”

    “小陌，快上舟来喝酒！”

    “是，大人！”

    雷陌身形一闪，掠上小舟，只见舟上玉台早已摆满道果道肴，还有品级星运酒，浓香四溢，惹得他口水都流下来了。

    “呵呵，小陌，这里打造得还可以吧？”李运笑道。

    “当然！小奴感觉这里似乎有先天之气，还有仙灵之气…”雷陌狐疑道。

    “你的鼻子还很灵嘛！的确是有仙气，不过，如果太多你们肯定承受不了，所以是很微薄的。”

    “原来如此。有这样的仙气滋润，呆在这里得到的好处就太大了！”雷陌艳羡无比地说道。

    “呵呵，你想呆就呆久一些，不过，也不能太长，否则承受的压力还是很大的。”李运笑眯眯道。

    “多谢大人！”雷陌大喜道。

    只要能在这里呆多片刻，就能得到片刻的好处，有仙气的滋润，自己的龙躯想不提升都难。

    两人边聊边喝酒，雷陌哪里顶得住品级星运酒的强大道力，没过一会，就已经有些醉醺醺的，摇摇晃晃…

    “大人…小奴…为你跳…跳龙舞…”

    雷陌含糊不清地说着，扑通一声趴在玉台上就睡着了。

    “哈哈，就这酒量还跳龙舞？”

    李运大笑着，拎着雷陌闪身不见。

    要给雷陌更大的好处，只有将他带到凌仙峰，时间才能延长更多…

    小响等到第二天凌晨，才见到雷陌闪身出来，整个人象是从灵液中捞出来的一样，容光焕发，发肤滋润无比。

    连忙捧着道汤迎上去，大笑道：“恭喜恭喜！看来小陌这次受宠不菲啊！”

    “哈哈，多谢大哥！能得大人的宠爱，真是几世修来的福分！”雷陌衷心说道。

    “咦？你的龙牙？！”小响盯着雷陌的大嘴，奇叫一声。

    “龙牙？我的龙牙怎么啦？”雷陌一怔，急问。

    “你自己还不知道？你看你上下牙缺少的一颗现在都长出来了！”小响大叫道。

    “什么？！这是真的？！”雷陌一呆。

    “你看！”

    小响随手一划，雷陌面前就出现一面镜子，定睛一看，不禁一愕！

    镜中之人真的是自己？雷陌都有些不敢相信了。

    虽然自己先前已经颇有魅力，但与现在的自己相比则大有不如！

    只见镜中的自己发式独特，须髯有型，龙眼炯炯有神，皮肤水润粉嫩，龙牙又齐又白，灵光熠熠，配上新款仙袍，整个人散发出一股迷人的气质！

    “哇！这…”雷陌惊呼一声，瞠目结舌。

    “恭喜小陌！这是道汤，快喝了，补补身子！”

    “这还用补吗？大人已经给我补了太多，否则缺失的龙牙不可能这么快长出来！”雷陌衷心道。

    “哎呀，补补更健康！这是宫中侍寢小奴的福利，你就不用客气了！”小响说着，把手中托着的道汤送给雷陌。

    雷陌接过，心中颇为感动，说道：“多谢大哥！以前对你误解的地方，一定要见谅啊！”

    “哈哈，好说，好说！你们能理解，我这大哥就好当嘛！”小响乐呵呵道。

    雷陌很快返回个人小空间，小响赶紧闪入寢宫，顿时愣住！

    没有想到寢宫已经变成一方小天地，不由得贪婪地呼吸着仙灵之气，兴致勃勃地游玩起来…

    大人要去灵界的消息，以及实行轮换制的消息传开，各处小界的小奴们都动了起来，无论是选择留下的，还是选择一起去的都纷纷向大运宫聚集而来。

    各处人界、万兽界、清元门、东脊门、大洋界等头头都赶了过来，有些人还顺便带着大批新收的仙侍大军，这让李运心头大喜。

    看来星运一号所需的千万魂军已经不成问题，就连星运二号的魂军也可以开始储备起来。

    以后到了灵界，只要派星运舰来接送仙侍大军就可以，非常方便。

    大运宫变得热闹非凡，此下界小奴大聚会，人数也极为可观，坊市中各个商铺的生意大好。

    看到宫规顺利运转，特别是侍寢制度开始持续执行，所有人都不淡定了，看来大人转了性子，要把此界的小奴都宠幸一遍才会前往灵界。

    个个都是兴奋地等待着…

    这本来就是李运的一个计划，先把这些小奴的需求都满足了，让他们都尝尝生机道韵、仙灵之气和变身的滋味，提升气质，才好动身去灵界，否则，选择留守之人肯定会不大安分…

    ……


