------------

第一千零七十一章 悲催的徐寅

    一艘鼎舟飞临大运宫，仔细看的话，正是大周鼎盟之舟，上面坐着梁泽、马颢、沈友希、安黛仙子、王义、熊丙等人，独缺徐寅。

    此外，还有大批新近招收来的仙侍大军。

    这些人谈笑风生，还品赏着王义泡的的灵茶，惬意无比。

    熊丙一口灵茶下肚，大笑道：“徐寅老弟现在是独守空房，看着我们一个个离开鼎盟，整个人都在发懵哈！”

    “嘻嘻，我是最后一个离开的，他似乎跟了我一阵子，终于被我发现摆脱了！”香云仙子娇笑道。

    “哈哈，这小子虽然很天才，可惜还是太嫩，最近老是想套俺的话，以俺的聪明才智，怎么可能被他套出话去？”熊丙大声道。

    王义轻哼一声道：“若不是我在旁提醒，以你这张大嘴，早就被他套出话了！”

    “这…”熊丙一怔，脸色微红。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈！”

    众人不禁哄堂大笑。

    王义所言的确是事实，徐寅比起熊丙，不知要聪明机智多少，他明白在大周鼎盟这些人中，熊丙绝对是一个突破口，因此，这段时间一直缠着熊丙，几乎就要被他问出真相来。

    好在有王义在旁，熊丙才险险守住他的大嘴巴。

    说话间，鼎舟已经到了大运宫外，灵光一闪，来到一个奇异空间之中。

    众人微怔，小响的身影忽现，说道：“这是检查空间，以后每个人进来，都必须先通过例行检查，才能进入大运宫。”

    “原来如此！”

    众人放下心来，连忙按小响的指示逐个走进检查空间进行检查。

    “嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟——”

    这里突然发出一阵阵警鸣之声，把等候之人都吓呆了！

    “怎么回事？！”

    “难道有什么问题？！”

    “不可能吧？！”

    梁泽、马颢、沈友希、綦石、安黛仙子等人面面相觑，惊叫道。

    “扑通”一声，一道光束闪过，一道人影从鼎舟中被抓了出来，扔到了地上。

    众人连忙看去，不禁呆住！

    “徐寅？！！！”

    只见被抓住之人正是徐寅，想不到他竟然藏身在鼎舟之中，瞒过了所有人，却躲不过检查空间的扫描，很快就被抓了出来。

    徐寅脸上也是一片惊愕，没有想到以自己之能，对上这道光束竟然毫无还手之力，被一抓成擒！

    虽然他躲在鼎舟之中，听到众人的谈论，已经明白了大周鼎盟到底发生了何事，但现在自己沦为阶下囚，动都动不了，连说话都不行，不禁心中暗叹，真是太倒霉了！

    看来，想要潜入这个大运宫一探究竟的企图已经宣告破产！

    不过，大周鼎盟这些化神全部拜入李运门下当小奴的消息足够惊世骇俗，让他至今仍难以置信。

    熊丙看着徐寅大笑道：“哈哈，原来你这小子如此狡猾！俺差点要上你的大当，现在就看大人要如何处置你了！”

    徐寅嘴巴张得大大的，却一句话也说不出来，脸色憋得通红一片。

    “哈哈，此人竟然想潜入大运宫，真是不知天高地厚，看来要把他给废了当苦力！”小响大笑道。

    “大哥不可！徐寅乃是大周的天才，鼎盟的新晋化神，不能将他废了！”梁泽连忙施礼道。

    “哼，一个小小的化神，废了也不算什么！更何况他肯定偷听了你们的话，知道了大运宫一些秘密！”小响哼道。

    “这…”大周众化神顿时怔住，面面相觑。

    徐寅听得也是脸色大变，一颗心剧跳起来，看来当好奇宝宝的代价太大，根本不是自己能够承受得起。

    小响瞄了瞄徐寅，冷笑道：“看来把你废了你还不服气，那就给你个机会，若是能从我的雷木林中跑出来，就让你保得一条小命！”

    手中一抓，就将徐寅抛进雷茶角的雷木林中！

    “哇！雷木林？！”梁泽等人惊叫一声，有些发懵。

    “哈哈，让你们看看这小子现在的样子！”

    小响手一挥，一面光幕闪现出来，只见天空铅云密布，雷电交加，一片树林在山岭间蜿蜒前行，莽莽苍苍，气势无匹！

    “天哪！”

    “这里真的是大哥空间里的情景？！”

    “不可能吧？！”

    “这里简直就是万兽界的地形，雷龙界的天气…”

    听着梁泽等人之言，小响脸上露出无比得意之色，大笑道：“哈哈！这里就是大哥我的雷茶角，你们不信可以到我那里去看看！”

    心念一动，光幕连闪，景色不断闪现，最后终于锁定了一道人影，正是徐寅！

    徐寅此时已恢复行动，长发飘飘，身披蓝色长袍，剑眉星目，宽额方脸，面色玉润，短髭虬髯，身材精壮，宽肩窄腰，极为健美。

    只是神色间显得略微慌张，任谁从刚才的情形之下脱身，都难免会心慌意乱。

    他只知道这里是雷木林，顾名思义，这些林木肯定就是雷木，要不然，整片天空不可能聚集如此浓厚的铅云，爆发如此猛烈的雷电。

    感应到雷电的惊人威力，徐寅不敢怠慢，内息全力发动，左手上出现一面蓝色水盾，右手一划，一个蓝色灵气罩将自己牢牢围住！

    神识狂扫，想要在这密林之中找出一条路来，很快，身形闪动，在林中穿梭起来。

    “咦？！这小子还挺灵活嘛…”小响一怔道。

    梁泽等人也看得颇为佩服，没想到徐寅突然身临险境，居然不慌不忙，应对极为到位，而且还基本找对了出林之路，速度之快让他们自叹不如！

    “呵呵，想要这么快出来没那么容易！”

    小响大笑着，心念一动，“啪啦——”，一道天雷凭空而现，狠狠地砸在徐寅身上！

    “扑通”一声，徐寅手上的蓝色水盾脱手而飞，整个人被砸得飞出几十丈，跌了个狗吃屎！

    好在护身灵气罩没事，总算勉强爬了起来。

    徐寅脸色微变，天雷出现没有丝毫征兆，而且速度奇快无比，根本就反应不过来，若是没有提前防备，麻烦就大了。

    “看来，想要避开天雷，速度必须再加快，身形必须再多变才行！”

    徐寅心中想着，立刻提速，遥遥锁定远处一个方向，身影却象鬼魅一般晃动，让人难以捉摸。

    “咦？好小子！”

    小响眼睛一亮，脸上露出欣赏之色，心念连动，“啪啦——啪啦——啪啦——”，一道道天雷接踵而下，急速地砸在徐寅周围，激起阵阵雷雾柱，气势惊人！

    徐寅吓得脸色铁青，被这些雷雾柱冲击得摇摇晃晃，好在没有被击中，离目标处越来越接近了。

    “啪啦——”

    又一道天雷砸下，徐寅应声而飞，灵气罩告破，整个人趴在地上一动不动！

    “天哪！！！”

    梁泽、安黛仙子、香云仙子等人惊叫一声。

    “哈哈，看你这小子再滑溜，还不是被我给砸中了？！”小响得意地大笑道。

    “大哥，徐寅没事吧？！”梁泽颤声问道。

    “那要看他命大不大了。我已经用威力最小的天雷砸他了，如果他顶不住，那就嗝屁了！”小响哼道。

    “晕…”

    众人心头惊颤，没想到这样威力的天雷还是最小型的，那要是用上厉害的天雷，岂不是一砸就完了？！

    众人看着小响，脸上露出敬畏之心，小心肝不停地狂跳着。

    小响心中之得意啊，真是难以言表，心中哼道：“要镇住你们这帮小小的化神小弟小妹，还不是手到擒来？”

    众人紧紧地盯着徐寅的身影，过了一会，终于动了一下，心中不禁长舒一口大气，看来这小子命不该绝。

    好一阵子，徐寅终于慢慢爬了起来，整个人狼狈不堪，脸上几处焦黑，发髯烧掉了几块，身上的蓝袍变成碎块，片片随风而去，露出焦黑不堪的躯体，让人不忍目睹。

    要是再有一束天雷砸下来，估计就真的嗝屁了！

    他摇摇晃晃，跌跌撞撞地向目标处前进，看着空中紧紧相逼的乌黑铅云，不停闪动的电光，心中祈祷着别再有天雷，这一次果然运气不错，顺利地走出了雷木林…

    小响的声音在他头上响起：“小子，若不是运尊大人吩咐不能把你砸成灰，你早就完了！想要离开这里，必须马上立下誓言，不可泄露这里一丝一毫的秘密，否则，无论你逃到哪里，都躲不过我们大运宫的追杀！”

    “是…是…”徐寅嗫嚅道。

    “快发誓！”

    “不…不…”

    “什么？！”小响脸色一变，大吼一声。

    “我…不离开这里…我要…投入大运宫，做运尊大人的小奴！！！”徐寅咬咬牙道。

    “哦？你真的如此想？”小响一怔。

    “当…当然！请运尊大人收下小奴，小奴一定忠心耿耿，为大运宫献上自己一份微薄之力！”徐寅大叫道。

    “哈哈，看来你还不算蠢蛋一个！不过，这要看大人是不是看得上你了！”

    小响大笑着，心念一动，将徐寅抓离雷茶角，带到李运处。

    其实，徐寅是李运和小星早就看好的天才，这一次故意让小响整蛊他一番，既然他恳求，就顺势给收下，送回检查空间…

    ……


