------------

第一千零七十二章 小丙卖书法

    梁泽等人见徐寅回来，居然已经穿上了和他们一样的大运宫红色仙袍，精神比原先还要健旺得多，不禁长舒一口大气！

    “哈哈，恭喜徐老弟！”梁泽笑眯眯道。

    “同喜，同喜！”徐寅忙不迭地施礼赔笑道。

    刚刚加入进来，资历是最低的，这些人都是他的大哥大姐，只有先夹起尾巴做人了。

    熊丙拍拍徐寅的肩膀，大笑道：“寅弟啊，俺早就看出来了，你迟早是大人的一盘小菜，这不就已经被大人收作小奴了吗？不过，你想要做到俺这样宠奴的地位，就不知要到何年何月了！”

    “这…”徐寅一呆，脸色憋得通红。

    他可是万万没有想到在大周鼎盟这些人中，地位最高的并非梁泽，反而是王义和熊丙，自己居然还想从熊丙口中套话，万幸的是并没有得罪他。

    “看你吓成这样，难道俺老熊还会吃了你？！”

    “丙哥是小弟最为敬重之人，小弟今后一定唯丙哥马首是瞻！”徐寅谄媚道。

    “哈哈，你说的是真的？！”

    “当然！当然！”

    “寅弟，你可别给这头熊骗去卖了，虽然他地位是高一些，但在我们眼里，他仍然是一头口是心非的大笨熊！”香云仙子娇笑道。

    “你…竟然这样编排俺，看俺不一口吃了你！”熊丙恶狠狠道，挥起熊爪作势抓人。

    “哟！小妹好害怕啊…”

    香云仙子尖叫着连忙躲闪…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    众人笑作一团，氛围无比融洽。

    “好了，后面还有人要进来，你们赶紧进去，好好逛逛坊市吧！”小响大叫一声。

    众人很快作鸟兽散…

    随着此下界小奴一批接着一批进来，坊市变得热闹非凡，许多人摆起了临时摊点，与别人做起交换。

    这些人均是各个小界的头头或重要人物，个人收藏颇为丰厚，而且各具特色，利用这个机会与别人互通有无，绝对是好事一桩。

    万兽界四大海域的域主诺昆、赤皇、沙克和蒙京来到这里，发现居然有许多大洋界的妖族尊者也在这里，这才知道原来整个大洋界海域也早就落入大人之手。

    大陆妖族的卡普、青廉、萧盈盈、昆强、敖血、敖骨、孟玛、坎通、欧纳、幽姬、狂骁、狂骥…等人来到这里，才知道原来四大海域也早就被大人所控制。

    还有各大人界、清元门、东脊门、大洋界大陆人界的人都聚集一起，人数之众让人瞠目结舌。

    所有人这才知道原来大运宫早已控制了此下界，实力之强不可想象！

    大人已成为此界的幕后界主，每个人心中不由自主地都涌起一股自豪感，凝聚力空前强大！

    看到坊市变得如此热闹，李运心情不错，利用移形换骨仙术变成另外一名虬髯青年，穿上大运宫最底层的红色仙袍，闲逛起来。

    “大人，这里出现不少新物种，不如都换过来！”小星提醒道。

    “呵呵，不错！想不到他们手头上都颇为殷实，收藏丰厚，刚好可以弥补天韵世界所缺。”

    李运开始扫摊，见到新物种都一律交换过来，出手极为阔绰，让人侧目。

    对他来说，钱不是问题，另外，由于他可以感应到每一个小奴心中的想法，清楚他们在什么价位上就愿意交换，所以，开价时往往与他们心目中的价位极为相符，交换起来分外顺利，速度极快。

    正将一株妖界妖草交换到手之时，忽觉有人闪身过来，拍拍他的肩膀道：“哈哈，小兄弟，你是哪个小界的？怎么如此面生？”

    转头一看，发现是熊丙，不知怎么就盯上了他。

    “这个…丙哥，小弟是柏斯界的。”李运笑眯眯道。

    “柏斯界？那是在哪里？！”熊丙一怔。

    “在兰澳大陆西北角。”

    “原来如此！真是太僻远了！难怪俺不认识。你叫什么名字？是怎么投到大运宫的？”

    “小弟星木，上次大人到柏斯界时就投进大运宫了。”

    “星木…你是怎么知道俺的？”熊丙乐呵呵问道。

    “嘻嘻，丙哥是大人的宠奴之一，这一点宫中之人是个个都知道的！再加上丙哥如此丰姿俊神，魅力之强让小弟艳羡不已，还想找机会向丙哥多多请教呢！”

    “哈哈，哈哈！俺说星木啊，你这张嘴还真是够甜的！不过呢，你还不知道丙哥我真正厉害的道术是什么！”

    “哦？是什么？！”

    “哈哈，那自然是俺的书法！就连大人也是称赞不已，在大周是众人争相收藏之目标，价值之高难以估测！”熊丙得意洋洋道，口沫横飞。

    “哇！原来丙哥的书法道力如此之高，能否让小弟开开眼界？”李运惊叫一声，脸上露出景仰之色。

    “当然！不过，你想看的话，一定要交换几幅才行！”熊丙大声道。

    “这…没问题！”

    李运微怔，这才明白，原来这家伙是看到星木出手阔绰，小奴级别又低，就跑过来推销他的书法，颇有点强卖的味道。

    “好…好！俺就看出星木兄弟有眼光，够爽快！不如到王义的茶馆中喝杯茶，再看看俺的书法如何？”

    “恭敬不如从命！”

    两人很快来到坊市一角的一个茶楼，称为“聚义茶馆”。

    这里的老板就是王义，刚开张没多久，招了几个喜欢附庸风雅，没什么事情做的小奴来帮忙，熊丙当然也过来当帮手，拉拉客源。

    两人来到二楼临窗一个雅座，既可以看到附近坊市的热闹情景，又可以静下心来品品茶，赏赏书法，的确是风水宝地。

    “星木兄弟快看，这里是俺的书画间，得意的书法都挂在这里，你看中哪几幅就交换吧，俺请你喝王义的道茶，那可是大运宫有名的道茶，价值不菲啊！”熊丙大笑道。

    “多谢丙哥！丙哥的书法道意盎然，确实不错，不知想交换什么？”李运笑道。

    “哈哈，这是当然！连大人都对俺的书法赞不绝口呢！俺的书法嘛，可以交换积分，也可以交换灵石、药材、矿石、法宝、丹药、符箓…只要你价钱合理，不压价，俺也是爽快之人，就直接换了！”熊丙大大咧咧道。

    李运神识一扫，发现这里的书法作品不下一百幅，或多或少都蕴有道意，最高的一幅居然有五十多丝道韵，应该是熊丙较为得意的作品，这样的道意书法若是拿到灵界去拍卖，恐怕价格不低。

    心念一动，感应熊丙的想法，发现他此时竟然在心里祈祷着：“星木兄弟啊，快快开个价买走一两幅吧！随便什么价都行！俺老熊的作品到现在竟然无人问津，搞得俺连信心都快没了，被王义这小子耻笑了无数回…”

    李运微怔，寻思着此事还真有些奇怪，怎么没人发现熊丙的书法作品是道意书法？极具收藏价值？

    小星说道：“大人，这小子只顾写书法，不擅宣传自己，还把书画间设在了茶馆二楼，注意到的人极少，就算注意到了，也不一定有人对他的书法感兴趣，再加上这个聚义茶馆开张没多久，还没有什么人来过，所以卖不出去也就很正常了！”

    “原来如此！不过，注意到他的书法之人不会这么没眼光吧？”李运奇道。

    “是有几个人问过，但这小子开的价把他们给吓跑了！”

    “哦？他开的是什么价？”

    “这幅五十多丝道韵的书法开价是五块极品灵石，其他的在一块到三块极品灵石之间。”

    “不会吧？这么便宜的价格都不买，还被吓走了？！”

    “嘻嘻，那几个小奴的眼光确实不行，而且，这小子采取这种强卖的方式拉人来买，任谁都会以为是被他宰了！”小星笑道。

    “哈哈，看来这个便宜只能是让我来占了！”

    李运心中大笑着，在书画间中踱来踱去，左看右看，把熊丙的心惹得七上八下，担心他会象前面几人一样又溜了出去。

    “丙哥的书法嘛…”

    “怎么样？”熊丙急问。

    “还是不错的！”

    “哈哈，那是当然！你赶快交换吧！”熊丙大喜道。

    “小弟我刚好想开个店，里面空间颇大，空白处太多，有这些书法来粉饰一下应该还好…”

    “你…当然…有书法贴上去总好过留空白啊！”熊丙脸色涨得通红道。

    他没有想到自己辛辛苦苦写出来的书法，竟然成了别人粉饰空白之物，心里真是惭愧得无地自容！

    “丙哥说得有理！这样吧，你这些书法小弟就全要了，不过这价格嘛…”

    “什么？全要？！”熊丙惊愕得嘴巴张得大大的，再也合不拢。

    “不错！但这价格嘛…”

    “价格？没关系，你随便给吧！哈哈！哈哈！！哈哈！！！”熊丙笑得眼睛都快眯成一条线，整个人都象是在云里雾里。

    “好！丙哥果然爽快！”

    李运心念一动，“刷刷刷”，眨眼间就把这里的书法都收了起来，速度之快让熊丙始料不及，眼睛睁得贼大，整个人都呆住了…

    ……[.]


