------------

第一千零七十三章 大运酒楼（一）

    “星木兄弟…这价格…”熊丙嗫嚅着。

    “呵呵，丙哥这些书法嘛，质量参次不齐，既然小弟是全要了，肯定要给个优惠点的价钱才行…”

    “这…没问题…一幅就按…”

    熊丙心念急转，想说高些又有些胆怯，想说低些又说不出口，纠结无比。

    先前自己开价一块极品灵石以上，结果把人都吓跑了，现在对方是全要，这价格肯定不能超过一块极品灵石，否则只怕这位星木兄弟跑得比其他人都快。

    “哈哈，收了丙哥一百八十六幅书法，一幅就按一块极品灵石计吧！”

    李运微笑着拿出一百八十六块极品灵石，堆在桌子上，象一座小型灵石山一般，灵光熠熠，极为耀眼。

    “哇！”

    熊丙惊叫一声，心头狂跳，浑身剧抖，脸色涨得血红。

    没想到今天时来运转，竟然碰到一个大土豪，不仅将自己的得意作品一网打尽，而且还给出了不菲的价钱！

    “发了！发了！！大发了！！！”熊丙心中大叫着。

    他一下冲上去，扑在灵石山上，笑得连眼泪都落下来了！

    不容易啊！

    书法这条路不好走，这么长时间以来，终于正儿八百地卖出去，想不激动都难…

    忽然醒转过来，一把搂住这位星木兄弟，大声道：“好兄弟，俺就知道你眼光独到，肯定会买俺的作品的！俺要请你喝道茶…嗯，你还有什么需要的尽管说，俺一定会满足你的要求！”

    “哦？丙哥说的是真的？”

    “当然，当然！”

    “好，丙哥爽快，那小弟也就不客气了！过些日子，小弟要在坊市这里开一个酒楼，名字也想好了，就叫做‘大运酒楼’。这几天正想找人写店名，不知丙哥能否帮这个忙？”李运笑道。

    “大运酒楼？嗯，不错，不错！想不到兄弟你还会做菜，难怪刚才见你在坊市和别人交换了大量的灵草灵菜灵花…没问题，这个店名包在俺身上！”

    熊丙大口一开，立刻叫人送上道茶款待星木兄弟，自己则铺开纸张，磨墨润笔，酝酿道意…

    过了一会，提起笔来，“刷刷刷刷”，笔走龙蛇，一气呵成！

    “大运酒楼”四字迸出微微灵光，颇有气势。

    “咦？！”李运眼睛一亮。

    熊丙这四个字写得别具一格，其中蕴含的道丝达到六十九丝，可以说是他写得最好的四个字了，想来是因为刚才心情激动，状态提升，连带着道意也全部发挥出来！

    “好！写得好！多谢丙哥了！”李运大赞道。

    “哈哈，你小子以后有需要尽管来找俺，俺可以免费给你写！”熊丙大大咧咧道。

    “哇，丙哥说的是真的？！”李运说着，脸上布满了景仰之色。

    熊丙先前被王义贬得毫无信心，现在又被星木兄弟以如此景仰的神色看着，心中得意之情横溢，感觉彻底翻了身，成就感无比之高，大声道：“当然是真的！俺向来都是说一不二的！”

    “丙哥真是好人！你这个朋友我交定了！”李运笑眯眯道。

    “哈哈，当然！当然！宫中的小奴虽多，但能结识成朋友的可不多，今后有俺老熊罩着你，多在大人面前推荐推荐，保你受宠不菲！”熊丙乐呵呵道。

    “哇！那就多谢丙哥了！小弟等的就是丙哥这句话！”李运惊喜道。

    “哈哈，小事一桩！包在俺身上！”

    人影一闪，桌旁多了一道白白胖胖的身影，正是王义。

    先前李运所化的这个虬髯小青年星木出手阔绰引起了他的注意，才指点熊丙去找他强卖书法，没想到星木果然是个小土豪，来到熊丙的书画间没多久，就抛出一座小灵石山，购下他所有的得意书法。

    王义哪里还坐得住，很快就闪身过来，脸上堆起笑容道：“星木兄弟果然不凡！不知你的酒楼开在哪里？”

    “原来是义哥！小弟的酒楼就在坊市中心广场那栋新建的九层塔楼，到时招牌一打出来，义哥肯定看得见！”李运笑眯眯道。

    “什么？中心广场的九层塔楼？那里租金一定很贵吧？”王义震惊问道。

    “租金…当然很贵！不过…还好，小弟是跟宫中全买下来的，就不用再付租金了。我那酒楼生意是随便做的，要是需要付租金，恐怕再多也付不起，所以，我就狠狠心，干脆全买下来了！”

    “天哪！！！”王义惊叫一声，脸上露出不可思议之色。

    中心广场那一带他当然知道，当初自己开聚义茶馆之时也去问过，那地段价值之高简直不可想象，根本不是自己这种穷人盘得下的。

    后来才不得不选在这个偏僻的角落开茶馆，生意是得过且过。

    而那栋九层塔楼，王义自然也看过，规模之大是不用说了，光是那地段和面积，就得是一个大土豪才能做下来。

    没想到其幕后土豪竟然是这样一个其貌不扬的小青年星木！

    就连熊丙这个不大关心生意的人一听，都惊站起来，嘴巴张得大大的，再也合不拢。

    听这星木的口气，恐怕他这酒楼也是得过且过，但居然就先一次性全买下来，这花的钱恐怕是天文数字，未免也太挥金如土了吧？！

    “好兄弟！等你的酒楼开起来，俺老熊不去吃都不行了！”熊丙大声嚷嚷道。

    “是啊，不知星木兄弟的大运酒楼几时开张？到时我们自然要去凑下热闹。”王义附和道。

    “多谢义哥和丙哥！小店开张的时间嘛，恐怕还有一段时间，主要是厨师和帮工不足，还需要培训，急不来的。”

    “原来如此！星木兄弟要是需要人帮忙的话，我和老熊倒是可以去帮帮手…”王义说道。

    “这怎么行？义哥不是还有茶馆生意需要照顾吗？”

    “嗨，你也看到了，我这茶馆一天也没来几个人，有几个小二看着就行了，再说，星木兄弟如此豪爽，我们来帮一下也是应该的嘛！”王义笑道，眼睛都快眯成一条线了。

    “就是就是！小义这破茶馆根本就是清淡生意，能保本就不错了，依俺看，不如星木兄弟行个好，让他在你的大运菜馆里卖卖灵茶，肯定好过他在这开茶馆！”熊丙嚷道。

    “这…”李运一怔。

    熊丙说的倒是有些道理，那个酒楼自己的确是随便经营的，就当玩一样，平时需要有人去打理，让王义去管还不错，挺精明的。

    而且，酒楼中本来也需要提供灵茶，王义去正合适。

    “哈哈，承蒙两位大哥看得起，小弟的确正需要有人来管理这间酒楼，卖卖灵茶，这样吧，不如请义哥来担任这个职位如何？”

    “小兄弟说的是真…真的？！”王义激动得脸色通红，结结巴巴地问道。

    “当然！其实你也不用太操心，泡泡灵茶什么的就行，平时就作为酒楼明面上的老板就行了，帮小弟我招呼客人，应酬应酬。至于积分嘛，不会少了你的！”李运笑眯眯道。

    “哇！多谢星木兄弟…不…是星木老板！”王义惊喜道。

    熊丙咧嘴道：“星木兄弟，那俺呢？！”

    “酒楼地方大，人气旺，丙哥可以发挥所长，负责里面的一些装饰宣传之类的事情嘛！”

    “这个…俺好象做不来这些事情…”熊丙有点心虚地说道。

    “哈哈，放心，大运酒楼的经营管理都是由馆灵负责，你们按其指示做事就行，不用你们动脑子，只要在那里打理打理就行。”

    “原来如此！那俺就放心了！”熊丙大喜道。

    “既然如此，不如两位大哥现在就去那里帮忙吧，有什么事情馆灵自会告诉你们！”李运说道。

    “没问题！多谢老板！！！”两人齐声应道。

    “嗯，还有一件事，小弟是大运酒楼的幕后老板这件事一定要保密，对外都不能说。”

    “哦？却是为何？”熊丙奇道。

    “哈哈，小弟做事一贯低调，低调，再低调！越少人知道越好！”

    “老板放心，我们一定保密！”

    李运很快闪身不见。

    王义与熊丙相对一视，面面相觑，对刚才之事犹如在做梦一般。

    自己怎么一下子就把自己给卖出去了？而且，连帮工的价钱也没问，万一人家给个超低价岂不是吃大亏了？

    “星木…星木…不对，不对！”王义口中喃喃，脸色微变。

    “小义，有何不对？！”熊丙问道。

    “这个人名在大运宫的小奴名册中并没有，可见一定是化名。而有谁会化用星字头的名字呢…”

    “星字头的名字？这还有什么讲究吗？”熊丙奇道。

    “哼，你这头大笨熊，怎么如此不开窍？我们大运宫中，凡是带有星字的名字，都不是凡品，你看星运酒、星运包子、星运饺子、星运舰、星运一号、二号…甚至你用的符笔，也是星运笔，这可都是大人亲用的，所以，这星字和运字在大运宫中已成为一个名讳，有些人名字中有这两个字的都开始改名了，以免与大人亲用有所冲突，至于化名，更不可能有人故意化用这两个字！”王义撇撇嘴道。

    ……


