------------

第一千零七十四章 大运酒楼（二）

    “这个…听你这么一说，还真是这样！那这个星木兄弟居然用了一个星字…难道他不怕犯了大人的忌讳…”熊丙狐疑道。

    “这当然是疑点之一。还有，这位星木兄弟大量交换各界物品，出手阔绰，根本不差钱，买你的书法简直就是连眼睛眨一下都没有，而这只是他的冰山一角，光是在坊市中心广场打造那座九层塔楼，就不是哪个小奴可以轻易搞掂的，要知道，那座塔楼可是大运宫的地标建筑，而他竟然是全部买了下来？！”王义惊愕道。

    “就是啊，这未免也太有钱了吧？！”熊丙附和道。

    “哼，这可不是光有钱就可以的！这样的地盘，都是大人亲自规划征用的，其他人真的有钱买，也必须经过大人的同意才行！”

    “这…小义是说…这星木兄弟的背景…”

    王义摇摇头，沉吟着，忽然神情一震道：“这个星木兄弟…星…木…咦？对了，木字嘛…那可是大人曾经用过的名字中的姓！你还记不记得，大人先前在天籁园就用过木云的名字？”

    “木云？对哦…大人一曲造就一座乐山，至今还在大夏的天籁园那里耸立着呢！”熊丙恍然道。

    “不错！所以，我怀疑星木兄弟…极有可能就是大人所化…”

    “什么？！这是…真的？！看不出来呀？！”熊丙惊讶得嘴巴张得大大的，再也合不上。

    “看当然是看不出来！以大人现在通天彻地之能，他如果不想让我们看出来，我们又怎么可能看得出来？只能是从这些蛛丝马迹上去推断了！”王义哼道。

    熊丙缓了一下神，脑中忽然灵光一现，大声道：“哈哈，小义说的有理！俺现在已经有点明白大人说过的三重境界是什么意思了！”

    “哦？什么三重境界？！”王义一怔。

    “上次智达大师的讲禅大会上，俺不是上去凑了一回热闹吗？”

    “不错。你是出了一回风头，不过，若不是大人在背后指点你，那你就是上去脱裤头了…”

    “哈哈，要不是大人让俺上去，俺哪里敢上去献丑？你还记不记得，上次俺就禅述了一番三重境界的问题？”

    “当然！如此精辟的禅宗道义，全场之人个个听得如痴如醉，我又怎么会不记得？”王义反问。

    “这就是了！禅宗认为，人生有三重境界，第一重就是看山是山，看水是水；第二重就是看山不是山，看水不是水；第三重就是看山还是山，看水还是水。说实话，俺是照着大人的提示转述的，自己是一点都不大懂，但今天之事嘛，却可以把这番道理用在看人上，我们看到的这个星木兄弟，一开始以为是来自某个小界面的修士，但从他的言行举止却可以慢慢看出他不可能是个普通人，而是与大人自己有着密切的联系，最后从他的名字上推断出他可能就是大人自己，这就是看山不是山的道理嘛！”熊丙得意地说道。

    王义惊讶地盯着熊丙道：“这个…想不到你这头大笨熊居然也能说得头头是道，不过，在看人这一点上我们以前的确是犯了许多错误，比如只从灵根上去判断一名修士的前途，却没有想到一个人的智慧、血脉级别、道力造诣和炼体等因素比起灵根更加重要，而最重大的错误则是…”

    “是什么？！”熊丙急问。

    “当然就是没有认识到雌雄同体的问题！这在下界问题还不算太大，但要是去了灵界，往往就要出大问题！在灵界的环境条件下，生命形式蓬勃发展，许多都具有高级血脉，拥有变身的基础条件，因此，我们看一个人，或是一个妖族、一个魔族、一个灵族、一个神兽、一个神禽、一棵树、一朵花、一株草…都不能简单地将其看作是雄性或雌性，而是应该将其看作是一个雌雄同体的生命个体，只不过该个体是突出其中哪一方面特征而已。”王义叹道。

    “嗯，小义所言极是！这个问题的确很大，俺就闹出过不少笑话！上回第一次为大人侍寢时俺还经过了激烈的思想斗争，差点就要转身逃跑…”熊丙脸色微红道。

    “哈哈，原来你也是这样！我还不敢想象自己变成雌性以后的样子呢！看来下界之人都会存在这个问题！话说回来，我们现在看这个星木兄弟，当然也不能被他的相貌给骗了，要知道，大人就极为擅长移形换骨之仙术，听说变换过来后，整个人从里到外都可以发生极大的转变，毫无破绽…”

    “就是就是，依俺看哪，刚才肯定就是大人来了，只有他才能看出俺这些书法的价值，所以一出手就全部收了去！”熊丙得意地说道。

    “这…”

    王义一怔，心里头不禁后悔不迭，早知道大人如此推崇这毛熊的书法，自己就应该早些出手，多多收藏，以后升值是板上钉钉之事。现在，连大运菜馆这块招牌的字也采用了毛熊的书法，说不定以后他的名声会飙涨，书法价值就不是同日可语了。

    立刻起身，大肆搜索熊丙的其他书法，无论是练笔的还是成品的，全部收入囊中，把熊丙看得目瞪口呆！

    “住手！快快住手！！！”熊丙反应过来，大声喝止。

    “哈哈，放心，这些书法嘛，我也一次性全要了！它们的价值自然不能与大人所取的相比，所以，我就按大人两成的价钱给付了！”王义大笑道。

    “那怎么行？！俺的书法怎能如此廉价？！”

    “廉价？！若非大人刚才来收购，你还一张都没卖出去呢！再说，大人也是我发现后让你带过来的，功劳之大不可想象，以此价格收购你的书法还是我吃亏了呢！”王义哼道。

    “你…你你…”

    熊丙脸色激动无比，却说不出反驳之话来，似乎觉得王义所言也极有道理…

    两人在这里边聊边争执，居然将此事给推断出来，让李运也有些始料不及。

    想了想，干脆在两人脑海中笑道：“好了，好了！你们想的不错，星木就是大人我，本来只是想搜集些新物种而已，既然你们猜到了，还不赶快去大运酒楼帮忙去？”

    “大人…真的是你？！”两人激动地问道。

    “当然！小义说的不错，大运酒楼那个地段自然都是有所规划的，不可能随便被人买去。酒楼主要是提供灵果灵肴灵酒，但以后宫里的道果道肴道酒之类的奖励，都可以到大运酒楼去兑换出来，所以，它将是大运宫一个极其重要的地方，现在就交给你们去管理了！一定要配合馆灵的命令，不能泄露其幕后老板是我的秘密，否则，其他人都不敢再开酒楼或菜馆了！”

    “小奴明白！多谢大人！！！我们立刻就过去！”

    两人一听，终于真相大白，哪敢怠慢，连忙放下手头的事情，向大运酒楼的方向掠去…

    把两人派遣去大运酒楼，李运想起小义所言，有些恍然道：“想不到现在我的名字和星字竟然都成为专用词，宫里之人犯讳的都要改名…”

    “大人，小义说的不错，改名之举在很多年前就开始了，到了现在，宫里之人的名字中已没有星字和运字，除非是新人，但相信他们进来后不用多久，就会在别人的提醒之下进行改名。”小星笑道。

    “难怪我随意化用一个带星字的名，就被小义给猜出来，真是太不小心了！”李运叹道。

    “大人，这也怪小奴没有及时提醒，主要是因为这个问题只是发生在大运宫内部，其信息级别并不太高，并没有引起小奴的重视。”

    “嗯，没有关系，这在内部确实问题不是太大，以后注意一下就行。对了，大运酒楼还需要多长时间开业？”李运问道。

    “十天后！这段时间除了建造之外，主要是在培训厨师和服务人员，本来还缺一名灵茶师，刚好小义过去，可以担任这一职责。”

    “呵呵，那他的聚义茶馆呢？看来是开不下去了。”

    “嘻嘻，大人，他那茶馆根本就没有好好经营，基本上是在拍拍灵虫消磨时光，这次让他到大运酒楼去，小奴还得好好教他怎么经营才行。”

    “这…经营能力要提高也不是一时半刻之事。时间有点紧，依我看，不如让财真子去那里管理财务…”

    “财真子？大人说的不错，财真子当然比小义要合适得多，那就让财真子来管财务，让小义来做灵茶师，兼管日常经营，至于小丙嘛，现在也是美人一枚，就让他负责应酬各方来宾了！”小星乐道。

    “好！就这么定了！”

    “那清元门呢？”

    “清元门…不是有财真子的弟子毛真子吗？让无星子多培养一下他就可以。”

    “是！大人！”小星应道。

    两人把大运酒楼的主要人事安排下来，吩咐馆灵加速进度，趁着下界众小奴汇聚而来的机会，让酒楼可以提前发挥作用。

    ……


