------------

第一百零六章 开垦荒田

    几人听得聚精会神。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    李运说道：“在未来星运酒的市场拓展中，好的定位非常重要。我们要比较市场中现有酒的品质、价格和销量，如果它们的品质都比星运酒差，而且它们的价格也趋于同质化，那么，我们就可以将星运酒定位成酒中极品，定高价，与别的酒区别出来，加以宣传，而我们所针对的消费人群将是高端人群，这些人群的消费非常稳定，购买力强。这样一来，不管坊市中酒水的消费是否随肉类的价格波动，我们都可以一直维持高额的利润。”

    “有道理！”任愚显然脑洞大开。

    乔小蝶和玉馨的眼中都是闪着小星星。

    “退一步讲，假如坊市中存在比我们好的酒，而且还占了垄断地位。那么，为了抢占市场份额，我们必须削价进入，以低价抢夺客户，占有更多的低端消费人群，这部分人群最喜欢占小便宜，对品质要求不高，只要我们的酒不算太差，他们也会冲着低价来消费，这样，我们也可以赚到盆满钵满。”

    “太…有道理了！”

    几人都惊叹起来，呆呆地看着李运，心里边似乎一下子推开一道窗户一般，敞亮无比。

    “从原则上讲，打开销路不外乎走这两个极端，如果我们去走中间道路，作为一个新酒品来说，估计是必死无疑。”李运最后说道。

    “师弟，你放心！我就算是不修炼，不睡觉，也要把所有这些信息都弄来！”乔小蝶霍然站起，拉着玉馨就往外掠去。

    “哎，师姐且慢！”李运叫道。

    “师弟还有何吩咐？”乔小蝶一顿，回身问道。

    “你还要注意下其他酒品的包装，嗯…你把它们都带一些回来，我们到时一起研究吧。”

    “好！没问题！”两人领命而去。

    “师弟简直是做生意的天才！我真的是服了！”任愚感叹道。

    李运微汗，说道：“师兄谬赞！不知星运酒坊那边如何了？”

    “酒坊的规模较大，而且是未来我们无忧峰的中心，所以，大家都想按最高规格来建造，速度就没有那么快，可能要半个月左右才能完成。”任愚说道。

    “半个月…还好，应该可以与朱师兄那一队采购回来的时间对接上。”

    “是啊，我们估摸着没问题，到时就看师弟的了！”

    “只要条件齐备，酿造不成问题。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不过，玄气版灵运酒还好说，接下来灵气版灵运酒的推出就比较麻烦了。”

    “师弟，不管多麻烦，只要你讲，我们一定都支持！”任愚急道。

    “呵呵，师兄莫急。这是下一步的计划，不过，我们却需要从现在起就开始筹划，第一步就是开垦荒田。”

    “你是说…在无忧峰开荒？”

    “不错，灵气版星运酒需要多种灵草作为原料，同时，需要大量的灵谷，以无忧峰目前的实力，根本不可能去采购回来，只能是靠我们自己种植。”

    “师弟说的不错，可是，我们都不会种田，峰里那些仙田基本都是荒废已久…”

    任愚这些人整天忙着做任务，从来不曾有时间来种田。灵谷种植还比较大众化一些，谁都会种，只不过是种得好一些还是差一些。但是，灵草的种植则需要有人看护施法，懂得种植的法门，不是想种就能种的，而且，生长期还比较长。

    “师兄不用担心，你们只管将荒田按我的要求开垦出来，种植方面的技术由我来负责指导。”李运笑道。

    “师弟真的有把握？”任愚问道。

    “没问题。这些天我已经完成了勘察工作，将无忧峰各处可以开垦的仙田地点都确定了。”

    李运边说边拿出一块玉简，交与任愚。这里面已将各个地点都标了出来，如何开垦也已一一注明。

    任愚微一感应，心头大震，惊道：“师弟，如果照你这个方案，我无忧峰真的是可以出产许多灵谷和灵草的，就算不酿酒，光是这样的收入已远远多于我们去做任务赚来的积分了！”

    “嘻嘻，正是如此。其实，我们大家只是守着财富不会开发而已，这连片的荒田，如果能早些开发出来，恐怕大家的日子也不会是现在这个样子。”

    “师弟，我立刻把他们都叫来，你把开荒的事情再教教他们如何？”

    “没问题。”

    很快，众人齐集，李运摊开无忧峰的地图，把这些天勘查过的地点都标了出来，开始布置人手。

    仙田的开垦并不是很简单的事情，需要考虑到地势、灵气、灌溉、土质、保养、杀虫、阵法等一系列问题。

    李运一边吩咐，一边把各处荒田开垦的要求也一一说明。

    众人听得心头震撼，暗中嘀咕：“小师弟怎么懂得那么多？！连开垦个仙田都有这么多讲究？！”

    他们越听心里越是佩服，纷纷领命。

    开荒和建造酒坊两件事情可以交叉进行，这样效率就高了不少。

    李运虽然之前是画饼，但现在这张饼已经显得颇为清楚，这些人看到了比较明确的未来，个个都是热血沸腾，干劲十足，几乎都没有怎么休息地连轴转着干活。

    ……

    第二天开始，李运处理完酒坊的事情后，就直接出发到各座山峰的废料场，开启清理废料的征程，轻车熟路，速度越来越快，效率越来越高，收获也越来越大。

    无符峰、无器峰、无阵峰、无兽峰…这些排名前十的山峰一个个跑下来，李运已经完成了一个财富的蜕变，短短十几天，就从一个刚入门的菜鸟一跃成为清元门的土豪！

    “主人，我们大发了！光是这些不是废料的废料，恐怕清元门内已没有多少人的身家高过你了！”小星兴奋地叫道。

    “嘻嘻，正是！而且这些还只是刚刚开始，玉石吞噬的速度没有我们收集的快，现在只清理出来一小部分而已，随着后面这些继续检查，肯定还有更多宝贝出现。”李运笑得眼睛都眯上了。

    “主人，我来把它们分类整理，清点一下，看看最后我们能达到多富有的程度。”小星说道。

    “好！我现在无暇顾及这个空间新仓库，就你来吧。”

    “没问题！希望里面会出现让我们惊喜的宝贝啊…”小星充满期盼地说道。

    两人的合作可以说是天衣无缝，每出现好的宝贝，小星就会立刻汇报，让李运不断地感受到惊喜！

    “主人，到目前为止，丹丸无数…下品法器五百五十六件…中品灵器三百三十二件、上品灵器一百五十二件…三级灵阵五套…四级灵阵两套…五级灵阵一套…中品符箓一千六百五十五叠、上品符箓八百八十九叠…灵兽卵五十五个…典籍…无数…还有认不出来的宝贝无数…”

    李运越听越是震惊，手都有些微微颤抖，一阵灵风吹来，身子一晃，差点从飞剑上掉下来！

    他干脆降落在一处山下大路旁，找到一棵大树，盘坐起来，开始调息。

    刚才内息一阵紊乱，让他有憋闷的感觉，竟然差点连飞剑都控制不住！

    好不容易静下心来，心法平稳运转，内息逐渐回复平常，脸色也逐渐恢复淡然。

    长吐一口气，李运站了起来，举目四望。

    远处一道飞剑灵光掠过，忽然在李运头顶不远处停了下来。

    “李运？怎么是你？你在那里干什么？”一个调皮伶俐的声音叫道。

    “紫绮？！”

    李运一怔，走了过去。

    “问你呢？怎么在这里？”紫绮瞪大眼睛。

    “刚好路过，有点内急。”

    “你…凡人就是有点麻烦！”紫绮捂住鼻子说道。

    “你急急忙忙干什么去了？！”李运问道。

    “我给师父抓药去了！刚回来。”紫绮说道。

    “哦！对了，我听说无琴子师叔受了重伤，现在怎么样了？”李运关心地问道。

    “唉…好惨！现在她还躺在床上不能起来，每天要按无医子师叔开的药服用调养。听无医子师叔说…可能要好几年才会好…”

    紫绮说着说着，鼻子一酸，竟抽泣起来。

    “这么严重？！知道对方是什么人吗？会是什么修为？”李运问道。

    紫绮哭了一小会，说道：“其实她并不是被人击伤的，而是受了雷击！”

    “雷击？！”李运愕然。

    “是的。我听她说，她是在虬龙山脉勘察仙园灵气泄露原因的过程中受到雷击，导致重伤的。”紫绮说道。

    “原来是这样。”

    李运这才知道原来宗门发布的信息并非全部是真相，不过，清元门为什么要隐瞒这个细节呢？

    忽然，小星在他脑海里说道：“主人，玉石似乎有些异动。”

    李运连忙暗中感应，微怔，“似乎，它很想去见无琴子！”

    想见无琴子，自然要通过紫绮这个小萝莉，李运心念电转。

    “紫绮，不知无医子师叔给你师父开了什么药，能让我看看吗？”李运灵机一动，说道。

    “我也不是很懂，要不你自己看吧。咦，你怎么对这个有兴趣？”

    “紫绮，不瞒你说，我在凡界可是个顶级医师，各种疑难杂症到了我手，基本上是药到病除。不过，到了这里，我也不知道我的医术是否还管用，所以想看看无医子师叔到底开了什么药。”

    ……
