------------

第一千零七十五章 大运酒楼（三）

    其实，正如李运向王义他们说的那样，大运酒楼提供灵果灵肴和灵酒的作用还是次要，主要功能是提供道果道肴和道酒的兑换，要知道，许多小奴除了吃到大人亲赐的食品之外，大运卡上那些做任务得到的奖励至今还只是画饼而已。

    道果还好一些，不少小奴的小空间到现在已经或多或少地培养出道果来，只是级别有些参次不齐，但道肴和道酒却只有靠兑换了，对于那些喜好口腹之欲的人来说，能否及时兑换确实是个大问题。

    所以，在听说大运酒楼将承担这个兑换职能的消息之后，宫里的小奴都在期盼着酒楼能早点开张。

    小星感受到这股氛围，说道：“大人，那些小奴都有些迫不及待了！”

    “那就吊吊他们的胃口，按时开张就行。”李运笑道。

    “是！不过，小奴突然想到一个问题，我们的道肴主要是星运包子、星运饺子和海陆空群英汇萃汤，这些自然很好，但是我们的灵肴却是五花八门，主要的食材除了各种灵菜、灵花、灵草之外，还有各种各样的肉食食材，这些食材往往是某些妖族小奴的同类，只是级别极低，还没有修炼到化形的小妖，这会不会有些麻烦？”小星问道。

    “你竟然想到这个问题！这说明你已经完全是一名人族了，学会考虑别人的心理感受。”李运赞道。

    “嘻嘻，多谢大人夸奖！”

    “嗯，你这个问题嘛…放心好了！宫里的妖族小奴和神兽神禽小奴都是大能，根本不会将那些未化形的小妖，以及那些血脉级别极低，只靠本能生存的生命形式视作同类。要知道，他们就是在弱肉强食的环境中成长起来的，早就习惯了丛林法则，吃吃这些低级别食材，根本不会在意。倒是…”

    “倒是什么？”

    “对人族来说，人族有些特别，虽然血脉级别极低，但是，其脑域开发度和智力却较高，就算是婴幼儿和凡人，也具有较高的智力，与那些只凭本能生存发展的妖族有很大的区别。这也是为什么人形是各种生命形式化形之后的样子，因为灵长类是宇宙中最聪明的生命类别，可以承载较高的脑域和灵力道力仙力。所以，人族一般是不会吃同类的，历史上虽然也发生过人吃人现象，但往往发生在极端时期，比如灾荒和兵乱的时候，就算如此，人们也往往是易子而食，不会吃自己的亲生后代…”李运叹道。

    “大人说的是！小奴正是担心那些妖族会不会因为吃同类而感到不适，若是现在让小奴吃人肉，那是肯定吃不下去的！”小星附和道。

    “所以嘛，我刚才就说你已经完全进化为一名人族了！但对那些智力极低，纯凭本能行动的妖族来说，虽然有虎毒不食子之言，但它们食子的概率是极高的，而且根本不当一回事，它们可以称之为低级动物，视作食材没有问题。”

    “这个…大人所指的智力极低，纯凭本能行动的妖族作为灵肴的食材还行，但要作为道肴的食材就不够级别，必须有化形妖族作为食材方可。如果那些妖族小奴要吃其它道肴怎么办？说不定其中就有他们那些化形同类的肉呢！”小星又想到一个问题。

    李运一怔，这个问题确实有些棘手。

    比如，鲲族的诺昆吃一个道肴，结果发现里面有高级鲲肉，不知心里会作何感想？

    甚至光是看到道肴的名字中有自己的化形同类之肉，说不定心里就有些不大好受了。

    而象小响这样的龙族或小轩这样的凤族，若是吃到龙肝或凤胆制作的道肴，恐怕是敢怒不敢言，更不要说是去细细品味了。

    “小星，你说的问题确实需要我们好好斟酌一下。”李运赞道。

    “大人，要不，以后的道肴都采取类似星运包子、星运饺子和冰皮烧饼这样的外形来制作，这几款道肴虽然采取了高级食材，但经过加工，已经看不出食材本来的样子，除非是美食家，才有可能品尝出其中的一些肉味来，这样食客自然不会产生心理障碍。从它们推出这么久以来，并没有引发任何这方面的问题。”

    “这当然是很好的解决办法之一。不过，我们现在已经研究出了许多款道肴，不少都保持了食材的本来风味和外形，对人族来说当然是极好的，但是，倘若将它们按包子、饺子和烧饼的形式来制作，就失去了制作的乐趣和一些色香味形方面的吸引力，道意自然下降不少！”李运叹道。

    “确实如此！”小星赞同道。

    比如，上次李运研究了一下厨尊杜南制作的“片皮凤”，这个道肴制作完成以后，外形保持了一只雏凤的样子，维妙维肖，道意盎然，这对人族来说绝对是不可多得的佳肴，但对小轩、小冰等凤族之人来说，吃这样的道肴简直就是灾难！

    “看来，象片皮凤、爆炒龙肝这一类的道肴，是不能出现在大运酒楼的菜谱之上的！我们只能自己制作和享用了！”李运笑道。

    “大人，如果只有人族小奴参加宴会，出现这一类道肴不成问题吧？”小星问道。

    “不可！就算只有人族小奴，他们也有可能把消息传播出去，这样一来，其他种族的小奴听到之后，心里边肯定会有意见，影响就大了。不但对我不好，对那些人族小奴也不好。”

    “这…还是大人顾及宫里小奴的感受，若是黄乙邈，恐怕是根本不会考虑这方面问题的。”小星说道。

    “这个胖子…当然不会考虑，不过，他以吃遍天下食材而出名，就算是他的神兽或妖族小奴，也都知道他肯定吃过自己的化形同类，如此反而可以降低这种顾虑的必要性。”

    “是哦！难道这是黄乙邈一早想出来的妙招？也许大人也可以学一学他…”

    “那还是算了！大人我可不是喜好口腹之欲之人，再说，我也不想吃出象他那样一个大肚子来…”

    “哈哈！哈哈！哈哈哈！”

    两人一想到李运有可能吃出一个大肚子来的形象，不禁开怀大笑起来…

    十天后，大运宫坊市中心广场，一早就聚集了大量的此界小奴，个个等着大运酒楼的开业。

    他们级别一般都较低，对宫里的一切均感新奇，早早就来凑热闹，而高级小奴一般都自重身份，会迟些再来，不过，他们对这座大运酒楼也颇感兴趣，多数人都在神识探视着。

    只见这座九层塔楼的外形打造得极富特色，乃是梯形向上，顶层还有极高极尖的设施，顶端已被云雾缭绕，看起来就象一把大剑直插云霄，气势非凡！

    “哇！大运酒楼也太牛逼了吧？！”

    “正是！不知老板是谁？”

    “恐怕是某个大能尊者…”

    “当然！若非大能尊者，谁会有如此财力，打造出这样一座塔楼来？！”

    “不错不错，依我看哪，说不定就是宫里某个大能宠奴投资的，否则，不可能拿到这样的地段！”

    “有理有理…”

    众人啧啧赞叹，议论纷纷，都用无比景仰的眼光欣赏着眼前这座耸立的塔楼。

    “咦？大运酒楼这四个字是谁写的？怎么如此熟悉…”明空子忽然发现了这个问题。

    綦石一旁也是紧紧盯着这块招牌，脸上露出狐疑之色，奇道：“明兄，这书法颇似小丙的作品，你不是有他的收藏品吗？快拿出来比对！”

    “是哦！”

    明空子恍然大悟，连忙拿出自己以前收集的熊丙的书法，比对起来。

    “还真是他写的！”明空子很快惊叫起来。

    小奴中擅长书法之人其实不少，比如大韩人界的化神子佩就是以书法入道之人，此时听到明空子的惊呼声，也赶紧凑过来观看。

    三人很快一致认定，大运酒楼这四个字就是熊丙的书法。

    “想不到这个酒楼老板居然选了小丙的书法，真是令人意外！”綦石大声道。

    “意外？綦兄是说…”子佩一怔。

    “小丙学书法只是近些年的事情，功底之浅可想而知，其书法能入大运酒楼老板的法眼能不让人意外吗？”

    “原来如此！不过，小弟观此书法，其法度外松内紧，既有豪放之气势，又有法度之森严，一笔一划既有锋锐，又不失圆润，浑然一体，道意满满，确是好字无疑！”子佩对此书法颇为赞赏，大加评赞。

    綦石听子佩所言，不禁又仔细品赏此书法，发现果然如子佩之评价，熊丙此书法比起以前，似乎有了大幅提升，若称之为脱胎换骨也不为过。

    “子佩兄果然慧眼如炬！这毛熊现在的书法道意的确比以往强大许多，我们再也不能用老眼光来看待他了！”綦石叹道。

    明空子听到他们的评论，不禁心头大喜，笑道：“哈哈，毛熊现在成了书法大师，不知你们要不要收藏他的作品？我手头上倒是珍藏有几幅…”

    ……


