------------

第一千零七十六章 大运酒楼（四）

    “真的？明兄快快拿出来，小弟要好好品赏一番…”子佩连忙说道。

    “不急，不急！等会酒楼就要开张，不如我们到时再找个地方品赏如何？”

    “有道理！”

    明空子想起以前自己和王义一起诳熊丙书法的情景，心中得意无比，当时自己为了能得到熊丙的书法，还不惜同意了他的要求脱光念诗，现在看来，这一切都是值得的，连大运酒楼都采用了熊丙的书法，其名声和价值要飙涨是板上钉钉之事，自己收藏的那些作品的价值一下子就直线上升。

    收藏要趁早，这一点真是至理名言！

    “轰——轰——轰——”

    时辰一到，礼炮声响个不停，大运酒楼终于缓缓打开了迎宾的大门！

    从门里鱼贯而出两列靓丽的女子，个个容颜胜花，身段纤美，盛妆艳服，婀娜多姿，莺声燕语，一边手上洒着大把大把的小礼物，一边热情地招呼着，气氛一下子就热烈起来。

    “这些女子，怎么未曾见过？莫非不是宫里的小奴？”

    明空子看着这群靓丽女子，眼睛睁得大大的，有些发愣。

    只见她们身上的服装也并非大运宫小奴的专属仙袍，而是颇有特色的另一款袍服，非常突出她们的身段，显得高雅大方，华丽无比，吸睛无数。

    “明兄，她们肯定不是宫里的小奴！”子佩断然道。

    “哦？你怎如此确定？”

    “小弟这些天专门翻阅宫里的主要资料，现在已经将宫里每一个小奴的形貌、来历、地位等资料熟记于心，而宫里的雌性小奴数量并不是太多，记起来并不难，当然可以确定了！”子佩说道。

    “原来如此！那她们怎么也可以混入大运宫来？”明空子奇道。

    “这个…小弟确实不太清楚…”子佩摇摇头，脸上也是露出惊讶之色。

    与明空子等人一样心存疑惑之人大把，众人被这群来历不明的女子惹得都有些晕头转向，一边抢着小礼物，一边向前涌去。

    “哈哈！欢迎各位兄弟姐妹光临本酒楼！！！”

    一声大笑传出，一道人影从门内走出来，正是熊丙！

    只见他发髯有型，皮肤是健康无比的小麦色，宽额浓眉，眼睛炯炯有神，大鼻阔口，一口洁白整齐的牙齿，身着青色仙袍，斜带着一条红色绫带，胸口还有一朵大红花，整个造型惊艳了所有人！

    “哇！！！”

    众人禁不住大呼一声，紧紧地盯着熊丙，久久合不拢嘴！

    “哈哈！哈哈！！各位，大运酒楼乃本人与王义所开，希望今后多多关照！为了表示我们的诚意，从今天开始十天内，除了兑换道果、道肴和道酒之外，所有的菜肴全部五折优惠！！！”熊丙大声宣布道。

    “哇！！！”

    众人禁不住又是大呼一声，神情呆滞！

    没想到酒楼的老板居然是王义和熊丙！

    这下子不仅大周鼎盟众化神都呆住了，其他化神、妖族、灵族都震惊了，甚至连暗中神识窥探的小响、小动、小轩分身、小敬这些宠奴都不淡定了！

    这些宠奴很快找到李运，询问此事…

    “走！快进去看看！！！”

    不知是谁大吼一声，门前所有人猛醒过来，连忙大呼小叫着向里面涌去…

    王义和熊丙见此阵仗，也有些发愣，赶紧指挥着伙计们接待客人。

    这些伙计有男有女，个个是俊男靓女，风景一片美好，有这样级别的服务人员，心情想不好都难。

    众人进来后，仔细询问熊丙和王义，这才知道这些俊男靓女其实都是高级傀儡，经过专门训练，胜任此份工作绰绰有余。

    不过，李运并没有在他们身上植入生机道意，这样，他们并没有象玄东木五胞胎那样成为真正的人族，毕竟大运宫中是需要这样一批服务人员的，没有必要让他们个个都成为人族。

    在大运酒楼，真正的人族其实只有三人，就是王义、熊丙和财真子，而所有事情都在小星分身的操控下有条不紊地进行着。

    明空子随着人流进来，晕头转向了好一会，才一把抓住熊丙，大叫道：“好啊，你这臭小子，做下这么大的酒楼也不告诉我，当我是透明的吗？！”

    “哈哈，你就羡慕忌妒恨吧！俺老熊最近都快忙死了，哪里还有空去找你聊天？！”

    “你…你你…我不信，光凭你和王胖子，不可能做出这样一个大酒楼来！快快老实交待，这里到底是怎么回事？！”

    “哎呀，俺老熊今时不同往日，你可不能按以前的老眼光来看俺！没看到俺的书法就在外面吗？告诉你，连大人对俺的书法之道都是赞叹不已，还把俺的书法都收购走了！”熊丙得意道。

    “什么？！你说的是真的？！”明空子惊愕道。

    一旁的綦石和子佩等人听到此言，都有些不淡定了，没想到连大人也对熊丙的书法如此认可。

    “哼，这是当然！俺的书画间就在二楼，现在里面已经连一幅作品都没有了！”

    “这…走，带我们看看去！”

    “没问题！”

    熊丙很快带着一堆人在酒楼里逛了起来。

    他的职责主要就是应酬，带人参观本来就是本职任务之一，还可以附带着宣传一下自己的书法声名，真是一举数得。

    除了去他的书画间看之外，还有塔楼各个楼层空间，让众人大大开了一番眼界！

    这九层塔楼在外面看已是颇为宏伟，塔顶已没入云雾。

    而进到里面，人们才发现这里的空间极为广阔，有山月水，山青水秀，湖光粼粼，可以泛舟钓鱼…

    每个空间都是单独的，可以最大程度地保持私密性，当然，如果你不介意，喜欢热闹，也可以在一楼公共空间享用，那里就不保证私密了。

    每一个空间都有不同的景致，甚至这个景致还会随着时间的推移而缓慢变化，让人流连忘返，大醉不回…

    享受灵肴的地方各有不同，有的是宫殿，有的是山顶玉台，有的是湖边小亭，有的是海边沙滩，有的是游艇，有的是飞舟…只有想不到，没有做不到！

    甚至只要你有要求，都可以在短时间内变幻出你想要的景致出来！

    空间无限大，想象力就是画笔，任你执手驰骋。

    “不好了！不好了！”

    众人心里惊叫着，来到这样一个地方，才知道原来空间之道可以做到如此极致，自己的个人小空间比起来怎么如此寒碜？！

    此时早已忘记来这里是为了什么，纷纷仔细研究起大运酒楼的空间艺术，准备回去好好改造自己的个人小空间。

    熊丙看着这群家伙的模样，也是无可奈何，要知道他自己这些天早就被这里的空间之道所迷，若不是有任务缠身，他早就一头扑进去了。

    如果能够从这里学到一些空间之道，那就是大赚特赚！

    涌入大运酒楼的人几乎都呆在里面不出来，到处乱转，好在服务人员够多，当起了免费向导，向客人介绍着这里的一切…

    小星乐道：“大人，大运酒楼到现在连一杯灵茶也没有卖出去，算不算是失败呢？”

    “放心，迟早会消费的！他们呆的时间越长，消费就会越多，这一点勿庸置疑。”李运笑道。

    “嘻嘻，大人说的是，这一点早就被前宇宙无数商家所证明！现在，你还是想办法安抚一下小响他们吧！”

    李运一听，眉头不禁皱了皱，看着不少急遁过来的身影，微叹一声。

    “大人，大运酒楼的老板怎么是小义和小丙？先前小奴问你的时候，你不是说那里不出租的吗？”小响一冲进来，就急哄哄地问道。

    “是啊，大人！小奴先前还想租下来做生意的，你也是这样回小奴的！”小轩分身一掠而进，附和道。

    雷动、方子敬、苦澄、康健、乐菲、卞清、卞河等大能宠奴也纷纷来到跟前，想要弄清此事。

    对他们这些人来说，大运宫的事情太少，有点闲得慌，最近这里人气变得极旺，让他们也活泛起来，经常出来走动，而出现这样一件奇事，简直就是宫里的大事，哪有不来之理？

    “好了，好了！你们不必大惊小怪！大运酒楼当然没有租出去，那里是有规划的，是大运宫一个重要所在。”李运说道。

    “那小义和小丙是怎么回事？”小响狐疑道。

    “这…你们几个还做什么生意？和你们透露吧，小义和小丙只是明面上的老板，幕后老板当然还是大人我了！不过，你们可要保守秘密，要是传扬出去，其他人就不敢再开酒楼或菜馆了，我可不想压制他们进行自由竞争。”李运解释道。

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    “大人，小奴也想做做生意啊，开个歌道道场什么的，不也挺好？”小轩分身凑到李运身边，嗲声道。

    “这个主意虽然很好，但是，你去开了，其他人再开估计就没什么生意，还是留给其他凤族小奴去开吧。不要掺乎底层小奴们的竞争！”

    “这…”

    ……


