------------

第一千零七十七章 大运酒楼（五）

    “难道你还好意思和风逍、隋遥、虞南这些人去竞争？”

    “哎呀，大人，小奴当然不会和他们竞争了。 Ｘ不过，整天闷在空间里无所事事，也是无聊得很…”道。

    “宫里那么多任务，随便接一个不就行了？”李运奇道。

    “那些任务…正如大人所言，我们去做了，其他那些底层小奴就不用做。以我们的能力，一个人可以顶他们好多人！”小轩分身得意道。

    小动、小敬、小菲等人一听，均是连连点头，那些什么开辟药园、养殖妖贝的任务，如果他们出动，恐怕不用多久就全部做完了，其他人只能是干瞪眼。

    而魂军方面的任务交给他们也是大材小用，另外也不如人族化神去做合适。

    “这个…确实如此！看来，你们是静极思动，不如大人我将一项任务交给你们去完成如何？”李运恍然道。

    “什么任务？”小轩分身急问。

    “大人快快请讲！”小动等人附和道。

    “你们看！”

    李运手一挥，无数光幕闪现出来，每个光幕上都有视频，画面精美无比。

    “这是星运三号的设计视频，你们先看看。”

    “星运三号？！”众人一怔。

    仔细观看光幕，只见光幕上显示的根本不象是什么战舰的图样，而是圆球状的物体！

    外形看起来酷似一个大圆球，不过，在飞行时，似乎又变成有些扁圆状，有时候又变成椭圆形…

    “大人，这是什么？”小敬狐疑道。

    “这是战舰！”李运说道。

    “什么？！这战舰…怎么是个圆球，还能变形？！”

    小响一旁得意地大笑道：“哈哈，当然，能变形才能适应各种不同的环境，当它是大圆球时，它就象星球一般运行，适应宇宙空间没有问题。当它是扁圆形时，可以适应气体环境。当它是椭圆形时，可以适应水中环境。当它是尖钻形时，可以适应土木环境。当它是利剑形时，可以适应金石环境…”

    “大哥你怎么如此清楚？”小敬惊讶道。

    其他人也是惊奇不已，看向小响，感觉这家伙今天说的话不象是放屁。

    “哈哈，我只是照搬大人的话而已。这是大人设计的星球战舰，先前大人和小厚解释的时候，我在一旁也听到了。”小响在这帮大能小奴面前，倒也不敢太放肆，于是实话实说。

    “星球战舰？！”众人震惊叫道。

    李运惊奇地看向小响，微笑道：“你还记住多少？不如将记得的都向他们说说。”

    “大人说的话嘛…小奴一向记得很清楚。星球战舰就象一个星球一般，庞大无比，本身具备极大的势能，根本不怕陨石和星际乱石！”小响大声道。

    “不可能吧？”

    “陨石和星际乱石那么厉害，怎么都要避一避吧？”

    “就是就是…”

    众人说着，脸上均是露出狐疑之色。

    “哈哈，你们看过一个星球会害怕陨石和星际乱石吗？它还要把它们吸引过来当食物呢！”小响大笑道。

    “这…”

    众人一愕，面面相觑。

    敢把陨石和星际乱石主动吸引过来当食物，这样的想法还真是闻所未闻。

    小响感觉自己也说不大清楚，叫道：“哎呀，我就不多废话了！你们看看星运三号的设计图，估计能够比我多琢磨出不少东西。”

    众人连忙仔细观看视频，这些视频制作精美，描述极为清晰，还配有凌道子的声音，不禁慢慢地被其中所涉及到的内容所吸引，沉迷进去…

    李运悄悄地闪身而出，化身为一个虬髯汉子，小响也跟了出来，两人很快来到大运酒楼外。

    “大人，是不是把星运三号的任务交给他们去做？”小响问道。

    “呵呵，看他们那样子，想不把这任务交给他们也不可能了，就让玄中土五兄弟带着他们一起做吧，这是一个长期任务，恐怕要很久以后才有可能完成。”李运笑道。

    “大人，很久是多久？”

    “这还真的很难说！除了设计还会一直改进之外，人力和物力是两大难点，特别是物力，多多益善！我们必须出去大肆搜刮资源了！”

    “搜刮资源？哈哈，那我们是不是又要开始当空空盗？”小响大喜道。

    “空空盗？在此下界是不可能了！今后搜刮的对象会有所改变，目标对准其他下界和星际乱石，只有这样才能提供星运三号所需的海量资源！”

    “哇！大人是想和上次一样吞噬大陆块吗？”小响反应过来，惊道。

    “当然！大陆块和星际乱石中蕴含的能量极大，比起星运舰队那样的开采来说，效率要高得多，这样星运三号的炼制速度才能加快！”

    “大人言之有理！不知我们什么时候开始？”

    “过段时间吧。等他们把任务交接完，该回的回，该留的留，我们自然可以放心离开。”

    “大人，那还得十年时间啊！下界小奴的数量太多，每天轮一个侍，再加上大人还经常对其中一些特别恩宠延长时间，没有十年时间是完不成的。”

    “呵呵，你急什么？大运宫现在是外界一天，宫里一年，十年也就是外界十天的时间，既不会影响他们在外界办事，又可以在宫里慢慢过，多好！”

    “什么？外界一天，宫里一年？！我们原先不是外界一天，宫里两个月吗？”小响惊愕问道。

    “特殊时期嘛…我刚刚调过来的。”李运得意道。

    “哇！那可真是太好了！看来小奴要陪着大人过一段好日子啦！”小响大喜道。

    “看你美的，不如你现在也化个形，随我去酒楼里看看。”

    “哎！大人，小奴再怎么化形，额上的鳞片还是在的，现在宫里龙族就是小奴和小动，很快就会被人认出来！”

    “这…也对，那你先进去吧。”

    “是！”

    小响施施然走到门口，很快就被一群靓女簇拥着进去，以他大哥的身份，自然会得到特别的优待。

    李运随后进去，却只有一名服务生引导，比起小响简直有天壤之别。

    一楼是公共空间，李运发现这里还有不少人，看来也并非个个都去逛，有的人就是来吃喝的，人多气氛好，胃口也不错，还可以多认识几个朋友。

    “呵呵，这里更适合我…”

    李运心里想着，在这里转了一圈，发现一个靠窗的座位，于是坐下来开始点菜。

    一盘灵椒炒肉丝，一碗灵米香饭，两个灵面馒头，附送一杯灵茶…美滋滋地享受起来。

    “嗨，这位兄弟，看你也是一名赳赳大汉，怎么饭量这么少？！”对面传来一个娇滴滴的声音。

    李运抬头一看，发现是大秦的菁菁仙子，此刻正与霏霏仙子、依依仙子、清猗仙子一起聚餐。

    想不到这大秦四大美女倒是混到一起去了。

    “哈哈，秀色也可餐嘛，小弟看到四位仙子，就不用吃太多了！”李运笑道。

    “你…说话倒是挺甜的…怎么如此面生？”

    “小弟流风，来自柏斯界，在兰澳大陆那边，你们不认识也很正常。”

    李运新起了一个化名，而且，为了避免被子佩那样有记性的人发觉，还让小星在小奴名册中造了资料，这样就毫无破绽了。

    “流风？嘻嘻，看你这样子，也风流不到哪里去嘛！”菁菁仙子娇笑道。

    “呵呵…小弟叫流风，并非风流，以小弟的模样，风流之事自然不会与我有关。”

    “兄弟不必妄自菲薄，以你能被大人收为小奴来看，必有过人之处，想要风流还不是轻而易举之事？”霏霏仙子插道。

    “多谢仙子！小弟哪有什么过人之处？只是运气好，被大人随手收进大运宫罢了，到现在连大人一面都没有见到呢！倒是几位仙子，在宫里是鼎鼎大名，号称‘大秦四美’，个个色艺双全，小弟是极为景仰啊！”

    “嘻嘻，什么大秦四美？真的有此说法？”依依仙子忍不住问道。

    “当然！要不你们问问座中其他兄弟姐妹，恐怕不知道大秦四美的人不多吧？”李运大声说道。

    “就是就是！”

    “大秦四美是鼎鼎大名！”

    “不错，真是艳盖群芳，天香国色！”

    公共空间里正吃饭的人听到后纷纷附和，把这四位仙子听得满脸娇羞，更添美色。

    南月海域域主沙克一口吞下一只灵鸡，大笑道：“哈哈，若不是都进了大运宫，我还打算到大秦去掳人呢！”

    “沙弟说的不错！我也有此打算哈！”北云海域的域主蒙京大声附和道。

    “你…你们！好大胆子！！！”菁菁仙子惊叫一声。

    “哈哈，难道你不知色胆可以包天吗？”沙克大笑道。

    蒙京说道：“这也要怪你们，谁叫你们长得如此标致？好在进了大运宫，否则你们是难逃一劫哈！”

    “这…”

    四女一愕，此事想想也有些可怕，若真如这两名域主所言，以他们的实力，暗中出手，自己根本就逃不过去，恐怕此刻早就成为这两人的妻妾了。

    “看来花名太盛也不好…”四人心里有些后怕。

    ……r
