------------

第一千零七十八章 大运酒楼（六）

    自古红颜多薄命！

    凡界如此，修真界更是如此！

    强大如女化神尚且难以自保，更何况是芸芸众生？

    菁菁和霏霏等人思之及此，身上均是惊出一身冷汗，美色虽好，但美色也会给人招惹来觊觎之心，祸多于福！

    幸好被大人收进了大运宫，否则，自己只不过是红颜薄命这一谶语的又一佐证而已。

    菁菁仙子娇笑道：“嘻嘻，我们大秦…四美…已经名花有主，你们就不要赖蛤蟆想吃天鹅肉了，还是乖乖地滚回海里去吧！”

    “菁菁妹子说什么呢？我可是想跟着大人到灵界去的，以后我们见面的机会多的是！不如多亲近亲近如何？”沙克涎着脸道。

    “亲近你个头啊！大人今晚就要宠幸我们霏霏姐姐，小心我让她告诉大人，说你有觊觎之心…”菁菁哼道。

    “你？！你们怎么连开个玩笑都不行？在大人面前说话可要有证据，乱说可不行！”沙克急道。

    “嘻嘻，怕了吧？既然投入大运宫，你最好还是收起你那色心，按宫里的规矩办事，小心色字头上一把刀！”

    沙克脸色阵红阵白，哼道：“这个还轮不到你来教！大人可宠爱我了，还同意我继续纳妾，照顾家眷呢！”

    “哦？这是真的？！”一旁的蒙京一怔问道。

    周围听到的人都有些不淡定了，没想到大人居然还有这种做法。

    “哈哈，大人有这么多小奴需要照顾，他一个人哪里管得过来？许多小奴可能要很久才能侍寢一回，其他时间只能独守空房。大人为了让我可以排解一些压力，同意我这样做也是大人格外恩宠的结果嘛！”沙克得意地说道。

    菁菁、霏霏、依依、清猗四人面面相觑，没想到大人对沙克这么好，看来想在大人面前告他的状可要三思而后行。

    蒙京等没有得到大人许诺的小奴都有些羡慕地看着沙克，不知道这小子是凭什么得到大人如此宠爱的。

    李运心中暗笑，记得自己收沙克为小奴时，就知道这小子色心太盛，在收奴的天道认可没有根深蒂固之前，根本不可能管住他的好色之心，所以就随口同意他这么做，并非是特别恩宠。

    据自己的经验，等到天道认可的法则发展到后面，其对大人的忠诚简直会达到无坚不摧之境地，越是大能越是如此，血脉级别越高也越是如此，到得那时，就算让沙克去纳妾，估计他还会跳起来反对。

    从目前的情况来看，下界这批底层小奴境界都稍低，血脉级别不高，投入大运宫的时间也不长，天道认可的法则对他们的影响还不是太强，所以，他们的忠诚之心还远远没有达到顶峰。

    这就难怪沙克会把此事拿来作为自己受到大人宠爱的证据之一，而其他人对此也颇为认可了。

    而象小轩、小冉、小响、小动、火莽、乌淑慎、乌惠然等神兽神禽则从一开始就表现出无比的忠诚，让李运都为此感到极为惊讶！

    “哈哈，你们就羡慕忌妒恨吧！这位风流…哦…流风兄弟，你是不是没钱吃饭？今天大哥我心情高兴，就请你吃个痛快！哈哈！”沙克大笑道。

    “这…小弟恭敬不如从命！”李运笑眯眯道。

    挪到沙克这一桌，与他们胡吃海喝起来。

    “今天大运酒楼本来就是五折优惠，有人请客还真是会挑时间…”菁菁仙子鄙视道。

    “你？”沙克一怔，脸色涨得通红。

    “嘻嘻，菁菁说的不错！今天呀，其实是熊丙大哥请客，大家可要吃好喝好了，还有十天可以五折优惠，我都快担心自己到时会不会身材走样了！”依依仙子附和道。

    “怕什么？先享受优惠再说，回头再减肥去！”菁菁笑道。

    “哎呀，这说起来容易，做起来就难了！要是吃出个水桶腰，再要减成水蛇腰那该有多痛苦？”依依惊道。

    她脸上露出心有余悸的神色，看来以前就有类似的经历。

    李运心念一动，说道：“依依姐不用担心，小弟的小店里有出售美颜丹，其中就有减肥功能，若是需要，服用一丸就可以达到不错的效果！”

    “美颜丹？你说的是真的？！”依依仙子惊喜道。

    菁菁、霏霏和清猗都惊讶地看向这位流风兄弟，妙目紧盯着。

    “当然！小弟的美颜丹效果极佳，一粒见效，乃是各位姐妹、各位吃货居家旅行大吃大喝之必备丹药！”李运得意道。

    “哇！！！”

    大秦四美惊叫一声，面面相觑，脸上抑制不住激动之情。

    公共空间里其他人听到他们的对话，不禁莞尔一笑，看来大运宫真是配备齐全，既有酒楼可以让你大吃特吃，又有丹药可以让你不用担心会吃成一个大胖子，导致身材走形。

    “流风兄弟，你的店铺在哪里？姐姐现在就要购买！”依依仙子大声道。

    “不错！这样的好东西可不能错过了！”

    “不知你店里还有什么好货色？”

    “是啊！有美发、美眼、美鼻、美…什么的吗？”

    其他几美纷纷附和道。

    “呵呵，各位姐姐不必着急，小弟的小店尚在装修之中，过多几日才能开张，店名就叫‘流风’。”

    “原来如此，那你现在手头上有美颜丹吗？真的有效吗？”依依仙子又问道。

    “这…姐姐不用担心，效果是杠杠的！只是今天小弟出来有些仓促，并没有带在身上。总之，你就放心地享受这里的美食吧！”

    “如此…那姐姐就暂且信你一回，要是到时候效果不是你所说的那样好，你可要小心了哦！”依依仙子娇笑道。

    “没问题！”

    “那价格呢？！这样的丹药恐怕不会太低吧？”菁菁仙子想到这个问题。

    “是啊！我们都是底层小奴，收入不高，你可不能卖得太高啊！”霏霏仙子附和道。

    “就是就是，好歹大家姐弟一场，你可不能宰我们！”清猗仙子哼道。

    李运一怔，以自己手头上那些美颜丹的级别，只怕这些小奴都买不起，这个问题先前倒是没有想到。

    看来有必要炼制一些中低档次的丹药，以适应他们的购买能力。

    眼珠一转，笑道：“一分钱一分货，小弟的美颜丹价值确实是很高的，卖低了可体现不出它的价值来。”

    “你真的要宰我们？！”众仙子一愕。

    “哎，四位姐姐何出此言？小弟只是实话实说罢了。美颜丹嘛，上品的一粒三十块极品灵石，中品的一粒二十块极品灵石，下品的一粒十块极品灵石。”

    “什么？！看不出你长得憨厚老实，做起生意来竟然如此黑心？！下品丹丸竟然还要十块极品灵石？！”菁菁仙子激动得站了起来，尖声叫道。

    霏霏等人也惊愕得纤手掩住檀口，说不出话来。

    就连沙克、蒙京、赤皇、诺昆等人也是惊讶地看着李运。

    “咳咳…我说流风兄弟啊，你一粒美颜丹最少卖十块极品灵石，是不是有点太过了？小心到时候门可罗雀，无人问津哪！”赤皇抚着两条长须，摇头晃脑地说道。

    “哈哈，看不出流风兄弟还是一个奸商，大哥我看好你！”沙克大笑道。

    李运摸摸脑袋和微髯，笑眯眯道：“多谢沙兄夸奖！小弟刚才就说了，一分钱一分货，而且，小弟的货向来是货比价还要实在得多，购买我丹药之人只会得到超值的回报无疑！”

    “真的？！只怕是言过其实吧？”沙克冷笑道。

    “是不是言过其实，到时自有定论！小弟开业时有一个促销活动，只要是宫中小奴，无论是谁，在本店开业那天敢光着身子来到店中，就可以免费得到一粒下品美颜丹！这个优惠可不是什么时候都有的，错过了就要等多一年！”

    “什么？！！！”

    “你？！！！”

    “你…说的是真的？！”

    “如假包赔双倍！”

    “……”

    所有人听到李运所说的促销活动，都被震惊得满眼小星星，个个目瞪口呆，面面相觑。

    这样的活动还真是闻所未闻，见所未见，不过，还真是够刺激的！

    如果敢脱光走进店中，就可以免费得到一粒下品美颜丹，价值十块极品灵石，这笔买卖想想都要让人一夜难眠！

    只要敢脱，立取十块极品灵石，如此轻松，如此惬意，而且这样的收入对于一名化神来说也是极为可观，做任务还要做很久才能得到这样的回报呢！

    更何况，大运宫的宫规中还有一条是鼓励天体的，只要是相同性征的小奴和大人在一起时，都要天体，所以，在大运宫中天体并不是什么叛经逆道之事。

    只不过，这一次是大人不在场，在众人面前天体就要有些胆量和魄力了！

    这些人一时间心念电转，脑中转着各种各样的念头，有的不屑一顾，有的冷嘲热讽，有的在想会不会上当受骗，那丹药根本没有什么效果，当然，也有人心中跃跃欲试…

    再想到李运刚才所说的错过就要等多一年，机会难得，万一那丹药真的物超所值呢？

    ……[.]


