------------

第一千零七十九章 奇葩促销（一）

    要知道，美颜丹可不同于别的丹药，如果效果真的好，就可以大大提升个人的颜值，这对宫里任何人来说都是极为重要的。

    现在大运宫的人数飙升，每个小奴都要面临激烈的竞争，想在大人面前争宠，颜值当然就是胜出的一个重要保证，在大家能力都相似的情况下，颜值高者自然会更受青睐，最起码自己的信心也会更足，这一点勿庸置疑。

    霏霏仙子妙目一转，哼道：“依我看，流风兄弟肯定是在搞虚假宣传！那粒下品美颜丹根本不值十块极品灵石！”

    “哦？不知霏姐为何会如此说？”李运奇道。

    “哼，要是真的有效，你第一个就服用了，现在也不会是如此一副猥琐的样子！”

    “咦？对对！”

    “有道理！”

    “差点上当了！”

    “流风与风流虽然近似，但差之毫厘，失之千里啊…”

    众人一听，均是连连点头。

    “哈哈，原来如此。大家放心，小弟自己并没有服用过美颜丹，原因很简单，小弟对自己现在这副相貌极为满意，并不需要再美颜了！至于在座各位嘛，虽然都是俊男靓女，但我们大运宫对颜值这一项的评分是极为看重的，只要能提升一分，就意味着可以超过不少人，脱颖而出的机会就更大。小弟千方百计弄到这些美颜丹，其目的也是为了满足宫里各位兄弟姐妹的需求嘛！”

    “这…”

    众人一听，又是一怔，心念电转…

    “哈哈，这次活动小弟在此算是预告一下了！烦请各位兄弟姐妹代为宣传，作为回报，今天在座之人的餐费，就由小弟全包了！”李运笑眯眯道。

    “哇！”

    “流风兄弟果然好魄力！”

    “不错不错！流风兄弟如此大气，想来也不至于会搞虚假宣传，放心，宣传之事就包在为兄身上！”沙克大声道。

    蒙京一旁大笑道：“看在流风兄弟如此豪爽的面子上，说不定到时为兄也会光着身子走进你的店里哈！”

    “欢迎之至！欢迎之至！！”李运笑着连连拱手。

    很快，这项有点耸人听闻的促销活动就在大运酒楼里传开，而且，随着时间推移，整个大运宫的人都知道了。

    “流风”店的店名一下子就为所有人知道，每个人都被这个奇葩的促销活动弄得有些心神不宁。

    到底要不要在流风店开业当天脱衣入店，免费获得一枚下品美颜丹呢？！

    价值十块极品灵石绝对不是小数目，特别是对不少苦逼的底层小奴来说更是如此。

    而美颜丹的诱惑力也是极强的，流风说其物超所值应该确实，因为，若是他敢在大运宫内宣传虚假信息，恐怕以后的日子会极不好过，这一点勿庸置疑！

    这样一枚有着极好效果，又价值不菲的丹药，对许多人来说是一个转运的好机会。

    只要自己一脱就可以轻松得到，何乐而不为？

    还有许多人想到一点，若是到时有许多人都是脱衣入店得丹，那就更加没有什么所谓了，就把它当作是一次快乐行动罢了！

    想清楚这些，许多人已经暗下决心，到时看情况，如果有必要的话，就不妨尝试一下。

    “大人，看来你在小奴们脑域中散播的这些想法已经起作用了！”小星笑道。

    “哈哈，这还不是手到擒来？只要向他们多灌输一些正面想法，他们自然不会去多想脱衣入店这件事有多奇葩嘛！”李运得意道。

    他先前在大运酒楼中突发奇想，推出那个促销活动，确实有些骇人听闻，不过，他自有办法将此事进行完善，想来想去，还是通过主奴关系来解决最有效。

    于是，在小奴们的脑域中灌输了不少正面信息，主要都是大大突出获得美颜丹的好处，不可能有假，以及占了大便宜等，使得这些小奴在不知不觉间就接受了此事，转而变得热切期盼起来。

    “大人，这样的活动，事到临头时人们往往会当缩头乌龟，到时就有些尴尬了！”小星提醒道。

    “嗯，你说的有理！不过，这在前宇宙时也早就有了解决办法，他们是花钱雇人带头脱衣冲进店内，而在这里嘛，就简单多了，到时只要我在其中某些人的脑域中驱使一下，他们就会带头脱衣入店，后面自然就会有跟进者，活动一定成功！”李运笑眯眯道。

    “有道理！看来流风想不发都难了！”小星乐道。

    忽然，小响大呼小叫着冲了进来，口中喊着：“大人！大人！！”

    “淡定！淡定！”

    “大人，大新闻啊！小奴哪里还淡定得下来？不来告诉你都不行！”小响大叫道，脸色极为兴奋。

    “哦？那就快说说！”

    “宫里的小奴流风最近大出风头，丹药店铺还没开，其开业促销活动就在宫里传开了！”

    “真有此事？”

    “真的！现在宫里已经传得沸沸扬扬，比起大运酒楼开张还要引人注意！”

    “什么促销活动？”

    “哈哈，就是说，凡宫里之人，只要在流风店开业当天脱衣入店，就可以得到一枚价值十块极品灵石的下品美颜丹！”小响大笑道。

    “哇！！！”

    “大人，怎么样？这小子的想法真是让人意想不到，连小奴都快佩服得不行了！”

    “呵呵，看来我们大运宫真是藏龙卧虎，人才不少啊！”李运笑赞道。

    “是啊！不知大人认为这小子的想法能否奏效呢？”

    “你希不希望他奏效？”

    “当然！如果奏效的话，那场面一定非常香艳刺激，想想都要让人睡不着觉…”小响涎着嘴说道。

    “哈哈，我觉得还是有可能奏效的，就让我们拭目以待！”

    “大人竟然如此看好？！”小响惊讶道。

    “当然，价值十块极品灵石的美颜丹有极大的吸引力，而且，如此新奇的促销活动，足以搅动许多人那颗平静的心，当一个人的心灵开始躁动不安的时候，做出些什么出格的行为也就不足为怪了！”

    “这个…大人言之有理，不要说是那些底层小奴，就连宫里许多大能小奴都有些抵挡不住诱惑，私底下都在议论呢！”小响点头道。

    “哦？他们不至于为了十块极品灵石就脱衣吧？”

    “这是当然，不过，就象大人所言，每个人都有猎奇的心理，而这样的促销活动从未听闻过，如果不参与一下，似乎少了不少谈资嘛！”小响兴奋地说道。

    “难不成你也想去？”

    “小奴…还是算了！”

    “却是为何？”

    “小奴是宫里的大哥，身份尊贵，自然不能再参与这样的活动。而且，小奴现在是个大美人，在那么多人面前脱衣可要吃大亏了！小奴只在大人面前脱衣变身，在其他人面前是肯定不能再随便脱了。”小响赶紧贴过来说道。

    “呵呵，想不到你现在对大人我如此忠心耿耿…”李运乐道。

    “那是当然！小奴是神兽，神兽自然有神兽的范嘛！”小响得意道。

    “好，那就陪大人看一场好戏吧！”

    “是！大人！霏霏仙子已经在外面等候了，小奴就不打扰大人的雅兴，先行告退！”

    小响闪身离开，过一会儿，霏霏仙子果然轻挪莲步，款款而入…

    “咦？这里…真的是大人的寢宫吗？”

    霏霏仙子一进来，就有些发懵了，心里惊叫着。

    看着眼前无尽的美景，呼吸着美妙得不得了的仙灵之气，整个人都快醉了，在半梦半醒之间，忽然发现自己竟然躺在大人的怀抱中，一起泛舟仙湖之上，有大人陪伴，欢欢爱爱，欣赏着天上明月，沐浴着如水的清晖，只觉人生有如一场大梦，干脆就不要再醒来…

    李运本来还想听听霏霏的歌道，看看她的舞道，却发现她在自己的道光和这里的仙灵之气下早已举手投降，整个人几乎已灵魂脱窍，娇躯尽在自己的掌握之中，想要揉扁搓圆但凭心意。

    不过，这种情况他早已见多，这些底层的化神小奴受道意的影响还相对弱一些，但他们却抵挡不住仙灵之气的浸润，而象小陌、小轩、小厚、小顺这样的大能小奴，却对自己的道意没有一丝抵抗力，所以均是很快就拜倒在自己的身下。

    “呵呵，大人我现在不能布施雨露，不过，喝喝柔汁还是要的，另外，体内因子的改造还是要进行…”

    李运暗笑着，一边让小星为霏霏仙子改造体内的雌性因子，一边玩弄着这个天生尤物，美色当前，自己是她的大人，自然需要履行自己的一些职责…

    雌性因子改造成雄性因子的过程相对来说还更简单，因为雌性因子是完美因子，只要稍加改造，就可以变成不完美的雄性因子，当然，这一步对其他人来说很难，甚至是不可能，只有小星这样研透了雌雄因子的结构，又有精密操作手段的人才有可能实现这一不可能的任务。

    在玄灵世界，有些人也许知道雌雄因子的一些区别，但只知道唯有变身才能促进其转化，而不知道两者之间其实是可以相互改造的，就算知道，也很难弄清它们之间的细微差别，更别说要操作其实现转化…

    ……
