------------

第一千零八十章 奇葩促销（二）

    小星现在的运算速度已达到不可思议的程度，每秒达到一千亿次的运算没有问题，而且还有极大的提升空间！

    但是，凭他这样的能力来改造雌雄因子，速度也不是太快，每次只能改造极为微小的一部分，可见因子改造的难度有多高。

    由于这个过程较为缓慢，李运干脆将其挪至凌仙峰延长改造时间，自己则继续炼丹。

    流风店三天后就要开业，从目前所造的声势来看，到时需求量可不会少，一定要多备一些丹药。

    空间柜子中，各种各样的丹丸数不胜数，有蕴灵丹、塑脉丹、筑基丹、凝丹引、归元丹、金脉丹、成婴丹、化神丹、阴阳丹、美颜丹、驻颜丹、炼体丹、隐灵丹、化形丹、辟邪丹、镇魔丹、延寿丹…

    不过，拿到流风店卖的只是其中一部分，多是较为常见的修真界丹丸，而象驻颜丹、隐灵丹、化形丹、辟邪丹、镇魔丹、延寿丹这一类的特殊丹药是肯定不能出现的，否则就会暴露自己不少秘密。

    从现在看来，美颜丹必定是需求最大的丹药，而仙丹级别的驻颜丹当然也不能出现，最多是弄一些普通的驻颜丹，不过，由于驻颜丹无论是在下界，还是在灵界，都是一丹难求，一丹万金，所以，就算是普通驻颜丹，也可以将它做为流风店的镇店之宝！

    另外，阴阳丹也是镇店之宝级别的丹药，总之，阴阳境以上所需的丹药，都是极为昂贵的，价格嘛，自然是连尊者级别的人物花起来都要叫肉疼。

    李运一边炼着丹药，一边美滋滋地筹划着…

    周围有无数的炼丹炉，每个炉中都有药泥在翻滚，散发出独特的药香味…

    神识分成无数细缕，每一缕精确地抓药，在相应的炼丹炉中炼制药泥。

    药泥在炉中翻滚，散发出不同的药味，通过神识分辨药泥的颜色和药味就可以基本上判断出其炼制程度，各种各样的信息纷至沓来！

    李运闭着眼睛，完全通过神识从各个分炉中抓取药泥到面前的主炼丹炉，不断地融合着，药泥团越滚越多，越滚越香，热度也越来越高，不时地出现一些灵爆，荡起一阵阵的灵力波…

    终于，药泥团滚成无数小圆球，慢慢呈现出迷人的绯红色，不停地旋转着，散发出一股诱人的香味来…

    “哈哈，一炉炼成一千枚下品美颜丹！也算是创了一个纪录了！”李运大喜道。

    “恭喜大人！这下子简直可以赚翻了！”小星笑道。

    “这种级别的丹药现在已不在话下，再炼几炉，应该可以满足他们的需求了！”李运笑道。

    “大人难道不想多赚一些？”

    “呵呵，你啊，现在简直就是个财迷，流风这个人物是一定不能暴露的，所以，流风店其实是个小店，小店就是小本经营，得过且过，若是一下子就大发其财，任谁都会有所怀疑。”

    “是哦！这样的丹药价值不菲，若是他能无限制供应，只怕小奴们就会起疑心了。”小星恍然大悟道。

    “所以嘛，预订销售是必须的，先收订单再供货，开开停停都没关系，这样做才能让流风顺利地潜伏下去…”

    “嘻嘻，大人借助流风这个人物潜伏在坊市，不知有何用意？”

    “难道你猜不出来？”

    “这个…让小奴想想，大人是不是觉得身居大运宫大人之位有点高处不胜寒，想到底层去混混找找感觉？”小星笑道。

    “聪明！不愧是小星！现在我的修为和道力增长太快，以致于在心态修行上都快有些跟不上，而现在的坊市已经是三教九流的热闹地方，正是大隐隐于市的上佳场所，在那里当个小人物应该可以磨练一下心态…”

    “大人的想法是不错，不过，大人不必担心心态修行的问题，要知道，你先前就已分派出无数的分身，让他们到各个下界去游历修行，经历多种人生，只要到时将他们的人生经历都融合进来，就可以弥补这个缺陷了！”

    “你说的虽然不错，但是，他们派出去的时间尚短，而下界的界面又如此之多，如此之远，许多分身到现在还在路上呢，更谈不上有什么人生经历。远水解不了近渴，我只能是自己来救救急…”

    “确实如此！不过，小奴还有一个更好的办法！”

    “哦？快说说！”

    “我们仙境中的仙草已经长出不少，其中有一种叫做‘人生百态草’，据记载，这是一种幻境仙草，极为厉害，每一棵人生百态草中都蕴有一种不同的人生，进入之人有如身临其境，经历一次人生，其仙道之力有强有弱，视仙草级别而有所不同。大人只要循序渐进地利用其进行修炼，则心力肯定能够大大加强！”小星说道。

    “人生百态草？想不到世上竟然有这样一种奇物？！！！”李运惊叫一声，感到有些不淡定了。

    “大人，小奴本来不想告诉你，因为若是进入幻境之人心志不坚，就很难摆脱幻境的束缚，从中逃脱出来，到时就算小奴也是很难将你唤醒，那就麻烦了！”

    “这…真的很难唤醒吗？”

    “从记载上说，进入幻境者，所经历的人生极为逼真，让人欲罢不能，除非是自己醒过来才能摆脱，若是外人强行唤醒，不仅此次人生经历无效，而且还会伤及神魂，得不偿失！”

    “原来如此。如果只是伤及神魂倒也无妨，以我现在的神识之力，就算损失掉一些神识，也不会因此而伤及元气，最多是多进行几次神识交融就可以弥补回来了。”李运思索道。

    “大人说的也是。现在大人的神河功已极其强大，神识之力就算是小空也不及你，再加上大人的魂印其实并不属于这片世界，只要大人以神识之力守住魂印，就不会被幻境所惑，反而能够以旁观者的眼光观察自己的人生是如何发展变化的。”小星分析道。

    “有道理！如果这一招行得通，那我就可以在这里经历多种人生，完善自己的心境修炼！”李运兴奋道。

    小星略一思索，又道：“大人，说到底，这些仙草都是在天韵世界中蕴育而成，本来就在你的掌握之中，是进去还是出来，全在你的一念之间。所以，你最好是在这里进行尝试，若是拿到外界，情况就会大不相同，万一有危险就不好办了。”

    “不错，这一点确实是必须注意的。”李运赞同道。

    “大人先不用着急，小霏体内的因子改造已完成，不能再多进行了。”

    “哦…看来效果还不错，现在她的气质似乎有明显变化…”李运观察了一下说道。

    “这是当然！表征的变化是最快的，而内在的变化则需要慢慢来。”小星得意道。

    “呵呵，经过你的改造，说不定以后这些小奴的外貌都会向中性化发展，亦男亦女，雌雄难辨啊！”

    “对这些底层小奴来说，这个过程还是很漫长的，毕竟他们来侍奉大人的机会不比小响这么多，想要成为他那样的大美人，那可需要极长的时间。”小星笑道。

    “你真的觉得小响现在很美？”李运狐疑道。

    “嘻嘻，他当然没有小奴美，不过，比起其他人来说，他现在的确是很美了！就连王怀旭的宠奴容良也比不上他，只有小轩现在还压他一头。”

    “你是如何得出这个结论的？”

    “小奴的颜值评价系统已极为完善，拥有海量的数据资源，从各个元素、各个角度、各个阶段去综合评价，最后得出的结论当然是极为准确的。”

    “哇！这么说，小响这家伙真的是被我一手改造出来了！对了，如果按你的颜值评价系统，杨谦、古布衣、纤纤这些人又如何？”

    “大人，他们如果放到大运宫来，就算不垫底，排名也高不到哪里去！”小星语出惊人道。

    李运一怔，狐疑道：“不可能吧？那些妖族小奴怎么可能比得上他们？”

    “现在当然是不行。不过，只要大人把她们宠幸一个遍，过段时间，那些妖族小奴的颜值就会发生根本性的转变，到时的情况就是小奴刚才说的。因为，因子改变对相貌的影响较快较明显。”

    “嗯，有道理！就象小霏现在已经有了较大变化，过段时间，应该还有变化，纤纤比她就差一个档次了！”李运赞同道。

    看到小霏快要醒过来，李运连忙抱着她回到寢宫。

    霏霏悠悠醒来，感觉自己象是做了一个很长的绮梦，整张脸都是粉红粉红的，娇艳欲滴…

    感觉手上握着一物，神识微一感应，顿时心头怦怦直跳，整个人不淡定了！

    “这是…我的血？！”

    对于她这样一名化神级别的修士来说，对自己的血脉感应当然是极为敏感的，所以，她已经可以完全肯定，这就是自己的血…

    身上还有一种异样的微痛，心中明白是怎么一回事了。

    不过，她很快又感觉到身上还有一些其他变化，却说不清楚到底是什么…

    ……


