------------

第一千零八十一章 奇葩促销（三）

    转头一看，发现大人正一边品茶，一边笑眯眯地看着她。

    “大人…”

    霏霏轻呼一声，整个人倒在了大人身上。

    “好了！这也是迫不得已之事，若是不弄出点血，大人就无法在你体内改造因子，让你可以获得雄性因子，改善体内的因子环境。放心好了，大人并没有真的把你宠幸了！”李运轻声解释道。

    “什么…大人说的是真的？！”霏霏一怔。

    “当然是真的！你现在还是处子之身，不会错的。”

    霏霏微一感应，发现情况果然如此，疼痛处只是有一个极其微小的破损，流的血也不是太多，可能就是自己手头上那一小瓶，心头不禁微微有些失望，轻声道：“大人…小奴是来侍寢的，就是想让大人…把小奴要了嘛！”

    “这…小霏，大人现在还不能布施雨露，对每一个小奴都是如此对待的。侍寢之事还是等到大乘以后再说吧！”李运解释道。

    “这么说…无论是宫里哪个小奴，大人都没有真正地动其雌躯了？”霏霏恍然大悟道。

    “当然！我现在年岁还小，修为尚低，真的不适宜做这种事。但为了让你们体内的因子环境改善，早点修成仙躯，只好利用这个机会来操作。”

    “原来如此！想不到大人竟然可以改造雌雄因子，真是让小奴感到难以置信！”

    “哈哈，你想得美，要是真的能完全改造的话，那才是难以置信！现在嘛，只是在试验阶段，而且改造的只是极为细小的一部分因子，想要达到最好的效果，路子还长着呢！”李运笑道。

    “没关系！小奴相信大人的试验是一定能成功的！”

    “好，承你吉言！现在大人送你出去吧！”

    “大人…可是…小奴如果没有侍寢，出去会被姐妹们笑话的…”

    霏霏仙子忽然想到这个问题，发现还非常严重。

    好不容易轮到自己来为大人侍寢，可大人竟然不要自己陪，这说出去自己多没面子？

    别人还会以为自己的魅惑力不够呢！

    “哈哈，不用担心，现在我已经为你改造了一小部分因子，效果还是不错的，你可以自己看看！”

    手指一划，空中就出现一面镜子，映出霏霏仙子的惊世容颜来。

    “哇！！！”

    霏霏仙子一看，忍不住大呼一声，整个人都惊呆了！

    只见镜中的自己比起原来的气质大幅提升，显得英气勃勃，灵韵氤氤，整个就象是从灵液中捞出来的一样，美艳不可方物！

    “怎么样？真是沉鱼落雁，闭月羞花…如此惊人的容貌，还会有人说你没有侍寢成功吗？”李运笑嘻嘻道。

    “大人…”

    霏霏仙子娇羞万分，软瘫在李运身上，不受控制地急喘着…

    小响在外面等了好一会，才发现霏霏仙子挪着莲步出来，整个人容光焕发，娇艳如花，看得他眼睛都呆住了！

    “哇！小霏，你的变化也太大了吧？看来大人对你恩宠有加啊！”小响艳羡无比地说道。

    “嘻嘻，多谢大哥夸奖！大人当然是非常喜欢我的…不过，他最喜欢的还是大哥你嘛…”霏霏仙子浅笑道。

    “哈哈，小霏霏的嘴真是够甜的！来来来，大哥送你一盆道汤，赶紧喝了补补，回去好好修炼！”

    “多谢大哥！”霏霏仙子衷心谢道。

    “好说，好说！下次侍寢早点来，大哥这次检查有点仓促，幸好没有发生什么意外！”

    “这…”

    霏霏仙子一听，全身象触电一般僵了僵，脸色飙得粉血，端着道汤飞也似地逃走了。

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”

    小响得意地大笑道，这种摸遍美体的感觉真是让他快上瘾了，每天不好好摸一次都会睡不着觉…

    赶紧闪进寢宫，来到李运的舟上，大叫道：“大人，小奴来了！”

    “好，一起喝喝酒吧！”

    “大人，小奴是来…”小响涎着嘴嗫嚅着。

    “你…你小子这样太频繁，要知道过犹不及，你现在体内的雌性因子上涨得太快，而你的天雷灵体境界又提升太慢，再加上修为只有龙帅，根本驾驭不了这么多的雌性因子，必须等体内因子环境相对平衡可控以后再做变身之事。”

    “这…大人说的是真的？！”小响一怔。

    “当然！你仔细感觉一下你的龙酮器官，还有腹部各处器官的温度，是不是冷热转变极为频繁？这就是体内雌雄因子环境不稳的表现，只有等到凉温的状态才算是恢复正常。”

    小响连忙感应，发现果然如大人所言，而且情况似乎还要严重一些，不是冷热状态，而是冰火两重天的感觉，不禁眉头一皱，痛哼一声！

    “怎么？！”李运急问。

    “大人…小奴一感应…就象是冰在敷…火在烧一样！”

    “这…让我看看…”

    李运神识探查，发现小响的腹部空间真的是红白相间，红的是火，白的是冰，蔚为壮观…

    “天哪！”李运也是惊叫一声。

    “大人…小奴…没事吧？”小响急问。

    “放心，不会有大碍，不过，你现在最好是去天雷空间砸下雷，我会给你延长时间…”

    “什么？！砸雷？！”小响脸色微变，大叫道。

    “不错！不砸的话，你的天雷灵体就快顶不住这些冰火了！”

    “那…要砸多久？”

    “嗯…十年吧！”

    “十年？！”小响惊呼一声，整个人都快软倒了。

    “十年比较保险一点。”

    “大人…能不能过些日子再去？小奴明天还要为大人安排侍寢，三天后还要看流风那个促销活动呢！”小响嗫嚅道。

    “你？放心，耽误不了！天雷空间那里时间延长度比这里更长，你修炼十年，刚好可以回来做回你那些事。”

    “大人说的是…真…真的？！！！”小响惊愕得都快结巴了。

    “比珍珠还真！”

    “那…小奴就去了…”小响大喜道。

    “去吧！”

    李运心念一动，将小响挪到了天雷空间。

    小响这种情况比较特殊，幸好他天生龙躯，又有天雷灵体，否则，换作普通人族，恐怕此时早已顶不住了，而他自己竟然还没有什么感觉，直到李运让他自己感应才发现问题。

    这也给李运提了个醒，为小奴们改造因子绝对不可以操之过急，而是必须循序渐进，慢慢来，让他们在逐渐适应的过程中得到真正的好处。

    幸好先前大运宫的侍寢制度也是时而执行，时而停止，才让此问题不至于大面积爆发，否则后果就严重了。

    看着小响在天雷空间中大呼小叫地避着天雷，李运微微一笑，又返回凌仙峰炼丹。

    各类丹药都炼了一些，有备无患。

    回到大运宫，一头扎进流风店，自己随便装修了一下，把一些丹药、炼丹炉、药材、典籍之类的物品摆上去，很快就像模像样了。

    “咦…少了店名，看来还要找小丙写一写…”李运沉吟道。

    “大人，既然要隐于市，就不要用他的字了，免得节外生枝。”小星建议道。

    “有道理！不过…这小子怎么就送上门来了？”

    说话间，门外传来一声大笑：“哈哈，流风兄弟？看来这里就是流风店！！！”

    人影闪动，进来两人，正是熊丙和王义。

    这两小子居然翘工出来玩，逛到了流风店。

    “原来是丙兄和义兄，大驾光临，有失远迎！快快请坐！”李运连忙迎出道。

    熊丙环视店内，大声道：“俺说流风兄弟啊，你这里未免也太寒碜了吧？好歹也是个卖丹药的，应该有钱好好装修一下吧？”

    “丙兄有所不知，小弟好赌，赚来的钱几乎都输光了，没有赔本已是万幸，哪里还有钱装修店面呢？”

    “你这店面也不大，装修也不用花太多钱吧？”王义奇道。

    “我的钱都花在进货上了！这一次不小心搞了这个促销活动，总要备多些美颜丹，以防万一！再说，小弟也不是长期在这里做生意，有货就卖，接收预订，收到订单还要关门去外面进货呢！”

    “不是吧？难道你这里就你一个人？！！！”王义惊愕道。

    “正是！这不，我才忙完，刚好两位兄长就来了！”

    “哈哈，原来如此！俺看你这里怎么连个店名都没有？这要是没有店名，到时谁知道你这里呢？”熊丙大笑道。

    李运微笑道：“小弟刚才正想去找丙兄讨个书法，没想到说丙兄，丙兄就到，看来你不给我写店名都不行啦！”

    “讨店名？这你就找对人了！俺的书法连大人都赞叹不已！要是用俺的书法做招牌，肯定可以让你这店铺生意大好！”

    “哇！！！果真如此，烦请丙兄快快挥毫，小弟感激不尽！”

    “这个嘛…俺这书法…价值不凡，流风兄弟是老板，总得给点…那个…润笔费吧？”熊丙厚着脸皮说道。

    “你…这是当然！丙兄是大运酒楼的大老板，财大气粗，气宇轩昂，又是宫中宠奴，得大人恩宠无数…如此大人物光临鄙小店，挥毫留字，实乃鄙店之无上荣光！促销活动当天，这个店名肯定可以吸引无数目光，声名远扬，至于这润笔费嘛…”

    ……


