------------

第一千零八十二章 奇葩促销（四）

    熊丙被李运一番话说得阵红阵白，浑身剧抖，大声道：“流风兄弟，俺刚才就是开玩笑的，你怎么还当真？！区区书法，还能向你收钱不成？更何况你还这么穷！”

    “原来如此！多谢丙兄大力支持！小弟铭记在心，定当厚报！”

    “哈哈！好说！！好说！！！”

    熊丙很快自己拿出笔墨纸砚，写下“流风店”三字，得意洋洋地交给李运。

    “哇！丙兄的书法真是龙飞凤舞，道意盎然，非同凡响，难怪大人也是赞不绝口！”李运略显夸张地赞道。

    “当然！现在俺的书法是宫里的兄弟姐妹们争相收藏的对象，你可要保护好了，免得被人顺了去！”

    “丙兄放心，小弟将其拓印做成招牌后，一定好好收藏，说不定将来价值连城呢！”

    “哈哈，不错不错！还是流风兄弟有投资眼光！”熊丙开怀大笑道。

    王义一旁看得轻轻摇头，对这个流风兄弟另眼相看，想不到他三言两语，就说得熊丙将书法双手奉上，真是好手段！

    如果说流风没钱，王义是肯定不会相信的。

    以流风可以许下进店送丹的承诺来看，他当然是有钱的主，要知道，一颗下品美颜丹就价值十块极品灵石，以这样的价格，一颗就足以购下熊丙多幅作品，而流风竟然是免费送出！

    现在还不知道他那个促销活动的效果如何，假如到时真的有人脱衣入店，而且人数还不少的话，那流风就必须送出许多下品美颜丹，这一笔算下来，要是放在他王义身上，那肯定是要破产的节奏。

    “流风兄弟，不知你那个美颜丹有货了吗？”王义问道。

    “那个是专门订购的，估计要开店前一天才能到货。”

    “原来如此。那这里的丹呢？”

    “这些都是常见的丹药，两位大哥若是看中的话，小弟可以送你们每人一瓶丹药！”

    “真的？！”

    “当然！小弟正愁要如何报答丙兄呢！”

    “好！流风兄弟果然豪爽！那我们就不客气了！”

    两人神识狂扫，查看起来，没过一会，就觉得心头怦怦直跳，有点不敢相信自己的眼睛。

    只见这里的丹药除了常见的之外，还有许多在外界是难得一见的。

    比如筑基丹，这种丹药基本上都是在宗门内部珍藏，为宗门内的精英弟子预备的，没想到这里也堂而皇之地摆了上来。

    然而，这仅仅是其中之一，还有归元丹、金脉丹、成婴丹、化神丹更是每一个大宗门的宝贝，根本不可能拿出来销售。

    特别是化神丹，对许多元婴后期的修士来说，简直就是梦寐以求的丹药，不知要花多少心血，甚至倾家荡产，巧取豪夺，才有可能得到那么一枚。

    假如他们知道这里有现成的化神丹出售的话，恐怕是削尖脑袋都要挤进来！

    而且每一种丹药还分为下品、中品、上品和极品四类任挑。

    价格嘛，当然也是有所区别。

    这些丹药的价格既用大运宫的积分来标，也用灵石来标。

    “哇！流风兄弟，这些丹药你是从哪里进货的？竟然这么齐全？！”王义奇道。

    “呵呵，这个嘛，当然是商业秘密！”

    “商业秘密？象归元丹、金脉丹、成婴丹、化神丹这一些珍贵的丹药，连圆方斋和锤锤乐这样的商盟都没有摆上柜台销售，只是在黑市中才有可能交换得到，不可能有人批发销售吧？”

    “这个嘛，小弟自有渠道，货源还是有保证的。”

    “哇！流风兄弟，你可帮了我大忙了！最近我正想给我的后辈王奉找一颗成婴丹，找了好多地方都没有找到，没想到你这里竟然有货！”王义大喜道。

    “王奉？就是那个用截脉散毒倒晏一道的小胖子吗？”

    “这个…的确就是他。”王义脸色微红道。

    王奉用毒取胜这件事并不是太光彩，而且还是挂羊头卖狗肉，利用所谓的茶道掩护他施放毒液，显得更加阴险无比，成为大周许多人茶余饭后的谈资，难怪王义一听流风之言，也觉得有这样的后辈颇有些不好意思。

    “哈哈，想不到他是义兄的后辈，没问题，那就送一枚成婴丹给他！”

    李运说着，心念一动，一个装着极品成婴丹的玉瓶就飞到王义手中。

    “不可！为兄是无功不受禄，这枚丹药的钱是一定要付的！”

    王义接过丹药，按上面标的价格直接转了积分到指定的大运卡号上。

    这枚成婴丹的价格不菲，几乎扣掉了他一半积分，让他感到很有些肉疼。

    但他知道，从这里得到这枚丹药，相比他在外面胡乱寻找所要花费的代价要小得多，从这个角度来说，他还是大赚了！

    “这…那就多谢义兄了！”

    李运心中对王义直接付款的举动颇为赞赏，也就不再坚持要送。

    “丙兄呢？看中哪一款？小弟是一定要送的了，丙兄切莫推辞！”李运转向熊丙道。

    “哈哈，既然流风兄弟这么说，俺也就不客气，就要一枚…蕴灵丹吧！”熊丙大笑道。

    “蕴灵丹？！”李运和王义都愣住了。

    这蕴灵丹是修真初期弟子常服之丹药，极为普通，就算是极品蕴灵丹，价格也高不到哪里去，没想到熊丙竟然指定要这一种。

    李运心念一转，已经明白熊丙的心思，原来他到现在还认定这位流风兄弟一穷二白，欠下赌债，所以并不想趁机狮子大张口来宰他，于是随便点了一款普通丹药。

    “这小子还是很实在的…”李运心中暗道。

    “丙兄，你是怕兄弟我破产吗？那还不至于如此！这样吧，这里的丹药都很普通，小弟送你一株灵草，回去用神识感悟一下，对你提高书法道意定有帮助！”

    李运手中灵光一闪，出现一株青光熠熠的小草，递到熊丙手中。

    “这是…什么灵草？竟然可以有益书法道意？”熊丙奇道。

    “呵呵，这是小弟游历之时偶然所得，具体是什么灵草也不是太清楚，只是听一名朋友说起此草的功用。现在此草得遇丙兄，可谓宝剑赠英雄，丙兄是非收不可了！”

    “哈哈，看来俺想不收都不行了！”

    熊丙大笑着，顺手收起灵草。

    两人又聊了一会，就起座离去。

    李运很快弄好流风店的招牌，又为促销活动现场做了一些布置，这才返回寢宫。

    第三天一大早，流风店门口已经聚集了不小的人群，里三层外三层，宫里的底层小奴几乎都来了！

    这些人主要是人族、妖族和冥族，化神、妖师和冥师以下境界之人。

    他们几乎都是李运最近几年才收下的小奴，数量较多，特别是妖族，更是最大的部分，包括万兽界大陆妖族和海域妖族，东脊门、以及大洋界海底妖族。

    此次全部集中过来，数量达到两万多人，使得大运宫坊市无比热闹。

    “铛！铛！铛！”

    李运拿出一面大锣和大锤，用力地敲着，声音远播。

    不要小看这锣锤，可是一件难得的法宝，普通法宝店还不可能有，随便一敲就很有声势，再加上李运暗运灵力，传播得就更远了，几乎整个大运宫都能听得到，想不注意这里都不行。

    “过来看一看，瞧一瞧哪！流风店今天开业，欢迎各位兄弟姐妹光临惠顾！本店供应各类丹药，有蕴灵丹、塑脉丹、筑基丹、凝丹引、归元丹、金脉丹、成婴丹、化神丹、美颜丹、驻颜丹…品种齐全，价格优惠，走过路过不要错过啊！”

    李运一边敲着锣，一边大声喊叫着。

    喊声一出，围观的小奴都不淡定了！

    “什么？！有这么多丹？”

    “不可能吧？”

    “天哪！还有金脉丹、成婴丹、化神丹？！！！”

    “我没有听错吧…美颜丹…驻颜丹？！！！”

    “真的有驻颜丹吗？哇！！！”

    众人惊叫声连连，简直不敢相信自己的耳朵。

    就连呆在小空间中的小动、小敬、小澄、小菲、小清、小河、小轩分身、风逍、玄东木五兄弟、隋遥、虞南等大能，听到喊话，都将神识紧紧地锁定在流风店，急速地搜索着…

    许多人都呆不住了，纷纷往这里汇聚过来。

    “流风，你这里真的有驻颜丹？！”乐菲速度最快，闪身来到这里，开口问道。

    “原来是菲姐！小店的确是有销售驻颜丹的。不过…”

    “不过什么？！”乐菲急问。

    “驻颜丹的级别只是中品，而且，就算是中品驻颜丹，它也是本店的镇店之宝，这价格嘛，恐怕…”

    “恐怕…什么？！”

    “恐怕…连菲姐这样的宠奴都买不起吧？”流风涎着脸说道。

    “什么？！真的有那么高？！”所有人都惊呆了。

    “这是当然！驻颜丹这种灵丹，可以在你容颜最盛之时服下，长久保持，这样的宝贝炼制极为困难，所需的药材数不胜数，价值难以估量！无论在下界，还是在灵界，无论是雄性，还是雌性，驻颜丹都是一丹难求，人们只在乎有无，不在乎价格高低…”

    ……


