------------

第一千零八十三章 奇葩促销（五）

    众人听到李运之言，心中不禁极为赞同。

    驻颜丹的珍贵勿庸置疑，许多人，特别是许多女子，为了求得一枚驻颜丹，不惜散尽所有，甚至包括自己的肉体，这一点，流风不用说出来，在场之人心里都清楚。

    许多小奴都紧紧地看着流风，呼吸急促，狠不得将他一把抓住，搜出驻颜丹来。

    若是在外界，只要流风透露出他拥有驻颜丹，估计无需多久就会小命不保。

    但是，在大运宫中，这种事情自然不可能发生，所以，想要得到驻颜丹，就必须按宫规来办事，既然流风标出了价格，那就必须照价付款。

    “流风，你的驻颜丹卖多少钱？”乐菲缓了一口气问道。

    “下品驻颜丹一块上品灵晶，中品驻颜丹五块上品灵晶！”

    “哇！！！”

    众人惊呼一声，脸色都有些变了。

    一块上品灵晶是一万块下品灵晶，再换算成极品灵石的话，就是一百万块！

    五块上品灵晶就是五百万块极品灵石！！！

    这样的价格不要说是对下界的小奴，就算是对灵界的普通尊者来说，也是一个需要狠下心砍很多血才付出的数字！

    一名普通尊者，就算拥有五块上品灵晶，要全部花出去也得好好想一想，毕竟，能力大者责任也大，尊者一般都是一界之主，有许多事情都需要花钱，如果将如此巨额的钱全部花在一枚中品驻颜丹上，那些事情都要被耽搁，更要命的是，如果被底下的人知道，恐怕会遭到他们的质疑…

    上次小轩在灵界锤锤乐的拍卖会上，以一块上品灵晶拍下了李运三幅书法，此事引起了不小的轰动。

    因为，当时李运的名声并不响，小轩竟然花出一块上品灵晶，难怪听到之人都不大敢相信，以致于此事后续风波不断，由此可见上品灵晶的珍贵之处！

    “你…简直就是在抢劫！！！”乐菲尖叫一声。

    “就是就是！”

    “这家伙简直连心都是黑的！”

    “也不知大人看上他哪点？竟然给他混进大运宫了！”

    “我们到大人那里去告他！”

    “不错…”

    外面站着的霏霏、菁菁、依依、清猗、安黛、香云、碧真子、萧盈盈、萧贝贝、粉粉、幽姬、琴真子、花真子…一众仙子纷纷附和道。

    虽然，即便驻颜丹的价格降到一块中品灵晶她们也付不起，但起起哄支持一下乐菲姐那是应该的。

    就连其他人也都看不下去了，连连喊道：

    “流风，赶快到大人那里去自首，还有坦白从宽的机会！”

    “正是，一颗中品丹药竟然要收这么多钱，太不可思议了！”

    “大哥到哪里去了？这样的事情也不出来管管？”

    “铛！铛！铛！”

    李运狠狠敲了几下锣，众人的喊声顿时被压了下去。

    开口道：“各位兄弟姐妹，小弟卖丹从来是公平交易，童叟无欺！开这个店也是依照宫规而开，预付了店租，至于买卖，可以说是我愿卖，你愿买，双方买卖自愿，不存在黑不黑心的问题。此次好不容易花了血本进到驻颜丹，还不是为了满足个别大哥大姐的驻颜需求？买不起的可以等攒够了钱再买，只要你有钱，我就有货，这一点可以保证！”

    “这…”

    众人闻言微怔，心念暗转，感觉流风所言虽有道理，但对自己仍然不甚有利，却是想不出反驳之语。

    不过，人家的确是好好做生意的，买卖自愿，你嫌贵完全可以一笑而过！

    乐菲发了下呆，有点不可思议地问道：“流风，你真的可以保证我们有钱，你就有货？！”

    “正是！菲姐完全可以放心，如果现在手头上不宽裕，以后到本店来买也是可以的。而且，其实小弟认为菲姐现在根本不需要驻颜丹！”李运应道。

    “哦？却是为何？”

    “哈哈，菲姐貌若天仙，但其实你的容颜还远远没有达到最盛之时，若是能得大人多多宠幸，相信颜值还会大幅提升，所以，就算你现在购到驻颜丹，也得等到很久以后才用得到。既然如此，你又何必现在着急购买呢？反正只要你有钱，随时都能在小弟这里购到此丹。”

    “这个…貌似你说得也颇有道理！”乐菲终于展颜一笑道。

    “呵呵，确实如此！可以说，我们大运宫之人现在都不需要驻颜丹，小弟我也只是将它作为镇店之宝摆摆而已。相反，各位现在最需要的却是美颜丹，小店的美颜丹效果甚佳，对提升颜值帮助极大，大家想想，大人有那么多大能小奴，其中凤族、乌族、龙族、灵族…这些高级血脉种族的小奴个个都是天赋异禀，颜值超标，如果我们人族和妖族的小奴不加把劲，又怎么可能与他们竞争？在这个什么都讲究颜值的地方和时代，再怎么省都不能不买美颜丹对不对？！”

    “哇！！！”

    “对！对对！！！”

    “说得太好了！！！”

    “就算是砸锅卖铁，咱都要买美颜丹！”

    “就是就是！”

    众人纷纷附和着，群情汹涌，个个都有点忍不住了。

    “铛！铛！铛！”

    李运狠敲几下锣，大笑道：“哈哈，好消息！好消息！大家其实不用砸锅卖铁，也不用花掉好不容易积攒起来的血本和积分，本店今天开业，推出一个促销活动，凡是在开店一个时辰之内脱光衣服，沿着店前这条千米红毯缓步走进本店之人，都可以免费获赠一枚下品美颜丹！我可以人品保证，此丹的效果比起外界同级丹药要高出不是一筹两筹！机会难得，错过就不知要等多少年！大家好好把握机会，只要敢脱，价值十块极品灵石的下品美颜丹就在店里等着你！！！”

    他手一挥，一条红毯闪现出来，从店内一直向外延伸，足有千米之远！

    “天哪！！！”

    众人惊叫一声，看着这条红毯，不禁目瞪口呆！

    听到李运这番话，所有人都感觉这位流风兄弟真是太狠了！

    以他的说法，必须是从这条千米红毯一端缓步走进店内，这简直就是光着身子招摇过市！

    要知道，现在这里聚集的人群已有近两万人，再加上那些神识锁定此处的人，可以说，大运宫内有无数双眼睛在盯着这里，想在这样的情况下天体走过这条红毯，心里所承受的压力简直比山还大！

    原先不少人听闻流风这个促销活动时，心里还拟定了对付策略，就是在店外快速隐去袍服，闪进店内就浮出袍服，修为高的，说不定就是眨眼间的功夫就可以完成，既满足了这个促销活动的要求，又可以在转瞬之间就从从容容地得到美颜丹！

    然而，流风显然已经猜到众人的心思，所以才将活动细节重点说了一下，以防作弊。

    这样一来，敢于脱衣入店的人必将大大减少，甚至是没有！

    而对于流风来说，越少人脱衣进店，他付出的成本就越少！

    至于促销效果嘛，其实从现在的情况来看，他已经大获成功了，因为，几乎每一个大运宫之人都知道了这家丹药店，从广告的角度来看，他利用这次活动的宣传，已经赚得盆满钵满…

    “铛！铛！铛！”

    李运满脸笑容，边敲边喊道：“促销活动从现在起一个时辰内有效！计时开始！不想要赠品的兄弟姐妹欢迎入店选购！”

    手一弹，店前早已准备好的一支定时香就燃了起来，发出幽幽香气，沁人心脾…

    “哗！”

    围观之人一片哗然，看着这条千米红毯，面面相觑，居然没有一个人有所动作。

    对底层一些较穷的小奴来说，价值十块极品灵石的美颜丹极为重要，说不定就是一个翻身的好机会。

    而对那些鼎盟盟主、海域域主、妖界尊者来说，十块极品灵石并不算什么，随手就可以付出，他们更多地是来看热闹。

    可以说，由于这个促销活动发展到现在，热度已极高，似乎已经不再单单是钱的问题了，许多人都想看一场好戏呢！

    所以，有钱的人并不着急入店选购，而是等着欣赏美体，而手头较紧的人则是心头狂跳，无比纠结，脸色涨得通红。

    “哈哈，兄弟们，总得给姐妹们开个好头吧？谁先脱衣入店，我再赏他十块极品灵石！”一旁的南月海域域主沙克咧嘴大笑道。

    “哇！”众皆惊呼一声。

    想不到除了流风，居然还有好事者在推波助澜。

    所谓重赏之下必有勇夫！现在的奖品价值已到二十块极品灵石，由不得一些人开始真正动心了！

    就连周围呼吸的气息都粗了不少，一股疯狂冲动的力量正在酝酿着…

    “哈哈，沙克老弟富可敌国，竟然才拿出十块极品灵石，真是太小气了！我出一百块极品灵石，奖励前十名脱衣入店者！！！”北云海域域主蒙京大声嚷道。

    他的神色似乎极为激动，脸上涨得一片通红，声音有点不象他平日，仿佛是被人逼着说出来的。

    “天哪！！！”

    现场一片哗然。

    ……18110


