------------

第一千零八十四章 奇葩促销（六）

    谁都没有想到宫中居然隐藏着如此多的土豪！

    随手就可以扔出一百块极品灵石来作赏金，图的就是个热闹！

    要知道，一百块极品灵石相当于一块下品灵晶，价值之大，真的不是普通人所能拥有。

    在灵界，灵晶一般都是作为宝贝收藏或自己使用的，很少用来做流通，主要使用的还是灵石，而能使用极品灵石者也是少数人而已。

    灵界尚且如此，这就难怪现场这许多来自下界的底层小奴个个都有些目瞪口呆，心头大动了！

    “蒙兄，你何必如此发狠？不就是图个头彩嘛！”沙克有些惊讶地说道。

    以他的了解，蒙京今天的表现有点反常，虽然蒙京也是富可敌国，但他向来吝啬得很，根本不可能扔出一百块极品灵石来当彩头。

    “我…你管我发不发狠干什么？不就是一百块极品灵石吗？老子今天心情高兴，就是要一个痛痛快快！”蒙京嘶声吼道。

    “哇！蒙兄真是豪气冲天啊！”

    “不错，蒙兄真丈夫也！”

    “蒙弟真是萌得可爱哈！”

    “要是宫中的土豪都象小蒙蒙这样阔气，还怕会无人脱衣入店吗？”

    “正是！有了蒙兄这样的彩头刺激，恐怕好戏就要上演了…”

    围观人群纷纷起哄，气氛越来越是热烈。

    “铛！铛！铛！”

    流风狠敲了几下锣，大声嚷道：“各位兄弟姐妹！沙兄和蒙兄开出重赏，要奖励第一个和前十个脱衣入店之人，俗话说口说无凭，眼见为实，不如请他们把赏金先亮出来，也好让人看着放心！”

    “有道理！”

    “对！对对！”

    “正该如此！”

    众人纷纷附议。

    沙克见状，手上灵光微闪，拿出十块极品灵石，扔向流风，大笑道：“流风兄弟还怕我会赖账么？”

    “非也！非也！沙兄乃豪爽之人，言出必践，小弟怎么会不相信沙兄呢？”

    流风说着，接过灵石，眼睛却看向蒙京。

    “我…我…我…”

    蒙京嘴角嗫嚅着，脸色涨得血红，浑身微抖。

    “哈哈，蒙兄乃是北云海域的域主，富可敌国，一百块极品灵石只是九牛一毛，不如先将赏金交与小弟如何？”流风涎着脸说道。

    “这…”

    蒙京脸上肌肉抽动着，面容微微扭曲，在众人目光的注视下，牙关一咬，手上灵光闪动，极品灵石一块接着一块地闪现出来，飞向流风。

    “哇！！！”

    众人看着这流水般出现的极品灵石，已经在空中形成一道眩目的灵线，不禁惊呼起来，个个都有些不淡定了。

    财帛动人心，而在修真界，灵石就是财，更何况是极品灵石！

    每一块极品灵石都意味着一座小型的下品灵石山，一百块极品灵石形成的眩目灵线，已经将所有人的心都紧紧地缠绕住，再也不可能松开！

    所有人的心都动了，眼睛发亮，有的连口水都不由自主地流了下来。

    流风微笑着，手一甩，把手上接到的一百一十块极品灵石定在店内，形成一个夺目的光源，从店内透射出来，散发着致命的诱惑…

    一股冲动的情绪在蔓延开来，场上的气氛可谓一触即发！

    果然，重赏之下必有勇夫！

    “我来也！”

    一声大吼，人影一闪，一条高大的人影出现在千米红毯的另一端。

    众人齐刷刷转过头去，定睛一看，有点不敢相信自己的眼睛。

    因为，那竟然是一名人族！

    在大家的印象中，人族相对来说偏保守一点，而象妖族、风族和冰族这几个下界种族则要开放得多，因此，敢于应对流风这个促销活动挑战之人，最大可能是来自这三个种族之人。

    然而，事实往往出乎大多数人的意料，这一次也不例外，居然是由一名人族拔了头筹！

    人群中的萧贝贝妙目一看，不禁纤手掩住檀口，惊叫一声！

    原来，此人就是在通阳城中贪恋她的美色，以致于被她吸阳补阴的那个贱贱的范剑！

    只见范剑脸色通红，显然发烧得厉害，却泛着贱贱的莹笑，“刷”的一声，在众目睽睽之下将身上的仙袍一隐到底，露出白白胖胖的大熊躯，挺着一个半球状的大肚子，还吊儿郎当的，把在场那些女仙子吓得双手掩目，却有不少人还是偷偷地张开指缝窥视着…

    范剑一边晃荡着天体在红毯上走着，一边大笑道：“兄弟们！姐妹们！今天我才真正体验到天体的好处！作为一名天体主义者，光着身子的时候是最舒服，最自在的！没有任何的束缚！也不介意任何人欣赏的眼光！我们每个人都是光着身子来到这个世上的，躯体不过是滋养灵魂的躯壳而已，为什么要让袍服束缚住我们的身心自由呢？不如学学小弟也来这红毯上天体一回，除了可以拿到赏金和丹丸，说不定还能引起大人的注意呢！”

    “这…”

    许多人一听，不禁眼睛一亮！

    的确，流风这次促销活动搞得声势如此浩大，整个大运宫的人几乎都知道了，如果说大人不知道此事是绝对不可能的。

    说不定大人此时正在关注促销活动的进展情况呢！

    而敢于在红毯上率先天体的小奴一定是最受人关注的，他们也必定会被大人注意到，这一点勿庸置疑。

    宫中的小奴这么多，每个人都这么优秀，谁都能感觉到竞争的激烈性，想要在这样的人群中脱颖而出殊为不易，因此，任何一个可以让自己出现在大人视线中的机会都是极为宝贵的，一定要紧紧地把握住！

    想不到这个贱贱的范剑竟然想通了此点，第一个抓住了这样的机会，成为第一个脱衣入店之人！

    他这一举动就象是捅破了马蜂窝，很快就引来了连锁反应。

    “哈哈！贱弟独自在此凉快，为兄怎能不来陪陪你？”

    一声长笑，人影一晃，又是一名人族出现在红毯之上，“刷”的一声隐去仙袍，露出雄壮的身躯来。

    众人一看，却是通阳城的守城大将聂非，他可以说是大秦首个投入李运门下的大能，此时不甘落后，狠下决心，也跟着天体上了红毯。

    “哈哈！聂兄来得正好，小弟也不想专美，要凉快大家一起凉快嘛！”范剑大笑道。

    看到自己一番煽情之语起了作用，引来了追随者，范剑心里也大大地松了一口气，小心肝没有跳得那么厉害了。

    刚才被极品灵石和美颜丹所吸引，他努力说服自己，鼓足勇气第一个跳了出来，其实心理防线已经快到崩溃的边缘，连步子都快迈不动了。

    不过，不知为何，他竟然非常流利地说出了刚才那番煽动之言，这连他自己都有些不敢相信。

    这番话一说完，他忽然意识到自己今天此举真的是做对了，大人现在一定是在看着自己的表演，因此有必要更加下足功夫。

    看到聂非一来，范剑心里一动，大声道：“聂兄，在这红毯上走着也是白走，不如我们跳着出征舞过去如何？”

    “好啊！”

    聂非一听，正中下怀。

    他的目的并非冲着赏金，而是抓住在大人面前露脸的机会，据说大人很喜欢看天体出征舞，自己练了许久，下足本钱，此时不跳，更待何时？！

    两人一拍即合，马上跳起出征舞来，居然像模像样，颇有气势。

    场上不知怎的忽然响起皮鼓的乐声，声音低沉有力，将两人催动起来，越跳越起劲。

    场外之人都沉不住气了，又是两道人影跳出来，其中一人大声喊道：“跳出征舞怎能没有我们这两个师父？”

    众人一看，喊话的人正是秋硕子，而另一人则是春雨子。

    这两人可是正宗的风族出征舞师父，看到两个弟子居然在自己面前班门弄斧，哪里按捺得住，再也顾不得什么面子问题，几乎同时冲了出来。

    他们一开跳，果然大为不同，场上立刻弥漫开一股战场的萧瑟之气，热血在众人心里开始涌动燃烧，看向练毯上四人的眼光也已完全不同。

    “小弟来也！”

    风族另一大能夏辉子大吼一声，纵身一跃，加入出征舞的行列当中。

    “我们来了！”

    冰斗、冰普、冰信三名冰族大能也相继加入，场上气势顿时直冲云霄，翻江倒海起来。

    很快，学过出征舞的小奴在他们的带动下，纷纷跳入场中，在春雨子和秋硕子的带领下，跟着皮鼓的节奏跳起群舞，把一场闹剧真正地演变为一场大运宫的出征舞大汇演！

    女仙子们自动让开一片开阔地来，面露艳羡之色，看来，自己只能是当当看客了。

    出征舞似乎是专为雄性小奴而设，对雌性并不适合，所以，她们就算知道大人喜欢看出征舞，也不会去“擅舞馆”学习。

    而在出征舞的掩护下，天体表演似乎成为自然而然之事，谁也不会再去考虑什么脱衣促销活动之事。

    这一转变让人有些意料未及，许多摇摆不定的雄性小奴趁机加入跳舞的行列，混水摸鱼，而对雌性小奴而言，看来是与赏金和赏丹无缘了。

    ……7110


