------------

第一百零七章 雷灵力

    “真的？！”紫绮惊喜问道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “如假包换！上次天龙帝国四大皇族全部晕倒，我一日之内就将他们全部救过来了。”

    “李运，你…能不能去给我师父看看？”紫绮央求道。

    “好！不过，先让我看看这些药。”

    “给！”

    李运心中暗喜，接过紫绮递来的药包，打开看了起来。

    这些药中，有几样都是用来滋养经脉的，看来，无琴子是被雷击重伤了经脉。还有些不认识，不过，相信都差不多。

    “紫绮，看来你师父是被雷击后经脉受了重创，难怪她现在还不能站起来。”李运说道。

    “哎…正是如此！李运，你现在忙不忙，能跟我去无琴峰么？”紫绮眼睛一亮，李运所说与无医子判断的差不多，心里更加相信了，连忙催问道。

    “好吧，不过，我一介凡人，可不能象你这样驾着飞剑飞来飞去…”

    “没关系，我来搭你吧。”

    紫绮拉起李运，放到飞剑后面，一加速马上就狂飞起来。

    “哎呀！”

    李运一个摇晃，连忙双手搂住紫绮的纤腰。

    “你？！”

    紫绮全身有如被电击，绷得紧紧的。

    “紫绮，别飞这么快，我站…都站不稳…”

    “…好…我差点忘记你是仙苗了。小心，很快就可以到达，前面就是无琴峰！”

    紫绮脸色涨得通红，连忙控制好飞剑速度，尽量平稳地飞行。

    李运恋恋不舍地松开双手，在她后面站好。

    “原来自己刚才就在无琴峰下，难怪会遇见她。”李运心中暗道。

    “主人，这里的废料场还没清理，等会下来顺便收了。”小星提醒道。

    “好！”

    紫绮搭着李运，飞行了约一刻钟，就来到了无琴子所在的无琴峰楼阁。楼阁之外是一个巨大的平台，刻着“琴台”二字，应该就是无琴子经常抚琴之处。

    离楼阁越近，李运感觉到玉石的异动似乎越为明显，心里不免觉得非常奇怪，“玉石怎么能在那么远就感应到无琴子有什么异常？！”

    剑光一收，两人在琴台上落了下来，紫绮拉着李运往楼阁里冲去。

    “师父！我回来了！”

    紫绮立刻走进无琴子的房间，一边叫着。qiushu.cc [天火大道小说]

    “你…还有谁来了？”

    “我认识的一个医师，是无忧师叔的新弟子李运，他来给师父看看病。”紫绮兴奋道。

    “这…无医子他知道吗？”无琴子有气无力地问道。

    “呃…不知道。没关系师父，李运在天龙帝国就是个大医师，而且，他刚才从无医子师叔开的药中就判断出你是被雷击伤了经脉。反正看看也无妨。”

    “好吧，那就请他进来。”

    “是！”

    紫绮马上把李运拉了进去。

    “无忧峰弟子李运见过无琴师叔！”李运施礼道。

    “你…这么小？真的能看病？！”

    “师叔放心！医者无诳言。”

    “好！李运，就请你给我诊诊吧。”

    不知怎的，无琴子对李运颇为信任，只见她脸上蒙着一张薄纱，一只手伸出了绸被。

    “是！师叔请放松。”

    李运坐到床前，先仔细看了看无琴子的脸色，虽然被薄纱蒙住，但额上、耳朵、以及薄纱之下，都可看出焦黑一片，一只手也是黑乎乎的，想来整个人被雷击烧得焦黑，这对一个女子来说，简直是最凄惨的事情了！

    “难怪清元门发布的信息要隐瞒掉这一细节，如果让人知道原先一个万人景仰的美女师叔变成一个黑人，估计无琴子想死的心都有了！”李运心念急转。

    他平复下心情，伸手搭住无琴子的手脉。

    玉石在脑海中剧烈地异动，忽然，一道灵气透过李运的手，直接进入无琴子体内。

    李运一惊，不知玉石要干什么，正想把手移开，却发现手已紧紧粘在无琴子手上，根本无法移动。

    此时只好抑制住心中的恐惧，任其行动，暗暗祈祷：“玉石是不会乱来的，一定不会乱来的，它此举一定有深意！”

    再看无琴子，整个人犹如触电一般，娇躯僵直，不停地微微颤抖，连话都说不出来。

    “咦！这是…”

    李运只觉一股磅礴无比的灵力从无琴子体内传输过来，进入自己的灵脉之中。

    “雷灵力！这是纯正无比的雷灵力！”李运心中大惊。

    体内灵力急速转动起来，把这股雷灵力拼命地吸收，灵脉有很强的胀痛感，让李运皱了皱眉头。

    “李运…你没事吧？”紫绮在旁小心地问道。

    “没…没事！我正在尝试治疗！”

    “现在就开始治疗？！”紫绮愕然。

    “不错。要不，你先出去吧，一会儿我再叫你！”

    “好！那你小心了！”紫绮似信非信，但不疑有它，转身出去。

    李运全神贯注，运转心法，将玉石导引过来的雷灵力逐渐吸收，感觉丹田都快塞满了，内视之下，发现丹田之中尽是一闪一闪的雷光！

    “炼气三层中期…炼气三层后期…炼气三层巅峰…炼气四层初期…炼气四层中期…炼气四层后期…炼气四层巅峰！”

    心中大叫：“这怎么可能？！”

    要知道李运是九灵根，就算是在玉石空间聚灵阵中修炼，有那么多的加速条件，但晋阶速度也只是类似三灵根，可见其晋级所需的积累是何比庞大！

    可是，仅仅这一会儿，这股从无琴子身上导引过来的雷灵力，就将李运的修为生生推进了两层，从原来炼气三层初期一下子提升到炼气四层巅峰，而且是自然而然发生的！

    从炼气三层到炼气四层是修士一个重要关口，一旦突破，就意味着从炼气初期进入中期，实力有一个较大幅度的提升。一般的修士只有进入炼气四层，才能完全掌握御剑飞行，当然，李运除外。

    李运全身似乎沐浴在雷光之中，皮肉筋骨和经脉内髓似乎都被雷光淬炼了一番，有如浴火重生一般。

    过了约两个时辰，玉石终于停止了异动，灵光回收。

    李运感觉自己又能控制自身灵力了，连忙探出灵力，在无琴子体内探查，不由得大吃一惊！

    “不会吧？！难道是全愈了？！”

    只见无琴子体内的经脉已经恢复正常，连皮肉的焦黑也已褪去，脸上似乎恢复了一丝红润。

    只是刚才的治疗过程实在是太过激烈，所以无琴子此时似乎仍在晕迷之中，但已经无碍了！

    “小星，你看我厉害吧？”李运得意地说道。

    “主人，是玉石厉害！它把无琴子身上的雷灵力全部过渡到你身上，让你的修为一下子晋升两层，突破到炼气中期，实力大增。而且，还把你全身都凝炼了一番，恐怕以后你的灵力中雷属性的成分会加大不少。”

    “嘻嘻，想不到这股雷灵力如此厉害，难怪以无琴子的修为都会承受不住。如果不是经过无医子的治疗，恐怕它的威力还不止于此。”

    “是的！我感觉这股雷灵力极为纯正，其仙纹一定非常特别，我必须好好来研究一番。”

    “有道理！一旦成功，我的雷击符威力将会更为强大。”

    “正是！”

    ……

    李运运功逼干汗渍，整整衣袍，起身走出房门。

    “李运，我师父怎样了？！”

    紫绮不知里面的情形，在外正等得心焦无比。

    “紫绮，你师父的病已基本全愈，接下来调养就行了。我先告辞！”李运说道。

    “你说什么？！全愈？！”

    紫绮瞪圆双眼，不可置信地问道。

    “是的！嗯，你先别进去打扰她休息，让她自己醒转即可。另外，你们一定不能跟其他任何人透露是我医治好的！特别是无医子师叔。”

    “好！那我送送你！”

    “不用了！说不定你师父马上就会醒过来，你可得照顾好她。”

    “这…”紫绮有点不好意思，人家一来就治好师父的病，还不让自己送。

    “对了，我接了宗门为各座山峰清理废料的任务，今天刚好到此就顺便来清理一下吧。”李运拿出任务令牌给紫绮。

    “清理废料？你怎么会接这个任务？”紫绮奇道。

    “嘻嘻，我最近闲得发慌，就当是跑跑腿，赚点积分吧。”

    “这样啊，没问题，我现在就给你任务完成的签印和额外奖励积分，你慢慢清理就行了！”

    紫绮小手一挥，就在令牌上加了签印，又送了五千积分，顺手从灵戒中拿出一个绛果，递给李运。

    “看你治好师父的份上，赏你个绛果！嘻嘻！”

    李运本想拒绝，无奈绛果的香气实在诱人，一把接过，说道：“多谢！我还有事，现在就走！再见！”

    急步离开，看看已转出无琴子的楼阁视线，掷出飞剑，御空飞行，向无琴峰废料场的方向而去。

    进入炼气中期就是不同，李运感觉全身灵力运转圆润无比，御驭飞剑的速度提升了一倍不止，几个大角度地滑行，飞剑推开气流的阻力，刷刷刷，急速地从高空降入峰底，感受着耳边罡风的呼啸声，心头无比畅快！

    很快，来到后峰的废料场，只见这里根本就没人看管，废料倒得到处都是，不过，整体规模比起那些大峰就要小得多。

    没花多长时间就将所有废料收进玉石，看看时间还有，李运想着一鼓作气收多几座废料场，却收到任愚的信符，原来星运酒坊已完工，朱锐等人也已采购回来，所有人都等着他开工呢。

    ……
