------------

第一千零八十五章 财真子与四美

    红毯上的出征舞跳得极为热闹，不过水平却与真正的出征舞表演相去甚远，这些舞者是醉翁之意不在酒，而是在乎流风手上的赏金和美颜丹而已，自然不会太过卖力，而且通过的速度也极快，因为谁也不想天体太久，要知道，外围还有许多偷偷围观的姐妹，以及大批不愿同流合污的兄弟呢！

    很快，前头的范剑、聂非、秋硕子和春雨子等人就已涌入店中。

    流风呆呆地看着这个场面，脸上似乎露出难以置信之色，这样的情况，岂不是快要破产的节奏？！

    范剑晃荡着肥躯大步迈入店中，大笑道：“哈哈，流风兄弟，我可是第一个脱衣入店之人，快快把赏金和赏丹给我！”

    “贱兄勇气可嘉，理该得到这赏金和赏丹！”

    流风面露苦笑，摇摇头，手一挥，把二十块极品灵石和一枚美颜丹给了范剑。

    “流风兄弟，下回想搞促销活动可要想得更绝一点！告诉你，就算你要大家当场表演滚草皮，都会有人来应对你的挑战的！”

    范剑接过赏金和美颜丹，得意洋洋地说道。

    “多谢贱兄提醒！小弟再也不敢搞什么促销活动了！”流风苦笑道。

    “哈哈，为兄也很同情你！不过，你也不用太过伤心，虽然你快要破产，但你这一次弄出这么大的阵仗，一定已经引起大人的关注了，这比什么都要强得多！”范剑大笑道。

    聂非一旁大声道：“贱弟说什么话呢？！流风兄弟敢开出如此条件，怎么会破产？以后这里肯定是生意兴隆，财源滚滚！流风兄弟，我的赏金和赏丹呢？”

    “给！”

    流风很干脆的应道，手中灵光一闪，给出美颜丹和灵石。

    很快，秋硕子、春雨子、夏辉子等人都拿到了赏金和赏丹，而后面大批跟风的人都陆续得到了美颜丹，店内店外顿时欢声笑语，皆大欢喜！

    许多人得到美颜丹，都没有好好端详一下，就迫不及待地吞了下去，细细地感受着它的效果…

    “这颗丹药好象药力不小，怎么样？我有没有变得美一点？”

    “这个…还看不出来，我呢？”

    “好象差不多！”

    “不是吧？这还能叫美颜丹吗？”

    “是啊！不会是假货吧？”

    “你们说什么呢？就算是仙丹，也不可能在倾刻之间就有效果，我看你们还是过些日子再自己照照镜子吧！”

    “兄台说得有理！看来还是我们太心急了一点！”

    众人议论纷纷，交流着服丹之后的感觉，普遍觉得此丹的药力比起外界出现的同级别美颜丹来要强上不少，而且，药力的释放过程极为温和，持续绵延，显然是极为难得的上好丹药。

    “哇！”

    所有人都有些不淡定了！

    女仙子们闻讯，也纷纷涌进店内抢购美颜丹，财力足的则抢购中上品的丹药，囊中羞涩的则购买下品美颜丹，总之，就算是砸锅卖铁，也得购买此丹。

    美颜丹的效果得到众人的认可，使得流风店的其它丹药也跟着热卖，生意大好，流风忙得不亦乐乎，自己大运卡上的积分直线上升…

    正如聂非所言，这次促销活动的声势搞得极为浩大，流风店声名大扬，来到店中参观购买的人络绎不绝，生意极是不错。

    但李运的时间有限，因此并不是每天都来开店，就算有开，一天开店的时间也只有几个时辰，到点打烊的时候，则无论店中还有何人，一律清场，这样做生意不可谓不潇洒。

    不过，正是这样的做派，反而让他的生意更加兴隆，许多人需要购丹的时候，都紧紧地盯着他的流风店，一见开店，很快就跑过来抢购，使得销售效率大增！

    后来，李运干脆定下开店时间，三天开一次店，每次开两个时辰，结果每一次开店都能引发一次不小的抢购潮流，而这也间接地拉动坊市的总体交易量，可以说，流风店已经成为大运宫坊市中的明星店铺。

    “大人，恭喜发财！”小星嘻笑道。

    “哈哈，同喜，同喜！不过，最近生意似乎少了一些，不知是何原因？”李运感应着大运卡上惊人的积分，笑眯眯道。

    “大人，这很正常，那些小奴身上的积分都快花光了，有钱人该买的也买了，而且，大人这段时间不断地宠幸那些小奴，那些受过宠幸，决定留在下界的小奴已经陆续返回其任务所在地，宫里的人少了近一半…”

    “原来如此！看来我们这生意也该消停消停…咦，财真子怎么这时候过来了？”李运奇道。

    此时已近打烊时间，李运看了看，店里只有萧盈盈、萧贝贝、幽姬、粉姬四名仙子，也不知这四人怎么会凑到一起来逛店。

    她们正盯着摆着美颜丹的柜台，那里只剩下几枚中品美颜丹，价格是五十块极品灵石一枚，看她们的样子，显然是囊中羞涩，却又很想购买，相互嘀嘀咕咕，纠结不已。

    果然，没过一会，外面探头探脑进来了一个胖子，脸上泛着颇为猥琐的神情，正是财真子。

    “原来是财兄，欢迎光临小店！”李运笑道。

    “咦？你认得我？”财真子一怔。

    “当然！财兄乃是我们大运宫的蓝袍小奴，级别比我们这些红袍小奴要尊贵得多，小弟怎么会不认得？”

    “啊哈…”

    财真子一听，脸上不禁露出得意无比的神情，干笑一声，挺挺胸脯说道：“流风兄弟还真是好记性！想不到我并没有经常来逛坊市也被你给认出来了…”

    “财兄丰采照人，小弟仰慕之至！不知怎么这么晚才来逛店？”

    “这个嘛…为兄乃大运酒楼的财神爷，平时太忙，不能随便走开，只能是这时候过来了。”

    财真子瞄了瞄萧盈盈等四人，故意大声说着，果然引起了店中四名仙子的注意。

    “哇！原来大运酒楼的财神爷就是你…财兄啊？！”萧盈盈惊叫一声，脸上泛起一股媚容，妙目生辉。

    其他三名仙子也是惊诧不已，纷纷转过头来打量着眼前这名猥琐的胖子。

    大运酒楼乃是大运宫的标志性大店，每天都是财源滚滚，让人艳羡不已。

    不过，大家只知道大运酒楼的老板是王义和熊丙，却不知道还有个财神爷隐藏在后面，想不到竟然就是眼前这个大胖子！

    “哈哈，不错，不错！看来我还是太少走动，连你们也不认得我了！怎么，几位姐姐也来购丹啊？”财真子得意地抚着肚子说道。

    萧贝贝一个闪身，拉起财真子的肥手放在自己的纤腰上，娇笑道：“嘻嘻，正是！难得财兄也来购丹，不如让我们陪你逛逛如何？”

    “是呀！财兄是大忙人，看来是初次到这流风店，我们来帮你挑挑…”粉姬蛇腰一扭，已经将财真子紧紧缠住。

    幽姬自然也不会落后，几人簇拥着财真子在店里逛了起来…

    “大人，财真子要惨了！”小星乐道。

    “唉，我都不忍心再看下去！”李运叹道。

    “嘻嘻，好戏正要上演，大人一定要好好看啦！”

    果然，这个送上门的大财主简直就是及时雨，萧盈盈等人围着财真子拼命地吹风，手段尽出，有宫规的约束，四名仙子可不敢用出狐毒、蛇毒一类的手段，但是，光凭着她们四人的媚态，只需略施媚功，又哪里是小小的财真子抵挡得了的？

    他很快就昏头转向，迷失在美人堆里…

    财真子感觉自己做了一个香艳无比的美梦，梦中的自己就是一个无上的帝王，被一帮艳丽的宫妃包围着，左拥右抱，巫山云雨，广布露泽，乐得哈哈大笑，全身肥肉剧颤…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”财真子这个开心啊，真是从未有过。

    “财兄，醒醒！醒醒！！”

    一个声音忽然钻入他的脑海，把他从极乐的状态中唤醒过来。

    财真子缓缓睁开眼睛，脸上犹自泛着猥琐的笑容，嘴巴张得大大的，口水流了一地。

    “财兄真是豪爽，竟然给四位姐姐一人送了一枚中品美颜丹，两百块极品灵石啊！”

    “两百块极品灵石？！”财真子一激灵，惊叫一声。

    “不错，刚才财兄已经帮萧姐姐她们付了款，让小弟叹为观止！”流风揶揄道。

    “什么？我…为她们付了款？！两百块极品灵石…天哪！！！”财真子惊叫起来，整个人已经摇摇欲坠，脸色惨白。

    “正是！财兄不愧是大运酒楼的财神爷，财力惊人，出手不凡！轻易就俘得美人心，双手揩满了宫里四位大美人的豆腐油水，连袍服都快湿透了…还是有钱好啊！”流风艳羡无比地说道。

    财真子一听，这才发现自己仙袍底下流满了玉露，脸色不禁由白转红，整个人发烧得厉害，不停地颤抖，一想起那两百块极品灵石的家底已被清空，再也扛不住，惨叫一声，彻底晕了过去。

    “嘻嘻，这小子还真是肥得流油！比宫里许多大能小奴都要有钱得多！”小星乐道。

    ……21010


