------------

第一千零八十六章 变异的坊市

    “哈哈，好歹是我们大运酒楼的财神爷嘛！不过，这一次起了色心，教训不是一般的小！”李运笑道。

    看财真子的样子，一时半会还真是不可能醒转过来，想了想，给王义发了一张信符，让他来领人。

    “小星，把他的积分加回去吧，否则这财迷恐怕要大病一场。”李运叹道。

    “是！大人！”小星应道。

    李运又拿出一枚中品美颜丹塞入财真子口中，灵力一化，逼入他体内，算是让这财迷因祸得福。

    “大人对这小子真是太好了！”小星笑道。

    “我总不能让大运酒楼的财神爷出问题吧？”

    “嘻嘻，他要是禀性不改，宫里的美人多的是，迟早还是要出问题的。”

    “这…有道理！就看他这次能不能吸取教训了！”

    此时人影一闪，一人出现在店里，白白胖胖，青衣尊容，正是王义。

    “这是怎么回事？”王义一见晕倒在地的财真子，惊问道。

    流风把刚才之事简单说了一下，把王义听得目瞪口呆。

    他没有想到财真子竟然如此有钱，而且还发生了如此奇葩之事，不禁怒道：“萧盈盈这四人怎能做出如此不堪之事？待我去找她们论论理！”

    “义兄且慢！”

    “却是为何？”

    “义兄想找她们论理恐怕是辩不过的！他们刚才是卿卿我我，你情我愿，没有任何强迫之意，完全是财兄色心大起的样子。”

    “这…你果真看得真切？”王义一愣。

    “义兄不信的话，只需摸摸财兄的袍服底下便知。”

    王义一听，眼光一瞄财真子底下，刚才没有仔细看，现在才发现竟高高耸立起一支大伞，顿时明白过来，虽然仙袍的隔绝能力超强，但不用摸也能知道财真子底下必定是湿透了，而且连口水都快流满他一张胖脸。

    这样的情况去找萧盈盈她们理论是肯定论不过的，不要被她们倒打一耙就算不错。

    眼珠一转，看向流风，说道：“两百块极品灵石不是小事，财弟是个财迷，这简直就比挖他的肉还要让他心痛不已。不知流风兄弟能否出面作证？只要能证明是她们勾引财弟，此事就有回转的可能！”

    “呵呵，义兄，依小弟看，此事还是算了吧！萧姐姐她们是逗着财兄玩的，并没有真正花他的钱购丹，那些积分已经打回他的大运卡上了。”流风笑道。

    “哦？真有此事？”王义一怔。

    “确实如此！义兄还是将财兄赶紧带回去调理一下吧。”

    “这…好！此次要多谢风弟，为兄以后定会补偿，先告辞了！”

    “不送！”

    李运口中说着不送，但还是将王义两人送出店门，目送其离开，手一挥，关门打烊。

    信步在坊市中闲逛，发现许多店铺正是华灯初上，生意正要开张的黄金时段，不禁笑道：“小星，看来我们还是太懒了！”

    “大人，不是我们懒，而是不同的生意有不同的做法，有的生意靠的是时间，时间越长生意越多；有的生意靠的是名声，需要大量的广告才有生意；有的生意靠的是口碑，并不需要太多的广告，而是通过使用人的口口相传，就能不断地招来新的生意…”

    “那我们的丹药店呢？”

    “我们的丹药店有些特殊，因为在坊市之中，目前只有我们这家店在售卖丹药，既是独家生意，又是修真界之人都需要的，所以，即便没有先前的促销活动打开名声，相信生意也不会差到哪里去。再加上我们的丹药效果上佳，价钱公道，口碑良好，因此根本不需要通过延长经营时间来取得销售。”小星分析道。

    “有道理！不过，奇怪的是，宫中会炼丹的小奴不少，怎么先前没有人想到来开丹药店呢？”

    “大人，大运宫的坊市一直都是底层小奴们自娱自乐的多，真正想靠它赚钱的少，并没有太多人在这方面下工夫。另外，比较擅长炼丹的种族是人族，而大人先前收的小奴多是妖族、风族和冰族，而象梁泽这样的人族炼丹大师也是最近才来到宫里，还没习惯呢，不可能想到来开丹药店。”

    “这…不错，现在流风店开了起来，梁泽这些人再想开丹药店可不好搞了！”李运恍然大悟道。

    “嘻嘻，那可不一定！”

    “哦？你又有何见解？”

    “随着小奴数量的增加，大运宫坊市的规模也在不断扩大中，各行各业都在发展。每个行业就象一片海洋，既有大鱼，又有中鱼小鱼，还有小虾米小螃蟹什么的，这样才能形成一个良性的生态系统，若是只有大鱼，这片海洋的生态环境肯定是不健康的，不但对这片海洋没有益处，而且还会影响到其他海洋或陆地的生态平衡。所以，虽然现在只有我们这家流风店在卖丹药，但我们并不会去限制和打压其他丹药店的开张和发展，未来还是会有人介入这个行业的，更何况…”

    “更何况什么？”

    “就象小奴先前所说，他们开店更多的是为了自娱自乐，交流道意，并不会太在意赚钱的多寡，就算没赚，只要能不亏或少亏就行，所以，不能与外界那些坊市店铺相提并论。”

    “说的好！”李运大赞道。

    小星的分析确实精辟，大运宫坊市与外界的坊市完全是两个概念，可以说已经发生了变异，这里更象是一个扩大了规模的论道台，小奴们在此展现自己的才华，一方面为这片海洋提供丰富的养分，另一方面也为自己拓展提升的空间。

    现在，这些小奴都有自己的小空间，可以栽种道果和各种灵果药材，甚至还有时间延长优势，修炼条件超好，如果加上坊市这个超大规模的论道台进行交流，想不进步都难。

    随着他们实力的迅速提升，李运已经可以预见到在不久的将来，大运宫势力急速膨胀的光明前景了！

    “小星，一定要把他们每个人的道意发展情况进行详细跟踪，才能更好地对我们的实力进行准确地评估。”李运说道。

    “没问题！”

    “能拥有道意之人都极为珍贵，若有发现，还是要尽量招揽到宫中。”

    “大人说到这个问题，有一个现成的人正削尖脑袋想要加入大运宫呢！”小星笑道。

    “哦？是什么人？”

    “大人可还记得在射日大赛的歌道比拼中险些战胜周龟年的李延年？”

    “当然！”

    “这家伙在射日大赛之后，经星算子提醒，就一直想找小丙询问如何变美之事，小丙自然没有透露实情，不过，却给了他一点提示，说是想要变美，就必须跟着他加入某个势力，结果，李延年最近一直在大周鼎盟等待小丙不肯离开。”

    “原来如此！李延年的歌道还真是独特无比，这样的人才自然不能错过了，还是让小丙去把他带过来吧。”李运点头道。

    “是！那还有晏一道、周玉刚、沈嵘、王奉、杨震、安丽萍、风尘子、鹿剑子、凝霜仙子这些人呢？”

    “这…他们在金丹阶段就已发展出道意，当然都是天才，若能尽早为他们提供大运宫这样的道意修炼环境，以后发展的空间肯定更为广阔。不过，他们不一定都想成为我的小奴吧？要知道，这些人向来都是天之骄子，意气风发，骄傲得很…”李运有些迟疑地说道。

    “嘻嘻，大人多虑了！连他们的长辈和学府头头都是大人的小奴，他们只要不是太蠢，肯定会跟着加入大运宫。大人只需让晏若虚、周龟年和王义他们去将这些人带过来就行了。”小星乐道。

    “真的？！”

    “当然！大人现在已是一方大势力的头头，可不能把想法停留在以前的小修士阶段。以大人现在的能量，翻翻手就能将这片下界给灭了，招揽几个人是看得起他们…”

    “哈哈，你说得我都快脸红了！也罢，就按你所说先试试看吧。”李运大笑道。

    “没问题！小奴敢保证这些人是手到擒来！”小星得意地说道。

    “对了，我们群星殿中不是还跟踪了许多天才吗？这些人都是此界的精英，有可能的话都收进大运宫来，这样自然就可以实现对此界的全面掌控了。”李运忽然想到此点。

    “大人，群星殿目前跟踪的主要还是人族精英，还有妖族、风族、冰族、水族等许多族群的精英缺乏资料，只能是接下来慢慢完善了。另外，禅道之中精英倒是不少…”

    李运一听，脑中划过智达、戒嗔、戒痴、慧玉、慈因等高僧圣尼的形象，不禁点头道：“禅道…的确如此！光是在穿云寺和腾云寺就是精英云集。不过，禅道之人自成一体，与其他种族很难融合，再说，他们都戒欲…”

    “嘻嘻，大人对禅道之人的私生活还未深入了解，其实，他们说到底也是人族的一个分支，究其根源，还是来自于人族，只要是人族，就有七情六欲，不可能完全戒得了。”小星笑道。

    ……10


