------------

第一千零八十七章 禅道小秘密

    “你的意思是说…他们并非戒欲，而是寡欲？”李运问道。

    “不错！大人对他们生活的认识主要还是来自于下界，以及前宇宙的一些认识，但在灵界，禅道如此繁盛，形成那烂陀界、迦叶界、楞严界那样庞大规模的神域，如果光靠凡俗之人提供人口来源是远远不够的，他们更多的是靠自身繁衍…”

    “真的？！”李运惊异问道。

    “比珍珠还真！禅道其实就是一个有着独特信仰的庞大教派或者宗门，有多个分支，他们虽然强调戒欲戒色戒酒戒肉戒玩…但所谓戒，在他们的信念中其实是寡，或者是度的意思。寡就是少，度就是说要有节制，不能泛滥。所以，大人看上次戒嗔大师、慧玉师太等人在大周鼎盟，也一样会品尝星运酒，吃灵菜，甚至…这两人其实就是一对！”

    “什么？！”

    李运惊叫一声，神情无比错愕。

    “嘻嘻，他们是真正的夫妇，育有一儿一女，儿子在穿云寺，女儿在妙音庵，都是禅道之人。这些信息如果挂出来售卖，肯定可以卖个好价钱。”小星笑道。

    “天哪，这是一定的！不过，你是何时发现的？”李运奇道。

    “就在不久前。大人，我们的地网已经遍布此界，就算他们再小心，要监控到他们的行动也是小菜一碟！而且，禅道之人对此并不避讳，而是有内部规矩约束的。他们平时并不会在一起，甚至是常年分开，但有一方想要繁衍后代的时候，就会向另一方提出这个想法，两人如果一拍即合，就会双双暂时脱离禅道一段时间，待育下儿女之后，再重新加入禅道。当然，象戒嗔、慧玉这样的高僧圣尼，如果要繁衍后代，则需要把这想法上报，经批准后才可以暂时脱离穿云寺和妙音庵。”

    “原来如此！那除了要繁衍后代，平时都不在一起吗？”

    “平时…每隔一段时间还是会相聚的，不过，这就有点象是偷情，双方都得偷偷摸摸地，找个隐秘之所，避免被其他禅道之人看见。小奴已刻录下不少禅道之人相会的视频，其中就有戒嗔和慧玉两人偷情的几段视频，大人要不要看看？”

    “这个…还是算了吧。戒痴大师呢？”

    “戒痴大师是童子之身，并没有发现他有这一类的香艳视频。”

    “呵呵，戒痴大师不愧是崇尚自然之道，慧根深驻之人。看来，禅道之人相会更多的是出于繁衍的目的…”

    “不错。他们繁衍的后代一般也都是加入禅道，从小就接受禅道的严格戒律，修炼禅功，到了一定时间，才会允许他们在禅道安排的一些场合上相互认识，以便培养感情，结成夫妇，再接着繁衍后代…如此，禅道才能越来越兴盛。”

    “嗯，这样的禅道似乎更有人性，并不会一刀切的斩掉所有情欲，否则，禅道最终只能是渐渐式微。不过，这种内部繁衍的方式非常容易造成血脉枯竭的问题，所以，我想那些外来血脉的加入对他们来说也极为重要。”李运思索道。

    “大人言之有理！禅道每年都会吸收不少外来子弟加以培养，这些新鲜血脉可以保证禅道的血脉不会枯竭。不过…”

    “不过什么？”

    “经过长期的演化，禅道之中形成一些颇为珍贵的血脉，级别极高，这样的血脉一般是不会与外来血脉融合的，而是在内部寻找同级或者更高级别的血脉进行融合，以便形成更好的血脉。”小星说道。

    “这么说来，倒是很象南越皇室的血脉情况了！不过，南越皇室是单脉相传，而禅道血脉是多脉相传，情况应该要好得多。”

    “确实如此！禅道保护血脉的手段并不会象南越皇室那么严苛，更多的是出于自我保护，以及追求更高的血脉境界。”小星说道。

    “既然如此，那如果外来血脉级别较高，他们也不会太过排斥吧？”李运猜测道。

    “虽然不会排斥，但也要看那些外来血脉的品性是否与禅道之人相近，倘若双方差异太大，自然是不适宜相结合的。”

    “有道理！如果外来血脉杀气太重，极为暴戾，或者极为好色淫荡，当然与禅道之人不宜相融。”李运赞同道。

    “不错，这样的人自然是与禅道之人格格不入，是必须首先排除在外的。除了血脉，禅道之人最看重的还是品性与慧根，就象上次在智达大师开坛讲禅的时候，大人指点小丙所说之言，在智明、智惠、智清和智丰四人之中，最具慧根灵性的就是智丰大师，菩提树下，问禅塔旁，心如明镜，不惹纤尘，可惜那些僧众竟然未能从中察觉到智丰大师如此惊人的慧根灵性，若非大人提醒，差点就会把他给埋没了。”

    “呵呵，埋没当然不至于，是金子总会发光，智丰大师已经成长起来，相信他会越来越成为那烂陀界让人仰慕的一代高僧！”

    “嘻嘻，如果大人也加入禅道的话，恐怕那些圣尼都要来抢人了！”小星笑道。

    “哦？你这么看好我？”

    “当然，智丰大师虽然慧根深驻，但比起大人来，是小巫见大巫，萤火之与明月也！”

    “何以见得？”

    “大人的禅之境界已到了‘本来无一物，何处惹尘埃’，比起智丰大师天天擦拭纤尘来，这样的境界不知要高出多少倍，慧根自然也要高出许多。”

    “哈哈，我只是比较懒而已！眼不见为净，再说，若是存了一较高下之心，岂不是就已惹上尘埃了？我可不会自甘坠落…”李运大笑道。

    “大人说的是！看来小奴的禅道境界还是弱了不少！”小星讪笑道。

    “嗯，说起开坛讲禅，我现在对问禅塔倒是颇感兴趣，不知这件先天至宝有何奇妙之处，竟然可以自行判断问禅之人的慧根灵性，相信其中的器灵也是级别极高的，而且还精通禅道。”李运思索道。

    “大人，我们很快就要到灵界去，到时去一趟那烂陀界，见识一下那座问禅塔！”

    “不错！这一趟是少不了的！”李运点头道。

    他一边在坊市中闲逛，一边与小星探讨着，对禅道之人的生活有了更多了解。

    现在看来，禅道之中精英不少，但却不适合引入大运宫，因为他们简直就是世世代代都沉浸在禅道之中，就算是暂时脱离，也是为了繁衍后代，为禅道发展提供新鲜血液。

    可以说，他们是一世入禅，世世在禅，信仰之力极为强大，很难完全脱离去加入其他势力。

    因此，禅道精英也就自然而然地从大运宫的招揽名单中划去，小星很快按李运的吩咐，通知小丙、沈友希、庆弘、周龟年、晏若虚、安黛仙子等人把各自学府那些后辈精英都带到宫里来培养。

    而妖族、风族和冰族方面，也派出各个大能把族中精英招揽过来，李运并不介意这些人的品性如何，因为，他们一旦加入大运宫，均会在他的神识感应之下，就算原先品性再坏之人，也会在他的调教之下发生根本性转变，这一点，他已做过试验，成功率极高，几乎是百分百。

    为什么没有完全成功呢？

    其中有一个特例，那就是綦石，他的道是“杀戮之道”，必须有杀戮才能让他的道意有所增长，如果不让他继续杀戮，就等于断了他的上升空间。

    这让李运颇为头疼！

    要知道，綦石与杨谦之间还有一份血誓没有兑现呢，现在綦石加入大运宫，顺带着也将这份血誓带了进来，自己是肯定不会让綦石出事的，但也不想干预这两人之间的事情，毕竟这份血誓是天道认可的，如果自己干预，后果难测。

    李运相信，以杨谦的天才，加上一些不可预料的机遇，假以时日，其实力追上或超过綦石是完全有可能的，到得那时，自己就难办了。

    难道让他永远躲在大运宫里不成？这当然也是不可能的。

    所以，必须让綦石也不断提高，尽量拉开与杨谦之间的距离，使得那份血誓永远达不到兑现的时候。

    “大人，这个问题其实不难解决！”小星语出惊人道。

    “哦？你有什么好办法？”李运眼前一亮。

    “现实中的杀戮不行，我们可以打造一个虚拟的杀戮场，这对小奴来说简直就是小菜一碟！”小星得意洋洋道。

    “虚拟杀戮场？！”

    李运一听，马上想起前宇宙那些顶级的虚拟杀戮游戏，那可是能够跨星系进行的超级虚拟战斗，在小星的智库中就有现成的，当然，如果要用到这里，必须经过一番重新打造，但这对小星来说，的确是小菜一碟。

    “不错！其实这个想法小奴早就有了，目标是提高大人的实际战力，现在也可以根据玄灵世界的特点进行改造，最好是与现实接轨，将它用在大运宫中，让这些小奴们来玩，相信他们一定会玩上瘾的。”小星笑道。

    ……10


