------------

第一千零八十八章 山海棋轩（一）

    “哈哈，如果真象你所订下的目标，那这个虚拟杀戮游戏完全可以成为大运宫的顶级游戏，让每一个小奴都能参与其中，提高他们的战力和生存能力…”李运大笑道。

    “没问题！不过，如此级别的游戏还是需要一定的时间才能改造完成，毕竟玄灵世界与前宇宙的天道规则有很大的区别。”小星说道。

    李运点点头道：“不错！这可是一项庞大的工程，不亚于星运三号的打造！你别着急，一定要全面改造成功才推出来。”

    “是！大人！”小星兴奋道。

    定下创建超级虚拟游戏的计划，李运的心情也变得有些期待起来，要知道，自己以前就是一个游戏高手，而且还是在游戏的过程中稀里糊涂地来到玄灵世界。

    现在，经过这么长的时间，自己竟然已经在异界拥有一方大势力，而且还完全可以将风靡前宇宙的虚拟游戏搬到这个新世界来，想想也有些兴奋和恍惚…

    想象中，自己似乎已经在这个虚拟游戏世界中大杀四方，威风八面，不禁哈哈大笑，快乐不已！

    “流风！你怎么一个人在这里傻笑？”一个声音忽然在耳边响起。

    李运一愣，回过神来，发现自己正坐在一个店铺的一张椅子上，周围人不少，都在看着远处一个棋局，听到有人说话，这些人都回过头来看向自己，脸上微露愠色，看来是自己刚才的大笑声打扰了这里弈棋的氛围所致。

    神情不禁有些尴尬，转头一看，发现刚才说话的人是山海关的大帅朱瓒，旁边还有那个一副贱贱嘴脸的范剑。

    “这个…朱兄，刚才小弟看得晕乎乎的，有点走神，不知现在是谁在对弈？”李运讪笑道。

    “你确定自己不是因为观棋而犯晕的？！”朱瓒盯着李运狐疑道。

    “不是。”

    “嗯，一直是棋真子和綦石在对弈，现在双方已进入中局…”朱瓒应道。

    李运眼光一扫棋局，几乎就将棋局的发展态势一览无遗，现在的棋势是綦石主攻，棋真子主守，双方纠缠得极为厉害，以綦石的棋之道力，棋真子能弈成这样，绝对是棋力大进的结果。

    “想不到朱兄也是棋中好手哈！”李运低声道。

    “哪里，哪里，比起这两位，我的棋力可差多了！”

    范剑一听，说道：“朱兄就别谦虚了！你可是我们大秦鼎鼎有名的棋道好手，这俩小子哪能和你相比？”

    “哎，不可小看天下英雄，这两人一个才金丹修为，弈起来却是丝毫不乱，滴水不漏，另一个则是杀气腾腾，凶狠老辣，现在还没用上道力就已经弈到如此程度，若是用上各自道力，只怕棋局之凶险不可预测啊！”朱瓒叹道。

    “真的？！”范剑有些惊讶道。

    “当然！想不到大周竟然也有如此棋道高手，也不知道大人是如何挖掘出来的…”

    “大人的手段自然是神鬼莫测，不过，我还是不相信他们能够胜过你！”范剑哼道。

    “呵呵，这要弈过方能知晓。别废话了，今天来我们‘山海棋轩’的人不少，赶紧招呼一下吧！”朱瓒笑道。

    范剑一愣，眼光转向李运，笑道：“没问题，流风兄弟就由小弟来招呼了！来，来，来，流风兄弟，你现在可真是一个大名人和大财主，难得来我们山海棋轩一趟，让我来给你介绍介绍…”

    一手硬拉着李运，在棋轩里到处转悠起来。

    李运还真没想到范剑和朱瓒这两个人会合伙开办棋轩，这两人一个是通阳城的大将，一个则是山海关大帅，一个是胖胖贱贱的，一个则是尊容雄姿，怎么想都不可能会凑到一起去，于是一边兴致勃勃地参观，一边让小星查看这两人过往的经历。

    “大人，这两人的关系有点象小义和小丙，出自同一个宗门，交情密切，以前也经常在一起滚草皮。后来，朱瓒的修为和能力越来越强，地位也越来越高，成为副盟主，被大秦鼎盟派去镇守山海关，范剑也跟了过去，但他实在太不堪，在山海关呆了一段时间，竟然伦乱了不少女修和男修，事情闹得太大，连朱瓒也保不了他，只好将他踢去了通阳城。不过，他在通阳城也好不到哪里去，上一次种族大战期间，就曾被萧贝贝所惑，不仅自己被吸阳，还闯了大祸！”小星说道。

    “原来如此！想不到这家伙倒有点象龙族，性旺得如此厉害！”李运诧异道。

    “大人说的不错，小奴怀疑他的血脉有点特殊。”

    “哦？他的血脉如何？”

    “大人可还记得我们在万兽界见过的那些龙族孽子？”

    “龙族孽子？！你是说…”

    “不错！范剑极有可能就是一个龙族孽子，因为在他的入宫检查中，小奴发现他的额角有极淡的龙族鳞印，不过，他自己却以为是一个天生的胎记。另外，他的血脉级别比一般人族要高得多，可以说他就是一个龙族和人族的混血儿！”小星笑道。

    “这…能够查出他另一部分的血脉是来自哪个龙族吗？”

    “应该是垚龙族，他的土灵根纯净度极高，天赋极好，若非太过性旺，经常乱来，恐怕成就不会低于朱瓒和颜铮。”

    “呵呵，看来他体内的龙酮水平也不会低，倒是要给他治一治，否则，如果任其发展下去的话，只怕会给大运宫惹来更多麻烦。”李运笑道。

    “这个简单，交给小奴来办就行了！”小星应道。

    “嗯，这也说明垚龙族有大能因发狂来过大秦，不知当时造成怎样的惨况？范剑应该就是在那场惨案中的幸存儿…”

    “大人，这个惨案发生的时间应该在很久以前了！大秦方面的资料我们搜集的不多，恐怕要到天机殿中去追溯此事才有可能。”

    “好！此事尽可能弄清楚，毕竟牵扯到垚龙族，说不定以后也有用处。”

    “没问题！”

    李运在范剑的介绍下，对他们这个山海棋轩已基本了解，相对于别的棋院之类的店铺，其规模极大，内容也极全，水平嘛，也极高。

    不过，还是与无忧棋院没法相比，两者根本不在一个层次，当然，经营理念也是不相同的。

    无忧棋院的主要功能是考核棋力，定定段位，顺便大赚其钱。

    而山海棋轩纯粹就是一个娱乐休闲论道之地，主要就是让喜好下棋之人有个相聚之所，赚不赚钱倒在其次。

    不过，这里有一个项目颇为吸引人，那就是设立赌局，除了对弈双方之外，谁都可以下注赌输赢，庄家当然就是山海棋轩了。

    一般来说，庄家赚的是抽水的钱，自己是不会参与的，除非他们特别看好谁，暗中再下注，不过，如果走眼的话，损失也会很惨重。

    从长远经营的角度来说，庄家是不会赚这个钱的，以减少自己的风险。

    如此一来，赌局就与庄家本身无关，而且，说到底，也与对弈双方无关。

    为什么这样说呢？

    如果赌局与庄家和对弈双方都无关，那又与什么有关？

    对于这一点，从前宇宙过来的李运可以说是熟捻于心，因为，任何大的赌局都只与资金相关，也就是下注双方的资金量。

    在双方不停下注的过程中，作为庄家，他所要做的不外乎是在中间起到平衡器的作用，当一方的资金量大于另一方时，就要把其赔率调低，相反则调高，这样一来，无论谁最终获胜，庄家抽水的钱是肯定可以赚到手的，这也可以保证他们能长期稳定地经营下去。

    所以，在下注截止前，双方累积的资金量从理论上来说，应该都是接近于相等的。

    区别只在于一方的人数少，而另一方人数多，要知道真理往往掌握在少数人手中，大多数人赌钱失败后，往往会埋怨庄家出老千，或是暗箱操作，或是与对局选手暗中勾结，殊不知，所有这些伎俩其实都是小道，庄家赚的是大数据的钱，根本没有必要弄这些手段来赚钱。

    从大数据的概率来说，长期稳定的赌局中所失的水最后都是流到了庄家之手，而对赌双方最终都是失水者。

    能在赌局中赌赢的人，一是没有长期参与，二是眼光特别准，没有盲目从众，三是有点小运气。

    但李运通过范剑了解之后，就发现山海棋轩对赌局的操作有问题。

    因为，他们竟然是通过分析对弈双方的棋力来引导观棋者下注，而且自己还是最大的下注者，因为他们极为相信自己的分析结果，毕竟朱瓒的棋力在大秦是鼎鼎有名，而范剑在弈棋方面也颇有天赋，有这样的条件，他们对自己下注可以说是乐此不疲。

    而观棋者对棋轩的棋力分析也极为看重，往往被其引导，导致一方的投注量会远远超过另一方，这样做的结果就是他们赢的时候只能赢一点点，而输的时候则是让另一方赚得很高兴，长此下去，山海棋轩不关门才怪…

    ……2510


