------------

第一千零八十九章 山海棋轩（二）

    李运眼珠一转，笑道：“哈哈，有劳贱兄了！小弟对你们设立的赌局颇感兴趣，不知该如何参与？”

    “原来风弟也喜欢打赌啊，这个好办，你只要看看我们棋轩出的弈者棋力分析报告，就可以来下注了。”范剑说道。

    “棋力分析报告？”

    “是的，每个来棋轩弈棋之人，都要先与朱兄对弈一局，这样，我们山海棋轩就能对其棋力有所了解，并贴出其基本的棋力报告，以便观棋者下注。”

    “原来如此。”

    “不错！为了使得我们的棋力分析报告更准确，每一名弈者在这里弈出的棋局都会得到保存并跟进分析，以便不断地修正我们对其棋力的估计。”范剑得意道。

    “有道理！看来你们对赌局的分析非常详细到位，不知现在场中这局棋你们是如何看的？”李运问道。

    范剑一指场外一个角落，那里正有一面光幕在闪烁，上面写的正是山海棋轩对綦石和棋真子两人棋力的分析报告，说道：“这一局，綦石中盘胜的概率是七成五，现在押他胜的人最多，占了九成九，他们中的区别只在于弈到多少手胜出的问题。”

    “綦石中盘胜？！”李运一怔。

    “对！以他们的棋力论，綦石的‘杀戮之道’极是厉害，棋真子的‘星辰之道’虽然也很厉害，但以他现在的棋力，不大可能挡得住。”

    “嗯…朱兄和贱兄目光如炬，小弟佩服之至！看来…小弟也跟着买綦石胜才对！”李运笑道。

    “当然！现在买綦石胜的手数有五级，你可以预估一下两人能弈到多少手来下注，多多益善，不过，客户们在我们这里下注的钱只有我们棋轩才能知道，你是不能了解到他们主要下注到哪个级别的。”范剑说道。

    “明白！我看…我就下在第五级吧！”李运笑眯眯道。

    “第五级？你确定？！”范剑一愣。

    第五级是两人弈到最后三十手内才结束，綦石险胜，这一级别可以说与山海棋轩的分析报告有较大差距，在场之人没有一个在这里下注，所以，如果有人下注在这里，最后成功的话，按其赔率，收获肯定是极为丰厚的。

    这也难怪范剑有些惊讶。

    因为，假如结果真是如此，那他和朱瓒不但要赔，而且赔得还极为厉害。

    倘若他们好好地做庄家，只赚抽水的钱，那自然是不用担心赌客怎么去下注，只专注于调整赌资的平衡即可，但现在他们不仅是庄家，而且也是赌客之一，情况就有些不同了。

    不过，对范剑来说，他首先想到的并不是自己会亏多少钱，而是可以赚到多少钱，现在流风在这个时候凑了过来，明显是送钱上门的节奏嘛。

    范剑问道：“不知风弟想要下多少注？”

    “这个…小赌怡情，大赌伤身，小弟只想小小地赌一把而已，就下一百块极品灵石吧！”李运笑道。

    “什么？！一百块极品灵石？！”

    “对！一百块极品灵石！不知现在下注还来不来得及？”

    “哈哈！第五级还来得及！来得及！风弟果然是大财主，出手不凡，你到赌资给为兄即可，为兄立刻帮你登记上去。”

    “没问题！”

    李运拿出一百块极品灵石，递给范剑。

    范剑双手颤巍巍地接过灵光闪闪的一百块极品灵石，发了下呆，猛醒过来，连忙跑过去找朱瓒，两人也没多想，就将李运这笔赌资登记到赌局之中。

    看着今天的赌资，范剑喜滋滋地说道：“朱兄，看来流风就是一个送财童子啊！”

    “哈哈，这小子要自作聪明也没办法！咱们已经将那两人的棋力都分析得好好的，他非要下注在第五级，棋真子哪怕再怎么超水平发挥，也不可能下到最后三十手，所以，他这一百块极品灵石是输定了！”朱瓒窃笑道。

    “哇…一百块极品灵石！这可是山海棋轩开业以来最大的一笔赌资，看来我们可以大发一笔啦！”范剑激动得脸色一片通红。

    朱瓒也好不到哪里去，就算是他，一百块极品灵石的诱惑力也是极大的，此时一颗心也是跳动得极为厉害，他强按住心中激动之情，更加专注地观看场中两人的棋局进展…

    李运一边在棋轩中闲逛着，一边关注着场内场外的情况，看到朱瓒和范剑的神情，心里暗自好笑。

    对于此次自己的下注，还真的是出于小赌怡情，虽然按自己的分析，现在棋真子和綦石两人的棋力相当，有很大的可能会下到最后三十手才决出胜负，但就临场发挥而言，却是波动的，甚至不排除棋真子会取胜的可能。

    但一百块极品灵石对现在的自己而言，简直连九牛一毛都不是，所以，看到朱瓒和范剑激动得满脸通红，李运心里就直想笑。

    如果结局真是綦石中盘胜，这两人恐怕会兴奋得冲上天，反之…

    李运简直不敢想象他们到时会是怎样的表情。

    “看来还是下注下得太大了…”李运心中暗道。

    “大人，无所谓嘛，输了就当是奖励给他们，赢了就当是给他们一个教训。”小星笑道。

    “嗯，说的也是，就看他们运气如何了…”

    李运也凑在外围人群中观棋，看看四周，发现今晚在这里的人还真不少，可见爱好棋道之人在各道中占据了极大的比例，人群基础极为雄厚。

    再加上有赌局，难怪可以吸引到如此众多的小奴参与其中。

    他发现来自大秦的小奴倒是不少，有颜铮、甘茂、王羽、白升、蒙敖、关烈、西门害、聂非、樊扬、何卓、计高、田离等人，一个个看得聚精会神，神情还略略有些紧张，看来应该都是山海棋轩的常客，而且还下了注。

    “咦，邓芊和一支梅也来了？”李运微微一怔。

    “大人，这一次是全部小奴都叫过来的，所以，她们虽然只有金丹，也过来了！”小星笑道。

    “呵呵，那阳问情反应如何？”

    “他最近在闭关，还不知道邓芊离开之事。”

    “哦，小芊是计划跟着去灵界，还是留在此界？”

    “她想跟着去。现在还留在大运宫的小奴都是想跟着去的。”

    “原来如此。不知阳问情闭关出来，看到他的芊妹不见了，会是怎样一副神情…”李运揶揄道。

    “嘻嘻，那肯定非常有趣！大人不如把阳问情也收了，免得他到时候满下界疯跑…”

    “哼，我看你是唯恐下界不乱吧？”

    “哪里？象阳问情、夏枯荣、古天成这样的天才，当然都是大人的囊中之物，只是先收后收的问题罢了！总之，此界的天才都逃不出大人之手…”

    “这个…真的都要收？”李运微怔。

    “当然！此界就是大人的后方基地之一，出产的人才就是大人的收获嘛！”小星笑道。

    “呵呵，那你可要看紧了，找准机会就让人把他们带过来。”

    “是！大人放心！”

    正想继续说下去，忽听场中发出一阵轻呼声，李运神识一扫，发现是棋真子出了一记狠招，把自己中盘的劣势挽回了不少，让围观的人意想不到！

    綦石一怔，脸色顿时阴沉下来，陷入苦思…

    现在自己的杀伐之路似乎遇到一个断崖，继续冲杀的话，就有可能掉下去，所以，是坚持杀戮，还是见好就收，一时之间很难决断。

    他忽然微有所觉，神识一探，才发现棋局之中似有丝丝星光萦绕，晦涩难明，顿时醒悟过来，棋真子刚才已经发动星辰之道，难怪能下出如此奇招。

    不过，他自恃棋力强过棋真子一筹，自然不可能紧随其发动道力，硬着头皮支撑了十几招。

    “不好！这样下去麻烦大了！”

    綦石心中狂叫，以他的神识之力，此时已跟不上棋真子的棋招，先前好不容易建立起来的优势几乎丧失殆尽。

    心念一动，场中一股杀气倏然飚涨，连空气中都多了一股淡淡的血红之色，压力顿增！

    所有人脸色微变，没有想到綦石的杀戮之道意竟已达到如此程度，因为这股杀意让每个人都感受到了威胁…

    “啪”的一声，綦石一子扔出，激荡起一个能量圈，呼啸而出，风烟滚滚…

    棋真子神色一凝，不敢怠慢，疯狂调动道力，也是一子扔出，爆发出阵阵星光，在红色烟云中显得熠熠生辉！

    “哗！”

    场中响起一阵轻哗声，这一番道力较量，两人竟然还不分伯仲，这让所有人都对棋真子刮目相看。

    以其金丹修为，竟然在道力领悟上可以与化神大能相媲美，这实在出乎所有人的意料。

    “朱兄，这是怎么回事？！”范剑惊讶问道。

    “棋真子…上次与我对弈并没有用出全力，想不到他隐藏得如此之深…”朱瓒阴沉着脸说道。

    “以他现在的棋力，可以支撑多久？！”范剑急问。

    “这个…很难说了…”

    “什么？！那…我们的赌局…”范剑脸色刷的一下就变青了。

    想到自己和棋轩在这场赌局中投入的赌注，他的小心肝已经忍不住狂跳起来。

    ……


