------------

第一千零九十章 山海棋轩（三）

    朱瓒也是神色严峻，口中嗫嚅着，却是说不出话来。

    如果放在不久之前，就算自己判断失误，这个赌局还不至于让他如此大惊失色，但在流风加入之后，一切都变了！

    这个流风一出手就是一百块极品灵石，而且还买在第五级，如果结局真的被他赌中，那按照现在的赌盘情况，不仅所有人的赌资都会被他卷走，而且，作为庄家，棋轩还要按极高的赔率付给他一大笔钱。

    这样一笔巨资不但会将棋轩最近的盈利全部搜刮走，而且还会让自己的本钱也大大受损…

    然而，棋局弈到此处，已进中盘，所以，赌局中的第五级也已截止，作为庄家的他们是不可能再对赌局进行操控了。

    “天哪！难道只有听天由命了？！”

    朱瓒心中狂叫着，眼睛死死地盯着棋局，心念电转，想找找办法摆脱困境。

    不过，眼下的局势已经脱离了他的预期和掌控，剩下的似乎只能是交给命运。

    如果不是他对自己的判断太过自信，如果棋轩并没有参与到赌局之中，如果流风没有参与…只是现在已经没有太多的如果…

    这一般就是赌徒的结局了。

    绝大多数赌徒在开始赌博之前，都坚信自己一定能够获胜，赚得盆满钵满，却很少有人能够真正地做到小赌怡情，输赢无论，或者是为自己设定一个止损线，达到这一限度就坚决地放弃，这样一来，赌徒们只能是越陷越深。

    此刻，不仅是朱瓒和范剑，还有外围无数人都是神色严峻，甚至已经有人开始晕乎乎了。

    因为，棋局发展到现在，围观者中不少人已经跟不上棋力的要求，思路开始犯迷糊，只好强迫自己的视线脱离棋局，免得惹来不必要的麻烦。

    “嘻嘻，大人，看来两人极有可能弈到最后才决出胜负了…”小星笑道。

    “哦，你认为谁能取胜？”

    “綦石的道力更胜一筹，此时虽然局势落后，但还有小半盘的空间可以逐渐扳回，最后取胜不成问题。”小星判断道。

    “呵呵，我们的看法相似，看来，小瓒和小贱就快要破产了…”李运笑眯眯道。

    “这是他们迟早的结局！哪里能这样来操控赌局的？”小星说道。

    “不错！做为庄家，靠抽水赚钱才是王道，想要参与赌局来赚钱必定会出大问题，难以持久…”

    李运和小星一边说着，一边呆在一个角落继续关注着棋局的进展。

    果然，正如两人所料，棋真子与綦石两人鏖战了很久，綦石最后才险险取胜！

    “怎么会这样？！”

    “太不可思议了！”

    “棋真子！棋真子！棋真子！”

    所有人看到这个结局，均是瞠目结舌，已经有人为棋真子叫起好来。

    能够以金丹修为的道力与一名老牌化神抗衡到如此程度，棋真子的确是足以自傲了！

    “完了…完了！”范剑口中喃喃，整个人都瘫软到地上。

    朱瓒整张脸都变成铁青色，身躯微抖，呆坐当场！

    场中之人除了棋真子和綦石，几乎都是输家，只不过输多输少而已，神色也各有不同，有的小输当赢，还能不断地为棋真子叫好，有的则输得大了，神情比朱瓒和范剑好不了多少，垂头丧气，落魄无比…

    綦石身影一闪，来到朱瓒身前，说道：“朱兄，小弟的奖金呢？”

    “奖金？！”朱瓒一怔，回过神来。

    “不错！赌局的对弈者有入场费，获胜者更有奖金，这可是你们棋轩定下的规矩。此局虽然过程惊险，但最后还是我赢了，当然要拿到应得的入场费和奖金！”綦石哼道。

    旁边的范剑大叫起来：“綦兄！你还好意思说奖金？！对一名金丹都弈成这样，要是我，早就去跳崖了！”

    “哈哈！如果真的是你与棋真子对弈，那你现在就得去跳崖！废话少说，快快把奖金拿来！！！”綦石大笑道。

    “你？！奖金没有，人命有一条！我们今晚已经输得连本钱都搭进去了，哪里还有什么奖金给你？！”范剑大声嚷道，一张胖脸因激动涨得血红血红的。

    听到这边动静颇大，所有人的眼光都被吸引过来了，很快就将三人围在中间。

    綦石听得有些惊讶，没想到范剑如此激动，看来山海棋轩的情况还真的不是太妙。

    围观的人也感到有些震惊，议论纷纷。

    “不可能吧？棋轩怎么会因一盘棋就玩完的？！”

    “就是啊！我刚才也赌输了，这钱肯定是被棋轩赢走了。”

    “哦，我也赌输了！不是他们赚走又是谁？”

    “就是就是…”

    一直在旁观战的大秦盟主颜铮闪身过来，问道：“瓒弟，这究竟是怎么回事？”

    “完了…完了…”

    朱瓒整张脸变得灰白灰白，口中喃喃，却是说不出缘由来。

    “贱弟，你来说说！”颜铮大声喝道。

    “我…我…哼，都是流风！大家的钱都被他赚走了！！！我们棋轩还要赔他近百倍的赌资！！！”范剑终于忍不住大叫起来。

    “百倍？！百倍是多少？！”颜铮奇道。

    所有人都听得有些震撼，没有想到流风居然能够猜中今晚棋局的结果，这个难度可不是一般的大。

    “是…一百块…下品…”范剑嗫嚅着。

    “哈哈，原来是一百块下品灵石！你们真是把我们大家都给吓坏了！！！”颜铮一听，忍不住大笑起来。

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

    现场爆发出一阵哄堂大笑，许多人笑得前俯后仰…

    “是下品灵晶！！！”范剑歇斯底里地大吼一声。

    场中笑声戛然而止。

    “什么？！下品…灵晶？！”颜铮惊问道。

    “不错！他的赌注是一百块极品灵石，我们棋轩开出的赔率是一赔九十五，结果…结果…”范剑已经说不下去了。

    “天哪！！！”

    所有人惊叫一声，感觉不淡定了。

    想不到流风不仅买对了，而且一出手就是一百块极品灵石的赌资，这叫自己这些人的脸面往哪里搁？

    这样的豪赌真是闻所未闻，见所未见。

    “流风呢？”

    “在哪里？”

    “快快出来！”

    众人纷纷转头，到处寻找这个豪客流风。

    “咳咳…”

    一声轻咳，人影一闪，李运出现在场中，笑眯眯道：“小弟在此！”

    “哇！流风，你真是太厉害了！”

    “是啊！一出手就扳倒了山海棋轩！”

    “为兄都忍不住要打劫你了！”

    “风哥，你今天真是好帅哦…”

    “停！停！”流风大声嚷道。

    回过头来，对耷拉着脑袋的朱瓒说道：“朱兄，小弟只是想小玩一把，没有想到竟然赌对了！真是不好意思哦…”

    朱瓒阴沉着脸，呆了一会，终于长叹一声道：“唉，都是贪心惹的祸…我作茧自缚，愿赌服输！只是我们这棋轩小本经营，时间又短，盈利本就不多，哪有这么多钱赔给你？”

    “是啊！我们全副身家都不够你赢的十分之一，你把我们宰了也榨不出多少油来！”范剑一旁嚷道。

    “这…是真的？！”李运奇道。

    “当然！我们可以把棋轩开业以来的账本给你看，还有我们自己的财物…”

    “哈哈，你们的财物怎么会不够？！大人赏赐的那些宝贝，哪一件不是价值连城？象道果、道肴、道汤、息壤、仙袍…”李运随口说道。

    “你？！你竟然盯着大人赏赐给我们的宝贝？！”朱瓒怒道。

    周围的人闻言，也是个个面露愠色，对流风此言极为不满。

    李运微怔。

    小星急道：“大人，这些赏赐之物在小奴们眼中都视若性命，代表着大人对他们的恩宠，除了他们自己享用和修炼之外，是宁死也不会拿出来花的！”

    “原来如此…坏了…”李运心中暗道。

    没想到还有这事，看来还是自己对小奴小婢们的心理了解不够惹的祸。

    眼珠一转，讪笑道：“哎，朱兄，小弟也就是开个玩笑嘛！我们又有谁会拿着大人赏赐的宝贝当钱花呢？”

    “哼！”朱瓒怒哼一声，转过头去。

    “流风，我们把身上所有财物都给你，还有这棋轩，你要就是你的了，我们两清如何？”范剑大声道。

    “等等…”

    “你还想怎样？难道要我们陪你滚草皮不成？！”范剑怒吼道。

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

    场中爆发出一阵阵暧昧的笑声。

    “呵呵，若是你们愿意，这倒也不是一个解决的好办法！”李运笑道。

    “你？！你敢？！！！”朱瓒叫道，脸色涨得通红。

    “有什么不敢的？！以身偿债，自古有之。就算是大人知道了，也是一笑而过，当作谈资罢了。”

    “这是违反宫规的！你若敢这样做，我们一定会禀报大哥，看你怎么收场？！”

    “那如果不这样做，难道宫规就允许你欠着兄弟的钱还逍遥过日子不成？这对我难道就公平了？再说，以后肯定还有其他赌赢的兄弟姐妹，难道他们就活该被人欠钱？还要死皮赖脸地去装孙子讨债？”李运说道。

    “这…”朱瓒一愣，无言以对。

    ……


