------------

第一千零九十一章 山海棋轩（四）

    周围的人听得也是纷纷点头，对李运的话颇为赞同。

    此事如果不好好解决，岂不是意味着什么人都可以光明正大地欠债？而那些债主却沦落为苦逼无比的讨债者？

    这年头讨债的比欠债的日子要艰难得多，这是谁都知道的事情。

    而这样的事情可不能在大运宫中出现，否则，岂不是让人太寒心？

    朱瓒脸色由灰转红，嗫嚅道：“这个…风弟，我们也并非故意欠债，实在是已经倾家荡产，还不起了…”

    “是啊！现在你就算是把我们给宰了，也拿不出这么多钱来！”范剑附和道。

    綦石一旁急道：“不行！你们欠流风兄弟的钱我不管，先把出场费和奖金给我！”

    “不错！我们一番辛劳，总不能全部打了水漂吧？！”棋真子一旁跟着说道。

    他之所以会来参加赌局，目的就是为了赚这个出场费，想不到最后却是白费了一番功夫，自然是不甘心的。

    “你？！你们？！”

    朱瓒和范剑一愣，看着綦石和棋真子无辜的神情，无言以对，眼睛狂转，恨不得在地上找到一条缝可以钻进去，再也不出来。

    说实在的，如果不是已经到了山穷水尽的地步，再怎么欠债，也不能欠对弈者的钱，毕竟，这是人家劳心劳力应得的报酬。

    正在想着是不是狠狠心，答应流风陪他滚草皮的要求，却听流风笑道：“其实，你们也不是没有其他办法还债…”

    “哼…想让我们陪你滚草皮…休想！”朱瓒咬咬牙道。

    “不错！你也不洒泡尿照照自己，象朱兄这样的人才，哪是你流风所能染指的？”范剑得意地说道。

    “呵呵，小弟说的办法并不是想和你们滚草皮，而是…”

    “而是什么？！”

    “其实，这间山海棋轩现在已经是小弟的了！不过，由于小弟会经常外出，没有工夫打理，所以，我想采用一个新的方式与你们合作！”李运说道。

    “合作？！你想怎么合作？！”朱瓒眼睛一亮，急问。

    “我以刚才赢得的赌资作本钱，你们也拿出部分资金出来，凑到一起，这样一来，我大约占九成，你们占一成，不过，由于你们日常打理，还可以得到一部分酬金，这样，你们也不必离开山海棋轩，可以继续在这里经营。如何？”

    “这…”

    朱瓒与范剑一听，相对一视，不禁微微点头。

    这个山海棋轩是两人一手弄出来的，当然不愿意在一夜之间就转手，以流风的方案，虽然自己从拥有者一下子就沦为经营者，但流风并没有赶尽杀绝，还让两人拥有了一成的股份，说起来自己也还算是棋轩的主人之一。

    至于只有一成，那也是没办法的事，就算自己两人把全副身家都拿出来，也多不了多少，根本无法改变自己在棋轩中的地位。

    而棋轩多了流风这个大财主，从长远来看，说不定还是好事一桩。

    朱瓒思考已定，狠狠说道：“好！就这么定了！！”

    “很好！既然如此，那我们就签下协定，以后就是一家人了！”李运笑道。

    范剑自然也没有什么意见，三人很快就签下协定，流风自然而然地成为了山海棋轩的大东家。

    “恭喜风弟！”

    “想不到风弟一出手就赢下一座棋轩，真是令人艳羡啊！”

    “还多了两个马仔呢…”

    朱瓒和范剑听到众人的议论，脸色均是涨得通红，肥躯微抖，不过，木已成舟，事情是不可能再有什么变化了。

    “哈哈，多谢各位捧场！以后请多到这里参加赌局，本棋轩一定会有大量的惊喜等待着大家哈！”李运抱拳笑道。

    “流风，我们的钱呢？！”綦石大声道。

    “没问题！出场费和奖金是你们应得的，为了答谢你们帮我赢得了这座棋轩，这一次的出场费和奖金就翻倍支付！”

    李运说着，手中灵光闪动，到双倍的出场费和奖金发给了綦石和棋真子。

    “哇！”

    众人看得目瞪口呆，轻呼一声。

    没有想到流风出手如此豪爽，简直十足十的暴发户行径。

    綦石接过灵石，大笑道：“哈哈！多谢流风兄弟！为兄以后一定会常来的！”

    “欢迎，欢迎！山海棋轩一定不会让你失望的！”

    李运谈笑风生，与在场之人几乎都打了一次交道，这才将他们都送走。

    回头一看，发现朱瓒和范剑两人象两个泄了气的皮球，瘫坐在椅子上，脸上一片死气沉沉…

    一夜之间破产，差点连身子都要输出去，不这样才怪！

    “哈哈，两位怎么毫无生气？这又不是世界末日…”李运笑道。

    两人一声不吭，一动不动。

    “好了，都起来，从现在起，棋轩的经营都要听我的！”

    “听你的？！凭什么？！”范剑大嚷道。

    “凭什么？协定在此…谁的股本最多谁就是大东家！你们两人加起来才一成，话语权几乎是没有的！”李运哼道。

    “这…”

    朱瓒和范剑两人面面相觑，哑口无言。

    “拿着！”

    李运手中抛出两块玉简，又道：“这是棋轩的经营方案，你们好好看了，以后就按上面的执行！”

    说完直接闪身走人。

    朱瓒和范剑发了一会儿呆，才醒悟过来，连忙感应玉简，神色不禁渐渐起了变化…

    “天哪…”朱瓒惊叫一声，有些不淡定了。

    “朱兄…如果真的按这上面的来做，我们棋轩…”范剑整个人都有些发懵。

    “看来我们以后可以高枕无忧了，只要按流风…兄弟的方案来做，棋轩不仅生存没有问题，还可以好好地发发财…”朱瓒衷心说道。

    “哈哈！想不到流风还是一个经营天才！早知道就不用这么伤心了！”

    “伤心？你居然还知道伤心？这还真是个大奇闻！赶快滚起来，开始干活！”朱瓒喝道。

    “你？！现在大东家可是流风，你对我再不能这样粗声大气！”范剑说道。

    “这…”

    朱瓒一愣，脸色变幻，身躯微抖。

    “哈哈，朱兄，现在我们都在流风手下干活，各司其职，你可别再象以前那样对我指手划脚的哦…”范剑摸着大肚子得意地说道。

    “好啊，各司其职，那你以后可别再想与我滚草皮。”朱瓒冷冷道。

    “什么？这是两码事！做事与私生活要分开的，你明白么？！”范剑急道。

    “我不明白，也不想明白，你想咋的？”

    “你…你…好…好了，刚才小弟只是一句玩笑话，你怎么就当真了？！朱兄要打要骂，尽管来就是！小弟干活去了啊…”

    范剑赔着笑脸说着，干起活来。

    这两人混在一起，自然免不了要滚滚草皮，对大运宫规来说，是打了擦边球，因为他们并没有变身，也无法变身，所以，雌躯当然都是要留给大人来开发的，但雄躯嘛，却不存在这方面的问题。

    现在宫里的小奴众多，就算李运一天一个的恩宠，想要轮到自己都需要等待漫长的时间，而这段时间如果都是禁欲的话，对一些人来说可有些受不了。

    因此，宫里不可避免地会出现这种打擦边球的情况，李运经小星提醒后，对此也是睁一只眼闭一只眼，并不理会。

    毕竟，并不是每一个人都能守身如玉，一直坚持到涅盘以上，而如果早早失身，尝到甜头，想要斩断欲念简直比登天还难，长时间的禁欲行为不仅不大可能，而且还会影响到其生命躯体的正常运转，产生不良反应。

    李运听到两人的对话，不禁哈哈大笑，看来，是范剑缠着朱瓒，他只有被朱瓒使来唤去了。

    想想也是，以朱瓒的尊容，对比范剑的贱贱嘴脸，这两人谁缠着谁是一目了然。

    “大人，这些小奴还好，他们的雌躯都为你保留着，但有些小婢就不行了，早早失身，特别是不少妖族小婢，现在还找人滚草皮，这方面是不是要出台更严厉的宫规呢？”小星问道。

    “嗯，不必了！一旦失身，想让她们禁欲是不可能的，只要不太过分就行，再说，她们不是还有雄躯嘛…”李运沉吟道。

    “大人是说…”小星一愕。

    “呵呵，你想哪里去了？我肯定不会变身和她们的雄躯玩，不过，到时她们体内产生的玉露可都要为我留着，我什么时候想用就什么时候用嘛…”

    “嘻嘻，原来如此！大人刚才还差点把小奴吓了一跳呢！”小星嬉笑道。

    “哈哈，好了，现在山海棋轩就让小瓒和小贱去打理，我们还是回去吧。”李运大笑道。

    “不错！现在是冰魄仙子在寢宫外候着呢…”

    “是她…”

    “大人可要好好尝尝她的冰火二重天道意了！”

    “你说得我都有点脸红啊…”

    “这有什么？大人把她父女二人都收了，此事如果放到凡界帝国去，只怕大人就不是脸红的问题了。”

    “晕…”李运一时气紧，说不出话来。

    要说这父女同收的事情，在大运宫中还不是特例，最起码还有大韩的申飞虎和申静父女二人…

    ……..


