------------

第一千零九十二章 一条尾巴

    这个问题让李运想想都有些头疼不已，虽然他已经反复说服自己此事在玄灵世界并不出奇，许多家族甚至世世代代都成为某位尊者的小奴和小婢，但事到临头他还是微微感到有点负罪感。

    这说到底还是前宇宙和下界的观念在作祟，若是去到灵界久了，估计就不会再有这个心理负担。

    闪身回到寢宫，发现冰魄仙子果然已在外面候着，一副忐忑不安的神情…

    整理一下心情，传音道：“小魄，进来吧…”

    “是…”

    冰魄仙子精神一振，连忙轻挪莲步，款款而进…

    小半夜后，冰魄仙子容光焕发，浑身沐浴着灵光，犹如九天仙女般从寢宫中走出来，把小响都看呆了！

    “哇！小魄…你就算要变美也不用美得如此离谱吧？”小响大叫道。

    “嘻嘻，大哥说笑了！小妹哪里比得上大哥你呢？”冰魄仙子娇笑道。

    “嗯，小嘴蛮甜的！不过，大人到底是用什么办法让你在这短短时间中就发生如此大变化的？”小响奇道。

    “这个嘛…小妹也不是太清楚，总之，整个过程都是迷迷糊糊的…”冰魄仙子红着脸说道。

    “哦？难道你一点意识都没有？”

    “没有…真的没有！”冰魄仙子断然说道。

    “好…好吧！看来你是真的不知道。大人的手段真是越来越厉害了…”小响感慨道。

    “嘻嘻，大哥先忙，小妹回去了！”

    “等等，这盆道汤送给你，好好补补！”

    “这…多谢大哥！”冰魄仙子接过道汤，衷心说道。

    小响看冰魄仙子离开后，连忙闪进寢宫，来到湖心小舟上。

    “大人，小奴陪你喝酒来了！”

    “好，坐下吧。”

    小响端起酒杯，喝了一口，脸上顿时露出无比畅爽的神情，大声道：“好酒啊，好酒！”

    “好象你没喝过似的。”李运揶揄道。

    “大人，你这酒好象每次喝都有不同的味道和感觉，真的就象没喝过似的。”小响奇道。

    “嗯，说的也是！我这酒中的道意是变化的，每一次喝当然都是不同的感觉，就算你喝第二口，感觉还是会不同的。”李运点点头道。

    “真的？！”

    “不信你再喝！”

    小响有些不淡定了，连忙又喝第二口，果真如李运所言，这一次的口感又有明显的变化，但依然是让人回味无穷。

    “大人…这也太神奇了吧？！”小响震惊道。

    “呵呵，这并没有那么神奇，只不过是我将冰皮烧饼的制法运用到酿酒上而已，以烧饼那种千变万化的味觉层次，恐怕你以后喝的每一口酒都是独一无二的！”李运笑眯眯道。

    “哇！！！”

    小响惊叫一声，被震得满眼小星星。

    “好了，好了，别老是这样一副夸张的神态…说说最近在忙什么？”

    “这个…大人，最近小奴就是在为大人安排侍寢事务，其他的都没怎么打理…”

    “那现在此事进行得如何了？”

    “大人，已经有接近一半的小奴都已为大人侍寢过，其中又有大约一半的人已离开大运宫，回各自的任务执行地去了。”小响说道。

    “才一半？！”李运微怔。

    感觉这段时间天天在帮那些小奴小婢改造体内的雌雄因子，已经忙了好多年，没想到才完成一半。

    而且，这还没有算上在灵界的那些小奴小婢，他们的数量和质量比这里的更多更高…

    “的确才一半！此界的小奴小婢总数量接近三万人，大人已忙了四十多年，一天一人，到现在刚好就是一半左右。”小响肯定道。

    “天哪！这岂不是说还要再忙四十多年…”李运有点不淡定了。

    小星插道：“大人不用担心，现在留在宫里的人都是要随我们去灵界的，而且，虽然忙了四十多年，外界只是过去五天而已。”

    “大人，四十年就四十年嘛，反正时间多的是，小奴感觉这段时间过得还真快活…”小响涎着嘴说道。

    “哦？怎么个快活法？”

    “这个…这个…小奴每天为大人恩宠宫里的小奴小婢把好关，确保他们不会给大人带来任何危险，心里感到无比舒畅！”

    “嗯…真是难为你了！让我看看你手上的油多不多？”

    “大人…小奴的手上哪里有什么油？”

    “你自己没有，说不定有别人的嘛…嗯，我怎么闻到你手上有冰魄仙子的味道？”

    “大人！哪里有？小奴自己怎么没有闻到？”

    李运神识微动，一束灵光绕着小响的龙爪不停闪烁，过了一会，竟然从中摄出两小团灵光来，一团是火红色，一团是雪白色，互相绕着转，煞是好看。

    “这…”

    小响一呆，眼睛睁得大大的，露出不可思议之色。

    “你看，这就是冰魄仙子的气味因子，以气味因子之少量，若不是你从她身上揩了不少油，还不可能有这么大的两团气味灵光呢！”李运微笑道。

    “小奴…小奴…”

    小响瞠目结舌，脸色涨得血红血红，说不出话来。

    “哈哈，看来你的快活，是建立在这个基础上啊！”李运大笑道。

    “大人，小奴…小奴…知错了！以后再也不敢了…”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “那倒也无需如此！常规的检查还是必要的，要按检查程序执行，其他的不要太过分就行，你自己把握好这个尺度，我是不会过多干预的。”李运微笑道。

    “小奴…明白！大人放心，小奴一定会尽心尽力做好此事！”

    “好！现在又有一些新人要进来，我们去接吧！”李运说道。

    “新人？”

    “不错！有歌道的李延年，以及大周四大学府一些后起之秀。”

    “哇！太好了！恭喜大人！”小响乐不可支地叫道。

    “呵呵，一会你可要为他们好好检查一番哦！”

    “是…是！大人尽管放心！”小响兴奋地应道。

    “不过，现在倒是有点儿事要办…”李运沉吟道。

    “大人，有什么事要办？”

    “他们来是来了，但后面却带了条尾巴。”

    “这…有人跟踪？！”小响一愣。

    “嗯，是天机殿的界树空间，应该是天雅仙子来了！”李运点头道。

    果然，没过多久，一艘鼎舟出现，舟中之人谈笑风生，正是去大周带人的众位小奴回来了。

    正如小星所料，李延年、沈嵘、杨震、周玉刚、晏一道、王奉、安丽萍，以及其他一些天才闻听有这样一个机会，而且这些来带他们的都是此界顶儿尖儿的人物，根本不作多想，纷纷跟着熊丙、晏若虚、周龟年、安黛仙子等人来到此处。

    发现这里却是空虚一片，不禁有些纳闷。

    “丙尊大人，我们到了吗？”李延年奇道。

    “嗯，到了！不过，可能要等上一会，大人好象说现在有点儿事，让我们耐心等等。”

    “原来如此。”

    众人继续等待，他们不知道的是，此番行动，早已落在天机殿的眼里，星算子、天雅仙子、沈会、陈仁等人正跟在他们后面，密切关注着事态的进展。

    这段时间以来，各界大能纷纷出动，有的招摇而过，有的神秘失踪，有的失踪后又出现，而且还个个容光焕发，颜值大增，这些事情早已引起天机殿的注意。

    这些人物无论哪一个在此界都是顶尖级别的，或是潜力无限的天才新星，可以说代表了此界的修真势力发展趋向，他们的行动如此集中，短短时间之内又发生这么多事，以天机殿的能力，也难怪他们会注意并跟踪至此。

    界树空间中，星算子惊讶地说道：“师姐，这些人口中的大人，难道就是小运？！”

    “哼，除了是他还会是谁？！你不是早就怀疑那个熊丙是小运的小奴吗？而那晏若虚、周龟年、安黛仙子几人身上的袍服款式都差不多，显然就是同一势力的。”天雅仙子应道。

    “天哪！如果真的如此，现在他们还把那些小辈也带过来了，这岂不是要一网打尽的节奏？”星算子有些不淡定了。

    “恐怕…此界的精英早就被他一网打尽了…”

    “什么？！”

    星算子、沈会、陈仁等人的嘴均是张成了一个圈！

    “这段时间以来，这些有异动的人物几乎都在这一带附近出现过，而且，这些人物当中，有妖族、海族、人族、风族、冰族、灵族…如此多的各族大能在此相遇，还相安无事，甚至还个个出现颜值大增的现象，恐怕也只有这一个解释是最合理的！”天雅仙子说道。

    “这…师姐言之有理！等会只要小运出现，就可以证明此事！”星算子大声道。

    “不错，我倒要看看他是如何收下这些人的…”

    几个人都瞪大了眼睛，紧紧地注视着前方的鼎舟…

    李运早就发现了天雅仙子她们的界树空间就躲在远处，此时若是现身，则等同于不打自招，所以是肯定不会出来的。

    而如果将鼎舟直接收进大运宫中，却又不大符合宫规，对舟中那些新人存在一定的误导作用…

    …….


