------------

第一千零九十三章 灵花空间

    “大人，不如让小敬他们把这个界树空间赶走算了！”小响嚷道。

    “不可，以这些尊者之能，岂是此处空间所能承受？上次就连星运舰高速飞行都能撕裂空间，如果他们大打出手，受害的可不单单是此界空间而已，还有周围的凡间帝国…”

    “大人说的是！那怎么办？天机殿的人很讨厌的！”小响说道。

    “嗯，也许…可以把这艘鼎舟给隐蔽起来…”李运沉吟道。

    “隐蔽？！现在此舟就在众目睽睽之下，如何能够隐蔽？！”小响奇道。

    “呵呵，我想试一下我的仙力修炼得怎样了…”

    李运说着，一手伸出，微一凝气，一股晦涩难明的力道透体而出，方向却是外面的空间。

    在小响的眼睛中，只见前面的空间似乎逐渐有些飘忽起来，好象一张布幔一般，被人拨弄着，使得它开始扭曲，走向与原来发生了一些细微的变化…

    “这…大人这是在干什么？！”小响有些震惊了。

    能够将空间当作布幔来玩弄简直有点惊世骇俗，不过，李运此举有何用意？

    正迷惑间，小响忽然明白了，因为，在他眼前的那个界树空间已经看不到，此处的空间被李运完全改变，以致于界树空间可以在他面前玩消失！

    而反过来，鼎舟这边相对于界树空间，也一定是消失了！

    “天哪！大人…竟然已经可以扭曲空间了…”

    小响心中狂叫着，脸上露出无比狂热的神态，对李运崇拜之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    “咦？！”

    天雅仙子忽然奇叫一声，妙目圆睁！

    只见远处的鼎舟竟在她面前一点一点地消失，直至完全不见踪影！

    “师姐，这是怎么回事？！”星算子惊问道。

    “这…奇怪，那艘鼎舟看似根本没有动弹，为何会直接消失的？！”天雅仙子狐疑道。

    她连忙操控着界树空间，往前飞去。

    一路猛追，看似早已过了鼎舟所在之处，但一路上根本没有看到有什么事物。

    天雅仙子有点不信邪地撒开神识，到处搜索，然而结果依旧让她无比失望，那艘鼎舟可以说就是这么在她眼前凭空消失了…

    “怎么可能？这怎么可能？！我在神识中明明还能感觉到那艘鼎舟的！”天雅仙子大声道。

    “师姐说的是真的？！”

    “不错！那艘鼎舟并没有真的消失，它就在那里，但不知为何就是无法找到…”

    听天雅一说，星算子、沈会和陈仁三人面面相觑，都感到有些不可思议。

    也就是说，这艘凭空消失的鼎舟可能就在他们的眼皮底下，但就是无法发现它，这到底是怎么回事？！

    几人疯狂地寻找了一番，仍然是一无所获，沈会忽然叫道：“雅尊大人，下面好象是大周鼎盟！”

    “大周鼎盟？！不会吧，我们怎么回来了？”天雅仙子震惊道。

    “真的是大周鼎盟！”沈会肯定地说道。

    天雅仙子与星算子对视一眼，心头泛起一股深深的无力感…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    寢宫之中，李运看到几人的表情，得意地大笑起来。

    “大人，还是扭曲空间才是最好的隐蔽方法！”小星笑道。

    “不错，与上次隐蔽大秦鼎盟的方法相比，扭曲空间才是真正高端的做法，否则，根本不可能骗过天雅仙子。”李运点头道。

    这一次李运尝试扭曲空间，与小空那种空间折叠的做法还是远远无法相比。

    小空是将无数土地连同上面的地形完全折叠成无数的小空间，需要耗费的仙力之大难以估量，以致于他每次施法，都需要漫长的时间来恢复。

    而李运这种扭曲空间的做法只是一种小规模的空间弯曲，使得人的视觉产生了错觉，就象天雅仙子刚才一样，她以为是向前追去，但实际上却是向另一个方向飞去，到后来才发现自己竟然折返到原来的出发地点。

    “大人现在真是厉害了！竟然可以扭曲空间哈！”小响大赞道。

    “呵呵，扭曲空间你也可以做到，只不过要象我这样加入空间之力，改变空间的形态就有些难度了…”李运笑道。

    “大人，我们只是破坏空间，想要象你这般在不动声色之间就扭动空间，改变形态，还能使人无法察觉，几乎是不可能！”小响说道。

    “这个…的确，要做到这一点，除了有足够的力量之外，还必须对空间之道有极深的研究，以你的能力，力量上还略嫌不足，王者以上应该没有问题，而空间之道嘛，恐怕就不是你的长项了…”

    李运此番出手，在力量上借助了自身体内微薄的仙力，而空间之道则是他的长项，这才能将天雅仙子玩弄于股掌之上，可以说是近期以来的得意之作。

    “小奴…对空间之道几乎就没怎么研究过…”小响脸色微红道。

    “好了，这个要慢慢来，还是把他们都接进来吧。”

    “是！大人！”

    两人很快将这批新人接进宫里，由小响安排检查、植入大运卡、发放仙袍、道果道肴等事情。

    经沈会提醒，天雅仙子很快醒悟过来，没过多久就从大周鼎盟又赶到大运宫所在处，只可惜那艘鼎舟早就不见了踪影，此处空余一片空蒙之气。

    “师姐，现在怎么办？”星算子问道。

    “现在…把这片空间刻录下来，我要好好研究他到底是怎么改变的…”

    天雅马上动手，要把这处空间全部刻录下来。

    对于她这样的大能来说，记忆力无比强大，所以，不用担心会忘掉空间改变前的样子，现在只要看看此处空间的情况，再比较前后的变化情况，就可以基本研究出对方是如何出手的。

    她操控着界树空间向上升去，越来越高，直至可以完全俯瞰整片空间…

    “哇！！！”

    几人看到下方的空间，都忍不住狂呼一声！

    只见此处空间的几条主要山脉走势曲折，蜿蜒绵长，竟隐隐形成一朵盛开的灵花，而无数的湖泊、池塘、河流就象花朵上的露珠水痕，晶莹剔透，空间中弥漫着浓浓的气雾，在月光映照下，形成一团一团的彩色云朵，绚烂无比，花开富贵，灵气逼人！

    “天哪！他是怎么做到的？！”天雅仙子惊叫道。

    “师姐，这里真是太漂亮了！”星算子衷心赞道。

    “不错！如果说改变此界空间，我勉强也能做到此点，但是，他在悄然改变空间的同时，似乎连这里的空气也被改造了，此处就象是一条新生的上品灵脉，灵气浓郁，才能造就出这样一片美景来…”

    几人呆呆地欣赏着这片人间仙境，一时无语！

    天雅仙子率先醒悟过来，连忙把这片空间全部刻录下来，又搜寻了一会，仍是一无所获，只好操控着界树空间返回…

    “还是被天雅发现了端倪啊…”李运叹道。

    “大人，就算她发现了，也无法猜到大人现在已经拥有仙力！”小星说道。

    “她无法猜到，不见得星尊就无法猜到，总之，适才之举的确有些欠妥。”

    正如天雅仙子等人所见，这片空间的空气也被同时改造了，而能实现这一奇迹的当然是仙气，就算李运体内的仙气非常微薄，但是，以仙气的质量，足以在短时间内就将这片空间的灵气提升一个大的级别，达到上品灵脉的程度！

    李运也没有想到天雅等人会去而复返，来不及处理这个现象，以致于让它完全落在天雅的眼中，这样一来，以星尊的智慧，能猜到李运拥有仙气也是极有可能之事。

    “大人，星尊就算猜到是仙力造成的，也不一定能猜到就是大人自己，毕竟大人还拥有小厚这样的散仙小奴，而且，大人还和司马空、颜轼、武皋这样的散仙来往甚密，这一点他也是知道的，所以，极有可能想到是他们中的一个恰好在此处。”小星说道。

    “嗯，也对，此事对天机殿来说，也许就是一件悬案了！只要我不承认，他就不能把这顶帽子扣到我头上来。”李运笑道。

    两人讨论到此处，李运心里松了一口气，总之，能保留多一张底牌都是好事一桩。

    这段时间以来，大运宫与凌仙峰的时间延长度是一致的，都是外界一天，宫内是十年，为的就是帮助此界的小奴小婢尽快改造部分雌雄因子，所以，李运一直是呆在大运宫中。

    现在，此界的小奴小婢已经改造了一半，其中决定继续留在此界的人都已离去，剩下的倒是可以一边游历，一边改造，不必呆在原处不动。

    李运和小星商量了一下，决定将此界拥有的各处领地、阵法、灵田等都好好地巡察一番，该修补的修补，加固的加固，以消除隐患，这样才能放心地离去。

    同时，还要多做几次神识交融，回收成熟的神识光点，放置新生的神识光点让雷魔蚁、灵贝和妖贝去滋养。

    他心念一动，身形已出现在外界空间一处，神识洒出，有如一阵清风向外蔓延而出…

    ……


