------------

第一千零九十四章 一号盲区（一）

    灵花空间位于大秦与大周之间的区域，以其为中心，李运的神识如一圈圈的波浪向外扩展而去，沿途激起丝丝微不可察的灵气涟漪…

    神识之力无孔不入，有的钻入地下，有的渗入水底，有的漂于空中…

    一股淡淡的，若有若无的意志覆盖在神识所达的区域，区域中所发生的一切几乎尽收眼底！

    李运一边交融着神识光点，一边观赏着沿途的风景，心情颇为惬意。

    在他的脑海中，这些经过的地方就象一个脑中世界，而神识光点就是一盏盏的明灯，把这个世界逐次点亮！

    灯光已成立体形状，霰射着朦朦莹光，煞是好看。不过，在这灯光的世界之中，也存在着不少黑暗的角落，或大或小，形状各异…

    “小星，看来盲区还有不少啊！”

    “是的！诺大一个下界，总有不少雷魔蚁和黑脉蝶无法到达之处，据小奴观察，其中范围在一个大夏修真区以上的盲区就有一千三百五十八处，在一个大商修真区以上的盲区有五百三十六处，在一个大周修真区以上的盲区有六十九处…”

    “什么？！”李运惊叫一声，有些不淡定了。

    没想到自己以为已经初步控制了这个下界，但从小星搜集的数据来看，没法监控的区域竟然是如此广大！

    这些区域的体量几乎比自己熟悉的地方还要多出十几倍！

    心中不禁浮起一股敬畏之心，此界虽是下界，但同样是得天地造化而形成，自有其傲骄之处。

    一个界面世界，不知经历了多少变迁才能形成，又历经无数时光，沧海桑田，繁衍了无数生灵，其伟大是值得所有生命景仰的。

    甚至，它还培育出了象小顺、小草这样的界树散仙，有地面和冥界两处迥异的世界，还有陆地和大海，不同的小界面，无数种族…

    大地无言，却透露出一股股厚重之气，让人油然而生敬佩之情！

    “大人，在地面和冥界之间，有一个盲区无比广阔，几乎相当于兰澳大陆那么大…”

    “这听起来倒象是位于此下界的中心位置？”

    “不错！从此下界的外形来看，该盲区确实是位于核心，并且呈现出圆球状，比重较大。”

    李运微怔，说道：“哦？这是地核的显著特征啊！”

    “是的！小奴已经开始对其进行跟踪测量，试图发现其中的秘密。”

    “好！可有什么发现了？”

    “此圆球温度稍高，比重较大，其磁场透体而出，直达此下界的外围，在外空间形成了几道光环，不过，位于界内之人的肉眼却很难看到此景。”小星说道。

    “磁场？！这么说，圆球之中应该有体量不小的金属矿石之类的资源？”李运思索道。

    “小奴也是如此猜想，当然，除了金属矿石，也有可能存在液态金属核！”小星说道。

    “这…如果放在前宇宙，你这样的猜想是不会有错的，不过，在玄灵世界，其天地规则与前宇宙不尽相同，也许存在别的原因…”

    “大人所言也不无道理，如果从玄灵世界的角度来看，小奴认为还有一种可能…”

    “什么可能？！”

    “那里极有可能是此下界的界灵所在之处！”小星说道。

    “界灵？！”

    “不错。如此庞大的地核，如果说没有形成生命形式，这在玄灵世界可说不过去。因此，地核所在处正是界灵栖息之地。”小星判断道。

    “哇！”

    李运惊呼一声，感到有些震惊了。

    这么长时间以来，自己竟然没有想到此下界极有可能已经形成了界灵之事！

    以此下界如此繁茂的生命和环境，可以说是生机勃勃，兴旺发达，有界灵存在是一个大概率事件。

    不过，此下界已经培育出了小顺和小草这样的界树散仙，如果界灵真的存在，那其级别又会到达何种程度？这想想都有些让人震惊。

    不会是仙人吧？

    李运马上与小空交流，探讨此事。

    可惜的是，小空对仙界之事都了解甚少，更不要说是这种奇异无比的事情了。

    “大人，要不让小奴去那里探查一番如何？”小空红着脸说道。

    “这个倒不着急。你的存在是一个秘密，不能轻易泄露。至于那个地核，既然这么长时间以来都没有什么动静，想来也不会在短期内就发生什么变故。待我巡察完毕，再将这些盲区逐一探清究竟。”

    李运是真的不着急，他一边交融着神识光点，一边开始定位那些盲区。

    在小星的指点下，一个个盲区在他的灯光世界中开始被定位，与盏盏明灯相互掩映，无所遁形…

    “咦？天雅？”

    李运忽然发现了天雅仙子，原来她与星算子、沈会、陈仁等人已回到大周的天机殿总部。

    正如先前所料，天雅仙子一回来，立刻就启动了天机殿与星辰殿的联系通道，将刚才所发生之事都报与了星尊。

    “师尊，如此异象，不知是什么原因导致的？”天雅仙子问道。

    “这…短短时间就从普通气体变成上品灵脉的浓度？嗯…若是为师出手，也是可以的。”星尊沉吟道。

    “真的？！”天雅惊讶道。

    “当然。散仙的仙力质量之高是你无法想象的，莫说是那一小片空间，就算是更大几倍的空间都没问题。不过…”

    “不过什么？！”天雅急问。

    “能在你的眼皮底下将空间悄然变成这样的灵花空间，若是对空间之道没有极高的造诣，是绝对不可能的，就算是为师…”星尊沉吟着，显然正在思索自己出手的可能性。

    “师尊，你一定可以的！”天雅大声道。

    “嗯，这世间能做到此点的人，据我所知，不会超出十人！难道是他们中的一人当时恰巧在那里？”星尊点点头道。

    “哦？不知是哪十人？”天雅连忙问道。

    “当然是灵界十位精通空间之道的散仙，我也是其中之一。你只需调查清楚另外九人这段时间的动向，就可以知道到底是谁在那里了。”

    星尊很快将自己判断的人选告知了天雅仙子。

    “另外，此人帮李运出手，必定与李运的关系甚深，从这一点入手，应该可以更快找出此人来。”星尊又道。

    “多谢师尊！”天雅喜道。

    天雅仙子和星算子等人很快忙碌起来，在天机殿的网络中搜寻那九名散仙的动向…

    李运看到此景，心头微怔，说道：“小星，想不到星尊一点都没有怀疑到我头上来！”

    “嘻嘻，看来他根本没有想到大人能在此时就拥有仙力，先前倒是我们想多了！”小星笑道。

    “星尊毕竟并非常人，也许他在看到天雅等人的调查结果后会反应过来的，不可掉以轻心。”

    “这…确实如此。他刚才所说的其他九位散仙，这段时间都没有在此下界出现，特别是颜轼、司马空这两位也没有在此，估计他们的调查是没有结果的，到时星尊就有可能会反应过来。”小星赞同道。

    李运暂时放下此事，继续前进，又交融了一大片区域后才收回神识。

    同时，心念微动，让天韵开始移动，展开巡察任务。

    这一次行动，除了原定的巡察自己的领地之外，主要还想扫荡沿途那些盲区，所以速度并不是太快。

    “大人，前面就是一号盲区，位于大周东北部，具体位置在地下十公里处。”小星说道。

    “好！”

    李运催动天韵向下钻去，很快就来到地下十公里的地方，展现在眼前却是一座气势非凡的地下城池！

    “哇！”

    他惊呼一声，没有想到这个一号盲区竟然是一座城池，而且，还能够将雷魔蚁挡在外面！

    以现在雷魔蚁的能力，可以说是无孔不入，但它能做到这一点，肯定有其特殊之处。

    心念一动，李运将周围的雷魔蚁远远驱散开，自己则出现在城池外面。

    站在外界，更能体会到这座城池的宏伟壮观，李运感觉自己就象一只小小的蝼蚁，在仰视着这座庞然大物。

    城墙高逾百丈，墙体全部用坚硬无比的玉石砌成，除了四周城墙，内城则用圆顶全部罩住，难怪雷魔蚁并不能找到缝隙进去。

    要知道，在李运对雷魔蚁的操控中，他并没有强令它们一定要进入所有经过之处，而是让它们凭本性行动，拥有一定的自由度，它们觉得太难进入之处就会避开，所以才会留下如此多的盲区。

    李运仔细观察，发现诺大一座城池，却不见一兵一卒，一草一木，荒凉空旷，阴风阵阵…

    想想也正常，此城深居地下二十公里处，不见天日，只靠一些长明的宝珠照亮，能看得到就不错了，怎么会有人驻守？

    “地下城池…看这建筑样式，倒象是一座地下皇陵，莫非是哪位古代帝皇的陵墓不成？”李运心道。

    “大人，这极有可能，象这种青玉石板，与南越皇陵的石板是一样的，它们的年代应该也差不多，起码都在五千年左右。”小星判断道。

    ……


