------------

第九章 策反

    砰！

    雅间的后门被推开，一对中年男女闯了进来。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “别哭，别怕，有我们在呢…”妇女安慰着。

    “哼…谁敢欺负我们纤儿，我决不轻饶！”男子喝道，眼睛盯着李威，似要喷出火来。

    “你们…你们怎么进来了？”纤纤哭声戛然而止，惊问道。

    “再不进来，恐怕你就要被人给办了…”男子一边说着，一边看向李运。

    “嘻嘻，”李运轻笑一声道：“你就放心吧，纤纤小姐可不会象你们这般愚蠢，这个时候还来自投罗网。”

    “你？！”男子一时语塞。

    “好了，纤纤小姐，不要再演戏，也不要再做无谓的挣扎，以你的聪慧，不难想象现在这听潮阁内外早已是一张天罗地网，你还是老实交待吧，否则后果自负。”

    “你…你这小魔鬼，我恨你！”纤纤峨眉微蹙，气道。

    “魔鬼可不会想着救人，否则你现在恐怕就要面对那些真正的恶人，等着被人梳笼了。我想，你为我准备的那首诗歌，恐怕还不能服众吧。”

    “你？你怎么知道？！”纤纤愕然。

    “这有何难？全场只有我一个十岁的小孩，你提出以诗会友，目标当然是对准了我，只有这样，你才能避免被别人梳笼，保住清白。”李运笑道。

    “我并不知道挑出来的是你。”纤纤辩道。

    “以你在听潮阁的地位，如果再加上你后面这两位的帮忙，你要知道我的编号是小菜一碟。”

    “这…那你又怎么知道我准备了一首诗歌？”

    “你当然担心我写不出什么好诗，又担心点中我之后该如何服众，因此，你必定早就准备好了一首自认为写得不错的诗歌，想到时候拿出来表演。可惜，你自身的诗歌水平有限，备好的诗歌层次并不高。你更想不到的是现场居然还有号称小诗圣和小诗仙的黎刚和白李。恐怕你的那首诗一念出来，当场就会被人捅破你的阴谋！”

    “这…公子大才，你的那首诗的确是让我惊叹拜服，我想不久之后，这首诗就会被广为传诵，说不定听潮学院会来求你去他们那里。”纤纤幽幽说道。

    “当你发现了我的诗歌之后，如获至宝，根本不想再去看其他人的诗歌，而是忙于谱写新曲，现场献演。这也是为什么诗歌审阅的速度会如此之快的原因。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “唉…”

    纤纤长叹一声，站了起来，叹道：“高老伯，李奶奶，你们退下吧。”

    “小姐？！”

    “退下吧，我们没有机会的。今晚我们已经是一败涂地，就不要再做无谓的挣扎了。”

    “哼…”

    高老伯和李奶奶终于退了下去，房间内剑拔弩张的气氛缓和下来。

    “好吧，我本是南越帝国皇族的十二公主，称为云裳公主，由于母亲云妃失宠，被打入冷宫，故而我从小就被暗中送到这听潮阁，负责打探天龙帝国的国情和一些秘密情报，以待将来有机会里应外合，为南越帝国谋取天龙帝国作准备。”纤纤叙述道。

    “公主！不能再说了！”高老伯大声道。

    “不！我已经受够了！他们不仁，我就可以不义。在他们的眼中，我们就是几颗随时都可以被放弃的棋子而已，根本就无足轻重。李公子说得对，要想救出吴平，保存自己，现在我们必须投靠天龙，否则，吴平必死无疑，而对南越帝国那些人来说，吴平之死只不过是死了一只蝼蚁而已。我们在这里这些人，同甘共苦，忍辱负重，换来的却是这样一个结局，我心难忍！纤纤对不住你们！”

    “公主！这都是我们自愿的啊！”李奶奶哭道。

    “正因为如此，我才不能再继续这样下去，我必须找到新的出路，让你们过上好的生活，而不是象现在这样，让你们蜗居在那肮脏的厨房后院，做那些下人才做的杂役劳作。按你们的能力，你们本可以过上无忧无虑的幸福生活，却为了我而遭受这些苦难，我…”

    “公主！别再说了！”

    李奶奶和纤纤抱着哭成一团，高老伯也流下了热泪，场面动人。

    啪！啪！啪！

    李运鼓了几次掌，笑道：“好啦！现在不是你们渲泻情感的时候，赶快把南越帝国的情报老实交待，特别是对天龙帝国不利的情报，更是要一点不漏地写出来，只有戴罪立功，城主大人才有可能依照帝国律例，赦免你们的罪责，放出吴平。城主大人，您说是吗？”

    黄宇一怔，连忙说道：“这个自然，就按公子说的办。”

    今晚在这里见证了李运创造出来的一系列奇迹，黄宇脑洞大开，早已对他心服口服，此刻对李运所说，无不遵从。

    李威在一旁不动声色，实则内心有如波涛翻滚，激动难了，想不到李运在不经意间，就揭开了一桩跨国间谍大案，并成功策反间谍分子，为天龙帝国立下了汗马功劳。

    很快，纤纤就把南越帝国有关的主要情报口述成押，交与黄宇。

    黄宇眼睛眯成一条线，手里紧紧攒着这份口供，内心火热，暗道：“这份口供，可是我升官发财的一把梯子。”

    他想了想，问道：“纤纤小姐…云裳公主，你们今后有何打算？”

    “我们…”纤纤一怔。

    “这样吧，如果暂无去处，不如还是留在听潮阁，一来避免被你们南越帝国发现问题，二来也可以继续为我天龙提供些情报。放心，只要你们肯提供情报，我会重重有赏的，另外，我会交待妈咪，让你们今后的生活和安全都有保障。”黄宇说道。

    纤纤略一思索，答应下来。

    “好！不久之后，我会派人把吴平送回来，不过，你们还是劝他不要再去动陈虎了，这纯粹是自找死路。以陈刚霸的强势，就算是我，他也不会放在眼里。”

    “多谢大人！我们一定尽力而为。”

    ……

    月华如水，静静流淌在李家后院。

    “运儿，快吃饼，这是娘亲手做的。”三夫人说道。

    “真好吃。”

    “那是当然。不过，你还没有告诉我今晚听潮阁发生了什么，你们父子怎么到现在才回来？”

    “让父亲说吧，我有点头痛，要回去睡了。”

    “又头痛啊，严不严重？！”三夫人关心地问道。

    “没事，习惯了，睡一觉就好。”

    “好，那你回去休息吧。”

    李运从听潮阁回来的路上，就已经觉得隐隐头痛，刚才强忍着痛苦和母亲说了几句话后，赶紧返回自己房间。

    “到底怎么回事？这头痛之症时不时就会发生，而且似乎每到月圆之夜就要痛得更厉害，这已经持续数年了！”李运一边在床上打着滚，一边自言自语着。

    “虽然我很喜欢‘明月几时有’的诗篇，但绝不会喜欢现在的明月，我似乎一看到它就要头痛！真希望它几时都没有…”李运嘴里嘟囔着。

    对于李运来说，他从小心里就埋藏着一个秘密，而这个秘密只有他自己知道，因为他其实是来自另一个世界，那是一个科技文明的人类世界，其天地规则与这个异世大陆是完全不同的。

    在那里，人类已进入了二级文明时代，也就意味着人类能够充分利用恒星的能量，去往星空深处进行探索殖民。

    不过，李运只是一名即将毕业的普通学生，平时一边要完成学业，一边先找了一家跨星际实业公司实习，积累经验。

    他白天学习和工作之余喜欢看看小说，特别是那些侦探推理之类的，到了晚上则玩玩网络游戏，尤其是一款星际殖民的超级游戏，几乎整个文明的人都在联网玩，李运在这方面颇有天赋，是个高手，当时他已经进入了游戏的最高级，参与了其中某个文明的智脑开发，这个智脑试图将整个文明无数万年来发展的所有知识能量集中到一起，成为一个星球殖民发展的模版，以利于该文明在宇宙深处的扩张。

    不料，就在智脑建成试运行之时，由于所需能量太过庞大，能源供应不足导致死机。

    也就是在这次事故之后，他穿越了一个黑洞，莫名其妙地来到了玄灵大陆，居然还投胎到了李家，成为了李威的儿子李运。

    名字倒是和他原来一样，但却是一个婴儿，这让他郁闷不已。

    一开始几年他当然是无能为力，只能是呆着静养灵魂，慢慢地恢复记忆。

    稍大以后，他开始疯狂地了解这个新的世界，结果他惊奇地发现，这个世界虽然天地规则大为不同，但这里的人类极为类似原来世界中记录的一个古武文明，甚至连文字和语言都颇为相似，这让他产生了亲切感，逐渐喜欢上了这里。

    当然，这只是到目前为止他所了解的一切，据李家一些书籍上的记载，玄灵大陆广袤无垠，有各种各样的生命形式，人类只是其中一种。

    天龙帝国只是大陆一隅一个微不足道的小国，而听潮城也只是天龙帝国一个城池，象这样的城池，在帝国中只能算是中等偏上，在帝国的版图上可谓是星罗棋布，数不胜数。

    李运决定以后去游历这片大陆，前提当然是要融入这里的生活。

    在与李威的交流中，他逐渐喜欢上了审案破案，除了可以增长见闻之外，对于他这个喜欢侦探小说，又是超级游戏高手来说，这恰恰是发挥所长，强大的推理能力使其往往能举一反三，很快就在不知不觉之中远远地超过了李威。

    今晚的神奇表现，对于他来说，其实很正常。

    令他恼火的却是这个头痛症，几年来折磨得他死去活来，从一个天才变为一个废材，可以说完全是拜它所赐。

    就在李运忍受着撕心裂肺的痛苦之时，忽然听到一个声音，“主人！主人！”

    ……
