------------

第一百零八章 星运酒坊（一）

    快速返回无忧峰，来到山腰处。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    只见一座新的建筑拔地而起，前面竖起一座牌坊，上面写着“星运酒坊”四个大字。

    李运心中大乐，赞叹着这修真之人效率就是高！

    酒坊外围，还建了一个巨大的环形广场，广场四周还分布着许多洞府，是无忧峰各个弟子的修炼之处。以后这里就是无忧峰的中心区域了。

    走进牌坊，里面就是一个巨型的酿酒作坊，规模巨大。

    其中，账房、议事房、会客房、交易房、药草仓库、器具仓库、加工房、储存房、休息房…形成了一条完整的流水线。

    任愚等人正在议事房中等待，见到李运进来，纷纷站起。

    “师弟，怎么样？这座酒坊建得还满意吗？”任愚兴奋地问道。

    “不错，确实已达到要求。”李运点点头，看得出众人这次真的是花了不少心血。

    “太好了！现在只差师父的灵阵就大功告成！”任愚说道。

    说到灵阵，李运现在手头就有不少，各种级别的都有，只是不好拿出来。不过，反正初期也不需要，关键是要把酒先酿出来。

    “师弟，原料和器皿都来了，你来安排吧。”朱锐迫不及待地说道。

    李运点点头道：“好，大家随我来。”

    他带着众人，仔细地察看流水线各个环节，把任务和要求都逐人安排下去。

    最重要的环节是原料和工艺，两者是相辅相成的，缺一不可，这个理念被李运强调了无数遍。

    朱锐看着这次采购回来的原料被李运剔除了三分之二，不禁目瞪口呆。

    “师弟，这些玄谷和玄草，都达到中品以上的品质，还不能满足要求吗？”

    “不行，酿造星运酒必须都达到上品以上，有极品最好，否则酿出来的酒口感的丰富度和醇厚度都会大打折扣！”

    “原来如此。”朱锐摸摸头，有点不好意思。

    “师弟，这几口玄铁锅怎么不要了？这还是我们从西戎帝国淘来的珍品呢。”曹品讶然问道。

    “师兄，都怪我没说清楚，它们杂质太多，规格又偏小，如果凝炼的话就不符合口径要求了，所以干脆扔了。”

    李运一边说，一边把这几口玄铁锅收走，接着，又把所有大缸挑了出来。

    “师弟，这是为何？”郑飞问道。

    “师兄们，给我炼！把他们凝炼到约五分之一大小就差不多了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    所有人马上开工，凝炼大缸。这种凡界的物品凝炼都难不倒修仙之人，花不了多长时间就完成了。

    把所有器具和原料都检查好后，李运开始布置酿造的事情。这方面主要是交给谭广宇来把控。

    “谭师兄，上次给你的配方还有疑问吗？”李运问道。

    “都清楚了！不过，有些中间环节还不是太熟悉。”谭广宇说道。

    “没事，这个过程我会和你一起来把控。至于物料的配比就请谭师兄负责，务必要与配方完全一致！”

    “没问题！”谭广宇最近对配方研究得很透彻，颇有信心地应道。

    “关键是物料发酵的时间一定要准确，并注意根据温度的变化来调控。”

    “是！”

    “……”

    把各个细节都强调之后，星运酒坊正式运转了！

    每个人都拿出了百分之一百二的热情，投入到这个事业之中。

    ……

    经过七天的奋战，无忧峰众人终于将首批三万缸星运酒原液全部调配好入库，接下来就是静等时间的融合了。

    看着酒窖中满满的酒缸，众人心中是满满的幸福。

    他们不知道的是，就在此时，有三道人影掠过无忧峰，忽然发现了无忧峰这座新建成的“星运酒坊”，一时好奇，竟停了下来，神识微微探查。

    他们正是清元门三位金丹长老，土真子、木真子和碧真子。

    “掌门师兄，无忧峰什么时候有经营酒业？”碧真子好奇道。

    土真子摇摇头，沉吟道：“没听说，似乎无忧峰没有出产什么产品。”

    “这座酒坊是新建成的，规模还真不小，我看到他们正在酿造呢。”木真子探查一会道。

    “且听听他们在说什么…”土真子兴致勃勃地说道。

    他好久没注意到无忧峰，想不到之前无忧子帮宗门挑到六个少年天才，现在竟又突然冒出个这么大规模的酒坊来，这倒是蛮有趣的一件事情。

    “师兄，怎么无忧子不在？而且这群弟子似乎是以那个少年为主？”碧真子忽然发现这个问题。

    土真子凝神一看，微怔，奇道：“这个少年…没印象，难道是新来的？怎么看不出修为？”

    “师兄也看不出啊？我还以为是我没看出来呢！”木真子瞪大眼睛说道。

    ……

    李运等人来到议事房中，难掩兴奋之色。

    “小师弟，不知要等上多久星运酒才能出窖？”朱锐问道。

    “在凡界最少是三个月，在无忧峰，时间的长短可能要重新验证，现在不能确定。”李运应道。

    “这么说…至少也要等三个月？！”朱锐脸上露出失望之情。

    谭广宇、曹品、郑飞等人也是颇为失落。

    “嘻嘻，各位师兄师姐，倘若星运酒是这么简单就可以酿出来，你们也太小看它了！只有经过时间的沉淀，原料的精华成分才会淅出，酒味才会更加醇厚浓香。假如时间允许，我宁愿它的时间是千年万年！”

    “这…李师弟是酿酒大师，我们肯定相信你的话。不过，现在大家都是穷光蛋一个，挨不了太久，所以，心急也是可以理解的。”任愚说道。

    李运微怔，这一点倒是实情。不过，总不能杀鸡取卵吧，再说，取出来的卵也不能当蛋来卖。

    “我很理解大家的心情，不过，就算再困难，这点耐心和信心也必须有，我相信，只要挺过了这一关，大家的好日子就会来临的！”

    “李师弟说的有理，我决心就呆在这里，直到星运酒出窖，品到第一口酒！”谭广宇断然说道。

    众人纷纷点头，眼中充满了憧憬。

    “嘿嘿，各位师兄师姐，想要有好日子，光等是不行的。现在，大家必须积极行动起来，按我的计划开始下一步行动！”李运肃然说道。

    “师弟，下一步计划是什么？！”朱锐怔道。

    “现在我们只是刚刚开始，还有大把事情需要逐步完成。正好在等酒出窖的时间，我们可以全力来实施。”李运说道。

    “师弟请安排，我们全力支持！”任愚说道。

    “好！”

    李运点点头，说道：“就象我之前所说，第一批三万缸玄气版星运酒之后，我们再做几批维持市场供应。接下来，我打算做灵气版的星运酒。在第一批酒打开名声之后，灵气版星运酒才会给我们带来真正的巨额利润！”

    “好！”众人听得热血沸腾。

    “当然，灵气版的星运酒需要有大量的灵草和灵谷，我已经选定了四种灵草，分别是‘鸡骨花’、‘穿心叶’、‘丹木根’、‘龙鳞草’，这些灵草都是我们无忧峰的土特产，不需我们再耗费灵石去购买。不过，目前的产量根本达不到我们的目标要求，现在我需要各位师兄师姐按照我的布置，尽快把无忧峰各处的荒地都开发出来，建设成仙园，种上这四种灵草，还有灵谷。”

    任愚点点头道：“师弟，我们这一队最近在建造星运酒坊之余，也开垦了不少荒地出来，不过，最多只完成了十分之一。”

    “我看到了，进度还好，现在朱师兄这一队人马也回来了，人手齐集，我们一定要在这三个月之内全部完成，才能赶得上进度，因为灵草的生长期比玄草要长得多。”李运说道。

    “师弟放心，我们一定全力开荒！”朱锐拍拍胸口道。

    “除了开荒，每个人都要修炼‘**诀’和‘除虫诀’，以应付可能发生的病虫害。另外，山泉水的引流灌溉工程也要同时进行！”

    李运一边吩咐，一边把各处荒田开垦的要求也一一说明。

    众人越听心里越是佩服，纷纷领命。

    “师弟，我们回来了！”

    这时，有两人从外面进来，正是负责市场调查的乔小蝶和玉馨。

    “嘻嘻，两位师姐是不是有什么好消息带给我们？”李运笑道。

    “呃…师弟的要求太高，我们也不知道是否能完成任务，不过，我们一定已经全力以赴了！”乔小蝶在李运面前不敢把话说得太满。

    “师弟，我们这次花了近半个月时间泡在坊市，收获还是蛮大的。”玉馨娇声道。

    乔小蝶拿出十几个瓶瓶罐罐，分成几堆，摆在桌子上，说道：“师弟，这几种酒都是目前在宗门坊市中比较畅销的。”

    无忧峰众弟子环坐一起，仔细听乔小蝶介绍。

    “这是‘五步倒’，流水庄出品，酒性较烈，有多种包装，卖得较多的是大壶装的，价格一壶五块下品灵石，较受低端豪客喜欢，在坊市总消费额中约占百分之三十。”

    “这是‘一口闷’，枫叶帮出品，酒性较纯，卖得较多的是瓶装，一口一大瓶，厉害的人可以灌很多瓶都没事，比较大众化，不会喝的也可以喝不少，价格一瓶八块下品灵石，在坊市总消费额中约占百分之三十。”

    “这是‘百花酿’，百花会出品，酒性较清，富含各种花香，深受女修士的喜欢，包装以精致的小瓶装为主，价格一小瓶十块下品灵石，在坊市总消费额中约占百分之二十。”

    “剩下的酒多是各种药酒，有专门的功用，比如疗伤消毒的、泡灵草和灵骨的、壮阳补阴的…大约占了总消费额的百分之二十…”

    “啪、啪、啪！”

    李运带头鼓掌称赞，众人纷纷跟着鼓掌，闹得乔小蝶和玉馨都有点不好意思。

    “师弟，不知你听了乔师妹的调查结果，有什么看法？”任愚问道。

    李运摇摇头，笑道：“师兄，我们不如先听听乔师姐自己的看法，还有其他人对此的看法。”

    “不错！乔师妹，你深入坊市调查，对此必定深有体会，不妨先讲一讲。”任愚看向乔小蝶。

    ……
