------------

第一千零九十五章 一号盲区（二）

    “有道理！这种青玉石板是那时候的凡间帝国建陵所常用的，难道这也是一座凡间帝陵？”李运赞同道。

    如果真是一座凡间陵墓，对李运来说，根本就没有进入一探的价值，而且，他本来就不想去挖掘人家的陵墓，这种事情，还是留给象清元门的老祖宗赵乾，或者是川山那样的盗墓贼去做吧。

    “大人，就算它是一座凡间帝陵，也是极为厉害的，因为它的规模起码是南越皇陵的十倍以上，不如进去看一下也好。”小星建议道。

    “嗯，反正我们也打算地毯式探查这些盲区，那就不管那么多，先进去再说。”

    李运撒开神识，四处查看，发现这座地下城池打造得几乎密不透风，青玉石板浑然一体，让人叹为观止。

    如果使用强力手段破开石板进入，这当然是一个方法，不过，从李运的角度来看，就真的是太低档次了！

    既然可能是凡间帝陵，就可能会有凡间盛行的机巧开关，李运仔细观察，发现这座城池有前后两道大门，大门用整片石板封住，如果不细察还真看不出来。

    “整片石板封住？”李运心念暗转。

    “大人，后门是从外面封住的，而前门是进去以后从里面封住的！”小星说道。

    “这么说来，必定有机关可以开启这道前门…”

    “如果这些人进去后就不打算出来，则机关可能设在门外，反之，则可能设在门内。”小星判断道。

    “有道理！”李运赞道。

    在前门附近仔细勘察，发现除了两排镇墓兽之外，再无其他事物。

    “镇墓兽？有镇墓兽的陵墓在凡间来说都是高级的，一般都是帝王将相以上的级别吧？”李运沉吟道。

    小星很快找到了相关资料，说道：“是的！以这里每排各一百零八个镇墓兽的规格来说，在大周历史上恐怕只有五千年前的大泱帝国开国君王才配得上，而且，此地正是在当时的大泱帝国都城附近。”

    “原来如此。不知当时那位开国君王是什么人？”

    “嘻嘻，传说中说他是真龙降世，可以移山倒海，腾云驾雾，厉害得不得了！”

    “这…倒是有趣，假如传说是真的，那还真得好好看一看。”

    李运说着，开始前进，很快来到镇墓兽前面。

    “嗯？！”

    他突然发现这些高达数十丈的镇墓兽似乎都有了反应，躯体倒是没动静，但眼珠子好象都望了过来。

    随着距离越近，最前面的猿形镇墓兽终于开始有动静了！

    “刷刷——”

    怪猿脚步一错，拦在了李运前面，双手紧握着两把重锤，巨眼直直盯着，脸上露出狐疑之色。

    “哇！”

    李运心中暗呼一声，没有想到年代如此久远，而这些镇墓兽似乎根本不受时间的影响，反应还如此敏捷，真是让人惊叹！

    “来者何人？！”怪猿大声喝道。

    “咦？！竟然还是有灵智的？”李运心里感到有些不淡定了。

    不过，有灵智的更好，最起码不是一见面就喊打喊杀，这样破坏了人家的陵墓反而不美。

    “在下李运，到此见见大泱帝国的开国国君！”

    “李运？你…为什么要见我们国君？”怪猿一怔。

    “呵呵，泱皇武功盖世，造福苍生，后世景仰者多如牛毛，我只是其中之一而已。”

    怪猿似乎听得极为高兴，而且，它现在看着李运，不知怎的根本就没有半分戾气，连重锤也放了下来，大笑道：“哈哈！看来你跟我们一样，也是泱皇的崇拜者啊！不过…”

    “不过什么？”

    “想要见泱皇可没那么简单，他老人家已经将自己反锁在城中，如果他不想见你，那就根本没有可能！”

    “哦？他为什么要将自己反锁起来？难道他不知道现在的大泱帝国正面临着极大的危险吗？”李运说道。

    “什么？！你说的是真的？！”怪猿一惊。

    其他镇墓兽闻言，也纷纷凑近过来。

    “当然是真的！大泱帝国传承到现在近五千年，颇为不易，但基本上是一代不如一代，到得现在，整个帝国的领土只有开国时的千分之一，其他地方都被周边国家逐渐蚕食，而最近一百年，连大泱都城都面临着周边各国地围堵，与外界已很难联络，只能靠自身的出产自给自足，长此以往，离灭国也不远了…”李运叹道。

    “天哪！怎么会这样？！”

    “是啊！那些帝国后代可都是真龙血脉呢！”

    “真是耻辱啊！”

    “可恶，待老子杀将出去，恢复大泱帝国！”

    “就是就是…”

    这群镇墓兽听得极为激动，纷纷嚷着。

    “各位切切不可轻举妄动！现在大泱帝国之所以如此被动，主要是因为有另一个大帝国崛起，称为大美帝国，其国主乃是一个女皇，据说有真凤血脉，可以移山倒海，腾云驾雾，厉害无比。她采用各种手段，将其他中小帝国都兼并过去，现在又开始将目标对准了大泱帝国都城区域。以她的实力，要吞并大泱帝国只在旦夕之间，而她不想这么快下手，主要还是想将大泱帝国仅存的真龙血脉也夺取过去…”李运绘声绘色地说着。

    怪猿等镇墓兽听得入神，直至听到大美帝国女皇竟然想夺取大泱帝国的真龙血脉，终于感到不好了！

    “不行，快快报告帝上，否则危矣！！！”一只镇墓兽大叫道。

    “不错，猿哥快进去报告，再慢就来不及了！”

    “是啊！再说，这个女皇具有真凤血脉，不正是帝上一直想要的吗？”

    “有道理！待帝上擒住女皇，结成一对儿，那才叫爽呢！”

    “真龙真凤，太好了！”

    这些镇墓兽根本没有怀疑李运话中是不是含有什么水份，反正他说什么就是什么，一定不会有错的。

    怪猿略一犹豫，但眼光转向李运，脸上微露迷茫之色，很快说道：“不错！此事是该上报给帝上，让他来定夺！”

    它转身欲走，却听李运叫道：“等等！”

    “还有何事？”

    “你最好是带我一起进去，有我述说，帝上才更清楚嘛！”

    “有道理！跟我来！”

    怪猿一把捞起李运，放到自己肩头上，快速奔向城池前门。

    脚步按照特定的青玉石板走着，很快来到门前，一手按住其中一块圆形青玉石板，过了一会，“吱吱”声大作，封住前门的整片青玉石板竟缓缓上升，露出一个大门来。

    “兄弟们，好好看着，我们进去了！”怪猿叫道。

    “大哥放心！”其他镇墓兽齐齐应道。

    怪猿带着李运走了进去，一路上机关重重，却如履平地，速度如飞。

    李运脸泛微笑，一路欣赏着这座超级帝陵，惊叹连连！

    这座建筑不要说是在凡间，就算是在修真界也是少见的，不仅样式奇特，而且装饰之物也是极为珍贵，宝光闪闪，晃得让人有些眼花缭乱。

    “咦？怎么这里看起来有些似曾相识？”李运微觉有些奇怪。

    “大人，这是龙族宫殿的造型，象小响、小动、小漫、小烧、小绝和小魄他们所建的宫殿，都有些类似这里，而且，这里摆设的都是亮闪闪的宝贝，要知道，龙族最喜欢这些了！”小星提醒道。

    “不错！难道说这个国君还真的是一条龙不成？！”

    “极有可能！”小星判断道。

    “嗯，一条龙跑到凡间来开疆拓土，还真是奇事一桩！说起来连我都有些不大相信了。”李运笑道。

    “嘻嘻，任何事情都有前因后果，真龙跑到凡间来也不是一次两次了！”

    “这…你说的难道是指龙族发狂之事？”李运忽然明白过来。

    “正是。五六千年前，正是龙族发狂的高峰期，如果说有条龙发狂跑到大周这里来也是可以理解的，而且，也正是这个原因，这条龙才将自己反锁在这座城池之中。”

    “对，你这么一说，我还想起了前面我们发现的范剑之事，他就是一个龙族孽子，难道…”

    “不排除这种可能性。大周与大秦相距并不是太远，此龙发狂是在大秦，后来说不定就跑到大周这边了。”

    “天哪！”

    李运没有想到误打误撞之下，竟然就有可能要揭开范剑的身世之谜，事情真是巧合得有些离谱。

    正想着，忽然传来一个声音：“站住！”

    “大人！是小金！”怪猿立刻停住脚步，大声应道。

    “小金…你…怎么打开了城门，还…带了个人族进来？”

    “大人…小奴，嗨，是大泱帝国面临危险，快要被大美帝国灭掉了，不得已才进来向大人报告，请大人定夺！”小金说道。

    “哦？我早就跟你们说过…大泱帝国已经与我们没有什么瓜葛…就任其生灭，你怎么连这都忘记了？！”那个声音断断续续地说道。

    “这…可是大美帝国的女皇具有真凤血脉，跟大人正好相配，这可是千载难逢的好机会啊！”

    “真凤血脉…你怎么知道？”

    “就是李运说的！”

    “李运？！难道就是这个人族？！”

    “正是！”

    ……


