------------

第一千零九十六章 一号盲区（三）

    “岂有此理？！”那个声音吼道。

    小金一怔，嗫嚅道：“大人…为何发怒？”

    “你？！一个人族说的话怎可轻信？此人出现得有些突兀，你们不好好审审他，竟然…竟然就直接带着他进来，难道忘了我说的话了么？！”

    “可是…可是李运说的，不会有错啊…”小金一脸茫然道。

    “你？！马上带着他出去，否则…”

    “等等！”李运说道。

    “哼！若不是看着你还有些顺眼，才留你一条小命，别妄想用话来骗本尊。你那些话只能骗骗本尊那些小奴罢了。再不退去，马上宰了你！”那个人嘶声说道。

    “呵呵，听你的声音，似乎在忍受着不小的痛苦，莫非是龙酮之祸正要发作？”李运笑道。

    “你…到底是谁？！”

    “我是李运。”

    “李运…你再不退去，老子第一个就做了你！”

    声音一落，只见光影晃动，一只龙爪“嗖”的一下出现在李运头上，锋利的爪甲伸缩不停，闪烁着狰狞的红光，一股威压有如大山般弥漫开来…

    “扑通”一声，小金惊叫一声，瘫软在地上，瑟瑟发抖！

    李运本来坐在他的肩膀上，此时只好站到地上，看着空中耀舞扬威的龙爪，脸上却泛起迷人的微笑，说道：“看你这征兆，龙酮之祸已经将你全身皮肉都快烧光，只剩下一副骨架了！如果再不治疗，恐怕你这仅余的一点灵识都会泯灭，到时你不但再也压制不住龙酮之力，只怕会再跑出去为祸人间，为龙族再添一大恶业，到得那时，只怕你族中又会有不少无辜者遭受无妄之灾，而龙族想要进入仙界的梦想又会延后不知多长时间…”

    “什么？！你…你到底是什么人？！”

    “呵呵，一个可以帮你脱离这苦海之人…我估计你身上早已没有辟邪丹，就算有，那也根本帮不了你！只有服用我配制的丹药，你才能治好身上的龙酮之祸，返回族中。”李运笑道。

    “我…我凭什么相信你这小小人族？就连黄乙邈都无法治愈龙酮之祸，你怎么可能治好它？！”

    “你可以不相信我，但你可以相信他！”李运说道。

    心念一动，小响已经出现在身边，大笑道：“哈哈，我是雷龙族的雷响，你是哪个龙族的？！”

    “什么？！雷龙族的雷响？！不…不可能！雷响不是你这个样子！”那人大叫道。

    “哦？那我该是什么样子？”雷响奇道。

    “哼，雷响只是一名龙将，那小丑样我还会不认得？！黑得象块雷石一样，以前我还耍弄过他…”

    “咦？！你难道是垚龙族的昭尊大人？！天哪！！！”雷响忽然大叫起来。

    “你…你听得出我的声音？难道你真的是雷响…”

    “我当然是雷响！现在我已投入运尊大人门下，天天受他道意滋润，自然是变美了！而且修为还涨到了龙帅！运尊大人是我们龙族咒语的应验之人，能够治愈我们身上的龙酮之祸，你赶紧接我们过去，让大人为你治疗！”雷响叫道。

    “什么？！”那人一下子被震住了。

    雷响话中包含的信息让他感到无比震惊，一下子哪里能够消化得了？

    过了好一会，他才说道：“李运…真的是应咒之人？！”

    “哎呀，昭尊大人，别再犹豫了！你现在的情况极其危险，若不赶紧治疗，要是发起狂来，可没人能压得住！快让运尊大人和我过去给你治疗吧！”雷响嚷道。

    “不…你们不能过来！若是过来…我马上就压制不住龙酮之力了！请…李运…运尊…大人，把丹丸给我！”他断断续续说道。

    李运闻言，手中一弹，一个玉瓶飞出，说道：“这是特制辟邪丹，马上服下！”

    空中龙爪“刷”的一下抓住玉瓶，倏然消失！

    李运与雷响相对一视，神色微震。

    两人知道，这条垚龙一直在此苦苦压制龙酮之祸，还不致于骤然爆发，不过，今天被李运突然闯入，以他浑身散发出来的惊人道意，才让此龙一下子接近崩溃的边缘。

    正因如此，空中的龙爪才一直徘徊，否则早就对李运下手了。

    他们担心的是不知还来不来得及挽救这条接近发狂的垚龙，若是来不及，要压制就有些麻烦了。

    李运手中底牌不少，还算镇定，雷响就吓得脸色发青，惊道：“大人，昭尊大人乃是垚龙族的老牌龙尊，实力强大无比，若是发起狂来，恐怕下界无人能制！”

    “这个…你留这里，我还是先躲起来再说！”

    李运很快闪进天韵之中，心里暗笑，这条垚龙今天的龙酮之祸就是被自己勾起来的，现在自己先闪，垚龙应该不会发狂才对。

    果然，那条垚龙发现李运突然消失，心中大大松了一口气，看了看玉瓶中的丹丸，发现其品相极好，散发出来的香气令他感到难以拒绝。

    “死龙当作活龙医，现在顾不得那么多了，权且相信这个…雷响的话吧！”

    一口吞下丹丸，继续拼命地压制体内有如超级火山一般的龙酮之力…

    过了一会，雷响手中出现两个玉瓶，大声喊道：“昭尊大人，我家大人说那枚丹丸的药力可能不够，所以又给你两枚！”

    “好！多谢了！”

    龙爪“刷”的出现，抓住玉瓶，又很快消失！

    “嗯，好象态度好不少？！”雷响微怔。

    “呵呵，你放心，看来他今天是不会发狂了！”李运笑道。

    “大人如何能判定？”

    “他若非觉得刚才那枚丹丸有用，才不会说多谢两字！”

    “哈哈，有道理！小奴可放下心啦！”雷响大笑道。

    果然，又等了约两刻钟的时间，声音传来：“雷响…你家大人呢？”

    “运尊大人怕影响你恢复，躲起来了！”

    “原来如此！没事，刚才那丹丸的效力真是非凡，我体内的龙酮之力已经消解许多，控制住了，请他出来吧，我要好好地谢谢他！”

    “这个…大人说你能压制就好，不必谢了！”雷响说道。

    “什么？！我是真心想谢他，请他出来吧！”

    “大人说了，你现在刚刚有所恢复，不宜见人，还是先静养，待三日后我们再来。”

    “这样…也好！三日后土昭德在此恭候大驾！”

    “多谢昭尊大人！”

    雷响在小金的带领下离开了城池，闪入大运宫中。

    “哈哈，大人，想不到是土昭德躲在这里，龙界之人还一直不知道呢！”小响大笑道。

    “哦？这个土昭德是什么人？好象你和他还挺熟的样子？”

    “他是垚龙族族长散仙土懿德的儿子，是有名的龙尊，实力极为强大，比我父亲只强不弱。垚龙族与我们雷龙族常有往来，特别是两族的核心弟子都有交流，经常比试，而土昭德这老小子是他们的领队，当然认得我了。最近几次交流他们的领队换了，没想到原来是土昭德发狂失踪，看来垚龙族对此信息封锁得很紧啊！”小响说道。

    “他都失踪五千多年了，你还说是最近的事？”

    “哈哈，大人，五千多年对我们龙族来说，的确就是最近的事情而已。”

    “照你这么一说，那大魂尊图克岂不是很快就会到灵界来？”

    “这…有大人在，就算他很快到来也没什么可怕的嘛！”小响媚笑道。

    “你说得倒是轻松…若是现在来，那灵界就完了！”

    “现在…那家伙还在做着称霸天下的美梦呢！再说，五千年对大人来说，还是很长的嘛！”

    “是吗？我怎么感觉现在五千年还真的不是很长？看来还是要尽快到灵界去看看了…”

    “真的？！”小响惊喜问道。

    “嗯，待把此下界的盲区都扫荡一遍后，就出发吧。”

    “太好了！！！”

    两人在宫中呆了三十年，看看外界三天已过，于是又出现在地下城池外面。

    “运尊大人！”

    小金带着一帮镇墓兽早就守候在大门口，看到李运和雷响走来，兴奋地大叫道。

    人影一闪，一名头发金黄，面相粗犷，雄俊异常的中年汉子出现在门口，大步上迎，一边大笑道：“运尊前来，昭德有礼了！”

    “前辈客气！在下对前辈是景仰无比啊！”李运笑眯眯道。

    “运尊说笑了！若非运尊那几枚丹药，恐怕现在昭德早就犯下弥天大罪了！”

    “区区几枚丹药，前辈不必放在心上！依在下观察，前辈体内的龙酮之力已经降到标准值附近，近期不必再担心会复发！”

    “运尊此言当真？！”土昭德一怔。

    “确实如此！”

    “哇！真如运尊所言，昭德可要大大感谢一番了！”土昭德大喜道。

    “呵呵，前辈此言差矣！”

    “却是为何？”

    “前辈高风亮节，悲悯天下，为了避免给龙族带来祸患，宁愿自己受苦也不愿意祸乱人间，在此地下阴暗之地拼命压制，苦苦支撑，不知受了多少痛楚…”

    “这…”

    土昭德一怔，李运的话一下子击中他心灵最柔软之处，突然之间悲从中来，多少年来蕴积的悲苦全部涌上心头，泪水不禁沽沽流出…

    ……


