------------

第一千零九十七章 一号盲区（四）

    一名龙尊落泪可真不是一件小事！

    虽然比不上一名凤尊落泪的后果那么严重，但也同样非同小可！

    一旁的小金等镇墓兽都看呆了，个个心头一酸，都跟着落下泪来…

    不容易啊，土昭德在这城池之中天天忍受龙酮之祸的痛楚，他们也是痛在心头，而且，在这暗无天日的地下忍受了五千多年的阴风侵蚀，哪怕他们是灵兽一族也受不了！

    这些人一哭起来就有点收不住，让李运和小响都看呆了。

    “好了，昭尊大人，别哭哭啼啼的，现在有运尊大人来解救我们龙族的灾难，日子肯定会好起来的！”小响大声嚷道。

    土昭德反应过来，连忙止住泪水，说道：“运尊…真是不好意思，我一时有感于怀，竟有些失态，还请快快入内，也好让我尽一下地主之谊！”

    “多谢前辈！”

    李运两人随着土昭德走进城池，发现这里的景象与三日前有了极大改变，最明显的就是城内各处张灯结彩，灯火通明，宝光可鉴，晃得让人要眯着眼睛…

    真可谓“人逢喜事精神爽”，三天前这里死气沉沉，而现在简直就是人间天堂的样子，让人心中不免大生感慨！

    众人很快走进城中心一个大空间，这里比起整个城池的外表还要大上好几倍，是土昭德原先隐居之所。

    这里的宫殿多为金黄色，建式极为粗旷，气势恢宏，有龙游于天的律动韵味，让李运看得大开眼界，连连点头。

    来到主殿，酒席早已备好，土昭德没有设尊位，双方对面而坐，以示敬意！

    “运尊，此次救命之恩，我没齿难忘！大恩不言谢，先干为敬！”

    土昭德说完，举起酒杯，一饮而尽！

    “前辈言重，举手之劳罢了！”

    李运与小响也举起酒杯，跟着一饮而尽！

    “运尊如此云淡风轻，然大恩永铭记于我心！”土昭德郑重说道。

    李运对土昭德如此重情重义也颇为感动，不好接着他的话题说下去，于是转而说道：“前辈到此下界恐怕已有五千多年了吧？”

    “不错！当时龙酮祸发，我也不知为何就来到此界，待得清醒过来时，不但修为大幅下降，而且已经犯下不少罪恶。我痛定思痛，决心一边压制龙酮之祸，一边为人间造一些福祉，没想到竟开辟出一个大泱帝国来，哈哈！”土昭德微有得色地说道。

    “前辈武功盖世，所打造的大泱帝国在人界历史上赫赫有名，至今威名尚在，真是可敬可佩！”李运笑道。

    “哎，你前几日不是说它已经濒临灭亡的境地了吗？不知现在情况到底如何？”

    “呵呵，情况倒是属实，那个大美帝国的女皇确实是真凤血脉，也不知道她怎么会跑到这下界来玩…”

    “哦？这还真是有趣！不过，如果她真的想灭掉大泱帝国的话…”土昭德脸色微变，不知在想什么。

    “前辈是不是在担心那些后辈血脉的问题？”李运问道。

    “你…怎么知道？！”土昭德惊道。

    “我已派人调查过，大泱帝国那些皇室成员大多具备土灵根，而且有些身上还有微薄的龙族血脉，想来必是前辈留下的后裔无疑！”

    “这…运尊猜得不错！都是那次发狂惹的祸，我在这下界倒是留下不少血脉，虽然这些孽子不被本族承认，但我觉得他们毕竟都是从我的血脉传承下去的，因此，便把他们都弄到大泱帝国，让他们去管理那个天下！”土昭德叹道。

    “前辈此举甚是得当，不过，你确定是把他们全部都带到大泱帝国了吗？”李运说道。

    “全部？这可不能完全确定，因为我当时的状态连自己都不知道，只是后来我全力搜寻，才把绝大部分的孽子都找到了。”

    “这么说…应该还有漏网之鱼？”

    “不错。这个可能性还是有的。”

    “前辈不如看看我这个小奴是不是你的后裔？”

    李运说着，心念一动，把范剑从大运宫中挪移出来。

    范剑糊里糊涂地来到这里，整个人都是发懵的，不过，一见到李运，连忙大声道：“大人！”

    “此人…的确是我的孽子！而且还是第一代的！”

    土昭德一见范剑，略一查看，立刻说道。

    “孽子？什么孽子？！”范剑呆呆地说道。

    “小贱，这位前辈就是你的父亲！”李运笑道。

    “什么？！”

    范剑整个人都呆住了。

    “哈哈，不错！你其实是龙族和人族的混血儿，身上流着的是我垚龙族的血，只要我把它激活，你额上的龙鳞就会明显得多！”

    土昭德心念微动，一股灵力裹住范剑，正想透体而入，却发现根本无法做到。

    “小贱，把袍服隐了！”李运一旁说道。

    “是，大人！”范剑依言立刻隐去仙袍。

    土昭德的灵力很快直透其体内，只见范剑白乎乎的胖躯忽红忽白忽黄，脸色涨得无比难看，却拼命支撑着。

    过了一会，范剑惨叫一声，软软倒下！

    不过，他的躯体却在继续变化，似乎变得越来越坚韧，皮肤上还有鳞印出现。

    手脚都有龙爪状尖利的指甲，额头的鳞印已经明显地浮现出来，而变化最大的却是那条鞭儿，一下子被催发得不成样子，难怪范剑会承受不了，这种非人的待遇可不是一个混血儿能扛得住的。

    “前辈，小贱没事吧？”李运微有担心地问道。

    “没事！现在他体内的龙族血脉刚刚唤醒，躯体的变化还要持续一段时间，就让他躺那里吧。”土昭德说道。

    “如此我就放心了！”

    “哈哈，想不到我一个儿子竟然投入了运尊门下，真是让人意想不到啊！”土昭德大笑道。

    “呵呵，我早就怀疑他是垚龙族后裔，想不到竟是前辈的儿子，真是巧了！”李运笑眯眯道。

    小响一旁插道：“就是就是！没想到小贱竟然是昭尊大人的儿子，早知道我就让他早点被大人恩宠了！”

    “这…”

    李运与土昭德面面相觑，一个神色极为无奈，另一个则是极为暧昧。

    “小响，看来你是运尊的管家了？！”土昭德狐疑道。

    “不错！我就是大哥，如果你以后也投入大人门下，还要叫我大哥呢！”小响说话简直是口无遮拦，想到什么就说什么。

    “小响，不可胡说！”李运连忙说道。

    “是…大人！”

    土昭德脸色涨得通红，却是说不出话来，神情颇为尴尬，不知在想些什么…

    一轮酒菜过后，土昭德微讶道：“运尊，我闻你身上似有龙族味道，难道你与雷龙一族有血脉关系？”

    “我的确是人族，并非龙族。”李运微笑道。

    他身上的仙袍已经将自己的气息都罩得紧紧的，没想到土昭德的鼻子这么灵，居然还闻出来了。

    “这个…难道我忍受龙酮之祸这么多年，不但修为大幅下降，连味觉也不对了？”土昭德奇道。

    他现在的修为已经降到龙师以下，这还是在服用了特制辟邪丹之后，稍有恢复的结果。

    若非知道李运两人不会对自己不利，他哪里敢邀请他们入内参观？

    “哈哈，昭尊大人，你的味觉并无不对，我家大人身上的确有雷龙的味道，而且还非常纯正，这都是因为他已经将天雷灵体练到了极致，就连我也是望尘莫及！”小响大笑道。

    “噢？这怎么可能？！”土昭德大惊道。

    虽然他的修为大幅下降，但这只是暂时的，其眼力和感应还是非常敏锐，一眼就可以看出李运的年龄不超过二十五岁，这样的年龄，怎么可能将天雷灵体练到极致？！

    “不要说你了，我就是看着大人一步一步地修炼到这种程度的，到现在回想起来，简直就不敢相信！”小响笑哈哈道。

    李运没想到小响如此大嘴巴，简直是恨不得把自己的秘密都告知这个土昭德，只好开口道：“前辈别听小响胡吹了，人族怎么可能与雷龙族相比？我也只是在天雷灵体淬炼方面多下了一番功夫而已。”

    “这…无论如何，运尊在这般年纪就已修炼到如此地步，简直让我汗颜哪！”土昭德衷心说道，盯着李运，脸上掠过一丝迷醉之色。

    “呵呵，前辈过誉了！这一次前辈大难不死，必有后福，不知你接下来有何打算？”

    “接下来…嗨，我哪有什么打算？本以为要被这龙酮之祸折磨至死，不会去祸害人间就算功德圆满，没想到此次碰到了你竟侥幸活了下来，想起来真是有如隔世啊！”土昭德长叹道。

    “看来前辈还没来得及思考下一步，不知前辈想不想继续呆在这个下界？”

    “下界…那肯定是不想呆的，不过，现在我修为下降，以这下界的资源，想要重返灵界可以说是遥遥无期…”

    土昭德说着，忽然眼睛一亮，急道：“运尊，不知你能否帮我返回灵界？你应该也听小响说起吧，我是垚龙族散仙族长的儿子，只要我回去，族中一定对你重重有赏！”

    ……


