------------

第一千零九十八章 一号盲区（五）

    “送前辈回去当然没问题！而且…”

    “而且什么？”土昭德急问。

    “如果你想回去，现在就可以！”李运说道。

    “什么？！这怎么可能？！”土昭德大惊道。

    这已经是他短短时间内第二次说这句话了，可以说，与李运在一起时间越长，就越能感受到他的种种不平凡之处。

    “我可以用传送阵把你们传送回垚龙族去！”

    “传送阵？！从这里传送回垚龙族，不仅相隔无比遥远，而且中间还有界域阻隔，线路也是极其复杂，如果没有超级传送阵，精确的计算，大量的灵晶，是不可能的！”土昭德沉吟道。

    小响一旁说道：“昭尊大人，你就别担心了！大人的传送阵自然可以把你传送回去，我哥小动，还有炎龙族老大，小漫、小烧、小绝他们都是这样被传送回去的。”

    “什么？你是说雷动、火漫天、火烧天、火清绝…他们？”

    “不错！就是他们！他们都是大人的小奴！当然了，他们都要叫我大哥！”小响得意洋洋道。

    对于小响今天的表现，李运已经无话可说，不过，他很快反应过来，小响此举似乎并非是无脑的表现，而是想从侧面去敲打土昭德，让他知道自己现在的实力，同时，也是提醒他有可能的话，也投入大运宫中。

    土昭德心念电转，对小响之言半信半疑，狐疑道：“火漫天和火烧天不是在关禁闭吗？怎么可能出来活动？他们可是老牌龙尊，又怎么会…投入运尊门下？”

    “哈哈，你说的都是以前的事情，他们先前的确是在关禁闭，而且已经接近发狂的边缘，若非大人送给他们丹药，只怕他们现在的情况比你还要惨得多！说不定早已殒落了！”小响笑道。

    “丹药？对对对，看来只有这个原因，才会让他们投入运尊门下吧？”土昭德恍然大悟道。

    先前他接收到小响传递过来的大量信息，一时之间未能理清头绪，不过，现在慢慢反应过来，此时终于抓住了重点，同时，他很快想起小响前面说到的龙族咒语应验之人这个信息，心头大震！

    如果李运真的是龙族咒语应验之人，那么他能拿出救命丹药，炼成天雷灵体，拥有超级传送阵，甚至收到火漫天、火烧天这样的龙族大能小奴这些事情似乎都是顺理成章之事。

    虽然后面两件事情还有待证实，但李运的丹药，以及身上弥漫的天雷灵体气息却是板上钉钉之事。

    特别是丹药，这对龙族来说简直就是最大的福音，如果自己能够把丹药拿到族中去，不仅可以减轻龙族对黄乙邈辟邪丹的依赖，避免被他继续搜刮，而且可以挽回自己犯下的大错，为族中立下大功！

    “这当然是他们投入大人门下的原因之一。要知道，大人拥有克制龙酮之祸的丹药这个信息乃是绝密，必须成为大人的小奴，才能给他们拿去族中售卖，解救那些被关禁闭的大能。”

    “噢？！”

    土昭德听得微微一怔，脸色稍变。

    小响说的话含义颇深，假如不是李运的小奴，得知了他拥有这样的丹药，后果又会是什么？

    知道得越多，后果是不是会越严重？

    以土昭德的老江湖，自然明白这个道理，不过，他还是忍不住小心问道：“不知现在龙域的情况如何？除了炎龙族有运尊的丹药外，还有别的龙族吗？”

    “当然！除了炎龙族，还有我们雷龙族，大长老雷阡和雷陌也是大人的小奴，他们专门负责售卖大人的丹药。其他龙族嘛，待大人到灵界之后，自然会逐个发展…”

    “什么？！雷阡？！雷陌？！”

    土昭德听得心头大震，没想到这两名老牌龙尊也已拜入李运门中。

    “不错！可以说，现在雷龙族和炎龙族都在大人的掌握之中，而且，有了大人的丹药，这两族现在的情况好了许多，不仅不用再给黄乙邈进贡，还能开始自行运转，族中的子弟修炼所需资源比以前丰富许多，进步自然也大大加快！”

    “哇！那…我们垚龙族呢？”

    “垚龙族？没有大人的丹药，自然要向黄乙邈继续进贡，任其宰割，族中大能都在关禁闭，就在不久前，有一名大能发狂，后来被你父亲下令灭杀了！”

    “啊？！是谁？！”

    “土师德…”

    “什么？！这是…真的？！”土昭德脸色大变，惊站起来。

    土师德乃是他一个兄长，修为高绝，是垚龙族极有希望晋级散仙的大能之一，没想到竟落得如此下场。

    “唉…这是天机殿的高级信息，你自己看看吧。”

    小响长叹一声，拿出一块玉简，递给土昭德看。

    土昭德接过细看，不禁泪流满面，几乎就要哭昏在地…

    这种天机殿的信息他一看便知，不可能造假，可见小响所言句句是真。

    他忽然清醒过来，急问：“那我父亲、叔叔、其他人呢？！”

    “这个暂时没有更确切的信息，要知道，你们垚龙族对信息封闭得极为厉害，就连你失陷在这里的消息都没有人知道，如果不是土师德发狂闹出的动静太大，恐怕我们也不会得知。不过，只怕情况不会太乐观…”小响摇头道。

    “不行，我必须尽快回去看看！”土昭德霍地站起，急道。

    “这个…”小响一怔，看向李运。

    李运点点头道：“前辈归家之心可以理解，我自当送前辈回去。不过…”

    “不过什么？！运尊有什么要求尽管提！我…无不应允！”土昭德慨然说道。

    想起父亲他们，他已经没有了先前的镇定，此时就想马上回去看看，然而，又想起小响先前所说的话，心情不禁有些忐忑不安起来。

    要是李运提出自己必须投入其门下做小奴怎么办？这一点自己在仓促之间又哪里下得了决心？

    但话已出口，想收回就有些难了，土昭德不禁看向李运，心头狂跳起来。

    “你这样空手回去，于事无补，我先给你一些丹药，回去后可以救救急，若是垚龙族仍有需要，短时间内可以到此界来找我要，以后我可能就要去灵界了。”李运笑道。

    “这…多谢运尊！！！”土昭德大声说道，心中长长松了一口气。

    “嗯，你现在病情才刚有所好转，必须尽快补补，这些道果和道肴就给你在路上吃吧。”

    李运拿出一块小空间石，里面有不少特制丹药，还有道果和道肴，价值无法估量。

    土昭德接过小空间石，微一感应，脸色震惊，泪水止不住又滚滚而下，哭道：“运尊…如此厚待于我，叫我以后如何报答呢？”

    “哎，前辈千万别想着报答之类的事情，些许礼物，不算什么。不过，我还真有一个要求…”李运说道。

    “要求？！不知是…什么？！”土昭德心头一震，颤声问道。

    心中无比纠结，万一李运真的要求他投入门下做小奴，自己该如何抉择？

    “刚才小响向你透露了我太多秘密，特别是丹药方面的事情，目前的话我还不想让黄乙邈知道，以免成为黄大仙宫势力的攻击目标。所以，请你一定要保守秘密，不向任何人透露这些丹药的来源。”

    “没问题！我马上就立下誓言！”

    土昭德又是心头一松，连忙大声应道。

    很快指天划地，立下守秘的誓言。

    “好，前辈是否要现在就回去呢？”李运问道。

    “这个…刚才小响说到那个大泱帝国的局势，不知运尊能否出手帮忙解决？只需保住我那些后裔血脉的安全即可。”土昭德沉吟道。

    “原来前辈是担心这个。没问题，我还想去看看那个女皇的英姿呢！”李运笑道。

    “多谢运尊！我会很快返回来的！”土昭德衷心说道。

    “好！那就请前辈安排好此处，随我来吧。”

    李运说着，先把范剑挪进了大运宫中。

    土昭德把小金等镇墓兽都叫进空间，安排好各自任务，自己则随李运出了城池。

    “前辈请放松神识！”

    土昭德依言照做，只觉身体一轻，再睁开眼来，发现自己来到一个灵气无比浓郁的空间之中，眼前有一个庞然大物灵光闪闪，各种光影和奇怪的数字到处飞动，看着有些让人发懵。

    “前面就是传送阵，前辈把传送坐标告知我即可。”李运说道。

    “没问题。”

    土昭德报出坐标。

    李运心念一动，将坐标值投入传送阵中，光影顿时飙涨起来，加速运转。

    “运尊，计算线路恐怕要花的时间不少，不如让我在此等候即可。”土昭德说道。

    以他的经验，这样一条超级线路，没有十几天的时间，绝对不可能算出来。

    “呵呵，这倒不必，最多一盏茶的时间就可以找到传送线路，前辈不用着急。”

    “什么？这是真的？！”

    小响插道：“当然！大人的宝贝，岂是寻常传送阵比得了的？就算是传送时间，也要快得多，最多四五日，你就能到达垚龙族中了。”

    “哇…”土昭德心中无比震撼。

    ……


