------------

第一千零九十九章 小贱的变化（祝贺书友“素还真763”成为舵主！）

    如果真象李运和小响所言，那这样的阵法级别之高无法想象！

    李运小小年纪，又何德何能可以拥有如此超级阵法？！

    不过，回想自己与他接触以来，李运的所作所为，让土昭德心服口服。

    在毫不相识的情况下，就送出救命丹药，可以说，光凭这一点，就足以让他为之投身为奴。

    但李运根本不把这大恩放在心上，反而对他礼敬有加，而且还送上更多的丹药，以及道果道肴，让他不致于空手返回族中。

    除了此次耗费巨资传送他回去，还答应帮他照顾自己遗留在大泱帝国的后裔，甚至还帮自己找到一个儿子…

    “天哪…再这样下去，恐怕不投身为奴都不可能了…”土昭德暗自念叨着，心中有无限感慨。

    传送阵光影婆娑，忽然一顿，缓缓打开一道光门，显得无比高远神秘…

    “前辈，线路已经定好，请吧！”李运说道。

    “好…运尊…我一定会很快返来，不知到时该如何寻你？”土昭德嗫嚅道。

    “这个…若是我在此界，你回到此界，我定可发现你，但若是我在灵界的话…”李运沉吟着。

    “不知你何时会去灵界？”

    “具体也很难确定！这样吧，反正我也不是很着急去灵界，为防万一，这里有我三张信符，若是你回到此界三日内都没有得到我的信息，那我肯定是去灵界了，你就用这信符与我联系即可。”

    李运掏出三张界符，交给土昭德。

    “这样就太好了！”

    土昭德接过界符欣喜道。

    辞别李运和小响，他很快进入光门，没过一会，随着一道白光闪过，就被传送阵传了出去。

    “大人，你真的就这样让他走了？！”小响讶道。

    “人都走了，你才说这话。”李运笑道。

    “哎呀，大人，小奴不是一直在努力说服他投入大人门下嘛！”

    “你用心良苦，大人我自然是知道的。”

    “其实，只要大人将自身的道韵露一露，他哪里有什么抵抗力？胜过小奴说上千句万句！”小响嚷道。

    “你？！我总不能见谁就脱吧？这样简单粗暴直接可不是我的风格…”

    “这个…大人说的是，岂能让人随便就沐浴大人的道韵之光？就算他是龙尊也不行！”小响媚笑道。

    “呵呵，你的努力也不会白废，已经在他心中埋下了种子，说不定他下次来就会认主的。”李运微笑道。

    “哦？大人真的如此认为？”

    “不错！看得出土昭德此人不象一般的龙族，极为重情重义，就连龙族都不承认的孽子他都关怀备至，甚至打下一个江山让他们不断传承。在他陷入绝境下，我如此待他，以他之性情，必定感恩无比，更何况还有丹药的因素，他此番回去后，肯定可以发现我给他那些丹药的重要性，如此一来，投身为奴以获得丹药来帮助垚龙族渡过难关应该是他的第一选择。”李运分析道。

    “哈哈，大人说的太有道理了！看来小奴又能多一个龙尊小弟啦！”小响兴奋道。

    “还没兑现，别高兴得太早！对了，还要去大泱帝国看看…”

    李运抛出星运旗舰，带上小响和范剑，向大泱帝国方向飞驰而去…

    “小星，那个大美帝国的女皇有何动静？”

    “大人，此女现在似乎特别享受当女皇的滋味，正在皇宫内大宴群臣呢！”

    “哦？”李运微怔。

    一名拥有真凤血脉的凤女跑到人间来当女皇，这一出玩得还真够有趣，当听小星说了之后，李运都忍不住想去看看了。

    “最近她除了打下几个邻国之外，还派人去各地天机阁和天机殿去购买信息…”

    “什么信息？”

    “好象是在查找大人你的下落…”小星说道。

    “不是吧？”李运又是一呆。

    事情似乎变得越来越有趣了。

    “确实如此！其实不仅是这个凤女，小奴还发现最近此界各地多了不少凤族之人，都在暗中查找大人的下落。”

    “什么？怎么会这样？！”李运惊道。

    “大人怎么忘了？！”

    “忘了什么？！”

    “上次我们凤域之行，小轩把你的作品当众展示，结果惹得凤族精英全部落下凤泪，其中还有穆清、白丹和广辉三名散仙，这为大人招惹来的麻烦肯定不会少，现在只是刚刚开始而已…”

    “晕…”

    听小星一说，李运脑海中立刻浮现出当日在紫金凤殿看到的惊人情景，当时，五大散仙带着一大帮凤族精英，到紫金凤域找凌云轩，目的是为了看他收藏的自己的作品，当然，其中还有黄乙邈和王怀旭二人竞争要收凌云轩为小奴的风流韵事。

    可以说，祸端在那时候就埋下了，虽然小轩后来转移了一下目标，但肯定有人会想到来此下界寻找自己，这就难怪近段时间这里会出现大批凤族了。

    “奇怪，其他人暂且不说，这个凤女当日肯定不在紫金凤殿，怎么也会来凑热闹？”李运反应过来说道。

    以他的神识之力，当日在紫金凤殿中出现的人一个个都记得清清楚楚，这个凤女肯定不在，而且看她的年龄和修为，在凤族中最多就是十来岁而已，比萱凤还要小！

    “的确如此。或许她是大人的崇拜者吧！小奴相信，现在灵界之中一定有大批大人的粉丝，要知道，大人还没露面，光凭十几幅字画就让五名散仙和大批凤族精英落泪，此事只怕在灵界都快传疯了！”小星乐道。

    “这…看来去到灵界，我最好还是变化一下形象好一些…”李运叹道。

    “大人也不必如此紧张，灵界认得大人的人绝对不多，有仙袍罩着，不会有事的。”

    “但愿如此！”

    星运旗舰悠然而飞，乘风破浪，划过道道彩虹佛光，让李运的心情也逐渐平静下来。

    神识微扫，不禁轻叫一声：“咦，小贱的容貌变化了！”

    小响连忙看去，发现一旁的范剑似乎变了一个人似的，身躯雄壮许多，原来白白胖胖的躯体现在变得肌肉虬结，体毛如乱草一般，再看其相貌，还颇有几分与土昭德相似，整个颜值和气质大幅提升！

    “哈哈，这小子现在还变得很象龙族了！”小响乐道。

    “看来他现在体内的龙族血脉已苏醒，全面压过了人族血脉，才会变成如此模样…”李运笑道。

    神识探查范剑体内，发现其躯体的坚韧程度大增，甚至隐隐有龙鳞的影子了。

    “如果这样发展下去，只怕不用多久，他的体内还会出现内部空间…”李运震惊道。

    “大人，这是一定的！那些孽子都是如此，特别是前面一二代的孽子，体内都会出现空间，不过，大约四五代后，随着血脉的稀释，这种情况就会消失。”小响说道。

    “原来如此。”

    “他们只是混血儿嘛，不是纯种龙族，不过，一代的孽子如果被唤醒龙族血脉的话，还是很象龙族的，一般来说，我们并不会做此事。”

    “却是为何？”

    “唤醒他们的龙族血脉需要消耗自身体内的血脉之力，而且还必须是那个作乱者亲自施为才行。要知道，龙族一次作乱所产生的孽子不知会有多少，如果都去唤醒他们体内的血脉，就算把他全榨空了也不可能。这一次，如果不是范剑已投入大人门下，土昭德才不会去做此事。”小响说道。

    “这…”李运一怔。

    没有想到原来土昭德唤醒范剑体内的血脉，是看在自己的面子上。

    而且，他大病初愈，就消耗自己的血脉之力来唤醒范剑的血脉，足见其至情至性！

    “看来小贱的运气还不错！”

    “哈哈，他跟了大人，这才是他最大的运气！”小响媚笑道。

    两人说了一阵，星运旗舰来到了大美帝国都城上空，李运打出数面光幕，映出其皇宫内的盛大场面。

    只见这里装饰得金碧辉煌，张灯结彩，火树银花，好一派节日的热闹氛围！

    宴席上美食美酒，美器美乐，美人美舞，美得让人以为这里就是人间天堂！

    宫内的官员们个个盛装，脸上泛着谄媚的笑容，不停地向皇座上的女皇敬酒献礼…

    再看那个女皇，长得那个美呀，真叫人不想再挪开眼睛一下。

    小响看得眼睛都直了，惊叫道：“不可能，怎么可能？！”

    “什么不可能？”李运奇道。

    “她…她怎么可以长得比天凤还美了？！”

    “哈哈，这有什么不可以？再说，美这东东是比较虚的，所谓春兰秋菊，各擅胜场，各花入各眼，每个人都有自己独特的美嘛！”李运大笑道。

    “虽然如此，但是…她确实比天凤还要美一些…”小响嗫嚅道。

    “不错…这确实有点意外，天凤乃是小轩孕育的女儿，而小轩是凤界最帅的，虽然天凤比小轩逊色不少，但在凤界也是出了名的美人，很少有人能比得上她了。这个女皇嘛…容貌与天凤相比略有不如，但气质却要强出许多，她的美是发自内在的…”

    ……


