------------

第一千一百章 小蔷（一）

    李运现在可以说是阅人无数，这一番评价，说得小响连连点头。

    看来江山代有美人出，容颜不仅易老，而且还会面临残酷的竞争…

    就算有驻颜丹、美颜丹这一类宝贝，还必须在道意修炼上不断进步，才能拥有由内而外的气质美和道韵美，而这一点，才是最关键的。

    否则，哪怕拥有骄人的容颜，但内里全是空的，就象一个花瓶，既不生动传情，又是弱不禁风，非常容易破碎的…

    这个大美帝国的女皇容颜惊人，兼之一言一行，一颦一笑，无不优雅大方，又不失小女孩的调皮可爱，把这两种气质完美地融合在一个人身上，简直可以男女老少通杀。

    难怪皇宫中每一个人对女皇都是既恭敬又喜爱，既唯唯喏喏，又欢声笑语，气氛无比融洽。

    “女皇陛下，信使有消息传来了！”一名大臣模样的人匆匆来到殿前，恭声说道。

    “哦？哪方面的？”女皇的凤音也很动听。

    “回陛下，有两个消息。一是大泱帝国发来国书，意欲讲和，他们愿意割地赔款，以求得双方罢战。二是关于那个李运的。”大臣回道。

    “咦？有李运的消息，快快呈来！”女皇凤眼一亮，连忙说道。

    那个大臣微怔，没想到女皇对大泱帝国这样的讲和请求都置之不理，反而先问起这个李运的消息，可见她对李运此人的重视程度之高。

    于是连忙把手中的玉简高高举起，说道：“陛下，这是信使送过来的天机殿消息！”

    “好！”

    女皇纤手一招，就把玉简抓到手中，仔细阅读起来。

    李运自然也看到了这份玉简，上面提到了自己最近在大秦与大周之间的灵花空间出现过，看来，这个消息必定是天雅仙子和星算子他们回去后挂出来售卖的，要不然不可能如此新鲜。

    “不好！此界天机殿售出此信息，只怕其他天机殿也会售出同样的信息，那么先前那些被自己诳去化一百零五界的凤族精英就有可能回转来找自己…”李运脸色微变，有些担心起来。

    “大人不用太着急！那些人都是被大人的道意所感化，前来寻找大人撩情的，一般的说不会乱来，近段时间此下界出现的凤族精英都是独自行动，并没有打扰到界面运转的正常秩序。”小星说道。

    “还好，他们毕竟与魔族和妖族不同，否则麻烦就大了！”

    两人交谈着，一边继续观看女皇的动静。

    只见女皇脸上露出兴奋之色，收起玉简，说道：“最近我要外出一趟，你们自己看着办吧。”

    “什么？！”那位大臣惊叫一声，脸上露出不可思议之色。

    “嗯，我回来的时间不能确定，国家大事嘛，就以你为主做决定，要参考其他人的意见。”女皇续道。

    “陛下…你不能走啊！眼下正是征服大泱帝国的关键时期，你要是走了，这仗打起来就…”大臣连忙说道。

    底下群臣听闻女皇决定，也纷纷上前阻挠，力劝其留下带军征战。

    “你们？还打什么仗？大泱帝国不是来求和了吗？答应他们就是，现在他们就剩那么点地方，苟延残喘而已，根本不值得牺牲将士的宝贵生命去征战。让他们自生自灭吧。”女皇哼道。

    “是！谨尊陛下之令！”

    “好了！你们继续，我要走了！”

    女皇说完，闪身不见。

    留下一帮朝臣一个个面面相觑，脸上露出无奈之色…

    “哈哈，这小凤女还真是干脆，说走就走，真是太可爱了！”小响看得大笑道。

    “不错！这花花江山根本不入她的凤眼，纯粹就是来闹着玩的。”李运附和道。

    “在她眼里，花花江山哪有大人的吸引力大？你看她一看到有大人的消息，马上就去查找。”

    “晕…这样也好，我们也不用去大泱帝国了，不如就跟着她瞧瞧…”

    星运旗舰调转方向，远远地辍住凤女。

    凤女对此毫无所觉，展开身法翩翩而飞，身上的彩衣极为醒目。

    “咦？这是九彩衣？！”小响惊道。

    “九彩衣？！确实是比天凤和萱凤的七彩衣要漂亮不少！”李运点头道。

    “大人，这九彩衣可是凤域难得的宝贝，只有少数几个凤界能够拥有，而且…”

    “而且什么？！”

    “这几个凤界都是拥有散仙的，实力极强！”小响说道。

    “散仙…”

    李运一怔，很快想到上次凤域之行中看到的三名凤域散仙穆清、白丹和广辉。

    小星说道：“大人，你有没有发现，此凤女的相貌与那个穆清颇有几分相似？”

    “嗯，不错…仔细看的话，还真是很象，连气质都象个三四分，此女不会是穆清的后辈吧？”

    “极有可能！紫金凤殿大批凤族精英落下凤泪，包括三名散仙在内，这个信息应该早就传遍灵界，作为散仙的后辈，没有理由不知道。说不定她就是与上次的萱凤一样，想来看看大人是长什么样的…这种故事恐怕会不断地上演…”小星乐道。

    “呵呵，你别尽往我脸上贴金，说不定她恨我恨得入骨，要来为她长辈报仇呢！”李运笑道。

    “怎么可能？！看她这样子，根本就不是来寻仇的。”小星说道。

    李运看去，发现这个凤女俏脸生辉，神情迫切中又带着一股向往之情，扇动着九彩衣在空中急掠，有如一只翩翩蝴蝶，美丽不可方物！

    这的确不可能是来寻仇的，情况与萱凤的出现简直没有二致，只不过她是来到此界后找不到自己，就一个人先玩起来，在大周居然创建了一个人间帝国，险些就把土昭德一手创建的大泱帝国给灭了！

    “大人，似乎有不少凤族之人都往灵花空间的方向而去，这个凤女只是其中之一罢了。”小星说道。

    “哦？看来这个消息已经在此界传播开了…”

    “不错，只怕他们还会把此信息传往凤域，到时来的人肯定会更多。”

    “这还真是有些麻烦啊！”

    李运心中哀叹一声，这一情况可以说早就注定，现在也只能是走一步看一步了，好在凤族天性不错，不可能对此界造成什么大的伤害，要不然，他们也不会是众多灵界大能收奴收婢的首选了。

    “小蔷！你怎么在这里？！”

    远处突然传来一个声音，一道人影急掠而至。

    “俊叔？！！！”凤女一怔，抬眼一看，惊叫一声。

    只见来人长得极为俊美飘逸，青色髭须随意长着，却更显其闲适的天性。

    身上也着一件九彩衣，只不过花色与小蔷的有些差异罢了。

    这个俊叔哼道：“老祖宗都在担心你，想不到你竟然跑到下界来了！”

    “咯咯，老祖宗成天长嘘短叹，哪里是在担心我？恐怕是在担心李运吧？”小蔷嬉笑道。

    “你？！不可胡说！现在不能乱跑了，还是要尽快和我返回桐木界去。”俊叔说道。

    “哎呀，我才不回去呢！我好不容易在大周玩得开开心心的，回去就闷死了！”

    “不行！你要是出什么问题，到时老祖宗降下罪来，谁都担待不起！先和我去找个人，再和我回去…”

    俊叔说着，灵力牵制住小蔷，一起向前飞去…

    “俊叔，你要去哪里？找什么人？”小蔷狐疑问道。

    “在前面有一个灵花空间，我们去那里看看。”俊叔说道。

    “灵花空间？俊叔…你不会是来找李运的吧？”小蔷神色暧昧地说道。

    “什么…李运？我只是来探探信息，回报给老祖宗罢了。”

    “哼，还探什么信息？天机殿的信息我都看到了，李运就在那个灵花空间附近，就算没在那里，也必定是在这个下界。如果老祖宗真要找他，来到这里，以他散仙的神识，还怕会找不到李运？！”

    “这…话虽如此，总得先确认一下，天机殿的信息失准也不是一次两次了。”

    “咯咯，俊叔就不要再藏着掖着了！你当日也随着老祖宗去了紫金凤界，以你的道力水准，肯定也被李运的字画勾引得流下凤泪，现在嘛，肯定就是来找他聊一聊的，对不对？！”小蔷笑道，脸上绽放出小小的得意之色。

    “你？！就你话多！你如此关心李运，还跑到此下界来，你以为你的心思能瞒得过我么？”俊叔毫不示弱地说道。

    “我…只是有那么一点点好奇罢了…”小蔷嘟着嘴说着，脸上泛起一阵红晕。

    “你年纪太小，可别让好奇心害了，千万别看李运的字画，否则…”

    “为什么不看？他年纪比我还小得多呢！”

    “不听老凤言，吃亏在眼前！你再修炼个几千年，还赶不上李运现在一半的水平！”俊叔哼道。

    “不可能！他在这下界能修炼到什么程度？只不过是在字画方面有些天赋而已吧？”

    “天赋？仅凭天赋能达到他那样的水平？要知道，就连书仙王怀旭和丹仙黄乙邈都被他的字画勾引得大声痛哭，你能与他们相比么？”

    “这…”小蔷不禁愣住。

    ……


