------------

第一千一百零一章 小蔷（二）

    作为桐木界的天才少女，小蔷在字画方面颇有天赋，小小年纪就造诣不浅，甚至已经拥有字画道力，在桐木界是名声远扬！

    她也是以此为傲，每天努力不懈，不断丰富自己的诗词和字画元素，这不但让她在书画一道上进步迅速，也让她比别的女子多了一份由内而外的气质美！

    俗话说，腹有诗书气自华，多读点书总能提升个人气质，特别是女子，更是从花瓶美到气质美的必经之路…

    然而，这一切在听闻紫金凤界发生之事后都随风飘散，因为，所有人都在谈论李运，谈论他的字画，谈论他的相貌，谈论他的衣着，谈论他的行事，谈论他的一切一切…

    天才少女在众人关注的焦点中消失，从空中跌到了地面，小蔷感到一阵阵无力感和空虚感袭来，在亲眼看到老祖宗和众多从紫金凤界返回的长辈那副失魂落魄的神情之后，她干脆选择了闪人。

    目标当然是去寻找李运，要看看这个一夜之间就声名鹊起，给她带来如此大冲击的人族少年到底是如何做到这一点的。

    她心里非常疑惑，李运这么小，年纪还不到自己的零头，怎么可能创作出如此绝美的诗篇，书写出如此华丽的书法，勾画出如此精美的画作？

    就算是从娘胎里就开始修炼，也不可能练成如此深厚的道力，让五大散仙和众多凤族精英齐齐落泪！

    这样的事情已经不能用奇迹来形容，简直是神奇得让人无语凝噎…

    由于先前传出的信息是李运去了化一百零五界寻找混沌宫，所以许多凤族精英也是首选去了那里，但小蔷的想法与他们不同，她更想从源头找起，追溯李运的足迹，于是，她带着既崇拜又疑惑的心情来到此界，先逛了一圈，发现根本就找不到李运，最好，她只好选择呆在大周等待消息。

    而这段时间对她来讲也是极为神奇，在阴差阳错之下，竟然一手创建了一个大美帝国，成为人间一代传奇女皇！

    不过，小蔷的主要目的是李运，一旦得到李运的消息，她立刻抽身而出。

    没想到半路却碰到了俊叔，被他一句话说到了心灵深处，整个人都有些发懵，自己怎么可能与书仙王怀旭相比？

    无论怎么练习，似乎都不可能达到他的水平，而连王怀旭都在李运书画的道力感染下失声痛哭，这是什么情况？

    还需要再多说吗？

    根本没必要，俊叔所言极是，自己就算再修炼几千年，都不可能追上李运现在的水平，而李运在几千年之后，其道力又会发展到什么程度？

    “天哪！李运…真是太可怕了！”小蔷心中惊叫着。

    “小蔷，你没事吧？”俊叔狐疑问道。

    “没…没事！我只是在想…李运真的只有不到二十五岁吗？”

    “虽然我也不是很相信，但是，听老祖宗的话之后，我就信了！”俊叔说道。

    “真的？！快告诉我，老祖宗是怎么说的嘛？”小蔷撒娇道。

    “老祖宗说…”

    “说什么？！”

    “李运是仙界仙人转世，而且…”

    “而且什么？！”

    “其仙人级别必定不低，应该在大罗金仙以上！！！”

    “哇！！！”

    小蔷惊叫一声，脸上顿时泛起无比崇拜之情…

    “完了，完了…”

    李运看到此景，心中哀叹。

    想不到那个桐木界的老祖宗清穆竟然给他设定了名位，这个消息如果传出去的话，只怕会引起无数人的疯狂追捧！

    “嘻嘻，大人，清穆此言虽然是胡扯，但也为大人所创造的奇迹给出了他们所认为最合理的解释，这对大人来说也不失为一件好事。”小星笑道。

    “看来…我也只有‘被转世’了…”李运苦笑道。

    俊叔看到小蔷的神情，得意地说道：“以李运的天才，他一年的进步，别人可能一辈子都达不到，所以，年龄大小根本不是问题，你就不要再钻蜗角尖了！”

    “哼，他这是做弊！以大欺小，不知羞耻！”小蔷嘟着嘴说道。

    “你？！怎么能这样说话？！他什么时候欺负过你了？！”俊叔大声道。

    “嘻嘻，我只是说说而已，俊叔着急什么呀？”

    “我…你这小鬼，小心我现在就把你收起来！”

    “哎…别别！我知道李运是俊叔的心上人，不会对他怎么样的！”小蔷连忙说道。

    “好了！前面就是灵花空间，帮我好好找找，看能不能发现什么线索…”俊叔转移话题道。

    两人向前急掠，不用多久，就来到了灵花空间。

    只觉这里灵气浓郁，霞云朵朵，景色这边独好，给人以心旷神怡之感…

    “哇！”

    两人大呼一声，精神一振，在此处转悠起来。

    转了一会，两人也和天雅仙子一般，向高空急升，俯瞰整片空间，不禁为这朵盛开的灵花空间大声叫好！

    “真是太美了！”俊叔大声道，脸上露出迷醉之色。

    拿出玉简，快速刻录起来。

    “俊叔，信息上说这可能是灵界某位散仙的杰作，会是谁呢？”小蔷盯着下方的风景，狐疑说道。

    “这当然只有散仙才能做到了！只有仙力，以及拥有极强的空间之道，才有可能在短时间内将这片区域改造成如此模样。”俊叔赞叹道。

    “这…难道李运与禅道的散仙有来往不成？”小蔷忽然沉吟道。

    “禅道？你怎么会这么想？”俊叔奇道。

    小蔷指着下方空间说道：“你看，这个灵花空间如此美丽，而我发现，这朵灵花的模样其实是灵界的那烂陀花盛开的样子，你想想，有谁会一出手就改造出一朵那烂陀花呢？！”

    “哦？那烂陀花？你确定？！”俊叔一愣，急道。

    “不错！那烂陀花也是我极为喜爱的灵花，虽然自己没有栽种，但在书上看得多了，也会经常画一画它，可以说对它熟悉无比，我一眼就能看出来。”小蔷点头道。

    “原来如此！你的想法不错，这片空间极有可能是那烂陀界某位散仙大能改造出来的，不过，禅道散仙不少，想确定是哪一位就很难了。”俊叔说道。

    “其实也不难！”小蔷笑道。

    “哦？你又想到了什么？”俊叔奇道。

    “嘻嘻，俊叔看了李运那么多资料，怎么会没有想起来？”

    “我…也没有看多少…”

    “不久前在大周就举办过一场禅道高人开坛讲禅大会，俊叔不会忘了吧？”

    “咦？有道理！在那讲禅大会上，是那烂陀界的大能智达禅尊的分身在主持，你想说的莫非就是他？”俊叔恍然大悟道。

    “就是嘛！除了他还会有谁？”小蔷笑道。

    “嗯，不错，与李运有交情，又来过此界的禅道高人，的确是除了他，不可能有别人了。看来，智达禅尊当日一定与李运在一起。”俊叔点头赞同道。

    李运在一旁听得目瞪口呆，没有想到这件事情经过天机殿传播后，又被小蔷和俊叔如此解读，说不定以后还会有更多的版本出现，真是防不胜防！

    不过，让他感到更离奇的是，小蔷和俊叔所谈到的智达，还真的就在附近，而且看起来还可能就是其本体来临！

    自己先前没有觉察到，还是小空提醒才发现，要躲避已经来不及。

    “阿弥陀佛！”

    一声禅号，把小蔷和俊叔吓了一跳，连忙转头看去，只见一名身披红色袈裟的禅道之人竟在不远处浮现出来。

    “大师…”

    俊叔脸现愕然，没有想到此人的出现竟然无声无息，自己连一点感觉都没有，如果对方有恶意，恐怕自己现在就惨了。

    “老衲智达，正是两位刚才提到的禅道之人。”智达微笑道。

    “哇！”

    俊叔和小蔷双手捂住嘴巴，半天没有缓过神来。

    “老衲来得突兀，不过，这位小仙子年纪虽小，但心思机敏缜密，居然针对这处灵花空间作出如此判断，真是让人惊叹不已！”智达说道。

    “大师是说…这里的确就是大师所为？”俊叔回过神来，小心问道。

    小蔷妙目紧盯着智达，心头的震惊依然没有停止，她做梦也不会想到自己竟然说智达，智达就到，这想想也是太神奇了。

    “禅道之人不打诳语，此处并非老衲所为。”

    “什么？！不是大师所为，那又会是谁的杰作？”俊叔惊讶道。

    “施主想知道？”

    “非常想…”

    “那你可以问问李施主本人。”

    “李施主？大师是说…问李运？”

    “不错！”

    “可是李运并不在这里，要找他问谈何容易？”

    “施主错了！”

    “哦？”

    “李施主还是出来吧！为这两位施主解答迷津。”智达对着一个方向大声说道。

    俊叔和小蔷相对一视，脸上露出不可思议的神色！

    难道李运真的也在这里？天哪！

    灵光一闪，只见一人浮现，身披紫袍，脚踏轻靴，长发轻扬，脸上露出一股淡淡笑意，正是李运！

    “大师别来无恙乎？”

    “老衲很好！只是很想找人交流禅道而已…”

    ……


