------------

第一千一百零二章 智达禅尊

    “原来大师是想去穿云寺，路过这里？”

    “非也，老衲乃是来找你的！”

    “找我？不知大师有何见教？”

    “见教不敢当，老衲想与你交流禅道。”

    “与我？大师…不会是找错人了吧？上次与大师在讲禅大会上交流的乃是大周化神丙尊大人！”

    “当然不会！老衲要找的就是你！”

    “这…”

    李运脸现无奈之色，看来一切都早已被智达看穿，想抵赖是很难了。

    俊叔与小蔷听得目瞪口呆，没有想到禅道大能智达禅尊本体竟然专程来到此界，要找李运交流禅道，这听起来实在有点匪夷所思。

    不过，他们两人见到李运出现，注意力就全部被他吸引了，特别是俊叔，立刻就能感应出眼前这人正是让他在紫金凤殿动情落泪之人。

    “小运…我终于找到你了！”俊叔大叫一声，浑身微颤，脸上神色极为激动。

    “你是…”

    “我是师俊啊！灵界桐木凤族的，你叫我小俊就行了！”俊叔激动地说道。

    “这…怎么可以？前辈找我不知有什么事？”李运‘讶’道。

    “我…当然是来找你…聊一聊的。”俊叔神色有些扭捏地说道。

    李运当然知道师俊跑到此界来，目的就是要来找自己沟通感情的，但现在的情形却不宜细说，眼珠一转，说道：“啊，我明白了，刚才我似乎听到你们在讨论这个灵花空间的成因吧？其实是天机殿的信息有误，我当时根本就不在这里，天机殿的人却将此事说成与我有关，得知这一信息后，我今天也过来看看到底是怎么回事而已…”

    “哦？竟然如此？”小蔷与师俊一怔。

    “李运，你说的是真的？”小蔷狐疑问道。

    “当然！天机殿就是想炒作我的信息，好从我身上榨取更多的利润，所以，他们时不时地就会把一些奇闻怪事安在我身上，以吸引其他人的注意，好高价售卖信息，说实话，我对此已经够烦了…”

    “这…”

    小蔷一愣，沉思道：“不可能吧？此消息上还有星尊大人的分析，他总不可能毫无根据地指证你吧？”

    “唉，小仙子所言虽是有理，但你看看现在天机殿关于我的信息上，有哪一份上面没有星尊大人的分析呢？依我看，这只是天机殿的噱头，说不定根本就不是星尊大人的亲口所述…他们此举为的就是增强此条信息的可信度，以提高销售量而已！”

    “这个…”

    小蔷又是一呆，觉得李运所言也极有道理，其中会不会真的有什么猫腻呢？

    天机殿为了赚钱，说不定啥事都敢做出来，加上这段星尊大人的话根本算不了什么…

    李运心中暗笑，以小蔷的心智，想要拆穿自己的话基本不可能，自己一秒钟可以转动条无数想法，而她只能想一条两条，根本就跟不上自己的节奏。

    就算她又想到了什么，自己也能随机应变地接下去，让她找不到丝毫破绽。

    这就是大脑开发度高的好处，光凭思维速度，就可以战胜无数人！

    以李运现在的思维速度，每秒已可达到近一百亿次，这样的速度，如果放到前宇宙的话，已非常接近光速一亿亿次的十万分之一！

    以如此快的速度来思考问题，如果信息齐备的话，几乎可以在瞬间就把一个问题的方方面面想得清清楚楚，没有丝毫漏洞。

    这样的思考方式不仅对大脑的结构有极高的要求，一般来说开发度必须达到百分之三十以上，另外，大脑必须呈现较为完美的圆球状，而且，还需要有庞大的能量来支持其运转，以李运目前的能力，也不可能时时发动这种思考模式。

    其实，以他正常的智力水平，就已经远远地超过其他所有人，根本没有必要来发运光速思考模式，对他来说，只有在领悟道力，研究功法，思考一些高端问题的时候，才需要开动这种模式。

    “小蔷，既然小运已经说了此事与他无关，那就一定是这样的，你就不用再纠结于这个问题了！”师俊一旁说道。

    “俊叔，你？！嘻嘻，现在你的小运就在这里，你赶紧去陪他吧，我就自己回去了！”小蔷说完，作势要走。

    “站住！！！”师俊急道。

    “俊叔还有何事？”

    “你不能再在此下界到处乱蹿了！必须跟我一起回去！再说，小运在此，正是你向他请教，提高书画水平的好机会，怎么可以白白错过？！”

    “这个…俊叔言之有理！李运，你会教我的吧？”小蔷娇笑道。

    李运闻言无比头疼，要是让这个女皇缠住，那还得了？！

    “小仙子说笑了！我只是胡乱涂鸦而已，哪里教得了你？”

    “涂鸦？那是什么书写方法？”小蔷一怔。

    “这个…就是一种很随意乱七八糟的笔法…”李运解释道。

    “太好了！我就感觉自己平时练习的书写方法太正规太死板了！简直是束缚我的心性！现在我就想学学你涂鸦的方法，放心，我会补偿你的！”小蔷喜道。

    “什么？！小仙子误解了，这涂鸦嘛，意思是指不会书写的人在乱写乱画，在小仙子面前，我就是一个不会书画的人，怎么可能来教你？！”

    师俊一旁说道：“小运，连我们凤域三大散仙都为你的书画而感动落泪，你随便涂鸦的水平，都比小蔷的水平高出千倍万倍，无需多言，就让她跟着吧。”

    智达听到师俊所言，脸上露出不可思议之色，心念暗转…

    虽然这个消息已在灵界传得沸沸扬扬，但智达禅尊一心修禅，还真的没有获悉，此时听师俊一说，就连他如此平静的一颗心也荡起了波澜。

    想不到李运除了在禅道方面修为如此精深，还在书画方面拥有如此惊人的道意，连散仙都经受不了，这实在大大出乎他的意料。

    “前辈所言不知从何而起？我怎么一点都不知道？”李运‘奇’道。

    “哈哈，就在不久前，紫金凤殿上你的书画让凤族精英集体落泪，现在你的名声在灵界已是鼎鼎大名，在凤域更是无人不晓！此界已有不少凤族之人在到处找你，我只是先找到你而已。”师俊笑道。

    “这…原来前辈是来找我聊书画的，不过，现在智达大师要与我交流禅道，恐怕我是没有时间和你们聊了！”

    李运连忙转移话题，与其和智达大师交流禅道，也好过被一帮凤族精英纠缠不休。

    现在看来，智达大师的出现还真是救星一枚，以他的级别，护住自己不被打扰没有问题。

    智达大师闻言心喜，他自然知道李运的用意，于是开口道：“不错！老衲先前离开此界之时，就已决定待事情办完之后，就来与李施主交流禅道，此刻既然找到了他，自然要与他一叙，请两位施主先回吧！”

    “什么？这怎么行？我们不远千万里从桐木界来到这里，好不容易找到小运，怎么能说走就走？”师俊急道。

    “这…两位施主自然也可以不走，那就等老衲与李施主交流完毕，你们再向他请教如何？”智达大师退一步说道。

    “如此…当然没有问题！不过，大师与小运讲禅，我们也可以旁听，还请大师允许！”师俊说道。

    “两位有此雅兴，禅道乃天道之一，老衲自然不会将你们拒之千里之外。”

    “多谢大师！”

    “大师，还有我们！”

    只见远处人影纷至沓来，都是前来灵花空间寻找线索的凤族精英，其中有柯枫、青怜仙子、澈月仙子、残旸、炙火、雪莲仙子、绥婉仙子、石狄、山侃等凤尊，这些人的神识之力极强，对这里发生的事情已有了解，此时均加快速度过来凑热闹。

    “晕…”

    李运一见此景，简直头大如斗。

    虽然知道这些人正从四面八方往这边赶，但这次让智达大师揪了出来，已经无法回避，以致于被这群凤族精英当场抓住，可以说与自己原先的计划大相径庭。

    不过，事情发展至此，也只有随遇而安了。

    李运心性也是洒脱，微笑道：“大师如果不觉得是对牛弹琴，晚辈自然是洗耳恭听！不知大师想在何处讲禅？”

    “在这下界，又有哪里能比此处更好？我看就在这里吧。”智达禅尊一指下方的灵花空间说道。

    “恭敬不如从命！”

    智达禅尊宽袖微拂，清风徐吹，祥云朵朵，彩光照人，祥云之中缓缓生出两朵洁白无瑕的莲花，莲花越长越大，直至完全盛开，露出莲心的两个红色莲台，在祥云之中闪闪夺目！

    “李施主，请！”

    “大师，请！”

    两人身形飘然而下，落在莲台之上，相对合什一礼，这才盘膝而坐。

    众凤族之人看着眼前此景，个个目瞪口呆，心生向往，纷纷飞到莲台外围，有的盘膝而坐，有的凌空而站，虔诚聆听…

    智达禅尊脸露若有若无的微笑，手指轻轻转动着项下禅珠，灵光闪烁，空间似乎也被带动，灵雾如絮，丝丝缕缕，滋润着这片空间中的每一个生命…

    ……


