------------

第一千一百零三章 莲台对禅（一）

    智达浑身似乎被灵光包裹着，显得无比圣洁，开口缓缓说道：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁…”

    李运接道：“今朝尘尽光生，照破山河万朵…”

    两人似乎是在吟唱，却对接得天衣无缝，随着谒语的传出，只见此处缓缓升起一轮小太阳，阳光照射下，河山壮丽，彩霞满天，莲台在光辉下熠熠闪烁，所有人都似乎沐浴在一片禅道仙境之中，心境无比祥和…

    智达神色一动，稍一沉吟，说道：“一切恩爱会，无常难得久；生世多畏惧，命危于晨露…”

    李运接道：“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖…”

    如此对禅，既象问答，又象是解题，两人所指均是大千世界，宇宙轮常，在他们吟对之时，似有大道之音随之隐隐响起，旁听之人均觉振聋发聩，似乎在一瞬间猛醒过来一般，有如醍醐灌顶，整个人的状态都比原先提升了许多，再看向莲台对禅的两位，脸上不禁都泛起无比景仰之色，更加全神贯注地倾听…

    智达微微点头，又道：“汝负我命，我还汝债。以是因缘，经百千劫，常在生死…”

    李运接道：“汝爱我心，我怜汝色。以是因缘，经百千劫，常在缠缚…”

    两人语出法随，在这片禅境当中，似乎演绎着无数人间劫争，你方唱罢我登场，城头变幻大王旗，生生死死，爱恨情仇，劫争之丰富和惨烈让众人看得瞠目结舌，无法尽览，一个个不由自主地沉浸在这无边的禅境当中，甚至差一点就要成为其中的主角之一。

    好在这些人均是大能，在这样的法力下还能把持住自己，连忙收紧心神，紧紧护住脑域，只让耳朵可以倾听…

    智达身上灵光微展，问道：“未曾生我谁是我？生我之时我是谁？”

    李运略一思索，接道：“无生无死，无我无他，一切生死如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观…”

    这一对禅可以说是极为经典的禅道问题，许多禅道高人一生都沉浸在这样的问题当中而不能自拔，最后只能是抱恨而寂。

    然而，这样的高难问题对上李运，却被他轻描淡写的一语带过，其中蕴含的禅境简直可以让人研究一辈子都很难完全领会。

    智达神色微震，身上灵光爆闪，沉默好一会，又道：“是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐？”

    智达的问题让人悲哀，因为生命从你出生的时候开始就不断地走向死亡，一天过去，寿命就少去一天，如果没有甚么乐趣的话，那简直还不如不来到这个世上。

    许多人一听智达之言，心中就泛起无限哀伤，感觉人生苦短，乐趣太少，情绪不免也低沉下来。

    不过，李运自然不会受其影响，接道：“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐。”

    他的回答是让人绝对震惊的，从通俗的角度来说，就是人不要过多去想人生长短，天道的运转自有其规，何必纠缠不休？看开了，倒不如破罐子破摔，你就好好过，以灭为乐吧，天道要灭你的时候，你就算再如何纠缠都没有用，但是…这世间什么事情都是有但是的，寂灭之后呢？也许你是彻底灭了，也许你却是涅槃重生，得到一个更好的自己也未定。

    其实，这个看法更象是对修真之人冲击涅槃境的最好注释，一个人若是没有勇气毁掉自己，重塑肉身，又怎么可能浴火重生呢？！

    在场许多凤族精英的修为都在凤王以上，他们对李运的话体会得更为深刻，因为他们都经历过凤凰涅槃，在毁灭和重生的过程中经历过九死一生，才最终成为一名高贵的凤王，成为一个更好的自己。

    这些人看向李运，从心底里就觉得李运简直是说出了他们的心里话…

    对禅在继续，智达的状态不断提升，说道：“人降世间，何历痛苦？”

    其意是指人来到这世上，为什么要经历万般苦痛？

    要知道，几乎没有谁是大笑着来到这世上的，而是哇哇坠地，这意味着从其出生开始，又有一个人来世上吃苦了。

    这样的问题也是许多人思考的大题目，同样，也是无数禅道高人所无法确切解答的，众人一听，马上看向李运，看他这次又如何应对。

    李运神色不变，接道：“人生在世如身处荆棘，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，故历世间诸般痛苦…”

    “这…”

    众人不禁陷入深深地思考当中，按李运的说法，人生分为人心和人身，到底是人心主宰人生，还是人身主宰人生，他的观点当然是人心，心在故人在，心不在，人就会经历万般痛苦而伤痕累累。

    所以，修心比修身更为重要，心为主，身为辅，心动身随，才能在人生的道路上避开丛生荆棘，避开各种艰难险阻，越走越远，直到大道的彼端！

    “哇！”

    所有人都为李运的回答而喝彩，对人生的意义有了更为深刻的理解…

    就连禅境似乎都为之振奋，在空中演绎出一条光明大道，有如洁白的光带一般绕行着，绕行着…

    智达看着空中光带，发了一会呆，又道：“人于世间，何沉爱欲？”

    这个问题与前一个相对，同样是人生大问题，没有具体答案，可以说，每个人对此都会有自己的理解，自己的体会。

    当然，禅道之人所要的就是具体答案，许多人甚至为此苦苦追求一生…

    李运答道：“人乃天地之灵，天地有大爱而不语，天地有爱，人亦有爱。爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。爱欲之人，独生独死，独去独来，苦乐自当，无有代者…”

    他的意思是指每个人都有爱欲，此乃天性使然。

    爱欲让人迷醉，但是，沉湎于爱欲之人也是很危险的，就象一个人拿着一支火烛，却逆风而行，如此一来，火苗就不免会烧到自己的手，而这个后果，却只有自己去承担了。

    爱可以使人生，爱也可以使人死，所以，无论爱与被爱，沉沦在爱河之中的人都需要小心翼翼，珍惜彼此，否则，祸不远矣…

    禅境之中此时也剧烈动荡，演绎出人世间无数的爱恋故事，有的可以甜蜜一生，有的却在开始之后，或中途就出了问题，各种各样的情杀、情悲、情离…简直应接不暇，让人触目惊心！

    而在这些故事中，能够最终实现完美爱恋的故事是如此之少，以致于让人对爱欲之河泛起深深的敬畏！

    所有人都不淡定了，心头狂震，情到深处，有的已忍不住流下凤泪…

    智达深深地沉默了好一会，身上灵光更甚，又大声道：“何期自性？！何期自性？！何期自性？！何期自性？！何期自性？！”

    这是禅道狮吼，智达此时必须借助这种禅道之力，才能让自己摆脱掉那条爱欲之河给他带来的深深恐惧，恢复心神。

    可见，李运的禅道之力已经凌驾在他之上，让他险些就沉沦在自己提出的问题当中而无法自拔！

    李运心中暗笑，回道：“本自清净，本不生灭，本自具足，本无动摇，能生万法…”

    这个问题考验的是人之本性，在前宇宙，就有许多关于人之本性的争论，有的认为人之本性为恶，有的认为人之本性为善，有的则认为是介乎这两者之间，总之，他们都能列出无数条理由来证明自己的观点。

    比如，刚出生的小孩就懂得利用哭声来引起父母的注意，获得自己所需，而不管此时的父母是疲劳还是穷困，这似乎就是性本恶的证明。

    又比如，很多谎来让自己得到更多的好处或摆脱父母师长的责难，而这一举动肯定不是别人教给他们的，而是他们自己发展出来的一种能力。

    当然，也有一些小孩天性纯良，乖巧可爱，但总的来说，这样的小孩数量是少之又少，所以，许多人是倾向于人性本恶的观点。

    但这一观点又与人们的良好期望相左，受到众人的反对是肯定的。

    不过，李运却甚是巧妙地避开这个争议性极强的议题，而是从另一个角度切入，从本性的重要程度来说，只要本性清净，就不畏生灭，自给自足，不会动摇，而在这基础上，自然可以衍生出无穷的可能性来…

    智达一听，脸色微变，颇有震惊之色，不停地转动着禅珠，稍顷，身上道光更浓，显然已经开始发动自身的禅道道力，开口道：“一切众生，皆俱禅祖智慧德相，但因妄想执着，不能证得。”

    这是禅道的经典谒语，指的是每个人都有潜质成为禅祖那样的人物，但是，却由于各种各样的原因，不能成就这样的伟业。

    而最主要的原因就是太过妄想，太过执着，从禅道来看，就是着相了，太纠缠于相，反而不能从中解脱出来，从更高的角度来看问题…

    ……8)
