------------

第一千一百零四章 莲台对禅（二）

    李运不假思索地接道：“凡所有相，皆是虚妄。”

    他并没有直接反驳智达禅尊这个观点，却在此基础上提出一个更为尖锐的观点，那就是智达所说的那些相，其实都不存在！

    既然它们都不存在，那就不存在着相的问题，执着与妄想并非就是众生无法证得的原因，相反，若是没有执着，没有妄想，又何必去证呢？

    智达一怔，身上道光急转，须臾，追问道：“菩提为树，明镜为台，尘即是尘，空即是空，色即是色，何如无相？慧如智丰，天天拭镜…”

    智达所言在那烂陀界，甚至在玄灵世界，都是一个禅道至理明言，而且，他还提到了前面李运所推崇的智丰大师，每天都在擦拭镜台之事，以此来证明相之存在。

    若是其他人，恐怕一下子就被智达禅尊所问倒，但是，此问题遇到李运，简直就是羊入虎口，因为，前宇宙的大师早就回答了它！

    李运微微一笑，轻描淡写道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”

    “阿弥陀佛…”

    智达霍然站起，呆立了很长时间…终于…又缓缓坐下…

    浑身禅光不停闪烁，显然一颗心根本无法平静下来，这一番对答，在外人看来，似乎云淡风清，然而落到对答的两人身上，却犹如一场大战一般，而让智达禅尊无法相信的是，他竟然是完败下来！

    因为他已经发动了道力，而李运却是安若大山，神色未变，却对他提出来的所有问题都全部予以回敬，而且，其禅道观点对他而言简直是闻所未闻，想所未想，偏偏他在道力支撑的状态下也无法作出批驳…

    此时，旁听的所有人已经全部昏昏沉沉，完全沉浸在两人对答的各条谒语当中，苦苦思索，难以自拔！

    天雅仙子不知何时也出现在聆听人群之中，最开始的时候，她也是一边倾听着这场莲台对禅，一边仔细地刻录着，这样的资料价值太高，已远远超出她的预期…

    然而，此刻的她已经被智达和李运的禅语所深深吸引，整个人都在发呆，泪光盈盈，不知在思考哪一条谒语…

    人间传奇女皇小蔷，此时整个人就象石像一般，连灵活的丹凤眼也定住了，不知沉浸在哪一个禅境之中，泪流满面…她的初泪，竟然也被两人对禅的禅语刺激出来，娇躯轻颤，却浑然不觉…当然，到底是被哪一人感动得流泪，只有她心中是最清楚了…

    以智达禅尊的散仙道力，哪怕是微微发散，都会让这些人难以抵受，沉入禅道意境是必然之事。

    李运自然例外，除了自身修为不及智达禅尊之外，论禅道道力，论神识能力，可以说都已经远远超过了他，此刻见智达禅尊在莲台上发呆，神情有些茫然，正是自己从凤族精英的包围下脱逃的好机会，心念一动，闪进天韵，回到大运宫。

    智达猛然醒转，却发现李运已消失，不禁大为吃惊！

    没有想到李运说消失就消失，一点征兆都没有，连他这个禅尊都无法掌控，这说出去连他自己都不敢相信。

    找到李运不易，却让他轻松地离去，正有些不知如何是好之时，耳边却传来李运的声音道：“大师，我为摆脱这群凤族之人，不得不先离开，请大师见谅！若是大师还想找我聊天，可先到穿云寺去！”

    “原来如此！没问题，老衲此行专为找你，当然要与你继续聊下去，就先到穿云寺等候了！”智达心中松了一口气，连忙说道。

    “多谢大师！不见不散！”

    智达禅尊袖袍微摆，空中莲台自动消散，他也在光影斑驳中悄然离去…

    这场莲台对禅的主角都已离去，而听众们却似乎毫无所觉，仍然在此虔诚无比地聆听着，思考着…

    也不知过了多久，天雅仙子终于率先醒转，看到眼前情景，心头之震惊难以复加，整个人都快发懵了！

    “天哪！到底发生了什么？！我怎么头这么疼？！”

    天雅皱着眉头，抚着额头，努力地回想着，头脑却似乎是一片空白。

    “对了！我的刻录玉简！”

    她连忙查看手头玉简，发现玉简上只有最开始一段的影像，而到后面，却已渐渐消失！

    “不好！必须马上报给师尊，否则，只怕最开始的这段影像都有可能彻底消失！”

    天雅连忙急速返回，向星尊汇报。

    “大人，这些凤族如果继续留在此界，只怕后果会非常严重。”小星说道。

    “不错！这个问题的确有些麻烦，只要他们中任何一个不安分一些，都会对此界造成极大地伤害…”

    “现在只有大人能解决这个问题了！”

    “却是为何？”

    “他们是来找大人的，解铃还须系铃人，当然只有大人能解决了！”

    “这…我是被系铃人好不好？那些字画根本不是我有意去凤域传播的，而是五大散仙逼迫小轩拿出来的！进而又逼迫他交换，接着就是在整个凤域逐渐传播开来，中招的人越来越多，就算我把这批人搞掂了，以后还会有源源不断的凤族之人中招后跑过来…”李运叹道。

    “嘻嘻，这样只能说明大人魅力之强已是无法阻挡！整个凤域今后都是大人的天下无疑。”

    “哼，别高兴得太早！眼下这批人…倒是可以利用一下，让他们回去散布信息，就说我已离开此界，去往灵界，说不定很快就会去凤域一游如何？”李运沉吟道。

    “很好！这本来就是我们接下来的计划之一，这样其他凤族之人就不会再来此界了。”小星赞同道。

    李运看这些人仍然沉浸在禅境之中难以自拔，干脆拿出星运笔，写了一幅书法，放到师俊身上，灵力一激，将他唤醒。

    接着，又将在场之人全部唤醒。

    师俊一个激灵猛醒过来，正有些发呆之际，忽然发现身上多了一幅书法，打开一看，上面写着：“前辈，烦转告各位凤族前辈，你们都回去吧！我已离开此界，不久之后将前往灵界一游，一定会去凤域逛逛，拜访在场各位前辈！李运。”

    “小运！”师俊不禁大叫起来。

    所有人都惊讶地看向他。

    师俊连忙展示手中书法，说道：“小运已走，各位还是回去吧！他已承诺会去拜访你们，所以不必着急，只需耐心等待即可！”

    众人仔细观看这幅书法，心中已无比确定这就是李运所写。

    此幅书法李运刻意没用太多的道力，以便众人均能观看到，而凤族之人的感应无比敏锐，更何况他们都曾观看过李运的书法，还为其留过凤泪，所以一见之下，均能从此幅书法上隐约感应到李运本人的容颜和诚意…

    在他们看来，李运已通过留字表达了他的想法，自己也就没有必要再在此界逗留，这些凤族精英心意相通，展开身法，纷纷向界域方向飞去，返回各自的凤界等待李运的来访。

    师俊收起书法，转头一看，脸上忽然露出震惊之色，整个人都感觉不好了！

    “小蔷…你…流泪了？！！！”

    “什么？！我怎么会流泪？！”小蔷似乎回过神来，惊叫一声。

    “你…自己看看！”

    师俊随手一划，在小蔷面前出现一面镜子，映出小蔷惊艳的容颜，只是此时在这张倾国倾城的脸上，布满了泪痕…

    “我…我…我…李运…”小蔷纤手掩住檀口，说话都结巴了。

    师俊手上灵力暗运，很快将小蔷流下的凤泪都收进玉瓶之中，看着这瓶晶光闪闪的初泪，赞叹道：“小蔷，你的潜力真是无穷啊！”

    小蔷一把夺过玉瓶，仔细端详着，娇躯忍不住颤抖起来，颤声道：“李运…李运…我恨死你了！！！”

    “你怎么能恨小运？以你这样的资质，也只有他才能让你落泪了，感谢他还来不及呢！”师俊说道。

    “我不管！他害得我落泪，我…我…”

    “你什么你？！赶紧和我回去，老祖宗都快被你气死了！”

    师俊一把拉起小蔷，展开身法向界域飞去…

    李运看着此景，心头狂跳，没想到又伤害了一个小姑娘，再这样下去，自己欠的债可就很难还了。

    “嘻嘻，大人，看来这个女皇也是你的囊中之物啊！”小星嬉笑道。

    “完了，完了！这么小跑出来瞎混，什么场合都敢参加，迟早会中招…难怪清穆会被她气得不要不要的…”李运哀叹道。

    “清穆不要，大人就要了吧！看这小妮子的资质还真的很不错，是凤族中的凤族…”

    “你？！她这么小，大人我怎么会对她有什么想法？以后再说吧。”

    “嘻嘻，反正她已为大人流下初泪，逃是逃不掉的，以后一定是大人的人啦！”

    “晕…还是去找智达聊聊禅…”

    李运抛出星运旗舰，向穿云寺方向飞去。

    “大人！”

    “咦？小贱？！”

    李运发现范剑已经醒转，而且人变得连自己都差点要认不出来…

    ……


