------------

第一百零九章 星运酒坊（二）

    “这…好吧，那我来说说，说得不好的话，可别笑话我哦。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)这次调查，我们确实是在坊市中沉浸了不少时间，按李师弟的要求，详细搜集了各种信息。我觉得，首先我们不必去抢占那些药酒的市场，因为它们都是有特殊功用的，属于小众市场，而且以星运酒的酒性，自然不会与其发生冲突。”乔小蝶说道。

    众人均是点头赞同。

    “其它约百分之八十的市场，基本掌握在流水庄、枫叶帮和百花会的手中，其中，流水庄的‘五步倒’和枫叶帮的‘一口闷’都主要针对男性修士，而百花会则主要针对女性修士。依我的观点看来，星运酒的酒性无论是对男性修士还是女性修士均可，所以，我们可以面对整个市场来经营。”

    “不错！”众人纷纷点头。

    “这几种酒的价格都在十块下品灵石之下，在没有星运酒之前，我还觉得它们价格偏高。可是，喝过星运酒之后，我才发现自己再也喝不下这几种酒了，所以，我感觉这几种酒其实都是低端酒，与星运酒根本无法相比，它们不是在一个层次上的酒类。”

    “正是！”众人深有体会道。

    “所以，我觉得我们的酒应该走高端路线，这样一来，既不会与这些帮会因抢夺客源而发生太大的冲突，而且还会有高额的利润。只不过…”乔小蝶沉思着。

    “只不过什么？”任愚连忙问道。

    “由于坊市之中一直都没有出现过高端酒，不知道我们的酒推出之后，是否有人来消费…而且，也不知有多少人能消费得起…”乔小蝶有点狐疑道。

    “这…”

    众人闻言，心中均是忐忑不安，客户的消费习惯，的确不是能够预测得到的，也不可能说主观猜想是什么就是什么。

    “师弟，不知你如何看？”朱锐不禁看向李运问道。

    要是真如乔小蝶所担心的，大家放弃做任务的时间，费了无数心血酿出来的酒没人来买或是买不起，那就麻烦了，难不成以后全部自己喝掉？不过，这貌似问题也不大，因为这样的酒喝多少都不够。

    “嘻嘻，大家不用担心！”

    李运脸露微笑，说道：“听了乔师姐的想法，我发现她和玉师姐的确进步了不少！这份调查很有价值。”

    “多谢师弟！”乔小蝶和玉馨兴奋地站起来说道。

    “两位师姐请坐下。根据这份调查，我在其中发现了一个巨大的市场！”

    “巨大的市场？！”

    众人一怔，心想着：“大家还在担心没人来买酒，小师弟却说有一个巨大的市场？！”

    “是的，这是一个巨大的市场！你不能说这里以前没有高端酒，就说没人来消费，或者是消费不起。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]其实，这个市场一直都在，只是没有被人开发出来而已！”李运分析道。

    “这…”众人似有所悟。

    李运娓娓说道：“我跟大家讲一个故事。有两个人到一个地方去卖鞋，结果，去到那里后却发现那里的人都习惯光着脚，不穿鞋。其中一人就想这里的人不穿鞋，我的鞋子肯定卖不出去，于是他就离开了。但是，另外一个人却想这里的人不是不穿鞋，而是不习惯穿鞋而已，只要向他们多宣传穿鞋的好处，他们就会来买鞋。结果，经过一番努力，这个地方的人都开始穿上他卖的鞋，而他也取得了人生的第一桶金！”

    众人听得入迷，纷纷点头。

    “这就好比在坊市，我逛了好久，发现好多店铺都只卖下品符箓，中品符箓极少，而上品符箓更是如凤毛麟角一般。要知道象上品符箓，谁都想要，只是在这里的市场上几乎没有出现，有可能是符箓师都自己藏着掖着，不肯拿出来卖。倘若真拿出来，就算价格高一些，都会被人哄抢。所以，它的市场是存在的，只是没人愿意来开发而已。”

    “有道理！”众人心有体会地纷纷点头。

    “同样，这里的酒都是低端酒，不是因为高端酒卖不动，而是因为高端酒在这里根本就没有出现过，市场根本不知道，倘若我们的星运酒推出来，打出名声，这块市场就全部是我们的！”

    “好！！！”众人终于开怀大笑。

    “不过…”李运沉吟着。

    “不过什么？”朱锐连忙问道，众人也紧紧盯着。

    “不过，要打出名声，却一定要想出好办法来推广，这样，才能吸引到那些消费得起的人来购买。”李运说道。

    “师弟有什么好办法？你来拿主意，我们全力来做！”任愚拍拍胸脯道。

    “对！师弟请说吧！”这些人不动脑子，却一个劲地催着李运。

    “也好！那我来说说，大家可要记住了！”李运微笑道。

    “朱师兄，你要想办法，将星运酒的包装进行设计，一定要让它看起来特别的尊贵大气，容量不用多，有三杯足矣，最好是连夜光杯也附送在包装之中，这样，无论是看相，还是品相，都能达到最专业的品酒级别！”

    “这…是，师兄一定努力！等设计出来请师弟来过目。”朱锐点头道。

    “好！任师兄，将众人剩下所有的积分和灵石都凑起来，我们要打广告！”

    “广告？！”

    众人一怔，广告是什么？怎么小师弟经常冒出一些听不懂的词语来？

    “咳咳…所谓广告，就是广而告之的意思。我们要让全宗门的人都知道有这种高贵的酒出现了，非常的好，不喝都快跟不上潮流了。如果喝了，看起来就会瞬间提升几个品位，男人喝了女人喜欢，女人喝了男人喜欢，男人女人一起喝了…”

    “师弟…你真是太厉害了！”众人惊呼道。

    “嘻嘻，这还只是第二步！”

    “那…第三步呢？”任愚、朱锐、乔小蝶同时问道。

    “第三步…我们要发布一个视频故事！”

    “视频故事？！”

    “不错！这个故事拍成之后，将会在坊市中的各个光幕定时播放出来，而故事的情节，将以星运酒为线索演绎出来。”李运解释道。

    众人听得脑洞大开，但是，这样的新生事物又岂是他们一时之间就能够理解的？

    就连此时正在天上偷听的三位宗门金丹，也是一头雾水，不过却听得津津有味。

    “掌门师兄，这个小子好象很腻害的样子？”碧真子叹道。

    “刚才听他所讲，真是让我刮目相看！”木真子眼神有点闪烁。

    “呵呵，有趣，有趣！想不到无忧峰竟然拥有这样一名弟子，怎么都没听人提起过？且听听他怎么说…”

    议事房中讨论依然热烈。

    “师弟，这个故事要怎么来拍？”乔小蝶问道。

    “我们要选三个人物，嗯…一对男女主角，一位老者。依我看，谭师兄玉树临风，俊朗翩翩，就来当这男主角，玉师姐慵雅美丽，身材娇媚，就来当这女主角。”

    “这…”谭广宇和玉馨互看了一眼，心头砰砰直跳。

    “师弟，还有老者呢？”乔小蝶问道。

    “师父，进来吧，不要老在外面偷听！”李运大声道。

    众人一怔，齐齐看向外面。

    灵光一闪，一道人影倏忽出现在房间里，无忧子摸摸脑袋，脸色涨得通红。

    “师父！”众人连忙站起施礼。

    “师父请坐！我们这故事中的老者，就是由师父来担当，以他酒仙的名号，在清元门中是大大的名人，所以，星运酒由他来代言，是最合适不过的人选了！”李运笑道。

    “李运，你这小子，拍故事可不要把我给拍进去，喝酒嘛，我倒是可以奉陪到底。”无忧子大声道。

    “嘻嘻，师父，现在大家都是穷光蛋了，你难道能看着各位师兄师姐都沦落到无米可炊之境？！再说了，现在星运酒控制在我们手中，你想要喝酒，可得看我们答不答应了！”李运笑道。

    “让我好好想想…”

    “师父，你就答应吧，我们可都指望着靠卖酒赚钱呢，有了钱，我们无忧峰才能翻身！”任愚说道。

    “是啊，师父，我们现在连最后一块灵石都掏出来了，再没进账，恐怕日子真的是过不下去了！”乔小蝶说道。

    无忧子看着众弟子的凄惨样，咬咬牙道：“嗨，好好好，都是为师无能，连累了你们，就答应出镜吧！”

    “多谢师父！”众人大喜。

    “师弟，快把故事的情节讲一讲，我们都来探讨探讨！”乔小蝶急道。

    李运不紧不慢地把自己对视频的想法说了一下，众人听得无比震撼，纷纷探讨起来，发表自己的意见，现场异常热烈。

    让众人想不到的是，此时的星运酒坊之上，三位清元门的金丹老祖也是听得脑洞大开，不时感叹。

    “掌门师兄，要是再让李运这小子这样玩下去，恐怕我都会成为他的客户了！”碧真子叹道。

    “李运…还真是让人惊奇…以他这财技，依我看就连无财都比不上！”木真子听得连连点头。

    土真子听得满脸笑容，沉吟道：“难道这什么星运酒真有这样好喝？！”

    他凝神片刻，手上一道黄色的灵光悄悄探入星运酒坊的酒窖之中，黄光慢慢找到酒窖中的酒缸，“嗖”的一下就抓了一缸出来，拿到手中。

    慢慢揭开封盖。

    “嗯…”

    ……
