------------

第一千一百零五章 穿云寺（一）

    只见范剑的脸庞颇有几分神似土昭德，额角的鳞印清晰可见，显得又威武了几分。 Ｘ

    原来的土圆肥已经消失，整个身躯变得肌肉虬结，雄风赳赳，气慨不凡！

    “小贱…不错嘛！”李运赞道。

    “多谢大人！”范剑大声道。

    “哦？多谢我什么？”

    “这个…大人帮小奴找到父亲，而且，如果不是大人，想必父亲也不可能唤醒小奴体内的血脉之力，让小奴实现如此变身！”

    范剑苏醒后，听到的话，已经明白了事情始末，心中不禁充满了感激之情。

    “哎，这是大人应该做的，你不必如此多礼！”

    “大人，服父亲，让他也投入大人门下！”范剑凑上前献媚道，一边还用手给李运捶捶腿，捏捏肩。

    好不容易有机会如此接近大人，范剑自然不会错过这个绝好的机会。

    李运看他这副样子，心中释然，看来，土昭德唤醒他体内的血脉之力只是改变了小贱的外形，对他的品性还是改不了的，依然还是这副贱贱的样子，于是哼道：“这…就不用你多费心了，顺其自然吧。对了，你的山海棋轩最近生意怎么样？”

    “咦？大人也知道小奴经营的山海棋轩？”范剑一愣。

    “当然，你们做的事情，我一感应就知道了。”

    “原来如此！我们棋轩在小奴的努力下，带领着老朱和小流两人，生意是蒸蒸日上！现在，我们开出的赌盘越来越受宫中之人的喜爱，赌资越来越大，每天都是人满为患！”

    “哦？这么说…你赚的钱也不少吧？”

    “钱？大人有所不知，小奴倒是赚得不多，而是把大部分的收益都给了老朱和小流，特别是那个小流…那小子开的丹药铺老是亏钱，小奴心好，就多给他一些钱贴补贴补…”范剑口沫横飞地说着，脸色居然一点也不红。

    李运听得目瞪口呆，心里简直快笑得不行。

    小星乐道：“大人，这小子脸皮比原来更厚了！竟然敢把流风说成是小子，还把所有功劳都揽到他自己身上去！”

    小响一旁听得高兴，大笑道：“看不出你小子还颇有经营天赋，什么时候大哥我也去你那里赌一赌！”

    “欢迎，欢迎！大哥去赌那可是件大事！小弟求之不得，一定会好好招待！”

    “哈哈，好，好！你这小子虽然是条混血小龙，但如此乖巧可爱，大哥我当然要罩着你…”

    “多谢大哥！小弟还真的有一事相求！”

    “哦？有什么事尽管说！”

    “小弟为大人侍的机会已排到十年之后，不知大哥能否帮小弟提前提前？”

    “这个…”

    小响一怔，没想到小贱竟然提出这样的请求，还当着大人的面提了出来，脸皮简直比自己还厚！

    想当年，自己第一次被大人恩宠的时候还害羞得不成样子呢！

    看看李运，发现大人正在享受小贱的按摩服务，脸上泛着一丝淡淡的笑意，不禁心念暗转，说道：“此事当然要按宫规来执行，可不能坏了宫里的规矩！”

    “哎呀，大哥，小弟并没有违反宫规！”小贱急道。

    “哦？你有何道理，不妨说来听听。”

    “大哥，侍排名是根据宫里小奴小婢的地位、颜值、功劳等综合条件来排的，小弟虽然功劳不多，但此次经过血脉唤醒，颜值和魅力都有大幅提升，再加上…今天服侍大人有功，排名应该也能提前嘛！”道。

    小响一听不错，点头道：“嗯…你说的也并非没有道理。这样吧，你可以根据宫规向宫里提出体检要求，重新确定颜值积分，到时排名自然会有所提前。”

    “小弟遵命！多谢大哥！”

    “哈哈，虽然你侍的心情很迫切，但宫规就是宫规，容不得有半点的弄虚作假，否则，大哥我就要被宫里众人指责不公平，这一点你心里要清楚。”小响义正辞严地说道。

    “大哥放心，小弟明白！”道。

    心里却在暗自揣摩小响的话中之意，看来关键还是在体检环节，到时大人不在场，自己一定要对大哥有所表示，才能把颜值积分大大提升，排名自然也可以大幅提前…

    李运听着两人的对话，不置可否，这些事情他才懒得管。

    心中想的却是智达禅尊突然本体前来此界寻找自己之事。

    按他的说法，是到此界来找自己聊聊，交流一下禅道，但是，一名禅道尊者本体出动是非同小可之事，放在灵界都要令人无比震惊，更何况是驾临这个下界？

    恐怕此消息传出，会让灵界各方都要为之震动！

    “小星，不会是那烂陀界有什么异变吧？”李运思索道。

    “极有可能！上次听智达说到穿云寺挑选总寺住持的经过，那个智清禅尊就不是个善茬，闹出什么事来也不出奇。”小星赞同道。

    “虽然如此，但数千年都没什么事，不致于我上次刚提到就真的发生问题了吧？”

    “嘻嘻，如果真的发生问题，当然与大人无关，而是穿云寺数千年来积累的矛盾爆发出来而已，是水到渠成之事。当然，也有可能是智达禅尊想亲自来与大人探讨智清与智丰之事，毕竟，大人禅道高深，又是旁观者清，让智达觉得有必要亲自走一趟。”小星分析道。

    “你说的也不无道理。本来我还想把智达禅尊晾一晾，先去扫荡一下盲区，现在看来，却是有必要先去穿云寺见见他了。”李运叹道。

    “确实如此。再说，有他这个散仙在此界，我们行事就多了不少顾忌，还是先把他打发走再说。”小星赞同道。

    “呵呵，说的简单，刚才与他一番对禅可也耗费了不少脑力，到了穿云寺，进去容易出来难啊！”

    “大人放心！凭智达的禅道，难以与大人相比，恐怕经过前面那番对禅他也心知肚明。这次再会，想必他不会再自讨没趣了吧？”小星笑道。

    “我担心的倒不是他还来对禅，而是自己说不定会在不经意间卷入他们禅道的事情中去，麻烦就来了！”

    “这…恐怕大人现在就已经卷进去了！”

    “哦？为何如此说？”

    “上次大人借熊丙之口指出穿云寺挑选总寺住持时，在评判方面出现错误，其实，智达当时就应该看出来了，但他并不挑明，而是借着熊丙之口继续与大人交流，最后匆匆离去。可以说，在那一次问禅大会上，大人就已经一只脚踏进了那烂陀界禅道的漩涡当中。而这一次…”

    “这一次？又如何？”李运微怔。

    “这一次，智达禅尊本体前来，与大人在灵花空间莲台对禅，众多凤族精英围观聆听，场面极为惊人，这一情景很快就会借着天机殿传播出去，这样一来，大人与禅道之间的关系就更为紧密，可以说，大人的另一只脚也踏进禅道漩涡中了。更何况…”

    “更何况什么？”李运脸色微变。

    没想到千防万防，最后还是被智达禅尊拖下了水，这一点还真是始料不及。

    “嘻嘻，大人所展示出来的禅道道力那可是极为恐怖的，简直比禅祖还要禅祖，你说禅道之人会放过大人吗？说不定以后禅道中的圣姑圣尼圣女之类的人物都要主动贴上来…”

    “完了，完了…”

    李运口中喃喃，想象着这个可怕的场面，浑身不禁冒起一阵阵鸡皮疙瘩。

    “大人，穿云寺快到了！”小星提醒道。

    李运猛醒过来，连忙把小响和小贱收进大运宫，同时收起星运旗舰，现出身来。

    “阿弥陀佛，施主果然守信，老衲有礼了！”

    一声佛号，远处人影微微闪烁数次，一道人影已到近前，正是智达禅尊。

    禅道散仙本体亲自守候迎接，这个规格简直有些骇人听闻，李运不敢怠慢，连忙施礼道：“晚辈来迟，多有失礼！”

    “哈哈，来得正好！老衲已摆好斋席，施主请！”

    “大师请！”

    两人降下身形，携手走进寺中，只见戒嗔大师已带着寺中众人排成两列，从门口一直延伸到寺内，个个盛装，口中喃喃念着佛号，恭恭敬敬地迎接两人…

    就连那些来寺中进香的香客，也个个脸上泛着敬仰之色，在队列后面，双手合什念着什么…

    李运心中嘀咕着，智达弄出如此大的阵仗，未免也太俗了吧？

    难道是灵界禅道的迎客习惯？

    不过，既来之，则安之，人敬我一尺，我敬人三丈，李运配合着智达的行动缓步走进寺中，使得整个欢迎仪式得以顺利进行。

    果然，正如智达所言，穿云寺已摆下盛大斋宴，而宴请的对象只有一人，那就是李运，这让李运颇有点受宠若惊之感。

    虽然自己大运宫的盛宴比这斋宴不知要高级多少倍，但那毕竟是在自己宫中，自己关起门来奢侈没有人知道，而现在可是去人家那里作客，这么多人都围着自己转，心里想镇定下来都有些难度。

    “智达要找我聊天，也不用如此麻烦吧？”李运心头有些不淡定了。

    ……r
