------------

第一千一百零六章 穿云寺（二）

    俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴短，招待得越热情，背后的问题就有可能越严重。

    “施主，这是那烂陀界有名的红榴果，乃是老衲这次特地带过来的，一定要尝一下！”智达指着一盘红彤彤的果子招呼道。

    “多谢大师！这么多晚辈哪吃得完？不如分给寺中的禅师们也尝尝吧。”李运笑道，自己随手从果盘中拿起一个嫣红如玉的红榴果吃了起来。

    “既然施主这么说，那就按你的意思给他们也尝尝…”

    智达禅尊随手一弹，把盘中剩下的红榴果给陪席的戒嗔大师他们一人一个。

    “哇！”

    戒嗔等人惊叫一声，捧着到手的红榴果，简直不敢置信，浑身都在颤抖着…

    红榴果的价值别人不知，他们是肯定知道的，可以说，一个红榴果的价值就比他们身上的所有家当加起来都要高得多，平时哪里敢有所奢望，就算在此陪席，看到李运和智达面前的红榴果，闻着那迷人的果香，他们也只能是暗吞口水而已。

    没想到李运一句话，就让他们得到红榴果，这比天上掉馅饼不知要惊喜多少倍！

    所以，虽然这果子是智达给他们的，但他们心里最想感谢的当然是李运…

    “多谢师祖！多谢李施主！”

    众禅师纷纷起立，齐声喊道。

    智达微笑道：“好了，你们在这下界也颇为清苦，今天这口福是李施主给的，以后多多为他祈福即可！”

    “是！师祖！！！”

    戒嗔等人齐齐唱道，这才落座。

    李运心里暗笑，这种红榴果天韵里有成片的林子，吃得都快不想吃了，没想到放在这里，竟是如此受欢迎，还收买了如此大的人情！

    不过，他当然这内外的区别，说道：“晚辈何德何能，大师如此款待，真令晚辈羞惭不已！”

    “施主过谦！施主慧根深驻，禅道精深，老衲自愧不如，我穿云寺无论以何等级别来招待施主都不为过！”智达说道。

    这番话说得陪席的戒嗔大师等人个个目瞪口呆，心头狂跳，想不到李运在智达禅尊的心目中竟然已达到如此高度！

    “大师过奖！晚辈还想向大师多多请教，希望大师不要推辞才是！”

    “阿弥陀佛，请教不敢当，交流却是必须的，老衲正想着宴后请施主到后殿一叙！”

    “没问题！”

    两人默契的只在宴席上聊一些禅道琐碎之事，气氛极是轻松愉快。

    倒是戒嗔大师席间问道：“师祖，怎么不见戒痴师弟？”

    “小痴已在我一个分身的带领下去另一个下界游历去了。”智达说道。

    “哇…”

    戒嗔等人听得心中艳羡无比。

    上次在智达主持的讲禅大会上，戒痴由于熊丙的一句话就成为智达禅尊的弟子，地位飙涨，如今竟然可以随着禅尊的分身去其他下界游历，未来成就不可限量！

    这样的好事为何没有落到自己头上呢？

    这些人心念暗转，忽然都反应过来，个个看向李运，以李运在智达禅尊心目中的地位，他说的话份量比熊丙不知要重多少倍，如果他肯为自己向智达禅尊推荐一下，那成为其弟子不在话下。

    戒嗔大师暗暗后悔，以前怎么就没有想到这一点？

    如果知道智达禅尊竟然会为了李运而本体前来，那无论如何自己都要好好地巴结李运，让他为自己多说好话。

    不过，李运崛起的速度太快，而他的行踪更是神出鬼没，就算戒嗔大师这些人有这想法，要找到李运也是极其艰难之事，可能性极小，更不要说攀结交情了。

    这就是缘份的问题，李运也想去探探禅道之人，结果就在腾云寺后山碰到了戒痴大师，也发现了他的不凡之处，这才让熊丙代为推荐。

    以他的眼光，只有象戒痴大师这样慧根的人才有可能向智达推荐，其他人还真的入不了他的法眼，所以，戒嗔大师他们也只能是自己想想了…

    斋宴花的时间也就小半日，李运就被智达带到了后殿一间禅房，手一挥，布下了一座隔灵阵，神色微凝道：“施主，我今天要和你说的事情颇为重要，不得不如此。”

    “晚辈洗耳恭听！”李运说道。

    智达点点头，开口道：“想必施主也已经有所猜测，老衲想与施主所说之事却是关乎那烂陀界禅道的一些隐秘之事，特别是我们穿云寺的事情，由于现在形势较为复杂，却是不能让其他人得知了。”

    “这…不知大师为何要将本寺之事说与晚辈知？晚辈对灵界禅道可不是很熟悉…”李运说着，感到头大如斗。

    智达禅尊这种做法明显就是要将自己拖下水的节奏，自己对他们的事情了解得越多，自然就会陷得越深。

    “施主慧根深驻，对禅道的见解令老衲无比叹服，所以，老衲认为施主与禅道乃有缘之人，既是有缘，自然要与施主多加探讨交流。老衲还要向施主请教一些事情…”

    “大师谬赞！晚辈与禅道有缘不假，但对灵界禅道之事却不是很感兴趣，更加不想窥识穿云寺内部之事。大师若是与晚辈对禅探讨，晚辈无比愿意，但若想让晚辈介入贵寺之事，恐怕晚辈…”

    “等等，施主莫急！且听老衲慢慢道来！”智达打断道。

    “大师请讲！”

    李运心中有点无奈，吃完斋席，又被智达拉进这间禅房，并布下隔灵阵，自己与穿云寺的关系又进了一层，此时再推辞已有点为时过晚。

    不过，他也并非怕事之人，只是不想过早卷入灵界之事而已。

    此时也就耐下性子，先听听智达要说什么。

    只见智达眼睛里闪烁着狡黠的微光，通过一步步与李运加深接触，自然可以将李运拖进自己设想的局中，而这一点，在他惊艳于李运的禅道之后，就已经开始筹划了。

    与李运和小星所讨论的原因不同，智达此行就算不能将李运拉进穿云寺，也要让他与穿云寺的渊源加深，这就是他的最终目的。

    可以说，其他事情都是次要，他的意图就是李运本人，而他相信，李运对穿云寺来说就是一个天赐瑰宝，简直就是禅祖中的禅祖，是一定要牢牢抓住的！

    最起码不能让别的禅道势力给拉拢过去！

    若是让别的禅道势力发现李运，并将他拉过去的话，对穿云寺来说就是一个不可估量的损失和威胁！

    自从上次的分身返回灵界之后，智达对其分身的发现，以及带回来的信息无比震惊，他立刻将李运对智清和智丰两人的分析结果报与本寺两位祖师级的人物，渡信和渡真两人。

    渡信是数千年前主动引退的穿云寺总寺住持，而渡真却是智丰的师父。

    让这两人知道此事，不仅能确保此信息的安全性，而且对穿云寺和智丰都颇为有利，这一点勿庸置疑。

    而智达在渡信和渡真的授意下，本体前来此界，为的就是重点考察李运，如果真的有缘，就将他拉到穿云寺去，否则，也要建立善缘，不能让别的禅道势力横刀夺去。

    在经过前不久的莲台对禅之后，智达心中对李运的禅道已是确信无疑，心里是佩服得不得了，因此，作为穿云寺的一代高僧，他主动承担起这个职责，无论如何也要与李运结交善缘。

    当然，此次前来，他还肩负着另一项任务，那就是关于智清和智丰之事。

    这件事情在被李运揭开冰山一角之后，终于引起了穿云寺最高层足够的重视！

    此刻，灵界穿云寺已经秘密展开对智清的调查，而智达则被派来与李运结交善缘…

    “上次问禅大会，施主对本寺挑选总寺住持的评判给出了宝贵的意见，老衲返回寺中后，已经与两位祖师进行沟通，他们对你的意见极为看重，现在，对智清这数千年来的所作所为正暗中展开调查。由于智清现在羽翼丰满，势力庞大，就连这下界的穿云寺中都可能会有他的爪牙，因此，我们此次见面也极有可能被他在短期内获知…”智达说道。

    “哦？大师是说已经有人就此事向灵界传信？”

    “不错，这个无法避免，所以，施主今后一定要更加注意自身安全，若是有困难，不妨向老衲求救！”智达真心说道。

    “这…晚辈刚才已经截获一封界符，而且锁定了发信之人，不知此人是否就是智清的爪牙？”李运微笑道。

    “什么？！”智达一怔，脸上露出不可思议之色。

    李运手中灵光一闪，出现一个界符，递给智达道：“就是这个界符，其中的内容主要就是关于刚才的斋宴，以及我们进入后殿谈话的场景。”

    智达接过界符，微一感应，哪怕他心沉似水，此时也是现出激动之色，急问：“不知施主锁定的是哪一人？”

    李运弹出一个光幕，很快将锁定的那名禅道之人指了出来，此人竟然就在刚才陪席的禅师之中，想来在寺中的地位还不低…

    ……


