------------

第一千一百零七章 穿云寺（三）

    “戒狂？！”

    智达看得目瞪口呆，没有想到在他的隔灵阵法下，李运竟然还可以截获界符，锁定嫌疑人戒狂，简直就是将他的阵法视若无物…

    李运笑道：“大师不必打草惊蛇，晚辈已在此界布下天罗地网，他休想再传送信息回灵界去。不过，不知穿云寺内是否有象天机殿那样直通灵界的联络方式？如果有的话，却不是晚辈所能控制。”

    “这个…当然没有！本寺在信息传递方面与天机殿难以比拟，所使用的都是传统的界符…”智达脸色微红道。

    “那就没问题了！智清就算能获悉此信息，也是较长一段时间之后的事。不过，先前我们对禅的场景肯定会被天机殿传播出去的。”李运说道。

    “想不到施主年纪如此之小，能力竟然已经达到如此程度，实在令老衲汗颜啊！”智达衷心赞道。

    “大师谬赞！戒狂虽然已经暴露，但上次的问禅大会之事，想必智清也已获知，贵寺对其调查可能会受到他的阻挠。”

    “不错！正是考虑到这一点，寺中才派老衲亲自前来寻找施主，一来为保施主和熊丙的安全，二来想请施主到那烂陀界与老祖宗会面。”智达说道。

    “这…多谢大师关心！晚辈的安全倒是不用担心，若是晚辈以后到了灵界，一定会去那烂陀界拜访大师。”

    “哦？施主真有如此信心？智清的手段极是厉害，就连老衲都是很佩服！”

    智达一边说着，一边拿出一块玉简，递给李运道：“这是关于智清和智丰两人的一些资料，施主看过后应该对他们会有更深的了解。”

    李运接过，很快感应这块玉简，心中对这两人的了解果然急速增长。

    “多谢大师！看来智清现在的权势果然非同小可，只怕贵寺想对付他也不是那么容易啊！”

    “是的！智清现在几乎已成为那烂陀界禅祖的化身，受到各方禅道中人的推崇以及万民的景仰与膜拜。也正是有了他，本寺在那烂陀界的地位高高在上，可以说是统领那烂陀界禅道。所以，就算是老祖宗他们出手，如果没有很好的理由，也难以服众。”智达叹道。

    “确实如此，这正是智清的聪明之处！”李运笑道。

    “聪明之处？施主是说…”智达一怔。

    “论修为和禅道，智清在贵寺应该不是顶尖的，论德望，他在穿云寺内部也并不能完全服众，在这种情况下，想要从激烈的竞争中胜出就必须另辟蹊径。从他这么长时间以来筹划的行动，可以看出，智清很善于利用各种各样的场合和机会来宣传自己，为自己造势，以此来赢得别人对他的认可和膜拜，这些信仰之力被他利用，就可以用它来对抗寺内对他的不利因素，甚至还可以增强他的战力，只怕贵寺现在想对付他难度也不道。

    智达叹道：“这个…确实如此！智清这些年战力飙涨，而且，他几乎在本寺之外又构建了一个独立王国，他的人无论是地位、修为、待遇…都要好过其他人，因此，许多人都以能加入他的势力为荣。原来我们对此警惕性不够，认为他是在为本寺的发展而努力，以致于许多精英弟子都已被他吸纳过去，成为他的得力弟子。倒是智丰这一脉，由于地处僻远，与总寺沟通不多，所以还保留了不少精英弟子。最近这些年，寺内每十年一次的大比，最后经常上演这两脉弟子的终极大比拼…”

    “不知结果如何？”李运颇感兴趣的问道。

    “一开始智丰这一脉是胜少负多，但最近几届大比，则开始逆转这种态势，变成胜负各接近一半！”

    “智丰大师真是不错！以如此少的资源，却培养出如此多的人才来！”李运大赞道。

    “哈哈，老衲也是最近这些年才注意到智丰这一脉的强势崛起，希望他们不要引起智清的注意才好。”智达微笑道。

    “其实…智丰大师应该已经引起智清的警惕了！”李运叹道。

    智达禅尊闻言脸色微变，要知道，李运说的是警惕，而不是注意，两者的程度是不同的，警惕意味着有所防患，甚至已经开始布置一些对付的手段了。

    “不知施主看出了什么？”智达问道。

    李运打出一个光幕，指着上面的密布的光点说道：“晚辈注意了一下智清最近的一些行动，发现他正在向智丰那一脉的势力范围进行渗透，已经在地盘上实现了隐隐的包围封锁…”

    “咦？这样看起来还真的如施主所言…”智达盯着光幕惊讶道。

    玉简中关于智清和智丰的资料之多可以用车载斗量来形容，智达虽然早已拿到手，但还没来得及细细分析，而李运在瞬间已经对这份资料进行了深入仔细地了解和分析，并且还从不少切入点进行多角度多层次地探讨。

    从那些光点的分布可以看出，最近这些年智清所筹划的许多行动，看似与寺内权力斗争毫不相关，甚至是风马牛对不到一起去，但却在有意无意之间对智丰所在的区域进行了封锁。

    现在，智丰势力范围之内的灵田、坊市、矿产、道路等方面都被智清的势力缓缓渗透进去，切割分离，隐隐遥控…

    事实胜于雄辩，智清的用心在这幅光点图面前已经昭然若揭。

    智达脸色颇为难看，从现在的情况来看，智丰所面临的形势已经极为险恶，而总寺高层对此竟然毫无所觉，可以说是无能之极！

    当然，这是从现在的角度来看这个问题，放在李运对问禅塔结论的评判之前，智清的所作所为在总寺看来，都是在为穿云寺添砖加瓦，功勋卓著！

    “阿弥陀佛！想不到智清用心如此奸恶…”智达长叹一声。

    “大师，如果光凭这些手段，还看不出智清的深谋远虑，其实，他最厉害的手段却是…”

    “却是什么？！”智达急问。

    “大师请看，智清这些年在智丰势力周围举办了多场讲禅大会，不但大肆宣扬了自己的名声，而且还吸收了不少人才加入其势力。另外，他在南部组织开荒，以优惠的承诺吸引了许多民众举家南迁，在西部开发矿山，建立城池，许多人也闻风而至，再看北部是建立大型石窟讲经场，东部是开办禅道学堂，同样让许多有志于禅道之人趋之若骛…这些手段，势必让智丰寺院控制下的人口出现分流，长此以往，智丰势力的人力资源供应必定渐渐枯竭，没有了这个基石，又怎么可能会有源源不断的人才产生？可以说，人口的流失，对智丰势力的未来发展才是一个最大的致命伤！”李运指着光点图分析道。

    “这…”

    智达听得瞠目结舌，说不出话来。

    他心头狂跳，想不到李运的眼光如此犀利，竟然在短短的时间之内，就将智清这么多年来的布局看得一清二楚！

    听了李运的分析，智达有脑洞大开之感，只觉自己的眼光也一下子提高了不少，赞叹道：“施主目光如炬，有了你这一番分析，看来老衲已经可以返回灵界了！”

    “呵呵，大师过奖！晚辈只是一番粗浅分析而已，智清绝对不可小视，他的手段肯定不止于此，想要限制智清，扶植智丰，一定要从长计议，不可急躁冒进。”

    智达点点头，问道：“不知施主可有什么建议？老祖宗的意思是无论怎么办，前提是一定不要影响到穿云寺的声誉，否则将会得不偿失。”

    “嗯，此事是贵寺内部争斗，本来我不宜介入，不过，贵寺是灵界禅道重地，晚辈当然不希望贵寺出现内乱而影响到灵界禅道的大局。从现在看来，智清已经主动出击，但智丰大师似乎也有一些应对措施，只是他可能还没有意识到智清的手已经伸得够长了，因此，大师回去后一定要去提醒智丰大师，我想，以智丰大师的才智和能力，与智清是有得一斗的。人才嘛，总是在风雨中成长起来的，也许经过他们之间的相互争斗，智丰大师的未来反而更加光明！”李运笑道。

    “施主的意思是说…让这场争斗成为智丰大师的历练之途？”智达眼睛一亮。

    “不错！换成是晚辈的话，也会非常期待这场争斗，对于强者而言，怕的只是没有机会而已。既然智清已经提供了这样的争斗舞台和对手，那又何乐而不为？若是智丰大师通过这场争斗最终成长起来，对穿云寺来说才是真正达到了目的。就算可能会损失一些东西也是值得的！”

    “施主言之有理！这场争斗不仅对智丰非常重要，对老衲而言也是一场历练。老衲有一个不情之请，想代表我们穿云寺，请施主到总寺一趟，与我们老祖宗会会面，不知施主能否成行？”

    “这…”

    李运一怔，想不到智达终于是开口相请了，这一点他早已预计到，智达这家伙是不可能放过自己的。

    ……8)
