------------

第一千一百零八章 庞沛（一）

    “大师相请，怎敢不去？只是晚辈在此界还有一些事情没有完成，待完成之后，必定会去灵界一游，到时定会到贵寺去拜访大师！”李运笑道。

    “不知施主何时会去灵界？若是此下界的事情需要老衲帮忙，尽管开口！”智达慨然说道。

    “多谢大师美意！此下界的事情晚辈自信还应付得来，只是需要多一些时间而已。相信在三年之后，晚辈一定会前往灵界的。”

    “三年？好！那三年后请施主到穿云寺相聚！”智达大声道。

    三年的时光对智达这样的大能禅尊来说只是弹指一挥间，而能够与李运订下约定可不是一件容易之事，所以，他立刻随着李运的话意发出邀约。

    但对李运来说，他计划三年后去灵界，却并不一定是先去那烂陀界，其原本的计划是先去凤域的。

    “这…没问题！”

    李运看着智达那热切的目光，不忍相拒，只好答应下来。

    当然，对于智清和智丰这两人之间的龙争虎斗，他还是很感兴趣的，去看看也不错。

    “阿弥陀佛！施主真是爽快，那我们就三年后灵界见！”智达大声道。

    “不见不散！”

    两人订下约定，又坐谈了很久，李运才告别智达，离开穿云寺。

    “大人，是否继续监控那个戒狂？”小星问道。

    “继续吧，也算是小小地助那智丰大师一臂之力。”

    “大人真的打算先去那烂陀界？”

    “嗯。他们之间的争斗应该十分精彩，也许对我们也会有不少启发。再说，我们不是还要去看看那个问禅塔吗？”

    “不错，小奴对那个问禅塔还是很感兴趣的，先去看看也好。”

    “智达有何动静？”

    “他已经离开穿云寺，向界域方向而去！”

    小星打开一道光幕，果然隐隐看到智达禅尊离开的身影，不过，这只是一瞬间之事，散仙的行踪岂是那么好锁定的，能看到这个场景已经很不错。

    “太好了！他一离去，我们的行动就自由了。”李运喜道。

    “嘻嘻，大人帮他分析了这么多，他是心急如焚，若非为了与大人订约，恐怕早就走了。”

    “哈哈，若非为了让他早些离开，我才不会和他说这些呢…”李运笑道。

    解决了凤族和智达的纠缠之后，李运终于可以回归扫荡盲区的重任，当然，天机殿网络是一定要避开的，好在这些盲区一般来说也是天机殿不会去关注的地方，所以能够大干一场了。

    李运操控着天韵前进，一边进行着神识光点交融，一边朝锁定的盲区而去。

    “大人，前面就是二号盲区…”小星提醒道。

    “这个盲区看似一个内陆大湖…”李运神识狂扫，狐疑说道。

    “大湖？不错，这种大湖我们并没有养殖灵贝，雷魔蚁也不会太深入，只是在沿湖区域驻扎，因此就可能形成一个较大的盲区。”小星恍然道。

    “呵呵，看来许多盲区都是类似这种大江大湖和沼泽，所以并不象我们原先想象那样可怕。”李运笑道。

    “的确如此，不过，最好还是将它作为一个任务来发布，让宫中小奴小婢来此养殖灵贝。”小星建议道。

    “好！待我们粗略搜查一番，就可以将它发布了。”

    很快来到湖边，现出身来，只见这里蓝天白云，湖边白沙如雪，湖上碧波万顷，清风徐来，空气清新得就象刚过滤出来一样，还带着一股湿湿润润的香草味道，深深地吸一口，真是太惬意了！

    “咦？这种香草不错…”

    李运神识一扫，很快找到散发出这些香味的灵草，却是生长在水面之下数百米深处，普通凡人根本不可能得到，于是挪移了许多进入天韵世界。

    正想到湖里一探，忽然觉得在这湖上泛舟也是一件极美之事，于是把自己寢宫里那艘小舟挪移出来，任其飘荡，在小桌上摆上几个小菜，拿出九灵根星运酒细细品起来…

    “大人，大人，大人！”

    “咦？小响呼我…小响，何事？”李运一边欣赏着美景，一边问道。

    “大人，你怎么不在寢宫？小恩在宫外候寢多时了！”小响说道。

    “小恩候寢？嗯，我知道了！”

    李运心念一动，把钟恩从寢宫外面直接挪到了小舟上。

    钟恩正在耐心等候，却不料恍惚间就来到了一艘小船上，抬头一看，发现是大人，连忙叫道：“大人，小奴来了！”

    “呵呵，小恩免礼！这里不在寢宫，却是在人界一个湖面上，你就陪大人我喝喝酒，聊聊天，看看景色…”

    “是，大人！”钟恩恭恭敬敬道。

    钟恩脸色稍黑，温润平和，身材极为雄俊，是人族阴阳境大能，上次种族大战主要是陪运十到风陵界活动，立下大功。

    此次是他首次为大人本体侍寢，心情无比激动，端起面前的酒杯，说道：“大人，小奴先干了！”

    一饮而尽！

    李运有些错愕地看着钟恩，这酒是小星为他专门配制的九灵根星运酒，酒中生机道力极强，可以说是道肴中的道肴，连他自己也不敢这样来喝，而是细细品尝，慢慢吸收，刚才没有换酒，没想到钟恩一来就一整杯都喝了下去。

    “好…好酒啊，好酒！”钟恩咂巴着嘴，狂赞道。

    “呵呵，小恩真是好酒量！”李运笑道。

    “大人…”

    钟恩正想回话，忽觉全身有些不大对劲，身躯各处均有阵阵灵爆在不断爆开，爽得不得了，灵爆炸得他满头长发和全身体毛都竖了起来，就象一只刺猬一般，不过，这只是暂时的现象，很快，他就在九灵根星运酒强大的道力滋润下，“嗯呀”一声，化身为一个肤色稍深的极品美女，昏昏沉沉地倒在李运身上…

    “小恩恩！”

    李运抱着这个大美女，忍不住惊叫一声，没想到钟恩的雌躯如此出色…

    小星乐道：“大人，小恩以前的变身从没有达到如此完美的程度，甚至连第一次都还在。”

    “真的？”

    “大人试试不就知道了嘛！宫中许多转移过来的小奴均是如此，他们原来的主人道力不够，只能让他们实现不完美变身，而不完美变身最重要的就是无法变化出雌阴来…”

    “不错…小漫和小烧似乎也提到过此点，没有足够的生机道力滋润，要做到这一点极难，看来，九灵根星运酒似乎比冰皮烧饼还更厉害，如此快就产生效果了！”李运赞同道。

    “嘻嘻，大人赶紧把小恩恩宠幸了吧，很快又有小奴要来了！”

    “是哦，我倒忘了是在外界，时间与宫中不一样，大人我可不能厚此薄彼，还是回凌仙峰吧…”

    李运抱着小恩恩返回凌仙峰，只留下那艘小舟仍在湖面上飘荡着…

    此时湖面上出现一个奇境，在小舟周围是道光熠熠，风平浪静，而在此范围之外，却是暗流涌动，波浪渐起，出现许多水族。

    这些水族在周围聚集着，越来越多，贪婪地看着小舟上那瓶散发着致命诱惑的星运酒，还有那两个残留着浓香的酒杯…

    “宝贝…宝贝啊！”

    一个震天的声音从远处传来，挟带着浩大的风雷之声，让那些水族猛醒过来，连忙回头看去，只见大湖深处不知何时冒出一个庞大的黑影，若隐若现，向此处缓缓逼来！

    “天哪！是水虺！！！”

    “完了，完了！！！”

    “快逃！！！”

    “快！！！”

    所有水族惊叫着，一哄而散，纷纷向外围逃去，只恨爹娘少生一双腿或一对翼。

    “轰—轰—轰—”

    黑影如大山般逼近此处，掀起滔天巨浪，把这片湖区扰得有如世界末日。

    奇怪的是，小舟在这怒涛当中却是安之若怡，平静如镜，就象被定住了一样。

    “哗啦——”

    水虺略一蓄势，刷的一下从海中昂起头，足足有半天高，头如巨蟒，顶上一朵大红冠，似乎缺了一块，双目如灯塔，射出两道灵光，直奔小舟而来。

    “天哪！先天之气…先天之气…我终于找到了！找到了！！！”

    水虺激动地大叫起来，口水有如瀑布一般从天而降，激起滔天浪花。

    这只水虺却是李运上次在大夏南部海域碰到的，名叫庞沛，当时他与旋龟苦通两人在海中激战，结果庞沛中了苦通的突袭，头冠被咬掉一角，损伤惨重。

    为了养伤，庞沛只好继续呆着，顺便寻找信息中提到的先天之气，对他来说，只要找到先天之气，这点伤根本不算什么，很快就能恢复。

    庞沛在大周境内到处寻找，最近才到达这个内陆大湖，本来是潜在水底养伤，但凭借他灵敏的鼻子，一下子就发现今天有状况，马上浮出水面来查看，果然让他发现了有先天之气！

    不过，这艘小舟的怪异状况也让他看得有些发呆，虽然心里很想马上得到先天之气，但仍然有些犹豫不决，绕着小舟游了几个来回，发现小舟根本没有什么动静，咬咬牙，大口一张，一道急流如箭般射出，想将小舟击碎或打翻…

    ……


