------------

第一千一百零九章 庞沛（二）

    “刷”的一声，水流如箭，穿过小舟，没入水中！

    小舟似乎闪了闪，却依然在水面上飘荡着，根本不受影响。

    “咦？！这是怎么回事？！”庞沛一呆。

    事出异常必有妖！

    庞沛作为一名六级大妖，对此点有清醒的认识，但是，眼前如此丰富的先天之气就象瑰宝一样摆在他面前，无论如何他是不会放弃的。

    “拼了！”

    庞沛大吼一声，口中水箭如流星般疯狂射出，尾巴在水底又搅起滔天巨浪，向小舟奔袭而去！

    “刷刷刷！”

    “轰轰轰！”

    庞沛对小舟所在位置展开一轮疯狂攻击，顿时乌云滚滚，波浪滔天，风雷之音不绝于耳，小舟就象一片落叶，在暴风骤雨中飘摇不定，似乎随时就有可能被抹杀掉…

    那些来不及逃走的低阶水族在这样的风浪之下难以抵挡，许多被震晕飘浮在水中，更有许多是直接毙命，当然，也有许多在苦苦支撑…

    然而，任凭外面风高浪急，小舟犹自安然无恙，就象周围的一切都与它无关一般，甚至连酒瓶和酒杯都没有被打翻。

    “天哪！这到底是什么宝贝？！”庞沛气喘吁吁，感到有点不好了。

    在这大湖上突然出现如此怪异的小舟，让他感到有点不安，但是，小舟周围所弥温的浓郁先天之气对他来说有着致命的诱惑，如果说就此离去，他绝对是不甘心的。

    光影一闪，在滔天巨浪中突然出现一道人影，长得较为粗旷，头有肉冠，巨目如环，脖子略长，身躯雄壮，走在海面上如履平地，正是庞沛所化之人形。

    他狐疑地盯着小舟，小心翼翼，一步步慢慢接近，终于走进了小舟的势力范围之内。

    “哇！”

    他大口一吸，不禁惊叫一声！

    真是太美了！浓郁的先天之气让他感到无比迷醉，浑身都快酥软了。

    以他超级敏感的鼻子，完全可以判断出，这先天之气不仅量足，而且级别极高，说不定是传说中的极品先天之气！

    这样的先天之气就算是有一点也弥足珍贵，更何况这里全是，全部都是！

    “发了，大发了！”

    他贪婪无比地大口狂吸，先天之气如急流般狂涌而入，真是爽得不得了，只觉体内每一个细小分子都被唤醒了一般，在欢呼着，跳跃着…

    头顶的肉冠红得发光，就象玉石一样晶莹透亮，就连所缺的那一个角也似乎在不知不觉中恢复着…

    庞沛真正地陶醉了！

    他摇摇晃晃地走上小舟，顺手拿起酒瓶，仰天就喝了一大口！

    然后，他整个人就软瘫在小舟上，沉沉睡去…

    “来时无迹去无踪，去与来时事一同…”

    随着一声低吟，小舟的桌子旁不知何时出现一道人影，浑身似乎包裹在淡淡的灵光当中，长发微髭，身着紫袍，神色泛着淡淡笑容，正是李运。

    他心念一动，身边又出现一人，却是小响。

    “哈哈，大人，这小子竟然变身了！”小响大笑道，涎着嘴，眼睛直勾勾地打量着庞沛。

    李运看着眼前这个颇有些妖异的长脖子妖族美女，微笑道：“这就是贪婪的结果啊…”

    “大人，这小子得了天大的好处，不如将他收了吧。”小星说道。

    “收一条水虺…”李运一怔。

    “他还是有些用处的。水虺天生对先天之气极为敏感，说不定以后会有奇用。”

    “嗯，你说的对，这些奇能异士还是多多益善…”

    心念一动，把庞沛妖力激醒。

    庞沛幽幽醒转，眼看着天上的蓝天白云，感觉整个人似乎被洗涤过一般，精神无比畅爽。

    翻身坐起，忽然感觉有些不对劲了！

    “这…这这这…是怎么回事？！天哪！！！”

    他发现自己似乎除了神识之外，其他都变了，就连躯体都变得不认识，而且是让他瞠目结舌的一种！

    “这是我…我…我吗？”

    庞沛看着身上水嫩如绸的皮肤，娇艳欲滴的六对柔荑，修长的双腿，还有圆润洁白的屁屁，甚至还有…他整个人都快懵了！

    “这的确就是你！”一个声音传来。

    “谁？！”

    庞沛一惊，抬头看去，发现了坐在桌子旁的李运和小响，脸上顿时掠过一阵迷醉之色，忽然泛起红晕，连忙纤手遮住胸前…

    “哈哈，庞沛，我是李运，这是我为你画的雌躯图，送给你了！”李运笑道，扔给他一张图画。

    “哇！”

    庞沛接过一看，惊叫一声，浑身剧抖，脸上烧得血红。

    “雌躯？雌躯…我真的变身了？！！！”

    “当然，你现在就是变身状态，好好感应一下吧。”

    “怎么可能？！我的修为才是妖师…”

    李运也不言语，拿起酒瓶，倒出一杯酒，顿时酒香四溢，小舟周围的先天之气浓度剧增！

    李运端起酒杯，美美地细品一口。

    “哇！酒…是酒！原来如此！”

    庞沛恍然大悟，原来自己原先闻到的先天之气竟然是从那两个酒杯中残留的酒液散发出来的，仅仅如此，就让他抵受不住，可见酒中的先天之气是何等厉害。

    难怪自己喝过一口酒之后，竟然就变身了，而且还是如此完美状态的变身！

    “天哪！完了，完了，走光了！！！”

    他忽然意识到自己此时是光着身子面对着李运和小响，而且是雌躯，顿时感觉不好了，心念一动，就穿上一件袍服，再仔细感应，发现自己并没有**的迹象，心理才稍稍安定下来。

    如果在没有变身之前，哪怕他精赤着雄躯面对别人，也一定不会有这种害羞的感觉，但一经变身，心理就自然而然地发生转变，此时心中怦怦直跳，再看向李运，却发现自己似乎看不清他的样子。

    而且，李运身上弥漫的灵光让庞沛看得目瞪口呆，感觉这简直比先天之气还要有吸引力，犹如一块绝世瑰宝，在自己眼前闪闪发亮！

    这让他心中根本没有兴起一丝暴戾之气，整个人异常的平和，只想和眼前之人好好沟通。

    “李…运，你怎么知道我的名字？”庞沛嗫嚅道。

    “大胆！运尊大人的名字是你叫的吗？！”小响大喝一声。

    庞沛脸色微变，心念电转，感觉有些不好了。

    眼前这两人想必就是这小舟的主人，而这艘小舟的怪异让他早就感到忐忑不安，自己因此而昏迷，而且还变了身…甚至现在感觉自己完全提不起一丝力气，如果对方要收拾自己，可以说是毫无还手之力！

    李运摆摆手，说道：“还记得你上次与苦通之战吗？我当时就在旁边观看。”

    “苦通？不错，上次我的确是遇到他，与他激战，结果中了他的诡计，被咬掉一块肉…”

    庞沛猛醒过来，连忙摸摸头上的肉冠，不禁一呆，原来肉冠上缺失的一角已经完全长了回来，新长出来的肉肉粉嫩粉嫩，明显比原来的要好得多。

    “哇！”

    他心中惊呼一声，没想到肉冠的伤口竟然完全恢复，这一切应该就是那一口酒所带来的。

    那样一口酒，就让他变了身，而且还养好了伤，可见此酒之珍贵，简直用仙酒来形容都不为过。

    他的眼睛死死地盯着李运手中的酒瓶，一刻都不想离开了。

    “怎么？你还想喝酒？”李运笑道。

    “你这酒…能否再给我一些？我一定会补偿你！”

    小响斥道：“你这小小的水虺，竟然如此贪心，此酒乃大人专用之酒，让你喝了一口已是天大的恩赐，居然还敢再讨酒喝？！”

    “什么？大人？！”庞沛一愕。

    他看李运看得有些不清楚，但看小响却是清晰可见，很快就发现他竟然是一名龙族大能，修为之高简直不可想象！

    在他散发出来的威压下，自己是瑟瑟微抖，不敢有所异动。

    而这样的大能竟然称呼李运为大人，可见李运还是他的主人！

    “不错，快叫运尊大人！”小响叫道。

    “运…运尊大人！”庞沛不由自主地跟着叫道。

    “好了，好了，并非是我不给你此酒喝，乃是因为此酒中所含道力已远远超过你现在所能承受的限度，一喝此酒，必定变身无疑。不过，我倒是有其它不少道果、道肴…”

    李运笑着说道，手一挥，一盘盘道果和道肴就摆在桌子上，香气顿时弥漫了这片空间。

    “哇！”

    庞沛惊呼一声，纤手捂住嘴巴，看着这满桌子的道果和道肴，口水流了一地。

    “哈哈，吃吧！”

    李运拿起一个蟠龙仙桃，吃了起来。

    “多谢大人！”

    小响大喜，连忙抓起一个道果，狠狠地啃了起来。

    两人吃得开心，庞沛则看得眼睛都呆住了，浑身剧抖，却不敢冒然上前，整个人憋得通红通红。

    “小子，还愣着干嘛？快拜大人为主，过来一起吃！”小响嚷道。

    “我…我…我…拜运尊大人…为主！！！”庞沛嗫嚅着，眼睛赶紧看向李运，脸上迷醉之色更甚。

    “好，小沛沛过来一起吃吧！”李运顺势说道。

    “是！大人！！！”庞沛娇声应道。

    连忙凑上前来，拿起一个道果就吃了起来…

    ……


