------------

第一千一百一十章 核心空间（一）

    “真是太好吃了！”小沛沛含糊不清地说着，吃得停不下来。

    “哈哈，有大人在此，管你吃饱！”小响大笑道。

    “真的？！”

    “当然，你小子今天不知走了什么运，竟然遇到了大人，今后道果道肴是不用愁了…”

    “我…我…多谢大人！！！”小沛沛激动地叫道。

    对于他这样的水虺一族来说，能吃到富含先天之气的食物实在是太重要了！

    “呵呵，这是见面礼，自然是管饱！不过，你既然加入了大运宫，一切就要按宫规来，你多完成任务，立下功劳，就会有吃不完的道果道肴。”李运笑道。

    “是！大人！”小沛沛连忙说道。

    三人在这湖上边吃边聊边游，悠哉悠哉。

    小沛对此湖颇为熟悉，李运干脆将此湖的灵贝养殖任务直接给了他，自己则继续展开盲区扫荡任务。

    正如他和小星所判断，许多盲区其实是类似这种内陆大湖的水体，而且，并非每一个水体都会出现象庞沛这样的六级大妖，这让扫荡任务加快了不少。

    经过两年多的时间，李运将此下界的盲区几乎地毯式扫荡了一遍，只剩小星所说的那个核心空间。

    这次扫荡行动让李运收获不菲，吞噬了无数废料，还发现了许多新物种，都挪进天韵世界，另外，收获了无数的矿藏和宝贝，为星运三号的建造储备了大量原材料。

    在一次搜寻过程中，李运发现了曾经与庞沛激战的六级大妖旋龟苦通，经过一番运作，把他也收服了。

    苦通来到大运宫，才发现庞沛早已在此，两人自然也冰释前嫌，反而成为好兄弟，出入都在一起。

    “大人，盲区扫荡得差不多了，我们是不是该去探一探那个核心空间？”小星问道。

    “核心空间…如果它真的是此下界的界灵所在空间的话，我们似乎不应该去打扰它…”李运沉吟道。

    “不去的话也可以，毕竟以我们现在的能力，面对界灵的话并没有绝对掌控的能力，不过，我们至少也应该去看看嘛。”小星说道。

    “嗯，去看看也好，这样心里会更有底一些。”

    两人商量了一下，最后还是决定去核心空间看看。

    李运操控着天韵，向地下深处疾驰…

    核心空间深藏在南部大洋界的水面之下，若非雷魔蚁现在的能力极其厉害，根本不可能发现。

    李运神识锁定这个巨大的盲区，加速前进，穿过森林根部层、地下水层、沉积土层、矿藏层…

    温度似乎略有升高，但并不是不能忍受的那一种，与幽冥空间区别较大。

    幽冥空间世界自成一体，温度较低，适合幽冥族人的生活。

    但从已知资料来看，幽冥空间似乎是环绕着这个核心空间而分布，原先所认为的幽冥空间比核心空间还要深其实是一种错觉，因为有些幽冥井的实际距离确实比核心空间还要长得多，贯穿了一边。

    不过，如果从下界整体的角度来看，核心空间就是核心空间，它深藏于界面中心，极少有人能够发现它的存在。

    随着距离的推进，地层的坚硬程度似乎在急剧提高，显然地底深处的物质中金属含量浓度在不断提升，可见核心空间被层层坚硬的矿物层和灵脉包裹着，就算是此界最厉害的化神或妖师大能，都不可能到达此处。

    正是由于这些物质的存在，才让整个下界的运行有了核心，并且正如小星所发现的，在下界外层空间还发现了淡淡的光环，光环物质其实正是被此核心的吸力所吸引而形成的一层薄薄光面，如果从远处观看，极为壮丽！

    但天韵对地层物质几乎视若无睹，仿佛是虚化的物体一般，无论多大的阻碍，都是一冲而过！

    “嗖——嗖——嗖——”

    快如箭矢，这种化实为虚的能力，是在天韵再次升级之后开始发展出来的，到现在已经是炉火纯青，自然而然之事。

    从另一个角度来说，随着天韵能力的提升，它所存在的维度更加高了，越来越不受此下界空间规则的限制，所以，它看似行走在此下界，但实际上它所走的是另一条空间维度的线路，这样才能做到化实为虚，隐身而行。

    李运对此已经有了极为深刻的认识，现在自己所需做的只是美美地享受着这种速度与激情罢了。

    他神识紧紧地跟住天韵，观察着线路周围的一切。

    也只有象他这样拥有如此强大的神识之力，才有可能做到这一点，否则，其他人看到的只能是一些斑驳的光影而已。

    只见山脉、丘陵、盆地、平原、地下湖、地下海、地下河、灵脉、生命…纷繁复杂，让人应接不睱！

    他发现地底深处蕴藏着无比丰富的矿藏，许多宝物应在唾手可得之处，宝光点点，犹如星海，让人无比赞叹！

    不过，此行的主要目的是探一探核心空间到底是什么，所以李运只是随意拾取一些进入天韵而已，但尽管如此，也是收获不菲。

    这坚硬的地层似乎没完没了，以天韵这样的速度，仍然飞驰了大约半天的时间，才“刷”的一声，骤然停下，眼前豁然开朗！

    李运定睛看去，眼前是一个灵光熠熠的巨大空间，灵雾蒙蒙，光影缭绕，绮丽不可方物！

    “哇！”

    李运惊呼一声，整个人都呆住了！

    没想到在这地底深处，竟然还另有一番天地！

    这与小星原先所猜测的大不相同，小星猜想此下界的核心可能是一个高温的液态空间，说不定全部是比重极大的金属液体，但现实却让他一句话也说不出来。

    可见，玄灵世界的天地规则与前宇宙有极大的差异，如果不是亲身体会，还真的很难想象得到。

    这里应该是一片巨大的天地，李运决定好好逛一逛，有天韵和小空在，就算是有什么突发情况，应该问题也不大。

    于是操控着天韵，悠闲悠闲地逛了起来。

    灵雾…灵雾…灵雾…

    不知前进了多远，眼前永远都是朦朦胧胧的灵雾，或浓或淡，或聚或散，五颜六色，就象一幅庞大无比的水彩画，不断地在眼前延伸着…

    “小星，这儿哪里有什么界灵？只不过是灵气较为丰富的一个空间世界罢了。”李运狐疑道。

    “大人，这些灵雾似乎有些古怪…”

    “什么古怪？”李运眼睛一亮。

    “在如此浓度的灵雾环境中，没有理由不出现生命形式，但这里除了灵雾之外，却没有发现任何其他东西，这似乎只能有一种解释…”

    “哦？快说来听听！”

    “这些灵雾只是烟雾弹，而真相却在它的掩盖之下。”小星判断道。

    “嗯…有道理！难道这里也象折叠空间一样，是一个空间题目？”李运思索道。

    “应该如此！小奴发现，我们所经过的地方，灵雾的浓度不一，色彩不一，形状不一，这些地方小奴都已标记下来，现在已经慢慢形成一张立体地图，只要我们将这份地图不断地完善，就可以发现其中的端倪。”

    小星说着，在凌仙峰上打出一个立体地图，其中的景象与刚才所经过的地方几乎一模一样，不过是缩小版的，还有不少区域是一片空白。

    李运仔细观察，发现浓度大的往往是同一种属性的灵雾在聚集，从而展现出一大片一大片的纯色灵雾来，而在浓度较小的地方，则属于过渡地段，有多种色彩的灵雾相混，显得斑斓多姿，引人入胜！

    “小星，这些纯色灵雾聚集的地方应该就是空间的阵眼所在，不过，如果真是这样的话，这阵眼也未免太多了些…”

    “大人莫急，等我们把此地全部逛完再来分析。”

    “好！”

    李运依照小星指点，把其它没有去过的区域都逛了一遍，这一次搜集的信息更多，使得立体地图变得栩栩如生，极为逼真！

    从地图上看，此空间不是很规则，看不出是什么形状，但纯色灵雾之多令人咋舌，数量达到惊人的二十四万九千零一个！

    “二十四万九千…零一个？！！！”李运忽然眼睛一亮。

    “大人怀疑得不错，这最后一个，应该就是此阵的主阵眼，只要将它破解，就可以看到这个空间世界的真面目。”小星赞同道。

    “虽然我们的猜想应该不会有错，但想在如此之多的阵眼灵雾当中找到这最后一个难度不小，难道我们要一个个排查不成？”

    “大人，以我们的能力，要排查这二十多万个灵雾阵眼也不会耗费太多的时间嘛…”小星自信地说道。

    “等等…我想到了！”

    “大人想到了什么？！”

    “这是一个四百九十九路的棋局，只不过形状有些扭曲罢了。”李运兴奋道。

    “四百九十九路…对哦，此棋局的点数正好就是二十四万九千零一个！那么，主阵眼所在应该就是…”

    “天元！！！”两人几乎同时叫道。

    天元的位置就是中心交叉处，如果说主阵眼只有一个的话，毫无疑问就在这里！

    ……


