------------

第一千一百一十一章 核心空间（二）

    小星立刻动手，将立体地图慢慢展开成平面，果然，这个被扭曲得不成样子的地图竟变成一个四百九十九路的大棋局，而中心点处的灵雾也露出真容，呈现出迷人的金色来。

    “就是那里了！”

    李运立刻操控着天韵，飞速前进，不用多久，就来到这片金色灵雾的外围。

    只见这里雾气蒙蒙，金光闪闪，有如一个浩大的黄金雾海，壮丽得让人迷醉！

    从规模上来看，这片金色灵雾与其他灵雾团也没有什么区别，甚至还要小一些，如果不是李运和小星通力合作，不可能如此轻易地判断出来。

    不过，现在虽然找到了主阵眼，但如何破解还是一个问题，而且，一旦有人破解这个阵法，那么此阵法所保护的一方世界肯定会有所发现，到时会有怎样的结果，难以预测。

    李运想了想，觉得有天韵和小空在，就算里面的生命有所发现，也不用担心什么，因为，天韵与这片世界不在同一个维度，而是在一个更高的维度上飞行，对方不大可能发现自己。

    “看来，还是先破解了再说。”

    李运凝视着这片金色灵雾，心念电转。

    “大人，要破解这个灵雾阵法的主阵眼，可以用异火来压制！”小星提议道。

    他的提议当然非常可行，五行之中，火克金，而李运所拥有的异火强大无比，要克掉这团巨大的金灵雾不成问题。

    “这…异火克制虽然可行，但这样强制破解的办法并非上策，一来动静较大，容易被发现，二来对此处空间的破坏较大，三来…”李运沉思道。

    “大人，还有什么问题？”

    “此处既然是主阵眼，那么它一旦受袭，其它的小阵眼必定倾力相救，到时的情况必定非常混乱，不利于我们来破解。而对我们来说，只需要让此处露出一丝破绽，天韵就可进入，根本不必将它完全破解。”

    “大人言之有理！这样的话，大人不如尝试用疏导的方法，将这里的金灵雾悄悄吸收…”

    “不错！这的确比用异火来得更隐秘些…”李运赞道。

    他神识探出，好好地感受这片灵雾，发现其中的金属性灵气浓度极大，质量极高，若是能吸收了，对自己的好处勿庸置疑。

    稍一尝试吸收，却发现这些灵雾看似飘移不定，却似乎被什么力量牵扯着，想要吸收进来为己所用颇有难度。

    而且，如此高浓度和高质量的灵气，本身的压力就极大，普通修真之人如果置身于这样的灵雾当中，所受到的压力恐怕不是本身体质和灵脉所能承受。

    如果不是炼体有成，以及修为极高之人，根本无法消受这样的灵雾。

    可以说，这个空间的灵雾压力已经超过了此界修为最高的化神大能的承受范围，而且还受到大棋局阵法的保护，所以根本不用担心会有人来此偷取灵雾。

    不过，对李运而言，这样的压力只是小意思而已，在天韵之中，比它强大数十倍的灵压都有，自己几乎每天都在这样的压力中渡过。

    “刷”的一下，操控着天韵进入金色灵雾，心念一动，灵雾中的金灵气就象长江大河一般流进天韵…

    这团灵雾的范围极大极广，几乎相当于一个大海，被李运这样吸收似乎就是九牛一毛，根本不受影响。

    但李运自然清楚，这样吸收的时间久了，也会非常可观，所以，一边吸收，一边观察这个阵眼的反应。

    起初根本没有任何变化，灵雾翻翻滚滚，似乎无穷无尽，源源不断…

    “嘻嘻，大人，这些灵雾简直就是大补，如果我们就呆在此处，将每个灵雾都吸光了，只怕天韵世界会再度升级！”小星乐道。

    “你想得倒美！只怕再这样吸下去，阵法很快就会有反应了！”李运微笑道。

    “大人，那我们不如先暂停这里的行动，到别的灵雾处吸收，这样就可以在阵法有反应之前吸到更多的灵雾！”小星说道。

    “你？！怎么现在更加财迷了？！我们的时间有限，很快就要到与智达的三年之约，来这里只是先看看，以便心里有个底而已，并不是来劫掠的…”

    “这…大人说得是！小奴只是看着这里如此多的财宝，心里颇为动心嘛，嘿嘿…”

    “好了！这里果然有了反应，灵雾中心似乎出现一个漩涡…难道是一条通道不成？！”

    李运的神识之力现在是强大无比，很快就锁定阵眼异动之处，正要操控天韵冲进去，忽然又停了下来，凝神感应，脸上露出怪异之色。

    “小星，有人出来！”

    “晕，怎么会这样？！”小星都有点懵了。

    没想到竟然真的有人在这里，看来是发现阵眼有异变出来查看的。

    过了一会，“刷”的一下，一道人影从漩涡中现身，只见此人脸色红润，发如云丝，微髭长须，眼神如电，甚是矍烁，看起来象是一个四十多岁的中年人，面相独特，身着白袍，脚踏黑靴，手持羽扇…

    “咦？怎么回事？今天这阵眼不对劲啊…”中年人口中喃喃，到处查看。

    看着此人在检查阵法，李运也在仔细地观察他，发现他虽然是人形，但应该不是人族，与此界已知的种族都有些不大相同，可以说是属于一个新的种族。

    不过，看其修为就有些惊人了，境界竟然已达到阴阳境中期，如果去到地面世界，必定是打遍世界无敌手…

    出现如此人物对李运来说并不出奇，因为，有能力布出这样一个大棋局阵法，若是没有这样修为的人物反而有些不正常。

    他早已停止吸收灵雾，这名中年人自然查不出什么，过了一会，就顺着刚才出来的通道返回，而李运自然是跟在他后面也溜了进去。

    灵雾后面居然是另有一番天地，出现了一座宫殿，而仔细看的话，此宫殿是飘浮于天上的，规模极大，里面有许多与中年人一样的族人，显然是此族的战士。

    此人很快进入宫殿之中，沿途的战士都是恭恭敬敬地向他致礼，显然他是此地一名将领。

    李运也随着他进去，只见殿中还有几名将领模样的人，见到中年人进来，其中一名粉袍仙子问道：“多努，有何发现？”

    “奇怪，并无异常啊！”多努说道。

    “不可能！刚才阵眼的灵雾有异常扰动，否则，这颗感应珠不会有示警的！”粉袍仙子奇道。

    “嗯，灵雾的确有异动，不过，我刚才仔细查看了一下，并没有任何外敌入侵迹象，应该是与阵法自行变幻有关。”多努说道。

    “不对，不对！”另一名将领插道。

    “隆科，你发现什么了？”粉袍仙子急问。

    “感应珠上显示，外围灵雾的量凭空少了大约万分之一！”隆科说道。

    “什么？！”几人都惊叫起来。

    没想到刚才那个小小的扰动，就让金灵雾损失了万分之一，这还了得？

    这些灵雾的作用极大，不仅可以遮掩、迷惑、预警，而且在阵法运行中还有其它许多妙用，在实战中发挥出极大的威力，但如果就这样白白损失，却连一个敌踪都找不到，问题就大了！

    “隆科，立刻通知其它大殿，加强戒备，搜寻可能的入侵者！”粉袍仙子下令道。

    “是！敏尊大人！”隆科应道，转身离去。

    “多努，带领护灵一队将士再次仔细搜查，入侵者已得手一次，很有可能再次下手，如有发现，一定要拿下了！”

    “是！敏尊大人！”多努大声应道，很快带着一队族人战士又冲出此殿，到外面搜查。

    这个被称为敏尊大人的粉袍仙子看着他们离去，神色颇为严竣，对其他人说道：“图灵族贼心不死，对我们地灵族的灵雾觊觎已久，还妄想入侵我们地灵世界，大家一定要提高警惕，不能有丝毫放松！”

    “是！敏尊大人！”

    众人很快散去，各就各位，全神戒备起来…

    李运看得心头暗笑，自己一个小小的举动，竟然让这个地灵族如临大敌的样子。

    不过，刚才粉袍仙子这一番话颇有营养，让李运对核心空间的了解直线上升！

    看来，这个核心空间被称为“地灵世界”，住在这里的就是地灵族了。

    但似乎还有一个种族，称为图灵族，与这地灵族是死对头，经常会来偷地灵族的灵雾，甚至还想入侵地灵世界。

    可见，外围那个四百九十九路的大棋局阵法，防御的主要就是图灵族。

    “小星，如此看来，这个核心空间应该还有地方我们没有去过，否则那个图灵族会居住在哪里？”李运思索道。

    “是的。我们刚才为了探究这个阵法，所经过的都是有灵雾存在的地方，而外围那些没有灵雾的地方，恐怕就是那个图灵族的地盘了。”小星赞同道。

    “呵呵，看来地灵族占据了核心空间的黄金宝地，还用阵法保护起来，难怪图灵族会不甘心，自然想来分一杯羹了。”

    ……


