------------

第一千一百一十二章 核心空间（三）

    李运并不着急离开此殿，而是在这里查看起来，很快就对此主阵眼的所有布置了解得一清二楚。

    而且，由于这里是主阵眼，掌管着其他所有辅助阵眼，这样一来，这个大棋局阵法的运作已经是了然于胸。

    “大人，此阵法极强，可以达到八级上品，如果有阵灵操控，则我们刚才如果一吸收灵雾，就有可能被发现。”小星说道。

    “嗯，从地灵族现在的运作来看，此阵法并没有阵灵存在，或者就算是有，阵灵似乎也出了问题。”李运赞同道。

    “嘻嘻，所以，如果现在我们要偷他们的灵雾，可以说是手到擒来！”小星笑道。

    “灵雾就算了，我们就看看这个地灵世界，还有那个图灵族的地盘就行。”

    李运在这里搜集到足够的资料，已经对地灵世界有了一定的了解，于是，操控着天韵离开这处大殿，向外面飞去。

    还没离开，忽然，一个微弱的声音隐隐传来：“天韵，天韵，是你来了吗…”

    “咦？怎么回事？”李运一愣。

    连忙仔细倾听，终于听得清楚，真的是有人在呼唤天韵！

    “谁？你是谁？！”李运惊问道。

    “我是…地灵…你是谁？怎么与天韵的声音不同？”地灵奇道。

    “地灵？！难道就是此下界的界灵？！”李运问道。

    “嗯，你要这么说也无不可。为何你能听到我的呼唤？”地灵问道。

    “我能听到你的呼唤并不出奇，因为，我就在天韵之中。而奇怪的是，为何你能呼唤天韵？”李运狐疑道。

    “什么？！你在天韵之中？！难道你就是…天韵之主？！”地灵叫道，声音中透出无比震撼之情。

    “这…你要这么说也无不可，不过，我与天韵更多的是朋友关系。”李运微笑道。

    “天哪！天韵，天韵，你这老不死的，怎么现在才来？！难道不知道我就快要完了吗？！”界灵大叫道。

    李运听得极为震惊，连忙问道：“这是怎么回事？！怎么说快要完了？！”

    如果界灵完蛋，那对整个下界的打击将是毁灭性的，这一点勿庸置疑。

    他心头狂跳，连忙与天韵进行感应。

    “主人，别理他！这家伙最喜欢小题大作，一点点事情就会吹成一件天大的事情，估计是他的寿元所剩不多，又来哭鼻子了。”天韵哼道。

    “寿元？！他还有多少寿元？！”

    “上次见他时还有六千万年左右，现在嘛，估计还有三千万年…”

    “什么？三千万年？！”李运惊叫一声。

    如此漫长的寿元，这家伙居然来哭短，简直让人族的心都要寒哭了！

    界灵说道：“小子，你既然是天韵之主，就该知道天韵上次说会给我送来延寿丹，现在不会食言吧？”

    李运微怔，原来这家伙要的是延寿丹，正想开口，却听天韵说道：“小地，我天韵几时有食言过？延寿丹当然有，不过…”

    “不过什么？！”

    “这样的宝贝，就算在仙界，也是众仙争相抢购之物，而且，现在炼制延寿丹的药材越来越少，其价值就越来越高，怎么可以白白给你？！”

    “你？！上回你说送延寿丹给我，可没有说这样的事！再说，你现在是找到了主人，但你这主人的灵魂还是我出手帮你招引过来的，若非如此，我的寿元怎么会大幅缩减？现在已经快要完了！！！”界灵大吼道。

    李运听得目瞪口呆，心念电转，难道自己之所以会来到玄灵大陆，竟然是这界灵出手的结果？！

    “天哪！”

    李运与小星都惊叫一声，极度不淡定了。

    “主人别听他乱讲！”天韵传音道。

    “但是…他怎么说得如此绘声绘色…”李运狐疑道。

    “这个…主人的灵魂之所以能跨越数十个宇宙来到这里，当然是由于混沌宫出的手，但就算是它，将你的灵魂唤到玄灵世界后，也已精疲力竭，为了让主人更安全的成长起来，我就让小地出手，把你的灵魂从外围空间招引到此界投胎。当时的确是承诺会给他些延寿丹补偿。”

    天韵终于向李运透露了这个天大的秘密！

    李运没想到此次地核之行，竟然揭开了自己为何会来到玄灵世界的秘密，而更没有想到的是，自己的灵魂竟然是跨越了数十个宇宙才来到这里，这样的事情简直是无法想象！

    “混沌宫真是太牛逼了！”这是他听到此秘密的第一反应。

    反正自己就算还留在前宇宙，估计现在也已经完蛋了，但来到此处，却得到了重生，而且成长潜力无限！

    这一失一得之间，任谁都会是无限唏嘘！

    “天韵！天韵！快把延寿丹给我！”界灵见天韵没有回应，又大声叫喊。

    “小地，你怎么还不现身？”天韵奇道。

    “都是被你害的！我哪里还现得了身？！”界灵吼道。

    “什么？！这怎么可能？！”

    “哼，为了帮你招魂我动用了大仙术，耗费了一半以上的寿元和所有的仙力！结果，地灵空间的护灵阵法出现大漏洞，图灵族趁机发动叛乱，我不得不又耗费寿元补全阵法，与他们对抗，现在已经虚弱无比…”

    “哦？那你还有多少寿元？”天韵微惊道。

    “最多…只有一千万年了！！！”界灵长叹一声道。

    “你？！还有一千万年，你哭什么鸟？！快快出来迎接！！！”天韵一听大怒道。

    “不迎！”

    “好…不迎我就走了！”天韵说道。

    “你敢？！你要是敢走，我就将此事捅出去！”界灵大声道。

    “哈哈，看来你睡昏了头，难道你忘了自己曾经立下的誓言？”天韵悠然说道。

    界灵一呆，半天没有开口。

    “怎么样？我家主人现在已经能够炼制延寿丹了，你就算不想迎接我，总不会连他也拒之不见吧？”天韵说道。

    “什么？！能够炼制延寿丹？不可能吧，才多少年？！”界灵惊讶道。

    “哈哈，你以为老混和我都是没用的吗？若非发现主人身上蕴藏的巨大潜质，我们怎么会倾尽全力赌上这一把？能够让你跟着捞一杯羹是看得起你，当然，你这里既不是太热闹，也不是太偏僻，是隐藏的好地方，这也是当初我们选择此界藏身的原因之一。”天韵笑道。

    “你？！是不是现在翅膀硬了，就想将我撇开不管？！”界灵大叫道。

    “哈哈，若是要撇开你不管，这次主人要来这里逛逛我就阻止他了，这个秘密就连他也是现在才知道。”

    “这…小子，你叫什么名字？”界灵问道。

    “小地，要叫我家主人为运尊大人！”天韵大声喝道。

    “什么？还大人？这小子才几岁？要让我叫他大人？”

    “人无先后，达者为尊！我家主人现在已经成立大运宫势力，手下有仙人小奴、散仙小奴、尊者小奴，还有一大批王者到化神的小奴，不但炼制出了延寿丹，还为龙族和凤族炼制出了新款镇魔丹和辟邪丹，帮助他们克制龙酮祸害和瘟疫传播，造福无数！将来灵界、仙界乃至这个宇宙的大灾难还要全靠他来摆平，难道叫他一声运尊大人还不行吗？”天韵说道。

    “这…你说的是真的？！！！”界灵越听越是震惊，颤声问道。

    “当然！现在外宇宙的探路石已经在玄灵世界出现，被我们截获，未来此宇宙的形势险恶无比，这一切都要靠我们来研究对付，只有凭借主人的智慧，才有可能消弭这场大灾！”

    “哇！！！”

    界灵惊叫一声，过了一会，一道人影出现在天韵附近，却是一名身材略胖的黄袍人，发髯凌乱，面容甚是猥琐，一副还没睡醒的样子。

    只见他东张西望，似乎不能确定天韵的确切位置，口中叫着：“运尊…大人，你在哪里？”

    “主人，你出去吧！让他带你好好逛逛。”天韵向李运感应道。

    李运身形一闪，已经出了天韵，施礼道：“前辈，在下李运！”

    “李运？你就是运尊…大人？”

    小地盯着李运，仔细打量，脸上露出狐疑之色。

    “前辈叫我小运即可！初次过来，也没带什么好礼物，这一盒延寿丹就送给你吧！”

    李运手中一弹，一个玉盒飞出，落在小地手上。

    “延寿丹？！”

    小地迫不及待地打开玉盒，只觉一股强大无比的生机之力瞬间弥漫开来，顿时眼睛一亮，口水都流下来了…

    “这些延寿丹…真的是你炼制的？”

    小地的肥手在微微颤抖，这样品质的延寿丹他还没有见过，以他的灵觉，很快就判断出此丹乃极品中的极品，可以延寿的年限只怕会远远超过自己的想象。

    “不错！此丹可延五万年，共有一百颗，所以嘛，这一盒就可以延寿五百万年！”李运微笑道。

    “天哪！！！”

    小地惊叫一声，目瞪口呆，将玉盒紧紧地抱在胸前，竟然忘了收进体内空间。

    这见面礼未免也太奢侈了，让天韵心疼得直跳，不停地埋怨李运出手太阔气了！

    ……


