------------

第一千一百一十三章 核心空间（四）

    小地哈巴着腰，凑近李运身前，涎着嘴道：“小运…不不，运尊大人，你看…我的寿元都是为了帮你而耗完的，起码要有…十盒这样的延寿丹…才能弥补我的损失…”

    李运笑道：“呵呵，前辈，你刚才还说过为我消耗了一半寿元，所以并不是全部寿元。这五百万年的延寿丹已经为你弥补了一小半。对于你的大恩大德，我当然是没齿难忘，无论如何都会回报的，不过，我想你也应该知道，这样的延寿丹可不是等闲能炼制出来的，天韵早就说过，现在用来炼制延寿丹的药材越来越少，就算我想为你炼制，也是巧妇难为无米之炊啊！”

    “这个…那怎么办？我的寿元可就快要完了…”

    “不会吧？前辈至少还有一千多万年的寿元，再加上这五百万年，这么长的寿元，如果放到其他人身上，都不知该如何来打发这无聊的时间…”

    “其他人？其他人能与我相比吗？我一个仙术仙法就要耗费掉无数寿元，现在这样子我哪里还敢再发动什么仙术？我说运尊大人哪，你是不知道，现在图灵族那帮黑鬼，整天就想着来偷吃我的灵雾，简直就是一帮吸血虫！”小地语气有些哀怨地说道。

    “图灵族？难道以前辈的能力，都无法消灭掉？”李运奇道。

    “消灭掉？那怎么行？我可是界灵，界灵的职责只能是保护界内的生灵，不能消灭他们。”小地大声叫道。

    “原来如此…那以这地灵世界的大棋局阵法的级别，图灵族也不可能得手吧？”李运恍然大悟道。

    “咦？你也认得我的阵法？嗯，不错，不错，这个棋局阵法可是我的得意之作，以图灵族的能力，当然不可能得手。不过…”

    “不过什么？”

    “此阵法如果有我来操控，自然强大无比，但是，现在我是一点仙力也不想浪费了，还是保命要紧，能活多久是多久…所以，这阵法也就会时不时地出现一些漏洞，就象今天，又被他们偷吃一些金灵雾去了。”小地说道。

    李运一听，心中微汗，这次自己吸收金灵雾的举动，倒是让图灵族为自己背了黑锅。

    如果有小地做阵灵的话，刚才说不定还会遭到他的反击，好在这老小子惜命得很，竟然连阵法也不管，只顾自己睡大觉保存仙力。

    “运尊大人，你无论如何也要帮我把延寿丹给炼出来，越多越好！我是不会亏待你的！！！”小地拍着胸脯大声说道，口水都快流下来了。

    “其实，要炼出延寿丹也不难…”

    “哦？太好了！那就赶紧炼吧！”小地大喜叫道。

    “不过…”

    “还有什么问题？尽管说出来，包在我身上！”

    “问题也不是太多，最主要的当然还是药材原料问题，我这里所剩实在不多，而炼制的话还要消耗大量的时间和精力，不可能一说炼制马上就有丹药给你，以前辈的智慧，应该也清楚这一点吧？”

    “这个…当然，当然！没关系，只要你能炼，要炼多久我就等多久，有什么需要我做的我立马就去做，最关键的就是你炼出丹药来就给我！”小地涎着嘴，点头哈腰地说道。

    “呵呵，前辈真是爽快！不过，等着我的延寿丹的人不少，特别是我的众多小奴，我还需要他们帮我去栽种药材，管理领地，到时才能有原料来炼丹，这是一个相辅相成的办事过程，不可能炼出来的所有丹药都给你，这个前辈也能理解吧？”

    “这个…当然，当然！只要你能把一半…或者一小半给我也行！”小地满脸堆笑道。

    “没问题！但是…”

    “还有什么事？”

    “我的事情很多，最近还要去一趟灵界，因为灵界还有很多小奴在等着我呢！而且，灵界不少神域现在都出现了瘟疫征兆，需要我的丹药去扑灭，另外，魂界的大魂尊图克正在密谋征服灵界各个神域，称霸玄灵世界，魂机殿已经派出无数爪牙，到处在作恶…”

    “运尊大人，那些事情管它那么多干嘛？生命最主要的就是要活下去，只要不来打扰我们，他想称霸就称霸去吧。”小地懒洋洋地说道。

    “这…”李运一呆。

    没想到小地对此居然无动于衷，难道这就是仙人的生命观和世界观？

    看来不下点猛料他是不会醒的。

    “前辈，如果让图克称霸了灵界，只怕我们想炼丹也炼不成了！”

    “啊？怎么会这样？”小地一怔，急问。

    “因为炼制延寿丹的许多药材都出产于灵界，假如魂族征服了灵界，以他们的手段，只怕灵田都会被他们改造成魂田，到时药材来源出了问题，延寿丹怎么可能炼得出来？！”

    “原来如此…这个图克真是太可恶了！看我不扭断他的小脖子！”小地狠狠道。

    “前辈肯出手，那可真是太好了！但图克此人可没有小脖子，而是极为厉害的大魂尊，据说许多仙人都被他灭了，而且死状极惨…”

    “什么？这…”小地脸色剧变，小心肝剧跳。

    对于他这样一个极为惜命的仙人来说，宁愿苟且偷生，也不愿被人给灭了。

    所以，一听说这个大魂尊厉害至斯，小地吓得连话都说不出来。

    李运一见他的脸色，心中暗笑，说道：“前辈也无需担心，恶人自有恶人来治，再说，以前辈的仙力，也并非毫无机会，只要你有足够的寿元，就可以不断地爆发仙术，最后说不定图克会因为寿元不足而无法与你抗衡呢！”

    “咦，有道理！哼哼，只要我有用不完的寿元，凭我的仙术仙法，图克怎么可能敌得住我？不过…这寿元嘛，还确实是有些麻烦…”小地沉吟道。

    “只要前辈全力助我，我就能培植出各种各样的灵草灵药，到时炼制大量的延寿丹并不是太大的问题。”李运笑道。

    “哇！运尊大人…你可真是太好了！说，需要我做什么？在此界还没有什么我做不到的事情！”小地拍着肥胸重重说道。

    “真的？！”

    “当然！谁叫我是界灵呢？”小地得意洋洋道。

    “好！那我还真的有件事情需要前辈的帮助。”

    “哦？是什么？”

    “我需要大量的废料来作肥，使得灵田的肥力提升，以便培养出更高级别的药材，这样才能炼制出极品延寿丹来。”李运说道。

    “废料？这不是问题，不知你需要多少？”小地一怔，问道。

    “当然是多多益善！前辈提供越多的废料，最后可以得到的延寿丹自然就越多，这一点我可以保证！”

    “真的？！”小地大喜道。

    “比珍珠还真！”

    “好…冲着你给我这个见面礼，我当然是相信你了！你放心，此界的废料我都可以给你拿来，到时只怕你会收到手软…不过，你搬得走吗？”

    “前辈怎么忘了？有天韵呢！”

    “哈哈，不错，这老小子怎么不出来？”

    “他比前辈还好睡，不必管他了！”

    “好…好！有你这个主人，我还管他干嘛？走，到我的宫殿去，我们要好好喝一杯！”

    “多谢前辈！”

    小地带着李运很快就来到自己的宫殿，李运一看，心中赞叹，不愧是界灵所在之地，果然是霞云满天，瑞气呈祥，晶光闪闪，灵气逼人！

    “怎么样？是不是大开眼界呢？”小地得意洋洋道。

    “前辈住在如此洞天福地，真是令人羡煞啊！”李运衷心赞道。

    “哈哈，要不你就别去什么灵界了，就呆在我这里炼丹如何？”

    “如果没有大魂尊图克这个大祸害，那当然可以，但是，有他存在，炼丹的药材来源迟早会成大问题，肯定是不行的。”李运叹道。

    “这…以你现在的修为，想要与图克对抗无异于以卵击石，不如你在这里炼丹，让天韵和我去对付他！”小地咬咬牙，狠狠说道。

    “不可！如何对付图克我已经有计划了，前辈无需担心。而且，天韵尚未恢复，前辈的寿元也存在问题，我怎么会让你们去面对图克呢？”李运说道。

    “你…真的有计划啦？”小地眼睛一亮。

    “不错！图克再厉害，也不过是能威胁到灵界罢了，如果我连他都对付不了，以后又如何去应对那些更厉害的祸害？”

    “哇…运尊大人，我现在还真的是有点佩服天韵和老混了，想不到你小小年纪，已经成长到如此地步！以后你要去对付图克的时候，记得一定要叫上我去好好看一看。”

    “呵呵，其实我早就在与图克相斗了，只不过现在是我在暗处，他在明处罢了。与图克相斗是一个长期的过程，说不好什么时候才会与他真正面对面作战，不过，我倒是宁愿不与他当面作战，而是在此之前就将他扼杀在魂界之中…”李运笑眯眯道。

    小地听得瞠目结舌，好一会才缓过神来，赞叹道：“你说的不错！这样的祸害的确不是短期内就能解决的，如果能够将其提前削弱，将祸害消弭于无形，那才是真正的高手所为…”

    ……


