------------

第一千一百一十四章 核心空间（五）

    “前辈谬赞！我虽然已有计划，但能否顺利实施还需要前辈以及众多灵界大能的帮助，否则，光凭我一人之力，是不可能的。”李运说道。

    “帮助？没问题，只要有延寿丹，你想让我做什么都可以！”小地大声道。

    “多谢前辈！那就请前辈把废料快快拿来吧！”

    “废料…哎，不急，不急，很快就会有了！我一听你说要废料，已经让地灵族将士去寻找，眼下此界各处但凡有废料的地方，都已经开始在搜集了！现在，我们还是大摆宴席，好好乐一乐吧！”小地得意地说道。

    “哇！”

    李运听得颇为震惊，想不到小地在不动声色之间就已令人搜集废料，看来延寿丹的吸引力对他还真的是太大了。

    小地一声令下，地灵族小奴就将美食美酒如流水般端了上来，摆了满满的两排玉台。

    没过多久，地灵族一些主要将领就纷纷前来陪席，其中就有李运在主阵眼看到的粉袍仙子、多努和隆科等人。

    粉袍仙子看到李运，脸露疑惑之色，却对小地施礼道：“大人，今天疑似有图灵族入侵，我等觉得还是应该回去戒备为好…”

    “哈哈，小小图灵族而已，大人我今天心情高兴，他们要偷灵雾就让他们偷去吧，你们今天要好好陪陪这位运尊大人！”小地大笑道。

    “运尊大人？！”众将都呆住了。

    以他们的能力，虽然不能穿透仙袍的阻隔，但也可以从容颜和神态上判断出李运的年纪很小，简直就是一块鲜得不能再鲜的小鲜肉，但竟然被小地称为运尊大人，还要自己好好陪席，这让他们一个个都有些不敢置信！

    不过，既然是大人下令，他们都一个个恭恭敬敬地向李运施礼问好，这才入席陪坐。

    李运只是微笑点头，并不多言，不过，给每个人都送了一点见面礼，却是一颗上品美颜丹，这让这些地灵族将领们都有点喜出望外。

    没想到这位运尊大人竟然是位炼丹师，能够随手就送出如此高品质的丹药来，可见其级别是极高的。

    无论在哪个界面，炼丹师的地位一向都是很高的，因为这是所有人都需要的职业。

    一名高级别的炼丹师更是会受到极大地欢迎和追捧，李运这一举动，让这些小奴心中恍然大悟，难怪大人会这么看重李运，肯定是在这一点上对李运有所求才对。

    他们的态度一个个都马上转变了，是真正发自内心的尊重，纷纷向李运敬酒致谢。

    李运这一收买人心的举动极其有效，有助于自己很好地融进这个氛围当中，心里也是颇为得意。

    不过，他很清楚这里是地灵族的地盘，这些人又大多是小地的小奴，所以根本没有必要与他们有太多的交流，而且，自己的秘密只有小地知道，不宜多说什么，就当是来做客的就好。

    小地对李运的馈赠甚是欣赏，因为客人慷慨，这对他而言也是很有面子之事，于是，很快命令小奴们献上歌舞，奏上美乐，场面顿时热闹起来了，把小地乐得眼睛都快眯成一条线。

    说起来，这个地灵世界已经很久没有这样热闹过了，因为这里几乎没有什么客人到来，而小地也不知睡了多久没见人了，所以，这些小奴一看他们的大人竟然露面，而且还大摆宴席，显然心情真的很不错，一个个都激动得不行，纷纷举杯欢饮，献上自己最得意的表演，为宴席助兴。

    这些歌舞均是地灵族的经典族舞，颇具特色，舞姿与其他界面都有极大的不同，让李运看得津津有味，从中汲取了不少营养。

    “小运，你看我这些小奴的表演如何？”小地得意地问道。

    “前辈的小奴真是群英荟萃，天才云集，羡煞人也…”李运恭维道。

    “哈哈，小运，天韵不是说你已经收了不少小奴吗？让他们也献上歌舞来助助兴嘛！”小地说道。

    “这…我那些小奴在这方面缺乏天赋，哪能与前辈这些小奴相比？”李运推辞道。

    他刚才心念一转，论舞蹈，大运宫有龙舞、凤舞、出征舞，还有轻舞学院的舞蹈天才，几乎个个都能轻松压过地灵族的族舞，至于歌道，还有周龟年、李延年、周玉刚等天才，随便哪一个出手都没问题。不过，自己既然是来做客的，当然没有必要在这些方面去做无谓的竞争，若是唤出自己的小奴来表演，他们肯定会想着拼命去为大人挣得面子，弄不好反而会惹来不必要的麻烦。

    “哎，没有关系，就图个热闹嘛！”小地催道。

    “前辈有所不知，这次前来地灵世界是我临时起意，我那些小奴都在地面执行任务呢，并没有跟随过来。这样吧，不如我为大家弹奏一曲如何？”

    “哦？运尊大人要为大家弹奏一曲，大家快快欢迎！！！”小地立刻大声叫道。

    “哇！我等洗耳恭听运尊大人弹奏！”

    众人都跟着大叫起来，殿内正在进行的歌舞也随之暂停，个个都是一副全神贯注的神情。

    李运拿出天蚕瑶琴，调到九十九弦，正想开始演奏，却见殿外一道人影飞速进来，大叫道：“报！”

    小地一怔，微有不悦道：“说！”

    “大人，图灵族开始攻击我们的大阵了！现在各处大营没有大将驻守，形势极是危急！”报信人急道。

    “不用管他们，有我在，还用怕他们来骚扰吗？”小地哼道。

    “这…”报信人一怔。

    其他人的心情也是一滞，哪里还有心情听李运弹奏，个个进言，要求到前线去督战…

    李运听得心中暗笑，还真是奇了，原来自己今天吸收灵雾只是开了个头，图灵族居然跟着就来抢夺灵雾，难道是受到自己的带动吗？

    不过，他知道那些灵雾看似飘缈，但其实是棋局阵法的一部分，绝不是说抢就抢那么简单。

    如果有小地当阵灵，哪怕是要抢一点点都有可能遭到阵法地反击，所以，图灵族如果要行动的话，必然是在确定小地沉睡的机会来进攻，才有可能得手。

    而自己先前的行动，极有可能被图灵族觉察到，由于阵法毫无反应，这才让他们下定决心展开大规模地进攻。

    可见，图灵族此次行动必定蓄谋已久，并做了充分的准备，时刻监视，寻找机会，否则不可能弄得地灵族如此紧张。

    他收起瑶琴，建议道：“前辈，不如我们到前线去看看如何？我还没有见过图灵族是长什么样子呢！”

    “哈哈，那些黑鬼有什么好看的？不过，既然你想看，那我们就先去看看再回来吧。”小地笑道。

    很快带着李运一起出殿，把那些将领都分散到各处阵营作战，自己则和李运来到主阵眼处。

    这里李运早就极为熟悉，对其运作也是心中有数，不过，脸上依然要展现出极为震撼之色，大声赞叹道：“前辈的阵法之道真是高明啊，令我大开眼界！”

    “哈哈！这不算什么，倒是我的弈棋之道，才是最关键的，这阵法就是从我的弈棋之道中演化出来的！”小地抚着长须，得意地说道。

    “看前辈这阵法，极为绵密有序，各处阵眼相辅相成，联系紧密，而在各个阵眼之间还形成大片的雾网，各种不同属性的灵雾看似混乱不堪，实则蕴含着极大的变数，完全可以衍生出极为厉害的杀招…真是‘绵里藏针’啊！”李运笑道。

    “咦？！你竟然一眼就看出我的棋道乃是‘绵里藏针’？！”小地惊讶道。

    “哦…我却是蒙的，没想到还蒙对了！”李运微笑。

    “蒙…也不可能蒙得如此准确，难道是天韵告诉你的？不对呀，天韵根本不知道我的弈棋之道…”小地摸摸脑袋，嘴里不停地说着。

    李运心中微有得瑟，却转移话题道：“前辈，图灵族似乎发动又一波攻势了…”

    “图灵族？嗨，这些黑鬼真是太烦了！太烦了！！太烦了！！！”

    小地回过神来，带着李运来到主控中心，这里统管着各处大营，密布着数不清的光幕，感应石之多更是一眼望不到边。

    李运一眼看去，就看到光幕上显示出不少图灵族的飞舟，这些飞舟的外形很象是独木舟的样子，有如蝗虫一般密密麻麻，正对棋局阵法进行狂轰滥炸，激起阵阵灵光，把整个阵法弄得雾气朦朦，微微抖动…

    阵营里的气氛颇为紧张，负责这里的那位粉袍仙子被小地称为小敏，非常干练，不待小地出声，就已经开始发号施令，显得井井有条，得心应手，让小地颇为满意。

    各处阵营在小敏的指挥下，终于慢慢恢复正常，灵雾的波动已经没有原先那么剧烈，整个空间看起来清晰了不少。

    “大人，我们就只是固守吗？这些黑鬼太可恶了，不如进行一轮反攻如何？”小敏娇声问道。

    “不可！你怎么忘了我们是地灵一族？对界内的生命只能保护，不能残杀。”小地哼道。

    ……


