------------

第一百一十章 意外收获

    一股浓郁醇厚的香味弥漫开来，三人脸上露出惊喜之色。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>这酒还是原液就这么好闻，要是再放置三个月，等那精华淅出来，那得有多好喝？

    土真子手上出现一个酒杯，倒出一杯来，细细一品，“哇…”

    “掌门，怎样？”碧真子问道。

    土真子笑眯眯地又拿出两个酒杯，倒了两杯给碧真子和木真子。

    “真是好酒，好酒啊！”木真子枯槁的脸上竟泛起一丝红润来。

    “天哪…这真的是我喝过最好的酒了！”碧真子喝完兴奋地说道。

    “掌门，一人一缸，我请！我愿意付三块上品灵石给他们！”碧真子说道。

    土真子闻言，又从酒库中抓了两缸出来，把碧真子给的三块上品灵石放在原处。

    三人一人一缸，收了进去。

    “走！”

    灵光闪动，三人已是了无踪迹。

    ……

    无忧子似有所觉，身影一闪，来到仓库，果然发现了失窃事件。四处查看，又到半空巡视片刻，却一无所获。

    “运儿，刚才我在仓库巡察，发现丢了三缸星运酒，但却多了三块上品灵石，不知是怎么回事？！”无忧子急匆匆来到议事房。

    众人一听都觉得惊奇不已。

    “三缸星运酒…三块上品灵石…什么人出手这么大方？”

    李运沉吟着，脸上露出一丝微笑，说道：“既然有人来买酒，这三块上品灵石就是我们的首笔收入，刚好可以解决这些酒品的包装问题。”

    “不错，真是雪中送炭，有了这三块上品灵石，包装费用就不用再发愁了。”朱锐兴奋道。

    “好！现在万事俱备，只欠东风！大家再努力一把，把包装、渠道、广告等事情都联系好，只等酒窖正式开放，我们就装酒销售！”

    “好！”

    众人群情激昂，摩拳擦掌，连无忧子都是满怀期盼。

    “打铁趁热，现在开始视频广告地制作。”李运吼道。

    ……

    无忧峰一处山清水秀之处，青草茵茵，流水清瀑，似人间天堂。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    谭广宇、玉馨和无忧子装扮齐整，开始演绎视频，李运在旁负责指导，而任愚、朱锐负责刻录玉简，其他人则紧张地布景。

    故事简单地说，就是一个孤独的老人在山中独行，经过一处瀑布水潭，这时，从潭水中突然冒出一瓶包装精美华贵的星运酒来，老人接在手中，打开一喝，突然发现自己象是年轻了无数岁，变成了一个英俊的小伙。

    而手中之酒也在瞬间变成了一个美丽无瑕的姑娘，两人一见钟情，沉湎在美丽的爱情之中。

    最后孤独的老人也情怀大发，举着星运酒感叹道：“何以解忧，唯有星运！”

    重要的广告词，当然是要说三遍。

    故事虽简单，但要演绎得美轮美奂可不容易，无忧峰众人忙了整整一天，重复了无数次，终于让自己都看得感动了，才算是圆满结束。

    ……

    接下来连续一个月，李运白天出动去清理废料，晚上回到星运酒坊处理事务，然后回自己的洞府修炼功法，日子过得极有规律，他的修为在逐渐增长，而财富则急剧膨胀！

    一百多座山峰的废料场，有大有小，排名前十几位的山峰，比如无丹峰，那种废料沙漠自然是极大的，花的时间较长，但其他一些废料场规模则小得多，并不需花太多时间，一天就可以解决掉好几个。

    清理废料的任务已渐渐接近尾声，这一天，李运清理完碧真峰后，御剑飞出。

    “主人，还剩最后一个土真峰，据说是清元门掌门老祖土真子所在的山峰，想来那个废料场也不会小。”小星说道。

    “不错，昨天我清理掉木真峰的废料场，是金丹老祖木真子的山峰。刚才又清理完碧真峰的废料场，是金丹老祖碧真子的山峰。他们的废料场规模都较大。”李运点点头。

    “嘻嘻，毕竟是金丹老祖门下，那两个看门的居然阔气得很，一人多给了我们两千个积分，倒是一笔不错的收入！”小星笑道。

    这个任务的积分本来已由各峰交到任务殿中，但这些山峰负责废料场的人见到李运完成的效率奇高，多多少少都会另外再给奖励积分，而这些积分则是直接打入李运的腰牌中。

    所以，李运还没到任务殿领取任务积分，腰牌里已经又增加了两万多个积分了，这是之前没有想到的收入。

    “嘻嘻，这趟任务做得真是太完美了！”

    李运心情高兴，踩着飞剑在空中狂舞，时而平飞，时而扶摇直上，时而如飞瀑直泻，时而又如穿花蝴蝶，蜜蜂回舞，难度之大，不是一般的炼气期修士可以做出来的。

    此刻，他甚至觉得自己有点象是回到了北昆山，看到国师无良子在空中一剑飞来那种镇压全场，惊艳无比的感觉！

    乐极生悲！

    忽然，远处三点灵光闪现，向他这个方向急速飞来。

    李运一开始并没注意到，正在做一个倒飞冲浪的高难度动作。

    不料，这三点灵光来速极快，倏忽而至，在他冲到水平面时，刚好从他面前强劲地穿过！

    一股无可匹敌的气劲将他瞬间掀飞，全身灵气竟似被禁锢了一般，完全无法运转，整个人如石头般从飞剑上掉了下去。

    “咦！”

    三道灵光瞬间急停，回转过来。

    李运此时灵气无法运转，身形急速下坠近二百米，急中生智，玄宫一动，玄脉自然而然运转起来，脚下玄梯步急速互点，立刻止住下落之势！

    缓过气来，灵脉也开始运转，体内气息马上恢复正常，右手一招，从天而坠的飞剑很听话的立刻飞了过来，把他重新托起，飞了上来。

    “好险！这几人真凶悍，差一点就不明不白的摔死了！”

    李运心中暗呼侥幸，整整衣袍，准备重新上路。

    “站住！”一个富有磁性的女声说道。

    李运一惊，连忙转头看去，只见不远处的天空上竟停着三个人，两男一女，每人脚下都踩着一把巨大的仙剑，灵光熠熠。

    这三人正是清元门三位金丹长老，不过李运并不认识，只是觉得这三人的气场比无忧子强大得多，心中暗暗猜测。

    三人背后，分别又各站着两名少年，这六名少年也是眼睛眨都不眨，死死盯着李运。

    “纤纤！弦月！”李运惊叫。

    “李运！”纤纤捂住檀口叫了一声。

    “李运！”一名少年惊呼起来。

    李运看过去，讶道：“杨谦！章绣！”

    眼光一扫，旁边两名少年也认识，正是花繁和叶茂，他们正是来自天龙帝国的六名天才少年。

    “纤纤，你认识他？”碧真子问道。

    “他…叫李运，是我们天龙帝国这次一同前来清元门的仙苗。”纤纤轻声说道。

    “仙苗？！”

    三名老祖同时惊愕，之前在星运酒坊见到李运时，还以为是从外门拜入无忧峰的炼气期弟子，哪知道竟然是这一次刚来的仙苗。

    “他是这次的仙苗？！这怎么可能？！”土真子惊道。

    刚才李运在这里高难度的飞行掌控能力，以及遇险之后这种急速应变能力，比起自己收的这两名天才少年还要出色得多，这已让他心中暗暗称赞，没想到还有这么令他错愕的信息。

    “师父，不会错的，李运已拜入无忧子门下，他是和我们一起坐云舟来的。”杨谦说道。

    “师父？！”

    李运一听，拱拱手，笑嘻嘻道：“恭喜杨师弟和纤纤师妹，竟然已经拜入这两位前辈的门下！想来今后必定是修为大进，成为我清元门的一代天骄人物！”

    杨谦和纤纤一时无语，盯着李运，眼中各种神情难以言表。

    “李运，你到这里来做什么？”土真子问道。

    “启禀前辈，弟子接了任务殿清理各山峰废料场的任务，如今已基本完成，只剩下土真峰的废料场尚未完成，此时正想赶过去！”

    “你是说…你已清理了其他各峰的废料场，只剩下我这里的废料场还未完成？”土真子缓缓说道。

    “你？！原来前辈就是掌门老祖，请恕弟子无礼。这项任务弟子已经跟进了一个多月，如今确实只剩下您这一处了。”李运大惊，果然和心中所测相符，连忙肃容说道。

    “什么？！你一个多月就清理了清元门一百多处废料场？”一旁的碧真子愕然问道。

    “不错！前辈可以看看我这令牌，弟子刚刚才从碧真峰出来的。”

    李运手上忽现一块令牌，灵光一闪，缓缓送到碧真子面前。

    这不是李运要显摆，而是因为要表示尊重，送的速度自然不能太快，不过，这更体现出李运此时控制灵力的能力已到了一定的境界。

    碧真子美目瞄了下李运，纤手接过令牌，忽然身子微微一颤，神情有异，她微一感应令牌，脸上又露出吃惊的神情，向土真子和木真子微微点点头。

    碧真子把令牌丢还给李运，说道：“任务完成得不错！有赏！”

    纤手灵光一动，一个绛红的果子飞到李运手中，浓郁的香味扑鼻而来。

    “绛果？！多谢前辈慷慨馈赠！”

    李运心中暗喜，收下这个绛果，眼睛却看向土真子和木真子。

    ……
