------------

第一千一百一十五章 核心空间（六）

    “哎呀…大人，正是因为图灵族知道此点，他们才敢如此肆无忌惮地来抢夺我们的灵雾，甚至妄想入侵我们地灵世界来抢夺财富。如果不好好教训一下他们，恐怕他们会越来越猖獗啊！”小敏说道。

    多努附和道：“大人，这些灵雾都是大人凝聚的灵气精华，如果丢失，大人需要耗费寿元把它们再凝聚出来，这对大人而言实在是太危险了！”

    其他将领听到此言，纷纷点头支持。

    “哈哈，不用担心！现在大人我的寿元已经大大增长，就算损失一些灵雾也无所谓。这些黑鬼已经饿了好久，如果不给他们一点灵雾的话，只怕会变得更加疯狂，你们不必动手，看着就行。”小地大笑道。

    “大人说的是真的？！”小敏惊喜问道。

    “当然！运尊大人今天给了我五百万年的延寿丹，你们说我还用担心什么？！”

    “什么？！五…五百…万年？！”

    所有人都惊呆了，小心肝狂跳，整个人都不好了。

    有些小奴竟软软地倒下，其他能勉强站着的也是昏昏沉沉，不大敢相信自己的耳朵，甚至感觉今天这个世界有点不太真实。

    “不错，就是五百万年！今天大人我心情高兴，就给这群黑鬼施舍一些灵雾吧。”

    小地心念一动，只见整个棋局阵法都动了起来，各处阵眼的灵雾开始翻腾，烟雾滚滚，让那些正在狂吸灵雾的图灵族飞舟昏头转向，迷失在雾气的世界当中…

    忽然，各个阵眼交接处的灵雾有些疯狂地转动起来，吐出一束束体量惊人的雾泉，有如一条条色彩斑斓的灵雾彩带，长江大河一般向外围狂喷，把图灵族的飞舟群卷带着往外甩去，没过一会，所有图灵族的飞舟都消失了，天空就象被清洗过一样洁净可爱！

    “天哪！”地灵族将士们爆发出惊叫声，个个瞠目结舌。

    “哈哈！哈哈哈哈哈！此阵的厉害岂是你等所能想象！”小地狂笑几声。

    “大人威武！大人威武！！大人威武！！！”

    所有地灵族将士都兴奋地大叫起来，欢呼雀跃，脸上洋溢着幸福的笑容…

    李运也是看得有些目瞪口呆，没想到此阵可以爆发出如此威力，看来，先前对它的估计还有所欠缺。

    小地不愧是界灵，是天生的仙人，而且在仙人中的地位还比较特殊，与界树散仙不同的是，他可以充分利用到此界的所有界力，单凭这一点，他就比小厚、小顺、小草这样的界树散仙要厉害得多。

    当然，作为界灵，他也被限制在此界，本体不能去往仙界，最多是分身可以外出活动。

    另外，他对本界的生灵有一种天生的爱护之情，无论他们是善是恶，都只会保护，而不会残害。

    李运虽然灵魂来自外宇宙，但由于是在此界投胎，当然也算是在此界诞生的生灵，所以，根本不用担心小地会对他怎么样。

    此刻见小地大发神威，李运也是满脸堆笑，恭维道：“前辈仙威盖世，令人叹为观止！”

    “哈哈，小小图灵族，不过是一群可怜虫罢了，不必管他们，我还等着听你的曲子呢！”

    小地大笑着，在众人的簇拥之下，浩浩荡荡地回到宫殿，重新摆下宴席，大肆庆祝！

    地灵族的歌舞正要开始，却见小敏站了起来，端着一杯酒，款款来到李运前面，举杯施礼道：“运尊大人，刚才你弹琴的雅兴被那些可恶的图灵族人打断，小敏身为护灵军统领，在此自罚一杯！还请大人重新弹奏，我等洗耳恭听！”

    说完，仰首一饮而尽！

    “运尊大人！运尊大人！！运尊大人！！！”

    底下众人纷纷起哄，要李运赶紧弹奏。

    李运起身施礼，笑道：“地灵大人今天带领贵族大获全胜，真是可喜可贺！我就弹一首《凯旋曲》，为大家助助兴！”

    言罢，天蚕瑶琴凭空而现，甩甩袖袍，双手轻抚，叮叮咚咚地弹了起来…

    琴音如流水般清澈透亮，沽沽而出，轻快热烈，瞬间流过整座大殿，向外围不断地漫延而去…

    所有人一听到琴音，就象着了魔一般，很快就随着乐音的节奏舞动起来，手舞足蹈，个个脸上洋溢着胜利的笑容，时不时地大吼几声，传递着兴奋的心情！

    就连小地也坐不住了，不由自主地一跃而起，扭动着肥肥的躯体，加入狂欢的行列当中，与地灵族人共同欢庆胜利！

    琴音能量十足，以大殿为中心，很快就向外围铺展出去，有如一个巨大的能量圈，覆盖了极大一片地域，所有听到的人都舞动起来了，其他事情都不重要，手上的东西可以先扔掉，赤着脚板也无所谓，关键就是要跳舞，而且是随着音乐的节拍来跳…

    “哇！”

    小地跳了一阵子之后，似乎有些清醒过来了，心中惊叫一声，但是，他发现自己根本就停不下来，在琴音的催动下，只有不停地舞动配合，否则，如果要强行停下来，自己肯定会有所损伤！

    “天哪！小运…真是太可怕了！琴中竟然有如此强大的道韵和仙韵，连我都抵挡不住，更何况是底下这些小奴？”

    小地心念电转，再看向李运时，神情已经再不相同。

    这个小鲜肉不愧是混沌宫和天韵从数十个宇宙之外召唤来的灵魂投胎而成，在短短时间之内就已经成长到如斯地步！

    小地发现自己的年纪似乎都活到狗身上去了，痛定思痛，决定今后一定不能再睡懒觉，一定要好好修炼…

    琴音枭枭，不知何时而终，李运收起瑶琴，神识中看到所有人都在继续狂舞，脸上不禁泛起微微得色。

    这些人竟然敢来听自己的琴音，自然要让他们好好地记住教训！

    眼睛一瞄，发现小地似乎快要清醒过来，连忙闪身过去，把他扶住…

    小地的手脚均被束缚，脑袋却仍然有些晕乎乎的，整个人有些摇摇晃晃，大叫道：“小运…你是要把我一把老骨头都跳散啊？”

    “呵呵，前辈与民同乐，才是真正的大人所为啊！”

    “大人个头！我竟然不能让小奴们不受琴音影响，自己还着了你的道，你让我这张脸往哪儿放？”

    “前辈生气了？”

    “哈哈，哈哈哈哈哈！我怎么会生气？我高兴还来不及呢！你越厉害越好，我的延寿丹就有保障了！”小地大笑道。

    “前辈要延寿丹，只需用废料来换，你提供的废料越多，就可以得到更多的丹丸。”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “太好了！废料我多的是，不过，首批送废料过来的人，刚才都被你的琴音所惑，现在还在路上跳舞呢！”

    “不急，他们很快就能清醒过来的。”李运微笑道。

    小地看着底下小奴们跳舞那股疯劲似乎愈演愈烈，长叹道：“看样子，他们都得跳到力脱为止…”

    这个时候是不能去中断他们的，否则极易引起气血逆转，以致于留下难以愈合的重伤。

    两人都清楚这一点，小地忽然眼睛一亮，说道：“小运，你的道力如此之强，可见先前一眼看穿我的弈棋之道并非偶然，想来棋力一定不错，不如与我先对弈一局如何？”

    “这…前辈确定要对弈？”

    “确定！”

    “不知有何彩头？”

    “彩头？嗯，你来是客，彩头就由我来出，说说你要什么？只要我有的都可以！”小地极为土豪地说道。

    “前辈，我看你的棋局阵法极有特色，不如就以它为彩头如何？”

    “你？！没…没问题！你的胃口不小，但关键是要能赢得了我！”小地咬咬牙道。

    “呵呵，前辈可要手下留情哦！”

    “不可能！棋局阵法乃是我的得意心血之作，当然不可能轻易交出，你想要就得真正地赢我！”小地大声道。

    “前辈请！”

    小地带着李运来到自己的弈棋空间，只见这里空间极大，山青水秀，烟雨空蒙，灵气浓郁，让人不由得心旷神怡！

    而最显眼的却是中间有一个四百九十九路的大棋盘，由一整块玉石做成！

    “怎么样？我们就以这棋盘来一局如何？”小地有点得瑟地说道。

    “好！”

    “你确定？这可是四百九十九路大棋盘！”小地一怔，又强调道。

    “确定！”

    “你…好，你远来是客，由你先手！”小地说道。

    “恭敬不如从命！”

    李运一施礼，“啪”的一声，挑起一黑子，远远地落在棋盘某点位上，一个微不可察的能量圈瞬间激起，波形漫延…

    小地心头一颤，不敢怠慢，微一思索，也是一子挑出，落在一点位上，却见一团如绵絮般的灵雾陡然生出，凝聚在上空，久久不散…

    “啪”“啪”“啪”

    “啪…”“啪…”“啪…”

    李运落子如飞，几乎没有什么思索的停顿，而小地却是每落一子都要经过短暂的思考，随着时间的推移，他落子的速度开始急剧减慢，脸色凝重，身上的肥肉微颤，汗珠似乎从额头上缓缓地渗透出来…

    ……[.]


