------------

第一千一百一十六章 核心空间（七）

    “怎么可能？！这怎么可能？！！！”小地心中狂呼着。

    双方才各下了五十多子，相对于二十多万个点位的庞大棋盘来说，这几乎就是沧海一粟而已，然而，小地却发现自己对这个棋局的控制似乎已经降到了冰点！

    落下的那五十多子与自己的心神联系不知为何正逐渐变弱，一落下就一去不回头似的，这种感觉让他的心在颤抖…

    以他仙人的神识，狂扫之下，发现这些棋子上所凝聚的灵雾团正在以肉眼不可见的速度不断缩小，似乎被一只看不见的怪兽吸收了一般，而棋子所带的灵力也在慢慢消失！

    再看李运那些棋子，却一个个稳若磐石，威压正在慢慢扩散，如果照这种趋势下去，不用多久，自己简直连喘气都要成问题…

    “完了！完了！难道现在就要开始运用道力不成？那也太丢脸了吧？只怕天韵这老小子要笑得不成样子…咦？天韵？难道李运是在天韵指导下落子的？”

    小地忽然想到这一点，忍不住开口道：“小运，这棋是你自己弈的吗？”

    李运一怔，不过很快反应过来，笑道：“不是我自己弈的，又会是谁弈的？”

    “不可能！以你的年纪，你的棋道怎么可能到达如此境界？这五十多手棋简直连一丝破绽都找不到，依我看，一定是天韵在暗中指点你！”小地说道。

    “天韵？他正在睡觉，再说，若论棋道，他也弈不过我，这一点我可以保证。”李运微笑道。

    “什么？连天韵都弈不过你？这怎么可能？他可是活了不知多长时间的老怪物…”小地震惊道，整个人都快懵了，感觉自己似乎掉进了李运所挖的坑里。

    “谁是老怪物？你才是老怪物呢！”天韵的声音传出来。

    “天韵！看来你并不是真的在睡觉，是不是帮着小运在弈棋？”小地大声道。

    “你还真是高看我了！小运的棋道已进入大道阶段，就连我都跟不上他的节奏，还谈什么帮不帮他？你自己要找死与他对弈可与我无关，我劝你还是乖乖地把棋局阵法交给他算了，免得等下吐血折损寿元就不好了！”天韵冷冷说道。

    “你？！大道？你是说小运的棋道已进入棋之大道？这怎么可能？！”

    “这怎么不可能？！我可是看着他一步步成长起来的，不久前灵界的棋尊欧阳觉就败在他手下，当时下的是二百九十九路，但你知道小运平时练习的棋盘是多少路吗？”

    “多少路？”小地颤声问道。

    “数不清！”

    “数不清…那是什么意思？”

    “这意思嘛…就是说，无论多少路的棋盘，都在小运的精确驾驭之下，这才是棋之大道的真正境界！”

    “什么？！”

    小地听得都惊呆了！

    “哈哈！你现在是不是觉得你落下的这五十多手都已经离你远去？”

    “不…错！”

    “那是因为你那所谓的绵里藏针之道，在大道的光辉之下，又哪里藏得住？它们会逐渐地被大道所吸收，最终并入大道之内，所以，等你落到不能落子之时，就是你的棋之道力被小运完全吸收的时候…你难道还想坚持下去吗？”

    “我…总不能才下五十多子就认输吧？”小地咬咬牙道。

    “哈哈，如果你不信，那就继续对弈吧，不过，等你认输的时候，小运也不必向你要那棋局阵法了，因为那阵法对他来说已经无用。”天韵大笑道。

    “这…既然如此，那我就试试能下到哪里…”小地有些不信邪地说道。

    听了天韵一席话，小地再也不敢托大，马上发动道力，狠狠地一子落下，激起一阵浓浓的灵雾，神识感应中似乎与原先那些棋子的联系还恢复了不少。

    “啪”“啪”“啪”

    李运不动声色，继续不紧不慢地落子，心里却笑开了花。

    以小地这种弈法，不用多久，自己就能够将他的道力全部吸收为己用，正如天韵所讲，小地引以为傲的那套棋局阵法自己就不需要了，甚至要破掉它也是分分钟的事情。

    “啪…”“啪…”“啪…”

    小地脸色涨得通红，小眼睛睁成了大眼睛，紧紧地盯着棋盘，一刻也不敢放松。

    很快双方又各下了五十多手，这对于如此大的棋盘来说，依旧是微不足道，然而，小地却感觉自己快到达极限了！

    此刻，体内的仙脉在剧烈抖动，仙气翻腾，运转几乎就要紊乱…

    “不好！”

    小地心中惊叫一声，想起天韵的话，若是吐血折损寿元，那可大大地不妙！

    对于他这样非常惜命的界灵来说，宁愿认输，也不会拼到吐血。

    肥手微颤，拿起一子，咬咬牙，狠狠地拍在棋盘一角，大吼道：“认输！”

    “前辈棋局的形势还没到不可救药之境，道力也未用尽，为何认输？”李运奇道。

    “我…已经无棋可下，还是认输为好！”小地缓缓心神，长叹一声道。

    李运一听不禁莞尔，难怪界灵的寿元如此之长，说到底根本就没有半点争胜之心，遇难则退，睡睡懒觉，修心养性才是最重要的…

    不过，此局虽胜，但由于小地根本没有用尽道力，所以，自己还没能完全吸收他的道意精华，所以，那个棋局阵法还是必须要的。

    “呵呵，前辈谦让！不知那彩头…”

    “哈哈，这个彩头就算是你输了，我也打算给你的！你那份见面礼太重，我若是连这都舍不得，还怎么当你的长辈呢？”小地大笑道。

    手中弹出一块玉简，落到李运手上。

    “多谢前辈！”李运大喜道。

    这个阵法对自己阵法之道的参照作用是极大的，如此轻易到手，还真是有些小惊喜。

    “哈哈，看你高兴的，我还有很多得意之作，若是你能尽快炼出延寿丹，我都可以相送！”小地涎着嘴说道。

    “这个嘛，其实取决于前辈提供废料的速度和数量，当然，我也不可能老是呆在此处，总之，过一段时间，我一定会来拜访一下前辈的。”李运说道。

    “不妥，不妥！”

    “有何不妥？”李运一愣。

    “你若是去了灵界，事情一多，就可能把我给忘了，到时我在这里等死，你还在灵界快活呢！”小地大声道。

    “那前辈说该怎么办？”

    “我要派一个分身专门负责此事，既可以带废料，到时有了延寿丹，也可以让他带过来。”

    “嗯，前辈此举甚好！”李运赞道。

    他拿出三个界符，说道：“前辈的分身到了灵界，可以用此界符与我联络，自然就可以找到我了。”

    “很好！你办事还真是细心，有了此符，我就放心多了！”

    小地接过界符，微一感应，惊讶道：“这真的是界符吗？”

    “不错，如假包换！”

    “嗯，这个界符中所蕴含的灵力之强，比一般的界符要强大得多，但这上面的符纹却又极为简单，能够将如此强大的灵力凝聚在如此简单的符纹上，只怕能做到此点的人是大大有名…”小地狐疑道。

    “呵呵，什么大大有名？这是我画出来的界符，前辈如果需要，我可以赠送一些给你。”李运笑道。

    “什么？！这是你画的？天哪！！！”小地的嘴巴张成一个大大的圈，真正地不淡定了。

    短短一天当中，他就数次被李运惊艳到，从延寿丹、乐道、棋道，再到现在发现的符道，无论其中哪一个，都是顶儿尖儿的道力，而这些居然都集中在李运这样一个小鲜肉身上。

    小地紧紧地盯着李运，神色微异，脸上掠过一丝迷醉之色，以他的仙觉，可以从李运仙袍的遮掩之下感觉到零星散发出来的浓浓生机，还有无数的道韵和仙韵的影兆，这让他心头微颤，口水都快流下来了。

    在他眼中，虽然有袍服遮盖，但这块小鲜肉就象一块自然瑰宝，散发着致命的诱惑力。

    “小运，快！快把袍服脱了，让我好好看看！”小地大声道。

    “这…”

    李运微怔，没想到小地突然提出这样一个要求，难道仙袍还没能完全遮住自己的道韵和仙韵吗？

    “大人，仙袍的遮掩能力已经很好了，但小地是界灵，天生的仙人，其仙觉无比敏锐，应该可以感觉到不少零星韵味…”小星说道。

    “不错！看来我们的袍服仍然需要大幅提升级别才行…”李运心中微叹道。

    话虽如此，但现在肯定是来不及了，不过，面对小地，李运可没有收其为奴的心理准备和打算，于是说道：“不知前辈要看什么？”

    “看什么？！当然是看你身上的道韵有多少？有多强？”小地眯着眼睛说道。

    “呵呵，我的道韵是有一些，但前辈都已看过的了，主要就是丹道、乐道、棋道和符箓之道，其他的都还在研究之中…”

    “哦？你说的是真的？”

    “当然！我怎么会欺骗前辈呢？”

    “嗯，我觉得你至少说漏了一个！”小地眼中精光一闪，说道。

    “哪一个？”

    “生机之道！”

    ……


