------------

第一千一百一十七章 核心空间（八）

    “呵呵，前辈真是慧眼如炬！不过，生机道力早就融入丹道之中，才有可能炼制出五万年份的延寿丹，前辈不也是早就看到了吗？”李运微笑道。

    “这…有道理！你身上若没有如此浓厚的生机道力，是不可能炼出这样极品的延寿丹的。这样的生机…对我来说意味着什么，我想你心里肯定清楚得很，快快脱了，让我好好感受一下…”道，肥躯微颤，口水都流湿了袍服。

    天韵骂道：“你这老家伙好不知羞，竟想在此勾引小运？他可是童子之身，还没到布施玉露的时候，你现在想与他玩变身游戏就是在害他知道吗？”

    “我…我…我…”

    小地脸色涨得血红，口中嗫嚅着，却说不出话来。

    天韵继续说道：“我告诉你，以小运现在的仙韵之力，想让你变身是轻轻松松之事，而且是完美状态变身。不过，这都要等到他炼成仙躯之后才行，现在，你要么认他为主，要么等以后再说。”

    “真的…真的…真的…完美变身？！！！”

    小地一听，整个人都不淡定了，如果李运真的能让他实现完美变身，那要让自己认他为主也并非什么不可能之事。

    “当然！小运身上的仙韵之丝已达四百九十九丝，有些还极为强大，还不能让你完美变身么？”

    “天哪！！！”

    小地彻底懵了！

    一个仙人想要变身有多困难他心里很清楚，所以，他呆在此下界，对此只有艳羡的份，还从来没有尝过变身的滋味。

    而不能变身，也使得他的修为一直未能提升，这在一定程度上也限制了他的寿元，让小地一直耿耿于怀，却无奈地只能接受现实。

    因为在此下界，作为一名仙人，他的修为天生就是最高的，道力勿庸置疑也是最强的，但他也被限制在此界，本体不能离开，想要找到能让自己变身之人简直就是痴人说梦。

    这也是他在许多年前接受了天韵的建议，帮其招引李运的灵魂来到此界的原因之一。

    当时天韵就信誓旦旦地说，此灵魂将来必定能成为玄灵世界最强者，自然也能够让他实现变身的目的。

    不过，由于李运此次来得极为突然，小地根本没有想到这一点，再说，李运年纪不到三十岁，修炼时间不长，对还是一个鲜得不能再鲜的小鲜肉，怎么可能修成足够的道韵之力让其变身呢？

    但现在经天韵一说，李运在小地心目中的地位瞬间拔高，再也不敢以前辈自居，视李运为小鲜肉了。

    要知道，李运身上已经拥有四百九十九丝的仙韵，这样的力量足以将他横扫，就算是放在仙界，也是极为厉害的仙人，完全可以收到无数的仙人小奴！

    只是小地心中还有些许疑问，迟疑地说道：“天韵，如此强大的仙韵之力，小运又没有仙躯，怎么可能扛得住？”

    “问得好！小运身上有仙袍遮掩，你当然看不出他的仙躯，现在，他在仙躯修炼方面已经有大幅进展，而且还拥有了仙力，虽然还比不上你，但他的基础之扎实是你远远不能相比的，修炼的每个阶段均是完美状态，不用多久，他就可以超过你，并且远远地把你甩在后面，你就羡慕忌妒恨吧！”天韵得意地说道。

    “真…真的？！”

    “怎么？我几时骗过你？”

    “这…能否让小运脱下袍服让我看看？如果情况真如你所言，那我就认他为主！反正你也已经认他为主了…”小地咬咬牙，狠狠地说道。

    对他来说，只要认主能让他变身，能让他长寿，那并非什么不能接受之事。

    “哦？你此言当真？可愿立誓？”天韵微愣道。

    “没问题！”

    小地很快指天划地立下一通誓言，然后就紧紧地盯着李运。

    李运没有想到天韵与小地两人居然把他当作不存在，已经商量好了此事，现在看来，不脱也是不行了，能够将此下界的界灵收作小奴，才是真正意义上的掌控此界，看来，天韵也是看到这一点，才出言相激。

    “大人，你就脱吧，把这老小子变成一个小美女，多刺激！”小星乐道。

    “你…”

    李运无奈，心念一动，隐去仙袍…

    道光和仙光有如实质一般，瞬间充斥了整个弈棋空间，将小地完全包裹，小地只觉整个人都是晕乎乎的，连李运的资质都没有好好查看就软软倒下，沐浴在这样惊人的仙韵之中，似乎一下子就进入了天堂！

    “嘤嘤”一叫，毫无意外地很快变成一名小美女，软瘫在李运的怀里…

    李运一看，这个美女长得还真不赖，特别是胸前共有十三对柔荑红点，对对珠圆玉润，盈盈可握，让他口水都快流下来了。

    “大人…”

    小地地嘴里含糊不清地说着，紧紧地抱着李运，上下其手。

    “呵呵，你可愿意做我的小奴？”李运笑道。

    “大人…小奴当然愿意了！”小地地未曾多想，在心中很快发下誓言。

    然后，她就完全迷糊了，整个人进入软瘫的状态，任李运宠爱…

    这是小地第一次变身，也是第一次完美状态的变身，就连李运都有些小激动了。

    虽然小地雄躯的相貌有些猥琐，但变身过来的效果绝对惊人，姿色虽说比不上现在的小轩、小响、小动、小敬、小漫、小烧、小阡和小陌等人，但气质却是远远超过他们，这就是仙韵的独特魅力，有了一定的仙韵做基础，变身过来之后简直美若天仙，令人叹为观止…

    李运看得眼睛都快直了，除了小空，小地是李运的第二个仙人小奴，当然要好好珍惜。

    把她恩宠了一番之后，还为其画下玉照，摇头晃脑地不停欣赏。

    “恭喜大人！”小星笑道。

    “同喜同喜！有了小地在宫中，此下界终于是完全落在我们的掌握之中！”

    “这是迟早之事！不过，收服界灵可以让我们吃下一颗定心丸，以后大人就是此下界真正的幕后之主！”

    “呵呵，我们的异界之行总算有了一个很好的起点，倒是要前往那烂陀界赴智达之约了…”李运微笑道。

    再看小地，发现他已经恢复雄躯，不过，这家伙简直就是一个睡仙，如果不唤他，估计还不肯醒来，于是仙力一激，将他弄醒。

    小地只觉自己做了一个无比美好之绮梦，梦境之中自己无数次地到达快乐的巅峰，好不容易平静下来，却发现自己躯体某处有阵阵撕裂的痛感，不禁捂着小腹“啊啊”叫出声来…

    “小地…”

    “大人…小奴…这里好疼…”

    “没事，这是第一次嘛，以后就不会了…”李运安慰道。

    “什么…第一次…天哪！！！”

    小地猛醒过来，惊叫一声，翻身坐起。

    “小心！下面有你的初血…”李运提醒道。

    手中灵光一闪，拿出一个玉瓶，帮小地把初血搜集起来…

    “这…这…这…”

    小地看着这瓶晶光闪闪，清香扑鼻的初血，整个人都发懵了，脸上傻傻地笑着，浑身都在颤抖…

    “小地…你没事吧？”李运狐疑问道。

    “没…没事！大人…这可是小奴的第一次，但小奴连自己的雌躯都没见过呢！”

    “呵呵，你自己看看！”

    李运把小地的玉照展示出来，小地顿时看呆了，眼睛一刻都不想离开！

    “哇！小奴真有这么美？！！！”

    “真的！”

    “大人，快让小奴再变变身，小奴要亲眼看看…”道。

    “你…既然如此，那你随大人我去一个地方…”

    “刷”的一下，李运带着小地去到凌仙峰，过了好一会才重新返回…

    小地整个人似乎都沐浴在仙光之中，水灵得不得了，形象较之先前有了极大转变，甚至连相貌都变得耐看许多！

    再加上大运宫紫色仙袍的映衬，已经开始向美人的级别靠拢…

    他是李运第二名仙人小奴，自然可以得到紫袍的待遇。

    “大人，刚才那个地方是哪里？我们玩了这么多年，只怕小奴族中的人都要急坏了。”道。

    “没事，他们才刚刚醒来，还不知道你已经加入大运宫，你去安抚一下他们吧。对了，把那些废料先把搜集起来…”

    “是，大人！”小地匆匆而去。

    看着小地离去，李运长舒一口大气，总算可以好好放松一下，仙人还是太厉害，比起其他小奴更粘人更难抚慰，而且小地还是首次尝到变身的滋味，更加食髓难忘，把自己弄得几乎招架不住…

    “大人，小地先前收的小奴小婢极多，达到三万多人，这些人现在都要转移到大运宫中…”小星提醒道。

    “晕…”李运一听，简直头大如斗。

    “小地收的这些小奴小婢都是地灵族的精英，质量还是不错的。”小星笑道。

    “加上他们，现在我们宫中有多少人了？”

    “十五万八千八百九十六人。”

    “天哪…”

    李运心头狂跳，这样的规模已经赶超那些灵界神域的散仙，恐怕达到前几名的位置了…

    ……8)
