------------

第一千一百一十八章 核心空间（九）

    “这不算什么，对天韵世界来说，其未来将比仙界，甚至这片宇宙更为广大，而质量更是它们难以媲美的，这样的人口数量简直就如同微尘一般…”小星笑道。

    “这…虽然如此，但大人我只是一个人，如何照顾好这么多小奴小婢？”

    “大人放心，大运宫的运转日臻完善，就算有再多的小奴小婢进来，都能让他们在宫中有很好的生活和发展，而这一点才是他们最看中的。至于大人是否恩宠他们，自有宫规来决定，只要我们的宫规是公平合理的，大家都能接受，就没有任何问题。”

    “听你这么一说，我也不管那么多了，就让他们尽快融入宫中吧。”

    “是，大人！”

    李运感应心神，发现天道认可中，那些地灵族的小奴小婢也开始一个个地闪现出来，于是仔细浏览一遍，对他们的情况已经有所了解。

    这些人均是族中的大能，修为至少都在化神以上，还有少数是阴阳境的大能，不过，由于地灵世界是一个相对封闭的状态，除了地灵自己，其他人都无法穿透外面那层厚厚的地壳，去往外界。

    另外，由于地灵世界的灵气水平几乎相当于灵界，所以，他们才有可能修炼到阴阳境，不过，人数很少，只有十几人，也就是小敏、多努、隆科等一些主要将领。

    地灵族有小地庇护着，占据了核心空间最好的地盘，生活和修炼都有保障，而其他地盘上生活着的种族就惨了，由于土地贫瘠，加上灵气质量较低，他们可以说是一直挣扎在贫困线上，当然，这条所谓的贫困线，相比起地面世界来，还是要好出不少。

    界灵是不会伤害本界生灵的，所以，无论这些种族如何折腾，都不会有性命之忧，但是，地灵利用大棋局阵法圈占了核心空间最好的地盘和灵气，使得其它种族的日子过得相对艰难，这才使得他们铤而走险，来攻击棋局阵法，抢夺灵气，有时甚至能破开一些阵眼，进入地灵世界进行劫掠，正是这种行径，这些种族就被统称为图灵族，意思就是贪图地灵世界的种族。

    不过，图灵族敢于来进攻地灵族，除了没有性命之忧外，其实还是颇有底气的，所谓穷苦使人奋进，富贵使人懒惰，图灵族从来就不会缺少天才，而勤奋的天才更是令人感到颤栗！

    在目前的图灵族中，光是阴阳境以上的强者就有一百多人，其中出窍境者有三人！！！

    以这样的实力，若是没有地灵的庇护，以及棋局阵法的保护，地灵族根本不可能抵挡得住图灵族的进攻。

    小地自然不会把他们放在眼里，哪怕这些人修到散仙，都不是他的对手，只要他愿意，随时就能把他们收为小奴小婢，所以，他只顾自己睡觉养生，根本不会去管太多。

    甚至他潜意识里还把两族之间的争斗看做是一场大戏，睡醒时就看看，以打发无聊的漫长时光…

    “大人，图灵族有不少天才，是不是把他们也招进大运宫中？”小星问道。

    “如果招收他们，两族之间就不会上演攻防好戏，小地岂不是很无聊？”李运笑道。

    “小地已进入宫中，以后的生活会发生极大的变化，肯定不会再无聊了。再说，图灵族的实力其实很强大，把那些大能招收进来能增强我们大运宫的实力。”小星分析道。

    “这…如果真的招收他们，岂不是要让小地把这棋局阵法也给拆了？这样的话，恐怕地灵族作为既得利益者，也不会同意。”李运沉吟道。

    两族之间的关系其实很奇葩，地灵族在小地的庇护下，一直占有最好的资源，生活过得滋润无比，但本族的实力却发展缓慢。而图灵族所占有的资源虽然有限得很，但他们却在这样的条件下迸发出强大的修真精神，在少数天才的努力下，高端实力反而压过了地灵族，甚至还诞生了三名出窍境的强者。

    由此可见，修真虽然对财富的多寡一再强调，然而，到了一定的阶段，比如在阴阳境和出窍境时，需要强调更多的却是天才和心志。

    核心世界所呈现出来的现实，其实就是最好的一个封闭式试验，它证明了财富和庇护也许不会让你输在起跑线上，然而，修真的道路无比漫长，想要走好，最终靠的还是自己的付出和努力，当然，个人的智慧和才华在其中也扮演了一个很重要的角色。

    “大人，其实我们没有必要改变这个现状，毕竟核心世界还是以小地这个地灵为主，而我们要的只是高端人才而已。如果将这两个种族进行融合，一来地灵族会不满意，二来图灵族获得更多资源后，其修炼效果如何不得而知。目前的情况下，图灵族虽然资源匮乏，却可以贡献出更多的高端人才，所以，我们不如维持这个现状，只是把双方的高端人才逐步抽走，让他们的后辈再逐渐成长起来…”道。

    李运闻言，眼睛一亮，点头道：“有道理！如此一来，这里就相当于一个天才孵化器，只要我们好好控制，就可以收获源源不断的高端人才了！”

    “正是如此！不过，这个秘密却是不能让双方都知道了，否则就会让这个培养机制失去作用。”

    “嗯，那就让那些被我们收走的大能都要保守秘密，这样双方就可以继续玩下去…”李运笑道。

    这一点他倒是可以做到，以大人的威势，自然可以让这些大能闭口。

    “大人，那我们不如快些去图灵族那边看看！”小星建议道。

    “先别急，把地灵族这边的大能先收走再说。”

    “大人！”

    人影一闪，小地来到这里，恭声叫道。

    “小地，何事？”

    “大人，小奴已经召集主要的小奴小婢，摆下盛宴，就等大人来了！”

    “这…也好，不知他们现在如何？”

    “大人，他们的天道认可已经转到大人身上了，难道大人自己没有察觉到么？”小地奇道。

    “当然。我是说他们现在的状态…”

    “大人放心，他们都是自己从大人的琴音之下醒转的，这样并不会对身体造成什么伤害，相反，得到大人琴音的调动，他们也相当于是被琴道滋润了一番，现在个个精神奕奕，都盼着见大人呢！”

    “那就好！”

    李运很快与小地来到大殿，果然，只见这里人头济济，群情激奋，一见李运到来，所有人均是纳头便拜，高呼“大人！”

    这次见面与李运首次出现在这里已有天壤之别，他俨然已成为这核心空间的主人，不过，李运并非那种权力**极高之人，只是微笑点头，却让小地出来主持宴席。

    小地在李运的授意下，大声道：“好了，大家都起来！现在，有请大运宫的一众宠奴宠婢！”

    “有请大哥大姐！”众人齐声喊道。

    只见人影频闪，小响带着小顺、小动、小敬、小澄、小清、小河、小菲、小健、玄东木五兄弟、小丙、小义等一干大能宠奴宠婢现身出来，一个个身着青色仙袍，神采照人，艳光四射，气场无比强大，顿时把在场所有人都震呆了！

    “哇！！！”

    众人惊叫一声，没想到大运宫的宠奴竟然个个是闭月羞花之容，倾国倾城之貌，有的人竟然连口水都流下来了。

    就连小地也是惊站起来，浑身剧抖，脸上现出不可思议之色，嘴巴张成了一个圈，根本就合不拢！

    在场这些地灵族人与小响等人相比，简直就是刚从泥地里捞上来的一样，灰头灰脸，如同丑小鸭与白天鹅，有天壤之别。

    一向在族中自诩为第一美人的小敏，见到此景，羞愧得连头都抬不起来，娇躯微抖，心头自卑得不得了…

    “哈哈，见过各位地灵族的兄弟姐妹，欢迎加入我们大运宫！大家以后就是一家人了！我是你们的大哥雷响！”小响大笑道，脸上露出无比得意之神情。

    “大哥好！”众人反应过来，连忙齐声喊道。

    “这是大人给各位入宫的小小见面礼，每人一份道果、道肴和道酒，好好品尝了！”

    小响带领各位宠奴宠婢，给殿中所有人分发道果和道肴，顺便都互相认识一番，忙了一小会，这才回到尊位入座。

    地灵族众人看着到手的道果、道肴和道酒，只觉香味扑鼻，难以抵挡，不禁口水暗吞，死死忍着…

    李运端起酒杯，站起来说道：“为了大运宫，干了！！！”

    自己一饮而尽。

    “祝大人仙运绵绵！永恒不朽！干了！！！”

    众人齐齐唱道，均是一饮而尽。

    星运酒落肚，自然让这些没有喝过之人爽到了极点，个个脸上露出迷醉之色，再也顾不得什么矜持，抓起道果和道肴就狂吃起来…

    小响等人看得心头暗笑，这帮人简直就是饿鬼转世，只顾填饱肚子，什么礼仪都是多余的…

    ……8)


