------------

第一千一百一十九章 核心空间（十）

    小敏、多努和隆科这些人吃完道果、道肴和星运酒，感觉意犹未尽，肚子里的馋虫似乎都被唤醒了，不禁都眼巴巴地看着小响等人。

    “哈哈，你们吃得太快了，可怪不得大哥我！象见面礼、入宫礼这些礼仪，都是有宫规规定的，宫规如山，大哥我可不能随便违反了。再说，这些道意食品本来就需要细细品尝，才能体会其中真味。”小响大笑道。

    “这…”

    小敏等人不禁呆住，心头感到无比后悔，刚才吃得太快，连咀嚼都没有就吞了下去，更别说是去细细品尝其中的真味了。

    “大人，你看…他们都是首次入宫…”小地迟疑道。

    “没问题！就给他们每人多一份，这次可得好好品尝了！”李运点头道。

    “是！多谢大人！！！”众人惊呼一声，齐齐起身，大声喊道。

    李运让小响等人再次派发，殿中顿时充满了欢声笑语，个个都是发自内心地感谢大人。

    每个人都决定，这次一定要细细品尝，好好体验，当一回美食家…

    “多谢大人对地灵族的宠爱！”小地衷心说道。

    “哎，都是自家人了，跟大人我客气什么？”

    “不，这些道意食品价值不菲，就算是自家人，如此恩宠也是大人格外开恩哪！小奴马上让他们献上地灵族最好的歌舞，为大人和大哥他们助助兴！”小地说道。

    “哎，他们忙着品尝，就不必献演了。不如让你们也了解一下大运宫现在的歌道舞道是什么水平…”李运微笑道。

    “真的？大人先前不是说没带他们过来吗？”

    “呵呵，先前我可不想让他们来掺合，不过，现在都是一家人了，也就无所谓，就当是自家人乐一乐吧！”李运笑道。

    心念一动，先把周龟年和安黛仙子唤了出来。

    “大人！”两人连忙施礼道。

    “今天是欢迎地灵族新加入的兄弟姐妹，你们就倾情演出一回吧！大人我为你们伴奏…”

    “是！”两人激动地应道。

    “大人，不知以哪一首词来演绎？”周龟年问道。

    “嗯，词曲颇多，然而，能以单曲压倒全篇的，当推《春江花月夜》这一首了，不如就以这首来演绎吧！”李运沉吟道。

    “大人说的不错！小奴也是最喜欢这首词，而且词中意境极富遐思，充满了对宇宙洪荒地想象和人间万象的描绘，非常符合今天这个场合…”周龟年附和道。

    安黛仙子接道：“嘻嘻，大人，小婢要先打扮一下，一会再上场可行？”

    “没问题！”

    李运先将安黛仙子收进大运宫中去打扮。

    小地手一挥，只见大殿中央的仙池清风徐来，吹皱了池面，泛起点点鳞光，池中的灵荷舒枝展叶，伸出一支支的荷苞，在仙气的滋润下，慢慢地绽放出朵朵青莲，散发出迷人的香味…

    李运拿出天蚕瑶琴，理了理，轻轻数弹，琴音飘缈，却见仙池漫起缕缕轻烟，如梦如幻，缓缓笼罩了整片大殿，好一派迷人的仙境！

    此情此景，看得众人都有些醉了！

    琴音断断续续，悠悠扬扬，如空山回响，海底流音，宇宙脉动，把众人的心绪一下子就带到了一种晦涩难明的意境之中…

    所有人都被乐音所吸引而沉浸，早就忘记了品尝道意食品，个个侧耳倾听，眼睛紧紧地盯着仙池。

    池中烟雾似有生命一般，随着琴音的节奏开始颤动起来，池中灵荷也摇曵不定，有如一群舞女在池上轻舞…

    仙池中央一朵最大的莲花逐渐绽放，一道曼妙多姿的身影在莲心升起，如凌波仙子降临人间！

    身似轻蝶，袖如流云，翩翩起舞，有如天地的精灵，扇动满池的灵雾，幻化出无数人间情景！

    “哇！”

    底下情不自禁地惊呼一声，所有人的眼睛都看呆了！

    如此舞姿，无疑已入道意之境，让人遐思万千！

    表演仅仅是开始，就已让人沉浸在琴道与舞道的世界当中，难以自拔。

    李运十指轻转，琴音沽沽而出，旋律渐起，只见仙池中隐隐约约浮现出一座高山，在高山之巅，一道人影伫立，仰望天空无限星河，歌声随着乐音缓缓而起，有如一股清流，流入每个人的耳际…

    如凤鸟哢喉，如紫雀转嗓，歌声腾挪婉转，时而低沉，时而高亢，时而情意绵绵，时而耳旁低吟，在低沉的时候，还能再往下滑个几度，有如掉入深渊，而在高亢的时候，还能再往上爬升数个音阶，就象在攀登高峰，惊险万分！

    众人的心被这歌声牵引着，时下时上，时转时跳，时而冷冻如冰，时而热情似火，简直已完全失去控制…

    春江如潮，冷月如水，花开如海，宇宙的空旷，时间的流转，人间的万象，在《春江花月夜》的歌词中已被演绎到极致，所有人都深深沉浸在这美好的夜色当中，不想醒来！

    琴音若有若无，却催动着歌声与舞姿的完美结合，共同营造出一片令人永生难忘的春江花月…

    醉了！醉了！醉了！

    小敏、多努、隆科等地灵族人是首先醉倒的一批，接着是小响、小动、小敬等人，再接着就是小地，这样的道意，就连他这样一名仙人都有些抵受不住，当然，这当中最让他受不了的还是那若有若无的琴音，一听到那样的琴声，他就忍不住想在那乐音之中好好地睡上一大觉！

    琴音渐收，舞影渐停，歌声渐了…

    安黛仙子和周龟年也软软倒下了，脸上泛着甜甜的睡意，但身体几乎已都虚脱，被李运收进了大运宫里。

    收起天蚕瑶琴，理理袖子，李运看着大殿中的情形，摇了摇头，叹道：“想看大运宫的表演可要做好被迷倒的准备…”

    “嘻嘻，现在连仙人都受不了大人的琴音，看来到了灵界，光凭大人的琴道就可以横行无阻了！”小星乐道。

    “不可小视灵界！其实我们现在所遇到的只是修真界极小一部分，以灵界之浩大，奇人异士必定不少，一切都要以小心为上！”李运说道。

    “大人说的是！其实小地久居地心，心思极为纯真，说认主就认主了，也不会想着去抵抗大人的琴音，所以，刚才在大人的琴音中睡去也是很正常的。但其他散仙或仙人就不同，那些都是活了不知多少年的老怪物，肯定有许多办法防备这种道力或仙力的入侵，大人一定要小心了，如果他们不是真的被迷倒，那么接下来就有可能是他们的强力反击…”

    “有道理！总之，对于这一点，我一直有清醒的认识，更加不会想着光凭道韵之力去对付别人，想要自保或胜出，修炼功法还是最主要的。”李运笑道。

    “不错！对付那些道意盎然的大能，以道韵之力是最有效的武器，而要对付那些战力强大，却缺乏道意的大能，自然是用功法比较稳妥一些。以大人现在修习的功法，若是都能练到极致，大人的战力是极为强大的，这一点小奴完全可以保证。”小星笑道。

    “真的？！”

    “当然！这些功法完全是从我们搜集到的所有功法中演变而来，浓缩再浓缩，提炼再提炼，有的一招就是无数功法的大融合，这样的招法，除了大人自己，其他人遇上几乎是无解的，所以，只要大人拥有足够的力量，就可以将它们的效能发挥到极致…”

    “这…你说得我都有些信心爆棚了！”李运有些不确定地说道。

    “大人放心！就算它们现在还不行，但随着我们搜集到的功法越来越多，功法殿的融合过程是在不断进行当中的，其功法仙纹在不断浓缩，而其威力也肯定会越来越大，这一点勿庸置疑！”小星肯定地说道。

    李运听得也是微微点头，随着小星所建立的功法殿不断完善，其中所收纳的功法简直如同天上的繁星，数都数不清。

    这些功法中，有凡界的玄功，有下界的修真功法，有灵界的修真功法，甚至有仙界的功法，其中，仙界的功法主要从小空和小石头那张仙界界符中的仙纹演变而来。

    另外，这些功法涵括了各个种族，有人族、妖族、风族、冰族、灵族、界树、龙族、凤族、三足乌、玄武、龙马、魔族、魂族…

    可以说，这个功法的金字塔底已经足够坚实，在此基础上所演化和提炼出来的精华，基本上都是天级以上的招法，而这样的招法，只有自己能够修习，其他人几乎不可能。

    李运在与小空的不断演练过程当中，已经见识到这些招法的强大威力，信心也是与日倶增…

    不过，现在的情况，似乎自己用到这些招法的机会不是太多，因为，在这下界，光凭自己阴阳境巅峰的修为，已足够碾压一切！

    更何况，凭着道韵和仙韵之力，自己已经征服了大批大能，收下十几万小奴，成为一宫之主，许多事情都用不到自己出面就可以轻松解决了…

    ……


