------------

第一千一百二十章 核心空间（十一）

    “大人别急！去到灵界，说不定大人很快就会用到那些招法的，现在只需好好修炼即可。”小星笑道。

    “哈哈，如果还是这样在灵界行走，恐怕宫里的小奴小婢是不会同意我在外面随便冒险的！想要用到这些招法，只有另想办法了！”

    “确实如此！就算是小奴自己，也是希望大人永远无需自己出手才好！依小奴之见，大人可以选择一些合适的机会练练手，如果是太危险的场合，还是让那些大能小奴出面解决好了。”小星附和道。

    两人关于功法的探讨其实极快，只是电光火石的一瞬而已，要知道，对李运和小星两人来说，其神识之强已达到不可思议之境，思考速度几乎都已达到光速的十万分之一以上，在这样的速度下，一瞬间所交流的信息量之大，恐怕一般的修真者就得花上一年或者数年的时间才能达到！

    所以，现在两人之间的交流可以称之为二人一体，几乎不会有什么迟滞。

    此时，殿中之人正沉浸在刚才歌舞的意境当中，难以自拔，恐怕也不想自拔，李运可不想在这里浪费太多时间，心念一动，灵力如波状展开，将这些昏昏沉沉的小奴小婢全部激醒。

    小地似乎正在做着美梦，醒来之后，有些恍惚，看到李运，连忙叫道：“大人！”

    “呵呵，怎么样？宫里的歌舞还行吧？”

    “哇！岂止是还行？这样的歌舞，我们地灵族几时曾见识过？依小奴想来，恐怕就是仙帝的宴席表演，也不过如此吧？”小地大赞道。

    “那你肯定是过誉了！这样的表演，在大运宫中只能算是中等，若是让凤族和龙族的小奴来表演龙凤之舞，或者是让冰族和风族的小奴来表演出征舞，那道意境界绝对不是刚才所能比拟的。至于仙帝的宴席，其歌舞乃是由仙人来表演，当然不是我们大运宫现在比得上的…”

    “这…大人能否让他们现在就表演一下，也好让小奴这些人大开眼界？”小地涎着嘴说道。

    “还是下次吧，刚才的表演已经让他们都承受不了，若是真的让表演再升级，只怕后果会很严重。而且，很快就要到大运宫十年一次的盛宴之日，到时所有小奴都会献上自己的道意表演，你们自然都可以欣赏到。”

    “哦？十年一次的盛宴？不知还有多久？”小地急问。

    “嗯，第二届还有两年时间。这是第一届盛宴的一些光影信息，你可以好好看看。”

    李运给了小地一块玉简，其中刻录的正是上届宫中盛宴的盛况。

    “多谢大人！”

    小地接过，喜滋滋地感应，很快就不淡定了，脸色涨得通红，嘴巴张成了一个大大的圈，可以塞进一个大鹅蛋！

    “天哪！大人竟然早已收了仙人小奴？！！！”小地惊叫道。

    以他仙人的仙觉，很快就察觉到小空也是一名仙人，而且级别比他自己要高得多！

    另外，还有小厚和小顺两名散仙小奴，其他尊者小奴一批，其中还有龙族和凤族无数小奴…

    小地的心在颤抖，原先自己心中拥有的优越感一下子就有些动摇了，虽然自己是仙人一枚，但是论品貌，与宫中其他人相差太远太远…

    李运很快感应到小地的心思，微笑道：“你真不愧是仙人，一眼就看出小空也是仙人！不过，这个秘密可要严加保守了，现在宫中知道此点的人只有你一个！”

    “原来如此！大人放心，小奴对此一定守口如瓶！”小地大声道。

    “好！至于个人品貌嘛，以你的仙人资质，只要你能多多变身修炼雌躯，就能很快超过他们，没有问题的。”

    “真…的？！”小地惊喜道。

    “当然！他们中很多人原先都是大老粗，修炼雌躯后才发生了如此巨大的转变，难道你不能从上届他们的样子，与现在的样子比较当中看到这个变化吗？”

    “这…是哦！”小地恍然大悟道。

    要知道，侍寢的宫规是在大运宫首次盛宴后才开始执行的，而在这七年当中，这个宫规的执行也是时断时续，直到最近才变得较为正常一些。

    当然，那些宠奴得到的机会比其他人都要多一些，因此，他们的变化也就较为明显，以小地的神识，很快就看出来了。

    “大人，小奴发现大哥和小动的变化是最大的，几乎是变了一个人似的！”小地惊讶道。

    “呵呵，的确如此！他们嘛，由于长期跟在我身边，经常得到我的道韵滋润，效果自然比其他人要明显一些。”李运笑道。

    “原来如此…大人，小奴也要跟在大人身边…”小地连忙说道。

    “这…你是界灵，不可能长期跟在我身边吧？”

    “大人有所不知，若是小奴没有认主，本体自然不能离开此界。但认主之后，天道就允许小奴离开了，不过，必须留下分身才行。”

    “竟有此事？”

    “千真万确！”

    “那就没问题了！你想呆在大运宫里就来吧，不过，一切都要按宫规来执行，不能因为你是仙人就搞特殊哦！”李运笑道。

    “当然！多谢大人！”小地大喜道。

    想到很快就可以跟其他人一样大变样，小地都忍不住要大叫大喊一番，却听李运说道：“小地，地灵族小奴都要到大运宫进行检查和植入大运卡，此事由小响负责，另外，我很快就要出发去灵界，可以从这里带走一部分人，他们谁走谁留以自愿为原则，以后这两部分人会相互替换，不用担心，这个就由你来安排吧。”

    “没问题！大人尽管放心！”小地连忙说道。

    这些地灵族小奴都已苏醒过来，很快被小响接入宫里，进行入宫仪式。

    “哇！”

    小敏等人一进宫中，不禁惊呼起来。

    她们立刻就发现这里的环境比原来的世界不知要好出多少，光是那些浓郁得有如灵液的灵气就让他们感到连呼吸都有些不畅。

    沿途之上，有高山巍峨，大江大河奔腾不息，灵湖灵塘星罗棋布，有如一粒粒珍珠撒落在大地之上，草木繁茂，灵花似锦，空气中弥漫着迷人的花草香味，让人迷醉不堪…

    “天哪！真是太漂亮了！”

    小敏心中惊叫不停，感觉就象是来到了某处仙境一般。

    所有人的心情都与她差不多，他们被原来的大人界灵小地转手给了李运，都还有些不习惯，但来到大运宫后，一下子就深深地爱上了这里，很快产生了归属感。

    终于来到宏伟的大殿里，众人对小响安排的入宫检查仪式非常配合，由于人数众多，小响例行的手触检查环节被节省了，均由仪器进行检查和植入大运卡，并分配仙袍和小空间，以及众多的道意物品。

    “发了！发了！！大发了！！！”

    看着到手的物品，其中任何一件都是道意盎然，价值连城，这些小奴小婢心头狂跳，一个个大喜过望，对大运宫的认同感几乎已达到顶点。

    他们随着小响在宫里逛了一圈，这才返回地灵世界。

    由于大运宫中有时间延滞，这些人往返时间其实极短，但在这短短时间之中，他们一个个都沐浴了先天之气，还穿上了仙袍，显得精神奕奕，焕然一新！

    其中，小敏、多努和隆科等十多名阴阳境族人得到了蓝色仙袍，其余的人均是红色仙袍，看起来颇为喜庆。

    小地看到此境，对大运宫的效率真心佩服，想起大人交待的任务，不敢怠慢，连忙向他们传达要分成两部分的信息。

    众人一听，除了少数一些人，其他的几乎都决定要先跟着大人一起去灵界。

    “这…”

    小地一怔，如果太多人离开，恐怕会影响到棋局阵法的运转，到时图灵族攻来，只怕自己的分身连睡觉的时间都没有。

    “没关系，我们到图灵族中转一转，收些小奴小婢。”李运传音道。

    “大人，你想去收图灵族的人做小奴？”小地心头微愣。

    “不错，把他们中的大能收走，自然就不会影响到棋局阵法的防御了。”

    李运把自己与小星沟通的想法告诉了小地，听得他连连点头。

    对于图灵族，他本也没有什么偏见，只是因不同种族而有些不大喜欢罢了，否则，也早就会去收服他们。

    现在，既然大人有此想法，他当然也马上支持，问道：“不知大人打算几时去图灵族那边看看？小奴也和大人一起去。”

    “嗯，现在就去吧，回来再接上地灵族的小奴小婢，就可以离去了。”李运沉吟道。

    “好！”

    两人离开大殿，却也不是很着急，小地带着李运先在地灵世界好好逛了一圈，搜集了不少新物种，这才飞出棋局阵法，向图灵族方向而去。

    “大人，阵法之外都是图灵族的地盘，其实占地比地灵族还要大上十多倍，只不过这些地盘都比较贫瘠而已。”小地介绍道。

    李运神识微察，笑道：“比起地面世界还要好得多，不能说是贫瘠了…”

    ……


