------------

第一千一百二十一章 图灵族（一）

    小地点点头道：“确实如此！其实地心的灵气水平比起地面世界要好得多，虽然被小奴用阵法圈占了最好的地盘，但剩下这部分的条件仍然超出地面世界的平均水平。而且，图灵族中有不少聪明之人，还能想出一些办法来聚集灵气，营造出较好的修炼环境…”

    “他们是用大型聚灵阵吗？”李运问道。

    “大型聚灵阵需要耗费大量的灵石，对图灵族来说有些浪费，所以，他们更多的是利用天然地形条件，并且利用五行相生的道理来聚集灵气。”

    “哦？五行相生…那倒是要好好看看了…”

    李运对图灵族居然利用五行相生的道理来聚气产生了浓厚的兴趣，兴奋地说道。

    “哈哈，大人请随小奴来！”

    小地带着李运，驾着一朵祥云，速度也是极快，再加上小地不时地用上界力，两人很快来到一片茂密的森林上空。

    李运神识轻扫，发现此处地形为盆地，植被无比茂密，有不少地方天然的形成较为封闭的大空间，其中木灵气颇为浓郁，对拥有木灵根之人来说肯定是修炼的好地方。

    不过，他很快就发现了一些不同之处，有不少空间中的木灵气被引导向另外一个庞大空间，而且在引导的过程中由于大量木灵气聚集在一条通道上，过于浓厚密集，使得灵气分子相互磨擦生热，在到达那个庞大空间之后，竟然已经转化为火灵气！

    “这…原来他们是利用木生火的道理，使易于燃烧的木灵气自然地转化为火灵气！”李运眼睛一亮，恍然大悟道。

    “大人说的不错！图灵族就是用这种办法来创造修炼环境。不仅这处空间被转化为火灵气空间，而且，数个火灵气空间能生成土灵气空间，数个土灵气空间又能生成金灵气空间，接着是生成水灵气空间，最后又回到木灵气空间，循环往复，生生不息，所以，光是眼前这片森林，就可以满足无数人的修炼需求了！”小地说道。

    “哇…”

    李运惊叹一声，对图灵族这种天才的想法赞叹不已！

    和小地在森林上空急掠，果然发现了不少这种利用五行相生道理而形成的灵气空间，每一个的灵气浓度都达到了地灵世界的水平！

    “这样的灵气空间多不多？”李运问道。

    “图灵族的地盘虽大，但象这样的森林可不多，此处是他们较为重要的一处修炼基地。”

    小地话音刚落，却听一个声音大喝道：“来者何人？！”

    李运一怔，这才反应过来，自己和小地根本没有任何遮掩，就大摇大摆地来人家地盘上逛来逛去，难怪会被人发现了。

    当然，这里说到底还是小地的地盘，一切尽在他的掌控之中，所以，他们来此根本就无需遮掩，甚至连这一点都没有意识到。

    只见一道人影从森林下方某处空间直冲上来，“刷”的一下就停在两人面前，却是一名彪形大汉，脸型粗旷，皮肤是古铜色，身上一件兽皮短袍，显得极为精干。

    此人盯着小地和李运两人一看，脸上表情微变！

    “你们是…地灵族人？”大汉微讶道。

    “咦？你小子还颇有眼光，快快报上名来！”小地哼道。

    “你们真的是地灵族人？！”

    “如假包换！”

    大汉一听，神情由微讶转变为兴奋，大叫道：“哈哈！发了！发了！豹哥，快快上来！”

    “虎子，你叫什么叫？”下方传来一个声音。

    “豹哥，我截住两名地灵族人了！把他们抓起来，再找地灵族要灵雾去！”大汉大叫道。

    “地灵族人？！”

    只见下方灵光闪动，又出现一道人影，几个闪身就来到空中，其个头比虎子还要高大雄壮得多，一身古铜色皮肤闪闪发亮，目光如电，眉浑如漆，一副虬髯颇为威武，胸膛横阔，威风凛凛…此人应该就是虎子口中的豹哥。

    豹哥盯着小地和李运仔细一打量，浑身微微一颤，忽然叫道：“虎子，快逃！”

    “逃？！豹哥，你不会是吃错灵药了吧？”虎子奇道。

    “快走！你不听我话了？！”豹哥大声喝道。

    “这…我偏不走！这明明就是两个地灵族人，肯定是一个爷爷带着孙子出来逛，他们是我先发现的，这功劳可不能让你独得了！”虎子嚷道。

    “你？！谁要你的功劳了？！这两人修为深不可测，哪里是我们对付得了的？还不快走？！”豹哥怒道。

    “什么？！不可能吧？！！！”虎子一听呆住了。

    要知道，这个豹哥是图灵族三名出窍境强者之一，以他的实力，居然说出这样的话来，怎能让虎子不大吃一惊？

    “什么不可能？！快走！我挡住他们，你马上回去，开启阵法全力防御！”豹哥大声吼道。

    “是…是！”虎子口里嗫嚅着，抽身后退。

    小地和李运只是笑眯眯地听着两人的对话，并没有任何的动作。

    让虎子震惊的是，虽然他用尽全力，但不知怎的，全身的灵力都提不起来，浑身软绵绵的，连后退一步都不行，整张脸顿时憋得通红通红…

    豹哥见状，心头大惊，怒喝道：“你们有什么尽管对准我来，放过虎子！”

    李运笑道：“你说得倒是轻巧，刚才还吩咐他回去开启阵法来对付我们，要是我们放了他，岂不是给自己找麻烦？”

    “这…”

    豹哥一听，顿时语塞，脸色涨得血红血红。

    这事如果搁到自己身上，也不可能这么容易就把虎子给放了。

    而且，他很快也发现自己的情况与虎子差不多，全身灵脉都不知被人用什么手段给锁住了，灵力根本提不上来，可以说，现在自己与虎子两人根本就不是什么豹子和虎子，而是两只被人洗剥得干干净净的小羊，是宰是留全凭对方的意志了。

    这样的情况实在太惊人，要知道，自己好歹是图灵族中最强的三名族人之一，哪怕是在整个核心世界，加上地灵族，也是如此，能够胜过自己的人只有界灵一人，但那家伙是仙人，只顾睡觉，根本就不会参与这些凡俗之人的争强斗胜。

    对了，界灵？难道这位面相有些猥琐的中年人就是界灵不成？！旁边这位年轻人看起来象他后辈，极有魅力，但略微有些模糊，不大可能是仙人。

    “你…是否就是那位…仙人？！！！”豹哥盯着小地问道。

    “哈哈，你就是图灵族的黑豹吧？倒是颇有眼光！”小地笑眯眯地摸着胡子，大赞道。

    “什么？！你真的是？！”黑豹感到不淡定了，惊叫起来。

    “如假包换！你是怎么想到的？”小地问道。

    “这…地灵族中的高手我都会过，却从来没有见过你，而我根本看不透你的修为，所以才会猜想到这一点，不过…”

    “不过什么？！”

    “奇怪的是，这位小哥的修为竟然也是令我无法看透，如果说你就是界灵仙人，那他又是谁？难道是地灵族中新诞生的年轻高手不成？”黑豹奇道。

    “哈哈，如果地灵族能诞生这样的年轻高手，那我就可以继续做我的春秋大梦了！”小地大笑道。

    “你是说…他不是地灵族的？”

    “当然！”

    “不可能！”

    “为何？”

    “核心世界各个种族的高手我都知道，但我从来没有见过他。而且…”黑豹沉吟道。

    “而且什么？”

    “核心世界深藏界内，外壳之坚硬连我都无法穿越而出，所以，他不可能是从外面进来的…”

    小地抚须摇头，叹道：“你们这些种族在这里生活得久了，连眼界都被局限住了，难道你自己不行，就认为别人也不行么？”

    黑豹一怔，脸色涨得通红，嘴巴嗫嚅着说不出话来。

    小地转头询问李运道：“大人，此人乃是图灵族三名出窍境高手之一，要不要将他收为小奴？”

    黑豹一听，脸上露出不可思议之色，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋！

    小地之言带给他的震撼之大实在无法承受，让他觉得今天这个世界有点不太真实。

    一旁的虎子似乎也反应过来，整个人都懵了，呆呆地看着李运，想努力地看清他的相貌，却发现无论自己的眼睛睁得有多大，仍然无法很清晰地看到李运，而且，不知为何，他越看就觉得李运的魅力真的是没法挡，似乎笼罩着一层淡淡的光晕，生机盎然，简直就象一轮小太阳，可以把自己身上所有的冰雪都融化了，心头不禁大为惊异，狂跳不止…

    虎子不知道的是，他的豹哥，就是黑豹，此刻的感受与他一样，甚至因为修为更高，道意更强，所以，其感受还要更为强烈，神色微微痴迷，浑身微抖…

    “呵呵，收奴是双方自愿的，就算我愿意收他，也必须是他自己愿意才能收下来。我们才刚到，却也不必如此着急。”李运笑道。

    “大人愿意收他是他几世修来的福气，他若敢不愿意，看小奴把他给…”

    ……


