------------

第一千一百二十二章 图灵族（二）

    “哎，小地，此事不急！不如让他们带我们到图灵族中看看，我正想好好瞧瞧他们聚集灵气的大阵法，还是颇有参考价值的！”

    “是，大人！”小地连忙应道。

    他转过头来，大声道：“黑豹，大人现在还不想收你为奴，想要投入大人门下，就要好好表现，现在赶紧带我们去参观你们的聚灵阵法！”

    他的语气中隐含仙力，根本不是修为只有出窍境的黑豹所能抵抗，此刻，黑豹不仅躯体被小地的仙力所控制，而且连心神也被李运的魅力所迷，整个人心神早已不在一开始的状态，一听小地的话，赶紧说道：“是…是，两位请随我来！”

    很快，黑豹和虎子两人就带着小地和李运来到族中，一边热情款待，一边为李运介绍着图灵族各种情况。

    原来，图灵族现在主要分为三支，分别由三名出窍境大能带领，黑豹所在这一支是其中之一，族长当然就是黑豹。

    此次进攻地灵族的行动是由另外两支图灵族所策划，黑豹这一支并没有参与，这主要是因为他们实力较强，占据了这片大森林，并且经营了无数年，终于建成了五行聚灵阵，修炼条件比其他两支要好得多，所以并不用老是冒险去抢地灵族的灵雾。

    黑豹一边召集族中大能，在族中大殿大摆宴席，为两人接风洗尘，一边心念电转。

    对图灵族来说，他们也是诞生在核心空间的生命，但不知为何，却被界灵排除在核心空间的阵法之外，修炼条件与地灵族根本无法相比，为了求得生存和发展，不得不经常与地灵族发生冲突，甚至自身之间也会爆发战争，与地灵族相比，可以说是天壤之别。

    实际上，作为核心空间诞生的生命，都对地灵有一种天生的崇拜之情，每个人从小到大，心中最大的梦想就是能见上地灵一面，如果能被他挑为小奴或小婢，那就是梦想成真了！

    可惜的是，从来没有一位图灵族人被地灵看中，甚至没有人知道地灵到底长成什么样，只知道这家伙最喜欢睡觉，根本不理世事。

    因此，图灵族人的这个梦想虚幻飘缈，无法实现。

    而现在，眼前这个修为无法看透的猥琐中年人竟然自称就是地灵本人，这让黑豹心头无比震惊，而让他更想不到的是，身为仙人的地灵，竟然还投入一名年轻人的门下，成为他的小奴？！！！

    “天哪，这到底是怎么回事？！难道这名年轻人…也是仙人不成？难怪我也根本无法看透他的修为。此事也只有这个解释是最合理的，要知道，修真界是不能用外貌来判断年纪的，这名年轻人如果是仙人，其年纪说不定比地灵还要大得多，这样的话，他能收地灵为小奴也就不是什么不可能之事。嗯，如果我能看透他的袍服就好了，这样就能通过其躯体的情况判断出其真实的年纪来。对了，刚才地灵还建议此人收自己为小奴，却被他一句话带了过去，这对自己而言似乎是失去了一个重大的机会，要知道，就连地灵本人都成为此人的小奴，那么自己投入其门下绝对不会吃亏，最起码可以跟着他去到外界看看，对自己而言，这也是从小到大一个极大的梦想，许多人都想到外界去看看，却因无法打破地壳的封锁，根本就出不去…”

    黑豹心头越想越激动，已经有些按捺不住了。

    不过，作为一名站在核心空间巅峰的一名强者，要做出投入别人门下这样的决定当然不会是一件拍拍脑袋就做的事，长久以来的打拼早就让他形成了不见兔子不撒鹰的习惯，所以，试探一番是必不可少的。

    从先前与小地和李运两人的接触中，黑豹早已确信这两人修为高绝，自己根本无法抵挡，所以，修为这一方面无需试探，而其他方面还有无数的疑团等待他来解开，而其中第一个需要确认的就是，眼前这个自称为地灵的猥琐中年人是否真的就是核心空间的地灵。

    黑豹小心翼翼地问道：“地灵大人，不知你对我们图灵族了解有多少？”

    “你是指哪一方面？”

    “比如…我们图灵族从何而来？与地灵族有什么区别？为什么会被地灵族排除在棋局阵法之外？”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”小地一听，不禁抚须大笑，眼睛眯成一条线，都差点看不见了。

    “大人…”黑豹一呆。

    殿中其他人也是有点莫名其妙，面面相觑。

    对他们来说，今天来的这两名贵客实在太过突兀，明明看着就不是本族之人，那就一定是地灵族的，为什么还要这样对他们毕恭毕敬？

    虽然看得出他们修为极高，但这样肆无忌殚地在大殿上狂笑，未免也太无礼了，所有人脸上不禁都露出怒色，只是看族长黑豹似乎不为所动，因此个个是敢怒不敢言。

    “哈哈，笑死我了！”小地狂笑不止。

    李运实在也看不下去了，说道：“小地，不如把情况说一说，也好让他们明白是怎么一回事。”

    小地连忙停止大笑，应道：“是！大人！此事若是我不说，只怕他们会一直蒙在鼓里，说到底，这都是小奴一手造成的。”

    “哦？你为何要这样做？”李运奇道。

    “小奴诞生以后，受天道限制本体几乎就一直呆在核心世界，出去外界的次数是屈指可数，每天除了睡觉还是睡觉，实在太过无聊，有一天忽然突发奇想，就想看看热闹，让核心世界这些生灵多折腾几下给我瞧瞧。于是，就把他们分成两部分，人为地对立起来。我挑选那些喜欢的种族进入核心地盘，其他那些长得丑的，皮肤黑的都被我扔在外面，再用棋局阵法分隔开来。时间一长，慢慢地，在这核心世界，就形成了两大种族，也就是大人现在看到的地灵族和图灵族了，实际上，他们从一开始就几乎同时诞生在这里，而且其中许多生命之间还有血缘关系，只不过，经过长时间的演化之后，这两部分生命各自充分交融，终于形成了两大差异较大的种族。”

    “哇…”

    所有人惊叫一声，个个感觉不好了。

    原来，核心世界之所以会形成目前的局势，完全是因为地灵的一己之好所形成的。

    要怪只能怪自己的祖先长得太丑，没有进入地灵的法眼，所以只能在棋局阵法之外讨生活了。

    黑豹听得目瞪口呆，好半天才缓过神来，狐疑道：“地灵…大人，难道我们真的就是因为长得太丑，才被排除在外的吗？”

    “确实如此！”小地点点头。

    “不可能吧？”

    “为何不可能？”

    “这…我自信自己长得就比许多地灵族人要好看得多！在座这些人，都是本族的精英，他们个个雄风赳赳，英姿飒爽，男的雄俊，女的美艳，比起地灵族来毫不逊色！”黑豹不服气地说道。

    “不错不错！”

    “豹尊大人说得对！”

    “我们豹尊大人和虎尊大人长得如此雄伟，依我看地灵族中就没有一个比得上！”

    “就是就是！我们怡尊大人长得如此秀美端庄，就是地灵族的敏尊大人也比不上她！”

    殿中诸人听得均是连连点头，纷纷附和。

    看到这些人群情激愤，小地和李运都感到有点意外，相对一视。

    小地没想到自己的话引爆了这些人的不满，不过，他很久没有关注图灵族，此次到来后，与这些图灵族大能一接触，对他们的观感也已有所改变，此刻仔细观察殿中诸人，发现他们的愤怒也不是没有道理，因为，经过这么多年的演变，图灵族人的的确确发生了极大的变化。

    首先，以前让他感到厌恶的黑皮肤已经转化成颇有魅力的古铜色，甚至有些人，特别是雌性的肤色会更加浅一些，看起来更加顺眼。

    其次，由于图灵族的修炼比起地灵族来更加刻苦，所以，他们普遍的修为都较高，相应的，其血脉级别也在不知不觉中有了较大地提高，因此，无论是其容颜，还是气质，都比以前有了脱胎换骨的变化，许多人若称之为美人也不过分。

    这样的结果也是小地没有想到的，此刻神情不禁略略有些尴尬。

    “这个…你们这些人是族中的精英，确实比以前好了许多，嗯，若是你们现在想加入地灵族，我也不是不可以考虑一下…”小地含糊道。

    虎子一听霍地站起，大声道：“我才不加入地灵族呢！他们只敢躲在阵法中过着受庇护的小日子，连出来与我们一战都不敢，这样的懦夫我羞与为伍！”

    “对！”

    “虎尊大人说的太好了！”

    “羞与为伍！羞与为伍！！羞与为伍！！！”

    其他人都附和起来，神情颇为激动。

    小地的脸色涨得通红，若不是有李运在一旁，只怕早已发作。

    在他看来，这些小子简直太不把地灵放在眼里，竟敢公然与自己作对，这不是找揙么？

    ……


