------------

第一千一百二十三章 图灵族（三）

    李运微笑地看着这一幕，对图灵族骨子里这股血性颇为欣赏。

    脑海里对小地宽慰了一番，以防他怒极生变。

    一边的黑豹较为老成，一看形势不妙，连忙喝道：“吵什么吵？！都坐下！虎子！”

    虎子一愣，抬头看他。

    “马上向地灵大人敬酒致歉，在地灵大rén miàn前，岂容你如此咆哮？！”黑豹大喝一声。

    虎子心头一颤，反应过来，刚才说话的人可是地灵，那可是仙人，一界之主，动动手指头就可以让自己粉身碎骨，他的厉害自己刚才就已见识过，怎么一转眼就忘了？

    再说，自己从小就对地灵无比景仰，天天梦想着可以见他一面，怎么现在见了他，却对他大起反感之心？真是怪了！

    但是，这地灵大人也真是太欠揍了，居然说图灵族的人太丑太次，是被他挑剩扔在外面的，这让生性掘强的虎子很难拉下脸去敬酒道歉，在他看来，自己说的并没有错，为什么要致歉？！

    在黑豹的催促和内心的坚持两股力量的僵持下，虎子低着头站在原地，浑身剧抖，脸色憋得通红通红，却是迈不开步子…

    殿中其他图灵族人此时也清醒过来，个个不敢作声，心跳加剧，冷汗不知不觉已将袍服都浸湿了…

    “呵呵！”

    李运轻笑一声，说道：“虎子，你刚才没有听清楚吗？你们图灵族本来就跟地灵族是一起的，双方还有不少血缘关系，就算你们现在由于地理关系变得有些不同，但根是一样的，可以说，两者之间有无数分不清道不明的东西，完全没有必要对峙得如此厉害，确实没有什么意义！”

    “这…”虎子嗫嚅着。

    “小地当初把你们的祖先分开，完全是为了排解无聊寂寞，想让双方互相斗一斗，让这核心世界更热闹一点，至于美丑嘛，其实你们也不必太放在心上，因为这只是他一个人的好恶而已，你们也听到了，他是不大喜欢黑皮肤的生命，所以当初就算其中有长得不错的，也会因为肤色黑而被他分到图灵族中。而在我看来，肤色黑并不见得就是丑，相反，我还挺喜欢这种显得极为健康的肤色，我的小奴中就有不少比你们黑得多！”

    “真的？！”众人一怔。

    “当然，不过…”

    “不过什么？”黑豹急问。

    “他们现在嘛…形象已经有了极大改变，跟他们原先的样子相比几乎变了个人！”

    “哦？这也太奇怪了，不知是何原因？”黑豹奇道。

    “这个…我干脆让你们见见他们吧。”

    李运心念一动，把小响和小丙唤了出来。

    “大人！”两人连忙叫道。

    众人眼前一花，发现李运身边就多了两个美人，仔细一看，不禁有些不淡定了。

    只见这两人的容貌亦雄亦雌，俊美无比，肤色极为健康，泛着隐隐的生机光泽，气质之好让所有人都自惭形秽！

    特别是小响，有些人盯着他，竟然激动得浑身发抖，底下突起一支大伞，连口水都流下来了！

    小响神识一扫，发现这些人的神态，心头之得意啊，真是难以用言语来形容。

    他忍不住又摆了一个媚媚的姿态，微微一笑…

    “哇！”

    殿中之人惊呼一声，只觉全身酥软，双腿无力，倒下了一大片！

    就连黑豹和虎子也是看得如痴如醉，身躯剧抖，脸色血红，底下的大伞不知不觉已涨得老高，连袍服都湿了一大团。

    那个图灵族的大美人怡然仙子激动得满脸红晕，好象在作梦一般，竟然控制不住自己，试图靠近小响，却在半路就软瘫在地上，喘息连连…

    “呵呵，他们两个数年前比你们中任何一个都要黑，只不过现在已经变成两个大美人了！”李运微笑道。

    俗话说空口无凭，李运干脆打出两个光幕，将小响和小丙以前的样子播放出来，以及他们一路过来样貌渐变的信息，这样就非常清晰地证明了自己所说的话语。

    不要说是黑豹他们，就连小地也是看得非常入迷，心头狂跳，对自己果断地投身为奴赞赏不已！

    “大…人，这怎么可能？！”黑豹急问。

    他没有发现自己对李运的称呼已经悄悄改变了，而且是非常自然而然地改变，其他人对此却没有觉得有何不妥之处。

    “哈哈，你们这群小子真是太无知了！想要变美，大人在此，正是你们的大好机会，还不赶快求他收你们为奴婢？只要投入我们大运宫，就有机会得到大人的恩宠，受到大人道韵的滋润，自然就可以享受到变身的滋味，变身之后，就可以变得越来越美了！”小响大笑道。

    “不错！大人连地灵仙人都能让其变身，更何况是你们这些凡俗之人？！”小丙附和道。

    今天在这里好好秀了一番，让小丙也是兴奋不已，看来自己的魅力已经今非昔比，杠杠的一个大美人。

    “变身？！”众人听得惊呆了。

    黑豹急问：“变身…不是要涅槃境之后才能做到吗？”

    “哼，在大rén miàn前，就是化神元婴金丹都能提前变身，难道你没看到我现在的修为是化神巅峰吗？”小丙说道。

    “这…确实如此！不过…”

    “不过什么？”

    “听说…服用某些美颜丹药也是可以达到改变容颜的效果，不知你们…”黑豹嗫嚅着。

    “什么？亏你还是一个出窍境大能，竟然连这一点都看不出，哪里的美颜丹能达到这样的效果？！如果有，你有多少我买多少，价钱不论！”小丙怒道。

    “我…”

    黑豹哑口无言，从心底里已经确信小丙所言为真。

    因为，虽然不知道外界的丹师水平如何，但在这核心世界，就算是最好的丹师，也炼不出有如此效果的美颜丹，这一点勿庸置疑。

    小丙看黑豹等人被自己说得无法应对，心头得意之极，忽然想到大人是让他们出来作证的，既然是作证就干脆来个彻底的，于是咬咬牙，心念一动，隐去上半身仙袍，露出六对殷红如玉的小柔荑，抖一抖，咧嘴笑道：“看过没有？这就是变身过后的躯体效果，你说区区美颜丹能做到么？”

    “天哪！！！”

    所有人惊叫一声，眼睛都看直了！

    只见小丙雄壮的躯体上肌肉虬结，皮肤闪烁着迷人的光泽，还铺着一层黑黑卷卷的细毛，极是柔顺耐看，而在这毛丛森林中却有六对形如雌性的柔荑红点显得特别醒目，珠圆玉润，红如鲜血，似乎还散发出淡淡的体香，让人闻之就感到体内某处正在发生剧烈变化…

    黑豹等人均是大能，阅读过的典籍无数，当然知道这种情况正是典籍中所记载的变身效果，而且，如此完美的状况还极为少见，因为，他们所看到的许多信息都显示，修真者变身后身上会出现红点，不一定能成对，也不一定能与修为相对应，而红点的漂亮程度也极为有限。

    但是，眼前这名化神巅峰的小丙就化出了与其修为相对应的六对柔荑红点，而且个个如此完美，甚至还有迷人的香味，这从典籍上的记载来看，只有在实现完美变身之后才有可能！

    小丙的大方献身让李运也是微微一怔，不过，看到其展示效果如此之好，不禁心中暗笑，看来自己倒是不必再多费口舌了。

    果然，大殿中稍稍安静了一小会，图灵族中一名大能就再也控制不住自己的情绪，泪流满面地扑到李运面前，大声跪求道：“大人，请收下小奴吧！”

    “这…”李运又是微微一呆。

    其他人看到此景，顿时醒悟过来，纷纷哭喊着扑倒在地，口中不停地求着李运收下他们。

    虎子紧紧盯着小丙的躯体，浑身颤栗，脸上露出迷醉之色，哪里还控制得住，几步上前，跪倒在李运面前，大声道：“大人，虎子愿意投身为奴，为大人效劳！”

    一旁的黑豹脸上掠过一丝异色，眼前的情况已经不是他所能控制，因为，无论是修为还是魅力，自己都完全无法让底下这些大能臣服，而这些人如果都被李运收走，只怕本族的强者就全部完蛋了，只留下自己这一个光棍头头还有什么用？

    “罢罢罢，既然要完蛋，就大家一起完蛋吧！反正…就连地灵大人都认此人为主了…”

    黑豹想到此处，再不犹豫，也趴倒在李运身前，恭声道：“大人，请收下小奴吧！小奴一定好好伺候您！”

    “好！好！好！难得你们一片诚心，那我就收下你们，大家今后就是一家人了！”李运笑眯眯道。

    他此次目的就是来收小奴的，刚才一番运作，使得这些图灵族强者都主动来投，因此也就没必要矫情，而是顺势收下，免得麻烦。

    “多谢大人！”

    所有人大声应道，纷纷在心中立下誓言，没过多久，就发现自己的脑海中多了大人的笑脸，现在已经可以完全看清，只见大人的魅力之强真是没得挡，心中不禁大喜过望…

    ……js3v3


