------------

第一千一百二十四章 图灵族（四）

    收奴仪式完毕，李运让小响安排他们到大运宫中进行入宫检查和植入大运卡，过了一会，这些人再出来时，已经个个穿上仙袍，显得精神奕奕，风采照人。

    黑豹、虎子和怡然仙子是蓝色仙袍，其他人则是红色仙袍，果然是佛靠金装，人靠衣装，这些人自我感觉极是良好，心情无比愉快。

    “大人，如此大事，小奴想在族中举行大型庆祝活动可好？”黑豹兴奋问道。

    “不必！”李运说道。

    “却是为何？”黑豹奇道。

    “呵呵，此事不仅不需要庆祝，你们还要给族中制造一些紧张气氛，再悄悄地随我而去。”李运笑道。

    “大人…不知此举何意？”黑豹有些不淡定了。

    李运很快将自己与小星商量出来的人才培养策略对黑豹解释了一番，让他听得目瞪口呆！

    没有想到大人竟然是想把图灵族作为大能培养基地，以相对艰苦的条件，源源不断地培养出人才来…

    这样的想法脑洞实在太大，以致于黑豹愣了半天都没有回过神来。

    还没想得很清楚时，却见一道信符从外面飞进来，黑豹捞起一看，惊道：“怎么竹竿和海胖对掐起来了？！”

    虎子等人听到也是极为惊讶，面面相觑。

    黑豹连忙对李运说道：“大人，这竹竿和海胖是我们图灵族另外两支大族的头头，不久前就是他们带队去袭击地灵族阵法抢夺灵雾的。只是听说他们被阵法反震之力击退了，现在不知为何却相互争斗起来…”

    “原来如此，那就去看看吧。”李运兴致勃勃地说道。

    这样的热闹可不能错过了，本来还想着收服了黑豹这一支之后，就去收服另外两支，没想到他们就这么撞上来了。

    “是！大人！”众人齐齐应道。

    李运抛出星运一号，把所有人都挪了进去，往争斗的方向缓缓飞去…

    黑豹等人还是首次见到如此级别的战舰，个个都象是小孩子见到了好玩具，新奇得不得了，纷纷围住小响和小丙问这问那。

    而当他们了解了此舰的基本情况后，已经完全被震慑住了！

    特别是舰中世界的存在，让他们个个亮瞎了眼！

    至于此舰的战力，没有亲见，对他们来说还没有实质性的震撼，只存在于想象之中，但此舰的设计和配置绝对让他们大开眼界，感觉自己的思路根本对不上。

    就连小地也是兴趣盎然，不断地神识扫视，仔细研究，连李运摆出来的道果道肴和星运酒都没心情享受了…

    “大人，这帮土鳖，哪里看得懂小奴的设计哈！”小星得意地说道。

    “呵呵，美得你！他们一辈子都在这核心世界中，无论是视野还是阅历都受到极大的限制，不要说我们的星运一号，就是到了地面世界，那些普通飞舰都能让他们脑洞大开…”李运笑道。

    “嘻嘻，没文化真可怕！不过，他们了解了星运一号之后，再去看地面世界的普通飞舰，就不会有什么感觉了。”

    “那是，等会你就施展一下手段，让他们好好看看吧。”

    “没问题！”小星兴奋道。

    在图灵族一片崇山峻岭上空，雾气迷漫，有如云海流瀑，时卷时舒…

    云雾之中，似有两队人马相对，场面有些混乱，虽然是双方对峙，但在周围和地面，小规模的争斗已经在激烈地进行着。

    图灵族所特有的独木舟穿梭不停，一道道灵光时不时地闪烁，有时还爆开一大团的光波，让人看得心惊肉跳！

    不过，修真界任何争斗的主战场都是在高端战力，此时，高空中对峙的双方已经有些忍不住了。

    只见双方的首领对比倒是极为明显，一个又高又瘦，一个又矮又胖，难怪连名字也那么有个性，一个叫竹竿，一个叫海胖。

    不过，此时两人的神情却迥然不同，竹竿是皱着眉头，神情悲苦中隐含着怒色，而海胖却是笑嘻嘻的，脸上表情极为猥琐。

    “海胖，你竟然指使手下暗中袭击我们的灵雾舟，抢夺灵雾，念在同族的份上，只要你交出灵雾，赔偿我们的损失，此事我可以不再追究，否则，哪怕是战至最后一人，也要与你们死战到底！”竹竿大声喝道。

    “竹竿，你不要血口喷人！明明是你们趁乱袭击我们的灵雾舟在先，现在却反咬一口！怪只怪你们实力不济，没能将我们的灵雾舟吃掉，却被我们反击成功。我没找你算帐已经是念在同族之情，没想到你竟然还没完没了，要公然抢夺我们的灵雾，难道我还怕了你不成？有什么本事就使出来，不要在那里光放屁不拉屎！”海胖高声回应着。

    “你？！看来你是要一条道走到黑了，那老夫就成全你，看看是你的海波刀厉害，还是我的天竹剑厉害！”

    竹竿怒吼着，手中灵光一闪，出现一把宝剑，剑身呈节状，还真的是某种宝贝竹子制成的。

    此剑一出，竹竿整个人的气势就在不断拔升，周围的手下被其灵力圈逼得往后不停退去，在很远的地方才停下来，远远助威观看。

    海胖虽然口气轻蔑，但一见此景，不敢怠慢，手中也出现一把圆刀，把手在中间，刀口呈半月形，几乎比他整个人还要大出一圈，刀光闪闪，刃口更是有如一泓清水，让人不寒而栗！

    一刀在手，海胖信心顿时高涨，气势也是节节上升，连身高似乎都高了不少！

    竹竿眼光一缩，冷笑道：“好…好，看来你是以为自己修为有升，可以胡作非为了！今日老夫就来会会你，让你知道老夫图灵族第一高手的名号不是白白得来的！”

    大喝一声，身随剑走，向海胖扑去！

    不愧是图灵族第一高手，竹竿的战风极其彪悍，根本不象普通修真者那样进行远程攻击，一起手就是近身肉搏！

    人未到，手腕微抖，天竹剑一化二，二化三，三化无数，千万柄天竹剑影有如竹之海洋，向海胖倾泻而去…

    “哇…”

    观战者禁不住惊呼一声，心中寒意冒起，要是这些剑影是刺向自己，那可怎么办？

    海胖看着这片剑海，小心肝微颤，脸上的肥肉不自觉地狂抖着，没想到竹竿含怒出剑，威势竟然如此厉害！

    不过，此次既然敢公开挑衅竹竿，海胖也并非没有一点底气，只见他忽然双手一并一分，一把半月弯刀竟变成了两把，胖胖的身子一转，两把半月弯刀就舞成一个圆刀，很快又变成了一个圆球，这个刀影化成的圆球绽放出夺目的光影，向竹竿疯狂冲去！

    “轰轰轰—轰轰轰—轰轰轰—”

    刀剑相交，迸射出无数破碎的光影，把整片天空都切割出一条条的细痕，触目惊心！

    许多观战者由于靠得太近，不小心也中招了，惊叫着纷纷往下掉落！

    余者连忙后撤，战场顿时又开阔不少。

    竹竿心中恍然，他这一番猛攻，把海胖的底细给逼了出来，原来这小子是练成了双刀，战力几乎倍增，难怪敢公然挑战自己的权威。

    细算下来，虽然自己的境界在出窍境中期，而海胖只在前期，双方差距甚大，但海胖练成双刀之后，不仅弥补了原来招术的一些缺陷，而且左右互补，实际效果还不止一倍的加成，而是几乎达到三倍的战力，如此一来，双方战力已经无限接近！

    竹竿目光如炬，一念及此，立刻做好打持久战的准备，由于刚才的攻势只是试探性进攻，并没有发出全力，他干脆边打边看，要找出海胖招式的漏洞…

    两人翻翻滚滚打了近一刻钟，居然不分上下，观战者个个看得热血沸腾，纷纷大叫着为各自的族长助威。

    星运一号来到之后，发现这两人已经开战，但开战的原因不明，所以，就停在远处观战。

    这两人打得火花四溅，热闹非凡，把众人看得颇为兴奋。

    “咦，想不到海胖实力增长如此之快！”黑豹在星运一号舰桥处观战，不禁发出一声感叹。

    “就是那使双刀的小胖子吧？”李运问道。

    “不错！海胖原先只使一把弯刀，想不到现在竟然又多了一把，效果似乎极佳…”黑豹有点艳羡地说道。

    “原来如此！不过，论实力的话，还是那个竹竿厉害一些。”李运说道。

    “哦？大人真的如此认为？”

    “嗯，竹竿现在看似落在下风，但却丝毫不乱，看其眼神，似乎也是在琢磨着对方的刀法，可见其仍然游刃有余…”李运分析道。

    “游刃有余？大人说得太好了，竹竿是图灵族第一高手，天竹剑法极是厉害，海胖虽然练了双刀，但要战胜他恐怕还为时过早…”黑豹赞道。

    这边正说着，场中的海胖眼中透出精光，咬咬牙，忽然右手一挥，手中弯刀飞出，绕着刀柄快速旋转，滚成一个明晃晃的光轮，带着一股冷肃的杀气，向竹竿急速袭去！

    “哗…”

    众皆哗然，眼光紧紧盯着…

    ……


