------------

第一百一十一章 打赌

    “这…我送你一块土精！”土真子牙一咬，丢了一块黄色的石头过来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “你们？！好…好孩子…我送你一块木精！”木真子脸上抽动了一下，丢了一块青色的木头过来。

    “多谢两位前辈慷慨馈赠！”李运又肃容谢道。

    “李运，希望你的星运酒早点上市，到时再来品尝！”土真子说道。

    “这…是！原来那次…”

    “记住了！”

    三人调转飞剑，急速离去。

    “哈哈，哈哈！”

    看着三人远去的光影，李运忍不住大笑起来。

    “主人，这次可真的是赚得盆满钵满！”

    “正是！毕竟是宗门金丹大佬，出手不凡！绛果、土精、木精…哈哈！这每一样拿到外面可都是无价之宝！”李运大乐。

    “就算他们是大佬，给出这样的大礼，恐怕也是心有不甘哈！”

    “不错！说起来最该感谢的还是碧老祖，她一出手就是绛果，其他两人自然不能太落后，更何况土真子还是掌门老祖！”李运分析道。

    “的确如此。不过，还真搞不清她为什么会拿出绛果来赏你。难道是有钱任性？”

    “这一点确实令人感到疑惑…对了，刚才从土真子的话中可以猜出，上次在酒坊中买走三缸星运酒的就是他们。”李运沉吟着。

    “这样的话，我们当时的策划岂不是被他们听去了？”小星担心道。

    “不一定会全听到，不过，就算听到也没什么，宗门对各峰之间的竞争是支持的，更何况宗门自己就把持着最大的生意呢。”

    李运一边与小星讨论着，一边赶往土真峰废料场，花了半天的时间，终于把所有废料全部吃进，圆满完成了此次任务。

    ……

    清元门三位金丹大佬一边飞行，一边暗中传音交谈。

    “掌门，刚才我怎么感觉到李运的灵力中含有极其纯正的天雷气息？那种气息竟令我也感到有些窒息。”碧真子说道。

    “不错，我也感应到了！难道他具有雷灵根？这可是难得一见的变异灵根啊！丝毫不比双灵根差，甚至与天灵根也有得一比！”土真子赞同道。

    “不，普通的雷灵根蕴含的雷灵力也没有这样纯正，我感觉那种气息有点象是天劫的劫雷！”碧真子语出惊人。txt小说下载80txt.com

    “劫雷？！”土真子和木真子愕然。

    “不错，修为到了我们这个阶段，对天道劫雷都有一种惧怕的感觉，谁都不想在劫雷之下化为乌有。而我刚才在面对李运的时候，却不由自主地产生一种颤栗的感觉，以至于一抬手打赏出去，才发现自己拿的是一个绛果，我…”碧真子脸上显出痛惜的神情。

    “嗨！我说师妹你今天怎么了，赏赐一个小辈用得着拿绛果吗？原来是这样，害得师兄我损失了一块木精！”木真子大声道。

    “我也损失了一块土精！哈哈，只能说李运这小子运气不错！”土真子大笑道。

    “掌门，你损失了一块土精，还能这么高兴？！”碧真子奇道。

    “嗨，你们哪…本门有了如此天才的弟子，一块土精算得了什么？！我高兴还来不及呢。”土真子有点恨铁不成钢地说道。

    “你是说…李运是天才？！”碧真子狐疑道。

    “如果李运这样还不算天才，那还有什么人能叫天才？”土真子反问道。

    三人一阵沉默。

    “师兄说的不错，细细想来，这个李运还真是颇为不凡。”碧真子点点头。

    “哦，那你说说，他哪里不凡了？”土真子反问道。

    “先不说他之前在星运酒坊中那一番天才的策划，以他小小年纪，进入清元门不足两个月，对灵力的控制竟然达到如此的境界，甚至比一些炼气后期或者塑脉初期的人都不弱。还有…刚才快掉下去时，反应很快，启用了玄功，才化险为夷！还有…居然只用一个多月的时间就完成了一百多座废料场的清理任务…”碧真子思索道。

    “哼，这家伙还鬼精灵，一接到师妹的礼物，一边说着感谢，一边眼睛还盯着我们两个老家伙，当时要是不拿出来，简直是不好收场！”木真子狠狠道。

    “哈哈！你们说的都对！不过，除了这些，我更看重的是…”土真子抚了抚黄髯。

    “是什么？”碧真子和木真子齐声问道。

    “你们想想，面对我们三个金丹老祖的强大气场，就算我们没有刻意放出威压，哪怕是一个筑基期修士也会不由自主地感到压抑胆颤，但是，李运在我们面前却谈笑自如，气度不凡，甚至还使奸使诈…你们不觉得这很不平常吗？”

    “这…有道理！”

    “可见，李运此人拥有强大的心理和自信，是一个做大事的人！能在他这个年龄就表现出这样的天资，确确实实是一个不可多得的天才！”土真子断言道。

    “难道…掌门你认为他比我们这几个弟子都要天才？！”碧真子狐疑道。

    “哼…不管未来如何，起码在现在这个阶段，我们这几个弟子的确无人能及得上他！”土真子叹道。

    “掌门，那你把他从无忧那里夺过来嘛，估计无忧也不会有意见，如此天才的弟子，落在他手上，岂不是白白浪费了？！”碧真子笑道。

    “是啊，如果你不去，那我可去了！”木真子威胁道。

    “等等！”土真子脸色一变。

    “唉呀，还等什么？黄花菜都歇凉了！掌门，要不我也去争一争！”碧真子急道。

    “谁都别争！无忧峰好不容易出现一个苗子，我们可不能就这样抢夺过来，这样对无忧子太不公平。更何况，李运应该是一个杂灵根的少年弟子，只是展现出了一些才能而已，未来如何还有待观察，我们有的是时间。倘若他真的很出色，到时我们不妨帮助无忧子来培养他，将他纳入我们清元门精英弟子的培养体系之中。”土真子说道。

    “嗯…这样也好，且看他能够把星运酒坊发展到什么程度再说。”碧真子点点头。

    “哼，我看错不了！”木真子气道。

    “不妨赌一赌。”碧真子眼珠一转，说道。

    “怎么赌法？”木真子来了兴致。

    “赌他这个什么玄气版星运酒能否成功地推出来。要知道，一个产品能否被别人接受可不是一件简单的事情，更何况无忧峰现在的实力实在是太低了，想要从其他山峰虎口夺食可不容易。”碧真子说道。

    “师妹赌他能否成功呢？”

    “很难！最多百分之三十的机会，这还是看在有李运这些奇思妙想的基础上。”

    “好！那我赌他成功。”木真子说道。

    “掌门呢？”

    “我…一半一半。”土真子沉吟道。

    “好！那主要就是我和木师兄的赌约了。说好了，赌注就是各自一套功法，传给对方的弟子。”碧真子笑道。

    “没问题。”木真子一口应承。

    两人一拍手，赌约就成了。

    “有掌门见证，你想赖是赖不了的！”碧真子笑道。

    “呵呵，一套功法而已…”

    “关键是你们两人不能插手这件事情，要任其发展！我会监视的。”土真子强调道。

    “放心！”

    ……

    李运没有想到星运酒坊的事情已经成为宗门老祖打赌的对象，此时，他正兴冲冲地往任务殿而去。

    这里永远都是人头攒动，熙熙攘攘。

    接待大厅一间接待室中，刘峰正和气地接待着前来接手任务的宗门修士。

    这份工作对他来说也是一个任务，当然，如果不是有宗门前辈作靠山，象这样既稳定又有高积分的任务是很难得到的，所以，他非常珍惜这个机会，每次都是以最好的心情来对待每一个接手任务的人，真正地做到童叟不欺。

    就象现在，一个只有十来岁的少年走了进来，他还是一样和蔼地问道：“请问有什么可以帮到您？”

    “师叔，我已完成任务，前来结算积分。”一个略显清脆的声音说道，正是李运。

    刘峰仔细一看，挺眼熟的，轻叫道：“咦，是你？！”

    “嘻嘻，是我，李运。上次我接手的清理废料的任务已全部完成，现在特地来结清积分。”

    “这么快？！我记得你接手的是所有山峰共一百多座废料场的清理任务呢。”

    刘峰记得很清楚，当时把这个长期搁置的任务派发出去，自己还得到了一笔不菲的奖励，使得他在“清元别苑”好好地阔绰了一把，赢得美人归。

    “师叔，这是我的令牌，你看看就知道了。”李运把令牌和自己的腰牌都交了过去。

    刘峰诧异无比地接过令牌，灵气探入，查看起来。

    “咦！真的全部完成了！太不可思议了，恭喜恭喜！”

    刘峰心头大喜，这样一个艰难的任务能这么快完成，对他来说意味着又一笔奖励就在眼前，看来，“清元别苑”那个小仙女今晚又得落入自己手中。

    他口中说着，脸上笑着，心里乐着，手上也不停着，马上把相应的积分一项一项地打进腰牌之中。

    很快，腰牌上就多了十万多个积分！

    “多谢师叔！”李运笑眯眯地接过腰牌，告辞而出。

    “主人，虽然现在积分对我们来说不算什么，但说少也不少，接近十八万分了，相当于十八块上品灵石，不如我们去宗门的积分兑换殿看看有什么可兑换的。”

    “好！”

    李运兴冲冲地往积分兑换殿走去。

    ……
