------------

第一千一百二十五章 图灵族（五）

    竹竿微愣，对海胖此招估计有些不足，没想到小胖子现在的刀法诡异得很，不敢怠慢，竹剑横挑，自己一矮身躲了过去！

    “呼——”的一声，光轮从竹竿头顶飞过，带着一道强劲冷风，气势无匹！

    竹竿定了定神，转头一看，却见海胖左手一挥，又是一道光轮飞袭，同时，身形一闪，右手一招，把刚才袭空的弯刀抓到了手中，又狠狠地砸了出来！

    “双飞轮？！”竹竿心中惊叫一声。

    两个飞轮声势惊人，一前一后，锁定了竹竿，有如催命的阎罗，让其心胆俱寒。

    竹竿不敢硬接，身形急闪，有如风中摆柳，躲过第一个光轮，又躲过第二个光轮，正想趁隙反攻，却见两个光轮在空中继续呼啸着，又幻化出更多的光轮出来，围着自己疯狂进攻！

    “轮海？！”

    竹竿心中恍然，海胖这一招疑似自己的那一招天竹之海，只不过，他并非近身施展，而是以飞轮来代替，但经过这一变化，其效果反而更好，因为飞轮的飞行轨迹极为诡异，加上飞行的助力，其威胁大大提升！

    “哼，你有轮海，我有竹海，看看谁更厉害！”

    基本摸清海胖的招术，竹竿心头微定，手中天竹剑全力施展，与围着自己的飞轮对抗起来。

    此番对撞，与一开始的比拼又有所不同，双方打出了真火，把整片空间搅得混乱不堪，空间碎片四处乱飞，观战者哪敢再近身观看，纷纷退得远远的，就连原先正在混战的低端战队也都罢战，仓惶逃蹿，有些来不及撤离的，竟直接就被空间碎片吞噬了！

    如果此战放在地面世界，界力红网此时必定早已出动，但在核心空间，却是没有界树的，唯一的掌控者就是小地，但这样的争斗除了能制造一些空间碎片外，并不能撼动核心空间坚硬的外壳，因此小地是根本不会管的。

    星运一号里的人看得极其兴奋，要知道，出窍境的修者已相当于帅级大能，而这两人的战力在出窍境中又是极为拔尖的，能看到这样一场水平相近的强强对抗还真是眼福不浅。

    黑豹心中暗叹，自己虽然是图灵族三名出窍境之一，但若论战力，却是三人中最低的，在大人面前还真有点抬不起头，想到这里，脸色不禁微微泛红。

    李运神识微凝，很快就发现了黑豹的心思，在他脑海里笑道：“小豹，想不想去劝架？”

    “劝架…大人，以小奴现在的战力，根本无法插手他们这场争斗…”黑豹羞愧道。

    “大人给你一颗丹丸，你稍一吸收，就可以有用不完的力气，想怎么挥霍都行…至于招术嘛，我这里有一招可以破掉飞轮和竹海的功法，你看看能否领悟，其实也不难的，我已经按你的功法将它极大地简化了…”

    李运很快在脑海中传授了一招功法，又赏给黑豹一颗两万年延寿丹。

    “多谢大人！”

    黑豹连忙称谢，吞下延寿丹，又赶紧领悟功法。

    他还不知道这是两万年延寿丹，反正大人赏赐的总不会有错吧，关键还是要领悟这招破式。

    在这里观看了好一会，他自己也在心中不断地揣摸着，万一自己遇上这两人该如何来对付，不过，似乎总是找不到好办法。

    此时一见李运的招式，发现这一招竟然是按自己的霸王枪法来设计的，顿时眼前一亮，心头狂震，只觉刚才遇到的那些难题似乎一下子就变得不是那么难了，再仔细琢磨一番，终于基本弄清了大人的思路，心中不禁大喜！

    “大人，小奴知道该怎么去对付他们了！”黑豹大叫道。

    “好，那就去吧！再迟的话，只怕要两败俱伤了！”

    “是！大人！”

    黑豹很快被李运挪出星运一号，手中灵光一闪，却是一把长枪，枪头颇有些怪异，三棱皆刃，枪尖寒光逼人，透着一股摄人的寒意。

    “竹兄！海兄！自家兄弟还争什么？快快罢手吧！”黑豹大喝一声。

    “是豹尊大人！”

    “谢天谢地！他老人家终于是到了！”

    “唉，只怕现在这局势，就是豹尊大人也没办法吧？”

    “这…”

    图灵族人对这三位大人的实力知之甚详，其中第一高手就是竹竿，海**之，黑豹垫底，因为他才进入出窍境没有多久。而现在海胖的实力大涨，几乎与竹竿势均力敌，以黑豹的实力，根本无法介入两人的争斗当中。

    竹竿和海胖察觉到黑豹已到，心中均是一顿！

    战况太过惊险，现在两人骑虎难下，想轻易收手是不可能的，否则后果难测。

    而让这两人更担心的是，如果两人之间的争斗是两败俱伤，最后的好处说不定都要被黑豹抢走，那就杯具了。

    两人阴沉着脸，不仅没有收手，反而倾尽全力，意图在最短的时间内制服对方，以免让黑豹有机可趁。

    黑豹一看场中战况，心中暗叹，对这两人的心思可以说是了如指掌。

    假如放在先前的话，那自己说不定就会象这两人所猜想的一样，等他们斗得差不多了，再来个双收！

    不过，现在自己投入大运宫，有着更美好的前途，对这点利益早就不放在眼里，更何况现在是在大人的指示下来劝架的，可要好好表现了。

    此时，他感觉自己全身发热，一股庞大无匹的药力在体内游走，全身灵脉都涨得鼓鼓的，丹田更象是被滋润过一般，有如一个小太阳，拼命地散发出光和热，力量感前所未有的强大，自信心也在迅速攀升…

    “我来也！”

    黑豹大喝一声，长枪一挺，身随枪走，有如一条黑龙往战场中心直接扑去！

    “天哪！”

    “豹尊大人要干什么？！”

    “他不会是要帮其中一人对付另外一个吧？”

    “完了，完了！”

    观战者看到此景，议论纷纷，对眼前局势无比担心。

    只见黑豹一人一枪，丝毫不惧满天的光剑和飞轮，一头就扎进这剑海和轮海之中，沿途爆起一条惊人的黑光，无比惊艳！

    长枪就是龙头，一枪挑出，直接扎中一柄弯刀的刀柄，随手甩出，此刀以及它所幻化出来的所有刀影瞬间消失！

    “哇…”

    这惊艳一枪引起场外一片惊呼，所有人眼睛都看直了，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋！

    不过，这只是开始，黑龙继续游进，没过一会，另一柄弯刀也被挑飞，漫天刀海随之消散，此时，竹竿的天竹之海就全部招呼到黑豹这里。

    只见黑豹毫无惧色，迎着剑光挺进，一枪就扎中竹竿的剑柄，“砰”的一声，天竹剑不知飞向了哪里…

    黑龙借势飞出，在空中耀武扬威了一番，“刷”的一下停在场边，潇洒无比！

    场中的竹竿和海胖两人脸色惨白，呆若木鸡，不敢置信地盯着黑豹，浑身瑟瑟发抖…

    良久，良久，良久…

    “豹尊大人！豹尊大人！！豹尊大人！！！”

    场外终于响起惊呼声，而且越喊越是高亢，几乎要把整片天空都掀翻了。

    没有人想得到此战的结果会是如此，黑豹竟然只用了三枪，就将图灵族第一和第二两名高手搞掂，如此轻松，如此惬意！

    黑豹心中无比得意，对大人感激之情难以言表，他没想到的是，身上的仙袍竟然如此厉害，真的和大人所言一般，自己根本不必担心那些刀剑加身，只管破去对方的招式即可，就是这么简单。

    而且，他刚才爆发出自己原先几乎三倍的力量，轻松挑去刀剑，而体内澎湃的灵力似乎丝毫未减，仍然在源源不断地衍生出来，这让他感到更加神奇。

    “不知那颗丹药是什么丹丸，竟然让自己有用之不尽的灵力？”黑豹心中疑惑不定。

    他定了定神，笑道：“两位，不如随我到族中大殿好好谈谈，都是自家兄弟，还有什么不能解决的呢？”

    “好…好…”

    修真界强者的话语权就大，两人被黑豹杀得心惊胆颤，只好随黑豹一起返回下方的图灵族圣地大殿。

    三人进得大殿，黑豹已问清两人发生争斗的起因，原来还是因为抢夺灵雾，不过，竹竿和海胖各执一词，谁都认为自己是正义的一方。

    这让黑豹也犯了难，不知该如何处理。

    正沉思间，脑海中传来李运的声音道：“小豹，这些都是小事，还是把他们两个，以及其他大能都引入大运宫，我们很快就要离开了。”

    “是！大人！”

    黑豹霍地站起，说道：“既然你们谁都觉得自己吃亏，那我也管不了那么多，不过，如果让我看到你们还为这些小事而发生争斗，那就别怪我不客气了！”

    “豹弟，你语气不小啊…想不到你不声不响地竟练成绝世枪法，看来为兄这第一高手的名号也送给你算了！”竹竿冷声道。

    “不错，依我看，豹弟你干脆就来当我们图灵族的大族长算了，为兄一定全力支持你！”海胖拍拍胸脯道。

    ……


