------------

第一千一百二十六章 图灵族（六）

    “哼，你们别阴阳怪气的，我才不会当什么大族长，过段时间，我就要离开核心世界，到外面去逛一逛了！”黑豹语出惊人道。

    “什么？！你…真的要离开？！”竹竿大惊道。

    “你…离得开么？！”海胖脸色大变，急问。

    两人想不到黑豹不仅战力大涨，而且还口出狂言，竟然说他能离开这个核心世界，去到外界旅游。

    这几乎是每一个图灵族人最大的梦想之一，他们拼命修炼，为的就是有朝一日，能够破开地壳的封锁，去看看外面的世界。

    然而，从古到今，这似乎就是一个不可能实现的梦想，除非是投入地灵大人的门下，由他带着去往外界。

    “当然！我要随我家大人离开此地，从此过上逍遥自在的生活…”黑豹微笑道。

    “什么？你家大人？！”

    “是谁？！”

    两人惊叫起来。

    “不会是…地灵大人吧？”竹竿狐疑道。

    “怎么可能？地灵大人最讨厌我们图灵族了，从来就没有收过一个图灵族的小奴。”海胖愤愤道。

    黑豹心里简直快美翻了，得意地说道：“当然不是地灵大人！而且，地灵大人也已投入我家大人门下，现在是我的大哥之一！”

    “什么？！！！”

    竹竿和海胖惊叫一声，浑身剧抖，简直不敢相信自己的耳朵。

    “哈哈，难道我还说的不够清楚么？”

    “豹弟，此话当真？！”

    “比我战胜你们更真！”

    “天哪！这…这…这…”

    两人瞠目结舌，感觉整个人都不好了。

    “好了，你们如果想继续斗下去就留下，我要先返回族中安排。”黑豹说着，大步离开。

    “站住！！！”两人大喝一声。

    “怎么？”

    “你家大人现在何处？能不能…让为兄也见上一见？”海胖涎着嘴说道。

    “不错不错！豹弟啊，为兄跟你交情一向很好，这个忙总得帮一帮吧？”竹竿一旁附和道。

    “你…你们，真的想见我家大人？”黑豹狐疑道。

    “真的！无论如何也要让我们见一见！”

    “这…好吧，看在多年兄弟的份上，我就帮你们问一问。哼，你们这点小心思我还不清楚？假如大人同意了，你们可要好好把握机会，免得让我丢了面子。”黑豹说道。

    “多谢贤弟！没问题！”

    黑豹与李运沟通了一下，说道：“大人对我们的圣地极感兴趣，询问能否来这里逛一逛，我想你们不会有意见吧？”

    “这…既然是贤弟的大人，我们哪敢有意见？这里还不是我们三个说了算？”竹竿沉吟道。

    “没问题！圣地里面有什么东西连我们都不大清楚，大人要看我们就陪着他看。”海胖打蛇随棍上，连说话的语气都变了，竟然也叫起了大人。

    “如此的话，你们不如召集族中化神以上大能，一起陪陪我家大人，说不定他心情一高兴，就把他们都收为小奴小婢，也好帮他们一把。”黑豹说道。

    “这…豹弟说的是真的？！”两人惊问。

    “当然！现在我族中化神以上的大能都已全部投入大人门下，不久后就要跟随大人一起离开…”

    “哇…”

    竹竿和海胖对视一眼，面色微变。

    以他们两人的才智，已经隐隐感觉到有些不对了。

    因为黑豹一开始所说的信息虽然令人震撼，但却没有让他们感觉到有危机，所以，两人想见一见黑豹的大人，也只是见一见而已，并不一定非要跟着他投入其门下。

    但刚才黑豹所说，要各自族中所有化神以上的大能陪同，大有一网打尽之意，这让他们心头一惊，想到了更多事情。

    比如，黑豹的修为大涨，必定与其大人有关，否则，不可能在短短时间内就提升到如此地步。

    另外，假如黑豹这一支图灵族的大能全部都离开的话，那剩下的人怎么办？黑豹不可能不顾他们的生死吧？最起码也要保证他们能够安全地生存下去。

    但是，有自己这两支图灵族在，这些剩下的人未来的命运可想而知，必定会在极短的时间内就被其他两支图灵族所吞并。

    这一点黑豹不可能没想到，所以，他一定会想办法对付自己这两支图灵族，而最简单最直接的办法，当然就是将自己这一边的大能全部抓住并带走！

    他要做到这一点其实并不难，一方面他自身的战力现在已急速提升，另一方面，他还有最大的后台，他的大人，另外还有地灵大哥，可以说，只要他愿意，现在就能轻轻松松地把其他两支图灵族给降服了。

    而可悲的是，在这核心世界，就算他们明知对方有此谋划，却根本无法逃脱，因为这里就是一个封闭的世界，一切尽在地灵的掌控之中…

    “完了…完了…”

    竹竿和海胖心头狂跳，感觉末日就快来临。

    “看来…与其逃脱被抓，还不如跟着黑豹一起投入其大人门下…不过，就不知其大人是什么样的人物，倘若是个虐待狂…那就惨了…”两人心念电转，想的东西竟然都差不多。

    忽然，三人同时微震，面面相觑，身形一展，已冲出大殿，看向后山方向。

    那里正是图灵族的圣山，此刻，不知是何原因，从那里传来许多怪异的响声，这是圣山从未有过的事情。

    圣山笼罩在一个庞大的阵法之中，此刻阵法并无异样，可见响声是在内部发生的，三人连忙飞起，急速过去。

    由于阵法的限制，只能低空飞行，速度也不快，一时之间也搞不清状况。

    黑豹一面飞行，一面向李运急速汇报情况。

    “圣山异响？山中有什么特殊事物吗？”李运奇道。

    “大人，圣山是我们图灵族所有殒落的大能埋骨之所，里面阴气沉沉，我们平时都不去的，也不知道今天为何会出现这种情况…”

    “大能埋骨之所？看来我不去看看也不行了…”李运颇感兴趣地说道。

    “那小奴先过去，大人一定要来啊！”黑豹连忙说道。

    “好，你放心过去吧！”

    黑豹听了李运之言，胆气一壮，当先冲了过去，没过一会，就来到圣山入口，抬头看去，发现山中阴气缭绕，阴风阵阵，怪响连连，与圣山平日里那种寂静的境况迥然不同。

    守山的弟子们早已吓得逃了下来，看到三位族中大能已到，才勉强镇定下来，纷纷聚在他们身后。

    “大人，山中出现很多骷髅，正往这边过来…”守山大将宾克惊道。

    “骷髅？”

    三人面面相觑，脸色剧变。

    “他们…好象就是从那些先祖的墓冢中出来的…”宾克说着，双腿不停地抖动，终于坚持不住，瘫倒在地上。

    “他们怎么会出来的？”海胖大惊道。

    “你问我，我问谁去？”竹竿哼道。

    黑豹反应过来，急道：“别废话！赶快封住出口，否则让他们冲出来的话，麻烦就大了！”

    “是哦！”

    竹竿和海胖恍然大悟，连忙与黑豹一起动手，操控阵法，出入口的巨大石门缓缓滚动…

    忽然，大门“轰隆”一声顿了顿，竟然停了下来！

    “怎么回事？！”三人一惊。

    “三位贤侄，快快住手！”一个声音从圣山中传了出来。

    “你是？”

    “腾闯！”

    “什么？！腾…闯？！！！你没死？！”三人一听，都惊呆了。

    “什么话？老夫当然没死了，只不过是生机太弱，变成一副骷髅而已…”

    话音刚落，从圣山中走出一副高大的骷髅，除了没有皮肉，体内的脏器血管灵脉似乎仍在蠕动，极为瘆人！

    “呃…呃…呃…”

    宾克和其他守山弟子一见此景，个个弯着腰，呕吐不止！

    “闯…闯尊大人，今日为何要从圣山出来？还是回去吧，免得惊动全族。”竹竿大声道。

    “是啊是啊，闯尊大人…还有后面出来的各位先人，你们赶紧返回各自墓府去享受清闲吧，这里不是你们来的地方！”海胖大叫道。

    高大骷髅轻哼一声，没有理会他们，却对黑豹说道：“黑豹，你是我看着长大的，你老实和我说说，今天你身上的生机怎么会如此旺盛？！”

    “我…的生机？！我年富力强，生机旺盛很正常，没有什么特别的！”黑豹一愣说道。

    “笑话！今天你身上的生机起码陡增百倍，可以让你延寿两万年以上，若非有此发现，老夫怎么会从墓府里出来问你？！”高大骷髅高声道。

    “就是就是，我们也感觉到了！”

    “黑豹现在生机盎然，简直就是一朵最美的花儿，我真是太喜欢了！”

    “哇，我闻着就简直要美哭了…”

    其他走出来的骷髅纷纷附和道。

    黑豹一愕，惊道：“陡增百倍？！闯尊大人…你没有弄错吧？”

    “当然不会！我们骷髅对生机最敏感了，你们每个人的生机有多少我们一清二楚，象你这种情况实在是太特殊了，莫非你今日吃了什么天材地宝？还是…”

    “天材地宝？难道是…”黑豹忽然眼睛一亮。

    “是什么？！快说！！！”

    ……


