------------

第一千一百二十七章 图灵族（七）

    “我家大人今天赏赐给我一粒丹丸，其药力极强，让我的战力飙涨，到现在仍感觉身上还有用不完的劲，难道这粒丹丸中含有极强的生机？”黑豹思索道。

    “原来如此！你怎么有大人了？你家大人是谁？”腾闯骷髅急问。

    “我家大人就是运尊大人，他正赶来这里，本来还打算到圣山里面逛一逛，但现在圣山被你们弄得乌烟瘴气，恐怕大人要不高兴了…”

    “这…我们也是没办法，你身上的生机之力太吸引人了！豹子，不知你家大人能否赐给我们那样的丹丸？你能否帮闯叔求一求？闯叔在这里先感谢你了！”腾闯骷髅叹道。

    “豹子，你这小兔崽子，还记不记得我翻云老祖，你可是我的第十三代孙子，难道你连这个忙都不肯帮吗？”后面一副稍微矮小一点的骷髅大叫起来。

    “翻云老祖？！天哪！你…你竟然还活着？！！！”黑豹彻底不淡定了。

    “哼，我哪有那么容易死？！就算是你，也只会在我之前死，算了，不说这个，今天你一定要帮老祖我求到仙丹，否则我第一个饶不了你！”翻云骷髅狠狠说道。

    “还有我覆雨老祖！”

    “还有我倾国老祖！！”

    “还有我倾城老祖！！！”

    “还有…”

    那些走出来的骷髅纷纷大叫起来。

    黑豹听得瞠目结舌，心头狂跳，没有想到这些族中殒落的大能竟然大多数都还活着，只不过是变成一副骷髅而已。

    “仙丹？老祖是说…我服下去的是仙丹？！”黑豹忽然注意到这个问题。

    “当然！能够让你延寿两万年以上的丹丸，不是仙丹，又是什么？！”翻云骷髅流着口水说道。

    “两…万年？！！！”

    一旁的竹竿和海胖也惊叫起来。

    实际上，刚才腾闯骷髅已经说了这个问题，但事情发展得太快，以致于他们到现在才注意到这个信息，此时略一思索，整个人都感到不好了！

    “豹弟，你家…运尊大人…何时能到？！”海胖急问。

    “快了。”

    “能帮为兄弄一颗仙丹么？”

    “这怎么可能？仙丹价值之高无法估量，除非你能投入大人门下，否则想都别想。”黑豹冷哼道。

    “这…”海胖一怔。

    竹竿一旁听到，也是若有所思，脸色变幻不定。

    那边腾闯骷髅听到，连忙说道：“我愿意投入你家大人门下！”

    “你？！你现在都这样了…不知我家大人肯不肯收…”黑豹嗫嚅道。

    “怎么会不肯？只要你家大人肯收下，赐我仙丹，我不用多久就能恢复肉身和修为，他一粒丹药换一名忠心耿耿的小奴，真是太划算了！”腾闯骷髅嚷道。

    “什么？！恢复肉身和修为？！”黑豹眼睛瞪得大大的，极为惊讶。

    海胖和竹竿也是相对一视，神情一愕。

    “当然！普通丹药做不到这一点，但仙丹一定可以，以我的灵觉感应错不了！”腾闯骷髅肯定地答道。

    “他说的不错！老夫的感应比他更敏锐，如果有你家大人赐给你那样的仙丹，我们这些人都能起死回生，不用再躲在这阴森恐怖的山里不见天日了！”翻云骷髅赞同道。

    “正是如此！”

    “就是就是！”

    “小豹啊，此事就麻烦你了！”

    “豹子啊……”

    一群骷髅纷纷附和着，让黑豹听得耳朵生茧，毛发都快炸开来了！

    正在他快受不了之时，脑海中浮现出李运的笑脸，说道：“小豹，有事可以直接在脑海中呼我，我若收到可以回你！”

    “大人！原来如此…大人可看到小奴这边的情况了？”黑豹恍然问道。

    “看到了！我现在就在这里，情况基本已了解！”

    “大人，那该怎么办？”

    “嗯，象仙丹这样的宝贝，可不是路边的玄草玄花，随手就可以摘取。他们想要得到仙丹，就必须投入大运宫，按宫规做任务攒积分来换取。”李运说道。

    “这…小奴明白！只是…圣山中出来的本族前辈…骷髅能否也投入宫中呢？”黑豹狐疑问道。

    “可以，他们的情况较为特殊，我可以先赐给他们仙丹恢复肉身，以后再赚积分来补偿。”

    “真的？！！！”黑豹眼睛一亮，兴奋道。

    “呵呵，大人我知道他们都是你们图灵族的先辈，其中还有不少是你的先祖，这个忙帮也就帮了，反正他们原先的修为也不弱，起点还是蛮高的。”

    “多谢大人！！！”黑豹激动地说道。

    他连忙对腾闯骷髅说道：“闯尊大人，刚才我已与我家大人报告了这里的情况…”

    “哦？他在哪里？他怎么说？！”腾闯骷髅急问。

    “大人很快就会到这里，你们不必着急。至于仙丹之事，大人已经同意，只要你们向他宣誓做奴婢，他可以提前赏赐给你们仙丹以恢复肉身，但仙丹的价值之高无法估量，以后你们必须做任务赚积分来补偿，这都是我们大运宫的规定来的。”

    “真的？！太好了，没问题！反正我们恢复肉身后，整个人都是大人的，还怕没法补偿吗？”腾闯骷髅惊喜叫道。

    “天哪！真是老天开眼了！”

    “真没想到，我翻云竟然还有这样一天！”

    “我倾国真的能再恢复原来的容颜吗…”

    “一定可以的…”

    骷髅们激动万分，喃喃自语，简直不敢相信这是真的…

    海胖一把抓住黑豹的手，急问：“那我们呢？”

    “是啊！我们也想得到…仙丹…”竹竿嗫嚅道。

    “哼，你们和他们不同，你们现在生机旺盛，根本不需要仙丹。若是真的想要的话，大人说了，必须投入我们大运宫，以后做任务赚积分来换取。”黑豹应道。

    “这…能让我们先见见大人后再说么？”竹竿有点犹豫地说道。

    “可以，大人很快就到…咦？大人！！！”黑豹大叫一声。

    只见灵光一闪，一道人影闪现场中，长发轻扬，微有髭髯，紫袍轻靴，神色间已隐隐有王者气象，魅力之强真是难以形容！

    竹竿、海胖、宾克、骷髅们，以及在场所有的图灵族弟子都看呆了，只觉全身发热，喉咙都是干渴的，腿肚子不停地打颤，修为差的已经软瘫在地上…

    李运微笑着点点头，拿出一个灵戒，说道：“小豹，难得你一片苦心，这些丹丸就由你分配给他们服用吧。”

    “是！大人！！！”

    黑豹连忙接过灵戒，微一感应，心头狂跳，里面真的有好多自己先前吃过的那种仙丹，一粒粒灵雾缭绕，仙光闪闪，简直快晃瞎自己的眼睛。

    “天哪！这么多！！！”

    这一个灵戒是如此沉重，让黑豹的手都禁不住狂抖着…

    他走到腾闯骷髅身前，咬咬牙，拿出一粒丹丸，说道：“给！这是大人赏赐的！”

    腾闯骷髅接过丹丸，很快就感应到其中弥漫的浓浓生机，整个人激动得不行，“扑通”一声趴在地上，高喊道：“多谢大人！！！请大人收下小奴吧！！！”

    “好！快快服下，好生恢复吧！”李运笑道。

    “是！大人！”

    腾闯骷髅一口吞下，只觉一股惊人的灵力直透全身，冒起滚滚灵雾，将自己完全笼罩起来。

    丹丸的灵力是如此充沛，而饱含其中的生机之力更是如长江大河一般滋润着全身每一个细胞，没过多久，在众人惊讶的眼神注视下，骷髅的骨架间就出现了淡淡的皮肉，很快就布满了全身，接着，五官也开始缓缓出现，全身的毛发更是如雨后春笋一般疯长出来…

    “哇！”

    “天哪，我不会眼花了吧？”

    “仙丹！真正的仙丹！！！”

    所有人看得目瞪口呆，惊叫连连。

    “扑通！”“扑通！”“扑通！”

    所有骷髅扑倒在地，高喊道：“请大人收下小奴！！！”

    “好！你们快快服丹，尽快恢复！”李运微笑道。

    “是！大人！”众骷髅齐声应道。

    黑豹连忙给他们每人都分配了延寿丹，数量刚刚好。

    竹竿和海胖看到此景，浑身不自觉地剧抖着，如此仙丹，真是一颗就足以为它付出一切！

    两人从一开始见到李运，就完全被李运身上透出来的浓浓道韵之意所吸引，整个人感觉快要软瘫了，虽然以他们的修为，还无法很清晰地见到李运的相貌，但在他们眼里，这个运尊大人简直就是天底下最有魅力之人，不要说是有仙丹，就算没有，他们心里也有一股要投身为奴的冲动。

    此刻，见到腾闯竟然在倾刻间就由一具骷髅化身为肉身，如此奇迹刺激得他们再也控制不住这股冲动，“扑通”“扑通”就趴到李运身前，高喊道：“请大人收下小奴！”

    “哦？你们可想好了？”

    “大人，小奴已想好了！”海胖大声道。

    “大人，小奴愿意一生都服侍你，为大运宫献上自己一份力量！”竹竿恭声道。

    “好！好！既然如此，你们立刻召集族中化神以上大能，来此认主吧！”李运不想再拖延，真接说道。

    “是！大人！！！”

    两人大声应道，连忙按李运要求去做…

    ……


