------------

第一千一百二十八章 图灵族（八）

    没过多久，竹竿和海胖两族中近千名大能齐集此地，他们亲眼目睹那些前辈骷髅化出肉身的奇迹，以及三位族中首领均投入李运门下为奴的现实，最后再看到李运浑身所散发出来的惊人魅力，无需多想，都有样学样地投身为奴婢。

    就算有个别人还没下定决心，他们其实心里也清楚，在这种情况下，如果不随众人一起投身为奴婢是不会有什么好下场的，还不如咬咬牙博一博前程了。

    李运不费吹灰之力，就收下一千多名大能小奴，心中颇为得意，吩咐小响赶紧为他们都办好入宫仪式。

    等他们从大运宫中出来时，个个都换上了仙袍，整齐有序，神采飞扬，一眼看去甚是壮观，气场一下子变得极为强大！

    李运看着此景，脸上都忍不住泛起了笑容。

    “恭喜大人！”小星乐道。

    “呵呵，同喜同喜！”

    “大人，好不容易来核心世界一趟，不如好好游览一番…”小星建议道。

    “嗯，也好，离开这里，也不知什么时候会再来了，确实需要趁此机会好好逛一逛。”

    “太好了！”小星喜道。

    他立刻操控星运一号，在空中现出身来。

    “哇！”

    众人一见空中突兀地出现一艘前所未见的流线型飞舟，不禁惊呼一声。

    “大家都上来吧！”

    李运当先上舟，众人反应过来，连忙紧随着进入星运一号，他们很快就被舟内的各种设计和配置所吸引，时不时地爆发出阵阵惊讶叫声。

    星运一号徐徐飞着，在图灵族地域上空周游，悠闲无比…

    飞舟外观并不是太大，但里面却是另有一番乾坤，除了拥有舰中世界这样的核心空间外，在前方的舰桥处也拥有极大的空间，其中一部分已被改造成宫殿，称为“星运殿”。

    星运殿的装饰简洁大方，四周及顶上均是透明物质，从里面可以看到外面，而外面却不可以看到里面，因此，显得既通透又隐秘。

    此刻，星运殿已摆下宴席，主座上有李运、小地、小响、小丙和三位图灵族首领，其他所有图灵族大能奴婢均列席而坐，人头济济，美食美酒，美人美乐，活色生香…

    李运看着这次收到的小奴小婢，心中极是满意，没想到此次不仅把图灵族三支大族的大能全部收拢，而且连以往还一息尚存的前辈大能也一网打尽，简直就是意外收获！

    这些人本身潜质是不错的，只不过还没有修炼突破的时候，就受到阳寿不足的限制，只好躲到墓府中去苟延残喘，如今恢复肉身后，在大运宫先天之气的滋润下，不但修为可以很快恢复，以后的提升也不会有任何问题。

    “咦？地灵族中有没有存在这样的骷髅大能呢？”

    他忽然想到此点，连忙询问小地。

    “大人，地灵族倒是不存在这个问题，因为大能者原先都被我收做小奴了，他们如果有阳寿不足问题的话，我都会炼些丹药让他们服用，还会将自己一些寿元转输一些给他们延寿…”小地答道。

    “哦？寿元竟然也可以转输？”李运一怔。

    “寿元其实与生机有极大关系，小奴的生机天生就极为强大，只要给他们传送一点点，就可以帮他们延寿了。不过，这些年下来，我的寿元也因此消耗了不少，他们都不敢再让我转输寿元了…”小地解释道。

    “原来如此！呵呵，你现在倒好，把这个负担全扔到我这里了。”李运笑道。

    “哈哈，岂敢岂敢，大人不是有延寿丹嘛！”

    “那也要有足够的药草才行，现在炼制延寿丹的药材来源有些紧张，依我看，这核心世界的环境不错，不如让一些小奴留在这里开垦药田，种植药草，以备急用。”李运思索道。

    “没问题。大人原先不是说让他们分成两批嘛，那留下来的这一批就负责开垦药田算了。”小地说道。

    “不错。但这只针对地灵族留下的那一批，因为图灵族的大能已经全部被我带走了，我还指望他们那些后辈能尽快修炼成大能呢。反正棋局阵法中的灵气比图灵族地域的好多了，就在阵法中栽种即可。”

    “确实如此。”小地赞同道。

    两人商讨完毕，在核心世界开垦药田的任务就交给小地的分身，由他带领留下来的那批地灵族人进行开垦和栽种，而种子和栽培方法则由李运提供。

    “大人，我们想献上图灵族的族舞，为大人和各位大哥助兴！”黑豹欠身说道。

    “族舞？好啊！”李运眼前一亮，笑道。

    黑豹和竹竿、海胖三人略一商量，很快从族人中挑选出三百名，一半雄性，一半雌性，其中，领舞的分别是黑豹和倾城仙子。

    图灵族的族舞一般是在族中有祭典仪式时才跳的，目的是向苍天祈福，保佑本族的平安幸福。

    另外，每当族中有尊贵客人时，也会跳起族舞，以表达他们的好客之心。

    不过，今天这个场合，当然是向大人表达谢意了。

    挑选出来的三百人都是族中的舞道高手，他们很快隐去仙袍，换上本族舞装，男的上身精赤，腰间束一条小皮裙，裙脚剪成一条一条的，里面还是真空，有些大能鞭儿长的都露出一截来，一晃一晃地，让小响看得直流口水，而女的则是上身着透明轻袍，柔荑若隐若现，同样腰束条状小皮裙，只不过里面并非真空，所有人都赤着双脚，整装待舞…

    一旁的竹竿、海胖、腾闯、翻云等人负责音乐，其乐器样式很多，有些是以敲击为主，比如用锤子来敲，用棍子来敲，或者干脆就是靠手来敲；有些则是以吹奏为主，乐器呈管状，极长极大，吹奏起来音量极高，气势不凡；有些则是以拉弹为主，声音的高部和低部都颇为惊人，等闲是很难驾驭的…

    这样的架势让李运见猎心喜，连忙让小星注意观察。

    如此多的乐器和声音混在一起，如果没有高手统一调配的话，肯定会乱成一团，图灵族对这一点早就知之甚深，因此，族中指挥第一高手顺耳就当仁不让地站到乐队前面，手执小黑棒，缓缓酝酿情绪…

    看到顺耳专注的神态，李运不由得想到了清元门的小师姐紫绮，她在指挥乐队演奏方面天赋很高，不知现在的水平怎样？

    很快，顺耳执棒轻挑，开始指挥，节奏热烈奔放，一下子就给人带来一股清新欢快的感觉，不由得精神一振！

    不愧是大能级的指挥，李运发现顺耳的神识之力极强，几乎可以直接指挥到每一个人的每一个节拍或旋律，难怪整支乐队在他的指挥下是井井有条，和谐圆润…

    随着音乐节奏一起，三百名舞者开始动了，口中呼喝，一步一趋，在黑豹和倾城仙子的带领下，步伐整齐欢快，手上动作更是丝毫不乱，三百人如一人，让人叹为观止！

    一入场中，很快就分成两队，黑豹带领的男队动作刚猛有力，虎虎生威，雄风赳赳，倾城仙子带领的女队则柔中带刚，飒然有姿，可谓巾帼不输须眉，双方互相呼应着，队形在不断地交插，重叠，旋转，整齐的呼喝声越来越急，越来越有力，让人感到舞者对舞蹈所倾注的热情是如此之浓烈！

    李运等人看得极为专注，这种独特的祭典舞还是首次看到，所有舞者的神情都是如此的虔诚，如此的严肃，每一个动作都似乎蕴含有极多的意义，并不是光为了好看而设计。

    一丝丝微不可察的光点在空中散发着，交汇着，旋转着，渐渐汇成小流，最后竟缓缓流到李运身边，被他不自觉地吸引着…

    “咦，大人，这是信仰光点！”小星提醒道。

    “信仰光点？”李运微愣。

    “不错！小奴可以看到这些信仰光点。他们这套舞可以称之为信仰之舞，充满着对上天的虔诚和笃信，而在他们成为大人的奴婢后，这股信仰之力自然就转化到大人身上了，因为大人就是他们的天！”

    “竟然如此？！”

    “大人可以感应他们每个人的脑域，此刻都是充满着对大人的忠诚和热爱！”

    李运连忙感应，发现果然如小星所言，不但那些舞者，就连那些乐队成员都无不如此，这股信仰是如此浓厚和坚定，以致于他都被深深地感动了…

    音乐由热烈欢快逐渐转为凝重厚实，苍凉幽远，让人想到图灵族人从远古以来就在这片土地上艰难谋生，筚路蓝缕，经过顽强地拼搏，终于生存下来，并发展到如今的高度…

    舞者们伴随着音乐，动作也变得舒展缓慢，并做出无数劳动、打猎、生活之类的动作，将图灵族人的方方面面表现得淋漓尽致…

    “哇…”

    小响和小丙看得心神震撼，忍不住轻呼出来。

    小地看到这图灵族之舞，虽然他是一个好睡的仙人，但此时内心也是微起波澜，赞叹之余，不免想到当初自己将那些黑鬼强行扔到这片土地上，让他们吃尽苦头，似乎做得不是很妥当…

    ……[.]


