------------

第一千一百二十九章 图灵族（九）

    黑豹绝对是一个舞道之力极强的舞者，在他的领舞之下，这支信仰之舞已经渐达**，所有人都进入一个忘我的状态，每一次进退、每一道弯折、每一个旋转、每一声呼喝…都是那么的浑若天成，神情之中是满满的对上天的敬意，对大地的热爱，对大人的眷恋！

    如果是在以前，这份敬意，这份热爱，这份眷恋，毫无疑问是献给地灵仙人小地，但现在，却是直接献给了李运，谁让小地也是李运的小奴呢？

    舞动，舞动，舞动…彪悍如野牛，柔美似蝴蝶，刚柔相济，灵雾如波浪般翻滚，翻出了波涛，滚出了浪花，炫目了观者！

    舞者们飞过了那片天，越过了那片海，翻过了那片山，栽种了那片林，开垦了那片地，繁衍了那个族…

    顺耳全情投入，每一个肢体动作，每一道神识sǎo miáo都是那么的精准，他的脸上泛着无比虔诚的凝思，手中小黑棒微微一顿，节奏由舒缓又开始变为热烈，而且还越来越快，整个乐队的演奏随着他的指挥迸发出了最大的热情，**迭起，引导着所有舞者的舞步都在加快，呼喝之声更是一浪高过一浪…

    终于，在一片最宏大的音场中，所有人均发出自己最原始、最深情、最热爱的吼声，这股气场是如此强大，以致于连飞舟似乎都颤了颤，而舰中世界的魂士们也听到了这样的声音，都在疑惑发生了什么…

    音乐在大**中戛然而止，而所有舞者似乎也已用尽最后一丝力气，几乎个个软瘫在地，脸色通红，连说话的声音都是有气无力。

    良久，良久，良久…

    “好！太好了！！！”

    李运站了起来，高声叫道，一边还鼓着掌！

    小地、小响和小丙也从震惊呆萌中反应过来，连忙跟着站起来鼓掌！

    这绝对是发自他们内心最真诚地赞美！

    “多…多谢…大人！！！”黑豹喘着粗气，恭声说道。

    李运笑道：“大人我也要谢谢你们！这支舞绝对是我见过最好的族舞，没有之一！赶快都起来，每个人赏一个道果，好好恢复气力吧！”

    “多谢大人！！！”所有舞者一听大喜，齐声喊道。

    所有人喜滋滋地回到座位，看到自己玉台上多出来的道果，哪里受得了那股香味的yòu huò，都是抢在手中，狠狠地啃了起来。

    小响对这群饿鬼的吃相甚是鄙夷，眯着眼睛小声对李运说道：“大人，说起舞蹈，我们大运宫的出征舞应该比这一支要好得多吧？”

    李运摇摇头道：“我刚才说的是族舞，出征舞其实不能完全算是族舞，作为族舞来说，它所要表现的内容是极为丰富的，包括这个种族的由来、生存、发展、现在与未来，以及他们与周围环境变迁之间的关系，漫长时间中创造的各种文明信息，这么多内容都需要在一支舞蹈中完整地表现出来，这是需要极为精心地设计和编排，同时还要把多种文明元素融入其中，这对编者和舞者的要求极高，需要全面的质素。而我们的出征舞只是族舞的一部分，它主要体现的是战争元素方面，因此，两者不能相提并论。”

    “哈哈，还是大人说的有理！”小响恍然大悟，媚笑道。

    “这还用说？大人在舞道方面有极深的造诣嘛！”小丙连忙附和道。

    小地一听，眼睛一亮，说道：“大人，何不表演一番让我们开开眼界？”

    “以后有机会的，现在他们才刚跳完，还没好好恢复呢！我们还是先逛逛这核心世界，很快就要离开了。”李运笑眯眯道。

    也不管小地如何吹胡子瞪眼睛，吩咐小星操控着星运一号到处游览起来…

    心中暗笑，以自己的舞道，倘若真的在此表演，闹出的动静恐怕不小，只怕到时赴不了与智达禅师之约。

    经过一个多月的时间，总算是饱览了核心世界的迷人风光，回到了图灵族圣山这边。

    “小豹、小竹、小海，你们三个带着小虎、小耳、小闯等人去族中处理好事务再回来吧，记住，一定要制造一点紧张气氛，让后辈们有危机感，才能加紧修炼，早日成材！”李运说道。

    “是！大人！”三人连忙应道。

    “嗯，这里有一些修真典籍，是对你们图灵族功法的一些注解和提炼，若是你们觉得有用，也可以复制一些留给后辈们去修习。”

    李运拿出三个灵戒，其中放了不少玉简，都是小星根据这些大能的功法所进行的解析和提炼成果，不过，李运说的是颇为谦虚了。

    “多谢大人！”

    黑豹、竹竿和海胖三人接过灵戒，一开始并没有放在心上，回到族中后，他们一边安排族中事务，一边将信将疑地阅读其中的功法解析。

    这一阅读不打紧，三个人一下子都被震呆了！

    “天哪！这…这…难道是灵级功法？！！！”

    三个人几乎都惊叫起来，很快就沉入进去，再也无法自拔！

    以李运现在的情况，他虽然也在不断地修炼小星提炼出来的高级功法，但实际上他已经跳出了修真功法的限制，因为他所掌握的是真正克制那些大能的道韵和仙韵，特别是生机道韵和仙韵，再加上不断做好事所获得的功德之光和信仰之光，使得他整个人浑身上下充满了无限魅力，可以轻松压制那些大能，男女老少通杀，这在玄灵世界绝对是一个非常特殊的个例，可以说是独一无二。

    当然，对于李运来说，他不可能见人就tuō yī，或者施展道韵和仙韵来收服对手，这一方面是他的性格所致，另一方面也要看情况，有时候是顺势而为，有时候是确实有必要才这样行事。

    如果略过此点，那么，包括李运在内的所有修真者所看重的还是那些修真功法，功法的级别越高，战力自然也越高。

    若论功法，在这下界，修真者所能接触到的功法一般是人级功法和黄级功法，人级功法适应炼气、塑脉和筑基期，黄级功法适应金丹、元婴和化神期。

    由于下界的修真文明发达程度与灵界相距甚远，所以，许多金丹还在用人级功法，而许多化神还在用中下品黄级功法，这已经成为一个常态。

    而灵级功法适应阴阳境到散仙的修真者修炼，还分下、中、上、极四品，但这样的功法可不是萝卜白菜，哪怕是一本下品灵级功法也是价值连城，是灵界一些修真世家或门派的传承之宝。

    而在这下界的核心空间，本身就极为封闭，眼界难免会受到限制，又缺乏大智慧之修者，所以灵级功法简直就是传说中的存在，虽然黑豹、竹竿和海胖三人的修为已到出窍境，但他们自身的功法却只达到黄级中上品，连jí pǐn都没有。

    说到图灵族的功法，这三个人目前可以说已经站在了最高巅峰，甚至有不少功法还是他们自己开创出来的，就象海胖，前不久就把自己的海波单刀演化成双刀，还模仿竹竿的天竹之海创出了轮海之术，确实是天纵之才！

    不过，他们所掌握的功法级别其实不高，对上普通修炼者还能发发威，但遇到真正的高手，其不足之处就会被无限放大，因此，当海胖看到李运所给典籍中对他招术的解析和提炼之后，整个人感觉都不好了，浑身肥肉抖得厉害，差点就要软瘫在地…

    “怎么可能？这怎么可能？！天哪，难怪被黑豹一招就破了，原来我的轮海之术竟然存在这么大的破绽！！！”海胖脸色如灰，口中喃喃。

    相同时间，不同地点，竹竿也是脸色剧变，对自己天竹之海那一招存在的巨大破绽简直快哭疯了。

    还是黑豹好一些，由于他最早投入李运门下，先前又受到指点，霸王枪术突飞猛进，短短时间之内一举击败长期以来压在自己头上的竹竿和海胖，心情无比畅快。

    当然，在静下心好好研究李运给他的典籍之后，他也不可避免地连连慨叹，马上沉下心来钻研…

    “大人，这三个小子只顾研究功法，连大人吩咐的事情都好象快要忘记了！”小星说道。

    “不急，他们研透之后，才能指导后辈，为其指出一条修炼的道路，这对那些后辈的快速成长是有好处的，否则，如果我们把他们一下子就全部带走，图灵族的发展就会存在断代的问题，要知道，在修炼的道路上，传、帮、带的作用是非常大的。”李运说道。

    “大人…言之有理，不过，如果他们花费太多时间研究功法，肯定会耽误我们的行程计划，那可如何是好？”

    “这样…我们不如先回地灵族吧，把那边的事情办好之后，再来接他们离开。”李运沉吟道。

    “好！”小星马上赞同道。

    操控着星运一号迅速离开，没过多久，就回到了棋局阵法外围，小地微一挥手，阵法一处灵雾就翻翻滚滚，很快现出一个较大的豁口，星运一号“嗖”的一声就钻了进去…

    ……js3v3


