------------

第一千一百三十章 蟾衣

    “见过大人！！！”

    地灵大殿上，数千名小奴小婢恭恭敬敬地齐声喊道。

    “不用多礼！快快坐下！”

    “多谢大人！！！”

    李运神识微扫，看着这些新收的地灵族小奴小婢，心情颇为愉快，不过，这些人毕竟是新收不久，与自己还不是很亲近，有必要好好抚慰一番。

    于是，赐下星运酒，让他们好好过一把瘾，自己则与小地、小响、小丙把酒言欢。

    小地是大运宫两名仙人之一，地位尊贵无比，当然是身着紫袍，神色颇具威严，虽然心里很想黏着李运，但在地灵族的小辈面前还是拉不下脸面，只好有些艳羡地看着小响和小丙。

    这两人可不管什么场合，能与大人在一起本就是极为难得的机会，此刻当然是一人占住一边，时不时地就往大人身上蹭着捞点生机道韵，虽然大人的仙袍级别极高，泄漏出来的生机道韵之丝极微，但哪怕再细微，能捞到就是收获，而且这收获不但可以让自己的寿元延长，还能让自己增添魅力，比服用什么美颜丹效果都要明显得多！

    李运当然明白这两小子的心思，却也无可奈何，谁让他们是宠奴呢？只能强忍着被他们时不时地占点便宜，还要装得若无其事，满面春风，很享受的样子…

    “小星，仙袍升级情况如何？”李运暗暗问道。

    “大人是不愿意被他们揩油水了吧？”小星嬉笑道。

    “你？当然，众目睽睽之下，这样子成何体统？这俩小子也太色了！”

    “哈哈，大人，他们不是色，而是贪，就想在大人身上多弄点生机道韵而已，反正大人的生机道韵有如实质，源源不绝，给他们蹭一点无所谓嘛！”

    “不行，赶紧升级仙袍，我还打算到灵界之后开始个人游历生涯，如果没有好的仙袍遮掩，这个打算只能是打水漂了！”李运急道。

    “这…大人真的要进行个人游历？”小星狐疑道。

    “不错！这一点我早有打算，如果一出门就是星运舰，还有无数大能前呼后拥，我怎么有可能去细细体验灵界的妙处？再说，我现在的修为剧涨，已经来到阴阳境巅峰，可是我的心灵修炼却没有同步增长，远远落后，这样下去是肯定要出问题的。”李运叹道。

    虽然他早已意识到这个问题，而且还想了不少办法来弥补，比如派出不少分身到各个下界去游历，与自身进行融合，还利用“人生百态”仙草似幻似真的能力进行精神游历，体验各种不同世界中的经历，这些做法让他的心灵修炼得到异乎寻常的磨炼，但是，这些磨炼仍然远远跟不上自己修为的增长速度，甚至是越拉越大，以他自己的感受，现在修为是阴阳境巅峰，但心灵修炼应该是在金丹期！

    毕竟年纪太小了，现在只有二十八岁，对于许多修真者来说，此时能达到筑基期就是天才中的天才了，但李运自己…

    想到这一点，李运只能是无语的摇摇头…

    小星沉默了一下，说道：“大人说的不无道理，修为与心灵没有同步增长，好比让幼童去抡大锤，结果往往是砸了自己的脚，眼下大人的确不能再提高修为了，最好是呆在外界磨炼心智才对！至于仙袍嘛，大人放心，小奴已经在这方面有了突破性的进展…”

    “真的？！”李运惊喜道。

    “当然是真的！小奴早就知道大人最烦这一点，因此花了无数时间在这方面，现在终于有了突破！”

    “什么突破？！”

    “大人还记不记得那只金斑蟾？”小星问道。

    “金斑蟾？当然记得了，那是我们在大夏西边沼泽碰到的那只小真兽嘛，不过它已经落入小福之口…”

    “不错！那只金斑蟾虽小，但天赋能力真的是强大得很，特别是那一身金斑衣，可攻可守，威力极大，而且…”

    “而且什么？”李运眼睛一亮。

    “小奴发现金斑衣的作用还不止于此，它完全可以作为人体的一层强大皮肤，发挥出异乎寻常的功能，比如增强肌体的力量，增加关节和肌腱的柔韧度和弹性，甚至可以让手脚的黏力大大增强，在一些特殊的情况下发挥意想不到的作用…”

    李运听得微微一呆，很快联想到某一事物，说道：“这…照你这么说，它似乎更象是前宇宙的‘蜘蛛衣’？”

    “大人说得对！只不过，金斑衣比起蜘蛛衣的作用要大得多，因为小奴还发现，使用金斑衣后，它就可以将大人的躯体从上到下都严密地封闭起来，包括毛发、眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵…再也不用担心会有生机道韵泄漏出来，除非是大人自己施展小奴提炼出来的‘生机功法’，而且，有了这层保护皮肤，就可以避免许多不可测的危险，就算有什么闪失，也可以让大人有时间溜进天韵之中，如此一来，大人想一个人进行游历的话，小奴也可以完全放心了！”小星笑道。

    “真的？！”

    “千真万确！大人知道，如果没有十足的把握，小奴是不会向大人透露这个信息的。”

    “太好了！不过，我可不想穿着金灿灿的皮肤，那多难看哪！”

    “大人放心，不要说你觉得难看，小奴一早也想到了这个问题。现在小奴设计的这个产品称为‘蟾衣’，无色透明，穿在身上根本就和没有穿是一样的，可以随心意变化，甚至还可以化出几对翅膀出来，大人现在穿上它之后，完全可以随心意另着外衣，也不用担心少扣一个扣子就会多泄漏生机道韵和仙韵出来，更不用担心老是让这些宠奴吃豆腐了…当然，大人有意让他们吃吃豆腐除外哈！”小星乐道。

    “嘿嘿，少贫嘴了，蟾衣什么时候可以制成？”

    “估计回到地面世界就可以了，误不了大人的灵界之行。”

    “好！”

    两人的沟通内容虽多，实际上只在电光火石之间，因为两人的思维速度均是超级快，短短一瞬间所说的信息量之大足够旁人说上一天还说不完。

    李运刚回过神来，就见倩影一闪，却是地灵族统帅小敏来到前面施礼道：“大人，上次你吩咐的收集废料之事已经办妥，不过…”

    “不过什么？”

    “废料量太大，只能全部堆放在外围，等待大人来收取。”

    “没问题！先放那里吧。”李运大喜道。

    “是！”

    “嗯，现在还有个重要任务想让你们来做…”李运说道。

    “大人尽管吩咐！”小敏连忙说道。

    听到大人有任务要吩咐，殿中的小奴都是精神一振，个个抬起头来，紧紧地盯住大人。

    李运笑道：“大家别急，此任务乃是为了炼丹所需，要在地灵世界开辟药田，还要有人在此打理，所以是一个长期任务，急不来的。等宴会后，我们一起到外面墈察灵田，建造阵法，栽种药草，当然，以后的看护、栽种和收获都要由留下来的人自己完成了！”

    “原来如此，大人放心，我们地灵族在栽种药草方面是有天赋的，一定能够完成大人交给的任务！”小敏挺挺胸器，骄傲地说道。

    “天赋？”李运微微一呆，看向小地。

    小地点点头，眯着眼睛道：“大人，地灵族的灵体是以木属性为主的，天生就与花花草草亲近，让他们来打理药田是再好不过了。”

    “原来如此！”

    小地续道：“地灵族由于天生亲近自然，不好打打杀杀，所以在修炼上也一直没有图灵族那么努力，虽然地灵空间的环境条件很好，但他们的修炼水平反而落后于图灵族人。”

    “呵呵，看来你早知此点，才会花心思弄出这么一个阵法，把他们给隔离开来的？”李运笑道。

    “大人说的是！不过，小奴弄出那个阵法，为的还是可以安心睡懒觉，睡醒了还可以瞧瞧热闹嘛…”小地笑眯眯道，总算是透露了实情。

    “你呀，也没见你睡成一个大胖子…”

    “唉，小奴整天为寿元的事情愁得吃不香睡不好，怎么可能变成胖子？不过，现在小奴就不用担心了，说不定很快就会吃成一个大胖子！”小地猥琐地说道。

    “你…真的要吃成一个大胖子？！”李运一愣。

    “这个…大人是看小奴胖些好，还是瘦些好呢？”

    小地故作姿态，仙力暗运，竟然让自己胖些和瘦些的形象都分别呈现出来，让李运看得目瞪口呆。

    “咦？你用的是‘移形换体’之法？”李运惊叫道。

    这个功法乃是仙术，他自己也会，这还是仙界的小石头传授给自己的，没想到小地似乎也掌握了，因为，从小地变化出来的形象可以判断出，他改变的不仅仅是外表，而且连里面的骨骼、仙脉、血管、脏器等都相应发生了改变。

    “是的！不过小奴对此术的掌握仍然不够，最多就是三成。”小地点点头道。

    “嗯，此术的确不易掌握。不知这门功法你是从何处得来的？”李运问道。

    ……


