------------

第一千一百三十一章 药园基地

    小地说道：“大人，小奴得到此功法也是机缘巧合，许多年前，小奴在这里呆得烦闷，就出去走走，结果才来到地面世界，就感应到此界竟然有一处地方出现仙力波动的征兆，于是赶紧过去看看，才发现原来是一柄仙剑在施展仙术…”

    “哦？后来怎样？”李运已经隐隐猜到是怎么一回事了。

    “虽然仙剑神通广大，远非小奴可比，但由于我是此界界灵，仙剑对我还算尊重，就说来到此界是暂时借地，歇口气就走，还让随行的小童送了这门仙术给我。哈哈，我才不管他几时走呢，得了这门仙术，我都高兴坏了，连忙收起来，让他随便呆，自己很快就跑了！”小地大笑道。

    “原来如此，不过，你也是仙人，不至于为了一门小小仙术就高兴成那样了吧？”李运奇道。

    “哎呀，大人有所不知，小奴这个仙人其实就是一个便宜仙人，是从此界天然诞生出来的，独身一人，又不能随便离开，否则仙力就会逐渐丧失，所以除了自己的天赋仙术之外，其他的仙术可以说是一无所有，就连这个棋局阵法，也是自己耗尽脑力才捣鼓出来的，若是没有核心空间保护，说不定哪天来个仙界坏人，就能将小奴掳了去，可以说，小奴一直以来是过得心惊胆颤啊…”小地叫苦道。

    李运听得目瞪口呆，没有想到小地的胆子竟然如此之小，当个仙人还当得如此狼狈，不过，听他说的话，似乎也颇有道理，按小地的情况来分析，他的天赋仙术只是与下界生灵的生养有关，用来作战的话助力不大，所以小地的实际战力说不定还不如小厚、小顺、小草这些界树散仙，如果真的有人盯上他，想要收服一个小仙人的话，只要来到核心世界，就有可能将他抓获。

    对那些人来说，象小地这种天然诞生的小仙人，寿元较长，就象是一道美味可口的小菜，说不定抓来吃了，还可以补补自己的年寿…

    这就难怪小地一直不敢在此界公然现身，而是小心翼翼地躲在这个核心空间，得过且过地睡睡懒觉…

    小响和小丙也是听得无比吃惊，连蹭蹭大人的生机道韵的动作都忘了，呆呆地看着这个一脸猥琐的小老头，一脸震惊的样子。

    “小…地，你现在不用怕了，有大人在呢，看谁敢来这里抓你？！”小响反应过来，大声吼道。

    “就是就是，有哪个不醒目地胆敢过来害你，大人一定能帮你出一口恶气！”小丙附和道。

    小地连忙看向李运，脸上露出问询之色。

    李运笑笑道：“呵呵，这是当然！不过嘛，仙界的仙人咱们现在还惹不起，也不想惹，但咱惹不起，躲得起啊，只要你们见机不妙就溜进大人给你们的小空间，自然可以保得自身安全，回头有机会再找他们算帐去。”

    “大人是说那个小空间？它真的可以保得我们安全？”小地狐疑道。

    “当然，那个小空间…其实是天韵分离出来的，能力大得很，虽然进攻能力没什么，但保护、隐身能力绝对一流，就连那柄仙剑对它也是无可奈何，你还有什么不放心的呢？”李运点头道。

    “哇…原来如此，这下小奴就彻底放心了！不过，听大人的话，大人似乎也见到那柄仙剑了？”小地惊喜道。

    “不错。”

    “难道那柄仙剑对大人动手了？或者…是天韵和它动手了？”小地的眼神有点闪烁不定，猜测道。

    仙剑的厉害他是一清二楚，如果说是李运与仙剑相斗，小地还真是不敢相信，所以，他很快想到应该是天韵这老怪物与仙剑相斗。

    “没有，仙剑的事情以后再跟你们讲。不过你想想，天韵和仙剑，会是哪个更厉害？”李运微笑道。

    “这个…当然是天韵了！这老怪物不厉害，那还有谁厉害的？”小地恍然大悟道。

    “这不就是了？有老怪物分离出来的小怪物保护，你们尽管放心好了，当然，也不能仗着有小空间保护就为所欲为，毕竟灵界和仙界有太多未知的事物，谁知道什么时候就会遇到不测的东东呢。”

    “大人说的是！乌龟壳再硬，也只是一层壳而已，遇上高手或者克星还是会出问题，小奴一定会小心谨慎的！”小地赞同道。

    “哈哈，你这么说天韵会不高兴的，幸好他现在睡得很沉…”李运揶揄着。

    “哼，这老怪物…”小地嘴一撇，却是不敢再接着说下去。

    “好了好了，我忽然想到一个问题，你既然要跟着我去，那么此地留下的分身也必须有一个小空间，这样才能放心离去。”李运说道。

    小地一听，不禁开心笑道：“哈哈，还是大人关心小奴！确实应该如此，小奴这个分身炼制出来可不容易，还瓜分了小奴许多寿元呢！”

    李运点点头，很快又给小地的分身配置了一个小空间，总算把他一颗柔弱的心安抚得服服帖帖。

    宴会结束，小地带着李运、小响、小丙，以及小敏、多努、隆科等地灵族主要人物，出得殿来。

    “大人，那些废料就在外围堆着，是不是现在就去收取？”小敏娇声道。

    “呵呵，现在外围哪里还有？我已经派人将它们都收下了！”李运笑道。

    “什么？！那么多，不可能都收完了吧？”小敏惊叫一声。

    据她所知，那些废料源源不断地从各地运来，简直堆出了一片废料沙漠来，怎么可能在一顿饭的时间内就全部收完？

    “的确是全部收了。这个量还是很可观的，大人我极为满意！”李运笑眯眯道。

    也不管小敏和多努、隆科等人如何不大相信，拉着小地，率先升空，很快展开在地灵世界的墈察任务。

    李运发现，地灵族不愧是天生木属性，与灵草灵花灵木等非常亲近，他们开垦了无数灵田，一片接着一片，随着地势绵延起伏，郁郁葱葱，生机盎然…

    由于在地灵世界并没有雷魔蚁组成的地网，以李运的神识能力，所能看到的范围也不可能太大，而且他也不会全力发挥去查看。

    “小地，我都怀疑你这里是不是还有没开发的荒地呢！”李运笑道。

    “当然有了，而且还不少。”

    “哦？在哪里？”

    “地灵族的人口数量并不是太多，他们主要就聚居在地灵大殿周围区域，而外围一直到阵法边缘的地方，除了阵眼驻军之外，基本上就是无人区，算起来，无人区的面积几乎是居住区的十倍！”小地语出惊人道。

    “哇，这么说，我们现在看到的只是冰山一角？”李运有点不淡定了。

    “哈哈，岂是一角，简直就是那角上的一点点好吧！”小地得意道。

    “看来要好好勘察一番，不过，也不能逗留太长时间，我还有个约定要去赴呢！”

    李运兴致大起，与众人在地灵世界好好游览…

    这片世界看起来比图灵族区域要美丽得多，林木繁茂，草儿葳蕤，花儿团簇，红的似火，蓝的似海，黄的似金，绿的似毯…由于灵气浓郁，空中到处都是灵雾濛濛，太阳一照，却是霞光万里，壮丽多姿，变幻莫测，就算是看上千年万年也不会重复，实在让人心旷神怡！

    “咦…我知道了，这里其实就是核心世界的中心平原区！”李运忽然大叫一声。

    先前他已经把图灵族区域好好逛了一遍，那里到处是崇山峻岭，险山恶水，平原极少，就算是盆地、丘陵都不多见，但整个山势走向却是环形的，所以，地灵族区域其实就是外围的山脉环绕之下的一片平原地区。

    “哈哈，大人说的不错！小奴的棋局阵法就是将这片中心平原给封锁起来，而地灵族基本上就是生活在平原的中心区域。”小地得意道。

    “你还真是太偏心了！把地灵族宠成这样，难怪他们的上进心不是太强…”李运小声说着，以免被小敏、多努等人听到。

    “大人说的是！”小地点头赞同道。

    想到图灵族现在的情况，小地心中颇为感慨，没想到有心栽花花不红，无心插柳反成荫，这世事也真是奇妙无比。

    这里的地势起伏并不大，非常有利于开辟灵田，不过，要开辟药田，就必须铲除田地上原有的植被，但原始景色如此美丽，让李运都有些下不了手去改造这些地貌。

    于是，在尽量不破坏原有地貌的基础上，对那些价值不大的地块进行开发利用，建造药园阵法，指导小敏等人如何栽种、打理看护，收获药材等。

    这样前前后后忙碌了大约一个来月的时间，总算是大功告成！

    看着最后一大片开发好的药田，李运脸上终于露出开心的笑容，有这样一个庞大的药园基地，今后炼丹还真是不用太担心药材的供应问题了。

    由于记挂着与智达禅师之间的约定，李运也不敢在这里呆得太久，带上一部分地灵族小奴，乘着星运一号向图灵族圣山方向而去。

    来到圣山，发现黑豹、竹竿和海胖三人总算是把族中事务都安排妥当了，于是把图灵族的小奴小婢也一并转到舟中。

    “这是…”

    小敏等地灵族小奴小婢发现了黑豹等人，脸色微变，有些不知所措。

    “哈哈，他们也已经加入了大运宫，和你们都是亲人了！”李运在他们的脑海中微笑道。

    小敏等人恍然大悟，放下心来。

    不过，由于两族之间的紧张关系由来已久，以致于在一段时间之内双方之间几乎连话都不说，颇为尴尬。

    李运对此也甚是无奈，只能通过在脑海中对他们进行劝说，以缓解双方的关系，其他的就交给时间了，相信随着时间的流逝，他们必定能在大运宫中融洽相处。

    他举起一杯酒，大声宣布道：“好了，现在我们就要离开此地，到灵界去了！！！”

    “多谢大人！！！”众人齐声欢呼道。

    一饮而尽！！！

    ……

    （《仙韵传》上部结束，中部即将开始，以灵界为主要背景，人物情节更为精彩！请读者朋友们继续关注捧场，小沁有礼了！）


