------------

第一千一百三十二章 宫中秘事

    大运宫，山海棋轩，正应了它的名字，此时是人头济济，夸张一点说就是人山人海，座无虚席。

    自从加入地灵族和图灵族两族近一万多名小奴小婢之后，大运宫坊市一下就热闹起来，不仅店铺逐渐增多，每天在此逗留娱乐之人络绎不绝。

    山海棋轩由于采用了流风所提供的经营管理方法，现在名声渐开，生意大好，店铺空间也扩大数倍，可以容纳的客人数量增加，而且环境也比以前舒适许多。

    棋轩所主持的对弈赌盘越来越稳定，总金额量逐步上升，吸引力比以前增强得太多，因此，闻风而来的赌客几乎占了客流量中的大部分。

    朱瓒一边品着佳茗，一边看着眼前盛景，脸上简直快笑成一朵花。

    收入增加后，棋轩雇佣了几十个伙计，男的俊美，女的秀丽，头戴棋帽，肩披彩绸，在场中转来转去的服务着，成为一道独特的风景。

    李运自然不会把小星那一套由阵灵自动管理的办法用在此处，否则就露馅了，因此雇佣人手是不可避免之事，只要在经营管理规则之内的事，他也完全放手让朱瓒和范剑两人去折腾。

    “小剑，快起来，该去主持下赌盘了！”朱瓒忽然轻声道，头却是继续看着场内。

    “唔…唔…”在朱瓒下方柜台内传出一阵暧昧的声音。

    由于朱瓒是坐在柜台之内，还有店铺阵法保护，别人只能看到他的上半身，下半截都被柜台遮住了。

    此时朱瓒一张既华贵又略带威严的脸庞却是微微泛着红光，脸上肌肉似乎在抽动着，但仍在死死保持着自然状态。

    “小剑，不可，不可，快停下…再不停下，以后都不理你了！”朱瓒微带嘶声急吼，双腿微颤。

    忽然，他咬了咬牙，浑身似乎强烈地抖动了几下，脸色涨得通红，额角似乎都有微微汗珠渗了出来…

    “瓒哥，舒服吧？”柜台下钻出一个美人来，涎着嘴嘻皮笑脸地问道。

    “你？！赶紧去主持赌盘！！！”朱瓒面无表情地说道。

    “哎，你放心好了，耽误不了！”

    人影一闪，美人娇躯幻变，竟变成一个威武大汉，环眼宽额，鼻挺如山，巨口环绕着密密的须髯，额角处还有一个淡淡的鳞印，加上高大雄壮的身躯，显得威风凛凛，气魄不凡，正是经过龙族血脉唤醒之后的范剑，只见他脸上泛着满足的神情，迈着大步，向场中赌盘走去。

    朱瓒脸上略显迷醉地盯着范剑的身影，心情无比复杂。

    放在以前，刚才那种无比刺激的寻欢作乐之事他怎么可能让这犯贱的家伙来做？在他成为山海关大帅之后，两人之间的距离已经越拉越大，不可能再象以前那样腻在一起滚草皮。

    来到大运宫之后，虽然两人合作开了这间山海棋轩，但范剑只是他手下一个小厮，只供他使唤，不可能爬到他身上来，而范剑也是自卑无比，只要一看到朱瓒那副雍容华贵的样子，虽然小心肝剧抖，却是不敢动手动脚。

    不过，世事难料，前不久，范剑不知怎么被大人唤了出去，回来之后，形貌大变，整个人的颜值和魅力大幅提升，连朱瓒都快认不出来了，一脸懵懂。

    范剑看朱瓒无比惊讶的神情，自然是得意洋洋，忍不住向他透露实情，让朱瓒整个人都感觉不好了，原来自己这位小弟竟然有着如此高贵的龙族血脉，只不过是没有被唤醒罢了。

    而且，他居然是垚龙界龙尊大能土昭德与人族诞下的混血儿，这个后台让他想想都要战栗不已！

    范剑在体内的龙族血脉被其父亲彻底唤醒之后，原先那一点人族血脉几乎微不可察，实际上已经蜕变成一名龙族，血脉级别远超人族。

    接下来的事情当然就有了根本性的转变，以范剑现在的颜值和能力，几乎在一夜之间就超过了朱瓒，两人之间的关系急剧升温，范剑自然顺利无比地爬上了朱瓒的床。

    当然，作为大人的小奴，有些事情是绝对不能做的，但普通的寻欢作乐大人似乎也是默许的，毕竟大人一天最多宠幸一名小奴或小婢，许多人不得不压抑着自己，或者寻求其他渠道来发泄，所以，象刚才范剑做的那种事情，只要不过分，应该就没事。

    而且，范剑这次回来，还得了大人一些赏赐，其中就有几块冰皮烧饼，每次只要吃上一角，他就可以变幻成一名美女，这让朱瓒大感惊奇，与范剑滚草皮也多了许多乐趣。

    朱瓒自己可不想变身陪范剑玩，他的雌躯肯定属于大人，不过，出于好奇心，他也偷偷尝试了一小角，很好吃，很够力，却发现自己并不能象范剑那样变身，应该是量不够的原因，同时，自己的血脉级别不够范剑高，所以变不过来。

    朱瓒回味着刚才与范剑的销魂一刻，只觉口干舌燥，浑身无力，连忙端起一杯灵茶，品尝起来，心中寻思着：“流风死到哪里去了？这么久都不见影子…”

    最近以来山海棋轩生意大好，他还想着要如何再扩大经营，不过，现在这棋轩的最大股东却是流风，象这样大的变动，当然需要与流风商量商量才能确定下来，只不过流风自从上次把棋轩赢到手，扔下一块有关经营管理方面的玉简之后就不见人了，是一个彻头彻尾的甩手掌柜。

    朱瓒只能紧紧地盯着流风的丹药店，却发现这些日子以来，丹药店也一直没开，可见流风确实不在大运宫中。

    “哼，不管他了，没来更好，现在这里我就是老大…”

    朱瓒想到这里，尊脸上不禁露出一丝得色，美美地品尝杯中的灵茶…

    坊市中心地带，大运酒楼灯火通明，流光溢彩，在夜色中宛如一颗明珠，熠熠生辉。

    这里从早到晚都有人光顾，甚至有些人就喜欢呆在这里独特的空间中，享受着美景佳肴，懒得出去。

    但能这样做的几乎都是统帅、城主、盟主、海域主、宠奴级别的大人物，因为包下空间的费用较高，普通小奴小婢只能摸着自己干扁的荷包，望洋兴叹。

    在一个以海洋为主题的大空间中，万兽界四大海域主正在此大摆宴席，一边欣赏着无边海景，一边品尝着如流水般上来的美酒美食。

    “来！干了！！！”沙克举起一杯星运酒，大声嚷道。

    “干了！！！”蒙京、赤皇和诺昆均是举起手中美酒，大声附和着。

    “来来来，再饮一杯！！！”

    沙克一饮而尽，神情犹自不满足，很快又开了一瓶酒，热情地为众人加起酒来。

    “哎，沙弟今日怎么兴致这么高？还是犯了酒瘾？”赤皇看着他狐疑问道。

    “嘿嘿，这个嘛，当然是有喜事了！”沙克得意地笑道。

    “喜事？快快道来！”赤皇连忙催道。

    蒙京和诺昆也有些不淡定了，几人经常在一起混，沙克什么时候就突然有喜事了？竟然连自己兄弟都瞒过去。

    “哈哈，看来不告诉你们是不行了，小弟为大人侍寢的机会兑现了一次，现在已经上了排行榜，就等着时间到来…”沙克大笑道，简直连口沫星子都快飞到几人脸上了。

    “什么？！！！”三人惊叫一声，面面相觑。

    “不可能？！我的申请还是在你之前递上去的！”赤皇大叫道。

    “我的也在你前面！”蒙京和诺昆几乎同时嚷道。

    沙克看着三人惊愕无比的神情，悠然自得地摆摆手，说道：“别激动，别激动！申请在前并不意味着批准在前，只有大哥给批准了放到排行榜上，才是板上钉钉之事，虽然我递交得晚，但肯定是我功劳更大，大哥才会先批准嘛！”

    “你功劳更大？”三人盯着沙克，脸上露出不可思议之色。

    沙克有点心虚，咳了几声，说道：“哈哈，再怎么说，我的战力是我们几人中最强的，大哥首先批准也是情有可原。”

    “哼，为大人侍寢可不是看战力，看的是我们为大运宫做出的贡献，积累的功劳，你小子整天不务正业，还经常调戏宫里的姐妹，要说你排在我前面我还真是不服气了！”赤皇板着脸说道。

    诺昆眼珠一转，急道：“说！你到底用了什么手段让大哥把你排上去的？”

    “对哦！你小子肯定巴结了大哥对不对？要不然怎么可能现在就能排到了？”蒙京恍然大悟，附和道。

    “快快坦白，有好处可不能忘了自家兄弟！”赤皇也醒悟过来，大声说道。

    沙克想不到这三人真是心灵剔透，一点就通，这么快就想到其中有猫腻，心中顿感不好了，早知道就不要这么快透露这个信息来显摆，现在被这三人逼着，到底要不要说呢？

    不过，看这情形，不说是不行了，再怎么讲，这三人都和自己一样来自万兽界海域，交情还是最深厚的。

    “咳咳，好吧，就跟你们透露一下，现在这个时候巴结大哥是最佳时机，因为…大人已经带着我们来到灵界，现在他老人家正独自一人在灵界游历呢…”

    ……


