------------

第一千一百三十三章 初到灵界

    京“真的？！！！”

    蒙京、赤皇和诺昆三人同时惊叫一声，心头狂跳着。

    想不到自己竟然已经随着大人来到灵界，这是他们心里一个小小的梦想，早在投入大人门下之时，就已想着要跟随大人到灵界来混，现在梦想成真，心中不禁有无限感慨。

    “当然是真的！哎，我说你们咋一个个眼圈儿都红了？难道来了灵界还不好吗？”沙克大声道。

    “好…这个消息当真可靠？”赤皇犹自不大相信，又追问一下。

    “大哥亲口在我耳边说的，还能有假？”沙克哼道。

    “什么…亲口在你耳边…”

    赤皇大吃一惊，脸上狐疑之色更增，连下颌的长须都快翘起来了。

    “这个…咳咳咳…反正是大哥亲口所说，不会有假。哼，这个消息乃是大运宫绝密消息，你们三个听了，可不能再往外说了，否则，万一出了什么意外，大人有事，我们谁也没有好下场！”沙克重重叮嘱道。

    三人脸色微变，有些凝重起来。

    “你说大人独自一人在灵界游历，到底是怎么回事？”赤皇小心问道。

    “是啊，大人修为那么低，连我们都不如，起码叫上我在身边照应一下！”蒙京附和道。

    “哼，你这修为在灵界顶个屁用？肯定要请宫里的大能宠奴在他身边照应才行！”诺昆怒道。

    沙克一看这情势，摆摆手说道：“都别多说了，此事还轮不到我们来说三道四，连大哥都没有意见，我们干着急什么？现在你们只需要知道大人不在宫中，大哥闲得蛋疼，正是你们去亲近他的最佳时机，兄弟我话就说到这里，该怎么办你们自己心里有数，不用我再教了吧？”

    “这…”

    三人对视一眼，脸上泛起一股暧昧之色，都默默地喝酒吃菜，过了一会，就很快散去…

    ……

    灵界，南部，翠香神域，丰原城。

    丰原城是翠香神域北部边境一座大城，北面有一望无际的黑狱森林，是修士们到森林中狩猎的必经之路。

    各地的猎户、猎队汇集到丰原城之后，一般都要做一些补给工作，然后再出发前往森林中狩猎，而打到猎物之后，一般也都回到丰原城来售卖，换成灵石或灵晶。

    时间长了，丰原城的规模逐渐扩大，城里的营生也丰富多彩，吃喝玩乐一条龙，只要你有钱，就不愁没地方花，这里已经成为翠香神域一个著名的销金窟。

    在翠香神域，最有名的销金窟当然要数翠香楼了，翠香楼是一个连锁青楼，分布在神域各处，有不同级别，从一星到五星，规模一般都与当地的消费水平相当。

    翠香楼的服务水平不仅闻名整个神域，甚至还有许多其他神域之人不远千万里来体验消费，每天都是客如云来，日进斗晶！

    丰原城的翠香楼级别是四星，虽然不是最顶级的五星，但四星级别的翠香楼在神域内本来也不多，也就是这里的环境和强大的消费人群，才造就其四星级别，极为难得。

    翠香楼所在处一般也是一座城池的中心区，此刻这里人声鼎沸，热闹非凡，各种叫喊声此起彼伏，空气中弥漫着浓浓的生活气息。

    “快来呀，新鲜热辣的糖炒栗子！”

    “刚出笼的白面馒头啊！”

    “翠香神域最好的白兰香瓜，个大汁多，香甜可口！”

    “新来的上品符箓，手快有，手慢无啊！”

    “收购黑狱森林猎物，价格从优，多多益善！！！”

    “哎呀，客官，来到丰原城怎么能不来翠香楼？你只要兜里有钱，其他什么的都交给我们，包你放松！包你快乐！！包你满意！！！”

    “……”

    翠香楼斜对面，有一座“丰原大酒楼”，楼高五层，规模颇大，装潢极有特色，一面大大的酒旗在风中猎猎生响，让人不注意都不可能。

    此刻，在二楼靠窗一个位置，坐着一名紫衣青年，长发轻扬，光洁的额头，浓黑的眉毛，一双眼睛清澈透亮，鼻子微挺，不高不低，恰到好处，嘴巴微阔，上面有淡淡的黑髭，下巴被微微黑髯环绕，一直延伸到耳际，这种淡淡微微的须髯既不张扬，也不含蓄，给人一种很舒服很亲近的感觉。

    他一边品着一口酒，一边惬意地感受着周围浓郁的生活气息，心情大好，脸上不禁露出一个浅浅的微笑，一口洁白整齐的牙齿，微微翘起的嘴角，让他的笑容极富魅力。

    他当然就是李运，穿过界域来到灵界后，把所有小奴小婢都放在大运宫中，自己一个人到处闲逛起来。

    算算时间，和智达禅师的约定还有半年左右，根本不必着急，所以他打算慢慢地逛过去，首先就来到禅域南边的这个翠香神域。

    经过打听，这两个域面之间隔着一片黑狱森林，只要向北穿过森林，就可以到达禅域。

    李运在翠香神域逛了十几天，就来到丰原城，看到这里的热闹景象，决定停留一段时间再走。

    来到灵界，他发现灵界与自己原来的那个化一百零八界有很大不同，首先是这里的灵气水平比起下界要丰富浓郁得多，气象也要狂野得多，变幻无常，往往让人无法预料。

    另外一点，就是这里的空间结构比下界要牢固得多，完全不在一个级别上，下界最厉害的化神可以一拳砸出个空间碎片来，但在这里，一名化神倾尽全力，也不可能动摇得了这个空间，甚至连轻轻摇晃都不可能。

    牢固的空间不但限制了灵力的发挥，也较大地限制了神识之力。

    在下界神识可以探出方圆十里的话，在这里可能连半里都没有，所以神识能力几乎缩小了十几倍。

    李运慢慢地体会着灵界的环境，让自己可以尽快地适应。

    说起来，灵界的灵气浓度和牢固程度与天韵世界根本不能相比，以李运现在的能力，就算去到仙界也没有问题。

    不过，在天韵世界中，由于一切均以他的心意而动，不受灵气浓度和空间牢固程度的影响，所以他的能力无形中被放大了无数倍，就算是宫里的大能宠奴也远远比不上他，而现在来到灵界，他必须适应这里的环境，看看自己的能力在这里可以发挥到何种程度，免得糊里糊涂地犯错误。

    通过这段时间的摸索，李运已经渐渐适应了灵界的环境，心情也放松下来。

    现在来看，受影响最大的还是神识能力，以他现在神河功的水准，在下界可以扩展出约三十多万里，说出来实在是太吓人，就连颜轼、武皋、小厚、小顺这些散仙都远远不如他。

    但来到灵界，受空间影响，一下子就缩小了十五倍左右，他现在的神识探视能力大约在方圆两万里左右。

    当然，这样的能力在灵界绝对是排在最前列，至于是不是第一位还不好说，毕竟灵界藏龙卧虎，说不定就有人在神识修炼方面有独到之处。

    但方圆两万里的神识探视水平，比起在下界的时候简直不可同日可语，这让李运极不习惯，要知道，在下界的话，除了可以探视自身方圆三十万里的区域，还可以接上地网和水域光网，几乎可以扫遍整个下界！

    这种绝对掌控的感觉让李运深深迷醉，几乎隔个三两天就会融合一次地网和光网，巡视一遍下界的情况。

    但在灵界，肯定是不可能了，李运感觉自己似乎倒退到了塑脉期，能力大幅缩减。

    其实，以他现在阴阳境巅峰的修为，在灵界的地位，确实与在下界时候的塑脉期相当，几乎就是最底层的修士无疑，只不过，在灵界的底层修士更为复杂和庞大，从炼气期到阴阳境，都可以算作是底层，这是灵界这座金字塔最坚实的底层，人口占到九成以上！

    “看来，我倒是还要从底层开始好好体验体验修真生活了！”李运自嘲地说道。

    “大人，还好啦，最起码你现在是阴阳境巅峰，虽然也是在底层，但毕竟已经站在了底层中的最高层，有机会的！”小星嬉笑道。

    “呵呵，底层没什么不好，我现在最欠缺的就是底层生活经历，有机会的话，在底层混个一百年也没问题。”

    “大人，一百年就太长了，外界一天，天韵世界是十年，你要是在外界呆个一百年不回去，那些小奴小婢可不会答应。”

    “这个…我可以抽时间回去嘛，反正能让侍寢制度顺利运转就行。”

    “嘻嘻，大人记得就好，小奴到时间就会提醒你。”小星笑道。

    “对了，地网铺设情况如何？”李运问道。

    “大人放心，我们每过一处，我都会放出雷魔蚁来铺设地网。现在的雷魔蚁已经进化到第五代，能力大幅增长，特别是滋养神识和隐身的能力已达到极高程度，铺设地网既快速又隐避，不用多久就能让大人体验到在下界的感觉。”小星得意地说道。

    “好…丰原城这里呢？”

    “已经铺满全城，现在正向郊区和黑狱森林延伸…”

    ……[.]


