------------

第一百一十二章 无财子

    积分兑换殿就在任务殿附近，这里是坊市的核心地带，还分布着宗门的鉴宝殿、交易大殿等重要场所。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    其实这里是一片巨大的建筑群落，占地极广，每天人来人往，络驿不绝。

    在这个群落环绕之间，有一座巨大的楼阁，可以俯瞰整片中心区域，显示出主人的绝高地位。

    这座楼阁，就是“无财峰”。

    这也是清元门唯一一座不是山峰的独峰。

    无财子，作为清元门的管家，就居住在这里。他掌管着清元门所有的物资管理和财务计划，权力极大。

    他的无财峰既是名义上的居住修炼之所，也是清元门的财政核心。

    为了不耽误他修炼，清元门还专门在他的楼阁之中，为他布置了一个小型聚灵阵，使得他能随时进行修炼。

    对于无财子来说，由于这个区域每天的实物交易量和积分兑换量极大，是清元门的经济核心，所以，把这里管好了，也就相当于完成了自己的主要职责。

    无财子养成一个好习惯，就是经常亲力亲为，到各个大殿中去巡视，及时了解经济第一战线的情况，以便能在最短的时间内对问题作出应对。

    这个好习惯也是他能得到宗门老祖的信赖，并委以重任的秘密之一。

    这个下午，夕阳正绽放着最美丽的霞光，看看时间差不多，无财子结束了在小型聚灵阵中的修炼，走出房间，缓缓地踱到积分兑换殿大门口。

    抬头看看这里不断闪烁着信息的那些巨大光幕，心里就涌起一股满足和自豪感。

    人流很多，不过，看到他站在这里，许多人都是远远绕过，生怕被无财子抓来询问，要知道，无财子非常敬业，尤其喜欢找人了解情况，一旦被他逮住，恐怕连祖宗十八代的情况都会被他问出来。

    无财子有点无奈，谁叫自己的体型这么特别，就象一个肉球一样，再加上刚才穿了一件大红的印满金钱的外袍，目标太明显了。

    不过，他脸上很快泛起了笑容，因为一个只有十来岁的少年施施然走了过来，这么小的少年来积分兑换殿是很少见的，而且显然不知道自己是谁，这种新情况怎么可以轻易放过？

    “小朋友，你从外门来的？”无财子脸上堆起了笑容。

    李运一怔，想不到竟然有人这么热情，这个叔叔似乎笑得象黄鼠狼一样。周围忽然响起不少笑声，似乎是冲着这里在笑，难道有什么问题？

    “师叔好！弟子是无忧峰的。”李运警惕地答道。

    “无忧峰？你是内门弟子？”

    无财子一怔，这么小的内门弟子很少见，一般都是天才型的才有可能，不过，这少年的修为…怎么看不出来呢？

    “绝对是新情况！”他的心情一下子兴奋起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “你的师父是无忧子？”

    “是的。”

    “你是什么时候进入清元门的？”

    “两个月前。”

    “来自哪个帝国？”

    “天龙帝国。”

    “无忧子为什么直接将你收为弟子？”

    “因为…我很优秀。”

    “你哪里优秀了？”

    “哪里都优秀…”

    “看不出来呀！”

    “那是你的原因。”

    “这…”无财子微怔，瞪大眼睛观察，想要从李运身上看出什么不同来。

    李运已经有点不耐烦了，这位叔叔简直是个话唠，这样问话哪有可能问出什么东西来。

    当然，这是因为他不知道对方是谁，如果是别人，面对着无财子，自然是不敢说谎的。

    他侧身就想绕过去，无奈这叔叔体型太大，被他一步就拦住了。

    “等等，你是来兑换积分的？还是来兑换物品的？”

    “我是想用积分来兑换物品。”

    “哦？你有多少积分？”

    “不多，也就十几万分吧。”

    “十几万分？！”

    无财子一怔，心思暗转：“我财神爷今天居然看走眼了，这小子竟然有这么多积分！”

    “你真有十几万分？！小朋友可不能说谎哦。”

    无财子有点不信，也不可能相信，一个才进门两个月的少年，怎么可能有这么多积分？

    就算他是内门弟子，但无忧峰是什么峰？简直是清元门最穷的一批山峰之一，无忧峰的弟子个个穷得要死，需要靠做任务来赚积分，而且入不敷出，哪有可能积攒十几万分？要知道，拥有十几万积分，就算是在塑脉期弟子当中也属富裕阶层了。

    “嘻嘻，师叔，莫非你还不信？”李运笑道，他对积分的概念还不是太深，没有觉得十几万积分有多大。

    “嗯…确实不信！”

    “那如果我真有呢？”

    “嗯…如果你真有十几万分，我给你打个八折让你兑换！”无财子大声道。

    “你…有这么大权力？！”李运盯着他，脸上露出怀疑的表情。

    “哼…小朋友，你不知道财神爷都是这么胖的吗？我就是这里的财神爷，无财子是也！”无财子从鼻孔里哼道。

    “你就是…无财子师叔？”

    “如假包换！”

    “嘻嘻！如果你真的是无财子师叔，起码可以给我打个五折！”李运笑道。

    “你？！好，五折就五折！不过，如果你没有十几万分呢？”

    “我把腰牌里的积分都送给你！”

    “成交！”

    “成交！”

    李运拿出腰牌，灵气一逼，牌子上显示出一行数字，“十七万六千八百五十九分”。

    周围的人看到这个数字，不禁倒吸一口凉气，有些人心中已是心念暗转，打起了小九九。

    “这…”

    无财子瞪大眼睛，盯着这行数字，哑口无言。

    “嘻嘻，师叔，说话可要算数哦！”

    “哈哈，当然没问题！这件事情倒是给了我一个教训，不能小看任何人，哪怕他是一个小孩！”

    无财子哈哈大笑，这点损失对他而言不值一提，只不过是当作平日里的笑资罢了。

    大手一挥，一个五折令牌就到了李运手上，转身离去，留下一句话：“只限你今天使用，过期作废！”

    五折令牌到手，李运发现今天运气不错，一转眼工夫，手头的积分实际上就翻了一番！

    看来今天要把这些积分清空，否则就浪费了，再说，刚才已经露了财，难保周围那些看到的人会有什么想法，还是全部花掉好让那些人死心。

    他马上走进积分兑换殿，到处浏览起来。在这殿里自然不用担心有什么危险，但是走出这里时就要注意了。

    这里的修真物品真多，可以用浩如烟海来比喻，因为根本就看不过来。

    许多山峰都在此处设有专柜，专门展示自己山峰的特色和标志性物品，价格不菲，颇有旗舰店的意思。

    外面那些店和这里相比，它们是萤火虫，这里就是明月，它们是小不点，这里就是巨无霸，这里的价格不一定有优势，但是质量肯定有保证，兑换也极为方便。

    李运觉得这里的定位比较适合那些高端客户，尤其是那些喜欢一次购全的修士。

    经过仔细询问，李运发现这里有两种兑换方法，一种是实物型兑换，另一种是虚拟型兑换。

    实物型就是用积分购买实物，腰牌里的积分被划走，自己得到了实物。

    虚拟型则是用积分购买物品，腰牌里的积分被划走，而物品则到了腰牌之中。

    听起来有点奇怪，其实说穿了也没有什么，因为虚拟型购物购买的实际上是各种各样的功法典籍，这些功法被凝炼成虚拟信息，卖出以后，这则信息就被储存在腰牌之中。

    为了防止功法泄露，这则信息只能用一次，而且在购买者启用后，它就会转化成灵光，直接进入购买者的脑海之中。

    这样一来，别人是无论如何也抢不走了！

    经过确认，李运了解到，如果是要购买虚拟产品，其实根本没有必要到积分兑换殿，只要在腰牌中浏览到这些虚拟信息，就可以直接在上面操作购买，并完成积分和虚拟信息的交割。

    “这样确实是非常方便，看来，这块腰牌的作用还挺大！”李运心中暗道。

    不过，既然来到这里，李运决定好好看看，以便有个较为全面的了解。

    “符箓、灵草、灵药、灵花、种子、法器、灵器、法宝、阵盘、阵旗、妖丹、兽肉、丹药…”

    李运一路看去，口中默念。

    眼中一亮，“法宝？！”

    据他了解，法宝是金丹期修士才能驾驭的武器，据说威力强大无比，不要说法器，就算是灵器对上它，也简直是在找虐。

    而且，修士进入金丹期以后，一般都会凝炼自己的本命法宝，这样使用起来才会更加得心应手，战力倍增。

    眼睛羡慕无比地看着那几件法宝，发现它们的价格根本不是自己可以支付的，都是千万积分以上的价位。

    “还以为自己这十几万积分有多少，在法宝面前简直是连零头都不足！”李运暗叹一声，不过，一想到自己玉石空间中也存放着几件法宝，心情一下子转阴为晴。

    “其实法宝也不适合现在的自己使用，这就如同是让一个孩童去耍大锤，一个不好，说不定还把自己给伤了！”李运心道。

    “炼丹倒是自己的一个梦想，不如买个炼丹炉，平时也好试试手。”

    “主人，不必买，这次清理废料，里面就有几个不错的炼丹炉，只是我没说而已。”小星提醒道。

    “晕，差点乌龙！”

    ……
