------------

第一千一百三十四章 尹胜

    p“呵呵，不错…”

    李运赞赏一声，随手拿起一个白面馒头细细吃了起来。

    这种馒头虽然用料很好，但做工粗糙，味道调配欠佳，以李运现在的厨道和口味，简直是难以下咽，但为了好好体验灵界的底层生活，他还是硬着头皮，强迫自己吃了下去，还要装出甘之如饴的神情。

    自从小星研制出蟾衣之后，总算解决了李运的心腹大患，现在他身上多了一层皮肤，把他体内散发出来的道仙之韵全部遮住，就连功德之光和信仰之光也几乎全部遮住，这让他的形貌终于可以清晰可见。

    也就是说，有了蟾衣，李运又变回了常人，可以出来混了。

    另外，由于炼体大成，以及道仙之韵的滋润，他的形貌也发生了极大变化，整个人在不知不觉间也显得颇有魅力，让人看得顺眼，有亲近之心，而且，形貌的变化还在持续，以致于只有小响、小动、小义、小丙、小空、小敬这些宠奴才能直接认出来，其他小奴小婢都不能很确切地辨认得到。

    所以李运就以这本来面目出来混，不用担心天机殿来骚扰，毕竟他们的信息上留存的都是自己以前的信息，已经跟不上自己的变化。

    李运现在的境界修为是阴阳境巅峰，但心灵修为还停留在金丹境，所以，他干脆将自己的修为进行封印，目前体现出来的也就是金丹前期的水准。

    以他现在二十八岁的年纪，修炼到金丹前期，就算是在灵界，也是天才中的天才人物，没有谁敢看轻。

    李运脑海中闪过这些信息，心中慨叹一声：“总算不会到处惹祸了！魅力太强真不件好事…”

    “客官，这是你点的黑狱野猪肉，请慢用！”小二端着一盆热气腾腾的猪肉放到桌上，热情地说道。

    他的眼光很准，这位客人虽然年轻，但修为高得惊人，说不定是某个修真宗门或修真世家的核心弟子，所以礼数是肯定要周到的。

    “请用还需要其他酒水吗？”小二又讨好地问道。

    “多谢！不用了！”李运轻轻点点头。

    “那客官若有其他需要，尽管吩咐！”

    “好！”

    小二终于转身离去，李运仔细看这野猪肉，一块都有巴掌大，煮得黑亮黑亮的，香味浓郁，闻之让人精神一振！

    不过，李运神识一扫，眉头不禁皱了皱，因为发现这猪肉收拾得不是很干净，皮上连着的粗毛只是稍微削短一些而已，而皮肉之中还渗透着不少血丝，只不过是被外面的黑色遮住而已。

    这样的野猪肉虽然原汁原味，但让一些有洁癖的人肯定会受不了。

    为了体验生活，拼了，李运拿起盆子上配置的小刀，开始切割来吃，毛是肯定要去掉的，血丝嘛，就眼不见为净了。

    神识微动，有如一把利刃，把毛去去掉，叉起一块肉就放入口中。

    “嗯…”

    发现此肉皮粗肉糙筋硬，牙齿无力者简直无法下口。

    李运皱着眉头慢慢咀嚼，心里想着这底层的生活还真是有些艰苦…

    “哈哈，这位兄弟吃相如此斯文，真是少见哈！”

    一个铜锣般的声音响起，桌子对面坐下一尊大汉，乱发虬髯，红光满面，身躯又胖又壮，简直当李运三个都有了。

    “这个嘛，反正又不饿，慢慢吃。”李运微笑道。

    “哈哈，我可是饿坏了，小二，小二！！！”大汉大叫起来。

    “来了！来了！！”小二很快就跑了过来。

    “客官想吃什么？”

    “嗯，象这位兄弟点的野猪肉来两盆，再来两斤酱牛肉，一碟灵菜，三碗灵米饭，三壶好酒！”

    “好嘞，客官请稍等！”小二匆匆而去。

    李运听得目瞪口呆，虽然不想多言，但还是忍不住问道：“前辈点这么多菜，都是你一个人吃的吗？”

    “当然了！这些菜一点都不多，我要是真饿起来，一头猪都能吃下去！”大汉夸张地说道。

    李运心里默念道：“你就吹吧…”

    “小兄弟修为不错啊，这么小就到金丹前期了，恕我眼拙，不知兄弟是哪个宗门的？”

    大汉忽然发现李运竟然是一名金丹，而且看年纪绝对很小，好奇心大起。

    “呵呵，我这修为算什么？前辈你是化神后期，动动手指就可以把我给收拾了！”李运转移话题道。

    “你…看得出我的修为？”大汉一愣，脸上露出不可思议之色。

    要知道他现在使用了隐灵术，将自己的修为隐藏到元婴中期，没想到这隐灵术如此不顶用，被这小修士一眼就看穿了。

    不过，自己走南闯北这么久，还跟着一支猎兽团队，队里那帮兄弟姐妹没有一人发现自己的秘密，应该说自己的隐灵术还是很靠谱的。

    “哦？难道前辈的修为不是化神后期吗？”李运一时没有反应过来，奇道。

    “这…难道你现在没有看出我的修为是元婴中期吗？”大汉试探道。

    “元婴中期？”

    李运一听就反应过来了，微笑道：“呵呵，前辈的确是元婴中期，刚才我是口误了。”

    “哈哈，原来如此！小兄弟真是吓了我一大跳！”大汉干笑一声，稍稍放下心来。

    李运看这大汉还是较为顺眼，反正也没什么事，就随口问道：“不知前辈高姓大名？”

    “什么高姓大名？叫我尹胜就行了。”大汉说道。

    “原来是尹前辈。”

    “尹胜。”

    “这…就叫尹兄可以吧？”

    “随你。小兄弟还没回答我先前的问题呢，叫什么，来自哪个名门大派啊？”

    尹胜不知怎的，对李运感觉极为亲近，连说话的语气也不知不觉地变得颇为温和，这一点连他自己也感到极为奇怪，甚至怀疑自己今天是不是哪根筋搭错了，怎么会对一名小修士如此感兴趣。

    “我叫流风，来自此域南边一个修真门派。”

    “哦？能培养出风弟这样的小天才，贵派应该是声名赫赫吧？说出来我一定知道。”尹胜狐疑道。

    “什么天才？尹兄言重了，象我这样的弟子在本门也就是勉强进入内门而已。”李运微笑道。

    “不可能！我的眼光可不差，以风弟的天资，就算是在翠香仙界也必定是核心弟子的存在，难道风弟就是来自翠香仙界？”尹胜猜测道。

    “这个…当然不是。尹兄就别再猜了，师门的确有规定不能随便透露。哎，你点的菜怎么还没来？”

    “哈哈，你小子少来装这一套，不说就不说，只要让我多接触一些时日，一定可以猜出来！”尹胜大笑道。

    “真的？！”

    “当然！我在丰原城混了这么久，本域内的大门派弟子哪个我不熟悉的？这次倒是第一次发现还有你这号天才隐藏在这里，你应该是刚来的吧？不知你是来干什么的？”

    此时小二已经把尹胜点的菜如流水般端了上来，摆了满满一桌。

    “来！先干一杯！”

    尹胜为李运斟上酒，举杯一碰，一饮而尽，长长地爽了一口大气。

    “我的确是刚来不久，就是来逛逛，也没想做什么事情。”李运一杯酒落肚，皱皱眉头说道。

    “风弟是喝不惯这酒吗？”

    “还行吧。”

    “风弟，我点的酒在翠香神域算是极品了，听说还是添酒道人供应的，不过应该是他的下品酒，好的他老人家肯定留着自己喝。”尹胜说道。

    “添酒道人？听你这么一说，他应该是一名酿酒大师吧？”李运问道。

    “什么？！风弟你竟然连添酒道人都不知道？天哪！！！”尹胜大声嚷道。

    周围的食客都被他的铜锣音震到了，纷纷扭转头来看，对这一桌这两人的组合颇为侧目，一个是粗莽大汉，一个是儒雅小修士，怎么看都不象是同路的。

    不过，其中自然不乏有眼光者，他们很快注意到李运就是小天才一枚，不禁暗中关注，有的还悄悄刻画信息玉简，在灵界底层，能出现这样的小天才的确是不多见，有必要记录下来。

    以李运的神识，当然也注意到了周围的动静，心中不禁暗暗后悔为什么不把自己的修为压缩到筑基期，不过，现在已经有些晚了。

    再说，自己本来就是要体验金丹之后的心灵变化，如果压缩到筑基期，那简直就是在浪费时间。

    想到这里，心中也就不再纠结，笑道：“小弟平时极少出宗门，对这些信息还真的是不大熟悉的。”

    “原来如此…这就难怪风弟这么小就能修炼到如此境地了，只有象你这样心无旁骛，才能突飞猛进哪！”尹胜感慨道，为自己找了一个最合理的解释理由。

    “尹兄就不要老是拿我这个小小金丹来说事了，不如和小弟说说这个添酒道人如何？”

    “哈哈，关于这添酒道人的事情，就是说上三天三夜都说不完，待为兄吃完这些肉再为你好好说说吧！”尹胜笑道。

    “那尹兄就快点吃吧。对了，你是做什么营生的？”

    “为兄参加了一个猎兽队，就在黑狱森林里狩猎为生。此次是我们团队重新集合，目标是黑狱堂最近重点征购的黑风貂皮。”

    ……


