------------

第一千一百三十五章 天才少年

    声“哇，猎兽团队？！”李运轻呼一声，神情有些夸张。

    “怎么？不会说你连猎兽团队也没听说过吧？”尹胜一脸黑线。

    “呵呵，这个小弟肯定是知道啦！小弟从小就对猎兽者那股子热血生活向往无比，对你们与丛林野兽共舞，整天都是提着脑袋在刀尖上奔波的场面简直崇拜到了极点！想不到尹兄还参加了猎兽团队，真是小弟的偶像啊！”李运充满热情地说着，脸上激动得红朴朴的，看得尹胜有些发懵。

    “风弟你不会是认真的吧？我们这些人在黑狱森林里过的都是亡命生涯，进去了也不知道能否走回来，说不定哪天就被野兽裹腹了。就算是有命回来，也不知道会不会少个胳膊少条腿的，留下终生残疾，有什么值得你崇拜的？如果不是生活所迫，谁愿意去里面与那些野兽拼个你死我活？”

    “尹兄说的对！正因如此，你们与野兽之间的战斗才是真正的你死我活，不留半点余地，而在这种生死关头，你们才能迸发出最大的潜能，发挥出最强的战力，所谓置之死地而后生，讲的应该就是你们这种热血生活嘛！”

    “置之死地而后生…风弟还真是说到点子上了！为兄有好几次也是差一点就快被野兽灭了，也不知从哪里来的力气，最后竟然把野兽反杀，还发了一点小财呢！哈哈！”尹胜得意地说道。

    “尹兄真是太厉害了！要不这次把小弟我也带去见识一下如何？”

    尹胜一怔，奇道：“你也想进去？象你们这种大宗门的核心弟子，怎么可能会缺钱花？”

    “钱我倒是有，够花就行。小弟就是想到里面见见世面而已。”李运说道。

    “不行！风弟是修真宗门核心弟子，未来前途光明，怎么能去那种危险的地方游荡？要是让你们长辈知道是我带你去的，那我以后就惨了！”尹胜一口拒绝道。

    李运一愣，没想到拍马屁拍到了马腿上，本来想跟着他们猎兽团队去黑狱森林里看看，却被这尹胜拒之门外。

    “尹兄放心，小弟这次是自己偷偷溜出来的，外面也没认识什么人，只要我自己不说，没人知道是你带我进去的。”

    “哈哈，风弟真是说笑了！你也不看看周围，想必你跟我一起吃饭的场景早就被人刻成信息，若是你们长辈要查，不用多久就能查个一清二楚。风弟你还是在这丰原城里逛逛，早点回去，免得宗门长辈担心才是！”尹胜大笑道。

    “这…尹兄说的是！来来来，吃菜，吃菜！”

    李运看这尹胜似乎应付自如，估计以前也发生过类似情况，于是不再纠缠，与他聊起别的话题来。

    尹胜这个人还是挺能聊的，酒足饭饱之后就与李运聊起那个古灵精怪的添酒道人，趣事还真多，让李运听得颇有兴致，酒也不知不觉喝多了，脸色微微泛红。

    “好了，风弟，为兄要去黑狱堂与团队会合，就此别过，后会有期！”尹胜起身说道。

    “尹兄一路小心，后会有期！”李运施礼道。

    看着尹胜离开丰原大酒楼，李运稍稍平静下心情，神识略扫，也独自一人出了酒楼，向前走去。

    现在，小星已经在整个丰原城中布下了雷魔蚁地网，这里大部分事物都在李运的神识监控之下，辨明尹胜的去向后，李运也向黑狱堂走去。

    从信息上来看，黑狱堂是依托黑狱森林而成立的一个商会组织，专门收购猎兽者从森林中带出来的猎物，再通过加工出售，或者利用他们的网络转售到其他地方，获利比猎兽者不知要高出多少倍。

    对于猎兽者而言，他们没有那些渠道和网点，而打到的猎物又不能存放太久，另外，他们都是一些急需用钱的人，巴不得以最快的速度处理完那些猎物，以便补充自己的消耗，养活家人或用于其他事情上。

    所以，把猎物出售给黑狱堂是一个必然的选择，因为在这里就是黑狱堂的天下，原先那些与黑狱堂竞争的收购组织几乎都被他们给兼并了。

    这门收购生意实际上已经成为一门垄断生意，好在黑狱堂也知道这些猎兽者不好对付，而且，从生意人的角度来说，他们也希望这门生意能长长久久持续下去，不能竭泽而渔，否则，如果压榨得太狠，到时没人去猎兽就麻烦了。

    因此，黑狱堂的收购价格还是颇为公正优惠，让人放心。

    生意做得久了，他们还时不时地放出一些更为优惠的收购价来，以吸引更多猎兽者去打那些目标猎物，以满足特殊客户的要求。

    比如尹胜今天提到的黑风貂皮，就是黑狱堂一个重点收购对象，貂皮级别越高，收购价就越高，使得应征者也越来越多。

    李运脑海中掠过小星收集到的这些信息，慢慢走到黑狱堂门口附近，找了个茶店坐下来，要了一壶茶，两盘小菜，独自品品。

    要了解黑狱堂中的信息，主要是看它堂内布置的那些大型光幕，上面的信息滚动而走，极为丰富。

    不过，李运不想被尹胜看到，也就不进去了，但那些光幕上的信息却被地网源源不断地传来，李运一边关注着信息，一边也关注着尹胜的动向。

    尹胜辞别李运后，很快就来到黑狱堂外一株大树下，这里已经有十来个人，见到尹胜后，纷纷挥手叫嚷着。

    “胜弟，怎么来得这么迟？”一名精壮汉子大声问道。

    “玖哥，小弟刚才在丰原大酒楼吃饭，碰到一名天才少年，与他聊得兴起，回过神来，才发现错过了我们的会合时间，这才急急赶来。”尹胜脸有愧色道。

    “天才少年？有多天才？竟然让胜弟为他耽搁了时间？”玖哥说道。

    这个玖哥其实就是尹胜这个猎兽团队的队长，名叫关玖，修为也是最高的，达到阴阳境中期，在灵界底层中已经是进入高手行列了。

    “哈哈，这名天才少年嘛，年纪不到三十，你们猜他的修为是什么？”尹胜笑道。

    “不到三十？塑脉后期？”一名身着绿衫的娇艳女子说道。

    “小玉姐说得不对。”

    “筑基前期？”一名青衣男子说道。

    “陆洵说得也不对。”

    “难道是筑基后期还是巅峰？”关玖忍不住开口道。

    “还是不对！”

    “这…不可能是金丹吧？！”关玖脸色微变道。

    “哈哈，玖哥这次说对了，那小子真的是金丹前期，而且看其修为，灵力极为扎实，那颗金丹几乎找不出瑕疵来…”尹胜大笑道。

    “什么？！你有没有看仔细？！”关玖和小玉、陆洵等人几乎同时叫道。

    “当然了！要不是为了看得更仔细一点，我才不会和他说那么多话呢！”尹胜说道。

    “天哪！此人姓甚名谁？哪个门派？”关玖急道。

    “此人叫做流风，门派不肯透露。玖兄怎么也对他有兴趣？”尹胜奇道。

    “你？！胜弟啊，这样的天才怎么可以白白错过？我们这些在底层打拼之人，干一辈子都很难有出头的机会，说不定哪天就在森林里挂了！如果有人提携一下，命运就会完全不同，但是，那些大能之人又怎么会平白无故地给机会我们？所以，我们必须时刻关注那些潜质大，有光明前途的小家伙，如果是真正的天才，必要时还得多巴结巴结，加深交情，以后才有可能脱离底层，在修炼之路上走得更远！”关玖恨铁不成钢地说道。

    小玉和陆洵等人听得均是连连点头，关玖之言都说到他们心坎上了。

    尹胜苦着脸说道：“玖哥说的这个道理小弟也不是不懂，但流风应该是某个大门派的核心弟子，此次是偷偷溜出来玩的，刚才还说要跟着我们去黑狱森林里见见世面。兄弟我哪里敢答应？要是他一个不小心在里面挂了，他那些师门长辈回头找到我，那我就完蛋了！”

    “这…”

    关玖微怔，与小玉和陆洵等人面面相觑。

    “咳咳，胜弟所言也不无道理，这样吧，等此次狩猎回来，我们再找找这个流风兄弟，不知你可有他的联络信符？”关玖说道。

    “刚才走得急，还真忘了要他的联络信符了！”尹胜恍然道。

    “你？！好你个尹胜，江湖经历也不浅了，怎么还是这样没头没脑的，难怪你现在还是一个小元婴！”小玉薄怒道。

    “我…我…”

    尹胜也是有口难辩，或者是不辩，因为他的修为其实是隐藏了，真实水平就是李运所看到的化神后期，但没有向流风要到联络信符对他来说确实是一个大失误，想想也要痛悔不已。

    众人狠狠地瞪了尹胜一眼，事已至此，也就先不管了，眼下团队人已到齐，关玖连忙招呼众人去到一个隐蔽之处，商讨起来…

    李运看到这一幕，脸上泛起一个无言的微笑，觉得这些人是如此真实，市侩鲜活，还是很可爱的…

    ……[.]


