------------

第一千一百三十六章 一根尾羽

    尹胜先前与李运聊天的时候，神识就老是在李运身上转来转去，李运当然知道他的目的，本来有仙袍和蟾衣的阻隔，尹胜是不可能探查到什么的，但李运为了装得更象，有意放开仙袍和蟾衣，让尹胜看了个够。

    李运的躯体是用“移形换体”仙术塑造的，所以，尹胜看到的自然就是李运一副金丹前期的模样，而完美无瑕的大金丹简直快亮瞎尹胜的眼睛。

    “想不到这样都能被他们认定为天才少年，那如果他看到我的真实修为，又会是怎样一个心情呢？”李运不免有些小小的自得，心中说道。

    “大人，如果他们真的知道了，就会象小响、小丙、小厚、小顺那样厚着脸皮投到大人门下，这一点勿庸置疑。”小星应道。

    “话说，灵界人才如此之多，象这样的天才也应该有不少才对。”

    “依小奴估计，在灵界，能在三十岁之前到达金丹前期者确实应该有不少，但能拥有完美金丹者就是凤毛麟角了，你没看尹胜那神情，简直不敢相信，看了又看，总是看不完，估计就是想确认此点…”小星笑道。

    “有道理！”李运赞同道。

    “再说，这里是人族所在地，人族的血脉级别普遍不高，所以象大人这样的金丹就更为稀罕一些，在尹胜、关玖这些人眼中成为天才少年也就不足为奇了。”

    “呵呵，好在金丹修为在灵界还不算什么，咦，尹胜他们要走了，是不是跟过去看看？”李运心道。

    “大人，他们只是打算去城中购买一些修真物品，三天后才会出发，不着急。”小星提醒道。

    “那我们进去黑狱堂看看…”

    李运结了帐，信步踱进黑狱堂大门，到处闲逛起来。

    这里人声鼎沸，人气很旺，男女老少皆有，穿着都很随便，甚至袍服上还有一些血迹和破洞，一眼就可以看出是猎兽者，他们身上隐隐带着一股血杀之气，让人敬而远之。

    走到正中间一面巨型光幕前面，眼光微扫，发现上面的信息颇为吸引人：

    “重点征购三级以上黑风貂皮，三级一张一块jí pǐn灵石，sì jí一张五块jí pǐn灵石，五级一张十块jí pǐn灵石，liù jí一张二十块jí pǐn灵石，七级一张一块下品灵晶…毛皮完整者，每张在原来基础上再翻一倍！有缺陷者视情况扣减！本信息三年内有效！”

    李运看着感觉还不深刻，但旁边小声议论者众多：

    “看来黑狱堂这次投了血本，不会是想要黑风貂皮想疯了吧？”

    “不错，原来一张三级黑风貂皮也就是三十块上品灵石，现在一下子就提到一块jí pǐn灵石去了。”

    “也不知是哪位金主想要黑风貂皮，真是有钱没处花啊。”

    “管它呢，黑风貂战力极弱，就是滑溜了些而已，咱们赶紧去抓，也不知森林里的黑风貂多不多…”

    “放心，黑风貂多得是，就看你能不能找到它们的巢穴了。”

    “那赶紧去购买黑风貂的信息…”

    “……”

    许多人在确定了黑狱堂征购黑风貂皮的信息之后，几乎都在瞬间就决定下来，要去做这一项任务。

    这个的确不难理解，重赏之下必有勇夫，更何况黑风貂没有什么战力，只不过是善于躲藏，难以轻易捉到手罢了。

    这个任务简直就是一个送钱的任务，对于许多实力不强的猎兽团队来说，难得有这样的机会，当然不能浪费了。

    而黑狱堂也极为配合，关于森林中黑风貂的信息还是白送的，为的就是想让那些猎兽者能够更快地捕捉到手。

    李运也拿了一份信息，仔细一看，发现黑风貂的主要巢穴竟然达到十五个之多，分布在黑狱森林各处，有一个在中心区域，其他的都在周围边缘地带。

    “看来这次这些黑风貂要惨了，这么多人都想去围猎它们，说不定就团灭了！”李运心中笑道。

    “团灭倒不至于，最起码中心区那个巢穴就没人敢去动。”小星说道。

    “不错，我们的地网到哪里了？”

    “快接近中心区域。”

    “能看到多少个黑风貂巢穴？”

    “接近丰原城的都能看到，有五个。”

    “看来这五个就是这些猎兽者的目标了，其他的离得太远，来回加上捕捉所花的时间，恐怕三年都过去了。”李运思索道。

    “正是。这五个都在边缘地带，风险不高，又是战力极弱的黑风貂，吸引力太大。”小星赞同道。

    两人正商讨间，突然听到一声大吼：“你眼光到底行不行啊？！快叫老刀子出来！”

    声音似乎是从一个收购柜台处传来的，引起场内不少人的注意，纷纷围拢过去，李运的神识自然也跟了过去。

    却见在那个收购柜台处围了一小群人，为首之人的头发和略显瘦削的脸上均泛着微微的赤金色，一双眼睛锐利得象老鹰，气场极盛。

    刚才那声大吼就是他发出来的，把柜台里那个收货鉴品的老年修士吓得脸色铁青，嘴巴张得贼大，忘了闭上。

    “金锋息怒，待老夫看看！”

    一道人影急匆匆赶了过来，挡在老年修士前面。

    此人身着黑狱堂主事袍服，身形微胖，头上还戴着一顶红色小圆帽，整个人显得颇为喜庆，应该就是那个老刀子了。

    只见他拿起柜台上一件长长的物事，眯着一双小眼睛，仔细地端详着…

    过了一会，老刀子眼神一凝，一张肥嘟嘟的脸上微微抽动，嘴里不自觉地嘟囔着，似乎发现了什么不可思议之事，

    “怎么样老刀子？不要说连你也认不出来！”金锋冷哼一声。

    “金锋，你是在哪里得到此物的？”老刀子狐疑道。

    “黑石岭附近。”

    “黑石岭…离中心区域还远得很，是六七级野兽纷争之地，怎么可能出现这等宝物？”老刀子有些迟疑地说道。

    “你管那么多干嘛？知道它是宝物就行，赶紧给个实诚价，老子还有事要办！”

    “这…你能说说当时的情形么？”

    “怎么这么啰嗦？行行行，我们团队此次急着用钱，就潜入得较深，后来听到林中动静较大，我让其他人潜藏，自己跟上去看，直到黑石岭附近，看到一场大能争斗，吓得老子都感觉要完了。好在大难不死，必有后福，过了不久，他们争斗结束，此物就轻轻地落在我面前，差一点就穿体而过！我赶紧收起就逃回来了。”金锋简单地描述道。

    他说的虽然简洁无比，但听者均是出了一身冷汗，有如身临其境，当时那种大能争斗的强大气场和重压似乎都压在每个人身上，让他们感觉喘不过气来。

    以金锋的实力，达到阴阳境后期，而且他是金属性灵根，整个人就象一把剑一般，锐利无比，战力极强，是丰原城有名的猎兽队长，但象他这样的高手，在那种情形之下也吓得龟缩在一旁，唯恐被发现让人随手灭掉，可见当时是何等惊险！

    老刀子也是听得手心冒汗，过了好一会，终于点点头道：“如此就说得通了。这宝物乃是那位身上的一根尾羽，我们就以一块下品灵晶收购如何？”

    “哗！”

    围观人群一阵哗然，个个脸上激动得红朴朴的，仿佛这个价钱是人家报给自己的一样。

    老刀子话中的那位具体是谁，他们也不多追究，总之肯定是超级大能一枚。

    “真…真的？！”金锋也有一些意外，脸上一副愕然的神情。

    “不错。”老刀子肯定地点点头。

    “好！”金锋咽了下口水，沉声说道。

    老刀子很快拿出一块下品灵晶，递给金锋。

    亮闪闪的灵晶在众人眼中就象一个金色的小太阳，散发出极强的yòu huò力，若不是它在金锋手中，只怕许多人都会有觊觎之心。

    强大如金锋也感到有些不淡定，如芒在背，连忙将它收进灵戒，招呼自己团队的成员急匆匆地离开了黑狱堂。

    财不露白，否则就犯了江湖大忌，金锋久历江湖深知此点，现在心中也是暗暗后悔，早知道就挑个人少的时候来找老刀子收购就稳妥得多。

    不过，他也没想到此物能值这么多钱，心中有一种被馅饼砸到的感觉，只是这块馅饼太大，以他的能力仍然感觉有些接不住。

    一块下品灵晶的价值巨大，在灵界底层就是一块烫手的山芋，拥有者是不敢让人知道的，否则后患无穷。

    而在丰原城，到处都是在刀头上舔血的猎兽者，没有人敢说自己的队伍就没人敢惹。

    团队共有十五人，这是一个组合得很好的队伍，有负责侦察的，战斗的，后勤的，计谋的…此时个个脸色凝重，紧紧地跟着金锋。

    “小野，小心注意下，是不是有人跟踪？”金锋说道。

    “暂时没有发现。”一名虎背熊腰的青年修士应道。

    小野负责侦察，当然是因为他拥有极强的神识能力，而且他是土灵根，善于听地察情，对队伍来说是极为重要的一枚棋子。

    “好！我们先去匡正家里商量一下。”

    “是！”

    众人的身影很快就淹没在夜色当中…

    ……js3v3


