------------

第一千一百三十七章 礼尚往来

    人“小星，看出那是什么人的羽毛么？”李运颇感兴趣地问道。

    “是三睛天枭，也就是黑狱森林里的老大！”小星说道。

    “三睛天枭？就是信息上说的那名尊者？”

    “是的。也不知道它惹上了谁，居然连尾羽也被打掉了，让金锋捡了一个便宜。”小星笑道。

    “呵呵，这个便宜可不好捡，现在金锋那些人的日子可不好过。”李运幸灾乐祸地说道。

    没想到一块下品灵晶就可以惹出如此大祸，让李运深刻地体会到灵界底层社会的艰难和危险。

    李运也想看看围绕这块下品灵晶会发生什么事情，于是让小星多多关注金锋团队的情况。

    “大人，金锋团队现在躲在城中一个偏僻小院里，如临大敌的样子…对了，黑石岭已在我们地网的覆盖范围之内，待小奴把当时发生的情况整理出来，大人就可以观看了。”

    “太好了！”李运惊喜道。

    没过多久，金锋所描述的场景就在李运的脑子里重现出来，果然是一场激烈无比的大能争斗！

    对阵双方一个黑脸，一个红脸，黑脸汉子就是黑狱森林的老大，一名三睛天枭的尊者，而红脸汉子就不知是何人了，只不过最后双方都现出原形争斗，仔细看那红脸汉子所化，竟是一头背有双翼的狮子，毛发飞扬，牙尖爪利，难怪天枭被他打得掉了一根尾羽，仓惶逃离战场…

    双翼飞狮最后并没有追击，却是化为人形，慢慢向北而去…

    “此人不会是来挑战三睛天枭，夺取森林霸权的吧？”李运猜测道。

    “有待观察，似乎不象。”

    “哦，你看出什么了？”

    “三睛天枭是逃向他在中心区域的巢穴，在战场的西北方，而双翼飞狮的去向却是正北方，森林那边是禅域。”小星分析道。

    “有道理。看来两人是狭路相逢起的争斗，三睛天枭以为对方是来挑战他的，所以抢先出手，孰料不敌，而双翼飞狮的真正目的地却是禅域。”

    两人一番沟通，基本上已揭露了事情的真相。

    看来这场争斗虽然激烈，但后果并不严重，不会对黑狱森林和丰原城造成什么大的变化。

    不过，李运和小星得到的是最原始的第一手信息，而此事经过金锋的描述，以及现场之人的传播之后，再经过此地天机殿的实地确认，没过几天，就让整座丰原城蒙上了一层阴影，许多想入林狩猎的团队都有些犹豫了。

    众所周知，发生这样的事情，森林中肯定会有一些不可预测的变故，这对狩猎者而言就多了许多风险，虽然猎兽者都过惯了刀头舔血的生活，但如果明知山有虎，偏向虎山行的话，就显得有些愚蠢了。

    于是，那些还没入林的团队基本上都呆在丰原城中看形势，待风声过去再做打算。

    李运每日在城中逛来逛去，搜集了不少新物种，对丰原城已经极为熟悉，这天中午不知不觉又来到丰原大酒楼，就信步走上二楼。

    “大人，尹胜、关玖他们就在楼上。”小星提醒道。

    “哦？”

    李运连忙转身而下，刚才走神了，也没注意此事，而他并不想被关玖、陆洵、小玉这些市侩人物给缠住。

    不料尹胜、关玖等人这几天没有入林，就一门心思在城中找他，而那个陆洵更是颇有心思，除了派出几名兄弟满城寻找，还建议尹胜几人每天都到丰原大酒楼来守株待兔，这几人神识能力颇强，早在李运来到楼下时就发现他了，此时见李运不知为何又转身走下去，尹胜连忙冲下楼来，在门口把李运截住。

    “啊哈，这不是风弟吗？真是好巧，咱们又见面了！”

    尹胜一张红朴朴的脸上绽放着光芒，笑得那叫一个甜，一边大手拍拍李运的肩膀，一边大叫着。

    李运心头一缩，感觉这笑容怎么看都有点象是黄鼠狼给鸡拜年的样子。

    “原来是尹兄，怎么还在这里？不是说要入林吗？”

    “入林不急，遇到一个变故，待为兄好好说与你听，快上来，我们队长和几名兄弟都在上面呢。”

    “这…我刚刚有点事…”

    “什么事这么急？现在是吃饭时间，吃过饭再做不迟！”

    尹胜连拉带拽地把李运带到了二楼，把他按在一个座位上，接着就向他介绍关玖、陆洵和小玉。

    既来之，则安之，李运端起酒杯说道：“今日有幸遇见三位前辈，晚辈先干为敬！”

    “咯咯，什么前辈不前辈的？叫我玉姐就行了！”小玉娇笑道。

    “就是，我们早就听胜弟说有你这一号天才人物，如今一见，果真是丰神朗目，一表人材！”陆洵大赞道。

    “在这里就不要分什么前辈后辈了，大家都是兄弟姐妹！”关玖说道，一饮而尽。

    “哪敢如此唐突？各位前辈莫要让晚辈犯下大不敬之罪了！”李运连忙说道。

    关玖哈哈一笑，说道：“你不是和尹胜称兄道弟了吗？我们都是尹胜的兄长和姐姐，这样算下来，你是我们的小弟就不会错了！”

    “这…”

    李运顿时哑口无言，貌似已无需再多争辨。

    感觉到几人的神识都在肆无忌惮地探视着自己，心念微动，让他们干脆看个痛快，免得让自己天才少年的称号有名无实。

    关玖越看心头越是激动，脸上泛起无比谄媚之色，手上灵光一闪，出现一个玉盒，笑道：“今日初见风弟，心里着实喜欢得紧，这是为兄在林里偶然得到的一支五千年人参，就作为见面礼送给风弟了！”

    尹胜、陆洵和小玉震惊无比地看着关玖，心头狂跳。

    一向颇为吝啬的关玖，此时竟然如此阔气？！不过，他的眼力一向很准，肯定是看出了什么，这几人心中默默地想着。

    “不可不可，如此宝物，又是关兄以命得来，小弟怎敢收取？”李运连忙推辞道。

    “怎么？风弟是瞧不起为兄这份见面礼吗？”关玖冷声说道。

    李运一怔，看来不收下是不行了，于是笑纳，脸上泛起甜甜的笑容，说道：“岂敢岂敢，关兄如此厚礼，小弟铭记在心！”

    “哈哈，这算什么厚礼？为兄此次要入林，储物戒都要空着，因此没带什么好东西在身上，待下次咱们兄弟再见，为兄一定给风弟带一份厚礼！”关玖大笑道。

    “关兄如此厚爱，小弟真是惭愧！可惜小弟修为太低，不敢入林，否则一定跟着你们进去，也好看看各位前辈的风采英姿！”李运施礼道。

    “哎，来日方长！以后我们还要仰仗风弟的提携呢！”关玖说道。

    这时，尹胜、陆洵和小玉也都拿出一个玉盒，作为见面礼送给李运。

    李运看既然已收下一个，也就不在乎多收几个，一番谦让之后，也就顺势收下了。

    “多谢几位兄长和玉姐，小弟无功不受禄，干脆跟你们去林里见识一番吧！”李运笑道。

    “不可！休怪为兄胡言乱语，风弟虽是超级天才，但以现在的修为进到林子里很难自保，到时反而会拖了我们团队的后腿。还是呆在丰原城里，待我们狩猎归来，再与风弟共饮！”关玖断然说道。

    “这…小弟自有自保的手段，关兄不必担心。”

    “不可不可！风弟一定不能冒然入林，风险太大了！”尹胜一旁插道。

    陆洵和小玉也是出声劝阻。

    李运见此只好作罢，问道：“不知你们打算何时出发呢？”

    “再过三天吧，如果没有什么异变，就可以入林了。”尹胜说道。

    “却是为何？”

    “风弟有所不知，前几天林里发生一个大事件，黑狱林主与一名大能激斗，不知结果如何，所有人都在等待消息呢！”尹胜小声说道。

    “原来是此事。”

    “哦？难道你也知道？”尹胜奇道。

    “当然！我听门中长辈说过此事。”李运点头道。

    “真的？！”尹胜一愣。

    关玖急问：“不知风弟的长辈怎么说？”

    “听说是一名大能路过黑狱森林，结果黑狱林主以为对方是来争地盘的，就与其发生争斗，结果不敌逃回了巢穴之中养伤，而那名过路大能并没有赶尽杀绝，而是匆匆去往禅域了。”李运编道。

    “这…”关玖几人听得有些震撼，面面相觑。

    李运笑道：“现在城中其他狩猎团队都在等消息不敢入林，对你们来说却是大好时机，如果提前入林，肯定可以抢在别人前面多捉些黑风貂。”

    关玖听得脸上神色极为精彩，紧紧盯着李运，忽然沉声道：“风弟说的有理！时机不可错过，我们即刻入林！”

    “队长？！”

    尹胜几人均是吃惊地看向关玖，犹自不敢相信他竟然如此相信李运的话。

    “这桌饭菜为兄已付过款，风弟请自行慢用！你们几个马上跟我来！”

    关玖说完，霍地起身，向楼下走去。

    “风弟慢用啊！”

    尹胜与李运打了下招呼，也跟着陆洵和小玉走了。

    李运感应着他们离去的身影，脸上泛起一抹笑容，眼光却看向远处的黑狱森林…

    ……


