------------

第一千一百三十八章 清目功

    关玖等人的见面礼花得确实非常值得，也非常及时，从李运这里得到这个信息之后，他们这支团队很快就借着夜色掩护率先出发了。

    他们的目标就是小星所说的五个黑风貂巢穴之一，最靠近丰原城的那一个。

    这五个巢穴其实都是位于黑狱森林的边缘地带，属于黑狱森林与翠香神域的过渡区，是低阶野兽与丰原城狩猎者之间博弈的重点地区，无论是人族高层，还是黑狱森林的尊者都不会在意，反正这就是灵界底层生活的现状，只有那些冲出底层的天才，无论是人族还是兽类，才会真正地得到认可，被高层收纳培养。

    此时夜色笼罩着天地，只有微微的月光透过一些缝隙进入林中，让夜行者可以看到前进的道路，好在这段路是走惯的了，而且几乎没有什么危险，所以大家的心情颇为放松，有说有笑。

    关玖这支团队的人数有十六人，大家分工颇为精细，就连这样的行进也是有条不紊，在前面的开路者叫魏荣，长得精壮无比，身披一件战甲，手持双斧，披荆斩棘，轻松自如。

    在他后面，则是一名善于察看情势的观者，名叫唐惊，神识之力颇强，可以察看到方圆一百多里的区域，有他在，可以避免许多潜在危险。

    两侧均是身着防护袍服的打击者，队长关玖、谋者陆洵、后勤小玉均在中间，断后者则是尹胜，此时也是一身战甲，手持双枪，稳重厚实，让人感觉后面就象有一堵墙保护着。

    整支小队就象一把带鞘的利刃，在复杂的丛林中游刃有余！

    由于心情放松，话也就多了起来，小玉问道：“队长，你真的相信流风说的话？”

    “嗯。”关玖不置可否地应道。

    “哎呀，兄弟们心里都有些忐忑不安，就连我这心里哪，也是跳得乱乱的。”小玉娇声说着，脸色还真的有些微微发青。

    陆洵一旁说道：“玉姐不必担心，队长既然已经做了决定，我们听他的就不会错！”

    “哼，那他也要跟我们好好说一下理由啊，这样闷得象个葫芦，谁知道他里面卖的是什么药嘛！”

    其他队员似乎对小玉的话也颇有同感，纷纷看向关玖。

    关玖见此，微叹一声道：“大家速度不要减，我们边赶路边说。”

    “是！队长！”众人齐齐应道。

    “流风说的信息我相信一定是准确无误的！”关玖断然道。

    “理由？”小玉哼道。

    “因为我相信他这个人！他根本就没必要说谎！”

    “你才第一次见他，见面还不到半个时辰！”小玉反驳道。

    “有些人处了一辈子都不能相信，但有些人就算是刚见面，就能知道是可以相信的！”关玖沉声道。

    “哦？这个流风…不就是长得帅一点而已嘛，难道队长喜欢帅小伙？”小玉眨眨眼睛，吐吐舌头。

    “你？！”关玖一愣。

    众人不禁发出一阵哄笑，气氛顿时欢快许多。

    关玖有些无可奈何，小玉是队里唯一的女性，在众人眼里宠得不得了，话说一个女子在男人堆里，就会变得越来越女子，反之，若是一个男子在女人堆里，结果同样会变得越来越女子。

    “休得胡言，难道你们都忘了我一直在修炼‘清目功’吗？”关玖微怒道。

    “清目功？队长修炼的不是天目功吗？”小玉奇道。

    “清目功是天目功的一种，两者还是有区别的。我修炼清目功为的就是能看得更远，看得更清，有利于狩猎。但天目功级别就要高得多，很难修炼，不过，练成之后，眼神无比锐利，就算是看破阵法和功法的破绽也是轻而易举之事，甚至仅仅一道眼神，都能让对手不战而败。”关玖解释道。

    “哇！”众人惊呼一声，无比景仰地看向关玖。

    “别这样看着我！我的清目功离天目功差得太远，都不好意思说了。不过，以我现在的清目功，当然可以看清流风是什么样一个人。”

    “哦？他怎么样？！”小玉急问。

    关玖稍稍犹豫了一下，还是说道：“为了我们团队能团结一心，我就透露这个秘密，不过，你们知道以后，一定不能再往外传播了。”

    “是！队长！”

    “流风是一名九灵根修者，其道基是九天柱完美道台，其金丹更是完美金丹，虽然只是金丹初期，但其金丹大道已经远胜过那些金丹巅峰者，只怕那些元婴都敌不过他。”关玖沉声说道。

    “……”

    众人一听，顿时哑口无言，脑力急转，想要拼命消化这段信息。

    “而最关键的一点，是他的真实骨龄还不到二十八岁！”关玖为这段信息打上最后一颗钉子。

    “……”

    小玉当时也在场，不过以她的眼力，自然看不出这些，而送见面礼也是效仿关玖之举。

    此时反应过来，激动地说道：“完了，完了！”

    “什么完了？！”关玖一愣。

    “早知如此，我就把我珍藏了许多年的那颗美颜丹送给流风做见面礼，白天在酒楼时没有多想，随手拿出一支上品黄铃木送给了他，肯定被他小看啊，真是羞死人了！”小玉哀声叹道。

    陆洵也是脸色微变，看来跟小玉犯了一样的错误。

    尹胜听着却是开心不已，他对流风有一种说不出来的亲近感，刚一见面，就感觉他似乎是自己最亲近之人，因此，拿见面礼时也没做多想，就把自己视若珍宝的一颗黑曜珠送给了流风。

    黑曜珠产自黑狱森林，珠中蕴有一种特殊的岩火，属于异火，而尹胜这颗黑曜珠虽是下品，但也价值不菲。

    以他的身份地位，能送出这样的见面礼自然不会掉价，这一点在他看来勿庸置疑。

    “哈哈，原来风弟竟然天才到如此地步，为兄以后就跟紧你了…”尹胜心念电转，打定主意。

    陆洵惊讶道：“队长，一名九灵根修者怎么可能不到二十八岁就修到金丹前期？！而且还是完美道台，完美金丹？！这也太妖孽了吧？”

    “当然是妖孽！我当时也不敢相信，但在仔细观察了一会之后，终于确认下来。而且，我发现他的九灵根分属九种不同的属性，每一个灵根均是天灵根，纯净度之高难以想象。”关玖点头道。

    “天哪！！！”所有人心中均是发出一声惊呼。

    一个人若是拥有一个天灵根，已经是天运加身，属于天才中的天才，但这流风竟然拥有九个不同的天灵根，这是什么情况？难道是天道的宠儿？

    “他的道台就是由这九个天灵根支撑起来的，没有一丝丝的瑕隙，浑然一体，这样的道台，就算是再强大的灵压也承受得住，你们想想这意味着什么？”关玖续道。

    “这…当然意味着无论他修到哪种境界，都不会因为承受不住灵压而自我坍塌。”陆洵说道。

    “不错！这也意味着流风的潜力简直就没有止境，而他能在如此短的时间之内就修炼到金丹境，已经最好地证明了此点。想想我们在他这个年纪，恐怕都还在炼气境或塑脉境挣扎吧？总之，他以后必定是灵界的一个超级大能，你们说，我还能不相信他的话吗？”关玖点头道。

    陆洵若有所思，说道：“队长说的有理！现在细细想来，流风透露这个信息，其实就是在回馈我们给他的见面礼。我们比别人提前几天到达黑风貂巢穴，这个优势实在是太大了！”

    “当然！这个信息价值极大，我也是想到这一点，才决定立刻出发，抢在别的狩猎队之前出手，才有可能捉到更多的黑风貂，以现在黑狱堂给出的收购价，我们得到的比起那见面礼不知要高出多少倍。”关玖大声道。

    “嘻嘻，还是队长反应快，决断快嘛！”小玉娇笑道。

    “那是，我们队长可是阴阳境大能，江湖经验丰富无比！”

    “队长不愧是修炼了灵目，一眼就可以判断出一个人的虚实，小弟真是佩服啊！”

    “要不怎么他是队长，我们是小弟呢？”

    “哈哈哈…”

    众人纷纷附和着，把关玖简直快捧上了天，他一副严肃的脸上也禁不住露出一抹得意的笑容来，生动了许多。

    这一幕当然也落在李运脑海中，让他稍为惊讶的是，关玖竟然修炼了清目功，还把自己看得如此透彻。

    本来自己放开仙袍和蟾衣，展现给那几人的也是模模糊糊的信息，但关玖凭借着清目功却看得清清楚楚，真是出人意料！

    心中暗自检讨：“看来以后不能再小看任何人了，就算是一名小小的修真者，都有可能修炼到一两样特殊的技能，如果自己不小心的话，极有可能阴沟里翻船…”

    他虽然在关注着这支猎兽队，不过此时却没有入林，因为，同时发生的一件事吸引了他的注意，那就是金锋这支团队遇到麻烦了。

    几天前金锋无意中得到三睛天枭的一根尾羽，换到了一块下品灵晶，结果，在众人眼中，他们就成为一只肥羊…

    ……


