------------

第一千一百三十九章 老刀子（一）

    金锋他们在队中的谋者匡正家里躲了几天，后来发现丰原城被黑狱森林中大能争斗的消息闹得满城风雨，所有人的注意力都转移到那上面，估摸着自己应该没有人关注了，稍稍放心下来。

    由于要准备入林狩猎黑风貂，金锋派遣一些队员到城中采购修真物品，然而，正是这一举动让他们暴露了行踪，此刻已经有两批人盯上了他们。

    丰原城中禁止争斗，城中卫队巡逻很严，所以，目前暂时是没有什么事，但他们迟早要到林中狩猎，出得丰原城，危险就会到来。

    匡正家的密室，金锋等人正凑在一块商量对策。

    “小野，现在外面情况如何？”团队谋者匡正问道。

    小野是一名虎背熊腰的壮实汉子，人极机灵，是狩猎团队中的观者，神识极强，善于听地察情，此时正伏地倾听，说道：“东边是赵角团队，西边是程普团队，南边和北边暂时没有动静。”

    “原来是这两个不要脸的家伙！！！”匡正怒骂一声。

    室中一名青衣汉子脸色阴沉，叹道：“都怪我，早上出去忘了带隐灵面具，结果把他们给惹来了！”

    匡正横了他一眼，心中颇为恼火，吕彬这个家伙就是太实在，办事还毛毛躁躁，真是让人不省心。

    “算了，也不怪小彬，该来的总是要来的。现在关键是如何应对的问题。”金锋摆摆手道。

    对于现在这个局面，就连他这个阴阳境后期的高手，也感到颇为棘手，虽然自己的战力在底层还是非常突出，但不怕贼偷就怕贼惦记，现在是一个团队的问题，而不是他一个人的问题，如果被人这样暗暗盯着，说不定什么时候使个绊子，问题就严重了。

    要怪也只能怪当时自己去兑现时脾气不好，而且明知手中是宝物，还不知道收敛，结果引来众人的围观，现在却连累到团队了。

    对于底层的狩猎团队来说，一块下品灵晶绝对是一笔大财富，不知要出猎多少次，而且每次都顺利安全，才能攒到这样一笔大钱，所以，从得到的那一刻起，金锋团队毫无疑问就被许多人给惦记上了。

    丰原城就这么大，哪怕吕彬这次没有惹祸，过多些时日，他们也会被发现的，迟早的问题。

    匡正也明白这一点，沉思片刻，忽然眼睛一亮，说道：“我倒是想到一个办法，不过…这个办法也只能是暂时的，却可以让我们躲过一段时间。”

    “匡弟快说！”金锋急道。

    “现在城中之人都不敢去林里狩猎，在等待消息，我们不如反其道而行，干脆进到林中，一来躲过赵角和程普这些鸟人的追踪，二来还可以提前去捕捉黑风貂，这个任务三年有效，我们得手之后，可以到别的城池去避一避，只让人到丰原城来兑换即可。以后的事情嘛…”匡正说道。

    金锋打断他说道：“好了！此计甚妙！就依匡弟所言，大家立刻准备，今夜就出发，一定要快速，让赵角和程普他们来不及反应！”

    众人一听立刻行动，纷纷穿上夜行衣，全副武装，在金锋的带领之下，瞅一个空子，突然快速冲出匡正的家，往北急奔而去！！！

    “咦？！！！”

    东边和西边那两拨人几乎同时惊叫一声，没想到金锋他们竟然在此时往黑狱森林方向冲去，很快就不见影了。

    由于出城比入城要简单得多，几乎不会耽搁太多时间，而且赵角和程普他们万万想不到金锋团队竟然敢在不明真相的情况下入林，所以并没有在北方设置阻拦，现在看来还真是失算了！

    两人有些不甘心，暗中急追，不过，在看到金锋他们已来到北门，在守城大能的注目下办好了出城手续，出得北门，很快就消失在莽莽的黑狱森林里…

    两人狠狠地盯着金锋团队的背影，无可奈何，只好殃殃而归…

    “哈哈，想不到金锋和匡正还是挺有魄力的！”李运看到此处，不禁点赞一声。

    “他们也是迫于无奈，急中生智嘛！”小星笑道。

    “虽是如此，但这些人骨子里都有一股冒险精神，所谓置之死地而后生，也许就是他们经常干的事情。”

    “确实，经常在生死边缘徘徊的人，早就将危险视为家常便饭了。”小星赞同道。

    “看来我们也要入林了，在这里呆得没什么意思，还是到林子里搜集点新物种才是正事。”

    “大人别急，黑狱堂里就有销售各种从黑狱森林里收购到的物种，我们手头的钱多到花不完，不用入林就可以买到。”小星说道。

    “你说的是那些灵草灵花灵木，但那些妖兽、灵兽、妖禽、灵禽都是些死物，对我们来说毫无价值，想要得到可以认主的兽卵和禽卵，只有到里面去才能得到。”

    “大人，黑狱堂里似乎也有不少兽卵和禽卵，我们可以先把那些都买了，然后再入林不迟。”

    “有道理！”李运赞道。

    接下来几天，他按小星的建议，变幻成不同的人到黑狱堂采购，几乎把那里的货架都快买空了，收获满满！

    就连那支三睛天枭的尾羽也被他以高出一倍的价格买到了手中，这在丰原城造成一时轰动。

    从黑狱堂传出的消息经过天机殿确认之后，丰原城内那些狩猎团队一个个激动得头顶冒汗，想不到那样的宝物经过黑狱堂转了一手，就赚了一块下品灵晶！

    最得意的当数老刀子了！

    此刻，老刀子正躺在翠香楼一个上房，光着肉乎乎的身子，在床上美美地享受着两名妖艳女子的全套服务…

    一想到自己慧眼识宝，又成功转卖，从而受到黑狱堂高层重重嘉奖之事，老刀子心里老美了，黑狱堂还是离不开自己这双慧眼啊，这么多年来，有多少宝贝都是被自己给发掘出来的，当然，那些都不算什么，这一次才是重点，让老刀子名气大涨！

    看来今后进入黑狱堂高层是板上钉钉之事！

    老刀子想着此事已经很久了，不过由于背景不强，修为不高，一直以来都没有机会，但现在似乎已经有过硬的资格，凭的就是自己这双火眼金睛。

    想到这里，老刀子忽然一泄，整个人就软了下去，喘着粗气，眼神迷糊间却见一条黑影出现在床边，而两名妖艳女子已经不见了！

    老刀子一激灵，连忙爬起来，大喝道：“谁？！”

    “哈哈，老刀子是吧，倒是挺能爽的！”黑影大笑着，眼中充满揶揄之色。

    “你…你到底是谁？！”

    老刀子有些惊慌，因为他发现自己的灵脉似乎被锁住了，现在全身无力，只能任人摆布。

    “我是谁不重要，重要的是你要把今天购买天枭尾羽之人的情况告诉我，否则你的小命就到此为止了！”黑影哼道。

    “什么？这…这是我们黑狱堂的秘密，重要客户的资料是不能泄露的！”老刀子急道。

    “哦？那是你的小命重要，还是黑狱堂客户的资料重要？”

    “这…当然是…我的小命重要！不过，我告诉你了，你一定不能跟黑狱堂透露，否则我一样是小命不保，那还不如不说！”老刀子挺挺肥胸，硬气地说道。

    “看不出你这胖子还有些骨气，行，只要你和我说实话，我不会向其他任何人透露此事。”黑影哼道。

    “这个…你能发誓么？”老刀子咬咬牙，又说道。

    “岂有此理？！如此小事竟然要我发誓，若不是看在你还有些骨气的份上，我立马就将你搜魂了。”黑影怒道。

    “啊？！”

    老刀子一听搜魂，顿时吓得屁滚尿流，惊叫一声，浑身瑟瑟发抖。

    “快说！”

    “是…是！购买尾羽之人是…流风，是一名人族金丹青年，大约二十五、六岁的样子。”老刀子迟疑地说道。

    “什么？！你不会是骗我吧？人族二十五、六岁，怎么可能是一名金丹？！再不说实话，立马捏死你！”黑影一怔，怒道。

    “啊？前辈，此事千真万确！万确千真！我老刀子别的本事没有，但这双慧眼是不会看错人的！”老刀子吓得大叫起来。

    黑影狐疑地看着他，似乎也相信了老刀子之言，毕竟现在如果老刀子还敢说谎的话，小命立刻就不保，以他如此胆小之人，说的肯定是实话。

    “你再详细说说这个人，任何信息都不要漏了！”黑影沉声道。

    “是…是！今天下午，我在堂中二楼，忽然楼下一名店员就带来一名人族青年，长得那叫一个帅，我眼前一亮，不禁对他多看了几眼，结果让我瞠目结舌，都快说不出话来了。”老刀子叙述道。

    “哦？难不成你还喜欢上他了？”黑影揶揄道。

    “这个…这个，前辈，说不定你看到他之后，也会喜欢的。”老刀子忽然笑眯眯道。

    “胡说！讲重点！”

    “是…他说要购买那支尾羽，还愿意多付一倍的价钱，我当然是喜出望外，连忙答应下来。要知道，我收购下那支尾羽也承受了极大的压力，堂中高层这几天不断地在责骂我！”

    ……


