------------

第一千一百四十章 老刀子（二）

    “责骂你？难道那支尾羽不值一块下品灵晶？”黑影大声喝道。

    “当然值了！我老刀子的眼光哪里会错？当时我看了一会，就发现那是一支天枭的尾羽，而且，通过辨认尾羽上的环印，就判断出这是一支天枭尊者的尾羽，而在这丰原城附近，只有黑狱森林里的那位才能拥有这样的尾羽，于是我通过金锋对事发现场的描述，终于确认了此事！这样的宝贝当然不止一块下品灵晶，但我们黑狱堂毕竟是做生意的，适当压压价也是正常得很，最后就开价一块下品灵晶收购了下来。”老刀子得意地说道。

    黑影出人意料地耐心听完，居然赞许道：“看不出你这胖小子眼光还很独特，连我都有些佩服你了！”

    “多谢前辈！只是事情虽然顺利，但黑狱堂那几个高层简直蠢笨如猪，竟然对我的判断大加质疑，说那支尾羽简直连一块极品灵石的价值都没有，甚至说如果不及早把这支尾羽处理回款，就要把我赶出黑狱堂！”老刀子愤然说道。

    “岂有此理？那帮家伙竟然敢说我…嗯，那支尾羽只值一块极品灵石？！”黑影霍地站起说道，回过神来，又缓缓坐下。

    “前辈你…”老刀子一怔，狐疑地看看黑影。

    “继续说！”黑影喝道。

    “是…这几天我心情烦闷得很，正在担心如果尾羽处理不掉，说不定很快就会被黑狱堂赶走。没想到那流风一来，他一开口竟然说知道我现在的情况很惨，他恰好又对这根尾羽很感兴趣，想买回去研究一下，你想想，他知道我的情况，居然没有压价购买，反而主动加了一倍的价钱来购买，这样的买主，我哪有不答应的道理，不但马上把尾羽给他，而且还跟他推荐了店里许多宝贝，那些都是我以前发现的，但别人不识货都给不起价钱，放在那里又被高层讽刺，而流风却是爽快得很，几乎来者不拒，把那些宝贝都买走了，天哪…”老刀子忽然大叫一声。

    “又怎么了？！”

    黑影本来听得津津有味，不禁奇道。

    “其实…那些宝贝的价值绝对不在一块下品灵晶之下，但我当时心情激动，几乎是以最低的价钱全部处理给他了，说起来，流风肯定是大赚特赚了！”老刀子说道。

    “这么说…黑狱堂还亏了？”

    “哼，亏就亏，反正那帮家伙也不识货，根本不把我淘到的宝贝当回事，我宁愿将它们卖给一个识货之人，也好过放在那里让他们耻笑我。再说，这次卖出那根尾羽，我还受到他们的嘉奖，称赞我眼光厉害呢！现在我可以说是时来运转，今后进入黑狱堂高层也不是不可能之事。”老刀子得意道。

    黑影听得一阵发呆，摇了摇头，说道：“黑狱堂放着你这个人才不重用，真是有眼无珠。”

    “前辈…你真是说到我心坎上了！你问吧，想知道什么，我知道的都告诉你！”老刀子忽然悲从中来，流着泪说道，看那样子绝对不是演戏。

    “嗯，说说这个流风，我现在好象对他越来越感兴趣了。”黑影说道。

    “流风？说起他…这小子真是太牛了！”老刀子精神一振，抬起头来。

    “如何牛法？”

    “他…不但人长得帅，修为更是离谱，别人如果是九灵根，只怕还没修到塑脉境就要老死了，但他竟然在二十五、六岁就修到了金丹前期，而且…”

    “而且什么？！”

    “他的道台是九天柱完美道台，金丹也是完美金丹，那个丹田哪，道韵丛生，熠熠生辉，简直快把我的眼睛都给晃花了！”

    “真的？！”黑影听得有些不淡定了。

    “千真万确！我老刀子一双慧眼比那些修炼灵目的都要厉害，流风就在我眼前，当然是看得一清二楚了！”老刀子肯定道。

    “此人现在哪里？”

    “这个…应该还在丰原城中，不过，好象听他说过几天就要去林里淘些宝贝，当时我还劝他以金丹修为入林太危险，但他似乎不以为意的样子。”

    “你有他的画像吗？”

    “我可以把他刻画出来，不过，我的手法一般，估计画不出他身上那种神韵。”

    “没关系，马上画。”

    “是！”

    老刀子拿出一块玉简，在里面刻画了一下，交给黑影，说道：“前辈如果要从他身上得到尾羽，就跟他直接要，但请别伤害他，我们人族好不容易有这样一个天才，可不能因为你一根尾羽就毁了。”

    黑影听得一愣，仔细打量了老刀子一会，说道：“你已经猜出我是谁了吧？”

    老刀子神情凝重地点点头。

    “好！看在你的份上，我自然不会对流风出手伤害。”

    黑影说完，闪身不见。

    老刀子看着外面沉沉夜色，整个人哀叹一声，倒在床上，眼中无神，口中喃喃：“流风…流风…老刀子对不住你，你可千万别死了…”

    他已经猜出黑影就是黑狱森林的老大，三睛天枭尊者，此次是来找回他自己在那场激斗中丢失的那根尾羽。

    想到他很快就会找上流风夺取尾羽，又想到流风刚刚才救自己于水火之中，就要面临三睛天枭尊者的威逼，心里感到极度不是滋味。

    “呵呵，老刀子，你放心，我不会有事的！”一个声音突然传来。

    “谁？！”

    “我是流风。”

    “什么？真的是你？！你在哪里？！”老刀子一呆，惊坐起来。

    “我在林子里。三睛天枭对我没有威胁，你不用为我担心。”李运说道。

    “真…真的？！”老刀子有些激动了。

    “呵呵，当然是真的。你们刚才的对话我都听到了，你看，他那么大能，不是没发现我吗？”

    “这…太好了！你可要保重自己啊，我们人族的未来，说不定就寄托在你身上了！”老刀子重重说道。

    “哈哈，你可别扣这么大的帽子在我头上，我承受不起。好好做你的主事，说不定我还会回来找你！对了，以后发现有什么好宝贝就为我先留着，亏不了你！”李运笑道。

    “好！我老刀子以后就是你的人了，那些宝贝都为你留着！”

    老刀子狠狠说道，回过神来，才发现这句话说的有点暧昧了，胖脸上顿时浮起一片血红。

    他也有些奇怪，为何自己说这话是随口而出，显得那么自然而然。

    “哈哈，那我先多谢了！这里有些事，我先忙了。”

    李运说完，收回神识。

    他感觉老刀子这个人不错，有眼光，有担当，对上三睛天枭这样的尊者还不卑不亢，应对自如，关键还天生慧眼，竟然比关玖看自己还要看得清楚，这也让李运不免感叹灵界人才之多，就在这个小小的丰原城，就隐藏了不少。

    回想当时去见老刀子，他是以本来面目去的，现在被他刻画了交给三睛天枭，所以自己在黑狱森林里的行动也要小心一些了。

    李运并不想见到大能就展示道仙之韵将他们收为小奴或小婢，虽然这个手段简单直接，但一来也得自己看得上眼，二来此招也并非十足十的把握，如果遇到一个没有道力的，就不容易为自己的道仙之韵所迷，这样一来就会大费周折，反而落了下乘。

    倒是那些拥有道意者，更容易被自己身上有如实质的道仙之韵所征服。

    不过，从三睛天枭与双翼飞狮的争斗场面来看，双方都是有道力修为的，所以李运心中淡定无比，只要他有道力，就会被自己的道仙之韵所征服，这一点勿庸置疑，只是取决于自己要不要收服他而已。

    在此之前，自己的行动如果能避开他，自然是最好的。

    因为，现在大运宫的小奴小婢数量在急速膨胀，李运感觉有必要控制控制速度。

    在收购完黑狱堂的存货之后，李运已经得到不少黑狱森林的物种，但相对于浩大的黑狱森林来说，人族狩猎者的活动范围大多只在边缘地带，很少有人能够深入进去，而那些好的物种，却往往都在森林的深处。

    “小星，我们的地网到哪里了？”

    “已经越过黑石岭，向中心地带蔓延而去。”

    “好，看来我们没有必要在这边缘地带逗留太久，想得到好东西，还是要到密林深处。”李运思索道。

    “大人说的是，边缘地带的物种应该都已被我们收集，不过，现在却有一场热闹可以看看…”小星笑道。

    “什么热闹？”

    “关玖团队和金锋团队走的方向恰巧都是同一个黑风貂巢穴，而后面还跟着赵角和程普两支团队，依小奴估计，后面这两支团队是打算对金锋团队出手抢夺下品灵晶的。”

    “这…此事倒是可能对关玖和尹胜他们也造成影响，不去看看都不行了！”

    “是的，反正离我们不远，就当去看看热闹嘛！”小星乐道。

    “你小子就是唯恐天下不乱！”

    李运微笑说着，神识微凝，脑海中已出现点点星光，眼前的森林越来越亮，有如白昼一般，他轻松地迈开步子，向密林深处而去…

    ……


