------------

第一千一百四十一章 猎貂

    一暮色沉沉，黑狱森林就象一条条黑色的山脉，横亘在翠香神域和禅域之间，宣示着自己的存在。

    在边缘地带，林木不算太密，月光星星点点地洒落下来，有如天上掉下的明珠，惹人喜爱。

    往里越深入，光线就越暗淡，不过，林中却也并非漆黑一片，有些草木能够自行放光，散发出诱惑！

    还有些石头，也是闪闪发光，使得林中更添一丝丝神秘的气息。

    李运仔细研究了一番，发现大多数草木发出光芒的目的是为了吸引虫子，当这些虫子被它们吸引之后，就会掉入草木制造的陷阱之中，一命呜呼！

    这些陷阱，有的是一个小水洼，有的是一个带刺的叶子，有的是一个带毒的藤索或是汁液，有的则是一股致命的电流…危险无处不在，就算是再小的一个区域，也是弱肉强食，赢者生存，让人无比感慨。

    至于那些发光的石头，其实是在白天吸收了太阳光，或是晚上吸收了月光，再或是吸收了地热，才会放出莹光，但并非发光的石头都是宝贝，如果没有这些热量，它们是不会发光的。

    随着研究的深入，李运已经开始对这片林子有些适应了，他的神识逐步扩散开来，覆盖面积越来越大，速度也有所加快…

    森林之中，也并非处处密林，有些地方还形成了水潭，甚至是大湖，有些石山上林木就极为稀疏，显得光秃秃的。

    此时，一处大湖的边缘沼泽地带，却见一道黑影有如闪电一般从远处飞来，“嗖”的一下，就钻入一个洞口，消失不见。

    过了一会，这道黑影就出现在一个地下洞穴之中，化身为一个黑不溜秋的女子。

    “咦？是小香回来了！”洞**一个女子惊喜叫道。

    “小珠，是我。主母呢？”小香点头道。

    “在里面呢！怎么样，打探得如何？”

    “嗯，有些消息吧。”

    “好消息还是坏消息？”

    “有喜有忧吧。”

    “那快些进去，主母都等急了！”

    “好！”

    小香应了一声，连忙走进洞穴，娇声道：“主母，我回来了！”

    洞穴甚大，布置也极为奢华，灵光闪闪，映得小香的俏脸上红艳艳的，甚是动人。

    此时正有一名华衣女子来回踱着，黛眉微蹙，愁容满面。

    听到小香的声音，惊喜道：“小香，没被人发现吧？”

    “没有！我小心着呢！”

    “好！打探到什么消息了吗？”华衣女子急道。

    “主母，此次黑狱堂发布的那个任务是针对我们黑风貂一族的，三年有效，奖励极重，恐怕很多人族都会动心，只怕我们这里是呆不了了。”小香哀声道。

    “什么？！竟然真的如此？！可恶！可恶！！！”华衣女子尖声叫道。

    “我暗中打探，得到一个消息，说这次任务是因为一个大金主花钱，让黑狱堂帮他收购的，此人应该是翠香神域一个大人物，据说是要组织一支乐舞队，为翠香仙子三年后的寿辰会献舞！”小香说道。

    “岂有此理？！献舞就献舞，非要拉我们黑风貂族做垫背，真是太可恨了！”

    “主母，人为刀俎，我为鱼肉，现在不是发火的时候，恐怕那些人族狩猎队就要来了，我们还是赶紧收拾收拾逃跑吧。”小香提醒道。

    “这…你说的有理！天哪，也不知来不来得及，早知道就让族人先准备好…”华衣女子恍然大悟，着急地说着。

    “嘻嘻，主母放心，应该还是来得及的！先前黑石岭不是发生了一场激斗吗？听说是林中的老大与另外一名大能相斗，人族获悉后，都在担心林里会发生剧变，现在都龟缩在丰原城中不敢出来，还不知要多久才敢来捉我们呢！”小香笑道。

    “真的？！那可太好了！”华衣女子转忧为喜。

    “千真万确！我一路过来，连一个人影都没见着，顺利得很。”

    “好！不过，还是要抓紧了，你和小珠赶紧让族人们好好收拾，趁早转移！”

    “是！主母！”

    小香应了一声，转身退了出来，又叫上门口的小珠，两人往外而去。

    华衣女子脸色有些阴沉，狠狠叫道：“人族…翠香仙子…我要杀了你！！！”

    不过，她忽然想到这个可能性实在太小，浑身哆嗦了一下，也赶紧收拾起来，把洞里的宝贝一件件收进灵戒之中。

    作为灵兽，黑风貂的血脉比起普通妖貂要强大得多，同阶战力要稳胜妖貂，不过，比妖貂要好得多的毛皮却也让她们尝尽了苦头，经常成为人族狩猎的目标，因此日子过得还不如妖貂好。

    华衣女子是这个巢穴黑风貂的主母，她这一支是黑狱森林中最弱的，经常要搬迁转移，躲避其他天敌以及人类的捕杀，想到这里才建好不到十年又要搬走，她心里就难过得要死。

    “主母！主母！！不好了！！！”一个小婢闯了进来，慌慌张张的。

    女子一惊，连忙问道：“什么事？！”

    “我们刚刚点了人数，发现少了二十三人！”小婢说道。

    “什么？！他们去哪了？！赶紧招回来，我们要搬走了！”女子尖叫道。

    “主母…他们好象都被人族抓走了！”

    “啊？！不可能！刚刚小香还说，人族现在都在丰原城中，没有出来捕捉我们的！”女子惊疑道。

    “是…和他们同一个巢穴的人说的，其他人都已逃回来，但他们就全被抓走了！”

    “天哪！快，立刻叫上剩下的人，都跟我一起逃吧！”

    女子尖叫道，顾不得再收拾宝贝，立刻带上小婢，冲出洞口，不料，刚出洞口没几步，就被迎风吹来的一股香气吹得晕头转向，脑袋一阵迷糊，很快就软软倒下…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！！！”

    洞口传出一阵得意的大笑声，闪出几条人影来，正是关玖、魏荣、唐惊、陆洵和尹胜。

    几人手中都拿着不少储物袋，鼓鼓囊囊的样子。

    看着这个昏迷的华衣女子，每个人脸上都不禁勾起一丝残忍的笑意…在这森林边缘生存就是这么残酷，不是你死就是我活，每个人都有可能成为猎手，也都有可能成为猎物。

    也许此刻是你笑，但下一次笑的却是你的猎物。

    这一次提前出击，关玖他们有足够的时间来布置各种各样的捕捉手段，早在黑风貂那名探子小香回来的时候，他们就已经布置得差不多了，故意让那个小香回去，目的是让她们自行集中起来，以便一网打尽！

    要知道黑风貂虽然战力不行，却极为狡猾，可谓狡貂三窟，一旦受到惊吓，往往就躲着不出来，很难大量捕捉。

    而现在，结果正如谋者陆洵所料，大获全胜！

    可以说，这一次行动是关玖这支团队这么多年来最辉煌的战绩了，毕竟没有损失什么资源和战力，收获却是杠杠的，因为现在黑风貂比以前值钱得多，算起来比去猎杀那些危险的高阶野兽还要划算。

    “队长，这个巢穴的黑风貂几乎一个不漏地抓起来了，怎么处理？”陆洵笑呵呵问道。

    “还是照以前的办法，抓大放小，不可竭泽而渔！”关玖说道。

    “好！”

    陆洵很快按关玖的话，把那些幼貂都放了回去，只留下一些成年貂作为战利品。

    “队长，有情况！”观者唐惊忽然说道。

    “说！”

    “西南面三十里处似乎有一支狩猎队在接近，北面五十里处有一群黑风狼…”

    “立刻隐蔽！”关玖脸色微变，沉声喝道。

    “是！”

    几人很快离开，与小玉等其他队员汇合，寻了一处秘密角落藏了起来，关玖不大放心，把一个从丰原城购买的隐蔽阵法也加了上去，众人屏气凝息，紧紧地盯着这片湖泊沼泽之地…

    对于人族狩猎团队而言，在丰原城中是相对安全的，但来到黑狱森林，所要面对的危险不仅是来自野兽，还来自其他狩猎团队，这一点，所有人都心知肚明，因为这一类自相残杀，落井下石的事件早就层出不穷，有时候，来自其他狩猎团队的威胁还要远远大于野兽，这似乎是一种悲哀，却是现实！

    “奇怪，不知是哪支狩猎队竟然先我们一步来到这里？现在这里黑风貂的气息极弱，难道是被他们都捕走了？！”

    金锋团队中的观者小野伏地察情良久，终于狐疑说道。

    金锋和匡正、吕彬等人面面相觑，都有些惊呆了，没想到竟然有人想在了自己前面，而且貌似已经得手。

    匡正沉思片刻，说道：“不一定是有其他狩猎队，也有可能是这里的黑风貂听到风声，提前转移了！”

    金锋点头道：“不错，这两种可能性都存在。但我们现在是继续追查这个黑风貂族的去向，还是转移去其他巢穴？”

    “我不大相信有人在我们前面动手，不如到那里仔细查探一下，说不定有意外收获。”匡正有些不甘心地说道。

    “不好！！！”小野忽然吼道。

    ……


