------------

第一千一百四十二章 黑风狼（一）

    一“什么情况？！”金锋急问。

    “黑风狼群！东北面六十里！”小野大声道。

    “数量多少？”匡正问道。

    “大约…三百五十头左右。”

    “撤！”

    金锋当机立断，一声令下，团队转而向西面一个黑风貂族的巢穴急速而去…

    让他们想不到的是，正是这一改变，恰好避过了从西南面一直辍着他们的赵角和程普两支团队。

    而现在的情况，却是东北面的黑风狼群以迅疾如风的速度，直扑从西南面而来的赵角团队和程普团队！

    这两支团队早就联合起来，而且还看出了金锋团队的意图，所以他们并不着急，只是远远吊着，保持着不被小野发现的安全距离，想等金锋团队拿下这个巢穴的黑风貂之后，再把他们的战果夺取了，当然，还有那块下品灵晶。

    由于与黑风狼群相距甚远，他们的观者还没有察觉，但黑风狼的嗅觉无比敏锐，已经发现了他们，立刻实行了围捕战术，从三面包抄！

    隐藏在暗处的关玖、尹胜等人对眼前的局势略略有些疑惑，因为黑风狼并没有去追击金锋等人，却朝西南方向猛扑而去。

    关玖心里松了一口气，说道：“小洵，难道黑风狼发现了什么？”

    “队长，如果说西南方向有什么吸引了黑风狼群的话，那肯定是人族狩猎队，因为那个方向正是丰原城。”陆洵分析道。

    “这…我们是不是过去看看，如果有必要就施以援手？”关玖有些不确定地说道。

    这一举动风险颇大，关系到团队中每个人，所以，他也不好自己一个人做出决定。

    陆洵等人一怔，面面相觑。

    此次行动以来，本队已经完成了既定目标，只要安全返回丰原城，就可以享受一段时间的美好生活了。

    但如果掺和到这场人狼大战之中，损失不可避免，说不定最后还会赔上老本，而且，林子中的狩猎团队之间的关系一直较为紧张，你想做好人，别人还不一定买帐，以为你是想去落井下石！

    这个道理每个人都懂，但身为人族，在看到同类有可能被狼群绞杀的时候，这个心理关是很难过的。

    陆洵略一思索，说道：“队长，刚才那群黑风狼的实力远在我们之上，就算有我们三个这样的狩猎队一起都敌不过，我们过去的后果不堪设想。不过，我们可以想办法让那边知道有狼群袭击，希望他们能及时逃掉吧！”

    小玉、尹胜等人听得连连点头。

    关玖长叹一声，说道：“有何办法？”

    “以队长的修为，跟在这群黑风狼后面应该不会被发现，你跟上一段距离之后，就放出狩猎队的示警烟火，这样既不会暴露我们躲藏的位置，又能提示前方的队伍。”陆洵说道。

    “有道理！”

    “队长放完烟火，最好是迂回返来。”陆洵叮嘱道。

    “好！”

    关玖不再犹豫，冲出隐蔽阵法，向前急掠。

    他的修为是阴阳境中期，在这边缘地带算是高手了，此刻有备而来，全身气息收得紧紧的，在树冠层悄然前进，果然没有被狼群发现。

    直到追出二十余里，想想应该差不多了，从身上掏出五个示警烟火，灵力点燃。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

    五发齐放，在空中竟隐约勾勒出一只黑风狼头的模样，灿若星辰，久久不散！

    关玖发出烟火之后，不敢有丝毫停留，立刻转向东南方掠去…

    狼群首领没想到有这样的变故，怒嚎一声，催动群狼加速前进！

    这一行动表明这个狼群首领极为厉害，并没有浪费丝毫时间去搜索发出示警烟火之人，而是加速包抄，这个瞬间决断能力让人赞叹不已。

    此时，赵角和程普两支团队已经隐约感到不妙了，正在让团中的观者进行听地察看，忽然听到暴响声，再从树林缝隙处看到空中升起的狼头示警烟花，最后又隐约听到一声狼嚎，顿时吓得魂飞魄散，立刻掉头逃蹿！

    然而，狼群在这边缘地带几乎就是无敌的存在，每支团队最怕见到的就是黑风狼群，避之唯恐不及，因为它们不仅战力强大，极其凶狠，而且速度如风，还有围捕战术，一旦缠上几乎就是死路一条。

    所以，出猎时每支团队的观者最关注的就是有没有狼群的迹象，如果发现，都是首先采取躲避战略。

    此时，黑风狼群的速度远远超过这两支人族狩猎队，双方在不断地接近，而人族团队中每个人的修为是参差不齐的，有些速度慢的已严重拖累了同伴！

    密林之中不能施展御空飞行之术，这一条经验是众所周知，因为黑狱森林中危机重重，除非是冲出树冠层，在那上面飞行，但这样一来目标太大，不用多久，就有可能被林中隐藏的大鸟或是蛇蟒之类的妖兽或灵兽袭击，殒落的风险更大，而且，黑狱森林自成势力，隐隐形成禁空阵法，只能低空飞行，除非王者以上修为才能畅飞无阻，所以，这群人只能施展步法，在林中急掠逃蹿…

    没过多久，黑风狼群的吼叫声已经清晰可闻，表明双方的距离已到了相当接近的地步。

    “普弟，不能再逃了！不如与它们拼了！”赵角吼道。

    在这危急关头，终于有人意识到逃跑并不是最好的办法。

    因为这两支团队除了三四人之外，其他人都跑不过黑风狼，一味的逃下去，最后的结果可想而知。

    “不错，马上发出求救烟火，所有人组成阵法，坚守待援！”程普也醒悟过来，大声应道。

    两人立刻招呼收拢队伍，组成一个防御阵法，一边让人发出求救信号，一边急速布置各种防御手段，特别是收集了大量的柴木，燃起熊熊大火，把这一片森林地带烧出漫天火光，烟雾迷朦！

    阵法和火势刚刚布好没多久，黑风狼群就呼啦啦从四面八方围了过来，一双双腥红如灯的眼睛在林中显得极为恐怖，嚎叫连连。

    狼群中自然有化形大妖，不过，在团队捕猎时，它们都习惯于本体出动，此时看到人族竟然布下阵法，燃起大火，狼群的势头也是微微一滞。

    狼群天性有些怕火，此时被烈火所逼，均是远远避了开去，却是拼命地持续嚎叫，更是在头狼的指挥下将这两支团队包围得更加紧密。

    包围圈内，两支团队共有三十三人，一边紧紧盯着外面狼群的动静，一边商量着对策。

    此时，赵角和程普心里已经悔得肠子都青了，早知道就不该见利忘义，把心思都放在金锋那块下品灵晶上，以致于连夜追出城外，进入密林。

    现在看来，这群黑风狼极有可能就是受前几天那场激斗影响，从密林深处跑出来的，因为黑风狼势力极强，在黑狱森林中地位也高，其位置本来就偏里一些，很少会跑到现在这个离丰原城较近的地方来。

    赵角是一名高瘦型的中年汉子，瘦削的脸上胡子拉茬，看着外围的狼群，心中却想着一句话，自行不义必自毙，这些年自己这个团队不好好狩猎，反而经常将目标定在其他狩猎队伍上，抢夺他们的果实，现在终于是遭到报应了。

    而程普也好不到哪里去，他倒是吃得胖乎乎的，脸上一副可爱的熊样，但由于受赵角的影响，与他合作这些年也干了不少坏事，此时整张脸铁青无比，浑身肥肉微抖，显然吓得不轻。

    “赵兄，黑风狼实力太强，这可如何是好？”程普颤声说道。

    “眼下只有拼死抵挡，就希望有人能看到我们的求救信号，赶来支援了。”赵角叹道。

    转头与一名黑衣汉子说道：“康弟，你来指挥！”

    “好！”黑衣汉子沉声应道。

    此人叫东方康，不仅是团队的谋者，而且还是一名阵法师，能够布置出六级大阵法，这在灵界底层已经是极为出色。

    不过，六级阵法耗时耗力耗资源，动不动就要花上一年半载才有可能布置完成，而此时极为仓促，根本不可能完成，刚才他在这里布下的阵法，却是借助现成的阵盘和阵旗，快速布置出来的，只有小五级的水准。

    以这样的阵法想抵御这群黑风狼是不可能的，但加上团队的这三十多人，如果可以密切配合，就能更好地弥补阵法的缺陷，提升防御能力，而这当然需要他这个阵法师来指挥了。

    现在这个阵法称为“阴阳八极阵”，阵分阴阳，八门开合，原是极为厉害的阵法，如果有时间有资源，东方康完全可以另外布置出一个六级的大阵法来，但现在只能是利用这套阵盘和阵旗布置成小五级阵法，单凭这阵法的威力，最多就是抵御元婴级别的攻击，可以说脆弱无比。

    生死关头，东方康也顾不得那么多了，拿出两面小旗子，大声喝道：“赵角，东面阵眼，程普，西面阵眼，林原，北面阵眼，姜立，南面阵眼！”

    “是！”

    只见人影闪动，各人很快就位…

    ……


