------------

第一千一百四十三章 黑风狼（二）

    一阴阳八极阵有八个阵眼，但东西南北四个阵眼是主阵眼，另外的东南、东北、西南、西北却是辅助阵眼，从目前团队的情况来看，以赵角、程普、林原和姜立四人修为最高，当然要镇守四个主阵眼，剩下的人，在东方康的指挥下，分出八人，两个一组地镇守辅助阵眼，其他的则在阵中心进行接应和配合。

    果然，这个小五级的阵法在加入这些修真者之后，显得灵光熠熠，坚固了不少！

    这些人的信心提升了不少，不过，面对着数量十倍于己的黑风狼，他们都知道此次凶多吉少，只能是拼死抵抗，等待救援了。

    只是现在哪里还有什么人族狩猎队到森林中呢？就连自己这两队，也是因为觊觎金锋那块下品灵晶才跟出来的，否则，只怕此时还在丰原城内等待消息。

    “刚才似乎有人发出示警烟火，提醒我们有黑风狼靠近，他们是谁呢？”林原忽然说道。

    他是赵角团队的谋者，本身修为也极高，有化神后期，在灵界底层可以算作大能一枚。

    姜立的情况与林原相似，不过，他是程普团队的谋者，此时插道：“一定有别的团队在附近，发现狼踪后才为我们发出警示！”

    林原忽然喜道：“姜兄所言不错！其实林子中是一定有其他人族团队的，因为有不少团队一直在林子里狩猎，并没有回丰原城。如果我们多发出求救信号，说不定他们看到后会来救援！”

    众人一听均是恍然大悟，马上又发出不少求救烟火，打得整片天空都快亮如白昼。

    虽然人族狩猎团队之间的关系颇为紧张，但此时也只有靠别的团队做救命稻草了，没人愿意自己白白成为狼腹之物。

    狼群见人族发出如此多的求救烟火，似乎极为愤怒，怒嚎声此起彼伏，忽然，东面狼群开始奔袭，卷起阵阵黑风，向外围的火堆席卷而去！

    东方康令旗一扬，喝道：“东门开，烟熏！”

    赵角手中长剑一挥，一道剑气飞出，砍在火堆之上，惹起漫天黑烟，在阵法之力的作用下，黑烟向来犯的黑风狼直冲过去！

    带头的几匹狼猝不及防，在黑烟的刺激下连眼睛都闭上了，方向顿乱，撞在火堆之上，“噼噼啪啪”乱响，身上的狼毛都烧了起来。

    但后方狼群的势头很猛，口中呼出气体，身上也挟带着一股惊人的风浪，把黑烟都往外吹了开去，直奔阵门。

    “刷”“刷”“刷”

    黑风狼疯狂地冲进阵门，立刻展开猛烈攻击！

    “东门闭，灭杀！”

    东方康令旗一指，东面阵门缓缓闭上，但却被后面源源不断冲上来的黑风狼撞击得有些摇摇晃晃。

    冲进来的十几头黑风狼一看阵门关上，有些慌了，不过，狼性凶残，此时感觉中计，更加疯狂，不要命地撕咬抓扑，最后还来了一个集体自爆，沃日！！！

    以赵角之能，也控制不住这群疯狂的野兽，结果阵中已有多人在这股冲击之下挂了彩，好在还没有人丧命。

    众人的脸色都不好看了，没想到区区十来匹黑风狼，就让整个阵法起了动荡，如果它们集体冲击的话，那还有命在吗？

    刚想到这里，阵外就传来激烈无比的冲击声，八个阵门被撞得摇摇欲坠。

    “顶住！阴阳交汇，加固阵眼！”东方康狂吼一声。

    众人醒悟过来，连忙往阵眼处疯狂输入灵力，这些灵力被阵盘和阵旗吸收之后，经过阵法的演化，使得阵内的结构稳定许多，防御力大增，就连阵门的震动幅度也明显减小。

    整个阵法显得灵光熠熠，有黑白两色光芒在缓缓绕动，颇为神秘。

    不过，这种程度的灵力输入完全是一种自杀性的行为，因为透支太厉害，没过多久，那八名辅助阵眼的猎者就顶不住了，简直就要瘫软下来。

    “把他们接下来，第二组八人顶上去！”东方康下令道。

    “是！”

    阵中配合之人马上冲上去把他们替换下来，继续向阵眼处输入灵力。

    “砰”“砰”“砰”

    此时，阵外黑风狼的嚎叫声更为暴烈，显然已经展开了全面攻击，八个阵门的震动都剧烈无比，有如末世来临的节奏！

    众人面如死灰，这种情况，不要说等待什么救援了，只怕就是有人来救，恐怕自己早已尸骨无存，都落入黑风狼的腹中。

    “第三组顶上去！”东方康继续吼叫着。

    此时此刻，这些人觉得生命是如此珍贵，哪怕是多活一刻都是好的，虽然知道阵破狼进的一刻很快就会到来，但每个人都抱着最后那一点点希望，做着最后的努力！

    “生命是如此美好，又是如此脆弱…以前我都干了些什么啊？！”赵角心中翻起无边悔意。

    当自己的剑刺入别人的躯体，夺取他们的狩猎果实之时，那些人心中是否也在想着同样的问题？

    “如果这次还能活着出去，再也不干这种勾当了…”赵角心中想着，脸上已泛满热泪。

    非常奇怪的是，其他人心中此刻也泛起相似的想法，都在心中默默忏悔着…

    灵力的消耗巨大而快速，没过多久，不仅所有人身上的灵石全部耗光，就连身体中的灵力也全部透支，一个个面色苍白，有如死狗一般瘫软在地上，喘着粗气…

    只剩下指挥的东方康还有点力气站立，不过，此刻他的脸上却露出惊疑之色，整个人似乎陷入一个奇怪的状态。

    “怎么回事？这是怎么回事？我是不是耳朵出问题了？是不是灵觉都没有了？怎么这个烂阵到现在还没有倒下？怎么黑风狼一只都没有冲进来？天哪，这到底是怎么回事？！！！”

    东方康口中喃喃，想着自己是不是已经死了，只有死人才会没有感觉，才会有这样奇怪的现象。

    他发呆了很久，终于摇摇晃晃地走到一个阵门处，咬咬牙，推开阵门，走了出去。

    “天，这是怎么回事？一只狼都没有？难道刚才的黑风狼群只是一个幻觉？！”

    东方康各处走了走，发现周围宁静如常，黑风狼的踪迹似乎凭空消失，只有那些散落各处仍在燃烧的火堆，以及地上的狼爪印可以证明先前的狼群袭击是真实的。

    不过，狼群为什么会消失得无影无踪？是转去别处了？还是被什么灭了？

    一个问题接着一个问题在东方康的脑海里浮现出来，然而他发现自己一个也回答不上。

    “天哪！我们获救啦！！！我们获救啦！！！”

    他忽然醒悟了，激动得大叫起来，返回阵法之中，又蹦又跳，象个孩子。

    “什么？！”

    “我们真的获救啦？！”

    “谁？是谁救了我们？！”

    “不带这样玩我的吧？这都能获救？！”

    “不可能…”

    所有人听到东方康的叫声，看着他象个疯子一样狂跳着，似乎也受到了感染，纷纷勉力从地上爬了起来，走到阵外查看，过了一会，终于确认了东方康并非变疯，而是自己这些人时来运转，要么被什么人解救了，要么就是那些黑风狼不知什么缘故突然离去了。

    “赵兄，这是真的吗？”程普整个人软成一个肉球，到现在还爬不起来。

    “真的！普弟，我们真的没事了！”赵角激动地大叫，满面热泪。

    “太好了！赵兄…我真的不想再干这种事了，我只想好好狩猎，不想再黑吃黑了…”程普大哭道。

    “好…好…都听你的！以后我们要多做善举，弥补我们以前干下的那些缺德事…”赵角哽咽道。

    “就是就是，我的良心过不去，只要想起那些人，我就睡不好，吃不香…”程普嚎啕大哭。

    “嗯…我也是…”

    所有人都沉默了，个个泪如雨下，浑身颤抖。

    “好了，一个个就知道哭？还不快快回去？等其它野兽来灭了你们吗？”一个清澈的声音不知从哪里传来。

    “谁？！”赵角惊叫一声，神识狂扫。

    “刚才动静太大，已经引起林中其他野兽的注意，再不走，一群黑狱银背猿就要过来了，以你们现在的状态，根本抵挡不了！”此人续道。

    “什么？不好！！！”赵角霍地站起。

    众人打了一个激灵，连忙开始撤离。

    “是你救了我们吗？”赵角大声问道。

    “废话！记得你们的忏悔，否则下次再见到干坏事，先灭了你们！”

    “是…是…放心，我们说到做到！请问恩人高姓大名？”赵角连忙应道。

    “流风。”

    “流风？大恩不言谢，我们会铭记心中。”

    “多谢流前辈！！！”众人齐齐吼道。

    “滚！！！”

    赵角和程普不敢怠慢，连忙带领手下向丰原城方向仓惶而去…

    李运看着这些人离去的背影，嘴角勾起一抹笑意，看来流风之名以后会被不少人记住了。

    反正这只是自己的化名之一，赵角问了，那就告诉他也无妨，免得他们疑神疑鬼。

    “咦，这个阴阳八极阵还在这里，顺手收了吧。”

    李运把阵盘和阵旗收入灵戒，向着黑狱银背猿过来的方向走去…

    ……


