------------

第一百一十三章 大肆采购

    李运猛然惊醒，自己现在可是一个大土豪，什么样的东西没有？就连法宝都有了，其他更是不用多说。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “主人，还是有不少可以买的，比如种子、灵草、灵药、灵花、妖丹、兽肉、符箓…这些消耗性的东西都是多多益善。”小星说道。

    “不错，虽然玉石空间有种植，但大部分是高级灵草，时间越长越好，还需等待，而且，量也不多。对了，还有功法没看呢！”

    “主人，功法…我发现有机可趁！”小星忽然说道。

    “有机可趁？！难道…”李运眼中精芒一闪。

    “不错，只要我能进入这套积分兑换系统，就可以把这些功法都购买过来，到时…”

    轰轰轰轰轰！

    李运脑洞大开，整个人不由自主地颤抖起来，心头狂跳！

    “主人，冷静，不能在这里表现出异样来！”小星立刻说道。

    “冷静，冷静！”

    李运口中喃喃默念，缓缓走动浏览，暗自运功调息。

    “主人，先把实物的都买了，我们再去功法区看看。”小星说道。

    “好！”

    李运马上挑选起来，主要还是种子、灵草那些，特别是无忧峰现在开荒种田，种子需求量极大，存货根本不够用，于是，大量购入。

    后来，发现积分对上法宝是渣渣，但对上其他物品还是挺值钱的，就把茶叶、兽肉、妖丹、各种各样的土特产都挑了一些。

    “符笔？！小星，这次我们可有收获好的符笔吗？”

    “有！法宝以下的符笔有许多，其中比较好的是上品灵器符笔‘羲山狐毫’！”

    李运仔细看光幕上的简介，羲山狐毫乃是采用羲山出产的妖狐毫毛精心所制，细腻柔顺，是笔中精品。

    脑海中掠过妖狐青香娇媚的面容，暗道：“妖狐虽然可恶，但其身上的毫毛却是极佳的制笔材料，不知哪个部位的毫毛是最佳材料。嗯…笔是不用买了，但兽血还是要的吧？”

    “不错，这是消耗品，多多益善。”小星说道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    李运一口气挑了一百缸兽血，把值班的修士吓了一跳。

    很快，一名青年修士从内殿迎了出来，打了个揖，脸上堆满了笑容，说道：“在下毛真，这位小师弟真是好魄力，请随我到大户室，我们会专门为你的购物服务的。”

    “大户室？！”李运一怔。

    “是的，师弟！象你这样的大客户，不用自己在这里挑来挑去，只要跟我们说一下需要什么，我们就会为你准备好的！”毛真笑容可掬道。

    原来，值班修士发现李运大手笔购物，马上通报给负责这片区域的毛真，他是无财子的大弟子。把李运引入大户室，毛真命人奉上灵茶，专门接待。

    李运挑的物品都先挪到大户室中，摆满了小半个房间。

    “师弟，请问除了这些物品之外，可还需要什么？”毛真问道。

    “嗯，给我一百捆下品空白符纸，五十捆中品空白符纸。”李运思索道。

    虽然自己的空白符纸库存充足，但由于符纸最近涨价，李运决定多多储备，以防可能会断货。

    “师弟请稍等！”

    毛真转身出去，没过一会就把空白符纸都备齐了。

    “师兄，麻烦你帮我算算这里总共要多少积分？”李运说道。

    “好嘞！”

    毛真马上清点起来，一会儿道：“总共是三十三万二千三百六十六个积分！”

    李运心算一下，已经基本清空了积分。

    “这是无财子师叔今天给我的五折令牌，你把价钱折算一下，我马上划拨积分给你。”李运举起令牌，笑眯眯道。

    “哦？！让我看看…好的，师弟请稍等！总共是十六万六千一百八十三个积分！”毛真心算麻利，马上就说出来了。

    拿过腰牌，毛真手中灵光一闪，积分划拨很快就完成了。

    李运随手一扫，这些物品就全部进了他的灵戒，把毛真看得有点发呆，毕竟刚才还是一大屋子的物品。

    “嘻嘻，剩下的积分，就以一倍的算法，帮我都换成中品灵石吧。”李运笑道。

    五折令牌只有今天可用，如果不把它最大化，那就太可惜了！

    “这…好！请稍等！”

    毛真返身出去，过了一会，拎了一袋中品灵石进来，李运探了探，里面有不少中品灵石，心中暗喜，连忙收了起来。

    “多谢师兄！这点小意思，不成敬意！”李运拿了五块中品灵石，递给毛真。

    “多谢师弟…欢迎再次光临！”毛真接过灵石，心中大喜，连忙说道。

    “对了，师兄，刚才在外面被无财子师叔拉住询问，许多人都知道我有不少积分，我担心走出这积分兑换殿，安全可能有问题，不知师兄可有什么办法帮我解决？”李运问道。

    毛真刚才出去时，早已顺便了解到无财子和李运之间发生的事情，已有准备，说道：“师弟不说我也为你想好了！”

    他拿出一个面具，得意地说道：“这是一个上品法器面具，可以随你心意变幻面容，筑基以下修士没有神识是看不出来的。至于筑基修士，你那点积分还不放在他们眼里，自然不用担心。”

    “太好了！这个面具要多少积分？”李运喜道。

    “呵呵，这个就当做赠品吧，以后常来这里消费就行了！”毛真笑道。

    “这样啊，没问题！”

    ……

    走出大户室，李运已经变幻了面容，显得漫不经心，却是向功法区慢慢逛去。

    在修真界，功法的重要性毋庸置疑。

    一个好的功法，足以将一个人的潜力充分激发出来，达到个人最高的战力。

    对于修真界功法的品级，李运已经略有研究。

    在玄灵大陆，修真功法基本上就是人级和黄级功法，每级都分为上中下三个品级。

    人级功法三个品级分别适合炼气、塑脉、筑基三类修士。

    黄级功法三个品级分别适合金丹、元婴、化神三类修士。

    所谓的适合是指能够将功法的效能完全发挥的意思。

    至于黄级以上是什么功法，化神以上是什么级别的修士则还不是太清楚。

    李运到目前为止，只是修习了清元门的入门心法，这个心法据说最高能达到黄级中品，但它只是心法，没有什么战斗技能，可以说李运现在的战力几乎还是一张白纸，基本没有怎么开发出来。

    而在清元门，想要获得功法，则必须自己花积分去购买，想靠宗门白白送你，没门！除非是精英弟子，或是战队成员，还能免费得到一个功法，但也仅此而已。

    李运的灵戒中有无良子收集的几个功法储备着，不过还没来得及仔细研究，因为这段时间都在忙着做清理废料的任务。

    而且，无良子的功法都是适合他自己的灵根状况，想要从中找到适合自己九灵根的功法，基本不可能！

    “主人，无良子的功法我已经整理好了，里面均是适合他三灵根的功法。不过，有个别功法你还是可以参考一下的。”

    “好，这个回头再说。先看看这里的。”

    李运眼光轻扫，光幕上一个个功法的小标题和简介不断显示。

    “遁法？看看有哪些…”

    李运的玄梯步在凡界当然是极高的了，可是，放在修真界，充其量只在炼气期初级阶段的水准，如果想达到梦想中那飞天遁地的神仙水平，当然需要有更高级的遁法。

    “燃灵遁法…人级上品，五十万个积分，通过燃烧体内的灵力，使遁速逐渐增加，最终达至最高速。”

    “燃血遁法…黄级下品，一百万个积分，通过消耗自己的仙血助力，瞬间达到极快的速度。”

    “凌虚遁法…黄级上品，五百万个积分，视虚空如无物，一瞬千里。”

    “缩地法…级别不详，五千万个积分，咫尺天涯，需要对空间之道理解颇深，才能施展出来。本功法只有上半部。”

    “缩地法？！咫尺天涯？！”

    李运心头震惊，要是能得到此法，不仅能增加自己对空间之道的理解，还能使遁速达到不可想象的地步。

    “五千万个积分…光是上半部，就需要五千万个积分，简直是抢劫！谁知道只学这上半部，缩地法能否施展出来呢？”

    李运喃喃自语，看着这缩地法的标题和简介，口水都快掉下来了。

    “咦！缩地法似乎没有什么人兑换过。从其历史兑换记录来看，只有一人兑换过！”李运注意到了这一点。

    “主人，这个不难想象，首先是积分要求太高，又只有半部，谁也不想自己当个冤大头。”小星分析道。

    “确实如此，如果我不是仙二代加富二代加败家子，肯定不会出手。”李运叹道。

    “主人，根据系统显示，这半部功法，其实原价是一亿五千万个积分，可能是太少人兑换了，现在是降价处理。”小星突然说道。

    “这…还真是这样！不行，这部功法非弄到手不可！”李运双目放光，握紧拳头，暗下决心。

    “嗯…遁法是保命与追敌用的，当然还需要有其它威力巨大的功法，作为自己对敌时的杀手锏。”

    “乙木雷法…人级上品，五十万个积分，可瞬间雷焦一片树林，适合雷灵根修士…不错。”

    ……
