------------

第一千一百四十四章 银背猿

    关玖为赵角和程普两支团队发出示警烟火之后，就直接开溜了，他知道，以黑风狼的实力，如果被他们缠上，自己只有死路一条，所以，他根本不敢去看那两支团队与黑风狼相斗的下场，在林中绕了一大圈之后，终于回到了尹胜他们躲避的地方。

    看到关玖安全返回，众人均是松了一口气。

    由于黑风狼的出现，他们不敢立刻就离开这个隐蔽之所，一直待到快接近凌晨，才开始出发。

    目标是下一个黑风貂巢穴，这一次行动如此顺利，让他们的心都活络起来，想猎取更多的黑风貂，一次赚个够！

    有这个行动计划也是因为现在许多狩猎团队应该还在丰原城中，最多就是一些原来呆在林中狩猎的团队，竞争相对小了许多。

    他们必须穿过一片大的林子才能到达目的地，如果放在从前，他们可不敢这么做，因为穿过林子的风险很大，成片的林子一般都是有主的，这些野兽的级别一般都较高，除非是早有准备，甚至就是来猎杀他们的，否则只能绕着走！

    不过，关玖他们这次信心爆棚，又估摸着黑风狼应该已经离去，在这边缘地带不可能有太多高阶野兽，为了节约时间，就直接穿进林子，快速前进。

    虫鸣鸟哢，草木疯长着，宣示着自己的存在，一支小队借着草木的掩护，小心却又坚定地向前走着…

    魏荣开路，观者唐惊把神识之力提至最高，不断地探察着可能出现的危险，尹胜断后，中间则是关玖、陆洵和小玉等人，每个人都不敢说话，尽量收紧自己的气息。

    虽然现在是白天了，但在黑狱森林里却是阴森潮湿，能见度极低，如果没有强大的神识之力，根本不可能远距离觉察到什么危险。

    “咦？这是什么？！”

    关玖忽然一怔，挥手让全队伏了下来。

    他紧盯着前方，只见一道微弱的灵光从远处而来，倏忽就飞到了自己面前，“信符？”

    伸手捞住，微一感应，脸色突变，低声喝道：“前面有黑狱银背猿群，立刻隐蔽！”

    话音刚落，只听“嗖”“嗖”“嗖”，一阵阵破空之声，响彻丛林！

    “不好！是飞矛！”唐惊大叫一声。

    “护盾！！！”关玖大吼。

    众人立刻擎出随身护盾，组成一个盾牌阵形，一边抵御飞矛，一边快速移动！

    “嗤”“嗤”“嗤”

    飞矛有如雨点一般在众人所在区域落下，有的扎中林木，有的没入地下，有的则狠狠地扎在盾牌阵上，激起阵阵灵光。

    盾牌阵在飞矛一轮强攻之下，灵光已经无比黯淡，忽然，前排的唐惊闷哼一声，腿一软，手中盾牌碎裂，整个人都瘫倒下去，阵法出现一个大缺口！

    唐惊的修为主要在神识之上，象这种以力相扛的争斗本就不大擅长，所以在他这里首先出现了破绽也不足为奇。

    随着他的倒下，已经有数支飞矛随之飞入阵内，造成了实打实的伤害！

    “快补！！！”关玖狂吼一声。

    附近几人忍着被飞矛扎穿的疼痛，立刻缩小阵型，补上这个大缺口，使得盾牌阵重新弥合。

    很快，团队移到附近一块大石头后面，稍稍松了一口气，连忙对唐惊和其他伤者施救，不过，唐惊由于力竭，加上被一支飞矛扎穿，有点奄奄一息！

    陆洵颇通医道，连忙不顾一切地为唐惊治疗，加上还有其他伤者，整支团队因此无法再有行动，只好在此地快速布下隐蔽阵法，紧张地感应着前方的动静。

    黑狱银背猿族是很厉害的灵兽，战力比黑风狼还要强大，遇上黑风狼时往往是黑风狼率先逃跑。

    关玖等人对此地突然出现这一猿族感到无比惊讶，因为它们的领地远在次中心区，首领的修为可以达到八级灵兽，相当于人族的出窍境，而且同阶灵兽的战力比起妖兽和人族都要强得多！

    眼下，银背猿已经发现了他们，不过，他们的攻击手段多种多样，此时的飞矛攻击是偏于远程进攻，说明他们还在较远的地方。

    “看来我们还是低估了上次大能激斗所造成的后果，许多次中心区域的高阶野兽都跑到边缘地带来了！”关玖看着陆洵的施救，一边叹道。

    “不错，看到黑风狼时我们就该有所警觉，还是太贪心，后果…”陆洵脸色很不好。

    他忽然反应过来，急道：“对了，刚才是谁示警的？”

    关玖连忙拿出信符，看了又看，没能发现是谁。

    “该不会是象我先前为别人示警那样吧？发了信符就跑了？！”关玖喃喃道。

    “队长，现在怎么办？”小玉急问。

    “在林中是跑不过银背猿的，赌一赌他们没发现我们吧，毕竟我们这个隐蔽阵法还是很高级的！”关玖叹道。

    “不行！我们一下子消失，他们肯定会猜到我们使用了隐蔽阵法，必须有人引开他们！”陆洵说道。

    “有道理！我去！”尹胜说道。

    “不行，你一个元婴，很快就玩完了！还是我出去引诱他们！”关玖大声道。

    “不可！”众人惊道。

    虽然关玖修为高，但他是队长，有个什么闪失的话，这支团队就彻底完了！

    “我去了！各位保重！”

    人影一闪，尹胜冲出阵法，一边狂奔，一边大肆破坏，造成多人奔逃的假象，很快就不见人了。

    “尹胜！！！”众人痛叫一声，脸上热泪滚滚而下。

    一名小小元婴，怎么可能跑得过惯于丛林生活的银背猿？！

    众人知道尹胜这一去凶多吉少，心中无不悲痛欲绝，但是，团队中总得有人做出牺牲，不是尹胜，就可能是别人，而无论是谁，都没有人愿意舍弃。

    现在，尹胜已经冲了出去，如果其他人再冲出去，那他的牺牲就没有了价值，所以，众人虽然心中苦痛，却也只好强忍住，不敢再有动作。

    没过多久，远处的银背猿群就出现了，他们一看这里的情况，根本不作停留，立刻沿着尹胜逃离的方向直追下去，一路上溅起无数尘土，把林里搞得一团乱糟糟的！

    “呼——”

    众人一看此景，不禁长出一口大气，不过，一想到尹胜现在的处境，立刻又是揪心无比，要知道，这群银背猿的数量接近一百，战力极强，就算是一名阴阳境，甚至是出窍境，恐怕都无法摆脱他们的利爪尖牙！

    不过，为时已晚，现在也只能是在心里为他默默祝福了。

    由于一天之内连续出现黑风狼和银背猿，再加上有人受伤，有人“牺牲”，关玖和陆洵这些人几乎已吓破了胆，不敢再外出，于是乖乖地呆在隐蔽阵法之中，暂时避难。

    尹胜一路狂奔，狂砍，狂吼…极尽疯狂，为的就是吸引银背猿的注意，因此，毫无疑问他很快就被银背猿盯上，而且越来越近！

    猿首在发现前面竟然只有一名人族的时候，才知道上当了，愤怒得仰天长嚎，立刻下令要将尹胜活捉，好好折磨！

    “嗖”“嗖”“嗖”

    飞矛如雨点般向他飞来，不过，却不是奔着他身上，而是在他周围掠过，让他吓得脸色苍白，浑身哆嗦，几欲坠落！

    虽然他的真实修为是化神后期，但在这一群银背猿面前根本就不够看，此时只能忍受着猿群的戏弄，拼命逃蹿。

    忽然，猿首亲自操起一支飞矛，“呼——”的一下，挟带着滚滚气流，向尹胜扑去！

    矛未到，其气势已经让尹胜的身形近乎凝滞，根本无法挪动，有点象是被锁定了。

    “休矣…”

    尹胜挣扎了一下，发现根本无济于事，知道自己终于到了殒落的时刻，心中悲呼一声，眼中露出不甘之色。

    修真以来的一幕幕有如闪电般在脑海里迅速掠过，少年时的懵懂，青年时的挣扎，成年时的苦修，壮年时的狩猎生涯…最后，脑海中的画面竟然停留在丰原大酒楼的二楼与流风对饮时的情景！

    尹胜没有想到自己最后想起来的居然是这件事，难道不应该是与弟兄们同甘共苦的时刻吗？怎么会是流风？

    他的思绪停留在这一情景的时候，脸上竟然露出一丝微笑，而那支飞矛也已无限接近他的躯体，猎猎灵风已经将他身上的袍服撕碎，在他身上留下一缕缕血痕，疼痛感让他的头脑一片空白…

    等他醒来的时候，发现自己所在处极为奇异，到处都是雾濛濛的，空气无比新鲜，但眼际之内却一无所有！

    “咦？我不是死了吗？这里…难道就是冥界？”

    尹胜有些不淡定了，没有想到冥界是这样的。

    但是，让他困惑的是，这里的空气压力极大，以致于他要走一走都有些困难，想要去冥王那里报到似乎要走很远，而且，难道不应该是有小鬼来带路吗？

    “不对，我怎么连袍服都没有？身上的伤…怎么没有了？！”尹胜忽然又发现了奇异之处。

    勉力回想之下，他记得那支飞矛绝对可以要了他的命，而自己当时已经受了极为恐怖的伤害…

    ……8)


