------------

第一千一百四十五章 物种宝藏

    一“冥王不可能有这么好心，会先治好自己的伤，再收进地狱去折磨吧？”尹胜心中默默想着。

    他终于完全清醒过来，觉得这里不可能是冥界，最起码这里的灵气水平表明这里还是在灵界，而不是冥气弥漫的冥界。

    自己手上戴的灵戒还在，他连忙取出一套袍服穿上，在这里逛了起来。

    不过，说是逛，倒不如说是象只没头虫子一样到处乱撞，可惜，无论他怎么走，怎么打，怎么拍…都没能走出这个空间，而且他发现自己迷路了，因为到处看起来都差不多。

    “难道这是一个幻阵？”

    尹胜心中乱乱地想着，“嗖”的一声，一个红艳艳的果子凭空出现，一股迷人香味散发出来，惹得他口水直流，肚子咕咕叫。

    “这是什么果子？这么香？不管了，吃了再说！”

    尹胜取过果子，抵受不了诱惑，狠狠地啃了起来…

    李运笑眯眯地看着尹胜在空间中一头雾水的样子，乐不可支，却不开口，只是让小星时不时地给他喂喂道果和道肴，甚至还给了一篇功法，把尹胜哄得服服贴贴，以为自己来到了一个神奇空间…

    神识转向另一个空间，这里躺着近一百头银背猿，全部锁在捆仙索中，昏迷不醒。

    而另一个空间，则是三百五十多头黑风狼，同样都锁在捆仙索中，一动不动。

    对于这些群居野兽来说，出来打秋风的都是成年兽，那些幼兽和保护兽肯定都呆在巢穴之中。

    李运通过搜魂，已经发现了它们的巢穴所在，竟然都在接近中心区域处，离这边缘地带太远了。

    由此可见，前些天那场三睛天枭与双翼飞狮之间的争斗，应该是从中心区域开始，往外一直打到黑石岭附近才结束，因此惊动了沿路的野兽，才会跑到这么远的地方来打秋风。

    “大人，金锋团队和关玖团队打算去的那个巢穴，应该还会有高阶野兽出没，不如让他们都撤了？”小星提醒道。

    “嗯…关玖团队应该没问题，毕竟他们已有收获，但金锋团队有些麻烦，他们不仅还没收获，而且要躲避那些觊觎那块下品灵晶的人，虽然赵角和程普不会再盯着他们，但肯定还会有别人。”李运说道。

    “那就先让关玖他们回去，我们跟着金锋团队如何？”小星问道。

    “好！对了，告诉关玖他们尹胜没事。”

    “是！要不要说他在我们手上呢？”

    “呵呵，这样也好，就说是被流风救了吧。”李运想着反正是借着流风之名，无所谓了。

    小星很快发出信符通知了关玖，让他们赶紧撤了，保住战果。

    李运这边则加快速度，轻松地施展缩地法，“嗖”“嗖”“嗖”，有如一道闪烁的幻影，在幽暗的丛林中穿梭，没过多久，就已追上了金锋团队，在后面远远辍着…

    却说关玖等人躲在隐蔽阵法中，情绪极其低落，想到生死未卜的尹胜，每个人就不由自主地潸然泪下！

    在他们看来，尹胜此刻极有可能已经殒落，说不定是尸骨不存，以尹胜这样有义气的好人，竟然落得如此下场，实在令人扼腕叹息。

    关玖脸上的热泪已干，眼睛稍稍恢复清明，忽然看到阵法外有一道灵光在徘徊，“信符？”

    他立刻想起先前遇到黑风狼群时也是因为接到一封信符的提醒才险险避过去，于是将这道信符捞到手中，定睛一看，整个人都呆住了！

    “尹胜…还活着！是流风救了！！！”关玖大叫。

    “什么？！！！”

    “真的？！！！”

    所有人都惊喜叫道。

    “原来上次的示警信符和这道信符都是流风发来的，他让我们赶紧返回丰原城，因为从中心区域跑出来高阶野兽有不少，现在这一带风险较高！”关玖说道。

    陆洵也仔细看了两道信符，略一沉思，有些奇怪地说道：“流风怎么能够将信符如此准确地发给我们？难道他就在附近？”

    信符一般都是定向的，就象一个超小规模的传送阵，早已设好了出发点和终点的坐标，这些坐标有可能是某个地址，也有可能是所在世界中某个人的个人特殊信息，在天道规则之下，无论他身在何处，信符都能沿着这段地址或者个人特殊信息进行传递，所以，一般人要传信给某个人时，用的都是对方提供的个人信符，或者是此人所在的宗门、修真世家、小门小派的地址，再由其他人转交。

    当然，短途之内，如果发信者能够判断出对方的方位，也能够准确地设置好坐标进行传递。

    而在这幽暗的丛林中，想要准确发信的难度极大，如果不是事先存有对方提供的个人信符，几乎是不可能传送信息的，这就难怪陆洵想到了这个问题。

    因为，现在隐蔽阵法中的人都没有给过流风个人信符，那他要传递信息，就必然是在这附近才有可能。

    除非是尹胜给过，但他已经离开团队，如果有信符找他，此刻也必定无法送到这里。

    陆洵他们不知道的是，这一地带早就被雷魔蚁组成了一张无比庞大的地网，他们身在网中，小星要发信息给他们简直易如反掌。

    关玖点点头，极为赞同陆洵的观点，说道：“我想流风肯定是在附近，也许是某个原因不能与我们相见，但既然他发来这段信息，我相信事情必定如他所言，因为象他那样的人，不可能说谎！”

    其实团队所有人在看到这封信符之后，心里第一时间都是选择了相信，因为没有人愿意看到尹胜殒落。

    陆洵忽然眼睛一亮，说道：“流风也许是和他宗门的长辈进林子了，以流风的天才，他那些长辈的修为更是深不可测，说不定就是他们恰巧救了尹胜呢！”

    “咦，有道理！这就难怪他能发信符给我们，连续救了我们两次！”关玖恍然大悟道。

    他们终于为这个问题找到了最好的解释。

    于是，关玖和陆洵稍一商议，立刻决定按信符中所言马上撤退，返回丰原城。

    魏荣开路，唐惊观察，断后则变成了关玖，一行人以最快的速度，向丰原城方向急速前进…

    “大人，关玖他们返回丰原城了！”小星发现后，立刻汇报。

    “好！这样我们就省心多了…”

    李运应了一声，懒洋洋地感应着前方的金锋团队，主要精力都放在了搜集新物种上。

    他发现随着逐渐深入，新物种的数量也在急剧增多。

    原先在黑狱堂采购到的新物种不少，但那些物种都是经过这些狩猎团队挑选过的，局限性很大，而林子中的物种落入李运视野之后，其价值竟然大有变化。

    有些物种在狩猎团队眼中并不是什么宝贝，甚至根本不屑于去收集，但在李运看来，这些物种却是价值不菲！

    以李运现在具备的道韵和仙韵之力，对物种的认识和判断敏锐而深刻，对一些低阶物种他几乎一眼就可以看出它们的出生、生长、成熟、萎凋、构成、特性、功用、价值…

    对一些级别稍高的，他只需拿在手中，用心感应一番，很快也能判断出其生命特征…

    万事万物皆有道，这些物种也是一样，就算是再低阶的灵草或妖草，都是生命的一种，有它的特性和尊严，不能小瞧！

    而将其研究得通透之后，得到的道丝也许是微乎其微，但蚊子腿再小也是肉，李运是来者不拒。

    况且，李运早就明白一个道理，一个物种哪怕再卑微，但只要有足够多的数量，就能汇聚成一股庞大无比的力量！

    不容忽视！

    就象以前在下界时，那些小小的血蜂聚集成一片血云的时候，对玄者造成的威胁简直是灭顶之灾。

    还有自己所创造的奇迹，遍布下界的地网，正是由亿万计的雷魔蚁所铺成！

    李运此刻仿佛徜徉在一个物种宝藏之中，只要一有发现，立刻神识一卷，就将其拿到手中，略一研究，已知其理，再将其挪入天韵世界。

    他的身影在林中若隐若现，轻松地避过许多野兽的注意，当然，这要归功于他强大的神识，以及地网的帮助。

    他现在已经将自己大部分修为进行封印，是实打实的金丹前期，不过，神识之力一方面是天生的强大，另一方面是长期磨练出来的，早已融入躯体，不用担心与心灵修炼不同步，所以，神识之力是他现在最有效的保障。

    李运打算通过一段时间的心灵修炼，随着心灵的逐渐强大，再将封印的修为逐步释放，到得完全适应阴阳境巅峰之后，就可以继续冲击出窍境了。

    “咦？有情况…”他忽然感应到什么。

    “大人，是一头铠甲獠牙猪，有七阶修为！”小星说道。

    “七阶…看看金锋他们如何对付…”李运微笑道。

    一边在林中信步研究着到手的物种，一边神识感应着前方的动静，他发现金锋团队似乎还没有警觉，仍然在快速前进中…

    ……


