------------

第一千一百四十六章 散修不易（一）

    一幽暗无光的丛林中，一支人族狩猎队正在前行，开路者是一名背负双锏的壮年汉子，只见他身着青袍，脸上泛着健康的小麦色，浓眉大眼，眼光警觉，动作敏捷得象一只豹子，手上还握着一把锋利的弯刀，不时地斩去一些碍脚的草木，刀锋过处，草木纷纷飘落，声响极小。

    此人是金锋团队的吕彬，作为开路者，他的修为较高，有阴阳境前期，在团队之中可以排在前三名，再加上青袍之内还有一件级别颇高的战甲，因此信心满满，带着全队在林中穿梭而行。

    他心中有一丝小小的愧疚，因为，此次团队不得不提前逃入黑狱森林，直接原因还是他到外面采购时没有做好隐蔽手段，比如戴上防灵面具或易容，结果招惹来赵角和程普两支团队的跟踪，最后在团队谋者匡正的建议下，提前冲入林中。

    带着这一丝愧疚之情，吕彬来到林中后，全神贯注地做好开路者的任务，到目前为止，可以说完成得极为出色。

    他开辟出一条捷径，经过近三天的跋涉，已经非常接近第二个黑风貂巢穴！

    “队长，再越过前面那座山岭，就到了！”吕彬低声说道。

    “好！”金锋点头道。

    匡正说道：“队长，我们不如就在这附近找个地方先歇歇，养足精神，明天再去捕貂，把握会更大一些。”

    “有道理！小野，快看看附近可有隐蔽之所，大家好休整一番。”金锋赞同道。

    “是！”

    作为团队的观者，小野一路上的精神损耗也是极大，听到队长的命令，连忙伏地探查。

    他的神识通过地面可以较为清晰地探查到周围约五十里的区域，不过，如果不是呈波浪状扩散探查，而是凝聚成一束，锁定方向探查的话，则可以延伸到约一百里左右，这样的效果已经极强，主要得益于他较为纯净的土灵根，以及黄阶上品的土系功法。

    “队长，前方东北角约一里处，有一个极大的树洞，里面没有生命气息，应该是空的，其前方还有低矮的灌木遮住，是极好的隐蔽之所…嗯，再过去约三里处，有一个小山洞，洞口有巨石挡住，附近有一个小湖，应该也不错！”小野一边探查，一边说道。

    金锋一听，与匡正急速商量一下，最后决定还是先到小山洞看看。

    为什么不选树洞，主要原因是树洞较为阴暗潮湿，容易有蛇蟒毒蚣之类虫虫的骚扰，而山洞一般来说会更通风干燥一些，而且附近还有小湖，可以洗个澡，游个水，抓些鱼…

    全队在小野的指引下，没过多久，就来到小山洞附近，由吕彬先到里面探查一番，发现洞内条件还不错，于是，众人随后进来，很快按照狩猎队的习惯，在这里布置了一个隐蔽阵法，把山洞笼罩起来，这样就可以放心使用了。

    由于还要到湖边放松，金锋仔细地检查了小湖的情况，发现这里并没有什么湖怪，只有极低阶未化形的水族生命，完全可以使用，于是在这里也布置了一个隐蔽阵法，将整个小湖都据为己有。

    把山洞内的床位都布置好后，众人心情放松，都来到小湖边，有的拾柴点火，有的到湖里抓鱼，有的拿出干粮，支起大锅，美美地享受着这难得的丛林生活…

    匡正身着蓝袍，坐在一块湖边石头上，看着众人欢乐的笑脸，他的心情也难得放松一下，摸着自己的小山羊胡须，白净的脸上露出一抹微笑。

    来到林中，就象鱼入大海，即便还有人觊觎那块下品灵晶，恐怕也很难找到自己这支团队，而随着时间的流逝，谁又会一直掂记着呢？

    再说，大家都知道，狩猎团队不是守财奴，那块下品灵晶迟早会被兑换成小价值的灵石，用以采购团队狩猎所需的修真物品，到得那时，这个风险就会被消化于无形，而团队的实力却可以提高一个级别！

    这是一个良性循环，因为团队级别越高，就可以狩猎更高级别的野兽，收入自然也是水涨船高。

    可以说，这块下品灵晶足以扭转整个团队的命运，未来是光明的。

    想到这里，匡正的心里是满满的幸福，他不禁转头寻找金锋，想和他探讨一下团队的未来谋划。

    “咦？金队怎么心事重重的样子？”

    匡正微怔，连忙向坐在一棵大树下的金锋走去。

    作为队长，金锋的心情此时还是难以完全放松，想到先前探查到的黑风狼，他虽然不知道他们后来去了哪里，但已经从中隐隐嗅到一丝危险的感觉，因为，那样高阶的野兽会出现在丛林边缘地带，本身就意味着黑狱森林中的秩序出现了混乱，而这一混乱极有可能就是那一场大能的激斗所引起的。

    他心中明白，在这种情况下进入黑狱森林极为危险，如果不是被赵角和程普两支团队盯住，以及其他一些不可测的因素，他无论如何是不会带领团队在此时进到林中。

    而他不知道的是，自己这支团队已经险险避过了不少危机，比如黑风狼和银背猿的袭击，以及赵角和程普两支团队的盯梢。

    “队长，你在想什么呢？”匡正一屁股坐在他旁边，问道。

    “匡弟，你说那群黑风狼现在会在哪里？”

    “这个…黑风狼生性凶残，一旦出动必定要劫掠一番，此刻恐怕还会在那片区域附近扫荡吧…好在我们已经摆脱了他们的追踪，否则早就会被他们追上来了。”匡正分析道。

    “确实如此。不过，我担心的是黑风狼本是高阶野兽，其巢穴应该在黑狱森林深处，此次出现在边缘地带是极不正常的…说明这片林子现在有些混乱，也许还会有其他高阶野兽跑出来…”

    “队长所虑极是！今后我们的行动要更小心才是！”匡正赞同道。

    “嗯，还是让小野今晚先去探查一下黑风貂巢穴的动静，明天的行动才能更加顺利。”

    “不错！队长也不必太过忧虑，象黑风狼那样的高阶野兽轻易是不可能再让我们碰到的！”匡正摸着山羊胡笑道。

    “但愿如此！”

    两人看向湖边，此时火堆上的烤肉已经香味扑鼻，令人垂涎欲滴。

    远处湖中，吕彬、小野等队员正光着身子在湖中游水玩耍洗袍服，使得队中两名雌性修者旷娜和旷琴两姐妹看都不敢看，红着脸只顾专心烤肉。

    象这样的情况在狩猎队伍的日常生活中太常见了，出来多日，身上早就痒得不行，难得有机会洗个澡，游个水，那是绝对不会放过的，而当他们游够了，就会自觉地空出场地，让雌性队员也来过过瘾。

    在灵界修者眼中，其实并没有太强烈的雌雄之分，因为他们早就知道，每个人的体内都有雌雄因子，只不过是哪一方面表现得更为突出而已。

    所以，判断一个生命的特征并不能光看表象，特别是那些血脉级别高的生命，绝对不能被其表象所迷惑。

    当然，对于人族来说，由于血脉级别普遍较低，特别是在底层混的人族，在男女之别上还是较为明显的，绝大多数人根本活不到出窍境以上，更别说冲击涅槃境，实现变身，修炼仙躯。

    这对他们来说只是一个遥不可及的梦想，想要实现这样的梦想，不仅要有绝顶天赋，还要有好的宗门，好的师父，好的资源，以及自身拼命苦练才有可能。

    而象他们这样的狩猎者，受生活所迫，每天行走在刀尖上，过着朝不保夕的日子，怎么可能冲击涅槃境呢？

    他们之中，也有象金锋、吕彬这样的高手，年轻时也在一些好的宗门混过，不过，当他们的天赋用尽，修为在某一境界被卡住之后，就很难再突破，这样一来，他们在宗门内就会被边缘化，不能进入核心弟子的行列。

    象这样的人是得不到宗门关照的，没有充足资源的支持，没有大能师长的指点，他们最后不是被宗门抛弃，就是主动离开，金锋和吕彬就是后者。

    两人出自同一宗门，又是好兄弟，在多次冲击宗门核心弟子的比赛中失败之后，他们心灰意冷，想着与其在宗门内晕晕噩噩地混日子，还不如到外面去寻找机会，于是，他们才主动离开宗门，成为散修。

    散修的日子不好过，想要有资源保证自己的日常修炼，就必须去拼命挣钱换回修真资源，否则，修炼不能持续，机会就更小了，说不定连寿元也要受影响，而狩猎虽然有风险，但在这一带，也就是狩猎这一职业来钱快，高风险也意味着高收入，修真者都相信这个道理，所以，每个人都是或被逼，或主动地走上这一条狩猎的道路…

    不过，对于金锋和吕彬来说，他们这一选择还是对了，两人来到丰原城后，很快就拉起了一支队伍，开始狩猎生涯。

    后来又加入匡正这样的谋者，整个团队越来越成熟，狩猎也越来越成功，收入明显增加…

    ……


