------------

第一千一百四十七章 散修不易（二）

    一经过多年的努力，金锋和吕彬两人的修为也不断突破，竟然从原来离开宗门时的金丹修为一路冲击到阴阳境，如果让他们原来的宗门知道，恐怕也要大跌眼镜！

    当然，来到这一境界，他们也不可能重返宗门了，因为在灵界底层，凭他们本身的修为就可以开辟山门，招收弟子。

    不过，真的要开山立派的话，还是受到许多限制的，最主要的就是财富和资源，如果连一条下品灵脉都没有的话，又怎么可能开辟山门呢？

    但一条下品灵脉对金锋和吕彬来说，简直就是一个奢望，如果真的有，还不如将其变现，帮助自己冲击更高境界。

    而且，人的想法是会随着境界的提高而发生改变的，就象登山，登得越高，看得更远，经过这么多年混迹江湖，金锋知道，一名阴阳境在灵界底层也许还不错，但在灵界中上层圈子，这只是刚刚够格从底层冒尖而已，如果想要再往上冲击，哪怕是往上多冒一点，也是无比艰难！

    因为，自家人知道自家事，金锋来到阴阳境后，不仅自身天赋将要用尽，而且冲击高境界需要更为庞大的资源，光凭自己的努力，是很难获取的。

    此次无意中得到三睛天枭一根尾羽，从黑狱堂换得一块下品灵晶，这无论是对自己，还是对团队成员来说，简直就是雪中送炭，所以，无论如何，他都要保住这块下品灵晶，这也是他断然决然地带队冲入林中的主要原因。

    对于他们这些散修来说，几乎所有资源都是靠命搏回来的，更何况是一块如此珍贵的下品灵晶！

    从这一点来看，散修确实是太艰难了，要知道，一块下品灵晶对灵界那些大能尊者来说，虽然不是九牛一毛，但也是无足轻重，说不定心情一高兴，就赏给了自己的小奴或小婢。

    紫金凤界的族长，灵界有名的美人凌云轩就曾花了一块下品灵晶，在拍卖会上购得下界一名小修士李运的三幅书法，而这样的奢侈行为，绝对不可能发生在他金锋或吕彬这样的人身上。

    金锋曾听闻此事，他也不知道为什么突然之间就会想到这件事情，没来由地心中感慨不已，要是自己能被灵界的大能尊者看中就好了，只要能投身为奴，那么冲击出窍境、涅槃境、大乘境、修炼仙躯、甚至去往仙界，成为一名仙人…一切皆有可能！

    “不过，投身为奴虽好，却从此失去自我，而且还要付出灵与肉的代价，想想都可怕！怎么我的命就这么苦呢…”

    金锋心中无比纠结。

    他明白，投身到某位大能尊者门下是解决自己现在面临问题的关键，只有这样，才能有伐毛洗髓，提升资质天赋的机会，才能获得足够的资源继续前进，否则自己的修炼之路估计也就到头了，剩下来的日子就是混吃等死的过程而已。

    但一想到投身为奴的可怕代价，以他一名赳赳汉子，一名带领团队终日在刀头舔血的狩猎者，想要低下这颗高昂的头颅，为大能卑躬屈膝，陪睡陪玩，是非常不甘心的。

    “队长！军师！快来吃肉！”

    一声呼喊，金锋抬头看去，却是队员曹扬在火架旁挥着手大声招呼。

    “走！吃肉去！”金锋肚子中的馋虫也被惹动了，暂时放下心头一团乱糟糟的思绪，大笑道。

    “好嘞！”匡正应道。

    两人闪身来到篝火旁，抓起烤肉，美美地吃起来…

    能看到队长恢复常态，匡正的心里也感到轻松不少，毕竟这支团队还要靠他来带领着前进。

    自从加入这支团队这么多年来，匡正与金锋走得很近，两人可以说是无话不谈，所以，匡正对金锋的心思也颇为了解，其实，他非常清楚，象金锋这样的心思在灵界底层可以说极为普遍。

    对底层修者来说，能够从一名藉藉无名的小修士一直修炼到大乘境，成为界主并收取小奴小婢，开辟一方大势力，这样的事情不是没有，但可以说是凤毛麟角，许多年才可能出现这么一个两个。

    因为，压在他们头上有不少大山，其中最主要是三座大山，天赋、指点和资源，许多人天赋不足，还没修炼到一定境界寿元就完了，许多人有一定天赋，但缺乏大能指点，白白浪费了自身天才，许多人既有天赋，又有指点，但修炼需要庞大无比的资源保证，底层的宗门几乎个个是僧多粥少，不要说是弟子，就是宗门的大大，也需要聚敛庞大的资源来保证自己的修炼，能从自己手中漏一点给弟子已经是宽宏大量了。

    匡正一念及此，心头微叹一声，金锋如此，自己又何尝不是如此？团队中的吕彬、曹扬、小野、旷娜、旷琴等等这些人难道还不是如此？

    总之，散修太难，而宗门修者也难，底层每一个人都很难…

    “军师，快吃这个！”

    旷娜娇声道，手中拿着一只烤好的童子鸡，外焦里嫩，香气喷鼻，递给匡正。

    匡正抬头一看，眼睛正好对准旷娜那双明媚的丹凤眼，心头微顿，口中说着多谢，接过就狠狠啃了起来。

    旷娜对自己有意思，匡正心里很清楚，他对旷娜也颇为喜欢，但是，整天在丛林里过着朝不保夕的日子，匡正认为自己是没有条件成立一个家庭的，一旦心里有了牵挂，这刀头舔血的日子说不定就过不下去了，而没有这个职业，自己的修炼生涯又如何能够保证？

    这就是丛林狩猎者的悲哀，绝大多数人都是过着单身生活，压抑着自己强烈的欲望，或者是压抑久了，就到类似翠香楼这样的场所去发泄一番，只有在他们遇到大伤大痛，退出这一职业之后，才会考虑去过普通人的生活。

    “小娜对军师这么好，怎么就不给哥哥我烤一只呢？”曹扬有点酸溜溜地说道。

    “哎呀，扬哥不是也在这里烤着吗？我看你都快吃饱了！”旷娜脸色微红道。

    “哈哈，我是看着你就饱了，秀色可餐嘛！”曹扬逗道。

    “扬哥说笑了！哎呀，军师，这鸡肉要蘸蜂蜜才更好吃，给！”

    旷娜又拿出蜜汁给匡正，在众人古怪的眼光注视下，匡正一张白净的脸庞涨得血红，心头怦怦狂跳…

    “咦？我的信符？”匡正忽然微愕。

    他看到隐蔽阵外飞来一张信符，正在阵外徘徊着，一看就是自己的。

    连忙伸手招来，感应之下，脸色微变。

    “匡弟，何事？”金锋问道。

    “陆洵发来的！”

    “哦？有说什么吗？”

    金锋知道匡正与陆洵关系极好，两人是出自同一宗门的好兄弟，只是离开宗门之后，匡正加入自己这支团队，而陆洵则加入了关玖那支团队。

    “陆洵他们在我们之前抓捕了那个黑风貂巢穴，而且，在黑风狼即将来袭时，他们看到我们也发现狼群并离开了。”匡正说道。

    “哇…”

    几人听得一呆，没想到关玖他们竟然比自己这支团队还提前到达黑风貂巢穴，并且抓捕成功。

    此时，吕彬、小野几个也围拢过来，听到此消息，心中均是艳羡无比。

    “他们后来被银背猿袭击，是尹胜跑出去引开银背猿…”匡正续道。

    “什么？！”众人脸色剧变。

    “好在…尹胜被人救了，据说是一个名叫流风的小金丹。”

    “什么？！”众人面面相觑，心中疑云密布。

    匡正脸色有些不好，又道：“关玖他们接到流风来信，最后按他的建议已经退回丰原城，据这个流风所说，最近林子中较为混乱，有一批高阶野兽从中心区域跑了出来，在边缘地带游荡，狩猎风险极高，让我们要小心一些。”

    金锋微愕，沉思道：“关玖他们怎么会如此相信一名小金丹的话？在这林子中，一名金丹不要说来猎兽了，只怕呆没多久，就会被野兽猎走了！”

    吕彬、曹扬和小野等人听得均是连连点头，感觉这封信符有些不靠谱。

    匡正心里犹豫着，因为陆洵是他的好友，没有理由欺骗自己，而且信中还提到了一些令他无比震惊的信息，都是有关这个小金丹流风的。

    他想了想，感觉还是暂时不说这些，但信中提到的另一信息是必须说的，清清嗓子道：“陆洵和关玖他们发现那群黑风狼后，连忙隐藏，黑风狼当时并没有来追我们这支团队，反而是向丰原城方向而去，他们猜想那个方向应该有还有其他人族团队，于是关玖跟踪一段路之后，向他们发出了示警烟火。后来，他们返回丰原城，一了解，你们猜是什么团队在我们后面？”

    “这…难道是赵角和程普他们？”金锋脑中划过一道闪电，狠狠道。

    “不错！我们进入林子不久，他们也跟了出来，就在我们后面远远地辍着，如果不是我们发现黑风狼及时转向，恐怕会遭到他们暗算！”匡正点头道。

    众人一听，都出了一身冷汗，没想到自己竟然在不经意间逃过一场大难！

    ……


