------------

第一千一百四十八章 铠甲獠牙猪

    “赵角！程普！我不会让你们好过的！”金锋咬牙切齿道，头上的赤金发根根直竖。

    其他人均是骂声连连，恨不得立刻冲到丰原城，找他们算算帐。

    匡正摆摆手，说道：“大家冷静！冷静！现在不是呕气的时候，我们不是没有受到什么伤害吗？再说，赵角和程普他们这次偷鸡不成还蚀把米…”

    “哦？什么情况？”金锋奇道。

    “据陆洵说，赵角和程普他们受到黑风狼的袭击，团队中多人受伤，差点就要全军覆没，后来也是被流风所救，才逃回了丰原城中。”

    “什么？！又是流风？！”所有人都呆住了。

    “不可能！一个小金丹怎么可能杀退那群黑风狼？！”金锋大声道。

    “这个…也许是陆洵的信息有误，或者是流风的师门长辈所为也有可能…”匡正犹豫道。

    他想到陆洵信中所透露的关于流风的那些惊人信息，觉得暂时还是不说为妙，以免造成更大影响。

    当然，他心中已经对这个流风怀有极大兴趣，等有机会见到陆洵和关玖他们，是一定要好好印证一番的。

    看到众人均是一副懵懂的表情，匡正说道：“先不管那么多，现在林中的情况极为凶险，我们就是在刀尖上跳舞，还是赶紧收拾，抓紧时间休息，准备明天的行动！”

    金锋也回过神来，连忙吩咐下去，同时命小野开始探察周围的情况。

    众人才刚刚在山洞中躺下，却听小野冲了进来，大声道：“队长，不好了！”

    金锋一骨碌爬了起来，急道：“何事惊慌？！”

    “铠甲獠牙猪…为首的七阶…五十多头…冲…冲过来了！！！”小野结结巴巴道。

    “全部起来！！！”金锋低吼一声。

    所有人都从床上翻身坐起，连忙整理装备，准备迎战。

    獠牙猪是妖兽，但铠甲獠牙猪却是灵兽，防护力惊人，战力也要高出许多，而且，无论是妖兽还是灵兽，都比同阶人族要高。

    所以，七阶獠牙猪比人族的阴阳境厉害，这一点勿庸置疑，而现在，竟然有五十多头来犯，金锋感觉情况有些不妙了！

    如果是几头的话，绝对是狩猎的好目标，但五十多头，就是被猎的节奏！

    在丛林当中，捕猎和被猎的角色是可以迅速转换的，一不小心，就有可能陷于万劫不复的境地。

    从山洞中望出去，还没有动静，但神识微察，就可以听到远处猪群狂奔狂叫的声音，听起来简直就象是催命鬼一般。

    “立刻加固阵法！挖沟！设陷阱！”金锋吼道。

    “是！”

    众人马上忙碌起来。

    对付野兽，最好的办法当然是智取，而不是力斗，毕竟人族在这方面有着天然的优势，虽然人族在体魄和血脉上较为落后，但在大脑开发度上，却比同阶妖兽和灵兽要高出不少，因此，人族在阵法和智计上比野兽要领先，通过团队配合，往往可以做到以弱胜强，以少胜多。

    这边还在加紧行动，那边已经出现铠甲獠牙猪的踪迹了！

    只见一群体形壮硕，皮肤上布有铠甲状鳞印的獠牙猪冲了过来，如入无人之境，不过，让金锋他们感到有点意外的是，这些猪却是冲向湖边的隐蔽阵法，只听哗啦啦声响，那个隐蔽阵法有些弱不禁风，很快就被猪群冲垮了，湖边的篝火架也散落一地，那些还没吃完的烤肉很快就落入这些猪大大的肚子中…

    “难道他们是被那些烤肉的香味吸引了？！”匡正恍然大悟道。

    “有道理！”金锋赞同道。

    连忙让队员们稍安勿躁，在山洞中小心地潜伏着。

    猪群首领在湖边转了一圈，抬头看看四周，脸上露出狐疑之色，似乎在想人族会逃往何处。

    远处金风吹送，带来股股熟透的味道，猪群首领眼睛一亮，忽然大叫起来，带领猪群向对面的山岭冲去，很快就不见了踪影！

    “怎么回事？他们竟然跑那边去了？”金锋有些发呆。

    “队长，那边是黑风貂的巢穴，难道猪群对他们也有兴趣？”匡正奇道。

    “我去看看，你们小心一些，不要出来！”金锋说道。

    “还是我去吧！”吕彬把金锋拦了下来。

    匡正赞同道：“还是让小彬去吧，他的潜行术是我们当中最厉害的。”

    “也好！小心点！”金锋无奈道。

    吕彬整理妥当，出了阵法，向对面山岭摸去，不久就消失在莽莽丛林之中。

    作为团队的开路者，吕彬的潜行术确实有独到之处，只见他屏住自身气息，借助丛林中各种各样的遮蔽物，象幽灵一般迅速地向前穿梭，却没有惊动周围可能存在的野兽。

    由于猪群已经冲出一条颇为明显的林中道路，沿途许多林中生命均被惊得四处奔逃，所以，吕彬前进的速度就更快了，不久，他就爬上了山岭，可以远远看到猪群的动向。

    只见铠甲獠牙猪的行动肆无忌惮，向山下猛冲，让吕彬看得目瞪口呆！

    相比人族在林中的小心翼翼，这群猪简直可以用剽悍来形容，完全不把边缘地带的生命放在眼中。

    这也难怪，他们本来就是在接近中心区域的地方讨生活的，来到这里，优越感十足，连天生就特别敏锐的危机感也显得迟钝不少。

    不过，猪群这一行动策略还颇为奏效，没过多久，他们就冲入黑风貂的巢穴之中大肆劫掠，许多黑风貂一看大难临头，立刻四处奔逃，恨不得爹娘多生一对小腿…

    “这群蠢猪！！！”

    吕彬一见此景，痛骂一声，心头简直就是在滴血，立刻发出信符通在金锋他们，伺机捕捉黑风貂。

    现在猪群尚在劫掠，当然不能与他们相争，不过，团队却可以在这个方向捕捉逃难的黑风貂，这一方案是可行的，因为风向是从巢穴处吹向山岭，人族在山岭这边活动的气息并不会被猪群觉察到，只要小心一些就行。

    金锋和匡正他们得到信息，马上出动，在这一方向布下不少陷阱，静等猎物落网。

    果然，没过多久，就有一批黑风貂从山岭那边拼命地逃了过来，结果，有的落入地坑，有的撞到捆仙网，有的被灵器夹住，有的则被金锋他们直接制住，几乎全军覆没！

    众人大喜，却也不敢越过山岭，只能是继续布置各种各样的机关，耐心等待。

    小野与吕彬紧紧地监控着猪群，发现他们把黑风貂巢穴搅得一团糟之后，又在首领的带领下，向西北方向而去，连忙将此信息报与金锋和匡正。

    “哈哈，猪群行动仓促，看来那个巢穴中应该留有不少东西，我们不如去那里看看如何？”金锋笑道。

    “不可！！！”匡正哼道。

    “哦？却是为何？”金锋一怔。

    “队长难道忘了陆洵发来的信息？现在林子边缘地带危机重重，我们绝对不能在此时冒然行动，要知道，猪群刚才在湖边就已发觉有人族的气息，只不过是被黑风貂的气息吸引才冲了过去，万一他们折返回来寻找，那我们岂不是被他们逮个正着？”匡正分析道。

    “这个…这些猪看似蠢得很…”金锋有点不甘心地说道。

    “呵呵，能够修到七阶的野兽，不可能蠢到哪里去，我们不可轻视这群猪啊！”匡正笑道。

    “难道我们就放过那个巢穴不成？”

    “不用着急！反正我们是来林中避祸的，现在这里危机四伏，更应该以自身安全为主。依我看，今天也抓了不少黑风貂，收获不菲，不如就此收手，先躲起来再说。至于这个巢穴，我们肯定是不能放过的，但也不用急在一时，过得一阵子再来看看，说不定有些黑风貂还回来了，到时收获更大！”匡正摇头晃脑道。

    “哈哈，还是军师老谋深算，就这么办！”

    金锋听得眉开眼笑，深为叹服，连忙按匡正所言吩咐下去，队伍集结，回到原来躲藏的小山洞，以此为基地，开始构建更为牢固的防护阵法，甚至挖掘地洞，储备食物，做好长期坚持的准备。

    团队的目标还是放在这个巢穴上，只要那些逃跑的黑风貂回来，就可以一网打尽。

    就这样过得半个月左右，天天在山岭上一个隐蔽处盯着巢穴的小野忽有发现，连忙给金锋传信。

    “匡弟，小野发现有别的人族团队进入那个巢穴了！”金锋急道。

    “什么？有多少人？”匡正一怔。

    “大约十五人，应该是一支团队而已。”

    “奇怪…那群猪跑哪里去了？竟然一去无影踪…”匡正脸上露出狐疑之色。

    “嗨，我就说嘛，那群蠢猪，怎么可能杀回马枪？要是当时就去搜刮那个巢穴多好！”金锋遗憾地说道。

    匡正脸色涨得通红，心里也是感到极为遗憾，狩猎这么多年来，他还是首次感到太失策了，不过，现在的问题是如何面对那支人族狩猎队。

    守了这么久，果子却被别人摘走，心里不甘是肯定的，但这事可不关别人，谁叫你自己胆子小，不敢去摘呢？

    ……


