------------

第一千一百四十九章 荒蛟

    “匡弟，现在怎么办？”金锋问道。

    有军师在，他是懒得动脑筋，虽然军师偶尔也会有失策的时候，但这也是难免的，只要不是太致命就行。

    “静观其变吧！”匡正沉思道。

    “你是说…那个巢穴中的宝贝我们都不要了？”金锋惊讶道。

    “不错！反正我们现在最好不要与其他团队碰面，以免泄露我们的踪迹，惹来不必要的麻烦。”匡正解释道。

    金锋一听有理，自己团队本来就是逃难进来的，如果暴露行踪的话，就有些得不偿失了。

    正想发信息给小野，却见又一道信符飞了过来，连忙捞起一看，不禁叫道：“军师，那里爆发了争斗！”

    “什么？！”

    匡正连忙接过信符，原来是小野神识感应到巢穴附近发生激斗的迹象，但不知具体情况如何。

    “去不去看看？”金锋问道。

    “走！这里让小彬看着，我俩过去！”匡正说道。

    两人安排好洞中的防务，很快来到小野隐蔽处，向下观望。

    这个地方视野极好，加上神识察看，几人都可以隐隐约约看到巢穴附近的争斗，似乎越来越激烈的样子。

    “咦？好象是王怀玉的团队？！”金锋叫道。

    “对方好象是一条荒蛟？！”匡正眼睛睁得大大的，有些不淡定地说道。

    “完了，完了！”金锋脸色剧变。

    荒蛟的战力极为厉害，看那战斗场面，只怕级别起码有七阶，虽然与人族阴阳境相同，但双方战力根本不在一个层次，一个人族团队是不可能与一条七阶荒阶相抗衡的。

    他心中倒吸一口凉气，好在听了匡正之言，否则，说不定现在面对荒蛟的就是自己这支团队了。

    不过，王怀玉与自己颇有交情，如果此时见死不救，心里有些过意不去，但当务之急，自己又必须首先保证团队的安全，是撤是躲，还是一个问题。

    匡正心中也极为纠结，虽然人族狩猎队之间的关系颇为紧张，但每支团队总有那么几支相交颇深的队伍，而王怀玉这一支恰恰就是兄弟团队之一，一向以来素有交情，相互扶持，甚至以前还得到过他们的帮忙，逃脱过一次灭顶之灾。

    如果此时不帮，说不定会成为修真路上的一个心魔，问题就更大了。

    “军师，怎么办？！”

    “救！”匡正咬咬牙道。

    “就我俩？”

    “不错！”

    两人让小野给团队传信息不要插手此事，因为以荒蛟的实力，其他人去反而可能成为累赘。

    当然，吕彬也足以胜任，不过，团队中总得留下一名高手坐镇，以防意外。

    金锋与匡正飞掠而下，很快来到巢穴附近。

    “王兄莫惊，我来也！”金锋大喝一声，手中锍金剑划出一匹光芒，向荒蛟斩去。

    匡正的兵器却是一把法宝级别的扇子，轻轻一扇，一股巨力凭空而生，卷起满地风沙落叶，呼啸着袭向荒蛟。

    这荒蛟头型似龙，头顶除了有两个小小的短角之外，还有一个红色的头冠，巨口长舌，目露凶光，全身皮粗肉厚，长达半里，遍布甲纹，还有四条巨爪，行动极为迅速。

    她今天游荡到此处，发现了这群人族，心中大喜，立刻展开打草谷行动，不过，这支人族团队颇为机警，很快发现了她，双方激战起来。

    以她的实力，要消灭这支人族团队只是时间问题，所以，她一点也不着急，简直就是在逗着他们玩。

    左喷喷，右喷喷，吐着舌信把这些人族逗得尖叫不止，让荒蛟心中乐不可支，就象是在恶作剧一样，好久没有这么开心过了。

    现在，她已经将所有人族都包围在自己躯体绕起来的中心区域，谅他们再如何狡猾，也逃不出自己的手掌心。

    看着这群人族一个个急吼吼的，要死要活，喊让这个先逃，叫让那个快躲，结果没有一个逃走，反而被自己全部圈了起来，荒蛟心中真是美极了，根本不想马上下口，她准备等这些人族一个个精疲力竭的时候，再慢慢来享受。

    而且，她发现人族的首领是一名长相极为雄俊的中年汉子，争斗起来一副不要命的样子，眼睛都快红了，身上的袍服也快被自己撕扯得破破烂烂，露出肌肉满满的雄躯，还有一条条抓破的血痕，让她感到颇为欣赏，甚至心中还有一点点喜欢，所以她更加舍不得下狠手，打算等会抓住这名首领，自己再化为人形与他好好玩一玩。

    如果不是这样，恐怕这支团队是不可能支撑到现在的。

    正在她要准备收网的时候，远处竟然又飞来了两名人族，一个脸色赤金，一个脸色白净，都是俊美异常，荒蛟看得有点发呆，差点忘了他们是来对付自己的。

    “太好了，这三个人族都是我的菜，一定要把他们都活捉了，好好折磨享受一番！”

    荒蛟心中打着如意算盘。

    “金兄！匡兄！”王怀玉神识一察，激动地大叫道。

    他精神一振，想不到在这危急时刻，居然天降救兵！

    刚才他已经快要绝望了，面对着这头七阶荒蛟，其他队员已经连斗志都提不起来，唯有他还在拼死力战，但荒蛟角坚皮硬牙锋爪利，灵力充沛，根本不是他所能抵御，看到荒蛟那暧昧的眼神，听着她说的那些肉麻调情的话语，王怀玉怎能不明白这头莹荡的荒蛟心中所想，于是他早就存了自爆的念头，无论如何是不能让自己落入荒蛟之手，否则一定是生不如死。

    而金锋和匡正的到来，不啻一声福音，简直如雷贯耳！

    “快快帮我把这头莹蛟杀了！我把这里所获都给你们！”王怀玉有些不放心，又大声叫道。

    毕竟交情归交情，团队之间的互助最后经常会涉及到财物补偿，这是狩猎队之间的潜规则。

    不过，王怀玉有些想多了，就算他扔出更多的财物，恐怕也没有其他人会来帮他抵抗这头荒蛟，而金锋和匡正却真的是看在交情的份上来相助的。

    “王兄休得多言，集中精力对付这头荒蛟吧！”匡正提醒道。

    “多谢两位！”

    王怀玉声音有些哽咽，心中有一股暖意流过，直到今天，他才真正觉得狩猎队之间并非都是紧张敌对的关系，面对外来危险时，人族还是会团结起来，一致对外的。

    重新振作精神，长剑一挺，向荒蛟头上的肉冠杀去！

    这个肉冠可以说是荒蛟唯一的弱点，但她保护得很好，让王怀玉无计可施，不过，现在有金锋和匡正相助，情况就有些不同了。

    “刷刷刷！”

    剑光如虹，招招盯住肉冠，让荒蛟有些暴怒，这臭小子竟然真的下狠手？！老娘刚才如果不是看在你小白脸的份上，早就将你们都拿下！

    再加上金锋的锍金剑和匡正的小羽扇，把荒蛟刺激得全身都快冒出血来，通红通红的。

    “嗤嗤嗤！”

    荒蛟摇头摆尾，巨爪狂撕，划出的劲风有如刀剑，让三人感到全身刺痛，袍服一片片被吹裂吹走，没过多久，就彻底被剥成了血淋淋的光猪！

    “砰砰砰！”

    三人惊叫一声，手中的剑和扇子都被荒蛟击飞，身躯也远远甩了出去，跌倒在草丛中！

    “咯咯，小白脸，你就乖乖地随我走吧，我可以放过其他人，如何？还有你们两个，如果也答应跟我走，我一定保证你们有享用不尽的财富和快乐！”荒蛟骚首弄姿，莹笑道。

    三人脸色惨白，嘴角已沁出鲜血，心中无比悲哀，想不到三个阴阳境居然被一头荒蛟如此轻易地打败，实力实在是太悬殊了！

    三人在灵界底层已经是高手，但遇到同阶的荒蛟，三个打一个，却依然弱不禁风，遭遇秒败！

    人族的战力怎么如此卑微呢？

    王怀玉脑海中闪过这一想法，心中惨然，自己死也就算了，但手下这帮兄弟姐妹，还有这两个冒死来相救的患难之交，也要随着自己一起沉沦，这是他无论如何也接受不了的。

    想到这里，他咬咬牙，挣扎着说道：“好…我随你去…让他们都走吧！”

    “咯咯，这就对了！你早点答应我，不就不用吃这个苦头了吗？不过，人族太狡猾了，我还是不相信你，你必须立下誓言，要一辈子跟着我，陪我玩陪我聊天陪我睡觉，我才能让他们离开！”荒蛟莹笑道。

    “你？！”王怀玉一时气短，说不出话来。

    金锋和匡正一旁听到，这才明白是怎么回事，脸上忍不住也露出笑意，想不到这头荒蛟竟然看上了王怀玉。

    他们一下子脑补了许多荒蛟和王怀玉在一起玩耍的情景，浑身一下子感到有些不好了。

    “王兄，不能答应他！”金锋大叫道。

    “不错，你这样生不如死，还不如让她来个痛快的！”匡正急道。

    “住口！难道我还配不上他吗？”

    荒蛟尖叫一声，忽然灵光幻动，没过一会，已经变成一个娇滴滴的绿衫女子，虽说不是倾国倾城之貌，却也有小鸟依人之姿，亭亭玉立，惹人爱怜…

    ……


