------------

第一千一百五十章 那个救人的流风

    荒蛟这一华丽变形，让三人都看直了眼，没想到一头凶狠威武的荒蛟化为人形后竟然是如此美丽的一名女子，让他们简直不敢相信自己的眼睛。

    如果她不是荒蛟，不是灵兽，而是一名人族女子，王怀玉相信自己是一定会爱上她的。

    可是，他从骨子里不能接受这种人兽恋，退一步讲，如果荒蛟是一名王者或尊者，又如此喜欢他，那他也就勉强接受了，但是，这条荒蛟和自己是一样的境界，想要修到王者或尊者，不知有没有可能，就算可能，那所需的时间也太长了！

    王怀玉心中无比纠结，迟迟不能下定决心立下誓言，因为誓言一立，就意味着自己被荒蛟绑定了，以后无论如何也逃不出她的约束，这对他自己而言确实有些残酷。

    在他心中早有梦想，以自己的一表人才，运气好的话，说不定以后还能被某位人族大能尊者看中，投身为小奴，在大能的帮助下，伐毛洗髓，不断修炼，寿元也能不断延长，甚至有机会炼成仙躯，去到仙界…

    然而，这一切都将随着自己与这头荒蛟的绑定而消散，让他如何能够甘心？

    “怎么？你是真的看不上我？”看到王怀玉的神情，荒蛟心头已经泛起怒火，冷哼一声。

    “不…姑娘貌美如花，我王怀玉乃一粗俗之人，怎能承受姑娘如此宠爱？”王怀玉言不由衷地说道，心乱如麻。

    “哦？既然我貌美如花，既然我都愿意，那你还有什么不愿意的？难道要我把他们都杀了你才愿意吗？”荒蛟的话中透出一股凛烈的寒意。

    “你？！这种事情本来就是你情我愿的，难道姑娘你连让我想一想都不行吗？”

    “咯咯，你说的本来也有些道理，只是现在的情况，你觉得自己还有没有讨价还价的机会呢？”

    “这…”

    王怀玉看着手下那帮已经七荤八素倒在地上的兄弟姐妹，还有身旁两名满身是血的光猪，心头一寒！

    恐怕此次是在劫难逃了，如果不答应，说不定转眼之间，这些人就全部成了孤魂野鬼，而自己也好不到哪里去，肯定会被荒蛟掳去，连自杀的机会都没有。

    “罢了…罢了…我就立誓吧！”

    王怀玉心中无比悲凉，口中说着，心中就要开始立誓，却听一个声音说道：“且慢！你这样强迫别人立誓跟随你，只怕就是他愿意，这誓约也是得不到天道认可的！”

    几人一怔，连忙抬头看去，发现说话的人是一名紫袍青年，长发轻扬，脸上微有髭髯，泛着淡淡的微笑，手上还拿着一株灵草在闻着，仿佛正在自家花园中观赏花草一般。

    他是如此悠闲，如此恬淡，如此飘逸，如此脱尘，只是这么随随便便一站，就让人觉得他与周围这自然是融为一体的，他就是一道无边美景，可以让人欣赏无数遍也觉得不够，可以让人为他沉迷，为他心动，为他放下所有尊严，放下心中所有坚持，无比卑微地为他做一切一切事情…

    天哪！这世上怎么可能有这样的人？！

    他的出现是如此突兀，又是如此自然，就象他本来就在那里一般，而所有人却从未察觉。

    李运实在看不下去了，终于现身说话，不过，他说了这句话之后，却发现那几人看着他好象一副发呆懵懂的样子，连一句话也说不出来，心中感到有些怪异。

    这几人刚才还闹得如此厉害，现在却又如此安静，难道我脸上长成一朵灵花吗？

    现在自己可是有蟾衣和仙袍罩着的，那些个什么道仙之韵、生机之丝、功德之光，信仰之光是不可能泄露的，相貌嘛，当然还不错，但也不至于让三个大男人和一个小女子都看成这副垂涎三尺的模样吧？

    “你还是让他们都回去吧，人族狩猎队不容易，只不过是出来打一些未成形的小野兽，填饱肚子都成问题，根本不会对你们这些高阶野兽的生活造成任何影响。”李运微笑道。

    荒蛟终于回过神来，刚才在她眼中还是小白脸的王怀玉，此时已经形同路人，甚至就象一坨屎，她已经连多看一眼都觉得没劲，眼睛瞄向李运，摆出一副骚劲十足的妖挠姿态，娇笑道：“这位公子既然这么说，我也不是不可以商量，只要公子愿意留下来…陪我聊聊天，我就让他们都回去！”

    “公子不可！！！”王怀玉三人齐声叫道。

    他们也不知道是何原因，竟然在此刻心中全是这位青年的影子，哪怕他有可能会受到一点点伤害，对他们来说也是完全不可以接受的。

    三个光猪勉强从地上爬了起来，摇摇晃晃地走到李运身边，手中灵力一招，把各自的兵器都从远处招了过来，挡在李运前面，紧紧地盯着荒蛟。

    “咯咯，这位公子到底是什么人？连这三个手下败将都要拼死守护你？难道你一名小小金丹，加上这三个败将，还能从我手心溜走吗？”荒蛟笑得花枝乱颤，波涛汹涌。

    “金丹？！”

    匡正三人一怔，也有点回过神来，很快发现李运真的就是一名小小金丹，以这样低微的修为，怎么可能来到这里？

    “公子快走！”匡正急道。

    “无妨！”

    李运应了一声，却是闪身来到前面。

    “我是流风，这些人均是我的族人，他们想保护我也是情有可原吧？”李运笑道。

    “咯咯，他们想保护，那也得有能力才行，没看他们都快成光猪了吗？依我看，你还不如跟着我，让我来保护你怎么样？”

    “哦？你真的能够保护我？”

    “当然！在这林子里，我的实力可是极强的，就算在中心区域，我的地盘也是很大的！”荒蛟挺挺胸，骄傲地说道。

    “呵呵，你这份心意我领了，不过，恐怕以你的实力，还是不足以保护我啊！”李运笑眯眯道。

    “不可能！在这里，就我最强，不是我保护你，还能有谁？”荒蛟尖叫道。

    “这个…你身后就有一名大能，难不成你到现在还没有发觉？”李运狐疑道。

    “什么？！”

    荒蛟一听，心头微紧，想不到竟然有人站在自己身后还没被发现，连忙神识感应，却不见有什么人在后面，心中恍然大悟，肯定是上了这小子的当了。

    “咯咯，哪有什么人？流公子是想蒙我啊？刚才倒是一个袭击的好机会，可惜我不会再上你当了！”

    “呵呵，我真心没有要你上当，是真的有一个人在你身后，穿着黑色的袍服，是一名帅帅的中年黑汉子，只是脸上表情严肃了一点，以他的实力，如果你不赶紧离开，恐怕一会儿就跑不掉了。”

    荒蛟听李运说得有模有样，脸上露出不可思议之色，挣扎了一会，终于忍不住转过身去，仔细一看，却发现自己后方根本就空无一人，哪有什么中年黑汉子？

    “流风！！！”

    荒蛟怒叫一声，又转过身来，顿时就傻了眼，因为刚才对面那四个人，连同地上横七竖八躺着的一群人族已经全部不见，连一丝气息都没有！

    “不可能！怎么可能？！！！”

    “砰砰砰！砰砰砰！！砰砰砰！！！”

    此地回响着荒蛟歇斯底里的尖叫声，很快，这个黑风貂巢穴就成为她发泄的对象，被她完全捣毁，烟尘滚滚，砂石乱飞，地动天摇…

    感受着荒蛟的疯狂举动，躲在小山洞隐蔽阵法中的人族一个个脸色微变，不敢作声，都看向那个显得有些云淡风轻的流风。

    匡正终于忍不住问道：“你就是那个救了尹胜，还提醒关玖和陆洵撤退的流风？”

    “呵呵，谈不上救不救的，只是不想看到有人受伤罢了。”

    “那你后来是不是又救了赵角和程普两支团队？”匡正续问。

    “只是帮他们脱离了黑风狼的围困而已。”

    “这次承蒙小兄弟相救，我王怀玉这条命是你的了！”旁边的王怀玉涎着嘴凑过来说道。

    “前辈言重！只不过是耍了一个小小计策罢了。”李运连忙说道。

    “小小计策？怎么我听着象是真的一样？！”金锋狐疑道。

    匡正和王怀玉也是连连点头，当时他们也觉得真是有人在荒蛟身后，自己也在不断察看呢。

    “其实…我说的是实情，那名大能当时就在现场，只不过使用了隐身术罢了，而且…”

    “而且什么？”三人齐问。

    “他现在就在这山洞外面，看来我还得出去一下。”李运叹道。

    “什么？！公子切切不可出去，要是被荒蛟发现就麻烦了。”匡正连忙说道。

    “放心，荒蛟已经离开了！”

    李运说完，闪身出了阵法。

    匡正三人面面相觑，这个阵法在流风眼中，似乎根本就不存在，来去自如。

    “队长，他真的是金丹吗？”匡正狐疑道。

    “确实是金丹，我刚才看得很仔细了！”金锋点点头道。

    “一名金丹，怎么可能在荒蛟眼皮底下，就将我们这些人全部带了回来？”

    “这个…我当时感觉就象在云里雾里，王兄有看出什么吗？”金锋问道。

    ……


