------------

第一千一百五十一章 研究成果

    王怀玉摇摇头道：“我都晕乎乎的，感觉晕了一会醒来，就在这里了！”

    “他到底是如何办到的？再说，就算他能救出我们，又怎么能直接就把我们送来此处？这里的隐蔽阵法我们已经构建了十几天，没有人能发现的！”金锋喃喃说道，脸上泛起古怪之色。

    “快看看外面！”匡正一边看着，一边提醒道。

    两人浑身一激灵，连忙往外看去，发现流风已走到湖边，而在他对面却是一名身着黑袍的大汉，果真如他先前所言，这是一名帅帅的中年黑汉子，脸上神情颇为严肃，或者说是不苟言笑的那一种。

    不过，看到流风走去，他的脸上忽然绽放出一个灿烂的笑容，让匡正等人看得目瞪口呆。

    李运来到湖边，见这黑汉子满面笑容，于是也微笑道：“前辈可是来要那根尾羽的？”

    “哦？你知道我是谁？”黑汉子一愣。

    听流风这语气，看来早就知道自己是谁了，但一名小小的金丹，怎么可能知道这一点？

    他也觉得有些奇怪，自己上一次笑也不知是什么时候的事情了，今天一见到流风，竟然不由自主地开心笑笑，仿佛他是自己一名老友一样。

    “前辈身上就有类似那根尾羽上所带的气息，再加上前辈独特的相貌，小天尊的修为，在这黑狱森林里，不是丛林老大又是谁？”李运笑眯眯道。

    他手上灵光一闪，就出现那根黑色的天枭尾羽，随手一弹，只见这根尾羽就直接飞向那名黑汉子，倏忽不见！

    三睛天枭微微愣了愣神，说道：“你就这样把它还给了我？听说…你花了两块下品灵晶才把它采购到的吧？”

    “看来前辈是见过老刀子了。不错，我是花了两块下品灵晶把它买下来，不过，它本来就是前辈身上之物，我没有理由把它收着，再说，就算我想收着，恐怕前辈也不会答应，到时还不是一样？”

    “那你岂不是白白损失了两块下品灵晶？对你这样一名金丹来说，两块下品灵晶不会是小事一桩吧？”黑汉子微笑道。

    “呵呵，前辈说的是，但两块下品灵晶重要，还是小命重要，我还是拎得清轻重的。”

    “你真的认为我这根尾羽值两块下品灵晶？”黑汉子狐疑道。

    说实话，哪怕是他自己，都没有认为这根尾羽真的值两块下品灵晶，因为只要给他大约半块下品灵晶的资源，就足以让他重新生长出一根尾羽出来，所以，老刀子判定这根尾羽值一块下品灵晶，让他觉得很开心。

    但这个流风居然拿出两块下品灵晶向老刀子购买尾羽，则让黑汉子不得不刮目相看。

    这些天他在丰原城中没有找到尾羽的气息，因此来到林中，刚好遇上荒蛟在那里大发淫威，他就隐藏在一旁看看好戏，没想到居然被流风发现，这让他兴趣大涨，紧紧跟着流风来到这里。

    而流风也不负其望，又发现了他，直接过来就把尾羽还给了他，让他感到有些意外。

    “当然！其实如果老刀子把价格喊到三块下品灵晶，我还是会付的！”李运笑道。

    “哦？却是为何？”

    “也许前辈自认为这根尾羽不值这个价，但在我眼中，它却是无价之宝，因为它对我而言意味着一个新的物种，每一个新物种都是无比珍贵的，我的兴趣就是要把每一个物种都研究得很透彻…”

    “研究物种？那你现在把它还给了我，还能研究吗？”

    “因为我已经把它研透了，所以，现在并不需要它，还是还给你比较好。”

    “研透？你能说说你通过这根尾羽研究出了什么吗？”

    黑汉子感觉有些不好了，一个人族居然说通过他的一根尾羽就把自己给研透了，这听听都要让人背上冒出一身冷汗来。

    “如果我向前辈展示这个研究成果，前辈能否答应不找我的麻烦？”

    李运脸上露出一个人畜无害的迷人笑容来。

    黑汉子看着心头一顿，眼睛紧紧地盯着李运，说道：“这个…当然，你连尾羽都还给我了，我怎么还会找你麻烦？而且，我本来就不是来找麻烦的。其实…如果你真的要这根尾羽，我并非一定要收回它…”

    在他双眉之间，还有一个微微凸起，此时也是灵光溢动，似乎正在扫视着李运。

    这个凸起就是他的第三只眼睛，拥有类似老刀子那种天生慧眼的能力，当然，它还有其它许多妙用，是老刀子那种纯粹的慧眼比不上的。

    此刻，李运的惊人资质已经在他的慧眼之下几乎一览无遗，让黑汉子心头狂跳，脸上微露迷醉之色。

    如果不是他从不收外族做小奴或小婢，他几乎已抑制不住地想要把李运掠走…

    “多谢前辈！早知如此，我真想保留那根尾羽…”

    “哈哈，你不妨将你的研究成果展示一下，如果我高兴了，再把那根尾羽给你也并非不可。”

    “前辈请看！”

    李运手中灵光一闪，出现一支星运笔，手指连弹，又出现宣湖纸和徵烟墨汁，蘸满汁液，笔走龙蛇，在纸上画出一些奇奇怪怪的图形来。

    只见这些图形画出之后并非静止，而是自行慢慢挪动，相互结合，又变成另外一种图形，而多种多样的图形就在纸上不停地重组，融合，变幻…

    黑汉子紧紧地盯着眼前图纸上这些神奇变化的图案，脸上神色微有迷茫，整个人似乎已完全被其吸引！

    而远处正观察着两人动静的金锋、匡正、王怀玉、吕彬等人，虽然听不到两人的对话，但却能看到那个流风突然开始作画，而画出来的东西却让所有人都有些摸不着头脑，不知他到底想画什么。

    最让他们感到震撼的是，流风画出的图形竟然可以在图纸上自行融合变化，这到底是如何做到的？！

    从来没有听说过有这样的事情，这未免也太神奇了吧？

    “匡弟，流风到底在画什么？”金锋狐疑道。

    匡正脸上神情有些呆滞，仿佛没有听到，浑身颤抖着。

    “匡弟，你在想什么？！”金锋又问。

    匡正猛一回神，大声道：“问什么？还不好好看？！”

    “你？！我也想好好看，但看不懂有什么办法？”

    “看不懂？你一个阴阳境后期修士，不会连这点眼光都没有吧？”匡正揶揄道。

    “这个…”

    金锋一张赤金脸涨得血红，嗫嚅着说不出话来。

    “哼，只知道打打杀杀，连一点道意都不去揣磨，难怪你到现在还未能拥有道意！你看流风才一个小小金丹，现在竟然已经能够画出生命了！！！”匡正大声吼道，声音颤抖着，激动得眼泪都流了下来。

    “什么？！画出生命？！！！”洞中所有人都惊呆了。

    看着远处画纸上那些不断变化的线条和图案，这些人终于恍然大悟，如果不是流风画出生命，它们又怎么可能发生如此神奇的变化？

    “天哪！！！”

    金锋、王怀玉、吕彬、曹扬、旷娜、旷琴、小野等人一个个嘴巴张得大大的，可以塞入一个大鸭蛋！

    李运从容不迫地在画纸上勾勒着，线条、图形、组合图案…在星运笔下如流水般淌出，没过多久，一根三睛天枭的尾羽就跃然纸上，栩栩如生！

    而且，李运随手一抓，就将这根尾羽拿到手上，笑眯眯道：“前辈，这就是我的研究成果！”

    三睛天枭看着这根从纸上拿下来的尾羽，整个人都懵了，因为以他惊人的灵觉，他可以确定这根尾羽与他自己身上那根尾羽是一模一样的！

    就连上面沾连的淡淡血脉，隐藏其中的灵脉，能发挥的功效…完全一样！

    如果让他自己来分辨，也不能分辨出到底哪一根是自己生长出来的，哪一根是流风画出来的。

    手一招，把流风手上那根尾羽拿到自己手中，神识之力全开，黑汉子浑身剧抖，脸色憋得有如锅底，颤声道：“你…到底是什么人？！”

    “我是流风！”

    “你知不知道，要画出一名三睛天枭尊者的尾羽有多难吗？”

    “还好吧。”

    “还好？不…不好！就算是丹青神域的书仙王怀旭，恐怕也不能如此轻易地画出来！”黑汉子嘶声吼道。

    “呵呵，旭仙大人…自然也是能够画出来的。”

    “哦？你怎么知道？难道你就是…他？”黑汉子紧紧地盯住流风，想要确定他心中猜想的答案。

    “前辈误会了！我怎么可能是旭仙大人？！”

    “那你怎么知道旭仙大人就能画出我这根尾羽？”

    “要画出这根尾羽，只需有二百九十九丝生机之韵即可，以旭仙大人的能力是绰绰有余。”

    “真…真的？！”

    “当然！不过，如果要把你全部画出来，就需要九百九十九丝以上的生机之韵，前提嘛，还需要你自己同意让我研究一个够！”李运笑道。

    “你？！你确定…如果我同意让你研究，你就能够把我一整个都画出来？！”三睛天枭仿佛听到最不可思议之事，整个人都快瘫软在地…

    ……


