------------

第一千一百五十二章 三睛天枭

    “如果你同意这样做的话，我当然可以确定画出一个新的你来，也许可以作为你一个分身呢。”李运笑道。

    “那他的修为呢？”

    “修为…当然不可能与你本体完全一样，主要是脑域里的东西难以完全复制，体内脏器灵脉修炼不足，再加上没有炼体，所以一般来说，修为可能在师级到将级左右。”

    “将级？！你可以画出将级生命来？！”黑汉子眼睛睁得贼大，完全呆住了。

    “嗯，就算不到将级，师级也是可以达到的，这一点我可以保证。”

    黑汉子看着眼前这名小小金丹，一双腿禁不住微微颤抖发软，心头怦怦直跳，好象就要跳出胸腔来！

    一名金丹，竟然可能画出师级或将级的生命，这是他从未听说过之事。

    这名青年从他刚刚听闻，到现在只不过是短短十几天，但带给他的震撼之强烈让他感到自己的年纪是不是都活到蠢猪身上去了。

    他在想如果再了解下去，是不是干脆就不活也罢。

    “他到底是什么人？！怎么可能有如此深厚的生机之道？他有这样的道力，不知能否让自己实现…变身呢？！！！”

    黑汉子忽然想到这个问题，顿时就抑制不住这个想法了，很快脑子里就塞满了各种各样的场景，其中还包括自己变身为一个绝色女子，与流风做着一些羞羞的事情，脸色顿时变得血红血红，就连看向流风的眼神都变得无比温柔！

    “前辈！前辈？！”李运发现黑汉子似乎状态有点不对，试探着叫道。

    黑汉子回过神来，对自己心中突然泛起的这个想法感到无比羞耻，但这样的想法也让他欲罢不能，心念电转，觉得万一成功了呢？那岂不是大发了？

    于是板着脸哼道：“想要让我给你研究也不是不可能，但你必须跟我到林里的宫殿去，不知你意下如何？”

    “什么？！前辈同意…让我研究？！”李运一愣，惊讶地问道。

    三睛天枭的话的确大大出乎李运的意料，他只不过是随口一说，还有一点炫耀的意思在里面，但没想到三睛天枭竟然愿意献身给他来研究，这特么也太逆天了吧？

    难道自己现在一个普通青年金丹修士也有这么强大的魅力？

    不过，小星此时在脑海中大笑道：“大人，这头三睛天枭看上你了！准备以身相许！”

    “去去去！我现在的魅力哪有这么强？”

    “就算大人没有原先那么强的魅力，但你给他展示出来的生机道力已经让他深深着迷，以他的眼光，不试试能否变身，他又哪里能甘心将大人白白错过？”小星说道。

    李运心中轻叹，知道小星之言没有错，三睛天枭毕竟是尊者之修为，没有吃过猪肉，也肯定见过猪跑，说不定他一直就在寻找各种各样的道意之物，试图让自己变身来修炼仙躯呢。

    现在自己送到他眼前，如果他错过这个机会，以后恐怕会悔断肠子。

    要知道，道意物品是最昂贵的，而且往往是有价无市，拥有自己道意物品之人，由于物品是自己创造出来的，对自己的变身并无大用，所以，他更多的是去交换别人的道意物品，而不是用来出售赚钱。

    除了道意物品，更让人着迷的就是拥有道意之人了，特别是那些既大能又拥有深厚道意之人，尤其是那一小撮散仙大能，是真正的无价之宝。

    而这部分人数量极少，是众多底层或中层之人投身为奴为婢的最佳目标。

    不过，落花有意，流水无情，他们想投入散仙之门，但散仙之门却只为极少数人而开，甚至还有不开的，这让他们只能徒呼奈何！

    在灵界许多王者和尊者之中，其实绝大部分人是没拥有道意的，或者道意极浅，特别是在妖兽或灵兽之中，拥有道意之人百中无一，而这部分人虽然凭借其修为可以收取小奴或小婢，但愿意投身的人却是极少，原因自然就是因为他们无法让投身为奴之人实现变身的目的，就连让他们实现伐毛洗髓提升资质的能力都很不明显。

    所有人都知道，只有变身才能修炼仙躯，拥有更长的寿元，才有可能渡过仙劫，去往仙界，而一旦投入没有道意的大能门下，未来的命运就极为黯淡了，既不能变更主人，又不能有效提升资质，实现变身，剩下来就是混吃等死。

    三睛天枭自己知道自己的事，他可没有拥有什么道意，虽然自己的修为已来到小天尊，但门下只有十几名本族的小奴小婢，这些人都是因为没得选择，或是由于感恩而委身于他，而他自己也为了选择主人而费尽脑汁。

    如果没有投入散仙之门，恐怕自己的修炼之路也就差不多了，难道一辈子就在这黑狱森林里终老了吗？

    为了投入散仙之门，三睛天枭这些年可没有闲着，到处搜刮一些宝贝，向几个中意的散仙献礼求见，他相信，以他尊者的修为，想要成为一名散仙的小奴并不是太难的事情。

    一般来说，他的想法并没有错，可惜他运气有点不好，因为散仙并不是你想见就能见到的，他们闲云野鹤，行踪不定，出没于人前的往往是分身，而分身是不能收奴收婢的。

    所以，礼物是送出去了，但人没见着，只能约下次再见。

    另外，你中意的散仙，他并不一定中意你，好几次，三睛天枭就是因为皮肤太黑而被散仙拒绝，让他好没面子。

    三睛天枭中意的散仙之中，就有书仙王怀旭，对他的书法道意简直太入迷了，所以，他花巨资买了一幅王怀旭早期的作品，挂在自己的寢宫中，天天观看，细细揣摸。

    虽然没有因此发展出自己的道意来，但也让他对书法道意的眼界开阔不少，今天一见流风作画的架势，他立刻感到心神不定，暗地里将流风的画意与王怀旭那幅作品进行比较，结果得出一个结论，那就是这流风的画意竟然比书仙王怀旭还要高得多！

    别的不用说，光是流风画出的线条和图形能够在画纸上自行组合，再形成新的图案这一条，就让他感到瞠目结舌了。

    虽然他不知道这样需要多强的道力，但却知道一定是王怀旭那幅早期作品所不能比拟的。

    要知道，就算是王怀旭的早期作品，也是价值连城，几乎让他倾家荡产，而流风画出的这根尾羽，现在却实实在在地握在他自己的手上，而且以他的灵觉，完全可以确定这根尾羽和自己身上长出来的没有二致！

    唯一让他感到有点遗憾的是，流风只是一名小小金丹，不足以让自己投身为奴，找他变身太委屈自己了，否则，他真的是愿意好好考虑一下。

    不过，他刚才已经用自己的第三只眼睛仔细观察了流风，以他的能力，立刻发现流风的资质极为惊人，居然是九天根，完美道台，完美金丹，炼体大成，身上似乎还有体内空间，这证明流风此人绝不简单，其血脉级别甚至比自己还要高，虽然他年纪小，修为低，但这恰恰证明了流风未来的巨大潜力。

    而流风的不简单，也在他营救那群人族的时候表现了出来，一名小小金丹，居然在自己和荒蛟的眼皮底下轻松地救出一大群人，就连他自己也似乎看得不是很清楚，后来凭借他与那根尾羽之间隐隐的血脉联系才找到湖边，但还没有发现流风，而流风恰好在那时就走过来见他。

    这一切已经让三睛天枭心中确信无疑，流风绝对不是普通人，而是未来可能成为散仙大能的又一名人族天才！

    这样一名天才让自己遇到，可以说是天道眷顾，如果自己白白错过的话，那就是不可饶恕了。

    既然自己还不能投入散仙门下，那还不如先从流风入手，跟他打好关系，以后说不定还能培养出感情，到得流风成为大能之时，相信与他变身也就是自然而然之事，至于是否投身为奴，就要看情况了，毕竟自己是一名小天尊，现在就投过去，实在是太亏了，还会被别人耻笑。

    而要与流风打好关系，配合他的研究当然是必须的，而且他还真的对流风所谓的研究很感兴趣。

    废话，能够根据自己的一根尾羽就画出一模一样的出来，任谁都会有兴趣不是吗？

    心有所感，话也就脱口而出了，三睛天枭想不到自己竟然会说出那样的话，竟然同意流风来研究自己，想想都要找条地缝钻进去才是。

    听到李运有些不可思议的疑问之后，三睛天枭羞愧得不行，脸上都能拧出血来，浑身发抖，但话已出口，只有继续下去了，于是说道：“我…同意…也是想看看你到底是不是真的能够画出我的分身而已，切切不可多想了！”

    “呵呵，前辈放心，分身是一定能够画出来的，只不过是修为高低而已，一切还看前辈愿意让我研究到什么程度。不过…”

    “不过什么？”

    ……


