------------

第一千一百五十三章 有理想的匡正

    李运说道：“如果要到前辈宫殿去研究，我倒是要和那些人族打个招呼，另外，他们这次受了惊吓，此处是前辈的地盘，不知有什么办法能让他们在这边缘地带安全狩猎？”

    “这个简单，你不是画出了这根尾羽吗，只要让他们拿着，遇到危险时拿出来，那些高阶野兽自然会退避三尺，最起码保命是没问题的。”三睛天枭自信地说道。

    “是哦！我怎么忘了这一点？”李运拍拍脑袋，恍然大悟道。

    “哈哈，想不到你也有忘了的时候！”

    “前辈说的是！人非完人，偶尔不聪明也是正常的。前辈请稍等，我去去就来！”

    李运很快返回小山洞中，立刻被金锋、王怀玉、匡正、吕彬等人围了一个水泄不通。

    “流风，那个人是谁？为什么不进来？”金锋急忙忙说道。

    “他并非人族，而是…此地的老大！”

    “什么？！”众人一呆，感觉不好了。

    金锋吓得脸色铁青，整个人瑟瑟发抖，惊道：“不好！上次我拿了他一根尾羽，还卖给了黑狱堂，想不到他现在找上门来了！”

    “呵呵，是不是这一根？”李运拿出尾羽，笑道。

    “这…不错，就是它！”金锋仔细一看，点头道。

    “这根尾羽是我画出来的，就送给你们了，上面有他的味道，遇到高阶野兽可以出示，最起码保命没有问题。”李运把尾羽递给金锋说道。

    金锋愕然，接过尾羽，手抖个不停，一句话也说不出来。

    匡正早已热泪满面，激动地说道：“流风…刚才你在画纸上画的，就是它吗？”

    “是的。三睛天枭想看我的研究成果，就展示给他看了，不过，他现在想请我到他的宫殿去，所以，我是来向你们道别的。以后出来狩猎还是要小心一点，不要以为有这根尾羽就什么地方都可以去，那些高阶野兽可不是个个都有这眼光，所以你们最好还是在这边缘地带呆着吧。”李运提醒道。

    “什么？你要跟他去？那太危险了！”匡正急道。

    “是啊，万一他有什么坏心眼，那就麻烦了！”王怀玉附和道。

    “没事，他不会对我怎样了。我正好要到林中看看，有他陪着还不错。”李运微笑道。

    众人有些发懵，都呆呆地看着李运。

    匡正忽然说道：“你要去也行，但我也要跟着去，有什么事我可以保护你。”

    众人一听，都惊讶地看着匡正，不知他为何突然会说出这样的话来。

    旁边王怀玉听到匡正之言，也咬咬牙道：“我也要去！”

    “什么？！”金锋等人都呆住了。

    明眼人看这两人如此行事，其目的明显就是想跟着流风，而不是去保护他。

    因为对上三睛天枭，不要说只有他们两个，就是加上这里所有人，都不是他的对手，更何况此次是要到天睛天枭的宫殿中，那更是人家的地盘，如果真有什么风险，他们两个只能是流风的累赘，而不是帮手。

    李运也有些意外，不过知道自己不用着急，急的人大把，所以保持沉默。

    金锋急道：“匡弟，你可是团队的军师，这么一走，团队怎么办？”

    “匡哥，你真的就这么走了？！”旷娜红着眼睛说道。

    匡正不敢看她，点点头道：“团队多我一个不多，少我一个不少，流风是我们人族的宝贝，我必须看好他。有这根尾羽，你们不会有什么危险的，以后小心一点就行，好自为之吧。”

    “你…那我也要跟着你去！”旷娜咬碎银牙说道。

    众人一看这情景，心中无比纠结，心思都是乱乱的。

    那边的王怀玉更加麻烦，他是团队队长，如果一走，整支团队说散就会散了，所以，其他人几乎个个都在挽留他。

    王怀玉心念一转，对金锋说道：“金兄，不如让他们都加入你们这支团队，这样大家都有一个照应如何？”

    金锋听得眼睛一亮，这边虽然走掉一个匡正，但却进来十几位生力军，团队实力大涨，而且有尾羽保护，以后狩猎起来就更加顺利了。

    这个提议很快得到众人地认可，于是匡正和王怀玉得以顺利溜走，而旷娜最终却被妹妹旷琴劝解下来，不再提跟着匡正出行之事。

    旷琴能把旷娜劝回来，除了说到此行太过冒险之外，主要提到的就是匡正根本没把心思放在对他脉脉含情的旷娜身上，反而放在一个认识不到一天的小金丹身上，还是个小青年，可以说是神女有情，襄王无意，跟着他简直太受罪，太伤自尊了！

    旷琴的话把匡正说得无言以对，浑身颤抖，感觉所有人都把自己当成了傻子和负心汉，每个人吐口唾沫都能淹死他。

    匡正心中暗叹，你们没眼光不代表我没眼光，你们想混日子不代表我想混日子，自己可是有远大理想之人，怎么会沉溺在儿女私情之中不能自拔呢？

    如果被旷娜拖住，错过流风，那自己那些追求恐怕都要落空了，机会不是每一天都有的，也不是每一个人都能把握的，只有象自己这样有准备之人，才能下定决心，抓住到手的机会！

    不过，让他高兴的是，此行居然还有一个同路人王怀玉，显然他也看出了流风的不凡，打算跟紧他，这说明自己的决定无比正确！

    要是错过这次机会，只怕就要在狩猎队中耗光所有的精力和梦想了。

    跟在流风后面走出小山洞后，匡正忽然想到了陆洵，关于流风的许多信息，一开始正是陆洵的信符告诉他的，而他出于私心，并没有告诉金锋和吕彬他们知道，所以，在打定主意跟着流风之后，他刻画了一张信符，偷偷发给了陆洵，把最近发生之事都告诉了他。

    黑汉子看到流风带着两个人走过来，微微一愣，却听流风说道：“前辈，他们打算跟着我去，没问题吧？”

    “没问题。”黑汉子看了看匡正和王怀玉一眼，淡淡说道。

    正想带着三人向宫殿方向去，李运又道：“前辈，我好不容易来一趟黑狱森林，正想采一些物种来研究研究，我们不如慢慢走过去如何？正好沿途可以采集。”

    “原来如此，那我带你看看吧。”

    黑汉子在前带路，李运三人跟着，慢慢向丛林深处走去…

    黑狱堂二楼，老刀子坐在一张皮椅上，挺着微凸的肚子，眯着一双慧眼，正细细地品着一杯香茗。

    自从上次将那根收购来的三睛天枭尾羽以两块下品灵晶的价格售与流风之后，老刀子一下子出名了，在黑狱堂中的地位迅速提升，据说连幕后老板对他也是颇为赏识，放出话来，准备亲自接见他一次。

    在黑狱堂中，能被幕后老板亲自接见是无上荣耀，凡是见过之人，在黑狱堂中无论是地位还是薪俸，都能直线蹿升，所以，老刀子现在可以说是咸鱼翻生，难怪连椅子也换成了皮椅，坐起来不知有多舒服！

    不过，老刀子这十几天的待遇虽然直线提升，但心情却不是很好，原因就是堂中的生意锐减，来卖货和买货的人比平时少了几倍，如果再这样下去，他好不容易获得的好生活就要付诸东流…

    当然，生意不好并非黑狱堂的人不够努力，而是客观原因造成的，这一点众所周知，据天机殿确认的消息，由于林子里发生了大能激斗，结果中心区域有不少高阶野兽跑到了边缘地带，对人族狩猎队造成极大威胁，已经有多支团队遭遇了危险，有的已失踪，有的好不容易退了回来，却是伤亡惨重。

    如此一来，再没有人敢轻率地进入林子，许多团队都在丰原城中滞留，等待消息。

    没人去狩猎，自然就没有收获，相应的，黑狱堂的收购生意就歇菜了，再加上前不久黑狱堂的存货几乎全被流风买空，所以，堂里无货可卖，自然也没有人前来选购。

    生意虽然没得做，但聚集在堂中的人流却有增无减，所有人在此一边等待消息，一边蹭着黑狱堂免费提供的饮水、灵气供应、信息服务、陪聊服务…

    “主事，再这样子下去，我们的费用大增，而且连小二都不够用了！”一名一楼主管模样的老修士跑了上来，对老刀子诉苦道。

    “这有什么办法？难道让他们别进来？！”老刀子心中烦闷，大声道。

    “可是…这么多人，我们的接待能力有限，下面已经快乱成一锅粥了！”老修士叹道。

    老刀子皱着眉头想了想，忽然想到一个办法，说道：“那就先把门关上，只让出不让进，慢慢就好了！”

    “这…好象不行吧？我们黑狱堂还从来没有在开业时间关门的。”老修士坚持道。

    “你说的也对，那就不关门，就叫人在门口拦着就行。”老刀子又想到一个办法。

    “哎呀，还是主事有办法！难怪我们老板要接见你了！”老修士喜道，连忙跑了下去。

    “嘿嘿，老板要接见我…不知老板是男是女呢！”老刀子脸上泛起一股笑意。

    ……


