------------

第一百一十四章 旧貌换新颜

    “巽翼剑法…黄级下品，一百万个积分，如风一般快速狂暴，适合风灵根修士…厉害。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>不过，我更喜欢天龙剑法…”

    “昊天拳法…黄级上品，五百万个积分，可以将一座山峰一拳击成粉碎…这…可能吗？”

    “……”

    李运一项一项看下来，发现很多高积分的功法，都是针对某一到三种灵根的修士，很少有适合更多灵根的。

    心中感到暗暗奇怪，不过，一路看下来，终于发现还是有针对多灵根的功法，而且积分的要求并不太高。

    “原来如此，多灵根功法在他们看来品阶天然是低人一等。”李运心中暗叹。

    这些功法数量较少，只有二百多本左右，很快就扫视了一遍。

    “咦！‘灵印掌’？！”李运忽然眼前一亮！

    “人级上品，三十万个积分，可以形成如大山般巨掌，对敌人进行碾压式进攻！同样是人级上品的功法，却比单灵根功法少了二十万个积分。”

    阅读这灵印掌的功法简介后，李运马上就想到了自己那一招天级玄技“大印掌”。

    “太好了！灵印掌似乎是这一招的灵气升级版，一定要拿来研究。”

    适合多灵根的功法本来就较少，更难得这一种很对自己的胃口，李运马上决定一定要修炼这个功法。

    在李运阅览功法的同时，小星可没闲着，一路复制各处地形和建筑，不放过一丝一毫的细微之处。

    “小星，观察得如何了？”李运暗道。

    “主人，整个区域地形都已复制下来，不过，一些细微的连接节点还要再仔细推敲。”

    “需要我怎么配合？”

    “嗯…你必须若无其事地在这兑换殿区域内走动观看，不过，一定要绕过支撑起这片区域的九根大柱，我怀疑连接腰牌的所有节点都是藏在其中。”小星说道。

    “有道理！”

    李运眼中精芒一闪，小星的判断与他不谋而合。

    他脸色淡然地在兑换殿各处走走绕绕，似乎不经意之间，已经把这里的一切都浏览个遍。

    “主人，要非法连接上系统节点，必须破开物理连接，不用太大，但要隐蔽。”小星说道。

    “有没有选好地点？”

    “已经选好，就在九根大柱上雕刻的龙鳞交接处，在每根柱子上你随便破开一处就可以。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    李运右手往脸上一抹，面容已经再次变幻，混在人群中，来到一根柱子旁，背靠稍歇。

    手却暗中伸到背后，尝试着破开龙鳞交接处，却发现坚硬无比，不知是何材质制成的。

    忽然想起无良子的女徒弟那套子母针法器，拿出一支来，运起灵力穿刺，结果并不如意，只是在那里留下一个极浅的凹痕。

    “主人，玉石空间中有一支锥子，好象是法宝来的，可以试试。”小星说道。

    李运按小星指点，找到那支锥子，发现黑黝黝地并不出奇。由于还没认主，并不能完全了解使用，但用来穿刺并不影响。

    拿起锥子，往龙鳞交接处试着一插，居然象切豆腐一样破开一个小孔，心中不禁大喜。

    于是依样画葫芦，在其他八根柱子上都破开一个小孔，收起锥子，手往脸上一抹，再次变幻面容，继续浏览。

    “成了！”小星叫道。

    “好！”

    过了一会，走出积分兑换殿，汇入潮水般的人群，李运很快消失不见。

    ……

    一路之上，李运心情有些激动，暗暗问道：“小星，进入积分兑换系统的机会大不大？”

    “没问题，不过，要借助玉石的力量。”

    “玉石的力量？”

    “你现在还未能修炼出筑基修士才有的神识，而我虽然能调动更大的力量，却仍是不够，必须有玉石的力量帮助，才能自如地在系统中行动。不过，最好是等玉石升级以后，依我观察，这段时间玉石已有再次升级的迹象，等它把这次收集的废料全部吞噬以后，应该就可以了。”

    “不错。这个事情不能着急，要好好筹划，务必一举成功！”

    李运回到洞府，清点此行的收获，不禁乐得嘴都合不拢。

    无财子不愧是清元门的财神爷，一张嘴就给自己送了十几万积分，现在用来播种仙田的种子是足够了，而且种类多了不少。

    离玄气版星运酒出窖还有两个月，必须趁这段时间尽快播种下去。

    想到这里，他立刻来到星运酒坊，却发现一个变化，原来这里已经被一个阵法笼罩住了。

    “咦，想不到师父居然弄到灵阵了！”

    李运心中暗暗称奇，以无忧子的落魄情况，怎么可能买到三级灵阵？

    “主人，他最近刚完成天龙帝国这个团队任务，自己到手的积分应该不少吧？”

    “他把大部分积分都分给了弟子，连我都得到两万积分，他自己肯定留得不多。以我们在积分兑换殿所见，一个三级下品灵阵起码需要五十万积分，除非他之前有积蓄，否则是不可能的。”

    “象他这样的酒鬼，一般情况下是不可能有积蓄的。再说，无忧峰如此贫穷，就算他有心积蓄，也不可能太多。”小星判断道。

    有阵法笼罩，李运试着用自己的腰牌一刷，一阵灵光闪动，竟自动打开一道光门来。

    走进酒坊，却发现空无一人，这才意识到那些师兄师姐应该都去开荒了，于是展开身法，一路寻找过去。

    “小师弟！”任愚一见李运远远过来，立刻喊道。

    “师兄！我来帮忙了。”

    李运来到田边，只见任愚这一队十几人正在奋力开荒，心里微汗，自己去做任务赚钱，他们却在做苦力。

    “师弟，这些活我们来做就行了！你看看这些仙田是否过关？”任愚说道。

    李运仔细一看，发现这里的仙田已经颇具规模了，一望无际。稍稍检查一下仙田的情况，发现砂石偏多，土质太硬，

    看得出这些师兄师姐还真用了心，队伍作了分工，有的伐木、有的除草、有的捡石头、有的松土、有的引流…还有的扔垃圾。

    心中一动，说道：“师兄，这些仙田开垦得还比较粗旷，需要把砂石清理得更细致一些，同时，要把深层土翻上来。嗯…扔垃圾的事情就由我负责行了，节省出来的人力还可以做别的。”

    “好！不过，扔垃圾这事情太麻烦了，需要运到下方的废料场中，我们的储物袋不够用，不得不来回折返多次。这样的苦力活怎么能让你来做呢？”任愚说道。

    “没事，我刚把积分换了不少储物袋回来，这事儿就由我包了。”李运笑着拎出一大堆储物袋晃了晃。

    “哈哈，原来如此！那就麻烦师弟了！”

    任愚他们按李运的要求对仙田进行细化开垦，李运则负责清理废料，以他现在的速度，效率是极高的，没过多久，这一片的废料就全部被清理完毕。

    “这么快？！”任愚颇为惊讶。

    “嘻嘻，你们先忙着，我先到下面去倒垃圾，然后去朱师兄那边帮忙。”李运笑道。

    “好！”任愚点头道，把朱锐他们的位置说了一下。

    “对了，我刚才到酒坊，发现那边的阵法已经建好，想不到师父还真的把任务给完成了！”李运说道。

    “师弟有所不知，师父把他那个宝贝葫芦拿到鉴宝殿典当了，这才买回这个三级下品灵阵，恐怕他现在正在洞府里肉疼吧…”任愚摇头道。

    “这…”

    李运有点错愕，以无忧子酒鬼的本质，居然舍得把装酒的大葫芦典当去买阵法，这事确实令他感到非常意外。

    以他这样聪明的脑袋，居然都没想到无忧子会来这一招，看来是对无忧子的品性还了解不足。

    李运沉吟道：“师兄放心，等赚到钱了，我们去帮他赎回来！”

    无忧子的举动让李运心中颇为感动，隐隐有了一点压力，觉得推广星运酒的计划非成功不可了。

    “好！有师弟这句话，我们就放心了。”

    任愚不知为何，现在对李运特别有信心，不知不觉间，他们这群弟子都将李运当成主心骨了。

    李运点点头，转身往朱锐那边而去。

    两边人马有了李运负责清理垃圾之后，不知不觉间进度加快了不少，而且，李运利用清理垃圾的间隙，还把种子都播种上了。

    到了后来，这边还在开垦，前边的种子都已开始萌芽生长，郁郁葱葱了。

    众人一见这种情景，信心大增，动力更足，天天泡在峰中开垦。

    大约一个半月后，李运规划的田地都已全部开垦完毕，播上了种子。

    无忧峰旧貌换新颜，风景错落有致，山林繁茂，绿野仙踪，泉水叮咚，风中弥漫着泥土的清香，甚至连久未清理的废料场也变成一个清幽宜人的山谷，有小河缓流。

    众人目瞪口呆，想不到规划好的无忧峰是如此美丽，让人流连忘返。

    “现在这里真的有家园的味道了！”玉馨感叹道。

    “我决定，以后再也不离开这里，无忧峰就是我的家！”乔小蝶高调宣布道。

    朱锐调侃道：“不知乔师妹想与谁成家？”

    “哼，反正不是你！”乔小蝶啐道，脸色微红。

    “不会是小师弟吧？”

    “你…看来你是欠揍是吧？”

    乔小蝶凶猛地扑出去，朱锐早有防备，两人一逃一追，很快就远去了，惹得众人哈哈大笑。

    ……
