------------

第一千一百五十四章 卖货

    黑狱堂的幕后老板是谁在外界一直是个谜，就连那些被其接见过的人，过后都被抹除了相关记忆，所以，几乎没有人知道真正的答案。

    如此神秘的老板，当然引发了无数人的猜测，不仅是黑狱堂的伙计，还有那些狩猎团队以及各色客户，甚至是整座丰原城的人，这个话题已经成为所有人茶余饭后的谈资，乐此不疲。

    老刀子也在心中对自己这个老板进行想象，到底会是谁呢？

    是不是自己早就认识的？是不是就躲在自己的身边却一直没有露出马脚？会不会是个女的？会不会就在翠香楼里？甚至是…大名鼎鼎的翠香仙子？！

    老刀子对自己的想象力都有些佩服不已，还别说，如果黑狱堂的老板真的是翠香仙子，那许多事情就可以解释得通了。

    比如，在这凶险无比的黑狱森林旁边建起这么一座丰原城，开展收购生意，却不怕那些林中野兽来报复骚扰，而且城中的防务还不是特别厉害的那种；这一次抛出一个收购黑风貂皮的特别优惠活动，明显就是为了组建乐舞队向翠香仙子生辰献舞；每一次接见堂中之人后，都要抹去相关记忆，这种事情，如果不是有特别的原因，貌似女子才做得出来，害羞呗…

    老刀子对接下来去见幕后老板之事已经极为期待了！

    正神思悠悠之时，忽见一楼的老修士又匆匆忙忙地跑了上来，口中叫道：“主事！主事！不好了！门口闹起来了！”

    老刀子一怔，哼道：“门口闹关我们屁事？！叫人把他们赶走就行！”

    “不是！有人要进来卖货，但你刚才不是说只出不进吗？门口的人快拦不住了！”

    “进来卖货的？卖什么货？”

    “黑风貂皮！”

    “什么？！你…岂有此理？！还不快快让人进来？！”

    老刀子从皮椅上霍地弹了起来，急匆匆跑下楼去。

    这么多天都没什么货来，好不容易有人来卖货，而且还是黑风貂皮，怎么能拒之门外？

    老刀子对老修士这破脑袋恨不得好好敲打一番。

    他很快来到门口，一看是关玖那支团队正围在那里，与门口的小二理论着。

    “你们不是写着收购黑风貂皮三年有效吗？怎么现在才十几天就反悔了？！”关玖愤愤地吼道。

    “你们回去吧，明天再来，主事说了，今天是只出不进！”

    “不可能！今天你们不收购的话，我们就不走！”

    “吵什么吵？这里是黑狱堂，不是你们来撒野的地方！！！”

    “黑狱堂怎么啦？不就是一个做生意的，难道你们想做霸道生意？！”

    “你这小小阴阳境，敢对我们黑狱堂无礼，小心断了自己的财路！！！”

    “你？！”

    关玖火气上来，脸色变得无比通红，就想上前动手，却被陆洵等人拦住。

    想跟黑狱堂作对是没有好结果的，好汉不吃眼前亏，最现实的就是站在门口这名虬髯大汉实力明显高出一筹，看境界应该是出窍境，最起码也是阴阳境巅峰，绝对不是自己这些人能够对抗的。

    “单兄，让他们进来吧！来卖货的可以进来！”老刀子大声道。

    虬髯大汉名叫单长富，一听老刀子的话，心头微有火气，叫拦人的是你，让人进来的也是你，红脸都是你做了，自己不是白白当黑脸吗？

    不过，老刀子最近刚刚得势，单长富也不想得罪他，怒哼一声，转身离开。

    老刀子讪笑一声，知道今天把这单长富给得罪了，这可不是自己想要的结果，他一根手指头就能将自己给灭了，得罪不起，只是今天情况特殊没办法，先不管了，连忙招呼关玖等人进来。

    门口的争端早就吸引了无数人的注意，那些在这里等待消息的人一看竟然有人来售卖黑风貂皮，简直快炸了锅！

    自己这些人在此无所事事，人家竟然连黑风貂皮都打回来了，这是什么情况？这特么有点邪门了！

    众人马上围了过去，只见关玖得意洋洋地拿出五张黑风貂皮，成色极好，几乎没有破损，都可以按四级上品货来卖。

    老刀子慧眼如炬，很快就与关玖确定了收购价，一张是十块极品灵石，五张就是五十块极品灵石，顺利收下这批货，心头略略放松下来。

    有了第一批就好了！

    这一批数量虽少，但却是一个信号，表明林子里已经安静下来，可以去狩猎了，你们这些人不要再在这里瞎等！

    果然，堂内等待的那些团队与关玖等人稍微沟通之后，纷纷离开黑狱堂，开始准备进林子狩猎之事。

    问题迎刃而解，老刀子对关玖等人感激备至！

    吩咐小二给他们每人端上一杯灵茶，又仔细询问林中的情况。

    关玖见周围已没有什么人，凑近老刀子耳边说道：“主事，我这里还有不少黑风貂皮要卖，不过不能让人看见，以免有风险。”

    老刀子一听心中雪亮，连忙把关玖一人招呼到二楼，进入保护阵法中进行交易，很快又收购了近一百八十张黑风貂皮！

    “哇！发了！大发了！！”

    关玖心中激动地叫着，感觉一颗心跳得厉害，拿出十五块极品灵石塞入老刀子手中，说道：“主事，一点小意思，请笑纳！”

    “哈哈，贤侄倒是出手不凡！”

    老刀子也不客气，马上收入囊中，这本来就是应得的封口费，如果关玖连这一点意思都没有，说不定什么时候自己就会把这个消息给漏出去。

    “应该的！应该的！”

    关玖怀揣巨款，小心翼翼地下了楼，与陆洵等人会合，在黑狱堂里逛了逛，采购了一些小物品，这才悄悄地离开。

    “队长，是不是该庆祝一番？”陆洵微笑道。

    “哈哈，到丰原大酒楼喝酒去！”关玖大笑。

    一行人来到丰原大酒楼，进了包间，有微型阵法保护，终于可以放松下来。

    很快，丰盛的酒菜摆了满满一桌，让人大快朵颐，笑语欢声。

    收获是用命换来的，当然要回补损失的生命力，而这些酒菜就是最好的补品。

    丛林中狩猎的人从来都是乐观的，生命因冒险而精彩，因收获而快乐，这条路很艰险，但也很精彩，很够力，很快乐！

    虽然尹胜没在，但大家知道他已经被流风所救，所以并不是太担心。

    关玖按照众人在此次捕猎行动中的表现分配灵石，要做到完全公平当然不可能，但队长的权威在此时体现了出来，每个人都相信队长的分配方案是最公平的，因此，大家收起自己分到的灵石，不会有怨言，只有开心和甜蜜。

    尹胜那一份最多，被关玖先收了起来，叹道：“也不知尹弟现在如何？流风又在哪里？”

    众人一下子就沉默下来，对于尹胜，大家心中只有两个字：“感恩！”

    如果没有他拼死引开黑风狼，也许这里的人都已葬身狼腹之中。

    但是，每个人心中又隐隐对流风救了尹胜之事心存疑虑，一名小小金丹，怎么可能对付得了黑风狼？

    就算后来大家猜想此事是流风的师门长辈所为，但就算如此，难道他们就对付得了那群穷凶极恶的黑风狼吗？

    正在大家都心事重重，默默无语之时，关玖却发现陆洵的神色极为淡定，甚至还有一点淡淡的笑意，不禁奇道：“陆弟，难道你一点都不担心？”

    “呵呵，我当然不担心！”陆洵端起一杯酒，一饮而尽。

    “哦？莫非…”关玖狐疑地盯着陆洵。

    陆洵美美地品着酒香，喷出一口酒气，摸摸自己白胖的颊肉，摸摸颌下一缕乌须，又摸摸微微凸出的肚腩，一副酒足饭饱的满足模样。

    “陆弟…有什么快说！别吊虎尾！”关玖实在看不下去，大声道。

    众人也是紧紧盯着陆洵，看这样子，这小子一定有秘密。

    “你们别急，听我慢慢道来。”

    “我们都急死了，你还慢慢道来？！”小玉啐道。

    “就是就是！”魏荣和唐惊等人纷纷附和道。

    “好了，好了！尹弟嘛，当然是被流风救了，而流风，现在正在去林中老大宫殿的路上…”陆洵语出惊人道。

    “什么？！”关玖等人惊呼一声。

    “流风去找林中老大？那不是去找死吗？”小玉急道。

    “别急！是林中老大邀请他去的！”陆洵说道。

    “这不可能吧？”

    “这怎么可能？！”

    “你是如何得知的？！”

    众人你一言，我一语，把陆洵问得在那里发呆。

    “算了，这封信符是我的好友匡正发来的，里面说的事情太多，也涉及到一些秘密，但大家都是好友，我相信你们不会乱说，自己看吧。”

    陆洵拿出一封信符，放在桌上。

    关玖看着这封信符，又看看陆洵那鸟样，轻哼一声：“看就看，还怕了你？！”

    拿起信符感应起来，很快就脸色微变，心潮澎湃的样子，过了一会，默默地放下信符，一言不发。

    “怎么回事嘛？”小玉抢到手中，也看了起来。

    过了一会，与关玖的反应差不多，眼眶似乎都红了…

    ……


