------------

第一千一百五十五章 狼尾巴草

    众人实在忍不住，都轮流感应信符，结果都是一样的反应，整个酒席一下子就安静下来，估计连一根针掉落地的声音都能听得到。更新最快

    信符中说到的事情实在太惊人，让众人一下子接受不了，需要时间好好消化。

    “流风…流风…你特么也太妖异了吧？你真的是一名小小金丹吗？”

    众人心中泛起这个念头，再也平静不下来。

    从信中内容完全可以判断出，流风绝不是表面上看起来的一名小小金丹那么简单。

    其画道竟然达到那样高的水平，可以画出一支三睛天枭的尾羽来，这简直就是神乎其技！

    光是这一点，就足以让他的光芒无比耀眼！

    难怪强大如荒蛟也在他面前被戏耍，难怪匡正和王怀玉会断然决然地跟随他而去，难怪匡正连暗恋他的美女旷娜也可以舍下，难怪三睛天枭会邀请他去林中宫殿！

    “天哪！！！金锋那些人不会是瞎了吧？怎么只有匡正和王怀玉两人跟着他走了？！！！”

    这是所有人心中泛起的第二个念头。

    如此简单明了的事情，怎么他们就看不出来？难道真的是当局者迷？旁观者清？

    事实上，金锋他们的确是当局者迷，因为，现在这支新的团队每一个人正被自己先前的愚昧表现煎熬着，痛不欲生…

    千载难逢的机会就在他们的手指缝中悄悄溜走，这种感觉让他们的心被狠狠地扎中一刀，滴出腥红的血来…

    如果时光可以重来，他们一定会紧紧地抓住那个机会，紧跟匡正和王怀玉的步伐，和小金丹流风一起去看看林中老大的宫殿！

    也不能全怪金锋他们，因为他们没有关玖那样的清目功，无法完全看清流风的惊人天资，另外他们又没有发展出道力，无法对流风在画道上的惊艳表现产生足够的共鸣，所以，他们一开始压根没往这方面去想，甚至对匡正和王怀玉的行动感到无法理解。

    但在他们几人离去之后，金锋他们慢慢聊了起来，对今天发生的这么多事联系在一起，终于反应过来了，原来自己错过了一个怎样的宝贵机会！

    “完了，完了…天作孽，犹可救，自作孽，不可活！”

    金锋他们就这样自怨自艾，躲在小山洞中羞于见人，不想猎兽…

    就在关玖团队和金锋团队都在深刻反思的时候，李运几人已经在林子里走出很远了。

    有黑汉子带路，一路上根本没有什么高阶野兽骚扰，偶尔传来一些兽吼，也似乎是在向他表示敬意，让他脸上泛起无比自信的威严神色，他就是王，他就是这黑狱森林真正的主人！他是如此高大威猛，所有的野兽，所有的人族，都要匍匐在他的脚下，为他献上最崇高的敬意！

    匡正和王怀玉两人战战兢兢地跟在流风后面，偶尔看向黑汉子，感受到他身上散发出来的强大气场，腿肚子都在瑟瑟发抖，如果不是有流风罩着，他们简直就快要趴下！

    他们不得不把注意力都放在流风身上，这样做让他们感到舒服许多，从流风身上透出来的那股云淡风轻，那股恬淡闲适，让他们觉得流风就象是在自家花园里散步一样，是那样的从容不迫，宠辱不惊，惯看秋月春风，云散云聚…

    这是另外一种气场，可以让人变得宁静，感到安全，产生依赖，就象孩子受到家长的保护，就象弟子受到师父的关怀，就象小奴受到大人的爱怜…

    等等，两人脑海中忽然闪过这样的念头，一下子就收不住了，脸色顿时变得红扑扑的，再看向流风，心头不禁狂跳起来，脑补了许多羞羞的场景！

    “怎么会这样？我一名阴阳境居然想着要投入一名金丹的门下做小奴？”

    两人的心中都泛起这样一个想法，整个人感觉都不好了，微微发抖。

    “呵呵，你们在想什么呢？有我在，不用害怕！”李运转头传音道。

    “这个…这个…”两人嗫嚅着，说不出话来，脸色通红。

    李运不以为意，手中拿着一株小草，笑着问道：“这株灵草颇为不凡，不知叫什么名字？”

    “这是狼尾巴草！”王怀玉一见说道。

    “狼尾巴草？倒是挺形象的。”

    李运看这株小草，几片青叶子，中间有一支很长的穗，弯弯的，摇来摇去，还真的很象一条小尾巴。

    王怀玉说道：“这种草黑狱森林里多的是，虽然是灵草，但不值钱，倒是许多低阶野兽的食物，所以大家都不采的。”

    “真的？！”李运听着心里有点不淡定了。

    这种狼尾巴草在他看来价值极高，因为此草有点象紫棘草，具有空间属性，多吃的话，可以让雷魔蚁、黑脉蝶和吞天兜体内的空间更大。

    另外，此草具有很强的愈合性能，不管是外伤还是内伤，都有很好的疗效。

    “确实如此。”匡正附和道。

    “哈哈，那你们帮我多采采，有多少采多少，不管什么品级，我一株给你们一块下品灵石。”李运笑道。

    “什么？！”两人愣住，不敢置信。

    就连黑汉子也是一怔，狐疑问道：“流风，你要这杂草干嘛？”

    “天机不可泄露也！”李运微笑道。

    “真的一株一块下品灵石？”黑汉子也有点心动了。

    虽然他不缺钱，但钱这东西是多多益善，象这样一株就可以收入一块下品灵石，林子里的数量很多，随手一采就是一笔巨款到手，比他绞尽脑汁赚钱要快得多，容易得多。

    “真的，我说到做到！”李运点头道。

    “你知道林子里这种草有多少吗？告诉你，遍地都是，全部采过来，你付得起吗？”

    “呵呵，看到没有？”

    李运手中灵光一闪，出现一块亮晶晶的石头，几乎晃瞎了三人的眼。

    “上品灵晶？！”黑汉子圆睁双目，口水都快流下来了。

    一块上品灵晶就是一万块下品灵晶，而仅仅一块下品灵晶，就给关玖那支团队带来了无数麻烦。

    这一块石头，就可以买下黑汉子身上一万支羽毛。

    黑汉子心动了，有那么一刻，他有一股冲动想要把流风抓起来搜身，或是抢走他手上这块上品灵晶，然后扬长而去。

    但是，看着流风那副毫不在意，闲闲散散的神情，他又强自忍了下去，不知为何，他觉得这样做不好，而且，就算真的下手抢，也不一定能抢得到，眼前的流风虽然只是一名小小金丹，但带给他的感觉却是越来越无法看透，难以捉摸，无法控制，甚至他自己还在不知不觉间受到流风气场的影响，竟然陪着他在这林子里游山玩水，流连忘返…

    “不错！只要你们好好帮我采，说不定每人都可以得到这样一块石头。”李运笑眯眯道。

    三人看着这块散发着无限魅力的上品灵晶，眼睛都快喷出火来…

    采！我采！我采采采！

    三人象打了鸡血一般，疯狂地采了起来，一只手不够，就用两只手，两只手不够，就用神识来采，这一下就看出修为的高下了，匡正和王怀玉发现，快要到手的狼尾巴草眨眼间就被黑汉子抢先采了去，只能徒呼奈何。

    “不行，再这样下去，狼尾巴草肯定全被这可恶的天枭采了去，咱们连根毛都捞不到！”两人暗自沟通着。

    匡正狠狠地盯着黑汉子，只见他一脸淡然，所过之处，那些狼尾巴草均被他的神识之力卷了起来，收入囊中…

    “咦，流风这边…”

    他忽然发现流风并没有动手采草，但信步之间，周围的狼尾巴草却是安然无恙，显然黑汉子的神识并没能延伸到他附近。

    他连忙紧跟着流风，采摘他附近的灵草，这样一来，虽然没能象黑汉子那样大有收获，却也小有所得。

    王怀玉也很快察觉此点，于是粘着流风，勤快地采摘起来。

    心中想着，这样倒也公平，毕竟能力越大，收获也越大，自己与天枭的能力差得太远，有这样的收获已经不错了。

    想到区区一株狼尾巴草，竟然可以从流风这里换到一块下品灵石，两人觉得这狼尾巴草从来没有象现在看着这么顺眼，这么可爱。

    照这样的节奏下去，这一路走过去，采草所赚的钱只怕比自己这么多年来到林中狩猎所得还要多得多，这简直就是一条富贵路，一条光明大道！

    两人一想到这一点，整个人都激动得发抖，小心肝怦怦直跳。

    看来跟着流风的决定实在是太正确了！

    虽然先前被金锋、旷娜等人看成是傻子和负心汉，但匡正相信自己的判断，流风就是未来人族的精英，人族中冉冉升起的新星，未来人族散仙的一员，这样的人不跟着，那还能去跟谁？

    金锋那些人就是太缺眼光，太看不起人，一块美玉，都能被他们看成普石，一个超级天才，都能被他们认为只是怪异一点而已。

    哪怕自己将发现的都提示了他们，这些人仍然无动于衷，哪怕自己采取了行动，他们不但选择了无视，还认为自己是傻子！

    “你们就等着后悔吧！我匡正现在已经走在一条发财的通天大道上了…”

    ……

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!


