------------

第一千一百五十六章 认主情结

    李运看着三人勤快采摘狼尾巴草的样子，心头暗笑，真的是有钱能使鬼推磨，就连这林中老大，现在也成了自己的雇工，没办法，一块上品灵晶，就算他是小天尊，手头上肯定也是没有的！

    这一点李运心中无比确定，只要看看大运宫那些宠奴，尊者修为的不少，但除了自己赏赐的之外，能拥有上品灵晶的几乎没有，这样的宝贝已经脱离了钱的概念，而是提升到先天宝贝的程度。

    它所蕴含的灵气量和精纯度，堪比先天之宝，还是其中的上品货色。

    若是将它放入一条灵脉之中，不用多久，就可以大幅提升灵脉的级别，对改造修真宗门的修真环境具有极其重要的作用。

    而且，灵界的灵脉与下界的灵脉有质的区别，皆因灵界的空间相比下界要坚固牢靠得多，所以，一条下界的极品灵脉如果挪到灵界来，可能只相当于一条下品灵脉，甚至还有点不入流。

    就算将下界一条小型极品灵脉的灵气全部凝聚起来，都不能与一块上品灵晶相比，由此可见上品灵晶是何等珍贵。

    这就难怪连林中老大三睛天枭，在看到那块上品灵晶之后，心中几乎要动起歪念头，后来强行压制下去之后，就疯狂地采集狼尾巴草，以便向李运换取一块上品灵晶。

    而且，为了达到这个目的，他还故意带了弯路，以便采集到更多的灵草。

    “大人，以后黑狱森林里的雷魔蚁可有福气了，有这么多狼尾巴草吃，进化起来速度肯定特别快！”小星乐道。

    李运眼睛一亮，喜道：“有道理！看来黑狱森林倒是可以作为我们这张地网的中心，把雷魔蚁培养出来以后，再向外扩张。”

    “是的。不过，要将这里建成雷魔蚁培养基地，却是需要将三睛天枭收服才行，否则，雷魔蚁数量多了以后，他肯定能够察觉的。”小星说道。

    “这…不错，接下来看着办吧。”李运略有些无奈地说道。

    现在他是处在游历阶段，并不想展示出真正的实力来收取什么小奴小婢，他只想让自己真正地从金丹开始进行心灵修行，不过，现在看来，为了以后发展的需要，偶尔破破例也是必须的。

    眼下，除了三睛天枭，还有匡正和王怀玉，这两人是主动粘过来的，赶都赶不走，也不知道他们是出于什么想法，巴巴地跟在自己身边，说是要保护自己，但实际上是李运保护他们，这让李运有了更多无奈。

    在最近在灵界的游历中，李运已经发现，灵界底层之人与下界不同，在下界，由于修真文明不发达，人们对修真的认识不足，只知道灵根最重要，而对血脉的重要性几乎忽略不计，更不要说能认识到高级血脉者能衍生出体内空间，以及雌雄同体的特性。

    在这样的情况下，下界之人很少会投靠一个大势力，以此来帮助自己进行伐毛洗髓，提升资质，获得资源，实行变身，修炼仙躯，以便增长寿元，去往仙界…他们根本没有这个意识，简单的说，就是下界之人没有认主情结。

    而在灵界，修真文明颇为发达，传播广泛，人们都了解到血脉的重要性根本不亚于灵根，甚至还重要得多。同时，那些王者以上的体液和道力可以为自己伐毛洗髓，提升资质，而以他们的能力，自然也可以指点和保证自己的修炼。

    对于底层以及部分中层的人来说，特别是数量庞大的散修，他们资质有限，天赋有限，师资和财富资源有限，光靠自己根本无法在修炼之途上走得很远，这样一来，投入某个王者以上的大门成为小奴或小婢就是一条修炼的捷径，所以，这些人都有认主情结。

    就算是那些大小修仙宗门中的修士，虽然有宗门的力量帮助，但比起王者以上的大势力来说，这些宗门只是小巫见大巫，充其量也不过是那些界域或神域底下的有效补充罢了，他们也是有认主情结的。

    这些宗门的主要任务，其实就是为所在的界域或神域提供人才输出，其中一部分顶尖的，有可能自己突破成为王者以上的大能，开辟一方势力，而其他大部分人，则会投入本界域的大能势力中。

    可以说，许多王者以上的大能收取小奴小婢的主要来源就是各自界域内这些大小修仙宗门提供的杰出人才。

    相应的，王者以上的大能如果能收到更多的小奴或小婢，借助他们的力量，久而久之，慢慢的就能聚集起一股庞大的力量，形成一方大势力，这对大能们来说也是一件好事，人多力量大，智计多，能办成大事，获取资源就更加容易。

    许多灵界的大势力就是在这样的良性循环中逐渐形成的。

    在这一关系中，大能是高高在上的一方，收取小奴小婢其实是在布施恩惠，收买人心，因为大能太少，而底层和中层的人太多，能够有资格被大能注意的天才数量极少，有时候纯粹是碰运气。

    只有最冒尖的一小撮人，才有可能在这一激烈竞争中脱颖而出，引起大能的注意，最后实现自己的目标。

    出于变身的需要，一般男子会挑雄性大能为主人，女子会挑雌性大能为主人，当然这并不是绝对的，就算不能变身，大能的体液和道力同样可以极大提升其资质，而许多大能门下小奴小婢云集就是最好的证明。

    另外，大能本身也是能变身的，这一点当然要视大能个人的喜好了。

    李运现在的势力其实已经极为庞大，不过，他的地域范围就是自己出身的下界，这相对于其他散仙神域和王者尊者主宰的界面来说实在是太小，与其本身实力不相符。

    对此李运并不介意，实际上，如果大运宫不是在天韵，而是在灵界的话，那绝对是极其庞大的势力范围，所以，他根本无需到灵界来抢地盘。

    只是来到灵界之后，他有许多计划要实施，比如游历，修炼，赚钱，粉碎大魂尊图克的阴谋，了解域外星空宇宙派遣信仰空间的真正意图…

    这么多计划的开展，难免会牵扯到灵界的人和物，其中的复杂程度难以想象，而最好的解决办法，当然是将其中一些人变成自己的小奴或小婢，这样就很安全，很放心，很得力！

    至于如何实施，按小星的说法，那就是不主动招惹，但也不驱赶主动贴过来之人，所以，当匡正和王怀玉坚持要跟着自己的时候，李运并不拒绝，而是不动声色地继续游山玩水，享受这惬意无比的林中生活。

    过了几天，几人来到一处山岭，只见这里乱石嶙峋，悬崖峭壁，鬼斧神工，整座山岭就象一处爆裂开来的石头山，故名黑石岭。

    石缝之间顽强地生长着植被，使得整座山岭也展现出不少生机，吸引了不少鸟儿在此筑巢，形成了几个妖禽部落。

    山岭上有一处大型瀑布冲刷而下，悬流数百米，在山下形成一个巨大的水潭，掀起一片茫茫白雾，风景无比壮观！

    “太好了！此处如同仙境，我们就在这里歇一歇吧。”李运大喜道。

    李运现在是金主，那三人是雇工，他们不知不觉间都以李运的话为准，听李运说要休息，自然没有意见，都围坐过来。

    匡正和王怀玉很快就生起一摊篝火，又捉来一些野味，开始洗刷处理，准备烧烤。

    李运也加入其中，他的厨道道力已极高，但现在有了蟾衣和升级版仙袍，所有道仙之韵和生机之韵全部隐藏，不会被动地进入食物之中，除非自己施展“生机功法”，才能让食物变成高级别的道肴，所以，他并不用刻意隐藏自己在厨道方面的天赋。

    他很快成为主厨，在处理野味的过程中，神识探查已经将食材的所有特性都了解清楚，再要烧烤时已经是成竹在胸。

    “篝火的火力不对，你们用真火将其保持在一级异火的程度。”李运对匡正和王怀玉说道。

    “什么？”两人一怔。

    “呵呵，你们只需按我说的做就行。”李运笑道。

    匡正和王怀玉没想到流风对烧烤还有如此讲究，于是将信将疑地输出真火，让篝火的颜色变成稳定的红色，这是一级异火通常情况下的颜色。

    李运看了看，微叹道：“虽然还达不到厨火的标准，却也勉强可用了。”

    神识微动，把搜集到的果木送入火中，“噼啪噼啪噼啪”，空气中顿时弥漫了一股果木香味，让人精神一振，黑汉子暗暗吞了吞口水，紧紧地盯着李运的操作。

    食材是黑锦鸡肉，李运神识如刀，早就将羽毛全部拔光，又在潭水中洗净，接着就是在调配出来的料酒中浸泡，充分入味，在鸡腹中填入灵米、坚果、水果、枣子、黑锦鸡蛋，甚至还加入不少极品龙鳞果，然后用荷叶包裹，再用黑狱森林里特有的黑泥涂成厚厚的一团，扔进篝火中全方位烧制…

    ……


