------------

第一千一百五十七章 萧天想试试

    从一只黑锦鸡到变成一团黑泥扔进篝火中，整个过程可以说是一气呵成！全部用神识来处理，每个细节交待得无比清晰，但速度却极快！

    “哇…太帅啦！”

    三人看得眼花缭乱，目不暇接，口水都流下来了！

    先不说烧成后的味道如何，光是看流风的架势，制作的过程，就知道这只烧鸡绝不简单。

    三人心中已经有了满满的期待。

    黑锦鸡还有不少，李运也不着急，一只一只的制作，做好就扔进红色火焰之中，不久，这朵火焰就有些包不住了，还有些摇摇晃晃。

    “前辈，你可不能光看不动手，这火力还要靠你来保持。”李运笑道。

    “没问题！”

    黑汉子二话不说，灵力输出，这红色火焰一下子就扩大一圈，还变得稳定无比。

    匡正和王怀玉终于可以松口气了。

    想吃这烧鸡还真不容易，光是这灵力输出就是一大苦力活，不知道一会吃鸡能否补回来。

    烧鸡的味道完全被密封在黑泥和火焰之中，所以，周围只有果木散发的香味，但光凭这香味，也引得山崖上的妖禽有些混乱。

    “扑楞楞！扑楞楞！扑楞楞！”

    一些愣头青抵抗不了香味的诱惑，从空中俯冲而下，想袭击这几个不知天高地厚的人族。

    在这些低阶妖禽眼中，黑汉子也是人族，因为它们根本分辨不出来他是化形的小天尊，还是林中老大。

    黑汉子感觉自己的尊严受到了挑战，更何况是在流风面前，脸上有些挂不住了，神识如爪，把这些楞头青一只只抓了下来，放到流风旁边，说道：“这些货更新鲜，不如多制一些。”

    “你？！够了够了！哪吃得了那么多？”李运连忙制止道。

    “哈哈，谁让他们这么没眼色，活该送货上门。”

    “好了！它们也被吓跑了，就这些足矣。”李运叹道。

    这些愣头青很快就变成李运的食材，现宰现制，红色火焰中又添加了不少黑泥团，这下子山崖上的妖禽吓得不敢动弹，连叫都不敢叫，整座黑石岭变得幽静无比，只有瀑布的轰鸣声在宣示着自己的存在。

    匡正和王怀玉不用照顾火焰，于是脱光了袍服就跳进潭水之中，洗洗身上多日以来的臭味。

    “流风，这里由我照看就行了，你也去洗洗吧。”黑汉子说道。

    “不必，我身上没有臭味。”李运微笑道。

    “不可能，这么多天了，怎么会没有臭味？”

    “哈哈，没有就是没有，如果有，我自己就会受不了，早就下去洗了。”

    “你不会是害羞了吧？”黑汉子揶揄道。

    “切，洗个澡而已，又没有什么人，怎么会害羞？你看匡正和王怀玉不是脱得光光的洗得很开心？”李运笑道。

    黑汉子紧紧地盯着流风，狐疑道：“你真以为他们是去洗澡的？”

    “这…他们不正在洗吗？难道还有什么别的事？”李运奇道。

    “当然！依我看，他们只是想在你面前洗而已…”

    “不会吧？你是说…他们想勾引…”

    “哈哈，你总算明白了！那俩小子的心思我还能不知道？他们已经认定你了，想绑定在你身上，现在就是想让你也去潭中为他们验验货。”

    “你…说得也太玄乎了吧？不过就是洗一洗，还验货？！”李运实在受不了黑汉子的无聊话。

    “你不信，可以看看他们的神情，哪里象是在洗澡的样子？”

    李运听黑汉子所言，也有点忍不住，就神识查看了下，果然发现那俩小子的动作有点不大对劲，似乎正在尽力地展示着自己，脸上表情还红扑扑的，眼睛时不时地瞄向自己。

    “哈哈，你现在看到了吧？”黑汉子得意地说道。

    “那你呢？”李运回过神来，哼道。

    “我…你想看我洗澡？”黑汉子一怔，神情忽然有些忸捏。

    “不…不不，我是说你也看到了，其实这并没有什么，也许他们有些害羞，怕被我们看到而已。”

    “流风…你可别揣着明白装糊涂，我想你去洗澡也是想彻底了解你的潜质到底如何，是不是值得我等待。”黑汉子终于把话挑明了。

    李运微怔，仔细看看黑汉子，只见他一张帅帅的脸上充满了期待，显然这段时间以来他似乎想明白了不少事情。

    “前辈…”

    “别再叫我前辈，我的名字叫萧天！”黑汉子打断道。

    “萧天？好名字！”李运赞道。

    “多谢！”

    “嗯，萧天，是这样的，就算我脱光了去潭中洗澡，你也不能彻底了解我的，而且，我不去洗澡的真正原因，是不想把你一下子征服了，糊里糊涂地就成为我的小奴。”李运叹道。

    “什么？！这怎么可能？！”萧天惊讶道。

    “因为…凡是见过我身体的人…现在不是成为我的小奴，就是成为我的小婢，这一点勿庸置疑。”李运叹道。

    “你…说的也太玄乎了吧？”萧天惊道，灵力输出不稳，连火焰都有些摇晃起来，显然心中极不淡定。

    “一点也不玄乎，我只是实话实说。”

    “那…你现在有多少小奴小婢？”萧天狐疑道。

    “你真的要了解？！你要知道，了解得越多，你就会陷得越深…到时候你会难以自拔！”李运微笑道。

    “哈哈，我萧天可不是吓大的！先不说我是一名小天尊，你是一名小金丹，就算你真的有这种能力，也不可能收到多少小奴小婢，更不可能征服我。”

    “你这么说也不是没有道理。不过，凡事都没有绝对，一名小金丹也有可能征服一名大尊者，甚至是一名散仙，只不过你从来没见过而已，但并不表示这种情况不存在。”李运说道。

    “这…你真的征服过大尊者？！凭什么？”萧天有些不淡定了，迟疑道。

    “凭什么？难道你与我接触这些日子，还没有察觉到一些端倪吗？”

    “端倪？难道是凭着你的…道力？！”萧天脑海中划过一道闪电，心头怦怦直跳。

    流风以一支画笔就画出自己的一根尾羽这一幕瞬间重放，让萧天顿时明白了不少事情。

    从这个角度再来看流风刚才所言，他似乎觉得流风的话并不是很荒谬了。

    他先前已经判断出流风的画道之力竟然比王怀旭早期还要高，以这种堪比散仙的道力，想要收收小奴小婢还不是象喝水一般简单？

    而为什么看过流风身体的人都会成为他的小奴小婢，那自然就是因为被他身上的道力所吸引呗！

    萧天想到这里，再仔细打量流风，发现尽管没有道力之韵，但流风整个人看起来还是极富魅力，隐隐之中还有一种上位者的气度，把自己克得死死的，就连想打劫他的歪念头都兴不起来。

    否则，如果换作别人，知道他身上拥有上品灵晶，还是一名小金丹，以萧天的性格，不打劫才怪！

    另外，他还发现自己的神识能看到的只是流风让他看的部分，其他的，包括流风身上拥有的道力，竟然一点都看不到，都感觉不到，这肯定是有问题的！

    因为流风的画道之力如此之高，身上不可能没有画道之光。

    问题的关键肯定是在流风的袍服上，这件袍服的材质不知道是什么做的，上面还有无数的光影在隐隐转动，以他的眼光，可以发现每一个光影似乎就是一个阵法，将如此多的阵法集结在一件袍服上，甚至连道韵之光都遮掩得滴水不漏，这件袍服的价值之高可想而知。

    一名小金丹怎么可能拥有如此高级的袍服？

    “你猜得不错，他们的确是被我身上的道韵之力所迷，特别是我的生机道韵，能够让人实现完美变身，或是延年益寿，所以他们都主动投身过来，我想赶也赶不走！”李运无奈道。

    既然打定主意要收服萧天，李运干脆向他说出实情，让他好好考虑一番，自己做决定。

    “什么？！完美变身？！”萧天震惊得霍地站起，浑身颤抖。

    “怎么？不相信？”

    “你真的能让我实现完美变身？！”萧天颤声说道。

    “不信可以试试。”

    “你？！在这里怎么行？”

    “那你放松神识，我带你去另一个地方试试，你敢不敢？”李运微笑道。

    “这…”

    萧天一怔，心中无比纠结，对于变身当然是无比渴望的，但却是和一名小金丹，而且，也不知会被他带去什么地方，有什么危险，要知道，修真界中的危险无处不在，哪怕是一名小天尊，面对一名小金丹，一个不小心，也有可能阴沟里翻船。

    再说，变身这样私密之事，怎么能随便试试？如果对方是一名自己确定要投靠过去的大能那是另外一回事，但现在却是流风，认识还没多久，难道要将自己的雌躯第一次就这么献给他？

    “怎么，难道你还怕我会吃了你？”李运揶揄道。

    萧天紧紧地盯着眼前的流风，只觉他是如此从容不迫，云淡风轻，心中不知怎地也渐渐平和下来，感觉不试试怎么能甘心，于是咬咬牙道：“好！只是试试！不能…”

    ……


