------------

第一千一百五十八章 烤鸡

    “当然，如果你不愿意，我不会强迫你的！”

    李运哪里不明白萧天心中所想，打断他道。

    “既然如此，那我就跟你过去。但这里怎么办？”萧天狐疑道。

    “放心，时间很短，不会有影响的。”

    “哦？如果我不输入灵力，这朵火焰最多能维持一刻钟。”萧天说道。

    “足够了！你放松神识即可。”

    李运很快带着萧天去到凌仙峰，试了之后，又返回潭边，前后不到一刻钟的百分之一。

    匡正和王怀玉发现两人消失，震惊得赶紧回到篝火旁，连袍服都忘记穿，正四处寻找之时，却发现两人又突然回来了。

    “流风，你刚才去哪里了？”匡正急道。

    “刚才…”李运有点说不下去了。

    匡正脸上泛起狐疑之色，又看看萧天，发现他的状态有些不对，整个人好象刚从灵液中捞出来的一样，容光焕发，却又隐隐有羞红之状，浑身在微微颤抖…

    而且，原先在萧天身上弥漫的那一股慑人的气场此时已荡然无存，代之以无比柔和温润的感觉。

    “前辈…你怎么脸红了？”匡正奇道。

    “我…脸红了吗？”

    “当然！不知前辈刚才去哪里了？”匡正问道。

    没有那股慑人的气势威压，他的胆子也大了不少。

    “呃…不该问的就别问，难道不知道好奇害死人吗？赶紧把袍服穿起来，难道你们真的要色诱大…流风吗？”

    “什么？色诱？！”

    匡正和王怀玉的脸上顿时浮起一片酡红，整个人都不淡定了！

    想不到自己的心思竟然被黑汉子猜了出来，这让他们两人的脸面往何处放？

    “当然，你们俩小子这点鬼心思还能瞒过我？告诉你们，我脸红还不是你们整的？！你们身为长辈，却做出这样出格的事情，为老不尊！想要投入流风门下，就光明正大地求他收留，不要玩这种验货和色诱的勾当！”

    “我们…不是这样的，这种事情自然是要慢慢来的，更何况流风现在只是一名小金丹！”王怀玉涨红了脸说道。

    “哦？慢慢来？慢慢来你们就迫不及待地要验货了？难道你们不知道流风还小，对灵界收奴这些潜规则并不是很熟悉吗？好好的验货环节却演变成了色诱，真是太失败了！我不得不为你们感到脸红！！！”萧天长叹道。

    李运在一旁听了一会，终于搞清楚原来灵界收奴收婢还有一个验货环节，不禁“噗嗤”失笑一声，把匡正和王怀玉惹得整个不好了，红着脸连忙跑到潭边，把脱掉的袍服重新穿上，这才讪讪地回来。

    萧天看出流风已经有意要收这两人为奴，干脆加把火说道：“此事就不必慢慢来了，连我都已投入大人门下，你们还有什么可以挑剔和等待的？错过了就等着后悔吧！”

    “什么？！前辈你…已投入流风门下？！！！”两人惊叫一声。

    “不错！刚刚我们两人离开，就是去履行认主仪式，我现在已经成为大人座下一名宠奴！”萧天得意地说道。

    “哇！！！”两人听得瞠目结舌。

    没有想到这黑汉子居然捷足先登，竟以尊者之修为认流风为主，这听起来简直有点惊世骇俗！

    两人同时看向流风，却见他点头微笑道：“确实如此。萧天想认我为主，我也就顺势收下了！嗯，这套仙袍就送给你吧！”

    李运拿出一套青色仙袍，递给萧天。

    “多谢大人！”

    萧天激动地接过，也不避嫌，脱掉身上原来的袍服，换上新袍服，整个人的气质顿时大幅提升，灵光熠熠，精神焕发。

    匡正和王怀玉看到这个换衣过程，终于确定这黑狱森林中的老大萧天真的已经认流风为主，一股热血上升脑门，再也忍不住了，连忙趴下叫道：“请大人收我为奴吧！”

    “你们…真的要认我为主？不再考虑考虑？”李运问道。

    “大人，我们无需再考虑了！”

    “好吧！看来我们也是有缘份，那就欢迎你们加入大运宫！”

    “多谢大人！！！”两人激动地叫道，心中很快立下誓言。

    没过多久，这三人的认主天道誓约已经生效，让李运也是颇为欣喜，一切顺利。

    几人重新坐下，整个氛围已经大为不同，因为变成一家人了。

    李运是尊贵的紫袍，萧天是宠奴的青袍，匡正和王怀玉则是蓝袍。三人再看向李运的神色，又是景仰，又是爱戴，饱含媚好之态。

    “大人，这烤鸡好了吗？”匡正问道。

    “最开始的那批好了！”

    李运神识探入火焰之中，把那些烤好的黑泥团都拿出来，只见原来包在外面的厚厚泥团现在已经变成薄薄的一层，还是坚硬的，有许多泥裂之痕。

    轻轻一敲，这层泥壳就整体破开，露出里面的黑锦鸡…

    “哇…”

    一股诱人无比的香味瞬间弥漫开来，强烈地冲击着嗅觉和味觉，三人的哈喇子立刻就流了一地，止都止不住！

    只见这烤鸡外观呈靓丽的金黄色，鸡皮有一点微焦，焦得恰到好处，里面的肉香嫩顺滑，泛着动人的光泽…

    包在鸡腹中的水果和龙鳞果已经全部融入灵米、鸡蛋和鸡肉之中，不见了踪影，只有枣子和坚果还在。

    “吃吧！”

    看到三人发懵的神情，李运拿起一只烤鸡，撕开鸡腿，率先开吃，感觉不错，肉又弹又滑，香脆可口，已经达到预期的效果。

    厨道之人也是美食家，作为一名美食达人，李运自然是细嚼慢咽，细细体会，一只鸡腿落肚，抬头一看，发现那三人已经吃下了一整只鸡，连鸡腹中的灵米和鸡蛋都吃下去了，接着又拿起一只！

    不是吧？就算再好吃，也不能是这样的吃法啊！李运看得眼睛都圆了。

    没过多久，首批十几只烤鸡就全部落入三人肚内，用袖子擦擦嘴，眼光又盯住火焰中的烤鸡！

    “你们不会是还没吃饱吧？”李运惊道。

    “大人，这烤鸡太好吃了，小奴还从来没有吃过这么好吃的鸡呢！”匡正涎着嘴说道。

    “不错！这简直就是小奴平身以来吃过最后的食物，没有之一！”王怀玉附和道。

    “他们把我的话都说了！”萧天说道。

    “这…慢慢来，烤鸡还有很多，但光吃肉可不行，喝喝酒吧！”

    李运拿出一箱品级星运酒，先一人扔一瓶过去，自己旋开盖子，翻转过来，弹出杯脚，成为一个夜光杯，慢慢倒出嫣红如玉的浓浓酒液，美美地品了一口。

    “这酒…”三人一闻酒香，立刻感觉不好了。

    学着李运的样子，干了一杯，顿觉灵气滚滚而下，灵爆顺着灵脉在体内点点爆开，整个人爽得不要不要的！

    “天哪！大人，这是什么酒？！”匡正急问。

    “星运酒，乃是我亲手酿制的。”李运微有得色道。

    “难怪…难怪！原来是大人亲手所酿之酒，真的是酒中极品，世间琼浆！恐怕灵界再也找不出这么好喝的酒了！”

    “呵呵，那可说不定，此酒只是灵级下品，适合你们饮用，再高级的，恐怕你们现在还享用不得。”李运笑道。

    “什么？！这只是灵级下品？那最高是什么级别？”

    “现在最高的有灵级极品，适合散仙饮用。”

    “能不能让我们尝尝…”三人听得目瞪口呆，无比神往。

    “呵呵，那酒你们一喝就得趴下，还是算了吧！”

    “……”

    三人哑口无言，谁让自己不是散仙呢？

    不过，好东西不能一次就全要了，有大人在，还怕以后会喝不到？

    三人放开肚皮，一瓶接着一瓶地灌下去，没过多久，匡正和王怀玉就先倒下了，萧天还好，不过，也是醉态可掬，整个人都快坐不稳了。

    李运也不管他们，先熄了篝火，把烤鸡全部取出来，正想着如何处理之时，却是微微一怔，向旁边看去！

    眼神一凝，心头微跳，没想到身边竟然多了一个中年修士！

    只见此人脸庞圆润，面色白净，颌下微须，身体微胖，一件白色锦袍上还有不少灵花花纹，花色鲜艳，搭配得还不错，看起来就象一个花样美中年。

    此人也不知道是何时来的，连萧天也没有发觉，若非李运灵觉无比敏锐，只怕还没能发现。

    不过，美中年似乎并没有关注在场之人，一双桃花眼骨碌碌转着，很快就锁定了旁边酒箱中的星运酒，连忙伸手取出一瓶，细细端详。

    李运脸上泛起笑意，也不出声，轻轻一敲，打开一只黑锦鸡，美美的吃起来。

    烤鸡的香味顿时又吸引了美中年，抬头看李运吃得正香，眼光一转，就发现了那些热腾腾的黑泥团，迅速伸出一支白净如雪的手抢过一个黑泥团，学着李运的样子轻轻一敲，露出里面的烤鸡，眼睛一亮，口水都流下来了，立刻撕下鸡腿狂嚼。

    “好吃！太好吃了！！！”

    这家伙一边吃，还不忘了一边赞美几句。

    再看李运在品酒，连忙又学着打开酒瓶，倒出酒液，品起酒来…

    ……


