------------

第一千一百五十九章 美中年

    “呣…”

    美中年一口酒落肚，长长吐出一口酒气，桃花眼紧闭着，似乎在细细品味着星运酒…

    萧天此时也有些清醒过来，紧紧地盯着美中年，脸上露出狐疑之色。

    看向大人，发现他并不在意的样子，也就隐忍不说，静观其变。

    萧天现在已经知道大人实际上是叫李运，而非流风，而关于李运的情况，实际上他在灵界也隐约有所耳闻，因为李运的信息在灵界高层中的流传速度比在中底层要快得多，萧天是小天尊，身处这个圈子，听说这些也就不是什么怪事。

    回想起适才被大人带去凌仙峰的情景，萧天至今仍然不能平静下来，虽然在外界的时间极短，但在凌仙峰实际上已过去近半个月。

    刚到凌仙峰时，在李运的生机功法之下，他就在首次试验中实现了完美变身，震惊、害羞、激动…整个人迷迷糊糊，半推半就地马上认了李运为主。

    在随后的半个月中，他被大人恩宠得不行不行的，雌躯的第一次早就交了出去，整个人出现了较为明显的变身特征，容颜气质小幅提升，最主要的是皮肤颜色变浅，成为健康的青铜色。

    他也被李运彻底研究个遍，并为其画出一个分身，修为达到阴阳境前期，让萧天看得瞠目结舌。

    当然，他也很快了解到大运宫的情况，心中的震骇难以言表，对李运更是死心塌地地跟随…

    眼下虽然喝得有点醉醺醺的，但保护大人的责任在，整个人一激灵就完全清醒过来，看着这个美中年，心念电转，暗暗寻思着这究竟是谁。

    此人竟然在不动声色间就出现在这里，瞒过了自己的灵觉，而且还根本看不透修为，肯定是大能一枚。

    在黑狱森林中自然没有萧天不认识的人，就算是在南边的翠香神域和北边的禅域，那些大能他也几乎都认识。

    所以，此人应该不是这三个界域之人，看他现在这副饥肠辘辘，嗜酒如命的样子，应该是路过之人，被大人的烤鸡和美酒所吸引，才凑了过来。

    “陀陀草、苜蓿叶、蔓芷花、甘柏木…好料…好酒…如此道酒，不知你们是从哪里得来的？”

    美中年巴砸着嘴巴，终于睁开眼睛，发现地上躺着两个人族，看看萧天，微微一愣，若有所思，接着又看看李运，眼睛忽然就挪不开了，紧紧地盯着李运。

    李运还没开口，旁边的萧天已经抢着叫道：“道酒？！！！”

    美中年横了他一眼，说道：“难不成你还不知道喝的是道酒？”

    “这…”萧天无言以对，脸色涨得通红。

    没想到传说中的道酒竟然让自己吹了一瓶又一瓶，不知道已经喝掉了多少极品灵石，一想到这里，顿时心疼起来。

    但是，很快心里又是甜丝丝的，大人居然拿出道酒让自己这么随便喝，这特么多恩宠自己啊！

    眼神瞄向李运，充满了感激之情。

    这样的细节自然逃不过美中年的注意，他很快就判断出此酒必与眼前这个小金丹有关。

    仔细观察这个长相颇有魅力的小金丹，他忽然有些不淡定了，心头微跳，眉角微颤，桃眼微红，手上端着的酒杯竟然微微一抖，滴出一粒酒液来！

    “前辈，这酒是我酿造的。”李运笑眯眯道。

    美中年一听，桃眼睁得浑圆，微胖的身躯激动得发抖，急问：“这些仙草仙花仙木你是从哪里得来的？”

    “这个…以前遇到过一位仙人，他见我会酿酒，于是给了我不少。”李运编道。

    “哦？不知是哪位仙人？”

    “他也没说名字，就是外形嘛，有些独特，似乎有些放浪形骸，脸上还留着一副邋遢胡子…好象是一名炼丹师…”

    李运干脆把正在雷龙界炼丹的邋遢胡子的形象给描绘出来，无论如何，把他给推出来还是比较靠谱的，因为当初邋遢胡子喝了此酒之后，也品出了这些仙草成分。

    “原来是他…不错，他应该拥有这些仙草…”美中年似乎已经知道是那个邋遢胡子了。

    看来邋遢胡子在仙界还是有些名气的，难怪敢夸口能炼出丹药来扑灭瘟疫。

    “小子，你叫什么名字？”美中年问道。

    “流风。”

    “流风？倒是没听说过，看来是我孤陋寡闻了，能炼出这样的道酒，不可能是藉藉无名之辈！”

    “前辈谬赞！前辈真的认为这是道酒？”

    “如果说它是仙酒也可以，在仙界，能喝得起这样级别的酒的人并不多。”美中年认真地说道。

    萧天听得目瞪口呆，心头简直是在滴血，想不到这样的仙酒竟然被自己当作烧刀子灌了下去！

    “这…不可能吧？仙界的琼浆玉液，岂是我这酒所能相比？听说仙界的蟠桃盛宴上，美酒如浆，可以让仙人都大醉不起！”

    “哈哈，你说的那是仙界的极品盛宴，那酒乃是用十万年一熟的极品盘龙蟠桃，配上其它一些十万年份的仙草仙药，经过一万年的充分融合交汇，才最终酿制而成，岂是一般仙酒可比？！”美中年充满憧憬地大笑道。

    “哇…”

    李运和萧天惊叫一声，瞠目结舌。

    想不到仙帝那极品盛宴上的仙酒，竟然是花了一万年才最终酿成，难怪可以让仙人一醉不起！

    李运立刻下定决心，一定要酿制出比那蟠桃酒更好的星运酒来！

    小星更加受不了，没想到自己调配出来的星运酒竟然被仙帝的蟠桃酒比了下去，这口气是无论如何也要出的。

    当然，手头上其实还有比美中年喝的星运酒还要高级得多的酒，但一听美中年的话，两人都觉得没必要拿出来了，因为，就算那仙酒的调配方法有问题，有改进空间，但光是那一万年的酿制时间就足以让酒料中的精华全部化入酒液之中，充分反应融合，并且沥出所有的杂质，使得那些仙酒成为真正至醇至香之酒！

    “时间…不就是时间吗？有天韵世界在，时间也不会是问题，因为现在自己找到了办法，可以在天韵世界中再造一个局部世界，而这个局部世界的时间延长量比起原来还可以大幅延长！”李运心中暗道。

    “大人放心！我们一定可以酿制出比蟠桃酒更好的星运酒！”小星信誓旦旦地说道。

    “当然！这是必须的！”李运马上说道。

    美中年看到李运惊诧的神情，得意地说道：“我倒是有幸跟着师父参加了上次的蟠桃大会，喝了一杯蟠桃酒，哎，那酒真是…闻着都要醉了！喝下去以后，再醒过来，已经是在师门之中了！”

    “呵呵，恭喜前辈！想不到前辈连那样的仙酒都有福享用，真是羡煞晚辈了！”李运恭维道。

    “哈哈，那样的仙酒虽好，但一万年才能喝到一次，而且还一喝就醉，想好好品一品都不行，倒不如自己酿一些，可以天天品味才好！”美中年大笑道。

    “这么说来，前辈必定是酿酒大师了！不知能否让晚辈品品前辈所酿之酒？”

    “这…大师谈不上，酒还是有的，不过，此次出行有些匆忙，最好的酒倒是放在家中，手头上还有这款桃花酒可以让你们先尝尝。”

    美中年眼色略略有些闪烁地说着，灵光一闪，不知从哪里就拿出了一个酒壶，又拿出三个透明杯子，说道：“桃花酒要用透明杯，才能看出此酒的妙处。”

    说罢，手中酒壶微微一倾，嫣红的酒液徐徐倒出，一股桃花香味鼓荡而出，让人迷醉！

    李运和萧天眼睛一亮，紧紧地盯着这桃花酒，只见随着酒液轻轻倒入，杯中之酒也旋转着慢慢升高，此时就可以看出此酒的不凡了，只见酒液之中出现朵朵桃花光影，在不停地缓慢绽放，由小及大，再由大及盛，最后由盛转虚…花开红艳，花盛绮丽，花消伤心，花瓣成雨，在杯中飘荡不定，落红不是无情物，化作春泥更护花…此时此刻，李运心中忽然泛起这样的诗句！

    “哈哈，两位请！”美中年脸上微有得色，大声道。

    李运也不客气，端起酒杯就想品尝，却听萧天说道：“大人且慢！先让小奴来喝！”

    美中年一听，脸上掠过一丝异色，却是迅速隐藏起来，笑眯眯地看着两人。

    “也好！”李运停下杯子，说道。

    萧天端起另一个酒杯，一饮而尽！

    桃花酒落肚，一股浓郁无比的桃花香气就直上脑门，整个人仿佛就在桃花林中徘徊，呼吸着迷人的花香，眼前出现无数桃树，其中一株还变成了大人的模样，正微笑着向自己招手，自己连忙跟了上去，陪着大人欣赏这桃林中的无边美景，真是怎么看都不会厌！

    “大人，小奴想在这里变身伺候大人…”萧天红着脸，小心翼翼地说道。

    “好！大人我也正想宠宠你呢！快快变身…”

    萧天在大人的生机道韵之下，很快就变成一个美人，容颜绝丽，倾国倾城，软软倒在大人的怀抱中…两人在这美丽的桃林中流连忘返，沉醉不知归路…

    ……


