------------

第一千一百六十章 添酒道人

    “小天！小天！”

    萧天迷迷糊糊间听到有人叫他，感觉周围的桃树林突然间就不见了，脑袋有点疼，轻轻拍几下，定了定神，睁开眼来。

    “大人，我们怎么在这儿？”

    “我们一直在这儿啊！这位就是鼎鼎有名的添酒道人，没想到吧？他可是一名仙人！”李运笑道。

    在萧天做白日梦的时候，李运与美中年已经沟通颇深，也许是都能酿出好酒的原因，美中年对李运的印象极好，竟然把自己的底细都漏出来，显然已经将李运看成朋友。

    “什么？他就是添酒道人？！”萧天彻底醒过来了。

    同时，他还发现匡正和王怀玉也醒过来了，正呆呆地看着添酒道人，脸上泛着浓浓的惊愕之色。

    “哈哈，添酒道人就是我，我就是添酒道人！”美中年抚须笑道。

    “哇！”萧天惊叫一声。

    没想到传说中的添酒道人竟然就这么出现在自己眼前，实在是太意外了！感觉有点不太真实。

    而且，据说这添酒道人最多也就是一名人族尊者，平时喜欢自己酿制美酒，还向多个神域供应，赚了不少钱。

    但现实往往比传说还要更让人惊讶，因为添酒道人竟然是来自仙界，听他所讲，还曾经跟着其师父去参加了上一次的仙帝蟠桃盛会，可见其师父在仙界的地位还颇高！

    “怎么？喝了我的桃花酒，是不是走了什么桃花运？看你刚才的样子，是不是在梦中做过什么事情了？”添酒道人调侃道。

    “这个…”

    萧天脸色顿时不自然起来，忍不住瞟了瞟李运，两颊竟然出现了桃花红。

    李运从脑海感应中，自然知道萧天做了一个什么样的梦，其中还牵扯到自己，实在是说不出口的。

    于是说道：“这小子喝酒之后就会经常犯花痴，更不要说是喝了前辈这桃花酒了。让他自己好好回味，我们聊我们的，不知前辈此次意欲何往？”

    “此行受翠香仙子所邀，要到翠香神域去参加她一个宴会，顺便卖些酒给她。”

    “原来如此。听说翠香楼的酒都是前辈供应的？”

    “不错。不单是翠香楼，还有许多商会用的都是我的酒。”添酒道人点头道。

    “看来前辈真是财源滚滚，日子过得如此逍遥快乐，难怪都不肯回仙界去了。”李运笑道。

    “哈哈，什么逍遥快乐？如果能够回仙界，我肯定是要回去！”

    “哦？难道前辈现在回不去吗？”李运奇道。

    添酒道人摇摇头，叹道：“回当然是回得去，但我必须赚到足够的钱才行，否则回去是没有意义的！”

    “却是为何？”

    “小兄弟为何对仙界之事这么感兴趣？”添酒道人揶揄道。

    “呵呵，只怕在灵界，没有什么人会对仙界的事情不感兴趣吧？”

    “哈哈，说的也是！人总是对未知的事物特别感兴趣，而知道以后，才会发现知道的越多，不懂的也越多。”

    “前辈之言真是蕴意深刻，晚辈受教了！”李运衷心谢道。

    “哎，随便说说而已，小兄弟冰雪聪明，潜力巨大，现在才是一个小小金丹，就收了黑狱森林的老大做小奴，还有这两名人族阴阳境小奴，真是令我大开眼界！只怕未来我还要傍你的大腿呢！”添酒道人笑侃道。

    “哪里哪里，前辈才是一方巨擘，将来去到仙界，一定要到府上拜访你！”

    “这是一定的！对了，这是我的信符，以后真去了仙界，一定联系我！”添酒道人拿出三张信符来。

    李运连忙接过，说道：“没问题！不知道前辈是在仙界第几层世界？”

    “哦？看来你对仙界的情况了解得不少嘛！我的师门在第八层世界，不过，我的洞府在第六层世界，这信符你无论身在仙界哪一层世界，都可以联系到我。”

    “原来如此，太好了！”

    李运收起信符，又道：“听前辈的话意，莫非此次到灵界，是来赚钱的么？”

    “确实如此。”

    “难道在仙界就赚不了钱？”李运奇道。

    “这个…在仙界当然也可以赚钱，我家大业大，势力还不小，手下小奴小婢合计也有两万多人。只不过家家都有一本难念的经，我的主业是酿酒，但由于最近这些年，仙界中一些仙草仙花仙木有些缺货，已经开始影响到我的酿酒业了，做出来的酒味道不如从前，生意自然也受到影响。而我的许多小奴小婢都需要延寿丹药，这类仙药现在的价格越来越高，还供不应求，让我都有些难以应付了，无奈之下，只得辛苦点多酿些酒，扩大供货面，并到各个不同层面的仙界去推销酒，但效果却一般，后来，我干脆又来开拓灵界的市场，没想到在灵界的销售之好大大出乎我的意料，不仅量大，而且价格还不低，随着我的名气越来越大，前来订货的界域也越来越多，所以，我干脆就自己来一趟灵界，等赚到钱再回到仙界去购买延寿丹药…”添酒道人一口气滔滔不绝地说了很多。

    李运几人听得津津有味，想不到添酒道人前来灵界卖酒的背后竟然有这么多故事。

    “前辈，不知在仙界，延寿类丹药的价钱如何？”李运问道。

    “唉，说起价格，这类丹药的价格体系向来是十分稳定的，只是最近这些年变得有些混乱了！”添酒道人长叹一声。

    “能说说具体情况么？”

    “小兄弟要了解，我当然是知无不言。仙界的延寿丹药主要分两个体系，一个是仙帝所掌控的体系，另一个则是黑市。仙帝这个体系属于正规体系，保障的是有果位的仙人，他们不仅可以免费得到个人基本所需的延寿丹药，还能以极低的价格购到好的延寿丹药。而黑市则鱼龙混杂，丹药品级参差不齐，价格却又极高，销售的对象是没有果位的仙人，以及大量的散仙以下修真者。”

    “什么？！仙界中还有散仙以下的修真者？”萧天惊问道。

    添酒道人横了他一眼，哼道：“你灵界不也有很多化神以下的修真者吗？仙界也是一样，而且数量还是最庞大的，属于仙界的底层人员。”

    “天哪！！！”

    几人听得心中暗自惊叫。

    想不到堂堂仙界，竟然也混杂了如此之多的普通修真者，还真是让人意想不到！

    “你们以为成仙很容易吗？想得到果位很容易吗？在仙界，半桶水仙人最多了，也就是你们所谓的散仙，只能修炼雄躯或雌躯，没能实现变身，这样是没有机会修成正果，得到果位的。”添酒道人说道。

    “这…不知要怎样才能得到果位呢？”李运问道。

    “想要得到仙帝这个体系的认可，除了自身强势躯体达到一定的标准外，另一半躯体也必须得到一定程度地磨炼，达到相应的标准，经过测试通过，才能踏入果仙的行列！如果一个仙人体内的雌雄因子极度不平衡，体内环境迟早会变得紊乱而不可收拾，就算他能修到金仙，甚至是大罗金仙，也是得不到仙帝这个体系认可的。在仙界，就发生过许多个例，有的金仙在很短的时间内就体内环境自行崩溃，修为大幅后退，甚至因此而殒落！”

    萧天、匡正和王怀玉听得脸色微变，手都不自觉地握出血痕来。

    李运笑道：“原来如此。看来成为果仙还真不容易，不过，一旦成为果仙，还是挺不错的，最起码可以免费得到延寿丹药。”

    添酒道人摇摇头，叹道：“那是以前的福利。现在的情况已经变了，就算是果仙，也不能免费得到延寿丹药，必须付款购买，当然，价格比黑市还是要低得多！”

    “竟然如此？不知这正规渠道与黑市的丹药情况如何？”李运讶道。

    “正规渠道的丹药都是仙界有名的炼丹师炼制出来的，品相好，效果佳，杂质极少，副作用当然也少。这类丹药一般都有仙帝体系和炼丹师自己的标记，很好认。而黑市的丹药则是一些不大入流的炼丹师炼制出来的，无论是品相还是效果都很难与仙帝体系的相比，其中的杂质很多，副作用当然也不小，上面只有炼丹师自己的标记，最多就是还有其所属宗门的标记而已。”

    添酒道人一边说着，一边还拿出来两枚百年延寿丹，一枚是仙帝体系的丹药，一枚是出自仙界黑市的丹药，让李运来辨认。

    李运拿到手中，神识微一察看，立刻就辨认出来了，正如添酒道人所说，同是延寿一百年的丹药，那枚仙帝体系的丹药品相极好，可以察觉出其中的浓浓生机之力，延寿一百年没有问题，似乎还有其它功效。而黑市那枚丹药不仅品相差了许多，其中所蕴含的生机之力还被许多杂质所掩盖，说是延寿一百年，以李运的经验来判断，最多就是延寿六十年，而且副作用还颇大。

    不禁微微摇摇头，感觉这黑市的丹药也太不靠谱了！

    “小兄弟还可以看看标记的不同。”添酒道人提醒道。

    ……


