------------

第一千一百六十一章 延寿丹不靠谱？

    李运看其标记，也很快看出不同，前者的标记是一个形象极好的仙人，还戴着一顶玉冠，看样子就有仙帝的翩翩风姿，估计就是仙帝本人的形象了。而且，这个形象其实是由许多信息组成的，包括这枚丹药所使用的基本药材，具体功效，除了延寿，还有其他效能等等。

    上面还有一个炼丹师形象，名字叫做“丹狂”，挺霸气的一个名字！

    “丹狂？！”李运微怔。

    “这个丹狂是仙界有名的炼丹师，修为是大罗金仙，地位堪比仙尊，受到无数人的追捧！”添酒道人微笑道。

    “呵呵，能炼出这样的延寿丹药，想不被人追捧都不可能！”李运笑道。

    “这倒是真的！不过，除了炼丹，此人的形象和修为都是很好的，就是性格差了一些，否则不知要收到多少小奴小婢呢！”添酒道人说着，眼中似乎还颇有神往之色，看来，就连他也被这丹狂所吸引的样子。

    李运听得心中暗笑，不知添酒道人和那大罗金仙丹狂是不是有过一腿。

    “前辈，不知同样是百年延寿丹，现在的价格是怎样的？”李运又问道。

    “丹狂的下品百年延寿丹价格是一块下品灵晶，而黑市的同级别百年延寿丹价格还要低一些，大概是半块下品灵晶，不过，由于品质相差太多，综合起来比较，丹狂这枚百年延寿丹就要便宜得多！许多人为了得到他的丹药，都削尖脑袋地挤进仙帝体系中找关系购买，而且，就算是再加一倍价钱都愿意！”

    李运点点头道：“的确如此。就算是再加一倍价钱，也比购买这枚黑市丹药要划算得多！”

    “小兄弟眼光不错！”添酒道人赞道。

    “不知丹狂以提供多长年份的延寿丹？”李运问道。

    “这个…具体不是太清楚，但在仙帝体系中，最长年份的延寿丹是五万年份，不过，价格之高令人啧舌，买得起的估计是那些仙尊了，而且基本上是非卖品，也不知道是真有还是假有。一般仙人购买到的最高年份延寿丹是一万年份，这是确定可以买到的，上品的价格是一块下品仙石！”

    “什么？！难道不是一百块下品灵晶吗？”王怀玉呆呆地问道。

    添酒道人看了看他，眼神象是在看一个白痴的样子。

    “呵呵，前辈，小玉对丹药的研究不够，才会问出这样的问题。”李运连忙说道。

    “哈哈，看来小兄弟虽然年纪轻轻，却是学识渊博，老道是越来越喜欢你了！”添酒道人大笑道。

    “承蒙前辈谬赞！前辈博通古今，贯穿仙灵，晚辈对前辈的景仰如滔滔江水，绵绵不绝…”

    “真的？！”

    “比珍珠还真！”

    “好！老道我还有约宴，不好再逗留，就此别过，说不定我们在灵界还会碰面的。”

    “前辈，这箱酒和这批烤鸡就送给你吧，还有我的信符。”

    “多谢小兄弟！你可真是老道的知心人！”

    “呵呵，区区薄礼而已。我们后会有期！”

    “后会有期！”

    添酒道人笑眯眯地收起一箱星运酒，还有李运烤制的这批烤鸡，心满意足地离去了。

    “大人，那些烤鸡…”王怀玉有点不舍地说道。

    “怎么？你还没吃饱？”李运奇道。

    “大人，那样的烤鸡，就是再多也能吃得下的！”王怀玉有点耍性子地说道。

    在大人面前，他倒是没有必要隐藏自己的小心思。

    “好好好，你们想吃还不简单，去打多一些黑锦鸡来，大人我反正没什么事，就烤多一些来犒劳你们！”李运无奈笑道。

    “大人说的是真的？！”

    “当然！”

    “大人真是太好了！”

    王怀玉惊喜叫道，马上拉着匡正去林中打猎。

    有萧天在这里，他们没有遭遇什么高阶野兽，顺风顺水，很快就打来不少黑锦鸡，处理起来。

    萧天负责一级异火，李运施展厨道，开始烤制…

    此次邂逅添酒道人，让李运意外地获得了不少仙界信息，特别是关于延寿类丹药的情况，这对他以后到仙界的计划中增加了许多实质性内容，价值极大，比送给添酒道人那箱酒和那批烤鸡的价值要大得多！

    正如添酒道人所说，人们对于未知的渴望是极大的，哪怕想象中的未知世界是极为可怕的，也不能阻挡人们对其了解的决心，而在了解之后，也许就没有那么可怕了。

    当然，添酒道人的话意还颇含哲理，所谓知道的越多，那么不知道的也越多，这对李运来说是极为认同的，就象下界之人不了解血脉的重要性一样，如果他们来到灵界，很快就会懂了，同时，灵界是如此辽阔，连散仙都无法穷尽，他们不知道的事物就更多了。

    那些无知之人如同井底之蛙，但在这只蛙终于跳出井口之后，它所看到的世界一下子就变得无穷大了，那么它所不知道的自然也就越多！

    说不定哪一天这只蛙也能变得学识渊博呢！

    世界这么大，变化这么快，什么事情都有可能。

    现在看来，仙界的情况也并非象原先想象的那么复杂，倒是与灵界及下界颇有几分相同，只不过由于修真环境的不同，存在一些很厉害的仙人罢了。

    以后去到仙界应该也不会很难适应，而且，听添酒道人所说，仙界还存大数量庞大的普通人，那么不难推出，仙界也并非充满了仙气环境，最多是比灵界略好，否则，那些普通人是根本无法承受仙气压力的。

    象仙脉这种夺天地造化的东东不可能太多，由仙脉的存在而形成的仙气环境应该是存在于仙界的局部，被一些强大的势力或个人所占用，而其中最大一股势力当然就是以仙帝为代表的正统力量，其他的则是一个无比复杂的江湖，其中鱼龙混杂，弱肉强食，竞争无比残酷…

    李运不断地推演着仙界的情况，想得都有点入神了！

    忽听王怀玉弱弱地问道：“大人，刚才小奴问的是不是错得很厉害？”

    他还记着刚才询问添酒道人的问题，也就是一枚上品一万年份延寿丹是不是价格为一百块下品灵晶，而添酒道人说出来的价格却是一枚下品仙石！

    两者价值相距之大不可以道里计，因为一枚下品仙石价值一百块极品灵晶，而一块极品灵晶价值一百万块下品灵晶！

    李运笑道：“当然！延寿丹有品级之分，有年份之分，从一百年份到一万年份，中间的品级和年份就非常复杂，无论是价值还是价格都有极大的变动空间。而延寿丹乃是与天夺命，每夺一年都是上天的恩赐，珍贵无比，价格自然是呈跳跃式增长。另外，品级低的延寿丹所含杂质多，效果是逐枚下降的，也许你服用第一枚能延寿一百年，但再服用就只能延寿八十年，除非你能将那些丹药中的杂质和副作用全部清去，否则再服用的话，效果就更低，因此，并非你服用一百颗下品百年延寿丹，就能延寿一万年，也许能延个五百年就不错了！”

    “什么？！这延寿丹也太不靠谱了吧？”

    王怀玉、匡正和萧天听得都呆住了，面面相觑。

    “呵呵，也不算不靠谱吧，最起码第一枚的效果还是在的。而且，对于丹药来说，并非说它是延寿丹，那它就专门管延寿这一效能，延寿丹之所以能够延寿，却是因为它能起到伐毛洗髓，改善体内脏器、灵脉、丹田、血液等器官，增强躯体的资质，从而达到延寿的目的，但服用者在这个过程中，还提高了修为和灵力，提升了血脉级别，甚至还有美颜的功效，因此，一枚品级上佳的延寿丹，几乎综合了不少高级丹药的特征，说它是活死人，肉白骨也不为过！你们说，它的价值难道不比一枚灵晶或下品仙石还要大么？”

    三人听得长出一口大气，重重点头。

    萧天叹道：“确实！再多的钱，也不如换来延寿丹划算。只是大人不是说它们里面有杂质吗？万一连延寿丹也不起作用了，那可咋办？”

    “放心！不起作用的是那些品级低下的延寿丹，它们的功效是逐枚下降的，但对于上品或极品延寿丹来说，其功效一般是能保持的，因为它们所含的杂质极少，极品延寿丹的副作用几乎可以忽略不计。所以，就算是一枚百年份的上品或极品延寿丹，其价值也要比一枚千年份的下品延寿丹高，因为服用之后不仅可以实实在在地提升一百年寿元，不会留下任何隐患，还能得到其他附加功效！而有的人如果是服用第三枚千年份下品延寿丹，其实际效果就不如服用百年份上品或极品延寿丹，还会留下隐患！”李运仔细分析道。

    “原来如此！那小奴就放心了！”萧天终于笑了出来。

    匡正和王怀玉也是松了口气，只要上品或极品延寿丹真的有作用就行了，如果没作用，效能逐枚下降，那岂不是连仙界都要没仙人了？

    ……


