------------

第一千一百六十二章 幕后老板（一）

    李运一听笑道：“你们以为极品延寿丹很多么？如果炼丹师真的炼出极品延寿丹，他们一般只会自己留着用，怎么可能拿出去销售？更何况能炼出极品丹药的炼丹师是如此之少！依我看，市面上能买到上品延寿丹就很不错了！”

    “这个…大人放心，只要市面上有，小奴一定想方设法为大人弄来上品延寿丹！至于极品延寿丹，如果知道哪里有，小奴就算是去偷去抢，也要把它们弄回来给大人服用！”萧天大声道。

    “真的？！”李运一怔。

    “当然！大人可能还不知，灵界最有名的炼丹师就是黄大仙界的黄乙邈，听说他就能炼制出延寿丹，只要有价值相当的宝贝，特别是道意宝贝，就可以去找他交换。而如果是在他的寿辰会上向他献礼，礼物得他欣赏的话，说不定还能得到他的赏赐，而这赏赐往往也是延寿丹。”

    “黄乙邈？你打算向他交换延寿丹？钱够吗？”

    “大人放心！小奴这黑狱森林里宝贝还是很多的，而且小奴还有不少外快！”萧天得意地说道。

    “呵呵，看来我们小天还是个赚钱能手呢！能够让你这名小天尊也看得上的收入是什么呢？让我猜猜…你的外快恐怕也离不开这黑狱森林吧？”李运微笑道。

    虽然他已经把萧天收为小奴，但并没有去搜过他的魂，所以对萧天以往的所作的为并不是太了解。

    “大人猜得不错！小奴是黑狱森林之主，许多收入当然是在此基础上发展而来的。”萧天点头道。

    “你以黑狱森林为基地，各种产出恐怕都是去供应周围的神域或界域，其中，应该以禅域和翠香神域为主，对不对？”

    “不错！”萧天紧紧地盯住李运，应道。

    “嗯，禅域我现在还不是太清楚，但翠香神域倒是有所了解，它与你的黑狱森林是紧紧相邻的，在边界处有不少类似丰原城这样的城池，它们的主要营生就是接待来自翠香神域的人族狩猎队，同时收购这些人族狩猎队在林中的收获，再将它们卖到当地或外地区域，从中牟利。”李运分析道。

    匡正点头道：“大人说的极是！象丰原城这样的城池，在翠香神域与黑狱森林的边界处就有近一百座，来自人族的狩猎队数不胜数，人气极旺，各种各样的生意自然也是水涨船高。”

    “你认为这些生意中，最主要的有哪些？”李运问道。

    “最主要的…莫过于黑狱堂和翠香楼了！所有狩猎队从林中的收获都是由黑狱堂来收购，许多狩猎用品也是从黑狱堂控制下的店铺采购，可以说，黑狱堂就是最大的中转站，无论是买还是卖，都是赚得盆满钵满！至于翠香楼嘛，做的却是人肉生意，这么多人，都是血气方刚的狩猎汉子，当然也有女汉子，他们在这方面的需求是无比庞大的，实际上，各支狩猎队赚来的钱中，有相当一部分都是被翠香楼给赚走了！”匡正说道。

    王怀玉深有体会地赞同道：“确实如此！象我那支团队，有十五名男子，三名女子，都是单身的，那三名女子想要保住处女之身，以便未来有更好的修炼资质也就罢了，但那十五名男子早就破了童子之身，每次只要从黑狱森林中出来，分到钱以后，第一个想去的地方就是丰原大酒楼，吃饱喝足以后，第二个想去的地方就是翠香楼了，那些用命换回来的钱，有相当大一部分都流入了那帮风骚娘们的裤兜里。”

    “我们还不是一样？我们那支团队只有小玉一名女子，其他人都是男子，每次回来还不是都念叨着翠香楼里的妹子？”匡正涎着嘴说道。

    “这么说来，在黑狱森林周边这一百多座城池中，最主要的生意莫过于三样，一是黑狱堂，二是翠香楼，三嘛，就是大酒楼！”李运总结道。

    “的确如此！”三人一致认同。

    “翠香楼肯定是在翠香仙子的掌控之下，但黑狱堂和大酒楼则未知。有人认为他们也是在翠香仙子的掌控中，但事实却未必！”李运说道。

    “大人为何如此认为？”匡正狐疑道。

    “你们认为，处在森林边缘的城池，最怕之事是什么？”李运问道。

    “最怕之事…”

    匡正与王怀玉对视一眼，又看看萧天，说道：“最怕嘛，恐怕就象这次一样，萧哥与其他大能激斗，结果惊动了林中的高阶野兽，所有人都不敢到林中来狩猎了，而丰原城也是因此有所损失。”

    “不错！这还只是一个小事件而已，就让丰原城的黑狱堂损失惨重，而翠香楼和大酒楼看似生意不错，但如果狩猎队的队员手中都没钱，恐怕他们的生意也好不到哪里去。”李运说道。

    “大人说的对极了！如果我们手中没钱，翠香楼和大酒楼可不是什么善地，会白白让我们消费。”王怀玉说道。

    “呵呵，其实这次还好了，如果林中发生什么野兽暴动事件的话，恐怕这些城池根本就挡不住，那些人族狩猎队更是会损失惨重！”

    “这…”匡正和王怀玉脸色剧变。

    这种事情他们潜意识里不是没有想过，但却没有往仔细里去想，其实，这件事情不难想象，万一发生野兽暴动，以丰原城的实力，根本挡不住，恐怕那些人族狩猎队大部分都会落入野兽腹中。

    一念及此，两人不禁心头狂跳，感觉这些年来的狩猎生涯还真是命悬一线，简直就是在刀尖上走着。

    李运继续说道：“你们不必担心，因为我调查了丰原城的历史，从它建成以来，就是如此平稳，还从来没有发生过林中野兽暴动的事情。”

    “如果万一发生了呢？”匡正有些后怕地说道。

    “呵呵，这个就要看小天的脸色了！”李运笑道。

    “萧哥，你不会这样做的吧？”匡正连忙问道。

    “哈哈，我为什么要这样做呢？”萧天不置可否地说道。

    李运摆摆手，语出惊人道：“小天当然不会这样做，因为丰原城本来就是他与翠香仙子达与协议后才建成的，翠香仙子控制翠香楼，小天控制黑狱堂，如果真的发生野兽暴动，不仅翠香仙子不满意，小天也会损失惨重！”

    “什么？！！！”三人惊讶无比地看向李运。

    只不过萧天的惊讶与匡正、王怀玉的不同而已。

    “大人，你是说…黑狱堂是萧哥控制的？！”匡正两人的嘴巴张成了一个大大的圈。

    “如果不是他控制的，丰原城怎么可能这么多年来一次野兽暴动都没发生过？这个情况未免也太诡异了！而且，这类城池做的还是买卖野兽的生意，在一定程度上与黑狱森林是敌对的。”李运说道。

    “这个…”匡正与王怀玉不禁陷入深思。

    “既然是敌对的关系，那萧哥怎么会允许人族到林中狩猎呢？”匡正狐疑道。

    “呵呵，敌对是表面上的，骨子里他应该与翠香仙子达成了协议，或者至少达成了某种默契，那就是让双方都有利可图。对吗？”李运笑道。

    “大人…说的不错，小奴的确就是黑狱堂的幕后老板，与翠香仙子有合作协议。”萧天叹道。

    他心中真是佩服得不得了，想不到大人如此聪明，只从这些蛛丝马迹中就判断出了丰原城存在的原因。

    “什么？！你就是黑狱堂的幕后老板！天哪！！！”

    匡正和王怀玉大叫起来，简直难以置信！

    “哈哈，什么事情都有可能，只看你们敢不敢想了。”萧天得意地说道。

    “那你怎么会同意让人族狩猎队去捕猎你那些林中野兽？”匡正问道。

    “我为什么会不同意？你要知道，林中野兽繁殖速度太快，特别是低阶野兽，没过多久就是一大波一大波地繁殖出来，黑狱森林再大也承受不了。而且，它们中许多都是未能化形的，它们也只是食物而已，不存在同类的观念。再说，修真界不就是弱肉强食么？人族来狩猎，野兽也会狩猎人族，这本就是一个问题两个方面，人族有得也有失，野兽也一样。”

    “这个…”

    匡正和王怀玉哑口无言，想想道理确实如此。

    “那些低阶野兽会大量消耗黑狱森林的产出，而我这样做不仅保护了黑狱森林的自然生态，还变废为宝，衍生出黑狱堂这样一个庞大的产业，间接还养活了你们这一大批狩猎队，说实话，你们还应该来感谢我吧？！”萧天说道。

    “你？！你要知道，我们有不少兄弟都在林中殒落了！”匡正微怒道。

    仗着有大人在此，他知道萧天不会对自己怎么样。

    “这是没办法的事！就算那些人不在林中殒落，也有可能在别的地方殒落，修真界哪里没有危险了？如果你学艺不精，江湖经验不丰富，行事不小心，随时都有殒落的可能，难道你活成一个阴阳境，连这点觉悟都没有吗？”萧天反问道。

    “……”

    ……8)


