------------

第一千一百六十三章 幕后老板（二）

    匡正和王怀玉两人无言以对，心中知道萧天说的一点儿没错，但只要一想起那些殒落的队友，心中就有些莫名地痛。

    李运虽然没有参加过狩猎队，也没有真正地经历过这种刀头舔血的丛林生活，但对匡正和王怀玉的悲情还是能够理解的，不过，萧天说的很有道理，修真界的危险无处不在，就连自己有天韵罩着，有那么多大能看着，还是数次经历过生死考验，因此，真的需要看淡这些生离死别，没有必要老是让自己活在阴影之下，否则，逝去之人如能知道，也会不开心的。

    但他现在能做的，却是通过在脑海中对匡正和王怀玉进行劝说，让他们不致于过分悲痛，与萧天对立起来。

    果然是有效果，这两人被李运一番劝导，似乎也想通了，不再纠缠着萧天质问，倒是让萧天有些愣神。

    只好小心说道：“正弟和玉弟啊，其实呢，我知道你们都是有情有义之人，朋友在战斗中殒落肯定让你们伤透了心！但从野兽的角度来看，他们也存在这种情况，这是相同的感受。实际上，黑狱森林的边缘地带，就是一个巨型的绞肉场，无论是人族还是野兽，一旦进去，就已经被卷进了生死大战之中。如果我和翠香仙子不开放这一地带，不经营这些产业，那绝对是弊大于利，因为，如果林中的低阶野兽太多，正如大人所言，是一定会发生野兽暴动的，到时说不定还会牵扯到高阶野兽，场面就难以控制了，丰原城和附近的人族地带都会受到极大的冲击，死伤的人兽都会更多。所以，我觉得我这样做是利大于弊，毕竟是多方受益！”

    “好了，萧哥你不必再说，其实这些道理我们都懂，只是一时觉得有些难以接受罢了！真想不到，你竟然就是黑狱堂的幕后老板，早知如此，我们也跟着你一起发财！”匡正换成一张笑脸说道。

    “哈哈，如果不是大人，你们怎么有机会跟着我一起发财？现在嘛，既然你们都知道了，那就应该到黑狱堂帮我做事了。毕竟你们对这一行业还是颇为熟悉的。”萧天大笑道。

    “那可说定啦！我们一起赚钱，赚到钱就给大人购买延寿丹，有多的就再帮我们自己购买，总之是多多益善！”匡正应道。

    “没问题！”

    李运看着三人转眼间又打成一片，还商量着要为自己购买延寿丹，心里有满满的感动。

    不过，他暂时并不向他们点破延寿丹对自己而言简直就不是事，以后他们自然就知道了，现在，最主要的还是自己的游历问题，有匡正和王怀玉这两个小尾巴跟着还真有些不方便，把他们放到萧天这一势力中去做事，刚好可以发挥他们的长处。

    于是说道：“这样也好，你们两个就先帮着小天做事吧。依我看，小天的宫殿就不必去了，我们不如返回丰原城，我还想在翠香神域多转转呢。”

    “大人，你可不能撇下我们自己去转哦！”匡正急道。

    “是啊，我们都打定主意要跟着大人的！”王怀玉附和道。

    萧天跟着道：“大人想在翠香神域游历，正该有人陪同啊，我对那里是最熟悉不过了。”

    “怎么？舍不得大人我了？”李运揶揄道。

    “当然！”

    “其实你们已经加入我大运宫这一势力，需要了解宫中的规矩，现在我先将你们交由宫里的大哥小响去调教一下，等你们熟悉了，再回到黑狱堂做事吧。现在黑狱堂这里实际上已经成为一个任务，极为重要，马虎不得。”

    “大哥小响？不知是什么人？”萧天狐疑道。

    “他是雷龙族一名龙帅，你们到大运宫里就知道了。”

    “什么？！龙帅？！”三人惊愕叫道。

    “龙帅怎么啦？”

    “大人…这个…龙族是不可能认人族为主的，他们几乎不会认外族之人为主！”萧天惊叫道。

    “哦？大运宫里龙族之人可不少，还有四名龙尊呢！”李运哼道。

    “龙…龙尊？！！！”

    萧天感觉双腿发软，一看旁边，匡正和王怀玉已经瘫倒在地。

    “不错！雷龙族的雷阡、雷陌两位大长老，以及炎龙族的族长火漫天、大长老火烧天均是我的小奴。”

    “……”

    萧天激动得说不出话来，此时看着李运，感觉大人的形象从未如此高大，心里对自己果断投入大运宫的决定感到无比英明！

    “哈哈，你们赶紧进去吧，还有很多人，你们都需要逐一认识，到时再出来，说不定会对大人我有新的看法。”

    李运不再啰嗦，直接就将三人挪进大运宫中，安排小响对他们进行入宫调教。

    现在又剩自己一人，李运把现场处理了一下，继续在林中采集物种…

    “小星，地网的情况如何了？”

    “已经铺满整个黑狱森林！”

    “太好了！狼尾巴草多么？”

    “多！似乎这里特别适合其生长，估计与这黑土有关。”小星说道。

    “哦？黑土？”

    “是的！小奴怀疑这黑土有些特别，正在研究。”

    “很好！其实在烤鸡的时候，我就发现这黑土颇为特别了，居然扛得住一级异火的闷烧，最后还形成一个薄薄的外壳，其耐热属性和空间属性已经凸显出来！”李运赞同道。

    “嘻嘻，大人说的不错！正是这空间属性，对狼尾巴草的生长极为有用，对我们的雷魔蚁也很有用，就算是直接吃黑土都没问题！”

    “直接吃土？这个主意似乎不错！”李运眼睛一亮。

    “当然！对雷魔蚁来说，这黑土也是不错的食物，不过，如果转化成狼尾巴草会更好一些。”

    “看来将黑狱森林作为雷魔蚁培养基地的想法可以实行了！不过，一定不能破坏了这里的生态环境！”

    “大人放心！雷魔蚁吃的都是这森林底下的废料，而且它们排泄的废料也能进入森林的循环当中，影响不会太大。”

    “嗯，毕竟是外来物种，肯定会有所影响，一定要控制好外流速度，让它们提前铺出去。”李运思索道。

    “是！大人！”

    两人对此达成共识，如果让雷魔蚁在林中长到成熟才外铺，肯定会对黑狱森林造成掠夺性的后果，但如果提前外铺就不会，因为小蚁的需求量远远比不上成年蚁。

    现在这黑狱森林实际上已经成为大运宫的势力范围，当然要好好保护。

    李运在林中悠闲地到处逛着，花了近一个月的时间，在地网的指引下采集到无数的新物种，收获颇丰，最后还到萧天的宫殿里也转了一圈，林中老大的老巢果然颇有气势，让人赞叹不已！

    此时，萧天三人也已在大运宫中生活了九十年，对大运宫的宫规、人员和生活都无比熟悉，李运干脆就将他们挪了出来，同时，还将小响、小动、小敬、小菲、小义、小丙等宠奴都挪出来凑热闹。

    萧天在宫殿中大摆宴席，为这些宫中前辈接风！

    匡正和王怀玉看到这架势，心情无比激动，他们早就知道自己在大运宫中只是第二级小奴，没想到以自己的地位竟然能参与这样的盛会，这运气之好真是没得弹！

    他们经过这段时间的了解，已经认识到大运宫的恐怖实力，不禁为自己当初眼光独到，果断认主而感到无比庆幸。

    宴席上的食物全是黑狱森林中的特产，虽然不是道果道肴，但也颇具地方特色，属于经典的农家宴。

    萧天举起一杯酒，向众人敬道：“大家到这里一定要吃好喝好睡好玩好，有什么需要尽管向我提，不必客气！先干为敬了！”

    一饮而尽！

    “哈哈，小天啊，你倒是夸下海口，这土特产农家宴倒是合我胃口，但这睡好和玩好可就没那么好打发了！”小响大笑道。

    “哦？大哥想要睡好玩好，其实很简单，只要和小弟去一趟丰原城就可以了！”萧天微笑道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “大人，你总不能老是把小奴关在大运宫里吧？都快闷出病来了！不如让小奴去丰原城玩玩如何？”小响凑到李运身上撒娇道。

    众人看得目瞪口呆，没想到大哥竟然是这副德性。

    “不行！”李运一口回绝道。

    “啊？却是为何？”

    “哼，你以为小天会带你去什么好地方呢？”

    “这个…不就是翠香楼嘛！”

    “你也知道翠香楼？看来你的情报还掌握得不错。”

    “呵呵，这个…小天毕竟在宫里呆了一段时间，该知道的小奴肯定会知道的。”小响讪笑道。

    “既然知道是翠香楼，那你去的话，到底是你玩她们，还是她们玩你？”

    “啊？这个…”小响说不出话来了。

    “你还真行啊！花钱让她们玩你，是不是还嫌大人不够宠你？”

    “大人，小奴…知错了！”小响满面通红，嗫嚅道。

    萧天艳羡无比地说道：“大哥啊，到今天小弟才知道，你在大人眼中的地位是真正地高！小弟原先还有些妒忌，但现在对大哥是真正地敬重！小弟敬你一杯！”

    “干了！”

    “干了！！！”

    ……[.]


