------------

第一百一十五章 酒潮（一）

    无忧子看着这座焕然一新的无忧峰，心情颇为激动，他已经好久没有感受到这种愉悦的心情了。[看本书最新章节请到

    这座山峰以他的名字命名到现在已经有近五十年，想不到直到现在才展现出它蓬勃的生命力来，这让他感慨万千。

    众人齐聚酒坊议事房，一边庆祝这个美好的时刻，一边为星运酒的市场开拓商议着。

    李运坐在无忧子身边，但却是主持着整个会议。

    “各位师兄师姐，仙田开垦胜利完成，为我们下一步的计划奠定了基础，实在可喜可贺。现在离星运酒出窖只有约半个月的时间，我们一定要利用好这段时间，把各种准备工作都做好，争取无缝衔接。”李运开口道。

    “师弟…什么叫…无缝衔接？”乔小蝶问道。

    “就是说…等星运酒一出窖，就能直接摆上柜台来卖，不浪费一点时间。”

    众人倒吸了一口凉气，小师弟的要求实在是太高了，这么大一件事，半个月的时间怎么可能？何况以无忧峰的实力，能否有代理商来洽谈还是一个问题。

    “师弟，我们还没找代理商谈呢。”任愚说道。

    “再说，包装也没确定下来。”朱锐嗫嚅道。

    “运儿，会不会太急了？反正已经等这么久了，不如准备充足一些再上？”无忧子一旁说道。

    众人均是点头赞同。

    李运微一思索，点头道：“大家说得有理。不过，我之所以提出这样的要求，是因为对于生意来说，计划得再好，准备得再充足，总有一些突发情况是我们意料不到的，所以，做计划宁可往早了赶，也不往后拖延。如果出现问题，我们才能及早解决。”

    众人一阵沉默，纷纷点头。

    “师弟说的有理，我们就按他的要求做。”任愚大声道。

    “好！”无忧子重重点头。

    “既然如此，对于刚才两位师兄提出的问题，我来说说。第一，我们不找代理商，自己销售。第二，包装的设计我已经根据朱师兄的方案重新确定，相信已没有问题。”李运说道。

    “不找代理商？那我们去哪里开店？”

    任愚一怔，这是最重要的问题，对于包装，李运说已解决，大家肯定相信。但无忧峰根本没有渠道来销售酒，总不能到坊市拉人来无忧峰买酒吧？

    “是啊运儿，我们现在哪还有钱去开店？要是我那宝贝葫芦…”无忧子一顿，脸上显出肉疼的神情。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “嘻嘻，我们也不用开店，既然我们要走高端路线，那产品自然要放到最好的店中来销售。你们说，清元门最好的门店是哪里？”李运笑道。

    “最好的门店…那自然是宗门的积分兑换大殿和交易大殿了！”任愚说道。

    李运点点头，大声道：“不错，就是这两个大殿。如果让代理商销售，他们的店铺根本不能体现出星运酒的尊贵之处，不可能卖出好价钱。而且，交给代理商销售，不但会削减我们的利润，而且也会让我们无忧峰的命脉掌握在别人手中。我们只有自己把控，才能牢牢抓住自己的命运。”

    众人听得热血沸腾。

    “师弟，你说得太对了！那些帮派背靠大山，如果我们找上去，恐怕也是送肉给他们吃，说不定连骨头都会被他们啃光了。”任愚叹道，想起枫叶帮给予他的羞辱，至今仍是耿耿于怀。

    “运儿，交易大殿掌握在宗门手中，宗门掌握着最大的生意，愿不愿意与我们合作可是个大问题！”无忧子说道。

    “师父，宗门也是做生意的，做生意的人主要目的就是为了赚钱，如果与我们合作能赚到钱，对它而言何乐不为呢？”

    “可是…我们无忧峰…”

    “师父放心，无忧峰虽然根基浅，实力不足，但是，正因如此，我们才愿意拿出更大的诚意与宗门来谈，给他们丰厚的回报。我已经策划好该如何与无财子师叔谈判了。至于整个销售方案，接下来我再与你们详细说说。”李运说道。

    很快，李运就将自己的策划方案与众人详细解说，一帮人围绕着李运的方案，一直讨论到第二天凌晨。

    无忧峰的一举一动自然不会引起清元门绝大多数人的注意，因为它实在是太微不足道了，论修为没修为，论财富没财富，论人口没人口…整个就是三无山峰，一群宗门内最底层的人物，闹翻天都没人理会。

    不过，李运的加入，却让这座山峰开始呈现出不同的轨迹，终于引起了别人的关注，而且，还是宗门的大佬，三位金丹老祖。

    不注意不行啊，有赌约呢。

    最近无忧峰的惊人变化，以及这一晚的讨论自然也落入他们的眼中，李运所展现出来的能力让他们有点瞠目结舌。

    “木师兄，看来我的赌约有点悬了…”碧真子叹道。

    “哈哈，我早看出来了，李运这小子不简单，你那个落英清波掌已经在我的掌握之中了。”木真子大笑道。

    “哼，不要得意太早，且看看他能否攻克无财一关。掌门师兄可不能私下让无财同意。”碧真子气道。

    “放心，我保持中立。”土真子抚髯，淡然说道。

    ……

    无财峰的楼阁中，无财子光着身子，象一个肉球在小型聚灵阵中独自修炼正酣，只见阵中灵气浓郁如雾，只能隐隐察觉出一道肥胖的人影在其中盘坐。

    半晌，阵法骤停，灵气渐收，无财子满身大汗淋漓，长出一口粗气，终于挺着个大肚腩步出阵外。

    推开窗子，看看窗外的地平线，一线晨曦正缓缓露出，新的一天又开始了！

    无财子摸摸肥硕如球的肚皮，感受到生活的美好，脸上露出无比满足的神情。

    虽然修为在筑基五层停留多年未有长进，虽然体型还是如此肥胖未能消减，虽然妻妾成群却未有儿女，但是，生命是如此美好，修为一定能长进的，肥肉一定能减少的，后代一定会有的，最重要的是，现在自己是整个清元门的财神爷，深受宗门老祖的信任，把控着清元门的财政大权，这种感觉真是让人迷醉啊…

    “夫君，外面有两名少年想见你！”一名漂亮的侍妾听到动静，在外面娇声说道，把无财子的思绪打断。

    “少年？！哪里来的？！”

    “为首的少年说他们是无忧峰弟子，叫李运和任愚。”侍妾说道。

    “无忧峰…李运…”

    无财子忽然想起不久前的一个傍晚，他与一名少年打赌输了的事情，那个少年似乎就叫做李运，来自无忧峰。

    “让他们在大殿等候，我一会就到。”

    “是！夫君！”

    ……

    李运和任愚一早过来，坐在大殿之中，看着这座装饰得富丽堂皇的殿堂，心中不免感叹，“毕竟是清元门财神爷的府第…”

    “咳咳…”

    一道人影闪现，身着大红金钱袍的无财子出现在大殿中。

    “师叔早！”李运和任愚连忙站起施礼道。

    “坐下吧！这么早来找我，有什么事？”无财子一屁股坐在主位上，大大咧咧问道。

    “师叔，弟子今天过来，一来嘛是请你喝酒，二来嘛是给你送钱！”李运站起来，笑眯眯施礼道。

    “哦？！”

    无财子眯着一双小眼睛打量着李运，哈哈大笑道：“一大早起来听到这样的话，心情想不高兴都难。说吧，是请我喝‘五步倒’，还是‘一口闷’，亦或是‘百花酿’？”

    “师叔果然是我们清元门的财神爷，对我们坊市中的酒品是了如指掌！不过…”

    “不过什么？”无财子听着极为受用，展颜问道。

    “不过…对你这位财神爷来说，这几种酒哪里能入得了你的尊口？！这简直是对你财神爷尊严的污辱！”李运大声道。

    “这…”无财子一怔！

    “弟子今天想请师叔喝的，乃是这天下第一等的美酒，只有这样的美酒，才符合你财神爷尊贵的身份，才符合你非凡独特的品位！”李运缓缓说道。

    “天下第一等的美酒？！”无财子的小眼睛闪烁着精光。

    “师叔请看！”

    李运手中出现一个玉简，摆到大殿中间，右手一弹，一道灵光一闪，玉简瞬间激发，弹出一面光幕来。

    画面一出现，就是一片辽阔的大海，一叶孤舟在海上搏击海浪，险象环生。

    孤舟上一位老者，相貌玉润，身着仙袍，衣袂飘飘乎如仙人临世。

    战胜了海浪，老者飞御长空，与高空上的罡流展开对抗，接着，又俯冲而下，掠过无尽的草原，沿着大川直下，来到一片白雪皑皑的高山。

    从险峻的雪山一直而下，来到一座绿草茵茵、四季如春的明媚山谷，有飞瀑清流，让人眼前一亮。

    一路前来，老人始终孤独前行，此刻已显疲惫，眼神略显忧虑。

    慢慢来到飞瀑前面的水潭，奇迹发生了！

    水潭中灵光四射，一个玉瓶从水中升起，来到了他的面前。

    老者一怔，接过玉瓶，小心地打开，顿时精神一振，品了一口！

    哇！爽爽爽爽爽！

    老者瞬间变成一位年轻英俊的青年，而玉瓶也变成一位千娇百媚的少女，两人由此展开一场浪漫的爱情舞动，从水潭到飞瀑，从地上到天上，从高山到草原，从大河到雪山…场景是如此美轮美奂，让人看得心潮膨湃，魂动心驰。

    一场如此浪漫的爱情长跑，最后又归于飞瀑前的水潭，梦醒了！

    老者珍重地举起玉瓶，喃喃说道：“何以解忧？唯有星运…星运…星运…”

    ……
