------------

第一千一百六十四章 禅域有乱

    享用过萧天的黑狱森林农家宴，众人在他的带领下，在林子里好好逛了一圈，呼吸着异于灵界其他地方的独特空气，感到无比畅爽。

    除了李运、王义和熊丙三人之外，其他人实际上都是来自灵界之人，特别是方子敬、苦澄、乐菲、康健、卞清、卞河这六人，感受着这里的气息，心情都有些激动了！

    自从他们在敬天界直接掉入下界，到现在重返灵界，这六人可以说经历了一个生死轮回，如今回来，他们早已抛开所有的恩怨，化敌为友，同时，又齐齐投入大运宫门下，成为宫中宠奴，这想想都觉得如在梦中。

    “大人，我们想回去敬天界看看…”小敬恭声说道。

    “好！你们小心一些！”李运一口答应。

    “多谢大人！”

    “呵呵，记得通过个人的小空间，就可以感应到大运宫的位置，还可以传递信息，不必担心会失联！”

    “哇！这可真是太好了！”小敬小菲等人惊叹道。

    离开大人，他们心中还真是有这点顾虑，现在看来这个担心还有点多余。

    “嗯，以后还可以通过小空间与宫中其他人联网打游戏，进行网上视频通话等，无论你们离大运宫有多远，都不会觉得寂寞的！”李运笑眯眯道。

    几人听得有些激动，又有些迷糊，面面相觑。

    小敬问道：“大人，什么是联网打游戏？网上视频通话？”

    李运拿出一块玉简，笑眯眯道：“这是有关联网的说明，至于游戏嘛，推出以后你们通过小空间就可以感应到，到时自然就清楚了。简单地说，小空间就是大运宫游戏项目的一个入口，通过你们各自的小空间，就可以联上大运宫推出的游戏玩乐项目，你们可以在上面做很多事情。当然，做这些都是需要钱的，所以，你们要多做任务，多赚钱，到时才能玩得更尽兴！”

    “原来如此！大人放心，就算没有游戏，我们也会多做任务，多赚钱的！”小敬恍然道。

    “好！此去别做太冒险之事，实在不行，就躲进小空间中，尽快通过它给我传信息。”

    “是！大人！”

    小敬小菲等人齐齐应道，这才有些依依不舍地转身离去…

    李运与他们还是首次分别，此时心中泛起一丝伤心，呆呆地看着他们远去的背影，有些惆怅。

    小响等人感同身受，也是默默无语。

    良久，李运回过神来，叹道：“走吧，反正又不是生离死别，这种事情以后还会有很多。”

    “大人，换做小奴，才不会去什么敬天界愐怀呢！”小响悻悻哼道。

    “呵呵，你就别嘴硬了！现在你心中对去雷龙界就颇为期待，将心比心，他们对家乡也是恋恋不舍，更何况是死过一次之人！我正是顾及这一点，才这么痛快地让他们离去。”

    “这…不知大人何时要去雷龙界？”小响连忙问道。

    “不急。过多些时日，还要去禅域赴智达禅尊之约呢。现在，还是先去逛逛边界城池…”

    “边界城池？就是丰原城吧？”

    “边界城池有一百来座，可不止丰原城一座，不过，应该是大同小异吧？”李运转而问萧天道。

    “大人，确实如此！这些边界城池的建造和人员组成，都与丰原城差不多，而丰原城在边界城池中算是规模最大的之一。”萧天点头道。

    “那在黑狱森林与禅域的边界呢？”

    “那边是自然形成的边界，城池属于禅域，与黑狱森林无关。由于禅域之人并不怎么杀生，所以他们主要是以防守为主，抵御低阶野兽的骚扰。”

    “看来你与禅域那边没怎么接触。”李运说道。

    “大人说的对。禅域那帮秃驴清高得很，整天诵经打坐，不理世事，一见人就要化缘，烦都烦死了！不过…”

    “不过什么？”

    “嗯，最近倒是有人来联系过我，要我跟他们合作。”萧天说道。

    “合作？”李运奇道。

    禅域之人主动来找萧天合作，的确是有些怪异，不要说李运他们，就连萧天自己也感到非常奇怪。

    “是的，就在前些天，有一名狮尊跑来找我，说是要与小奴合作，提出了一些条件，让小奴帮智清禅仙对付智丰禅仙。小奴一想，这事情涉及到禅仙，岂是小奴一名小小天尊能够应付得来的？所以一口拒绝，结果两人一语不合就斗了起来，害得小奴掉了一根尾羽，而那家伙也被小奴撕开几道口子…”

    李运听得脸色微变，没想到智清与智丰之间的争斗竟然已牵扯到外围的黑狱森林，不知道现在那烂陀界穿云寺的情形如何。

    “你说的就是那头双翼飞狮吧？”李运问道。

    “咦，大人也看到了？”

    “的确是看到了。你们斗得倒是激烈，那个红脸汉子的修为颇高，似乎你还不是他的对手吧？”

    “这个…小奴的实力确实稍逊一筹，不过，我的看家本领还没用出来，就算他实力稍强，但在我的本命异能之下，他也是无法保全的。”萧天信心满满地说道。

    “呵呵，难怪那家伙后来也直接走了！”李运笑道。

    “他知道与我一直斗下去也不会有什么结果，自然就走了。但临走时还对我说，只要我答应合作，此事可以揭过不论。”

    “哦？具体是怎样的合作？”

    “他并没有说清。只是许了不少条件，让我跟随智清禅仙办事，而且还说，若是不答应，等智清禅仙过来，黑狱森林也是逃不了的，肯定会被他收服。小奴自那次事件过后，就有些害怕了，想着万一智清禅仙真的过来，自己是万万敌不过的，那可如何是好，…幸亏大人及时出现，救小奴于水火！”

    “我并非来救你，只是刚好游历到这边而已，不过，倒是有些凑巧！”

    “不管如何，小奴实在是不想投入禅道之中，想着他们连吃喝拉撒睡都要管，小奴哪里能忍受得了？”

    “哈哈！哈哈哈！！！”

    萧天的话惹得众人一阵大笑。

    李运心中想着此事的确好悬，说不定什么时候智清那家伙就来把萧天给收走，那黑狱森林现在就归入他的势力范围了。

    看来，智清与智丰之斗似乎已经进入白热化状态，开始向外围扩散，而自己收萧天为奴之举，倒是间接帮了智丰一把。

    算算时间，萧天与双翼飞狮之斗已经过去一个多月，想来智清早已得到消息，如果他真的要来收服萧天，时间也差不多了。

    “大人，还是先闪闪吧！现在我们不宜出现在智清的眼皮底下，否则他一定会起疑心的。”小星提议道。

    “不错。我们就算要帮智丰，也最好是在暗中进行，不要让任何人知道。”

    “就是，反正离与智达的约定还有四个多月的时间，大人只管自己的游历就好。那智丰和智达不会连这几个月都顶不住吧？”小星笑道。

    “那是当然！数千年都过来了，怎么会在乎这几个月？”

    李运与小星说笑着，基本定下先闪人的策略。

    “小天，我们还是先离开这里，你们最好也进入大运宫，免得被智清发现。”

    “是，大人！”

    众人又返回大运宫，李运则开始游历那些边界城池…

    并不是每座城池都会去看看，因为都大同小异，所以李运只是去那几座最大规模的城池，最后又来到了丰原城。

    给他印象最深的当然是翠香楼和黑狱堂，另外的就是大酒楼了。

    根据萧天所说，大酒楼并非翠香仙子和他的产业，而是另有其人，此人在这些边界城池中看到了商机，建起了大酒楼，生意极为红火。

    对翠香仙子和萧天来说，他们合作的出发点虽然都是各自的利益，但也不可能什么利益都独占了，总是要让别人分一杯羹的。

    他们已经搭建起一个平台，并且各自占了最大的一角蛋糕，其他的就在一定程度上放手让人去做，自己收点卖地的钱或是租金而已。

    至于大酒楼的幕后老板，也是颇为神秘，就连萧天和翠香仙子都不是太清楚，只知道是来自天肴神域。

    据李运所知，天肴神域的域主就是大肚腩界的厨仙杜南，但除了他这一方大势力之外，天肴神域中还有其它许多有名的厨尊，个个都有拿手绝活。

    仔细观察这些大酒楼，其名字都以所在城池的名字来命名，并非杜南一系的“大肚腩”菜馆，但无论是装修、服务，还是菜品几乎都一样，所以，他们的幕后老板应该是同一人，但不是杜南。

    此人能敏锐地察觉到这里的商机，并投资建起如此大规模的酒楼，的确是人才一枚，李运心中对其极为赞赏。

    出于了解灵界厨道的目的，李运在这些大酒楼中几乎都呆了一段时间，把其中的菜品都品尝过了，还通过地网观察其后厨，将他们制作菜肴的过程全部刻录，颇有所得。

    而且还有一个意外收获，那就是从大酒楼内部人员的秘密谈话中，得知了他们的幕后老板是一名叫“包丁”的厨尊。

    ……


