------------

第一千一百六十五章 一只道鸡

    有了这个信息就好办了，小星很快切入翠香神域一个天机殿，得到了关于包丁的所有资料。

    原来此人也来自天肴神域，虽然比不上杜南，但势力也不小，其菜馆名字就叫“包丁”菜馆，但这些边界菜馆之所以都按当地城池之名来命名，估计是不想引人注意，而且，李运还注意到，实际上来负责开拓这个市场的是包丁的一个儿子，包满。

    “包满？”

    李运看着信息光幕上那个很丰满的胖家伙，不禁露出笑意来。

    这简直就是一个肥肥胖胖的肉包子，和他的名字有得一拼。

    丰原大酒楼顶层一角，包满胖胖的身影正躺在一张大皮椅上，享受着窗外美好的夕阳，温润的美酒，软糯甜香的糕点…

    “大少爷，这是最近一个月的经营总结。”一名主管模样的瘦瘦修士不知从哪里冒了出来，手中还拿着一份玉简。

    包满肥手一抓，微一感应，脸色微变，哼道：“怎么这么差？！城中的人不是很多吗？”

    “大少爷刚来有所不知，最近受林中老大与外人激斗信息的影响，许多人怕在林中遇到高阶野兽都不敢进去狩猎，他们兜里没钱，自然也没法到我们酒楼来消费。”瘦修士连忙解释道。

    “林中老大与谁激斗？！”包满惊讶问道。

    “据天机殿信息，是一名双翼狮尊！”

    “双翼狮尊？！哇！！！”包满大叫一声。

    瘦修士吓了一跳，有些莫名其妙地看着包满，说道：“大少爷难道也认识这个狮尊？”

    “不错！我此行先到穿云寺进香，送点香火钱，还恰巧碰到了智清禅仙的座骑双翼飞狮大人，发现他似乎受了一点伤，没想到原来是与黑狱森林的老大相斗的结果！”包满大声道。

    “原来如此。也不知他们怎么会斗起来，把我们的生意都给扰坏了！”瘦修士恍然道。

    “现在林中情况如何？”

    “听说已经恢复了，城中不少狩猎队都已出发，想来再过多一段时间，生意就会好转。”

    “嗯，这段时间食材库存要备足，多研究几个新菜品！”包满说道。

    “是！大少爷！”

    “对了，我前几日向添酒道人进酒时，他送给我三只烤鸡，味道真是没得说，你赶紧召集楼中的厨师一起研究，看能否把这道菜给制作出来，如果可以，一定可以大卖！”

    “烤鸡？真有那么好吃？”瘦修士狐疑道。

    包满从灵戒中拿出一团黑黑的硬壳，托在手上，感觉还是热腾腾的，不禁惊叹道：“你看，这烤鸡在我手上这么多天还是象刚出炉一样，里面的色香味一点没变，这样的食品，我都怀疑已经入道了！”

    “什么？！大少爷是说这烤鸡是道肴？！”

    “嗯，极有可能！要不然，添酒道人也不会那么得意地送给我，还说敢打赌我们酒楼做不出来！”包满点头道。

    “不可能！以我们包丁菜馆的实力，就算是道肴，也能做出来的！”瘦修士狠狠道。

    “废话少说，赶紧让他们几个都过来！”

    “是，大少爷！”瘦修士连忙跑了出去。

    过了一会，酒楼中的几名大厨就来到包满的房间，三男一女，加上包满就是五个人，围着这个黑壳研究起来。

    “你们看着！”

    包满说完，肥手一拍，黑壳就应声裂开，一股迷人的香味迸发而出，瞬间就弥漫了这个房间，就连外面的食客都闻到了，个个抽着鼻子，东张西望，想看看是从哪里飘出来的。

    “添酒道人送了我三只，我吃了一只，这是第二只，最后一只我要送给我父亲，所以，大家就研究研究这一只吧。”包满暗吞着口水说道。

    几名大厨盯着这只外焦里嫩，香气扑鼻，色泽诱人的烤鸡，顿时被雷得不行不行的，口水都不自觉地流了下来，连忙伸出手就要开始撕鸡，却听包满说道：“慢着，鸡头归我，双翅和双腿归你们，剩下的鸡身还要切开，里面有东西的！”

    “大少爷，就让我来切！”女大厨小倩激动地说道。

    “好！”

    小倩立刻手起刀落，熟练地把鸡头、双翅和双腿整齐地切下，又剖开鸡身，露出里面塞满的灵米、枣子、鸡蛋等。

    几人只觉鸡身剖开之后，香味色泽又有变化，更加诱人了，灵米的颜色已经变成金黄色，油光可鉴，让人看着特别有食欲。

    光这卖相，这只烤鸡的价值就定然不菲，这一点毋庸置疑！

    虽然美食当前，但现在的目的是要研究它是如何烤出来的，几人倒也强忍着进食的冲动，有的看那个硬壳，有的摸摸鸡肉，有的闻闻灵米，都是一副若有所思的样子…

    “小勇，你来说说，看出什么来了？”包满对一名精瘦汉子说道。

    此人名叫王勇，在厨道方面的修为已经达到厨将中期的级别。

    “大少爷，此鸡选料乃是黑狱森林中特有的黑锦鸡，处理得极为细腻，连一丝杂毛都没有，而且还没有破坏鸡皮的完整度，令人惊叹！”王勇说道。

    “继续。”

    包满一边记着，一边说道。

    “此鸡乃一岁以内的嫩鸡，鸡肉柔嫩不糙，入口即化，极富营养。”

    “在鸡腹中塞入灵米、枣子、鸡蛋之后，吸收了鸡肉中所含的油脂，使得鸡肉不但油而不腻，而且腹中之物更加好吃…”

    王勇说了几条后，就表示没有了。

    “李松来说说。”包满指着一名中年胖汉说道。

    “大少爷，我看出来的都让王勇给说了。”李松挠挠头道。

    “你…有不同说法的自己快说，别给少爷我耍心眼！”包满狠狠地瞪了李松一眼道。

    另外一名虬髯胖子，名叫吴琛，有厨帅的修为，抚髯说道：“这鸡腹中看似只有灵米、枣子和鸡蛋三样食材，但这香味绝对不止这三种，我已经闻出了其他好几种食材出来。”

    “哦？快说说！”包满眼睛一亮。

    “嗯，有龙鳞果、绛果、蟠桃、香桐果…”

    吴琛一口气说了十几种果子出来，把几人听得目瞪口呆。

    “老吴，不可能吧？你说的这些果子可不是随便哪里都能买到的！”包满翻了下白眼道。

    吴琛却是不理他，仔细尝过灵米后，叹道：“还有好几种果子根本辨别不出来，而且，这些果子的级别都是极品果子，光是一个果子的价值就不是这只鸡所能比拟的，甚至要超出好多倍！”

    “什么？！！！”

    几人都听傻眼了。

    “老吴，你是说…此人在制作此鸡的时候，塞进去十几种极品果子？！”包满感到有些不好了。

    “不错！而且，这些果子…我怀疑都是道果！”

    吴琛自己都感到有些不可思议，但他相信自己的味觉和嗅觉，多年来的修炼，对各种食材的仔细钻研，使得他对自己的判断极有信心。

    “天哪！！！道果？！！！”

    “正是！这些果子在密封烤制的过程中，早已全部融入整只鸡中，所以只留下香味，但其精华已被鸡肉和腹中之物全部吸收，这鸡才能如此好吃！”吴琛重重点头道。

    “你的意思是…虽然这只鸡一岁不到，但现在它已经是道鸡了？！”包满不可思议地叫道。

    “这是自然！它就是一个道肴，无论从选料、配料、处理、调味、烤制…整个过程可以说无懈可击，只怕这一只鸡，就比我们这一天出品的所有菜都要值钱得多！”吴琛叹道。

    “这…”

    包满听得瞠目结舌，本来还想让酒楼研制出这一道菜，现在看来已绝无可能，光是食材就无法准备，而且其成本之高，无法想象！

    难怪添酒道人一口断定，他的酒楼是无法做出这样一道菜的。

    “大少爷，这只鸡…还吃么？”中年胖汉李松弱弱地问道。

    听说此鸡是道鸡，几名大厨都不敢吃了，道肴的价值大家心中有数，就算是一只小小的鸡翅，其价值都是难以估测。

    包满微愣，看着这只被切得七零八落的烤鸡，咬咬牙道：“既然切了，自然要吃！你们都是本酒楼的有功之臣，老吴还是父亲的小奴，就当是犒劳你们吧！”

    几人一听，顿时激动得不行，连连称谢，吃起鸡来。

    “大家边吃边细细体会，看能否再看出些什么来。”包满边吃边道。

    “是！”

    没过一会，这只烤鸡就全部落入几人肚中，个个都是一副意犹未尽之意。

    “完了，完了！”李松叹道。

    “什么完了？”包满瞪了一下他。

    “大少爷，吃了此鸡，我已经不想再吃其他食物，这不完了？”

    “至于吗？”

    “恐怕要过段时间才能恢复对其它食物的感觉了。”李松长叹。

    吴琛点头道：“我也是这种感觉。道肴并不是个个都能安然享用的，特别是我们厨道之人，如果味觉和嗅觉受到强烈冲击，就会对其他食材的感觉有些麻木，需要时间来恢复。”

    一旁的王勇和小倩两人也是连连点头附和。

    吴琛又道：“大少爷，我还想到一个问题，能将如此多的道果融化得如此均匀，火力也是一大关键！这层外壳也有玄妙之处！”

    ……


