------------

第一千一百六十六章 多了一条小尾巴

    “外壳？对哦，这层外壳到底是什么做成的？”包满恍然说道。

    “大少爷，这层外壳又薄又脆，但却密封紧致，极耐火力，颇为特别！以我灵力探知，其中含有土元素和金元素，因此，它应该是某种金土混合物！”吴琛判断道。

    “金土混合物？难道是特制的？”

    “极有可能！”

    “天哪！看来只有让父亲来研究了！”包满长叹一声道。

    把此次几人的研究成果汇集之后，制成玉简，派人带着最后一只烤鸡和这份玉简，火速送往天肴神域的包丁界。

    “各位，道鸡肉中所含灵力丰富无比，你们最好还是返回各自洞府好好吸收，接下来等那些狩猎队返回，生意应该会好转，到时大家再大干一场！”包满说道。

    “是！大少爷放心！”

    “去吧！”包满挥挥手。

    躺在大皮椅上，想到一只道鸡就这样被瓜分掉，包满心中简直在滴血，但谁让自己分辨不出这是一只道鸡呢？

    此刻的大酒楼中，却有一名紫袍青年修士坐在一个角落，脸上泛着微笑，正是李运。

    刚才在包满房间中发生的一幕，被他尽收眼底，想不到自己随手烤制出来的烤鸡，经过添酒道人一赠送，居然落入包满之手，还有一只即将送给远在包丁界的厨尊包丁，还真是有些不可思议！

    在他对面坐着一名胖壮大汉，乱发虬髯，正是先前与他在大酒楼中结识，后来被他所救的尹胜。

    尹胜终于知道救他之人就是眼前这名小金丹流风，心中充满无限感激，又是感到无比惊讶，陪着流风吃饭时心头惴惴不安，全然没有了以前那股子豪爽之气。

    看到流风微笑，尹胜连忙问道：“风弟，你在笑什么？”

    “我在想你是不是被那些银背猿给吓坏了？以前的你乐观豪爽，但现在却象个闷葫芦一样！”

    “这…风弟，我这些日子一直在想，你到底是什么人？能不能告诉我？”尹胜说道。

    “哦？你为什么会想这个问题？”

    “这个嘛，队长关玖跟我们说了你一些事情…”

    “什么事情？”

    “嗯，你可能不知，关玖具有清目功，他上次看到你时，就发现了你不是一名普通金丹，而是一名资质惊人的天才修士，潜力巨大，后来才有他和我们都给你送见面礼一事。”尹胜说道。

    “呵呵，你确定他没有看走眼？白送了礼？”

    “没有！他的眼力极高，不会看错的，更何况他当时离你那么近！”

    “你要知道，在修真界，亲眼看到的并不一定就是事实。”李运微笑道。

    尹胜一怔，仔细一想，还真是这么一回事，不过，他很快想到自己被李运所救一事，以及后来在那个奇异空间中吃到的那些很好吃的果子，还有一门双枪功法，自己修炼之后，威力真是没得弹！

    他忽然恍然大悟道：“风弟，你说的不错！也许关玖看到的并不是你的全部，否则，以你小金丹的实力，就算天资再好，也不可能从银背猿手下将我救出来，更不可能让我修习到那门威力强大的双枪功法！”

    李运一听，倒是没有想到自己一句话，反而点醒了尹胜，于是嘿嘿一笑道：“看来你是大难不死，必有后福！好象关玖他们正要出发去林中狩猎，你现在赶过去还来得及！”

    “真的？！”尹胜一怔。

    “千真万确！他们正在北城门口办理出关手续。”

    “这…我们一直在这里吃着饭，你怎么能知道他们的动向？”尹胜狐疑道。

    “呵呵，不是说了嘛，关玖并没有看透我的全部，所以，我虽然坐在这里，却有可能知道周围发生了什么事。”

    尹胜心中已经疑云密布，他又想到自己当初把修为隐藏为元婴期，却被流风一眼就看出是在化神后期，而现在，流风一直坐在此处，却信誓旦旦地说知道关玖团队的动向，在流风身上透露出来的古怪之处实在太多，多到他已经迫不及待地想要彻底地了解清楚。

    “看来风弟是真人不露相！大哥我已经决定了，不和关玖他们入林，以后就跟着你了！”尹胜大声道。

    “跟着我？跟着我干什么？”李运奇道。

    “哈哈，大哥要保护你，你一名小小金丹，在这丰原城和黑狱森林里混实在太危险！”尹胜厚颜无耻地说道。

    “好象你上次遇险，还是我救的吧？”

    “这个…上次大哥是不小心嘛，再说，你能有几个钱？在这边呆久了，没钱可是活不下去的，有大哥在，还可以养着你！”

    “就你？！你又不去狩猎，又没去接什么任务，能有多少钱养着我？”

    “放心！大哥我参加团队狩猎这么多年，还是存了不少钱的，就算不干活，也能吃好久。”

    “那怎么行？我可不能把你的老婆本都给吃没了！”李运惊道。

    尹胜一呆，脸色微红，说道：“大哥我不讨老婆的。”

    “为什么？”

    “这个…大哥我可是一个有理想之人，保住这童子之身，才不会泄了阳气，修炼根基才会在，以后…说不定大哥我还会投入一名尊者大能或散仙门下，修炼仙躯，去往仙界呢！”尹胜憧憬道。

    “原来如此。这么说…大哥还是个雏？！”李运揶揄道。

    “风弟？！这是大哥的秘密，你可千万别说出去了！”尹胜有些忸捏道。

    “呵呵，其实，你是不是个雏，我一眼就可以看出。”李运笑道。

    “什么？！真的？！”尹胜有点不淡定了。

    “当然！难道你修到化神后期，连这点眼光都没有？”李运反问道。

    “这个可难说得很，恐怕光看是看不出来的吧？”尹胜奇道。

    “看得出来的，当然，必须有一定的神识能力…”李运微笑道。

    “神识能力？难道风弟真的一眼就能把大哥我全部都看透？！”尹胜感到有些不好了。

    想到先前流风就看出自己的修为是化神后期，他似乎已意识到自己在流风面前毫无秘密可言，简直就是光着身子坐在他面前一样。

    “要不，我怎么能看出大哥是个雏呢？其实，这并没有什么不好意思的，反而说明大哥意志坚定，潜力巨大，将来从底层脱颖而出也并非不可能。”

    “这…风弟就别取笑大哥了！大哥我心里有数，以我这资质，想要被大能看中，除非是太阳从西边出来…”

    “呵呵，你再耽误下去，关玖他们就真地走了！”李运提醒道。

    “不去！我已经为他们卖过一次命，不想再卖第二次了！现在想想，这种刀头舔血的丛林生活过一段时间就行，再过下去迟早会没命…”

    “那怎么办呢？”

    “凉拌呗！大哥我还没想好，所以就先跟着你，你可别想甩掉我哦…”尹胜无所谓地说道。

    李运微愣，叹一口气道：“大哥真的要跟着我？”

    “怎么？难道风弟讨厌我不成？”

    “那怎么可能？”

    “既然不讨厌大哥我，你现在又是一个人游历，多一个伴不好吗？”

    “这…就象我先前所说，关玖并没有看透我，我身上的秘密可是很多的，所以，如果你真的要跟着我，就必须事事听我的，嘴巴要紧，付钱要快，关照要尽心，有危险要替我挡着，有好处要先给我，有漏勺要帮我补上，洗澡要给我弄好热水，搓背按摩松骨一样不能少，睡觉要先给我暖被窝…”李运一件件吩咐道。

    尹胜听得目瞪口呆，隔了半晌，长叹道：“虽然很麻烦，但看在你救了我的份上，大哥这条命就算还给你了，你要怎么样就怎么样，这总行了吧？”

    “什么？！你连这都能答应？！”李运惊讶道。

    “当然！大哥我看好的事情，就一定会做到！”尹胜眼睛里闪烁着得意的光芒，还有一丝狡黠。

    李运想不到又多了一条小尾巴，既然如此，也没必要把他往外赶，看情况再说。

    两人说话间，酒楼中似乎传来一阵阵骚动的声音，还起了争执，李运仔细一听，发现原来是酒楼中的食客被刚才那只烤鸡的香气所吸引，找到了顶层包满的房间，于是向他提出要点那个菜，却被包满拒绝，双方随后就争执起来。

    那只烤鸡的香气是如此诱人，到现在还是香喷喷的，食客们哪里肯罢休？

    包满看着围上来的食客，有点无可奈何，在现在生意清淡之时，能来的都是酒楼的熟客，得罪不得，但自己手头上哪里还有什么烤鸡，而且，就算是有，也不可能拿出来销售，就算是拿出来销售，这些食客也吃不起，光是价格就会吓死人！

    “各位，刚才的烤鸡乃是添酒道人送与本人的道肴，并非是本酒楼出售的菜品，我们也正在研究这道菜，如果成功的话，以后才会推出来！现在是真的没有的！”包满实话实说。

    “我说这位胖子，你们酒楼这一招倒是挺厉害的，放出一阵香气来吸引人进店，结果进来了却说没有这道菜，这是什么道理？！这难道不是欺骗吗？”

    “对啊，这简直就是挂羊头卖狼肉，奸商嘛！”

    “就是就是…”

    ……


