------------

第一千一百六十七章 八爷

    包满听得满头黑线，深感失策，刚才研究烤鸡之时，就应该将房间用阵法密封起来，使得香气不会外泄才对，但现在已经来不及，大错已铸成。

    “各位，各位！本店一贯诚心经营，从没欺骗过客户！皆因这道菜是新品，我们也正在研究之中，而且，就算这道菜研究出来，短期内也不会推出，因为成本太高，价格自然也会很高，恐怕你们是消费不起的！”包满自以为很诚意地解释道。

    哪里知道食客们一听，更加恼怒了！

    “死胖纸，你是看不起我们了？！”

    “岂有此理？你以为我们兜里没钱吗？”

    “靠！一只烤鸡能卖多少钱？你这人说话真是不带把的！”

    “真真气死我也！”

    “以后不来这里吃了…”

    “不错不错！”

    “打他，小样的…”

    听到食客们的反应，包满这才发现自己犯了严重的错误，顿时有些慌了，整个人处在发懵状态。

    酒楼的伙计和大厨一看情况不妙，也纷纷围拢过来，一边劝说，一边将包满先给保护起来。

    一名黄袍中年修士显然是这群食客的带头人，只见他“啪”的一声，甩出一块下品灵晶，冷声道：“你的烤鸡再贵，也贵不过一块下品灵晶吧？今天你只要拿出刚才那只烤鸡出来，这块下品灵晶就归你，否则，我立马叫人砸了这家店！”

    “哇！！！”

    众人倒吸一口凉气，看着这块晶光闪闪的下品灵晶，眼睛眨都不舍得眨一下！

    想不到酒楼中的食客居然隐藏着如此大鳄，不出手则已，一出手就吓死人！

    旁边一名虬髯大汉显然是这名黄袍中年的跟班，立刻跟着说道：“赶快把烤鸡拿出来，否则就砸了这家店！在这翠香神域，还没有我们八爷办不到的事！说寅时砸，绝不会拖到卯时！！！”

    包满此时才知道在不经意间就得罪了不能得罪之人，这名黄袍中年一出手就是一块下品灵晶，而且号称八爷，极有可能就是翠香仙子的小奴，而且排名第八，绝对属于宠奴的行列，在这翠香神域，的确是没有他办不到之事。

    他现在脑子里是一团糟，心头乱乱地跳着，不知该怎么办，因为现在手头上根本就没有烤鸡，仅有的一只，早已让人带去给父亲包丁。

    “咦？看来只有让人把送信人给叫回来了！”包满忽然想到这个办法。

    连忙对黄袍中年说道：“八爷，说起烤鸡，的确还有一只，不过，我已经让人送去给我父亲，此刻仍在途中，不知八爷能否等待一段时间，让我命他带回来？”

    “哦？要等多久？”

    “这个…他出发已有一段时间，就算信符再快，恐怕也要大半天左右才能回转！”

    包满尽量把时间说得短一些，其实他心里有数，送信人收到信符，再转回来，恐怕要整整一天的时间，不过，现在也顾不得了，先稳住此人再说。

    “大半天？！你小子玩谁啊？！我的时间宝贵得很，域主还让我明天赶过去参加她的宴席，哪有可能为你一只烤鸡再浪费时间？！”黄袍中年怒道。

    他已经将域主都抬出来了，众人都能肯定他就是翠香仙子的宠奴，此时一面倒地支持起他来。

    “不错，你的烤鸡哪有八爷的时间重要？”

    “赶紧的，再敢私藏烤鸡，马上砸店！”

    “到时把他这只肥鸡也烤出来吃…”

    “呣呣，你口味也太重了吧…”

    李运看到顶楼这一幕，心念一动，对尹胜道：“你想不想赚一块下品灵晶？”

    “什么？一块下品灵晶？”尹胜愕然。

    “不错！现在楼上有人愿意出一块下品灵晶购买一只烤鸡！”

    “不会吧？一只烤鸡怎么可能值一块下品灵晶？”

    “如果它是一只道鸡呢？”

    “道鸡？！你是说这只鸡是一份道肴？！”尹胜惊讶道。

    “嗯。”

    “就算它真的是一份道肴，那又与我们何干？”

    “因为我这里恰恰就有这样一只鸡，而且，那人想买的也正是我烤制的鸡。”李运笑道。

    “真的？！”尹胜眼睛一亮。

    李运拿出一团黑壳，笑道：“你看，这里面就是一只烤鸡，还是热腾腾的呢！你上去顶楼跟那名黄袍中年修士八爷说，你这块下品灵晶我要了，想吃鸡就到我这里来！”

    “真的可以？！”尹胜有点犹豫。

    “难道你不想跟着我了？想跟着我，就得绝对相信我！”李运哼道。

    “这个…好！大哥我马上去说！！！”

    尹胜脑袋一热，豁出去了，立刻跑到顶楼，果然发现这里人头济济，气氛极为紧张，一名大胖子脸色灰黯，不停地赔罪说着，而中间几人脸色悠然，其中一名黄袍修士长得极为儒雅英俊，魅力不凡，手中还扇着扇子，旁边的桌子上，赫然放着一块亮晶晶的石头，虽然他并没有见过下品灵晶，但此时也知道这当然就是流风口中所说的下品灵晶。

    他不管三七二十一，几步走上前去，一手抓起下品灵晶，说道：“八爷，这块下品灵晶我要了，想吃鸡就跟我来！”

    “什么？！”黄袍中年一愕。

    “你不是想吃那烤鸡嘛，我兄弟就有，他已经说了，这块下品灵晶还勉强可以购买他一只烤鸡。”

    “哦？你兄弟在哪里？”

    “就在二楼！”

    “好！如果我发现他的烤鸡值一块下品灵晶就算了，如果就是一只普通烤鸡，哼哼…”八爷冷笑着。

    尹胜也不多言，转身就率先下楼，其他人一见这场面，当然也跟着过去。

    包满没有想到在这危难时刻，竟然有人跑出来帮自己解了围，心里是忐忑不安，不知此人口中所说的兄弟是否真的有这样一只道鸡来卖给八爷，有还好了，如果没有，那此事依然没算完，自己还得继续兜着，于是，立刻命人发信符给那名送信人让他回转，此是后着，而现在自然要赶去二楼看个究竟。

    他虽然胖得很，但现在生死时刻，动作居然也变得敏捷起来，挤过许多人，很快就来到二楼，却见八爷等人已经围在一名青年修士桌子旁边，眼睛都死死地盯着他面前一团黑壳。

    包满眼睛一亮，激动地大声叫道：“不错，就是这只鸡！！！”

    本来场中之人看着这团黑壳都有些发懵，场面有些冷淡，却被包满这一声炸开了锅。

    “这是什么鬼？黑乎乎的。”

    “里面真的有只鸡？”

    “这样一只小小的鸡，也值一块下品灵晶？”

    “不是吧，还敢夸口说勉强可以购买？一块下品灵晶什么时候这么不值钱了？”

    黄袍中年阴沉着脸，转头看了看包满，冷声道：“这就是你刚才吃的那种烤鸡？”

    包满走上前来，伸出肥手，感受着那股熟悉的热气，重重点头道：“确实就是刚才的那种烤鸡！连外壳和热度都是一样的！小兄弟，这只鸡你是从哪里得来的？”

    尹胜一旁说道：“这是我兄弟烤的！”

    “什么？！小兄弟…真的是你烤的？！天哪！！！”包满大叫起来。

    “停停停！大惊小怪的，还不知道这只鸡怎么样呢！赶紧给八爷弄来吃！”那名跟班虬髯大汉大声喝道。

    李运扫了他一眼，却对包满说：“要不你打开让他们尝吧。”

    “好！”

    包满连忙应了一声，肥手一敲，外壳应声而开，一股浓郁无比的香气瞬间弥漫开来，把在场之人都熏得口水直流！

    “哇，这只鸡？！”

    黄袍中年的口水也流下来了，顾不得擦，连忙伸手把鸡抢到面前，撕下一只鸡腿就嚼了起来…

    其他人看着他狼吞虎咽的样子，眼睛都不带眨的，舌头到处舔着，脸上一副无比陶醉的神情…这只鸡就这样被他连皮带骨一点不剩地全吃了下去！！！

    “哇！”

    所有人心里这个酸啊，谁让他是八爷呢！还是个一出手就是一块下品灵晶的主！

    这家伙一吃完鸡，才发现鸡中所蕴含的灵力真是太充沛了，感觉身体都要爆开来，连忙运功调息…

    过了好一会，才算是缓过神，慢慢睁开眼来。

    “小兄弟，你叫什么名字？”黄袍中年问道。

    “流风。”

    “这只烤鸡真的是你烤制的？”

    “真的。”

    “你现在还有多少？”

    “不多，十只！”

    “好！这十只我全要了！另外，我明天就要去参加域主的宴席，你和我一起去吧，你就当我的厨子，到时无论你烤出多少只，都能以这个价格卖出去！”

    “好！”李运不假思索地应道。

    “流兄弟真是爽快！我喜欢！”八爷脸上也是现出喜色。

    包满一旁插道：“八爷，明天我也能去么？！”

    “你？也好，把你这里的厨子和名菜都准备好，明天要是给我丢了面子，可别怪我不客气！”黄袍中年哼道。

    “八爷放心！我们酒楼的名菜虽然比不上这只烤鸡，但质量还是有保证的，翠香神域许多大能都在我们这里吃过，评价是满满的好！”

    “我看你还是多向流风兄弟讨教吧，明天那场合，可不是你这些菜撑得住的。”

    “是！多谢八爷！”包满衷心说道。

    ……


