------------

第一千一百六十八章 传授秘法

    八爷又掏出十块下品灵晶，从李运手中购得十只烤鸡，那亮闪闪的晶石简直可以晃瞎所有人的眼！

    整个场面静悄悄，简直连掉下一根针都能听到声音。

    虽然围观的人中不乏有对这十块下品灵晶心存觊觎者，但谁都知道流风现在是八爷面前的红人，得罪不得，只好暗暗把这份心思给消灭掉，否则，如果真下手的话，在这翠香神域的地盘，又有谁能逃出八爷的手掌心？

    约好明天出发的时间之后，八爷心满意足地离去，场中食客也散了，只剩下酒楼的人、尹胜和李运。

    “流兄弟，大恩不言谢！以后到我们大酒楼来，全部免费！”包满施礼道。

    “大哥言重了！我拿出这只鸡可不是为了救你，而是为了赚那一块下品灵晶。”李运连忙说道。

    “无论如何，流兄弟此次救了我们酒楼，我们总是要答谢的！这是我们酒楼的贵宾卡，称为‘包丁卡’，我已经将折扣减至最低，也就是免费了！请收下！”包满拿出一张金灿灿的卡来。

    “包丁卡？大哥莫非是来自天肴神域包丁界？”

    “流兄弟真是厉害！连包丁界都知道！”包满笑眯眯赞道。

    “呵呵，包丁界鼎鼎大名，谁人不知？不过，这张卡我可不敢收，老是吃白食怎么行？一点也不尊重你们酒楼的劳动价值！”李运笑道。

    “这…流兄弟为人真是令人钦佩！要不我还是按我们酒楼最重要贵宾的标准来设定折扣如何？放心，我们亏不了！”

    “不用了！无功不受禄！大哥不必如此。”

    “这…流兄弟怎么会无功？再说，我们不是还要向流兄弟请教烤鸡这道菜的做法吗？只要流兄弟肯透露，除了这张卡，我还要付流兄弟一大笔钱！”包满说道。

    “真的？！”

    “千真万确！不知流兄弟肯否透露呢？”包满满怀希望地问道。

    “这有什么不能透露的？”李运反问。

    “这么说，流兄弟真的愿意向我们透露此鸡的制作方法？”包满激动地站了起来。

    旁边的吴琛、王勇、李松、小倩也是个个喜形于色，心头狂跳。

    想不到情况变化如此之快，那只神秘的烤鸡，那份珍贵的道肴，竟然有人愿意向他们透露做法，这特么也太不可思议了吧？

    “当然，这并没有什么！不过，也要看你们能付出怎样的代价？”李运笑眯眯道。

    “这…不知流兄弟要怎样的代价？”包满有点心虚地问道。

    这份道肴的价值他心里有数，一份竟然可以卖出一块下品灵晶，而人家竟然愿意把制作秘法告诉你，得了这份秘法，自己马上就握有一个重要的筹码，回到包丁界，在父亲面前的地位自然就能大幅提升！

    老头子不是一直说自己没好好钻研厨道么？现在怎么样？连价值一块下品灵晶的道肴都给做出来了！

    自己那些兄弟姐妹一个个都不是省油的灯，其中还有两人现在已经能做出简单的道肴，但自己虽然排行老大，却连一个象样的菜品都做不出来，在老头子面前简直抬不起头，每次回去都要被他训斥得好惨。

    幸好这些年老头子也不算太绝情，建起这些边界城池的大酒楼之后，就让他来接管，自己尽心尽力地管理，生意还算红火，但今天就险些因一个失误酿成大错！

    这让他感到压力山大，在修真界还真是危险无处不在，就连吃个鸡都能吃出大问题！

    在老头子面前，最稳妥地还是要能拿出好的菜品来，如果能拿出道肴，那绝对可以让自己立于不败之地！

    包满想到这里，心里头涌起满满的希望，下定决心，无论流风要什么代价，自己都要拿出来。

    “这代价么…我还没有想起来，就以三个要求来计吧，无论我提出怎样的要求，你都得做到！”

    “什么？那要是你提出一些…不合情理的…”包满嗫嚅道。

    “呵呵，我是那样的人么？放心，我绝不会提违反道德之要求，更不会提让你做小奴之类的事，总之都是一些你花花心思就可以做到之事。”

    “这…好！我答应你！”包满咬咬牙道。

    “不错！包公子的确够狠！不过，还是要发个誓好一些。”李运笑眯眯道。

    “你…没问题！”

    “大少爷三思！”吴琛叫道。

    包满横了他一眼，心中暗叹，吴琛从小就疼爱他，最知道自己现在面临的情况，但流风提出的条件实在太厉害，厉害到自己有可能以后都受其摆布，吴琛明知这份道肴对自己的重要性，仍然忍不住出言提醒。

    “我意已决！我相信流风兄弟不会对我提出太苛刻的要求的！”

    包满狠狠说道，很快指天划地，立下一份誓言。

    尹胜在一旁早已看得目瞪口呆，从那只烤鸡被打开之后，一系列的变化让他应接不暇，直到流风在谈笑间就逼着包满立下誓言，他早已对流风佩服到骨子里去了。

    跟着流风，站在他后面，让尹胜感到无比骄傲，他们已经成为众人注目的焦点，连大酒楼的大少爷也屈服在流风之下，甚至连那八爷，翠香神域域主翠香仙子的宠奴，还邀请流风明天去参加翠香仙子的宴席！

    流风凭着一只烤鸡就轻松赚到一块下品灵晶，十只存货烤鸡又换得十块下品灵晶，更是得到酒楼大少爷三个要求的承诺，而明天去了翠香仙子的宴席，凭着那烤鸡，又可以赚到无数下品灵晶，这比自己那支狩猎团队在黑狱森林里出生入死所赚到的微薄收入不知强了多少倍？！

    他心中不禁对自己下定决心跟随流风感到无比庆幸，先前还夸口说要养活流风，但看现在的节奏，绝对是流风养着他，跟着流风，吃香的，喝辣的，好吃的东东买两份，吃一份，扔一份都没问题！

    “好！大少爷真是爽快，我们现在就是朋友了，来来来，我请你们吃烤鸡！”

    李运招呼着，又拿出一只烤鸡，招待众人。

    “这…”

    包满这些人没想到流风手头上竟然还有烤鸡，而且还免费请他们吃，不禁愣住。

    “坐下吃，烤鸡我有的是，管饱！”

    李运扔给尹胜一只鸡，随手又拿出好几只，把这些人看得目瞪口呆！

    这一只鸡就是一块下品灵晶，让他们如何下得了口？

    “流兄弟…这么贵重的烤鸡，为兄怎么敢免费吃呢？再说，我们刚才已经在房间里尝过了…”包满推辞道。

    李运看吴琛等人，问道：“你们还想不想吃？想吃就坐下吃，不想吃我就收起来走人了！”

    “啊？别别别！我们坐下吃就是！”

    吴琛、王勇、李松、小倩等人连忙说道。

    “且慢！流兄弟，不如移步到我房间，布下阵法再吃，否则说不定又会惹来麻烦！”包满说道。

    “嗯，也好！”

    众人很快转移阵地，来到包满房间吃鸡，李运一边吃，一边给这些大厨讲解烤鸡的重点，并不藏私。

    当然，他知道，就算这些人都懂得应该如何来烤鸡，但绝对没有人能做出同样品质的烤鸡来，这里面有多个重点，比如食材处理和调料搭配需要强大的神识能力，食材级别几乎不可能达到自己的水准，因为自己用的都是极品果子，极品灵米，几乎都是道食，另外，还要有异火，当然，这一点对厨道之人来说倒也不难，有不少人还有更好的厨火。

    吴琛等人很兴奋，通过与流风的交流，终于知道这只鸡到底是如何烤制出来的，尽管知道以后，才明白自己不大可能烤制出相同品质的鸡，但肯定可以大幅提升菜品的品质，以后在大酒楼中推出来的话，绝对可以成为招牌！

    包满觉得不过瘾，还请李运现场给演练一次，整个过程让众人看得瞠目结舌，大开眼界！

    “好了，今天到此为止！小弟告辞！”

    “流兄弟不如就留在这里如何？反正明天还要跟八爷一起去呢！”包满挽留道。

    他当然也怕流风出去后会不会被人盯上，只是这话却说不出口。

    “不了，我还有些事，明天再过来。”

    李运带着尹胜离开了大酒楼，身上还揣了一张包丁卡，这是包满硬塞进他兜里的。

    “风弟，我们现在去哪里？”尹胜问道。

    “黑狱堂。”

    “去那里干嘛？”

    “去见一个朋友。”

    “哦。”

    尹胜没有细问，他现在对流风言听计从，无需动脑子，因为流风是大富翁，流风身上有十一块下品灵晶，还有许多只烤鸡。

    尹胜虽然是化神后期，狩猎无数年，出生入死，上次还差点丢掉性命，但算算身家，还不足流风的一个零头，这让他想想都要觉得无比汗颜。

    在流风面前，他已彻底没有做大哥的势头，而是沦为一个小跟班，不过，他感觉做流风的小跟班，也比他先前去狩猎要强得多，有意思得多。

    “对了，上次跟团狩猎的分成还没有拿呢，关玖不会忘了吧？”

    尹胜忽然想到此事，于是给关玖发了一张信符，顺便把今天之事提了一下，说自己不打算跟团了，今后要跟着流风混…

    ……


