------------

第一千一百六十九章 老刀子的惊讶

    两人往黑狱堂方向走去，经过一处街道拐角，忽觉有异，停下脚步。

    只见前面出现一人，身着玄衣，脸上蒙着一块隔绝灵力的黑纱，发髯颇为茂盛，整个人看起来极为精悍。

    “小子，把你身上的下品灵晶和烤鸡交出来，可保性命！”玄衣汉子冷冷道。

    听这声音，也是明显变过音的，目的还是为了隐藏自己。

    尹胜连忙冲到前面，大声喝道：“什么人？！难道不知在丰原城中不能争斗的规定吗？”

    “哼哼，规定？规定是死的，人是活的，你一名小小元婴，怎么懂得这个道理？”玄衣汉子冷声道。

    “难道你不怕争斗声招来城中卫队吗？”

    “哈哈！真是可笑，这里已被我封住，就算你们闹翻天，也不会有人听到！”

    “什么？！”尹胜脸色一变。

    李运说道：“大哥退下！不就是灵晶和烤鸡吗，他要就给他好了。”

    “风弟，那怎么行？！”尹胜叫道。

    “你不是说事事都听我的吗？怎么现在又不听了？”

    “可是…可是…”

    “没什么可是，你先退下！”李运哼道。

    尹胜阴沉着脸，退到李运后面。

    “哈哈，还是这位流风兄弟识时务，放心，只要你交出下品灵晶和烤鸡，我保证不会伤你分毫！”玄衣汉子得意地大笑道。

    “没问题！这些身外之物，对我来说可有可无，你要的话说一声就送给你，却也不必如此费心。不过…”

    “不过什么？！”

    “想要这些灵晶和烤鸡之人不少，在这附近就有至少五拨人，你要是得手之后，最后是逃得快一点，否则估计有命拿，没命享。”李运微笑道。

    “什么？！这怎么可能？以我阴阳境后期的灵觉，怎么没有感觉到？”玄衣汉子惊叫道。

    “是吗？那只是你还没练到家罢了。”

    李运手一抬，一道灵力弹出，打中玄衣汉子布置的阵法之阵眼，这个密封阵法瞬间告破，只见外围果然出现五拨人马，都冷冷地盯着此处。

    尹胜脸色剧变，没想到这么多人盯上自己这两人，看这些人的修为，根本不是自己所能抵挡，心头狂跳起来。

    想不到发财虽好，但也要有保住财富的实力，否则只能是给自己招来杀身之祸！

    尹胜忽然发现自己跟着流风的决定似乎不是那么英明了。

    不过，流风…如此淡定，如此从容，而且以他的智慧，不可能没有想到走出大酒楼，极有可能会遇到这种情况，那他为什么还要离开呢？

    尹胜想到这里，又看到前面的流风面对这样的压力，居然面不改色，巍然不动，有如高山上迎风矗立的青松，有如高空中悬挂的骄阳，有如宇宙中指路的紫薇星…只觉一颗心顿时安定下来，流风的形象在自己心目中一下子提高到无上的高度！

    玄衣汉子心头狂跳，只觉自己无比孱弱，连这五拨人临身都没有发觉，可见这些人的修为都在自己之上，而自己忙活了半天布置下的阵法，竟然被这名小金丹抬抬手就破了，这明显就不是一名普通金丹！

    回头想想，一名能做出道肴的人，又岂能是普通人？

    在修真界，一个人的战力并不能完全能用修为来界定，说不定他有什么奇能异术，给你突然来一下，就完全有可能越级战胜对手。

    特别是在灵界，大能不少，这些人对自己的后辈弟子都配备了不少强大的法宝，这些法宝一旦施展出来，分分钟让一些自以为是的家伙败得很憋屈！

    “你们去争吧！老子不动他了！”

    玄衣汉子果断做了决定，连阵法都不要了，转身飞走。

    剩下那五拨人一见此景，面面相觑，都有些犹豫起来。

    正如这流风所言，觊觎他身上宝贝的人多的是，在这五拨人之后，还不知有多少人在暗中盯梢，只怕夺了他身上的宝贝之后，自己是有命拿，没命享，根本不可能逃出这丰原城。

    再说，以流风做出的惊人之举，身上拥有的巨大财富，此事肯定已经传遍全城，要说城中卫队没有一点反应是不可能的。

    这些人刚想到此处，忽然又有所发现，脸色微变，纷纷离开…

    “风弟，他们竟然都走了？！”尹胜惊喜叫道。

    刚才的形势之险恶让他惊出了一身冷汗，没想到形势转变如此之快，可以说是有惊无险。

    “呵呵，八爷的人来了，他们自然得走！”李运笑道。

    “原来如此！”尹胜一听，长舒一口大气。

    “走吧！”

    两人继续朝黑狱堂方向走去，而八爷的人并没有现身，估计只在暗中保护着，另外，城中卫队也得到风声，派人来跟着。

    尹胜感觉自己就象一个重要人物一般，被人严密地保护着，成为全场的焦点，自豪感在心中油然而生…

    一路无事，两人很快走进黑狱堂，在密集的人群中钻来钻去，消失不见…

    老刀子正在二楼一个房间中独坐品茶，忽见楼下的老修士匆匆忙忙跑进来，口中大喊：“老刀子，恭喜！恭喜！！恭喜！！！”

    “喜从何来？”

    “老刀子，老板传命于我，要我带你去见他！”老修士笑眯眯道。

    “真的？！”

    “千真万确！快跟我来！”

    老修士带着老刀子，来到自己的房间，从中推开一道墙壁，走了进去。

    老刀子紧紧跟着，他从来没有走过这里，也不知道这里竟然还有一条秘道，看来，虽然自己在黑狱堂做了很多年，但到现在还不清楚黑狱堂的真正秘密，就连这名老修士也比他强，不禁心中暗叹。

    左转右转，七拐八拐，两人终于来到一个大殿之外，老修士说道：“你自己进去吧，老板就在里面等着你！”

    “好！多谢了！”老刀子衷心道。

    小心翼翼地走进大殿，只见这里颇有些阴森，让老刀子怀疑自己是不是走错地方，是不是不小心走到黑狱森林里边去了。

    好不容易战战兢兢地走到最里边，却见一道黑影赫然在前，脑中闪过一道亮光，不禁惊叫一声：“是你？！！！”

    他很快想起上次在翠香楼遇到的那名黑影，两者是如此相同，以他的慧眼，几乎可以断定他们就是同一个人。

    “哈哈，不错，就是我！”萧天大笑，转过身来。

    “你…你…竟然就是黑狱堂的幕后老板？！！！”老刀子彻底懵了。

    想不到黑狱森林的老大就是黑狱堂的老板，这事情如果说出去，恐怕没有几个人敢相信。

    就算有再强的想象力，也很少有人会往这方面去想。

    “怎么样？没吓着你吧？”萧天哼道。

    “没…没…还好…还好…”老刀子嗫嚅着，浑身颤抖。

    “嗯，你的眼力不错，虽然对黑狱堂并非忠心耿耿，但念在你乃是为流风的缘故，就不再追究。今后你就进入黑狱堂高层，一切当以黑狱堂利益为主，记住了吗？”

    “记…记住了！不知…流风…现在如何？”老刀子壮着胆子问道。

    “流风？当然很好！他是本尊的好友，以后如果他来找你，无论他提出什么条件，你都可以答应他！”萧天说道。

    “什么？！真…真的？！！！”老刀子惊愕道。

    “当然是真的！退下吧！”

    “这…老板不是还要抹除相关记忆吗？”

    “抹除记忆你怎么能记得我的吩咐？对了，这个功法给你，用来保护你脑域中的重要信息，一旦有人搜魂，它会将这些重要信息进行隐藏，甚至毁去，可保万无一失！”

    萧天说着，手中一道灵光挥出，没入老刀子体内。

    “多谢老板！！！”

    老刀子心情激动，口中称谢，连滚带爬地出了大殿。

    “怎么样？老板怎么说？”老修士早就候在他的房间中，一见老刀子出来，连忙问道。

    “成了！老板说我现在就是高层的一分子了！”

    “哇！恭喜恭喜！今晚我设宴，为你接风洗尘！”老修士大叫道。

    “什么？！你也是高层？”老刀子惊讶道。

    “当然！如果我不是高层，能掌管这条秘道吗？”

    “这个…”

    老刀子没有想到这名略显猥琐的老修士竟然也是高层之一，平时自己可没有少使唤他，不禁尴尬得满脸通红。

    “好了好了！这并没有什么，大家都是在为黑狱堂效力嘛！我没什么本事，就是忠心耿耿而已。其实…”

    “其实什么？”

    “我就是老板的一名小奴，不过，现在身份又变了…”

    “你是老板的小奴？怎么又变了？！”老刀子大吃一惊。

    这老修士竟然是老板的小奴，那他其实应该是一名化形灵兽，想不到他隐藏得如此之深，自己身具慧眼，但由于平时没怎么注意他，竟然一直都不知道。

    “这个…此事极为机密，不过，既然你现在已进入高层，又和我关系如此之好，老哥哥就提醒你一句，现在的高层之人其实都是老板的小奴，但这次老板为什么没有收你为奴呢？”

    “什么？！竟然如此？！”老刀子脸色剧变。

    原来进入高层之人都是老板的小奴，难怪，难怪…

    ……


