------------

第一千一百七十章 激动的端木

    只有成为小奴或小婢，才有可能进入高层，这在灵界的许多大势力中，几乎已经是约定俗成之事。

    老刀子并非没有意识到这一点，只不过确实没有想到这名猥琐的老修士也能成为老板的小奴，进入高层。

    但老修士又说身份有变，而且老板确实没有收自己为奴，还让自己也进入了高层，这到底是为什么呢？

    “端木，能和我说说原因么？”老刀子哀求道。

    “哈哈，其实现在我和老板的身份已经从原来的主奴关系，变成兄弟关系了，难道你还猜不出来吗？”老修士端木得意地说道。

    “什么？兄弟？难道是…”

    老刀子忽然想到了什么，只是一时不敢确定下来。

    这种情况的出现，以老刀子的认识，自然很快想到极有可能是老板被别人收为小奴了，这样其他人也就被转到新主人旗下，与老板成为兄弟关系。

    但想到黑狱森林的老大，竟然已经被别人收为小奴，这让老刀子一时之间不敢相信。

    是什么人？竟然能收三睛天枭为奴？难道是散仙？

    “你想到什么，就是什么！”端木说道。

    “恭喜端木兄！不知你现在是投入哪位散仙门下？”老刀子笑眯眯道。

    “这个人…其实你是认识的！还打过交道。”

    “哦？打过交道？我不记得和哪位散仙有打过交道啊？”老刀子一怔。

    “谁说他是散仙了？”

    “不是散仙，又怎么可能收服老板那样的人物？”

    “哈哈，天下奇人异士多的是！并不一定非得是散仙才值得我们老板去投靠。”

    “端木兄说得对！不过，我还真想不出是哪一位，不知能否赐教？”

    “难道老板刚才没有提醒你什么事？不应该啊？”端木奇道。

    “刚才…”

    老刀子眼睛一亮，刚才老板话不多，所以重点突出，特别说到的就是关于流风之事，还说如果流风来找他，无论什么事情，都要无条件答应。

    甚至为了让他记得此事，还不抹除他的记忆，反而给了他保护信息的功法！

    “流风…难道是流风？！！！”老刀子失声叫道。

    “哈哈，你终于明白了！”

    “什么？！真的是流风？！！！”

    老刀子眼睛睁得浑圆，嘴巴张得大大的，可以塞入一个大鸭蛋！

    “什么真不真的？告诉你，流风真名叫李运，能投入他的门下，乃是我端木时来运转的事情！”

    “李运？”老刀子咀嚼着这个名字。

    “别怪老哥哥我没有提醒你，你逮住机会最好就投入他的门下，以你和他的交情，这个面子他不会不给。”端木说道。

    “这么说，他并非是一名小金丹这么简单？”老刀子回过神来，连忙说道。

    “当然，小金丹只是他最近游历的身份，实际上他是仙界果位仙人转世，血脉级别之高难以估量。不要说是老板那样的尊者，就是散仙他也收了好几位，其他小奴小婢二十几万人，听说…大人身上的生机道韵极强，能够让所有的小奴都实现完美变身哦！”端木神秘兮兮地说道。

    “什么？！”老刀子感到全身都不好了。

    看着端木得意洋洋离去的样子，老刀子整个人都在发懵，都不知道自己是什么时候返回房间的。

    端起茶杯，发现茶水在抖动，后来才发现原来是自己的手在抖，还有自己的小心肝也在抖…

    “流风…李运…竟然拥有散仙小奴，还有二十几万小奴小婢，这是何等可怕的一股势力，怎么在灵界就没听说过呢？”老刀子心念电转。

    他忽然站了起来，到楼下找了一名伙计，帮他到城中天机殿购买一份关于李运的资料。

    现在他总算是彻底明白了，自己的大老板已经变成了李运，原来的三睛天枭只是小老板而已。

    这样的秘密实在太可怕，他当然要了解这个李运到底是怎么一回事。

    在黑狱堂的秘密大殿中，李运正美美地品着灵茶，尹胜躺在一张皮椅上，问道：“风弟，这里是哪里？我们今晚就在这里过么？”

    “是的。这里是黑狱堂，丰原城没有比这里更安全的地方了。”

    “黑狱堂？他们没有客房服务吧？而且这里还如此偏僻！”尹胜奇道。

    “怎么？你还嫌不够舒服？”

    “那倒不是！现在吃穿洗用全部都有，条件已经够好，就不知一晚要收多少钱？”

    “是哦，这钱是该你来付，好在也不贵，一晚上就收两块中品灵石。”

    “什么？！两块中品灵石？！他们是抢啊？！！！”尹胜大叫一声，再也躺不住了，一跃而起。

    “你觉得贵？”

    “风弟，就算是翠香楼，两块中品灵石已经可以过一夜，还能叫个小妞来服侍。丰原城一般的客房，一晚上也就三到五块下品灵石而已！”

    “哦？但是你现在会去住翠香楼吗？”李运问道。

    “当然不会！”

    “那你会去住一般客房吗？”

    “这个…还真不能去住，太不安全了！”尹胜挠挠头道。

    “所以，考虑到安全的原因，这里两块中品灵石一点儿也不贵！更何况这里的环境、装饰、供应都很好，就是少了一个小妞而已。”

    “风弟说得对！怎么不见有人来收钱？”

    “我早已付过了！没付过，人家可不会让我们来到这里。”

    “原来如此！想不到风弟来丰原城不久，竟然比我还熟悉这里！只是说好了让我来付的，你怎么又破费了？”

    “呵呵，你那点钱还是留着自己用吧！没看到别人都觊觎我身上的灵晶吗？”

    “啊…对了！灵晶，我身上还有一块下品灵晶，没有还给你呢！”

    尹胜连忙掏出从八爷那里得来的那块下品灵晶，递给李运。

    “我这里多的是，这块灵晶就给你了！”李运摆摆手道。

    “不行！如此贵重之宝，我可不敢收下！”尹胜立刻拒绝道。

    “那我还送过你一只烤鸡吃呢？”

    “这个…”尹胜一怔。

    李运笑道：“一只烤鸡就是一块下品灵晶，我这里多的是，你就当作是我送你一只烤鸡吃就行了！”

    “风弟…你对我真是太好了！”尹胜有点哽咽地说道。

    “哎呀，好端端哭什么鼻子？别忘了那些你跟随我的条件，还不赶紧给我打热水洗澡去？”

    “好嘞！风弟稍等哈！”

    尹胜连忙跑出去忙活起来…

    老刀子收到堂中伙计的回报，说是天机殿信息中叫李运的人太多，在灵界的就不下一万个，不知道要买哪一个好。

    他这才发现犯了错误，正想找老修士端木好好询问，却见负责大门守护的阴阳境巅峰修士单长富急匆匆跑进来道：“老刀子，情况似乎有些不对啊！”

    “什么情况？！”老刀子一惊。

    “门口周围有不少高手在游荡，目光都紧紧地盯着我们大门，估计是在找人下手。我刚才让伙计去打探了一下，才知道今天城中发生了一桩大事，而事件中的人已进入我们黑狱堂，那些人应该就是奔着他们而来！”

    “大事？仔细讲来听听。”

    单长富立刻将发生在丰原大酒楼之事仔细讲了一遍，最后说道：“流风带着尹胜已经进入黑狱堂中，现在那些人就在外面等待，寻找机会下手，如果他们出去的话，恐怕后果不妙！”

    “流风…你是说流风已进入黑狱堂中？！”老刀子激动地问道。

    “不错，他们都看到了！”

    “快！快找找，看看流风在哪里，马上把他带到我这里来！”老刀子大声道。

    “找他干嘛？现在堂里人头济济，谁知道他们跑哪里去了？！”单长富哼道。

    “算了，还是我自己去找吧！”

    老刀子立刻冲出去，把单长富看得直摇头，不知道这老小子今天发什么疯。

    老刀子很快找到端木，把情况一说，端木也激动起来，不过，流风，也就是李运，是黑狱堂大老板的事情是高层绝密，两人当然不能和其他人说，于是开始自己寻找。

    堂中地方太大，人太多，找了半天，根本不见影。

    老刀子忽然想起一事，说道：“端木，你说李运会不会…去了大殿那里？”

    端木恍然大悟，说道：“一定是的！以大人的聪明，自然知道来黑狱堂是摆脱那些人最好的办法，而且前主人就在他身边，肯定是前主人带他去了那里！”

    “这么说却是不用我们担心了？”老刀子说道。

    “哈哈，担心？你真是说笑了！大人是心地善良，不想与那些人纠缠，否则，别说他们，就是那什么八爷，什么翠香仙子，都得被他搞掂！”端木大笑道。

    “你真的对你家大人有如此信心？”

    “当然！我家大人的事情说出来吓死你！你都不知道这些天我的心情有多激动，我已经被我家大人给深深迷住了！”

    “你…能不能把你家大人的事情说与我听听？”老刀子说道。

    “没问题！不是还要宴请你嘛，走！”

    “好！”

    两人很快出了堂口。

    李运注意到这两人的行动和对话，脸上不禁泛起微微笑意，又看看在为自己洗脚的尹胜，突然感觉这样的游历生活还真是颇为惬意…

    ……


