------------

第一千一百七十一章 八爷的试探

    一艘翠绿色的飞舟在空中穿云过雾，平稳飞行。

    飞舟前舱有一个巨大的舟中宫殿，装饰得富丽堂皇，晶光闪闪。

    黄袍中年八爷坐在主座，两边坐着他的随从，还有大酒楼包满一行人，以及李运和尹胜。

    八爷由于是临时收到翠香仙子的传信，说是去参加一个宴会，所以也没有准备什么太好的礼物去献给仙子，倒是昨天得了那十只烤鸡，还有烤鸡的烤制者流风，可以说是一个意外收获。

    以流风烤制出道鸡的本事，八爷自然对他另眼相待，让他坐在贵宾位，包满则坐在次席。

    提及昨天的事，八爷说道：“我早就估计有人会对流兄弟下手，所以派了人在暗中盯着，若是那些人胆敢动手，管教他们有来无回！”

    李运端起手中酒杯，衷心说道：“多谢八爷！我敬八爷一杯！”

    一饮而尽！

    “哈哈，应该的！谁让你现在是我请来的大厨呢！”八爷大笑道。

    “八爷，我只会烤鸡，包少爷、吴大厨他们可是会做许多菜品的！”李运说道。

    “他们当然也要做，但你的烤鸡是此次的重点，只要你用心做好，八爷我不会亏待你的！”

    包满一旁附和道：“就是就是！流兄弟的烤鸡堪称一绝，我们大酒楼这么多菜品加起来，也没有那烤鸡的一半水平！”

    “包少爷谬赞！你这么说的话，吴大厨他们可要拍死我了！”李运汗颜道。

    吴琛、王勇、李松和小倩等人不禁都笑了起来，感觉这个小金丹还是蛮可爱的…

    舟中气氛不错，不过，这些人均是人精，说的都是些台面话，底子那些东东是不会透露的。

    李运还是首次在灵界的上空坐舟飞行，呼吸着灵界的清新空气，观看着底下的莽莽大地，感觉比以前通过神识的神游要真实得多，畅快得多！

    灵界比起下界，整个空间结构要坚固得多，因此灵气不大容易散失，空气中的灵气分子极为活跃，使得生活在其中的生命形式活力大增，植被也要繁茂许多，整个环境质量是下界远远比不上的，就算在一些偏远地区，也是美丽如画，赏心悦目。

    不过，李运的注意力很快转到八爷身上，眼前的这个八爷是翠香仙子的宠奴之一，的确是长得俊美异常，外貌看起来是一名雄俊中年，看来这是翠香仙子的一盘菜。

    八爷应该深得翠香仙子的宠爱，这一点光是看他的排场，以及身上源源不断的下品灵晶和阔绰的出手，就可以看出来。

    灵界虽然富有，但下品灵晶并非通常使用的钱，人们经常用的还是极品灵石级别以下的灵石，象灵晶这种东东，人们是当作宝贝来收藏的。

    但这八爷竟然是把下品灵晶当作钱来使，这的确令人咂舌！

    当然，八爷也并非不靠谱的人，他花第一块下品灵晶的时候，是受到包满那句话的刺激拿出来的，但后来又拿出十块下品灵晶来购买烤鸡，则是他认为李运做的烤鸡绝对值得这个价钱，甚至还不止，这才拿出来的，并且，还当场决定请他一起去参加翠香仙子的宴会。

    可见，八爷这个人既多晶，又有眼光，还有决断力，是一个人才！

    由奴及主，李运已经看到翠香仙子这个女子品位不错，惜才。

    另外，她与萧天合作，开发出一系列的边界城池，既消除了边界隐患，又解决了一大堆人的生计问题，变害为宝，开创出一个持续发展的产业，可见，翠香仙子还是一个颇有眼光，有商业头脑的人。

    李运还记得，上次见到添酒道人的时候，他似乎也是说去赴翠香仙子的一个宴会，难道就是同一个宴会不成？

    别人暂且不说，能请到添酒道人这样的人物去赴宴，翠香仙子的面子极大，也不知翠香仙子自己是否知道添酒道人是个仙人呢？

    关于这一点，李运估计如果添酒道人自己不说出来的话，翠香仙子是不可能知道的，因为添酒道人的仙人级别很高，来到灵界隐藏身份，看起来就是一名人族尊者而已，若非小空提醒，李运也看不出来他是一名仙人，也许翠香仙子请他来，是看在他提供酒品的关系上。

    在这件事情上，李运对添酒道人的评价极高，要知道，添酒道人作为一名高级别的仙人，仙力无边，来到这灵界，简直可以为所欲为，想赚什么钱赚不到呢？

    但是，他在灵界做的事情，却是勤勤恳恳地走市场，跑客户，提供酒品，打开名声，赚的都是些实在钱。

    换作别人，也许在灵界东抢一下，西掏一把，很快就能发家致富，简单直接。

    李运觉得，也许正是因为添酒道人的仙人级别高，使得他对天道怀有一颗敬畏之心，有道是，人在做，天在看，举头三尺有神明，哪怕是做出一件有违天道的事，都有可能会让自己徒添一份孽债，在修行之中就会多出一份心魔。

    象添酒道人这样的仙人，简直就是仙人中的正道楷模！

    李运打从心眼里敬佩他。

    八爷对李运也极感兴趣，不停地试探着，问这问那，想要从李运口中挖出一些有价值的东西出来，不过，都被李运玩太极一般给推出去了。

    “流兄弟啊，你是不是对我有什么偏见，竟然连师门什么的都不肯透露，其实，你的一些个情况我都已经了解，只不过是想从你这里得到亲口承认罢了！”八爷有点忍不住，开口说道。

    “不知八爷了解到什么？我的师门嘛，家师再三嘱托，是不能向外透露的。”李运微笑道。

    “哈哈，流兄弟以前的事情倒是颇为神秘，但最近在丰原城却是颇为出名，别的不说，光是你在黑狱森林里从黑风狼爪下救了赵角和程普两个团队，就足以让你一鸣惊人了！”八爷目光炯炯地说道。

    李运一怔，没想到赵角和程普这些人居然将自己给卖了，而八爷看来在昨天就已对自己产生兴趣，派人去调查了。

    心中暗叹，这个八爷办事还颇为靠谱，不过，此事归根结底也要怨自己，当时不说是流风救的就行，却是随口说了，的确是一个失误。

    “八爷不知是从哪里得知的？会不会是同名者？要知道，以我一名小小金丹，哪里敢去黑狱森林里边乱闯？更不要说是从黑风狼爪下救人了！”李运连忙矢口否认。

    反正自己当时也没有露面，先抵赖掉再说。

    “哦？真的不是你？！”

    “真的不是！”

    “那在黑狱堂里，用两块下品灵晶购买那支天枭尾羽之事，你总不能抵赖了吧？！”

    八爷的用词很讲艺术，抵赖两个字，说明他对流风救了赵角和程普两支团队之事已确信无疑。

    李运心中无语，这件事还真是抵赖不了，当时和老刀子交易时，不仅花了两块下品灵晶购买尾羽，还花了几乎五块下品灵晶的钱，购买了其他大量物品，在场见证者众多，有黑狱堂的人，有众多狩猎者，恐怕其中还有天机殿的人，众目睽睽…如果连这都抵赖的话，那在八爷这些人眼中，自己真的就是一个无赖了。

    “呵呵，想不到八爷连我这件小事也给扒出来了，真是见笑啊！”

    “小事？一名小金丹一出手就是七块下品灵晶，恐怕就是一名涅槃境都比不上吧？”八爷哼道。

    “其实，我只是代表我师尊出面购买而已，他老人家自然不会为了这点小事还专门跑到黑狱堂来。”

    李运巧妙地将此事又推到那个不存在的师尊身上，而师尊之名前面已经交待是不能透露的，这样整件事情的线索就变成一个死结，就算八爷这些人再怎样折腾都无法解开。

    “这…”

    八爷脸上露出无奈之色。

    以他的聪明，自然知道如此一来，是很难从流风口中再挖出什么来了。

    “哈哈，我真是很好奇，流风你的脑域开发度到底是多少？是不是让我摸摸，以了我心愿？”八爷大笑道。

    “八爷，小孩子的头是不能乱摸的…特别是男孩子的头，你知道的…”李运笑眯眯道。

    “你…好，好好，八爷我今天总算是遇到了对手！不过，我喜欢…”

    八爷不以为忤，对李运的表现极为欣赏，当然也不会用强来探查李运的脑域开发度，一路上和李运、包满、吴琛这些人说说笑笑，吃吃喝喝…

    黑狱森林边缘一处山洼，有一个浅湖，山青水秀，是附近许多低阶野兽前来喝水的地方，也是许多人族狩猎队中途歇息之所。

    湖边一堆乱石之下，却有一个隐形阵法，关玖这支人族狩猎队正潜藏其中，一边歇息，一边观察外面野兽喝水的情况。

    远处一道灵光飞来，观者唐惊眼睛一亮，大声道：“队长，外面有信符飞来，好象是尹兄的！”

    “哦？快收进来！”关玖低吼道。

    唐惊伸手一捞，从阵外把信符抓了进来，喜道：“真的是尹兄的！”

    关玖连忙接过来，打开感应，神色不禁激动起来。

    “尹弟如何了？”谋者陆洵急问。

    “哈哈，尹弟很好！很好！！很好啊！！！”

    ……


