------------

第一千一百七十二章 翠香与小雨

    “队长，尹兄如何个好法呀？”后勤小玉甜甜地问道。

    “尹弟被流风所救，不仅毫发无伤，还学了一套双枪高级功法，并且已于前日返回丰原城中。不过…”

    “不过什么？！”

    关玖憋了一会，终于说道：“他说…要退出我们团队，以后都跟着流风混了！”

    “什么？！”众人一呆，面面相觑。

    陆洵脸色变幻，忽红忽白，迟疑道：“这么说…流风也回到丰原城了？”

    “不错，而且他前天做了一件事，让他在丰原城中一鸣惊人！”关玖点点头道。

    “何事？”众人齐齐问道。

    关玖把流风一只烤鸡卖出一块下品灵晶的事情绘声绘色地说了一遍，把众人听得兴奋得不得了，此事虽然没有亲历，但如此奇葩，听着也是莫名的激动。

    对于流风，这支团队的人都已经做出了判断，那就是他绝非普通金丹，而是潜力巨大，未来极有可能成为大能。

    在陆洵收到匡正的信符之后，他们都在耻笑金锋等人白白错失跟随的机会！

    而现在，听到流风返回丰原城，还一鸣惊人，甚至连尹胜也决定跟随他，关玖这些人感觉全身都不好了！

    “军师，你如何看？”关玖盯着陆洵问道。

    “我…也想学学匡正，去找流风…”陆洵嗫嚅道。

    众人一阵沉默，心中都在打着小九九…

    关玖看到众人的神色，略一沉吟道：“等此次狩猎回去，我们一起去找他吧！现在他应该已跟着八爷去翠香界参加翠香仙子的宴会了。”

    “这是怎么回事？”陆洵奇道。

    “那个八爷拉着流风去的，估计是想让他给翠香仙子的宴会提供烤鸡。”关玖说道。

    陆洵点点头道：“有流风的道鸡给他助阵，想必八爷此次在翠香仙子面前一定能多得些宠爱。”

    “陆弟说的不错！只是现在已经有这么多人去跟流风了，有匡正、王怀玉和尹弟，我们这些人如果都跟过去，到时又该如何争宠呢？”关玖揶揄道。

    “哎呀队长，我们是自己人，怎么会争宠呢？再说，这八字还没一撇，我们是不是还需要再观察观察？”小玉笑骂道。

    “还观察什么？！我意已决！总之，象我们这样的人，有这样的机会已是极为难得，不能再挑剔了！”关玖说道。

    “我同意！”陆洵附和道。

    唐惊、魏荣、小玉等人相对一视，均是微微点头…

    翠香神域西南角，有一片高地，周围高山环绕，险峻无比，中间却是平坦开阔，繁花绿意一眼望不到边…

    平原一处，鸟语花香，林木错落有致，万紫千红掩映间，有建筑群落潜藏，住在这里的人还真是不错，每天可以呼吸清新的花香，聆听悦耳的鸟哢，欣赏无边的美景…

    万顷碧波，接天荷叶，绿意盎然，有红莲、白莲、蓝莲、赤莲、紫莲…点缀其间。

    一幢翠绿的建筑在其中颇为醒目，似乎还随着水波的荡漾而轻轻飘动。

    建筑外形精致细腻，色彩斑斓，让人不免猜想其主人必是一名美丽女子，而且品位还不错。

    此时，正值春夏之交的旖旎风光，人们臆想中的美丽女子正倚在窗前，凝视着外面无穷无尽的荷花，口中念诵着一首诗：“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红…李运写的诗，怎么和这里的景色如此贴切呢？”

    旁边一名侍女模样的女子“噗嗤”一声笑了出来，娇笑道：“大人，这首诗你已念了好几遍，有没有更新鲜的呢？”

    “咯咯，当然有了！小雨，你听好了！荷花开后西湖好，载酒来时，不用旌旗，前后红幢绿盖随。画船撑入花深处，香泛金卮，烟雨微微，一片笙歌醉里归。”美丽女子清吟道。

    小雨听得极为入神，反应过来说道：“怎么都是说西湖呢？难道西湖真的就有那么好？”

    “西湖要是不好，我怎么会把眼前这片湖水的名字也叫做西湖呢？”美丽女子深情地说道。

    “嗯，这里又翠又香，还真就是和大人应景！大人…你该不会是被那个李运迷住了吧？”小雨轻笑道。

    “哼，怎么可能？我翠香仙子只是迷上李运的诗而已…”

    “大人，小婢看过李运的资料，人长得极有魅力，与大人一起那可是郞才女貌，天设一对，地设一双…”

    “有你这么开大人玩笑的吗？依我看，是你这小蹄子看到他发春了吧？”

    “哪有这样的事？小婢就算发春，也是和大人，不可能是和李运嘛…”

    “骚…太骚了！你就骚吧，浪吧…”

    翠香仙子和侍女小雨打闹了一阵，也就消停下来，问道：“宴会的食材准备得如何了？”

    “大人放心！食材都已准备好了，厨子也都到位，有些菜品已经开始在准备了。”小雨说道。

    “酒呢？”

    “添酒道人已于几天前把酒送过来了！”

    “这家伙倒是积极，安排他住哪里了？”

    “他送酒过来后说还有点事，等宴会开始再来。”

    “哦？连我们翠香楼的女子都留不下他？你们也太不给力了吧？”翠香仙子揶揄道。

    “哎呀大人，你都不知那个添酒道人有多可恶，人长得是不错，但臭规矩太多，要我们翠香楼的姑娘斋戒沐香十日，每天都要洗发洗脸洗身刷牙剪甲剃毛，总之，一定要香喷喷，光溜溜，诚心诚意地对待他才行，你说，有哪个姑娘愿意接待他这样的怪客？”小雨狠狠道。

    “你怎么知道得这样清楚？难道你…”

    “大人想哪里去了？小婢…不是翠香楼的头牌嘛，他上次来的时候就想点我，但却说出这么多规矩，被我一口拒绝掉了！”小雨脸上泛起红晕，小声说道。

    “咯咯，你这头牌也是假头牌，根本就不用去坐台！难不成你是看上了他，才去接见他的？”翠香仙子笑得前俯后仰，花枝乱颤。

    “大人…”小雨无言以对。

    “好了好了！添酒道人的确是极有魅力，就连本大人对他都有几分喜欢，更何况是你呢？”

    “几分喜欢？依小婢看，大人对添酒道人是喜欢得不得了，要不，怎么别的酒商都被你推了，单单就要他的？”小雨反攻道。

    “那还不是他的酒好？其他酒商哪里比得上？”

    “大人上次不是还称赞那李运酿造的星运酒比添酒道人的酒好么？怎么不用李运的呢？”

    “你…李运的酒在下界，山长路远的，一来一回，成本大不算，说不定还会有什么意外，不划算。而添酒道人是送酒上门，服务多好？”翠香解释道。

    “大人有所不知，小婢前些日子得到消息，说是李运在灵界开设分销点了，以后灵界的人如需购酒，可以到分销点去买。”小雨笑道。

    “真的？分销点设在何处？”

    “听说是在雷龙界、炎龙界、垚龙界、紫金凤界、息土凤界、静水天乌界这六个界域。”

    “哦？李运在下界，如何能够在这六个神兽神禽之地设立分销点？”翠香仙子狐疑道。

    “管他呢！听说李运在这六个地方卖的星运酒，比在下界清元门卖的要高级许多，就连黄大仙界的黄乙邈也派人去抢购，只要酒一到，就会被他的人买去大半，其他人慑于他的威望，只能够分抢剩余部分。”小雨叹道。

    “什么？！竟然有这样的事？！你咋不早说呢？！”翠香仙子急道。

    “这个…此事也不是很紧急，小婢这些日子都忙于准备宴会，还真是忘了和大人说了！”

    “你？！有李运的高级酒，当然要抢购来了！这次的客人地位不凡，势力极大，就算我们不交好他，也一定不能得罪他，如果有高级酒相待，也能体现出我们的诚意！还是赶快派人去抢购吧！”翠香仙子说道。

    小雨一怔，急道：“大人，现在时间很紧急了！离我们最近的是静水天乌界的分销点，来回也要数日呢！”

    “你让小烟乘我的翠香舟去买吧！记得带足灵石和灵晶！”翠香仙子说道。

    “是！大人！”

    小雨匆匆而出。

    翠香仙子秀眉微展，口中喃喃：“李运的诗…李运的字…李运的画…李运的棋…李运的酒…李运的乐…这个李运，到底是什么人？好象突然间就冒出来了…”

    她呆呆地看着外面的万顷碧意，不禁有些痴了…

    不禁回想起不久前去天音神域参加歌仙落离的一场演唱会时，首次听到了李运所谱写的诗歌，再经过落离的倾心演绎，当时她就有些受不了，竟然淌下了珠泪！

    从此以后，她就命人四处搜集有关李运的信息，结果让她大吃一惊，因为李运不仅在诗歌上有惊人的天赋，而且还在字画、茶酒、音乐、棋道等等方面都是道韵深厚，据一个信息所说，有一次，李运竟然在下界通过星尊的安排与灵界的棋尊欧阳觉对弈，最后竟然取胜了！！！

    这个消息震动了灵界的棋界，随后棋界之人联合起来，研究李运的棋道，意图探知李运的弱点和破绽，以便在下次对弈之时将他弈败！

    ……


