------------

第一千一百七十三章 肥胆的八爷

    不管李运最后是否会落败，此事对于李运而言，都是足以自傲了！

    要知道，他只是下界一名小小的修士，竟然能在棋道上胜过灵界的棋尊，这绝对是创造了一个万古奇迹！

    最近，翠香仙子对这个突然间冒出来的李运倍感兴趣，每天都不时地吟吟他的诗，看看他的字，摹摹他的画，听听他的乐…真是乐在其中！

    正出神时，忽听后面传来小雨的声音道：“大人，小烟已经出发！另外，小八回来了！”

    “哦？这小子跑哪里去了？这么迟才回来？”

    “接到信符时他在丰原城，赶过来的确需要几日。他说有好东西献给大人哦！”小雨说道。

    翠香仙子撇撇嘴道：“哼，他能有什么好东西？！眼光不行，上次说带一支先天灵宝的翠玉钗子给我，我还以为是什么好东西，结果一看，只是上品法宝！”

    小雨“噗嗤”娇笑一声，说道：“小八眼光是不行，但对大人之心可是没得弹！大人不妨猜猜这次他带回来的好东西是什么？”

    “这…他眼光不行，但对吃喝玩乐倒是挺上心，估计离不开这几项吧？”

    “大人真是高！小婢真心佩服，还是让他自己来说吧！”

    小雨返身出去，殿外早就候着的八爷偷偷地塞给她一块下品灵晶，然后托着一个玉盘，上面还蒙着一块锦绸，郑重地走了进去。

    “大人，小八…想死你了！”

    八爷说的那叫一个肉麻，眼眶都红了，似有泪珠盈盈。

    翠香仙子瞄了他一眼，脸上露出一股蜜意，翘翘嘴哼道：“想我还跑那么远去？”

    八爷连忙道：“哎呀大人，小奴上次不是被大人斥责太过耽于玩乐吗？所以，小奴痛定思痛，决定到最艰苦的地方去帮大人巡视一番，立下大功，才不负大人的厚爱！真是天可怜见，这次巡视却让小奴发现了一件道意之物，这不就赶紧拿来献给大人尝尝！”

    “哦？你说的是这只烤鸡吗？别以为你盖着隔绝神识的锦绸我就看不出，它真的是道肴？！”翠香仙子有点不确定地问道。

    “千真万确！大人一尝便知！”

    八爷小心翼翼地把玉盘放在翠香仙子旁边的玉台上，轻轻地揭开隔绝神识的锦绸，露出一团薄薄的黑壳，伸出洁白如玉的手轻轻一敲，黑壳应声而裂，一股诱人的香味瞬间弥漫了整个房间！

    “咦？！”

    翠香仙子眼睛一亮，紧紧地盯着这只烤鸡，口水暗吞，有点不淡定了。

    “嘿嘿，大人快快趁热品尝，这可是一只道鸡，价值无法估量！”八爷看到翠香仙子的神色，知道此事成了，得意地说道。

    翠香仙子看着色泽美好的烤鸡，闻着这股浓郁的香味，不禁食指大动，再也顾不得衿持，拿起八爷准备好的刀叉勺筷，不用多久，就将这只烤鸡连皮带骨地吃了下去，把八爷看得目瞪口呆！

    看着翠香仙子吃过烤鸡之后，脸上竟然浮起两片红云，显得更加娇艳欲滴，楚楚动人，八爷一颗心都快化了，情不自禁地吻了上去…

    “大人…大人…小八是你的…”

    翠香仙子妙目微睁，推开八爷，急道：“你胆子越来越肥了！说，这烤鸡你还有没有？”

    “有…还有九只！”

    “九只？太少了！这次来的客人不少，要是都能提供这样的道鸡就好了！”

    “原来如此！大人放心！小奴这次过来，已经把这烤鸡的制作者流风也带过来了，不过，此烤鸡的原料特别珍贵，只有他才有。流风说了，他可以帮我们烤制出来，但价钱嘛，由于最近原料缺货，价格翻了一倍，是两块下品灵晶一只！”八爷小心地说道。

    “两块下品灵晶？不贵，一点儿也不贵！这是真正的道鸡，就算他要三块下品灵晶也是正常的！不过，这个流风是什么人？难道是来自天肴神域的厨尊？没听说过啊？”翠香仙子奇道。

    八爷心中暗骂自己，看来还是把价钱给说少了，但对翠香仙子的疑问，还是连忙应道：“流风是最近冒出来的一名奇人，年纪很小，只有金丹修为，师门不详，但能力颇强，出手不凡，小奴也是在一次偶然的机会中才与他结识。”

    他把上次在丰原大酒楼的事情向翠香仙子述说了一遍。

    “原来如此！这个流风倒是颇为有趣，以后要多注意点！”

    “是！大人！这是流风的资料，请大人过目！”八爷献上一块玉简。

    翠香仙子纤手接过，微一感应，又道：“嗯，这次的宴会，需要多少烤鸡就跟他订货吧，只要他能完成任务，一定重重有赏！”

    “大人放心！小奴一定会盯着他完成任务的！”八爷连忙说道。

    “好！这次你立下大功，大人我一定会好好恩宠你的！”

    “多谢大人！小八好期待！”八爷激动地应道。

    “嗯，快去吧！”

    “是！小奴告退！”

    八爷匆匆而出，脸上写满了兴奋之色，这一次还真是时来运转，想不到凭借一只烤鸡就重新获得大人的宠爱，真是意想不到啊！

    “流风…八爷我真是爱死你了！”八爷口中喃喃道。

    李运似有所觉，打了个寒战，皱皱眉头，又摇了摇头。

    “风弟，你没事吧？”尹胜问道。

    “没事，早知道就把烤鸡的价格再提高一倍，照样可以卖出去！”李运叹道。

    刚才翠香仙子与八爷的一幕都被他通过放在八爷身上的吞天兜看在眼里，心中有点微微遗憾。

    他对灵界道肴的价格还不是很熟悉，想不到一份好的道肴可以卖到三块下品灵晶以上！

    当然，这也是遇到象翠香仙子这样既识货又多晶之人，否则，能卖出一块下品灵晶也不错了。

    李运很知足，论财富他现在肯定是首富，但其中绝大多数是仙尊元一所赠，他早就将这部分钱放在一边，却经营着自己的小金库，那是靠他自己的能力赚来的。

    现在这个小金库的数额已经越来越大了，李运的目标就是有朝一日，小金库变成大金库，比元一赠送的还要大得多！

    君子爱财，取之有道，这一点添酒道人就是很好的榜样，李运自己也是这样认为的，他的目标很大，需要一个更大的平台才能实现，而灵界就是一个很好的平台，连添酒道人都来了，说明这里大有可为！

    烤鸡也算是个项目，但只是牛刀小试，还是个意外收获，却让李运认识到做饮食行业是一个不错的切入点，所以就很爽快地答应了八爷的请求。

    来到翠香界后，由于时间极短，地网来不及铺设，不过，有天生隐形能力极强的吞天兜，足以让他看到不少东西。

    让他没想到的是，八爷的胆子确实够肥，自己给他的价钱是一只一块下品灵晶，而他却对翠香仙子说是一只两块下品灵晶，一只烤鸡经他之手就多赚了一块下品灵晶，难道他就不怕被翠香仙子发觉后出现问题吗？

    “大人，翠香仙子无论是神识能力，还是脑域开发度，都根本无法与你相比，她对门下那些小奴小婢的脑域感应只会集中在一些大事件上，许多细节都会忽略而过，不象大人这样事无巨细，全部一清二楚！”小星说道。

    李运恍然道：“有道理！难怪八爷敢在这种小事情上耍耍招术，看来是经验丰富哈！”

    “要不，他一个小八，怎么可能拥有那么多下品灵晶？”小星揶揄道。

    “呵呵，翠香仙子看来对门下的小奴小婢掌控一般，许多人私底下都有一些小动作哦！”李运笑道。

    通过地网的铺设，以及吞天兜不断传来的信息，李运已经对翠香界有了更多的了解。

    其中就发现翠香仙子门下许多小奴小婢都有出格行为，而翠香仙子似乎并未察觉。

    就象那个小雨，暗中收取八爷的贿赂，推荐他来见翠香，另外，居然还去坐台约见添酒道人，其意自然是动了春心，想去勾引这个美中年，而翠香仙子对此事并不知道，只是后来才猜出来的。

    “大人，这应该是一种常态，因为灵界这些王者、尊者或散仙的脑域开发度有限，不可能装下太多事情，所以，他们对门下小奴小婢的控制更多的是依靠天道的自然控制，而不是通过脑域感应。在天道的约束下，底下这些人不可能会发生根本性的叛逆行为，其他的他们也就懒得管了。”小星笑道。

    “这么说来，会不会是我们大运宫自己管得太多了？！”李运有点狐疑地自我反省道。

    “不是的。作为一个势力，只有管理得好，内部运转才能更流畅，才有可能得到更好的发展，壮大起来。大人看现在的翠香界，内部矛盾多多，勾心斗角，倾轧纷争，光是内耗就足以让翠香神域付出沉重的代价，这样的情况，是不可能有什么大发展的。”小星分析道。

    “说的好！”李运点赞道。

    “再说，我们大运宫的管理也是很有人性的，该紧的紧，该松的松，并没有逮住他们某一个小错误就大加批判…”

    ……[.]


