------------

第一百一十六章 酒潮（二）

    “……”

    无财子看得入迷，口张得大大的，竟说不出一句话来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “师叔！”李运轻呼。

    “哎…”无财子终于反应过来。

    “师叔，今天我要请你喝的正是这故事中的星运酒！”

    李运手中灵光一闪，一个精致的玉盒出现在手中。

    双手捧着，放到茶几上，庄重地打开玉盒，里面是朱红的绸缎软底，一个如画面中的玉瓶就躺在其中。

    拿起玉瓶，轻轻旋开盖子，在一边一叩，弹出一个杯脚，盖子倒转过来，竟是一个珍贵的夜光杯子。

    “咦…”无财子注视着这个精巧的设计，心中暗赞。

    只见玉瓶呈半透明，里面的酒液依稀可见。

    李运揭开瓶口的密封条，一股浓郁醇厚的酒香顿时逸出，弥漫了大殿。

    “哇…”无财子精神一振。

    酒液缓缓倒出，有如浓稠的琼浆，在夜光杯的衬托之下，显出绛红的高贵色调，就象是一块液体的美玉，让人看之忍不住就想玩赏品尝。

    “师叔，请品！”李运端起酒杯，郑重地捧到无财子面前。

    “好！”

    无财子脸上露出痴迷的神情，接过酒杯，先是缓缓闻了一下，接着一品，“嗯？！”

    酒杯顺势一倒，一股暖流沿着食道缓缓而下，酒中蕴含的精华在体内炸开，散入四肢形骸，顿时浑身清爽，一早上修炼后的疲惫一扫而空，显得精神奕奕，青春焕发！

    无财子立刻想到了光幕故事中那个俊朗无比的青年，感觉自己似乎就变成了他一样。

    “好酒，好酒！”

    无财子闭着眼睛连声赞叹道。

    良久，忽然睁开眼睛，大声道：“李运，你一早拿来如此美酒让我品尝，有何用意？”

    “嘻嘻，师叔，弟子只不过是想再给你送一些钱而已。”

    “哦…难道送钱还用这么麻烦吗？”

    “师叔果然高明，送钱当然不麻烦，不过…”

    “不过什么？”

    “弟子想请师叔同意，在积分兑换大殿和交易大殿中划出一块地方让我们来专卖这个产品，另外，借用积分兑换殿和交易大殿的光幕，在上面的空闲光面处摆放刚才的玉简，播放一下刚才那段故事。这样是不会影响到光幕上的信息显示的。当然，我愿意为此付给师叔一笔费用，这也是我为什么说是来送钱的原因。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”李运解释道。

    “这…”

    无财子仔细打量着李运，狐疑问道：“这个想法是你想出来的？”

    “嘻嘻，正是弟子！”

    “你想怎么播放？”

    “人潮高峰时多播放几次，人潮低谷时少播放几次，这是可以设定的。”

    “你想付多少钱？多长时间？”

    “一块玉简，一年一块中品灵石，年限是无期。我们的故事会不断更新，而且有延续性，观众是不会看厌的！”李运说道。

    “嗯…总共有五百面光幕，那你一年就要付给我五百块中品灵石。”

    “正是！”

    “呵呵，这件事情虽然以前没有人做过，但是，凭我的直觉，你给的这个价格实在是有点低！”无财子眼神闪烁道。

    “嘻嘻，师叔，你想想，反正这些空闲处闲着也是闲着，何不好好利用一下呢？虽然这钱似乎比较少，但对你来说却是白得的，何乐而不为？”

    “嗯…你说的似乎也有点道理，如果…你再送十瓶星运酒给我，那我也就勉强同意吧！”

    “多谢师叔！只要你想喝，尽管向我开口，不要说是十瓶，就是一百瓶都没有问题。”李运兴奋道。

    “好！看你这小子就是机灵，会办事！”

    李运手一挥，灵光一闪，十个星运酒盒就摆在了桌面上，叠成一个金字塔形，显得大气而华贵。

    无财子看得眼珠子都快凸出来了，口水猛吞，再不细想，马上掏出一块令牌，在上面刻写了一会，交给李运。

    “直接到这两个殿，找人去办就行！”

    “多谢师叔！”

    李运接过令牌，和任愚告辞而出，直奔积分兑换大殿和交易大殿。

    ……

    清元大殿中，三位金丹老祖正通过一面光幕观看着发生在无财峰大殿的这一幕。

    “无财啊，无财，你真是让我失望了！”碧真子哀叹道。

    “哈哈，想不到一番花言巧语，再加上十瓶星运酒，就把清元门的财神爷给搞掂了！”木真子哈哈大笑。

    “无财会后悔的！”土真子乐道。

    “李运这个庞大的广告计划，居然一年只花五百中品灵石？无财怎么这样糊涂？”碧真子气道。

    “唉，这个计划以前从来没人做过，效果自然是无从得知，李运又声称是来送钱的，无财见钱眼开，以为不要白不要，居然轻易答应了！”土真子摇摇头道。

    “完了，完了！”碧真子无奈说道。

    ……

    刘轩，坊市中重要帮派流水庄的庄主，塑脉七层的修为，清元战队五队的队长，是内门的大人物之一。

    他和二庄主水纯纯共同组建了流水庄，在坊市中做起了生意，代理了不少山峰的产品，控制了相当一部分市场份额。

    “五步倒”这款酒是他们的主要产品之一，很受低端豪客的喜欢，物美价廉，让他们长期以来占有了较大的销售额，同时也赚得盆满钵满。

    就算是枫叶帮的“一口闷”和百花会的“百花酿”，销售额也不够他们大，只不过由于刘轩执行低价策略，“五步倒”的利润极薄，所以总的利润才只比这两家略胜一筹。

    不过，对刘轩而言，现在的情况已经是极好了，要知道，在所有代理商中，枫叶帮的实力最强，百花会其次，而他能在这一项竞争中略略领先，已是难能可贵。

    这一天一早，刘轩和水纯纯带着几名手下来到坊市，由于最近收入不错，许多产品需要备货，他想把部分积分兑换成原料，扩大生产。

    走进积分兑换大殿，人流熙熙攘攘，修士们正在仔细地观看着光幕信息。

    忽然，所有光幕的右方空白处弹出一个小光幕，一段视频开始播放。

    刘轩一怔，目光自然就看了过去，很快就被其宏大壮丽的场景，美丽动人的故事所吸引和感动，心情随之起伏波动，直到最后，一句“何以解忧？唯有星运…”一下子深深刻印进他的脑海。

    “这…是什么意思？这位老者我认识，是无忧峰的无忧子！”刘轩大声说道。

    “不错，无忧子师叔号称酒仙，难道这玉瓶中所装的是星运酒吗？”水纯纯狐疑道。

    众人疑惑间，旁边已经有别的修士纷纷议论了。

    “肯定啦，酒仙不喝酒，难道是去喝茶？”

    “星运酒？！没听说过啊…”

    “走！到无忧峰的展柜去看看！”

    “无忧峰有展柜吗？怎么之前没听说过？”

    “有的，我刚才过来还看到呢！规模很大！”

    “快去！要真是有这样的好酒，一定要买来尝尝！”

    有人开始起哄，却是无忧峰的弟子在人群中带头的。

    修士们开始有点骚动，人流涌动，不想去的也被动地跟了过去，刘轩和水纯纯等人到了无忧峰的展柜处，顿时瞪大了眼睛，只见这里装饰得无比的豪华，全部用红绸缎铺底，玉盒垒得非常大气高贵，女弟子们在前面，男弟子们在后面，个个穿着一新，还斜佩着彩色的绸带，上面写着“何以解忧？唯有星运！”

    每名弟子手上均拿着一叠精美的产品简介，分发给众人。

    展柜后面的巨大光幕上，不停地播放着刚才的视频故事，极富感染力。

    看看人群越聚越多，李运使了个眼色，一名男弟子显得很不小心，把一堆玉盒摔到了地上，“砰砰砰”，玉碎酒出！

    一股浓郁无比的醇香立刻四逸而出，弥漫了整个区域！

    “哇！这酒香…”众人怔住，脸上露出迷醉的神情。

    “我买三盒！”一名无忧峰弟子假扮的顾客凑上前去，大声叫嚷着。

    “我买五盒！”另一名无忧峰弟子假扮的顾客也凑上前去，大声叫嚷着。

    “我买八盒！”

    “我买…”

    人群顿时激动起来，纷纷凑上前去，递上腰牌划拨积分，然后接过玉盒走人尝酒，根本不问价钱。

    “请排队！大家请排队！”

    玉馨指挥着众修士排起队来，后面来的人一看有人排长龙，自然认为前面有好东西，也跟着排起队来，队伍越排越长，竟然排到了殿外！

    让他们惊奇的是，另外一支长龙也从旁边的交易大殿排了过来，两支队伍竟然在外面发生了交集！而他们的目标都是为了买星运酒！

    ……

    “亏了！亏大了！”

    无财子双目死死地盯着这两条从早上排到晚上的长龙，在无财峰上大叫着，狂跳着，身上的肥肉随之颤动。

    “一瓶酒三块中品灵石，这么多人来买，他一天就赚得盆满钵满，给我的费用竟然连零头都不够！亏大了，亏大了…”

    无财子痛心疾首，后悔不迭。

    “无财，不用叫了，他这计划筹谋已久，如今一推出来，效果竟然如此之好，实在令人难以置信！”一个声音说道。

    “掌门师祖！”无财子回首一看，怔住！原来是土真子在身后。

    “师祖…难道他们筹划时你也在？！”无财子心里一紧。

    “呵呵，我可没有参与他们的生意，只是恰好在旁边听到而已。”

    “原来如此。”

    “不过，从今天的观察来看，他们在原计划上又增添了不少细节，使得这个行动进展得更加顺利…真是天才啊！”土真子赞叹道。

    “难道是…李运牵头搞的？！”无财子急问。

    “正是他想出来的点子，当时我就听得很惊讶，如今看来，真是不服不行了！”

    “好小子…”无财子眼睛睁得贼亮。

    ……
