------------

第一千一百七十四章 巨额协议（祝贺书友“我叫浅白”成为堂主！）

    “哦？这么说…你发现了他们许多小错误？”李运微微一愣。

    最近他在灵界一心游历，除了到寢宫履行恩宠小奴小婢的义务外，并没有过多关注大运宫之事。

    “小错误当然很多啦，不胜枚举！”小星笑道。

    “例如呢？”李运颇感兴趣地问道。

    “大人且看！”

    小星把许多画面和视频在李运脑海中电闪而过，只在这短短一瞬，就将大运宫成立至今发现的许多问题都让李运接收到了。

    这个信息量之巨，也就只有李运的脑域能接收和消化了，如果放到翠香仙子这里，只怕她会头脑鼓胀，直接晕倒！

    问题的确很多，不过，许多在小星看来是问题的问题，李运并不觉得是什么问题，当然，两人观点有异很正常，小星现在也是一个独立的个体，有自己的想法才是正确的，可以互相提醒，互相补益。

    不过，在大部分时候，两人的观点还是趋于一致的。

    “大人，小响的问题最多，现在大人在游历，许多小奴小婢觉得是讨好他接近大人的最佳时机，个个向他献媚，而他也从一开始的偷偷摸摸，到现在已变成来者不拒。”小星说道。

    “龙性确实太莹旺了！不过，他是不敢越雷池一步的，由着他吧。”李运笑道。

    “大人这样会不会把他给宠坏了？”

    “放心！我会在脑域里教训他的。”

    “这样就好！另外，许多小奴小婢还悄悄地组成对食，甚至还组成小团体…不过，小奴倒是认为这也不失为一个渲泄的渠道。”小星说道。

    “嗯，没问题！象朱瓒和范剑那样的事情我们见多了。不过，我们可以有更好的解决办法，比如，增加任务，增加娱乐项目，转移他们的注意力，对了，我们那个游戏项目准备得如何？”李运问道。

    “大人，那是个超大型游戏，没有完全测试过关，不可以冒然推出！”

    “不错，你慢慢弄吧。”

    “大人，流风店许久未开，是不是也该回来开一下？”

    “这个…可以，花不了多少时间，我抽一个时辰回去开店吧。”

    “好！”

    李运与小星的信息沟通量很大，而且速度极快，几乎就在电光火石之间，刚与尹胜还在聊天，有那么一刻处于失神状态。

    尹胜看流风似乎有些微微愣神，略感奇怪，但听流风说烤鸡如果价格提高一倍也能卖出去，不禁兴奋起来，说道：“那可真是太好了！这次宴会我们可以大捞一笔！”

    “呵呵，价格已经与八爷说好了是一只一块下品灵晶，不宜再变。以后赚钱的机会多的是！”李运笑道。

    “风弟真是太厉害！大哥我对你是佩服到骨子里去了！”尹胜衷心道。

    “真的？！”

    “当然！你一天赚到的钱，就比我拼死拼活这么多年都要多，能不佩服吗？”

    “大哥过谦了！你赚到的钱都化入你体内了，要不，你现在是化神后期，小弟才是个小金丹！”

    “哈哈，风弟才是过谦，你有这些下品灵晶，想直接修到阴阳境以上都绰绰有余了！”

    一道符光飞来，尹胜一看是自己的，连忙捞起一看，原来是关玖的，连忙感应。

    “没什么事吧？”李运关心地问道。

    “风弟，关玖他们说等此次狩猎回来，就要来找你！”尹胜说道。

    “找我？有什么事？”

    “还能有什么事？他们就是想跟随风弟嘛！”尹胜哼道。

    “什么？跟随我？！”李运一怔。

    “嗯，就象是我这样的小跟班一样。”

    “我说大哥，我还真搞不明白，你做我的小跟班实在太委屈你自己了，也不知你是怎么想的？现在，还来关玖那一大帮，这还让我怎么游历？”李运大叫道。

    “这个…难道风弟不想大哥我跟随你？”尹胜说道。

    “这个问题你上次就问过，大哥和我一起闯荡，我怎么会不喜欢？但你不是我的小跟班，这一点要明确。”

    “你能力大，我自然就是小跟班了，不存在什么委不委屈的问题。”尹胜咧嘴笑道。

    “哎，你是化神后期好不好，没必要把自己弄得这么卑微吧？”

    “我怎么会卑微？这些日子跟着你，我从来没有觉得自己的地位有这么高！你看那些人对我都是客客气气的，一口一个尹公子什么的，到哪里都被人高看一眼。要说卑微，大哥我也只在你面前卑微，但在别人面前，现在也是个人物了！”尹胜说道。

    李运盯了他一小会，叹道：“你在我面前也不必卑微。”

    “哈哈，在你面前卑微，是大哥自愿的，大哥喜欢！”

    “什么？你不会是有自虐倾向吧？”

    “怎么会…”尹胜一怔。

    外面人影一闪，八爷走了进来，大笑道：“流兄弟，你这位尹大哥喜欢你，想做你小奴，难道你还听不出来吗？”

    “啊？”李运惊叫一声。

    其实，李运早知如此，只不过是在逗着尹胜说话而已，此时被八爷挑破，倒是有些意外，想不到连他也看出来了。

    尹胜在一旁顿时臊得满脸通红，闭口不语。

    “哈哈，象流兄弟这样的人物，以后一定是人中龙凤！成为大能指日可待，尹兄弟还是颇有眼光的，还有决断能力，现在就敢以元婴之身来侍候你这个小金丹，多不简单哪！依我看，流兄弟还是赶紧把他收了，莫要辜负他一片心意！”八爷大笑道。

    “真的？！”李运盯住尹胜道。

    尹胜脸色如血，小心肝狂跳，颤声道：“真…的！！！”

    “好！那我就象八爷所言，收下你了！”

    “多谢大人！”尹胜激动地叫道，连忙在心中发下誓言。

    “啪！啪！啪！”

    八爷抚掌赞道：“多感人的一幕啊！想必尹兄弟是流兄弟的首个小奴，以后你可要多多恩宠他才是！这块下品灵晶就送给尹兄弟，就当是我送给你的祝福！”

    “什么？！”尹胜惊诧叫道。

    看着八爷递过来的下品灵晶，整个人都有些发懵了。

    “你就收下吧！快多谢八爷！”李运不假思索道。

    “是…是！多谢八爷！”尹胜接过灵晶，衷心说道。

    对于八爷，尹胜心中充满感激，若不是他挑破，现在自己还不能投入流风门下呢，更何况还送了一块下品灵晶，简直就是天上掉下一块大馅饼！

    “哈哈，真要多谢，你还是多谢你的大人吧！现在，我家大人已经确定要向他订购烤鸡，多多益善，希望这件事情你们主奴两人能全心全力做好，不要让八爷我丢了面子！”

    “八爷放心！我们一定会尽心尽力的！”尹胜连忙说道。

    “好！流兄弟，根据宴会资料，此次与会贵宾的数量是三百六十八人，每人要保证有一只烤鸡，其中，有二十五位贵宾要保证有两只烤鸡，另外，翠香宫里的百名宠奴宠婢都要有一只，加上大人自己要准备二十只，预防有客人多要，需准备三十只，总共就是五百四十三只！”

    “没问题！我多送十只给八爷吧！”李运笑道。

    “哇！跟流兄弟合作就是爽快！成交！！！”

    “成交！！！”

    两人很快订下协议，按协议时间，宴会是在三天之后举行。

    “好了，流兄弟就赶快准备吧。我还要去和包满签一份协议，先走了！”

    “八爷慢走！”

    李运把八爷送走，回头一看，发现尹胜竟然泪流满面。

    刚刚认主，就看到两人签下如此巨额的协议，意味着流风在短短时间之内就可以收入五百四十三块下品灵晶，这样的协议，以他靠刀头舔血赚取中下品灵石的眼界和经历，足以把他的小心肝震撼得乱乱的，不由自主地流下幸福的泪水。

    “小胜，你没事吧？”

    “大人…小奴没事！小奴…就是太激动了…”

    “好了好了！没想到你如此感性，就连我都不得不佩服你，竟然敢把一生都押在我这个小金丹身上！我现在压力山大啊！”李运笑道。

    “啊？大人怎么可以有压力？一切都是小奴自愿的！”尹胜连忙说道。

    “呵呵，我要是未来没有大发展，那你岂不是…”

    尹胜连忙捂住流风的嘴，说道：“大人切切不要如此说，你未来肯定是大能一枚，就算不是，小胜也会跟着大人的！永远不会离开！”

    李运心中感动，不想太煽情，于是转移话题道：“这…小胜，跟我出去一趟吧。”

    “是！不知我们要去哪里？”

    “当然是去黑狱森林，这么多烤鸡，没有鸡怎么成？”李运笑道。

    “啊？那来得及吗？”尹胜一怔。

    “当然来得及，跟我去就是了！”

    李运带着尹胜来到外界，抛出星运一号，向黑狱森林方向急驰而去！

    “哇！”

    尹胜惊呼一声，看着外面急掠而过的风景，感觉整个人就象是坐在一支飞箭上直冲向前！

    “怎么样？爽吧？”

    “大人，你怎么会有这样的飞舟？速度这么快，只怕在灵界也少有呢！”

    “哈哈，这是我独创的星运舰系列，这一艘是星运一号，另外还有星运二号，不过暂时用不到，而星运三号正在建造中…”

    ……


