------------

第一千一百七十五章 智清禅仙

    “星运舰？星运一号？”

    尹胜回过神来，开始探察这艘飞舟，很快就不淡定了，心中无数疑团涌了上来。

    “大人，这是什么石头？”

    “聚神石。”

    “这是传送阵吗？”

    “当然。”

    “怎么会有这么多聚灵阵法？”

    “那是驱动，全开的话，速度飞快。”

    “中间这个…不会是一个小世界吧？！！！”

    “不错，那是魂士之界。”

    “魂士？怎么会有这么多？！！！”

    “他们是从仙侍改造过来的。”

    “啊？！！！”

    “……”

    尹胜已经抑制不住心中的震撼，整个人都软软瘫倒在地，他需要时间来好好消化这一切…

    “这样也好…”

    李运看着尹胜的样子，脸上露出微笑，调动魂力，向黑狱森林疾驰而去，不用多久就已到达…

    现在他对黑狱森林已经极为熟悉，很快找到一处黑锦鸡巢穴附近。

    黑锦鸡并非高阶野禽，但也属于中阶，其居住的巢穴在林子内围。

    看到星运一号在林子上空逡巡，已经进入内围，尹胜又有些担心起来，说道：“大人，我们现在是在树冠层上空飞行，极为危险，很容易受到妖禽和毒蟒的攻击！而且，现在是在林子内围，高阶野兽众多，一个不好，就有可能遇险。”

    “放心！现在星运一号是隐身状态，别人是看不到我们的。而且，真的有妖禽攻来的话，正好抓来尝尝鲜。”

    “飞舟真的能隐身飞行吗？”尹胜感觉今天有些脑洞大开，急问。

    “修士可以，飞舟为什么不行？”

    “这…飞舟能与修士一样吗？”

    “当然！看到没有，下面就是黑锦鸡巢穴了，它们根本就没有发现我们！”李运说道。

    “还真是的！！！”

    “这里一岁左右的嫩鸡不少，但也不能捉太多，先捉一部分，再到别的巢穴捉一些。”

    李运说着，操控着魂力索，闪电般探出，抓住五十只一岁嫩鸡，卷进星运一号的仓库之中。

    “天哪！！！”尹胜看得目瞪口呆，大手掩住嘴巴，狂呼一声。

    “大惊小怪什么？”

    “大人…你…你…”

    “哈哈，你是不是想说，如果是我来狩猎，这效率未免也太高了？！”

    “正…正是！想不到大人如此厉害，竟然能够在空中就直接穿过林子抓住黑锦鸡，而且…”

    “而且什么？”

    “大人说抓一岁嫩鸡，刚才所抓就全部都是，这份眼力实在是太高了！”尹胜衷心赞道。

    “这也并非全靠眼力，而是靠神识之力。”李运解释道。

    看着下方吓得鸡飞狗跳的混乱现场，李运摇了摇头，还是选择了无视，毕竟这么大的巢穴，抓五十只嫩鸡根本不会影响到其繁衍生息。

    很快向下一个巢穴飞去。

    “大人，你怎么对它们的巢穴如此熟悉？”尹胜奇道。

    “因为我来过。”

    “什么？大人竟然来到如此深入的地方？那真的是太危险了！”

    “好吧，你不必如此一惊一乍，就看大人我是怎么捕捉这些黑锦鸡的就行。”

    于是，尹胜就呆呆地看着李运从各个黑锦鸡巢穴捉鸡，每次都是准确无误地抓起五十只一岁嫩鸡，一只不多，一只不少，没过多久，就捉了一千只鸡。

    尹胜已经看麻木了，他忽然发现看大人捉鸡是一种享受，每次行动，从出手、得手到离开，几乎是一样的节奏，根本不受环境的任何影响！

    那些鸡一只只被魂力索锁住咽喉，从林中的空隙提拉上来，扑楞着翅膀，有如一群鸡同时起飞，奔向飞舟！

    无比精准，无比悦目，无比动人！

    这绝对是一种极为高级的行为艺术，或者说是道术。

    这个过程让尹胜看得全身毛孔都兴奋得舒张开来，心中莫名地激动着，比喝了一大瓶酒都要畅快得多！

    是的，他现在就在喝着一瓶星运酒，还是带品级的。

    醉眼朦胧中，尹胜仿佛看到一块块下品灵晶从四面八方飞向自己，砸得自己遍体鳞伤，不过，他喜欢！！！

    “哇！哇哇！！哇哇哇！！！”

    尹胜大呼小叫着，把李运都看懵了。

    “这小子没什么事吧？”

    “大人，他现在看到的不是一只只鸡，而是一块块下品灵晶！”小星说道。

    “难怪！！！”

    捉鸡行动完成，李运满意地返航。

    “大人，前方发现一支飞舟队，看样子是从禅域来的。”小星提醒道。

    “飞舟队？数量多少？”

    “三十艘。看其飞行的方向，是去翠香界的。”

    “难道是赴宴的贵宾？”

    李运很快想到这个问题。

    “极有可能。这个时间点太凑巧了。”小星同意道。

    李运慢慢跟了上去，远远辍着。

    由于想到对方极有可能是大能散仙，其神识能力一般可以达到一至两万里，李运干脆落在三万里处跟着，以他的神识能力，目前在灵界可以达到五万里到十万里之间，所以，在三万里处，无需借助地网，就可以清晰无比地观察他们。

    果然，这支飞舟队上坐着的正是禅修，人数不少，修为都较高，而中间飞舟里坐着的大能之人更多，有好几个是禅尊，中间一个竟然是禅仙！！！

    身披镶黄大红袈裟，上面还绣有龙飞星空的精美图案，瘦削的脸庞，长长的眉毛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，偶尔射出精光的眼睛，透出一股慑人的强大气场…

    乖乖，这名禅仙，真的是不同凡响！

    “大人，这名禅仙就是智清！”小星忽然说道。

    “智清？！竟然是他？！”李运闻言微微一震。

    头脑中很快闪过许多关于智清的信息。

    智清在数千年前还是禅尊的时候，就已经有资格去穿云寺的问禅塔前竞争总寺住持一职，后来竞争失败，被派到分寺去当住持，却凭借他的威望，在禅界各处造势，栽种菩提树，树立禅经碑，大张旗鼓地召集民众来听他讲禅，吸引了大批善男信女，把周围大片地区都发展为穿云寺的势力，声势之大，已远远超过总寺。

    由于智清不遗余力地发展势力，现在他在穿云寺的权势极大，财富极丰，甚至把周围大批修真界之人都纳入到禅道之中，说他手中掌握了一个禅道帝国都不过分！

    然而，近千年来，由于他的势力扩张太快太大，不仅让穿云寺内部失去了平衡，而且在当地也引发了不少问题，许多地方势力的头头就经常到总寺来告状，说穿云寺僧众太过欺人，让他们都快没了生路。

    另外，各地积累起来的案件已经非常多，其中欺行霸市，掠夺资源，强抢人口，藏污纳垢…这一类的事情不计其数，但是，由于智清的强势，使得这些事情都被压了下去，有的甚至被人悄悄地毁证灭迹…

    可见，智清当年所采取的传经布道之举，并非为了济世渡人，而是为了扩张个人势力，为他自己捞取足够的资本，提高在穿云寺中的权势，以实现其不可告人之目的…

    然而，另外一名在问禅塔前竞争失败的大能智丰，后来也被派去一个偏远分寺当住持，由于智丰大师的慧根和灵性高得惊人，处事也非常公正公平，使得他手中的分寺呈现出这样一种良性循环状态，蒸蒸日上，后劲十足！

    在其内部，禅修人材辈出，在穿云寺的精英选拔大赛上，经常能够夺得大批名额，数千年下来，智丰大师培养出来的精英弟子已经数不胜数，遍布那烂陀界！

    智丰大师本人，其修为和道力也在不断精进，从原来智字辈弟子垫底的位置，已经爬升到了现在的前两名，达到禅仙的水准，比智达大师还要厉害得多！

    数千年时光，见证了穿云寺历史上一个惊人的传奇！

    既生瑜，何生亮，世事往往就是如此神奇。

    据智达大师上次与李运见面时所言，在智达于大周开坛讲禅之后不久，相关信息传到灵界，引发禅界各方争议，现在，智清与智丰两人之间的对抗已经浮出水面，并且有愈演愈烈之势！

    李运来到灵界之时，离智达之约尚有半年多，所以并不着急去见，而是按自己的计划进行游历。

    但在前几日，却从萧天这里意外得到关于禅域的一些信息，那就是智清意图吞并黑狱森林，还派了坐骑双翼飞狮来接触。

    只不过萧天不想皈依禅道，双方谈不拢，后来还发生了一场激斗，双翼飞狮遁去。

    此事当然还会有下文，不过，智清一定不会想到，萧天现在竟然已经投入李运门下，就算他想亲自来收服萧天，也已经晚了！

    现在，李运又发现智清竟然到翠香界来，想必是要与翠香仙子接触，可见智清的动作已经越来越大，完全扩张到外围的外围。

    “大人，禅域这事情真是太有趣了，我们可要好好看戏啊！”小星乐道。

    “你就是唯恐天下不乱！谁知道禅域现在已经闹到什么程度了呢？”李运笑道。

    “闹得越严重越好！否则，这戏就不好看了。”

    ……


