------------

第一千一百七十六章 翠香宫后厨

    李运说道：“什么话呢？咱还是希望天下太平的吧？”

    “树欲静而风不止，天下什么时候会少了象智清这样具有雄图野心之人呢？”小星揶揄道。

    “嗯，说的也是！天下能人志士多的是，许多人都是在默默地积蓄力量，等到起风了，他们就随风而起，寻找风口…”

    “大人说的很形象，不过，这些人如果没有灵力，没有翅膀，又或者风突然停了呢？”

    “这…他们会摔得很惨！”

    “正是！所以，他们最好是能多准备一些招术，免得到时摔下来连命都没有了。”小星说道。

    “你说的虽是，但这样的人往往不会去想什么退路，因为他们的注意力全部集中在他们的野心上面，也就是说，他们的野心已经完全驾驭了他们的人，若是这野心没了，那么他们剩下的也许只是一副空虚的躯壳…”

    两人一边探讨着，一边紧辍着，旁边的尹胜却有些坐不住了，醉眼朦胧地靠到李运身上，双手来了个熊抱，口中喃喃道：“风弟…大哥要醉了…”

    “没事，你想睡就睡吧！”

    “风弟…你一定能成大能的…大哥一定要跟着你…护着你…”

    “你已经跟着我了，还不改口叫大人？”

    “啊？大人…该死…小奴醉得有些迷糊了…”尹胜举起熊掌打了一下自己一边脸说道。

    正想打另一边，却被李运抓住，尹胜顺势就倒在李运身上，没过一会，就打起呼噜来…

    李运无可奈何，遇上这种醉酒的小奴，只有反过来服侍他了，把他放到座位上躺下来，扒下吐得肮脏的袍服，用水灵力将他细细擦拭一遍，顺便把袍服也洗了，再为他盖上被子…

    “大人，这小子倒是有福气，还让你来服侍他。”小星有些嫉妒地说道。

    “哈哈，如果你这样，我也会服侍你的！”

    “真的？！”

    “当然！可惜你酒量太好，根本就喝不醉哈…”李运大笑道。

    “看来小奴哪一天也要试着醉一次…”

    “你就省省吧，除非你真的把仙帝那样的蟠桃酒也酿出来。”

    “这个没问题！时间而已，过多些时日，大人一定可以喝到的。”

    “你说得我好期待哦！”

    “这个期待是值得的。”

    “咦，智清他们果真是到翠香界去，你看翠香仙子都迎出来了！”

    李运远远观察，发现翠香仙子已经率领门下的小奴小婢，浩浩荡荡地迎到边界那里，恭迎智清一行。

    智清也出了飞舟，与翠香仙子一起向翠香界缓缓而去…

    “大人，翠香界的地网已经铺设完成，各种信息正在搜集中。”小星说道。

    “好！有没有发现魂界之人？”

    “界叶中藏有两人，一名魂帅，一名魂将。”

    “有趣，看来翠香界也逃不过大魂尊图克的魔爪啊。”李运叹道。

    “当然。八爷身上就有虫蛊，翠香仙子身上不可能没有。就不知智清到来，会不会和翠香有一腿，如果有的话，那就更有趣了！”小星有点恶俗地说道。

    “呵呵，你的小脑袋不知在想什么？其实智清在禅域也有极大可能已经感染上的，你不是说过吗？此界的禅修并不象前世那些和尚，并不会断绝酒肉色性那些事，只不过是较为节律一些罢了。而且，象智清这样的禅仙，不知收了多少小奴小婢呢！”

    “大人说的是。象智清这样的野心家，不仅会大量收小奴小婢，而且还会尽最大可能的收取奴才，养在体内空间中，形成自己的世界之力！”

    李运一听，眼睛一亮，想到一事，说道：“有道理！假如他有信仰洞石这个宝贝的话，会如何做呢？”

    “最大的可能，当然是立刻启用，不断地抓取人口和生命到洞石之中，为自己聚集信仰之力！”小星分析道。

    “假如我们把小敬那块信仰洞石让他不小心得到呢？”李运思索道。

    “大人，你真的如此想？”

    “嗯，可以探讨一下。”

    “此举有利有弊，好处当然是让智清作茧自缚，被信仰洞石所控制，帮穿云寺消除一大祸患，间接帮助智丰上台。坏处嘛，可就多了，智清极有可能去抓智丰那边的人扔到洞石中去，受祸害的人将达到百万之众，另外嘛，这块信仰洞石目前我们还不能完全控制，而万一它控制了智清作乱起来，到时极有可能连我们也收拾不了残局！”小星分析道。

    “确实如此，看来此计暂时不能实施，一切还需等我们对信仰洞能了解和控制以后再说。”

    “大人，你想的这一计策甚是狠辣，对付智清这样的人就必须如此。其实，我们完全可以模仿信仰洞石的原理，自己弄一块出来！”小星语出惊人道。

    “咦？你现在能做到么？！”李运惊喜道。

    “那个星域的人能够做出这样的宝贝，小奴就不相信自己不行。这段时间，小奴已经破解了信仰洞石大部分的秘密，如果说模仿一个出来也并非不可能之事，不过，还需一段时间地测试确定。”小星笑道。

    “太好了！如果我们也能做出这样的宝贝，对付那个星域的人就有些把握了！”

    “当然，到时我们完全可以来个反侦探，把那个星域的秘密都给挖出来！”小星得意地说道。

    得到小星提供的这一喜讯，李运心情还不错，返回翠香界后，很快就来到翠香宫后厨所在地。

    他施施然走进去，就看到八爷急匆匆地迎上来，大声道：“流兄弟，你到哪里去了？！可把我给急坏了！！！”

    “八爷，我去准备食材原料了，刚刚准备妥当，这才赶了回来。”

    “原来如此！都妥当了？！”

    “不错！”

    “那可太好了！现在已经有贵客到来，我家大人要我先送烤鸡过去，幸好我先前还从你这里得到十只烤鸡，否则现在就麻烦了。”八爷说道。

    “呵呵，八爷吉人天相，定能逢凶化吉！”

    “哈哈，你这小嘴儿真是甜！不过，现在恭维话少说，还是赶紧制作烤鸡，估计我家大人等会还会来要。”八爷大笑道。

    “没问题！不过，这样一来，岂不是烤鸡的需求量还会再增加？”李运问道。

    “不错，现在客人是提前到了，我们订的协议不是还有三十只的余量吗？如果不够，到时再加就行。”

    “幸亏这次我多准备了一些原料，否则就麻烦了。”

    “流兄弟办事真是让人放心！八爷我没什么好说的，你这个朋友，我交定了！”

    “多谢八爷！”

    “快随我来！”

    八爷带着李运往里走去，后厨很大，分布着密密麻麻的厨间，几乎每个厨间中都有厨子在忙活着，整个后厨就象一个大战场一般，每个人都在奋战…

    来到一个厨间外，发现包满、吴琛、王勇、李松、小倩等人已经在里面忙得不可开交了，看来，正式宴会虽然还没开始，但客人已经来了不少，需要后厨为他们提供食品。

    在八爷的安排下，李运拥有一个独立的厨间，没有人会来干扰他，只要他烤出烤鸡，不用自己拿出去，叫人到窗口取出即可。

    李运看了一下厨间，测试了各种设施，感觉还算满意。

    八爷叫来一个人，说道：“流兄弟，此事就拜托你了！我让心腹孙旺财专门来负责取鸡，你只需将烤鸡交给他就行了！”

    李运一看，发现这个孙旺财就是跟在八爷身后的虬髯大汉，于是点点头，和尹胜先进了厨间，关上门。

    这个八爷办事还真细心，连取鸡这样的环节都考虑到了，这从一个侧面反映了翠香宫内部的混乱，如果有人要从中作梗，在取鸡这个环节中施加些手段还真是轻而易举之事。

    看来八爷也是从无数次的经验教训中总结出了一些防患之术。

    此次宴会是他的一个机会，这是无论如何也要把握住的，不能有丝毫错漏，所以，他在各个环节上都用心考虑过了。

    不仅在李运这边安排了孙旺财，还在包满那边安排了另外一个心腹，为的就是不让别的宠奴暗中破坏。

    “大人，八爷对此事极为重视啊！”尹胜也看出了一些端倪，对李运说道。

    “当然！他想爬上翠香仙子的床呗！”

    “哈哈，大人说的可真直白！”

    “呵呵，这可不是我乱说，而是我听到的。翠香仙子早就对八爷说了，只要此次把烤鸡这件事做好了，她就会好好恩宠他一番…”

    “真的？！”尹胜好象想到了什么，脸色忽然变得无比通红，胖躯微颤。

    “比珍珠还真！”

    “大人…”

    “嗯？”

    “刚才小奴喝醉了酒，是大人给小奴擦拭身子的吧？”尹胜小声说道。

    “是啊！你这身子也太胖了些，重得不得了！”李运揶揄道。

    “这个…多谢大人了啊！”尹胜满面通红道。

    “这算什么？大人我不知给多少喝醉的小奴擦拭过身子了…”

    李运话一出口，就发现自己说漏嘴了，感觉不妙。

    果然，尹胜一听，惊讶叫道：“大人，你说什么？！”

    ……


