------------

第一千一百七十七章 一千只鸡

    李运本来还不想让尹胜知道大运宫的事情，而是想保持在灵界以小修士进行游历的状态，慢慢修行，所以一直没让他到宫里去报到。

    但现在自己说漏了嘴，想要说谎的话，就必须想出更多的谎言来圆它，以李运的脑袋，自然知道这绝对是得不偿失的。

    于是嘿嘿笑道：“小胜啊…你刚才听到大人我说什么了？”

    “大人说…给很多喝醉的小奴擦拭过身子…”尹胜嗫嚅道。

    “这个…不错，你听得很清楚，大人我的确是给许多醉酒的小奴小婢擦拭过身子，包括你刚才在内！”

    “啊？大人，难道我不是你第一个小奴吗？”尹胜大惊道。

    无论在哪个势力，第一个小奴或小婢都是无比荣耀的，更何况尹胜想着，自己是以化神后期之尊来投入流风门下，无论如何也是有点委屈了自己，但现在似乎连这个荣耀都不属于自己，这让他情何以堪？

    “这个…小胜，你的确不是我第一个小奴。我第一个小奴是一名龙帅，叫雷响，当时他投入我门下的时候是龙将，而我只是一名刚筑基的小修士。”李运说道。

    “哇？！！！”尹胜听得目瞪口呆。

    “你…没事吧？”李运小心问道。

    “没…没事！大人是说，你的第一名小奴是一个龙族？！还是一名龙将？！！而现在是龙帅？！！！”

    “没错！小响现在就是大运宫的大哥，帮我管理宫里之事。”

    “大运宫…就是大人势力的名字么？这位雷大哥真的是龙族？小奴听说龙族是不会投入外族去当小奴的，更不可能投到人族门下的！”尹胜惊讶万分地说道。

    “嗯，大人我的真实名字其实是叫李运，大运宫就是我创建这个势力的名字。小响是雷龙族的，由于我帮他解除了龙酮之祸，按照龙族咒语的要求，他自愿投入我的门下，当然，后来还有许多龙族也投入到大运宫中，现在，宫里光是龙族就有近万人。”

    “什么？！”

    尹胜双腿战栗发软…

    “呵呵，我们大运宫现在的小奴小婢总数快达到三十万人了，几乎各族的人都有，从筑基金丹到仙人，什么修为的都有，所以，应该说发展得还不错！”李运笑道。

    “天哪…”

    尹胜感觉整个人都快晕了…

    李运也不管他，开始忙活起来，首先是处理那些嫩鸡，这一环节还是很重要的，马虎不得。

    厨间很大，足以让一千只嫩鸡都摆好，场面颇为壮观。

    李运神识如刀，分出一千缕，每一缕处理一只鸡，把鸡毛一根不漏地全部拔掉，而且保持鸡皮不受半点破损。

    接着是开膛破肚，放掉鸡血另存，清理内脏，清理肠道，清洁鸡身…

    不一会，地上的一千只黑锦鸡就全部变成白白嫩嫩的肉鸡了。

    把鸡血重新融入鸡身，紧接着就是填入其他食材原料，先用调料调配好，再慢慢塞入鸡腹之中，灵米、坚果、水果、配料、油脂…很快，这些肉鸡就一只只变得饱满起来，有如充了气一般，油光可鉴，极富观赏性…

    拿出黑狱森林的黑土，李运想了想，觉得那层黑壳品相有些不好，真的上宴会的话颇为不妥，于是在里面加入一层金色，这样烤出来会在黑壳中出现金星的效果，品相就提升不少！

    “嘿嘿，创意不错，可以加分！”

    李运自得其乐，开始给这些肉鸡涂上黑金泥土，这一步骤其实更快，没过多久，一千只肉鸡就变成了一千只黑金蛋，呈椭圆形，颇为讨喜！

    尹胜似乎已经回过神来，看着李运处理这些黑锦鸡的场面，整个人都看呆了，嘴巴张得大大的，可以塞入一个黑金蛋！

    还没等他惊讶完，就见空中不知从哪里出现了朵朵红焰，落在黑金蛋上，将它们紧紧包裹，一眼望去，就见空中灯光盏盏，红焰飘飘，迷死人了！

    “呵呵，如此精心制作，应该可以比原来还要好吃吧…”李运自言自语道。

    “大人…这些红焰都是一级异火吧？！”尹胜大惊道。

    “不错！只有异火才能将食材的精华都给逼出来，融为一体。这黑锦鸡级别也不算高，一级异火足矣，若是其他更高级别的食材，就需要二级或三级的异火了。”

    “大人，这一级异火如此珍贵，能拥有一朵已是侥天之幸，大人竟然有一千朵之多？！”

    “这个…一千朵也不算什么，大人我还拥有八级异火呢！”李运说道。

    “八级？！”

    “嗯，你不是坐过星运舰吗？没有八级异火是炼不出来的！”

    尹胜感觉自己又快要晕了，好在现在已经有些麻木，还不至于真的晕倒。

    “大人…”

    “嗯？”

    “小奴虽然不是大人的第一个小奴，也不是什么神兽、神禽和仙人，但小奴却是在毫不知情地情况下，以化神后期修为投入大人门下的，小奴希望…”

    “希望什么？”

    “希望…大人能够多宠宠小奴…”尹胜红着脸说道。

    “呵呵，你也不想想，现在宫里三十万人，什么样的人没有？却是谁在这里陪着我？难道你还不满足？”李运笑道。

    “这…多谢大人！！！”尹胜忽然想通了，激动地大叫道。

    “不错，你总算是明白了！其实，大人我对每一个小奴小婢都是一视同仁的，并不会厚此薄彼，只不过，一个势力想要顺利运转，自然需要有它的规矩，每个人，包括我在内，都要遵守它，所以，只要你努力，自然就可以得到更多的恩宠，各种修真资源可以说都是你自己奋斗得来的。”

    “大人放心！小奴一定会努力的！”

    “我相信你！”

    尹胜一听，心中顿时又有些激动了，险险又要流出泪来，心中不禁奇怪，自己的性格不是这样的，为什么遇到大人之后就变得如此敏感多情了呢？

    大人的一句赞扬，一句鼓励，一颦一笑，都让自己无比牵挂，无比动心…

    其实，这正是他认主以后，天道规则正在逐渐深入地影响他所造成的结果，而且，李运的道行已经极深，可以触摸到天道规则，所以，天道对他的小奴小婢的影响就更加深刻，简直是深入骨髓。

    不象翠香仙子，其本人的道韵之力与李运根本没法相比，所以她门下那些小奴小婢受天道规则的影响也是颇为有限，因此才会有那么多不守规矩的事情发生。

    可见，天道规则也是因人而异，并不是千篇一律，灵界之中，也发生过某大能的奴婢被别的大能勾引走的事情，而且还不是个例，时不时地就能发生。

    这种事情一旦发生，首先受害的当然是那个奴婢本身，因为他主动脱离主奴关系，是要受到天道惩罚的，轻则修为剧降，重则性命难保。

    但是，如果他与主人之间的天道主奴关系本来就不是很深刻，则受到的惩罚也会相应减少，比如，同样是奴婢，如果八爷离开了翠香仙子，尹胜离开了李运，两人受到的惩罚将是天壤之别，八爷有可能是从现在的出窍境一下子降到化神以下，但尹胜的下场可能就是一命呜呼，连渣都不剩！

    另外，奴婢背叛主人，这在灵界是极其不好的事情，在名誉上是肯定要受到损害的。

    不过，这也分不同的情况，主要分主动和被动，比如有些奴婢是被其他大能勾引，或是禁锢，或是强迫，或是威胁，最后不得不脱离与原先主人的主奴关系，转而投入其他大能门下，这些情况下，奴婢所受的惩罚又会减轻一些，因为他们是被动的，身不由己。

    象这种被动换主的情况，其实许多人都能够理解，所以在名誉上的损失并不会特别大。

    因此，换主有代价，但只要有代价，就会有人去计算其中的利弊，比如，一个人不大可能在一开始就遇到终生明主，也许在一开始所认的主人还真的就是扶不起墙的阿斗，无论门下奴婢如何努力，他都没有什么进步，甚至还不断地想办法从这些奴婢身上榨取价值，让他们卖命…

    此时，假如有别的大能看不过眼，答应收其门下奴婢，让他们改换门庭，这样一来，这些奴婢可能暂时会受到一些天道伤害，但他们很快就能得到新大能的保护，并且在他的帮助下把损失的修为都补回来，还能不断进步，比在原大能门下过得要好得多。

    从这个意义上讲，八爷如果离开翠香仙子，转而投入李运门下，其实是一件极为划算之事，就算一开始修为直接降到化神之下，但这只是暂时的，有李运的道仙之韵滋润，有大运宫的极好环境，他很快就能恢复过来，而且，李运的条件比翠香仙子不知要好出多少，别的不说，单是名声就要好得多，因为，翠香仙子是做人肉生意出道的，后来在这方面不断进步，竟然直接修炼到了散仙的地步，可以建立自己的一方势力，不过，做人肉生意始终名声不是太好…

    ……


