------------

第一千一百七十八章 后厨有些混乱

    李运现在刚到灵界，还不知道有换主的情况存在，在他一贯的认识中，一个人如果认主，则一定是从一而终的，就象被绑定了一般。

    因此，他对于一些小奴时不时地向他发誓说永远不会离开他感到有些莫名其妙，觉得那不是应该的么？

    难道你还真的能离开了我？难道你就不怕遭到天道惩罚？！

    结果他又听到尹胜深情无比地说道：“多谢大人信任！小奴…是永远也不会离开大人的！”

    “好！大人知道你的心！不用再这么婆婆妈妈，泪眼可掬的，赶紧把这地面清理一下！”

    “好嘞！大人请先休息，剩下的都交给小奴就行了！”

    尹胜连忙清理地面，看着堆积如山的黑锦鸡羽毛，不禁有此犯愁，自己的空间宝贝可是不够用的。

    “这些羽毛我来回收吧。”

    李运说完，神识一扫，就把满地鸡毛全部收进天韵的吞噬口中。

    尹胜愣了一会，回过神来，开始打扫剩余不多的垃圾…

    “流兄弟，烤鸡情况如何？天哪！！！”

    一个惊叫声从窗口外传来，简直就要吓死人。

    李运微叹一声，知道是八爷派到这里来等着要烤鸡的孙旺财。

    “叫什么叫？哪有那么快？”李运哼道。

    “不是…流兄弟，我只是先来看看而已，但你这里怎么是这样子？！”

    孙旺财看着厨间里满空红艳艳的灯火，整个人都快懵了！

    “怎么回事？！！！”

    “不会是出什么事故了吧？”

    “天哪，现在快到正式宴会，要有什么事故那可就惨了！！！”

    “就是就是…”

    其他厨间的人听到尖叫，有不少人都跑过来观看。

    包满的厨间离得最近，他也是最快跑过来的，后面还跟着吴琛。

    “这…这…这…天哪！！！”包满也是惊叫一声。

    吴琛从后面挤过来，一看厨间中上千盏灯火，整个人都呆住了，嘴巴张得大大的，成了一个圈！

    李运想着既然有人看到了，也没必要遮遮掩掩，这样烤制虽然有些惊世骇俗，但好处就是效率高，一次完成，节约时间！

    其实最得意地莫过于尹胜了，此时他感觉到众人的眼光中充满了惊骇，艳羡，倾慕，不可思议，五体投地…总之，应有尽有！

    这些神情当然都是投向李运的，但作为小奴，主人的地位越高，形象越好，那自己也会面上有光，所谓水涨船高，讲的就是这个道理。

    其实，在他听到李运透露的信息之后，再来想想李运这些神奇的表现，就发现那根本不算什么，对李运来说，只是牛刀小试。

    要知道，李运可是连龙族和仙人都收作小奴的大能，那还有什么事情做不到呢？

    尹胜心里之得意啊，真是难以言表，面对外面这些人，他有一种高高在上的感觉！

    所谓奴以主贵，讲的也是这个道理。

    “流兄弟…你这是在烤鸡吗？”包满回过神来，惊讶问道。

    “怎么，难道连你也看不出来？”

    “这个…看是看出来了，只是不敢相信而已！”包满叹道。

    “有什么不能相信的？不就是烤个鸡吗，能有多难？”

    “你…烤鸡是不难，难的是烤出那样的道鸡，难的是一次烤制一千只道鸡！！！”包满激动地嚷道。

    “好了好了！我只是不想太麻烦罢了，要是一只只烤，那不得烤到猴年马月去？你们还不赶紧回去做你们的菜？”

    李运下了逐客令。

    不过，效果却是不大理想，因为尖叫连连，使得围观者越来越多，以致于连翠香宫的后厨主管金芝都跑过来了。

    最后八爷也闻讯赶了过来！

    看到蔚为壮观的红色焰火，所有人的表情都夸张成一个圈圈，最后，还是金芝大嚷了一声，“不好，菜都烧焦了！！！”

    这些人才猛然醒转，连忙奔回自己的厨间去做菜…

    “嘿嘿，我说流兄弟啊，你这样烤鸡的效率实在是高，高，那个高啊！！！”八爷涎着脸，给李运不断地戴高帽。

    “一般吧。”

    “这还一般？流兄弟对自己的要求也太高了吧？不知流兄弟是否想与我进一步合作？就凭着你这份烤鸡，我们绝对可以做出一番大事业！”八爷问道。

    “八爷的大事业，不知是怎样的？”

    “你负责烤鸡，我负责销售，咱们把烤鸡卖到各个神域去，怎样？！”

    八爷说得自己都有些激动，头发根根直竖，双手平举，眼神盯向远方，仿佛已看到无数的下品灵晶向自己飞来…

    “八爷真是有鸿鹄之志！不过，你确定真的有那么多人拥有灵晶购买道鸡么？”李运揶揄道。

    八爷一怔，反应过来说道：“我们做的是高端生意，只把道鸡卖给有钱的人，买得起的人，想买的人，你放心，在灵界，有钱人多着呢！怕只怕你的道鸡还不够级别让他们来买！”

    “呵呵，看不出八爷还是一个精明无比的生意人，不去经商还真是屈才了！”李运笑道。

    “哎呀，流兄弟，看你这话说的，可真是说到我心坎里去了！八爷我啊，别的本事没有，但吃喝玩乐，投机倒把的本事可不小，还有这做生意嘛，本是我的最爱，不过…”

    “不过什么？”

    “并不是什么生意都可以做的。我最不想做的就是皮肉生意，但身在这翠香界，身为大人的小奴，却不得不帮着她做这生意，说起来…嗨…我怎么会跟你说这些呢？”

    “原来如此，理解，理解！想不到八爷还是一个有原则，有立场，有正义感和独立性的人，真让晚辈无比钦佩啊！”李运恭维道。

    八爷紧紧地盯着李运，忽然有些说不出话来，脑子里不知在想些什么…

    李运说的话虽然是在恭维他，但却都说在了点子上，八爷表面上看起来象是一个吃软饭的人，但骨子里还真的就是李运所说的有原则，有立场，很正义很独立的一个人，自从被翠香仙子所迷投入她的门下之后，他就仿佛失去了所有这些宝贵的品质，变成一个靠翠香仙子养着的小白脸，角色的转变一开始让他有些着迷，有些沉醉，有些乐不思蜀，但日子久了，他就有些烦了，毕竟他本质上不是这样一个人。

    翠香仙子对待他就象对待其他小白脸一样，每天只要求他们一个个都打扮得漂漂亮亮，想尽一切办法来哄她，逗她，满足她就行了，根本不为他们的发展着想，在她想来，只要把他们当金丝雀看待，给钱他们养着，乐着就足够了。

    这样的恩宠之法对一些小白脸来说的确是足够了，满意了，还对她感恩戴德，五体投地，但对八爷这样的人来说，被人当成一只金丝雀养在笼子里，日子久了是会受不了的，因为他本身应该是一只鸿鹄！

    他是真想干一番大事业！

    不过，现在的他已经是一名散仙的宠奴，论平台，论地位，他已经比许多大能都要高了，是许多人羡慕的目标。

    如此，夫复何求？

    在许多人看来，他要做的无非就是千方百计地讨好翠香仙子，在她的呵护之下，享受美好的生命，享受美好的生活，享受别人艳羡的目光…

    但是，人非鱼，安知鱼之乐？

    八爷讨厌成为笼中的金丝雀，却已成为事实上的金丝雀。

    八爷讨厌皮肉生意，却被翠香仙子安排去负责这方面的事情。

    八爷想干大事业，却被翠香仙子要求必须离自己近点，最好是不断地拿好东西来哄她开心，逗她快乐…

    八爷发现，自己心中的苦，似乎被这流风兄弟一眼就看出来了，而且还说到了自己的心坎上，让他心中那根不羁的弦忽然之间就重新振动起来，发出悦耳的声音！

    与流风接触得越多，他发现自己就沉沦得越深，已经渐渐有些不能自拔了。

    忽然想到先前尹胜投入流风门下为奴的一幕，心弦又被狠狠地弹了一下！

    “不好，再这样下去，难保自己不会做出一些可怕的事情来，违背大人就麻烦了…”

    关键时刻，天道的主奴关系让八爷脑子一震，回过神来。

    在他看来，目前流风再有潜力，也比不上翠香仙子，流风要达到翠香仙子这样的修为、地位和势力，恐怕时日太远，而自己早已在翠香界拥有一定的地位，根本不值得为了自己那颗不羁的心做出换主之举。

    于是转移话题道：“流兄弟，不知这些烤鸡还要多久才能出炉？”

    “快了！”

    “有多快？！”

    李运探视了一下，说道：“还要一盏茶的工夫吧。”

    “这么快？！看来我都不必回去了，干脆就在后厨等它们出炉吧。”

    八爷说完，不敢与流风处得太久，连忙踱了开去，走进包满的厨间。

    “哎呀八爷，真是不好意思！刚才有些混乱，宫里点的菜出了些问题，不得不重新做过，可能需要多一些时间…”包满一见八爷，连忙抱歉道。

    “啊？还要多久？！”八爷一惊。

    “可能…需要两个时辰！”包满小心地说道。

    “两个时辰？！那可不行！你那菜是点给禅仙的，他现在与大人已经入席了！”

    ……


