------------

第一千一百七十九章 帮忙

    “已经入席了？！那可怎么办？！”包满惊道。

    “你问我，我问谁？你这菜到底是怎么回事，能够补救么？我能做的最多是帮你拖延一个时辰，如果要两个时辰的话，那我们都得完蛋！！！”八爷激动地叫道。

    他心里真是无比后悔，早知道就不要把包满这行人拉过来，现在出了事还要自己给他们擦屁股，关键是这屁股不是说擦就能擦的。

    其实包满心里也是极为后悔，早知道就不跟过来了，还想着借助这次机会，把边界大酒楼的名声再打响一些，哪里想到和这些大能打交道，一失足就有可能成千古恨！

    都说好奇害死马，人也一样，自己是真真切切地体会到了，刚才不去看流风烤鸡就好，现在菜不能在规定时间内做出来，不知道翠香仙子一恼，后果会有多严重？

    “问谁？问谁…对了，流风！流风！！流风！！！”

    包满忽然发了疯似地跑向李运这个厨间，狂敲门，大叫着。

    “哎哎哎，叫啥叫？还嫌不够混乱吗？”李运打开门，哼道。

    “流兄弟，现在只有你能救我们了！刚才若不是你这里的场面惊扰了后厨，我们的菜也不致于出问题，现在重新做菜需要两个时辰，怎么办？”包满急道。

    “包少爷，你这话可要说清楚，并不是我惊扰了后厨，而是后厨惊扰了我，出了问题也是你们自己造成的。”李运笑眯眯道。

    “这…”

    包满一怔，想想还真是如此，这么多人来围观流风制作烤鸡，不惊扰他才怪。

    李运又道：“再说，你怎么会想只有我能救你们？我只是一名小小金丹，比我厉害的人多的是…”

    “哎呀，你就别废话了！连琛叔都无计可施，其他人根本就指望不上！流兄弟，你能做出道肴，我相信你就一定能救我们的！对不对？！对不对？！！啊？！！！”包满紧紧地抓着李运的手，拼命地摇着问道。

    “你的手太油了…快放开！”

    “我不放！”

    “你不放，我怎么帮你？！”

    “你答应帮啦？！”

    “嗯，帮就帮啦，也没什么大不了的。”李运无奈道。

    “太好了！我就知道流兄弟不会见死不救的！！！”包满激动地说道。

    “你先回去，等我收了这些烤鸡再说。”

    “啊？！那更加来不及了呢！”

    “慌什么？如果我这些鸡出问题，那只会更惨！收了这些鸡，再解决你的问题绰绰有余。”

    “真的？！”

    “当然。你先回去，把原料准备上。再让八爷先拖延下时间，告诉他一定能在一个时辰内上菜。”

    “好吧，流兄弟可一定要尽快啊！”

    包满只好怏怏地放手，先返回自己的厨间。

    和八爷说了以后，八爷将信将疑地返回宫里去了。

    包满忽然想到，为何流风在这个厨间，却对他与八爷之间的对话了解得一清二楚？

    两个厨间相隔甚远，流风还关着门，难道他有顺风耳？

    “大人，时间还真的有些紧哦，你真的能帮上他们？”尹胜有些狐疑地问道。

    “小问题啦！你还不信大人我？”李运反问。

    “小奴当然相信大人！不过…这时间…”

    “哈哈，你就等着瞧吧…”

    李运也不解释，等到烤鸡全部成功，就收起异火，将所有黑金蛋放入一个灵戒之中，大功告成！

    “走，过去看看！”

    李运带着尹胜来到包满他们的厨间，一进去就感觉到一股死寂般的氛围。

    只见包满、吴琛那五人个个耷拉着脑袋，脸色阴沉，一语不发…

    看到李运进来，包满算是精神一振，连忙说道：“流兄弟，现在离一个时辰的时间只有不到半个时辰了！”

    “放心！这个菜是谁负责的？”

    “是我！”吴琛应道。

    “你带齐原料，跟我去一个地方做菜。”李运说道。

    “什么？还要去哪里？时间根本来不及！”吴琛惊道。

    “按我说的做，误不了你！”李运断然道。

    “好…好！”

    吴琛咬咬牙，反正死马当作活马医，做要死，不做也要死，那还不如做死试试。

    李运等吴琛拿齐原料，心念一动，就带着他来到大运宫一个厨房，说道：“你在这里做吧，慢慢做，用心做就行，然后我们再回去。”

    “这…真的可以？！”吴琛环顾四周，对这里的环境极为满意，但还是不放心地问道。

    “真的，我没必要骗你！”

    “好！话说这里的环境还真是好，比我们包丁界的厨间还要好得多呢！”吴琛赞叹道。

    “你的眼光不错！”李运笑眯眯道。

    “哈哈，我好歹是一名厨帅嘛，没吃过猪肉，也看过猪跑路。”

    “你太谦虚，会让人觉得是虚伪的！”李运揶揄道。

    “好吧，那我就不多说，做菜要紧！”

    吴琛不知为何，鼻子老是在抽动，脸色通红通红的，心里不知在想什么，但还是很快忙碌起来，按他自己的节奏，花了两个多时辰，终于把这道菜做好了。

    这是一道斋菜，食材数量就达到一百种，除了有一半是素菜的原形外，其它的则是做成各种肉的形状，天上飞的，地上跑的，海里游的…维妙维肖，不尝还真不知道原来竟是素菜。

    要把这一百种食材烩集在一起，色香味俱全，绝不是一件简单之事！

    但在吴琛这名厨帅的巧手之下，这道菜的色香味形已近极致，让人赞叹！

    “做得不错！什么名字？”李运赞道。

    “流兄弟谬赞！这道菜叫‘百舸争流’！与你的道肴相比，这简直就是猪食…”

    “哈哈，难道你是说那禅仙和翠香仙子都是猪不成？”

    “差不多…”

    两人说笑间，李运嘱咐了一下吴琛不要透露这里的情况，就拉着他回到了原来的厨间。

    其实吴琛就是看到这个厨间，就算他说出去也没什么。

    “咦？！怎么闪了一下，你们就回来了？！！！”包满惊讶道。

    “闪了一下？”吴琛微微一愣。

    “就是！咦？菜做好了？！”包满忽然激动地说道。

    “不错！赶紧让人端上去吧。”吴琛把手中的菜放到桌子上，还热腾腾、香喷喷呢。

    包满强压住心中的激动，连忙把八爷派驻在这里的心腹叫来，让他把菜端走。

    终于可以长舒一口大气了！

    王勇、李松、小倩，还有尹胜，均是紧紧地盯着两人，脸上露出无比惊愕之色。

    “哈哈，恭喜包少爷逢凶化吉，吉人天相啊！”李运笑道，拿出些水果，让众人品尝。

    虽然不是极品的，但也香甜可口，让人回味无穷。

    “要多谢流兄弟才是真！以后流兄弟有什么需求尽管说！”包满激动地说着，还拿出添酒道人的酒来，给众人倒满。

    “看你说的，先前那三个要求我还没兑现呢！”李运说道。

    “这…不要说三个，就是三百个，流兄弟也尽管提吧！”

    包满豁出去了，破罐子破摔。

    “哦？你这样说，倒弄得我不好意思提了…”李运微愣道。

    “哈哈，先别说这些扫兴的事，今天心情高兴，大家喝酒，喝酒，我先干了！”

    包满举起酒杯，一饮而尽。

    “干了！”

    众人齐齐举杯，齐齐干杯！

    大家都默契地不提刚才之事，反正问题已经解决，至于流风是如何解决的已经不重要了。

    但以包满、吴琛等人的阅历，已经隐隐猜到事情的真相，只是他们根本不敢相信流风真的拥有可以延长时间的宝贝空间。

    象这样的宝贝空间，至少都是先天灵宝以上级别，而这样的宝贝，又岂是一名小小金丹能够拥有的？

    一般来说，至少也要尊者或散仙才有可能拥有先天灵宝，但涉及到时间延长的先天灵宝乃是宝贝中的宝贝，属于灵宝中的至宝，只有气运足够之人才可能拥有。

    象翠香仙子、包丁这样的大能也没能拥有可以延长时间的先天至宝。

    而且，能延长时间的先天至宝的能力也各有不同，有的只能延长数个时辰，有的是一两天，能达到十天以上的少之又少…

    吴琛在心中默默地计算着时间，然后他惊愕地发现，那个厨间的时间延长值大得惊人，大得让他不禁怀疑自己的计算是不是出了大错误？！

    他一颗心怦怦直跳，看向流风的眼神，已经变得有些古怪了…

    他是包丁的小奴，还是宠奴，但包丁与他之间的天道主奴关系并不是太深刻，原因是包丁的道力较浅，还无法让小奴变身，吴琛是拥有相当大独立性的。

    这些日子以来，他与流风接触得不少，每次接触，都让他对流风的观感加深一次。

    作为一名厨帅，他不仅对食材的感应极为敏锐，而且对食材中所蕴含的生机气息感应极为深刻。

    每次与流风在一起，吴琛都能从李运身上闻到一股浓郁无比的生机气息，这股气息让他感到无比迷醉，为之沉沦…

    刚才与流风在那个厨间之中，吴琛闻到流风身上散发出来的生机气息更是清晰无比，他简直已不能控制自己，脸色涨得通红，险险就要倒在流风身上拼命呼吸，好在神智还算清醒，死死地控制着，总算没有出丑…

    ……


