------------

第一千一百八十章 挖墙角

    吴琛心里掀起滔天大浪，难以平静，瞄向流风的眼神已经有点不对了！

    其实，不要说是他，就连包满、王勇、李松和小倩这四人，也对流风身上若有若无的生机气息感到有些受不了，一个个都是满面通红，眼神迷醉，说是在勾引流风也没问题。

    尹胜倒是没什么，但看到这五个厨子的神态，心里无比诧异，难道他们都对大人有意思？

    如果单是小倩如此那还罢了，怎么那四个大厨也对大人瞪起桃花眼？

    李运表面上与众人享受清欢，心中也是颇感奇怪，这些人明显是被自己所迷，难道自己身上的气息泄露了？

    “大人，并非是你身上的气息泄露，而是你最近制作道肴，不可避免的有些生机气息附着在身上，而吴琛他们是厨道之人，对生机气息无比敏感，闻到也就不足为奇。”小星分析道。

    “原来如此，真是防不胜防啊！”李运感慨道。

    自己和小星已经对身上的道仙之韵严防死守，发明了蟾衣，升级了仙袍，但解决了内部的，还有外部的，确实想都想不到。

    最近光是做道鸡就做了快两千只，这是一股极为强大的生机气息，难怪吴琛等人会受不了。

    “看来最近不能再做道肴了！”李运心中暗道。

    “大人，吴琛还没变身，可以确定那个包丁的道力境界有限得很，大人想不想把他勾引过来？小奴看他似乎已经有这个意思了…”小星笑道。

    “什么？勾引过来？你不会是在说笑吧？”李运惊道。

    “这并没有什么，灵界这种事情还不少呢！”小星笑道。

    “什么？！不可能吧？！”李运惊讶道。

    他还真的没有往这方面想，但小星已从翠香界天机殿中搜集到无数信息，发现灵界中存在不少换主的例子，于是把这些信息都在李运脑海中闪过。

    李运一看，还真的是被吓到了，原来天道的主奴关系也并非坚不可摧，如果主人的道行不深，或是小奴小婢出现意外，被人胁迫，被人勾引，都有可能出现换主的情况。

    除了换主，还有一些奴婢属于主动脱离原来的主人，但不再另外认主，这种情况一般发生在主人道行不深，而奴婢却是天才无比，修为道力都远胜主人，最后奴不压主，拼着受天道惩罚，主动脱离，但也能很快恢复，甚至有些人还创建了新的势力。

    灵界有些界域，就是由这样的人创立的。

    当然，总的来说，这种情况发生的概率极小，只不过灵界如此之大，每个地方发生那么一两宗，加起来就可以累积到一个庞大的数量。

    “大人，你不必担心，以你的道仙之韵，只有可能把别人的小奴小婢给勾引过来，不会有小奴小婢被人勾引去的风险。”小星笑道。

    “呵呵，你倒是说的有趣，但大人我是那种人吗？”

    “哎呀，这在灵界中还是颇有面子之事，能够把别人的奴婢给勾引过来，本身就说明这名大能的魅力很高。”

    “但也很无耻对吗？”

    “不能说是无耻，因为水往低处流，人往高处走，认主都是自愿的，就算是原来的主人，也只能选择接受。”

    “总之我不会做这种事的。”

    “哎呀大人，你看这个吴琛，连变身都没有，说明包丁的道行太浅，跟着他只会被耽误了，而且，两人之间的天道关系也是极浅的，吴琛对包丁并不会有大运宫的奴婢对大人那样深入骨髓的依赖关系，如果大人真的对他示好一下，估计他立马就会投奔过来。”小星说道。

    “这…”

    李运一怔，觉得小星所说也并非毫无道理。

    吴琛这名厨帅看着还挺不错，如果能到宫里来，安排到大运酒楼里干活，绝对是一把好手，正是大运酒楼里目前最需要的人才。

    “这个事情，是不是要尝试一下呢…”李运心里有点打鼓。

    这种明目张胆挖人家墙角的事情，他还真有点做不出来，但这种事情，怎么想想还有一点小兴奋呢？

    “大人，尝试一下嘛，看看换主这种事情是不是真的！”小星怂恿道。

    “如果真的让他换主，包丁会不会发现？”李运问道。

    “如果大人不说，吴琛在大运宫里也不出来，包丁是不会发现的，因为他们之间的主奴关系并不深刻，包丁的神识能力肯定较弱，如果不仔细搜寻，是很难发现脑海里关于吴琛的信息已经消失。当然，如果他刻意搜查，是可以发现吴琛不见了的，但也只会认为他可能失陷在哪里，出现了什么意外！”小星分析道。

    “嗯，倘若真的要试，那最好是制造一场意外，这样就不会让包丁和包满、王勇、李松和小倩这些人起疑心了。”

    “大人说的是！这样也可以保护吴琛的名声。”小星赞同道。

    “呵呵，这么说来，灵界中发生的那么多意外事件，其中会不会有一些也属于这种情况呢？”李运狐疑道。

    “当然了！意外也有可能是必然，其中人为的肯定不少！”小星笑道。

    两人沟通着，只是一瞬间而已，李运继续与他们吃喝，交流一些做菜的心得…

    李运虽然主观上不想去勾引别人的小奴，但由于与小星沟通的那些信息在作祟，与吴琛交流的过程中，不由自主地就会说得较为深刻一些，让吴琛听得大有裨益，对李运的景仰之情有如滔滔江水，绵绵不绝…

    闻着流风身上迷人的生机气息，听着流风精辟的做菜心得，看着流风身上惊人的天资潜质…吴琛已经不可救药地迷上了流风！

    而且，据他观察，流风虽然是个小金丹，但已经收了一名小奴，那就是尹胜，以他的眼光，可以看出尹胜虽然外表上看来是一名元婴，但实际上应该是一名化神，另外，自从上次在酒楼中看到他后，这些天来，尹胜的容貌气质都在发生着一些细微的变化，人变得越来越好看了。

    他不知道的是，尹胜每天被李运喂着道果道肴，不变好看那真是天理不容，但吴琛知道的是，尹胜这些变化一定与流风有关。

    一名元婴或化神竟投入一名小金丹门下，这本身就是一件令人极为震撼之事，所以，这两天包满这些人都在暗中议论着，总之，都觉得流风此人绝对不象表面上看起来的小金丹这么简单。

    而在看到流风同时在烤制一千只道鸡，以及帮助吴琛解决了做菜问题之后，他们都已经确认，流风极有可能是一名大能，就算不是，未来也肯定会是！

    不单吴琛的心思在活泛着，包满、王勇、李松和小倩四人也是心波荡漾，难以平静，个个都想与流风多接触，多说话，最好是能有身体接触…

    包满在这方面就发挥了他的身材优势，时不时对流风突然来一个熊抱，还用密密的胡茬在流风脸上扎来扎去，吸满了生机气息才满足地松开，把李运闹得脸色微红…

    其他人也有样学样，吴琛不但抱，还乱摸，连小倩也是如此，手上揩满了油…

    “惨了，这些人都是咸猪手，再在这里呆下去，只怕自己都要被摸小了…”

    李运心中惊叫着，终于下定决心离开，带着尹胜逃也似地出了后厨。

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”

    包满、吴琛和小倩等人笑得前俯后仰，连眼泪都笑出来了…

    “大人，这些人太可恶了！竟敢调戏大人！！！”

    尹胜气得脸色有点铁青，但在那种情况下，他也不知该如何出面解决。

    “算了，他们也是被本大人迷住罢了…”李运自夸道。

    “啊？难道大人喜欢这样？”尹胜狐疑道。

    “当然不喜欢了！要不，我怎么会想跑出来？”李运连忙说道。

    “就是嘛！早知道就不帮助他们了！”尹胜狠狠道。

    “哎，这都是小事，他们这几人还是不错的。走，我们到翠香界逛逛…”

    李运带着尹胜在翠香宫附近游荡，发现这里还真是繁华无比，吃喝玩乐一条龙，就算有再多的钱，都能在这里花掉，是一个十足十的销金窟！

    翠香仙子凭着娱乐业，居然发展到如此程度，还真是令李运刮目相看了。

    在这里，最主要的销金地点当然还是翠香楼，本界最大最高级的翠香楼就座落在翠香宫南边，与翠香宫遥遥相对。

    据说，有的豪客已经在里面住了快一百年都还没有出来，每天花钱如流水，当然也享尽了性福…

    翠香楼的姑娘俏，翠香楼的姑娘美，翠香楼的姑娘柔，翠香楼的姑娘野…

    这里简直云集了各种各样的女子，无论是谁来，总能找到心中的至爱！

    李运不大想发展类似翠香楼这样的皮肉生意，所以只是让小星随便搜集些信息资料来看看，但就是这些信息，就已经让他看得有点面红耳赤，心头微跳！

    “看来，小响和小厚那些个出格的行为，比起翠香楼来根本不算什么！”李运心中叹道。

    ……


