------------

第一千一百八十一章 尹胜的惊人转变

    小星嬉笑道：“大人，小响和小厚那些事绝对是小儿科。翠香楼这些招术你也可以学着点，还是挺有趣的！特别是那种绑手绑脚，或是骑着人挥鞭抽打的场面，还是颇有吸引力的…”

    “你…”

    “小奴经过研究，发现这种击打的招术能够让人躯体内的兴奋度在瞬间提升三百到五百个点，就算是原先有些功能障碍的人，通过这种方式，也可以在短时间内神奇地恢复。当然，也有些人承受不了这种高峰低谷起伏的程度，在这过程中就不幸殒落了！”

    “哦？这么说，他们也算是牡丹花下死，做鬼也风流了？”李运揶揄道。

    “对他们这些色鬼来说，乱花丛中死，总好过躺在病床上受尽病痛折磨而死…”

    李运无奈地摇摇头，看来连小星都快要被翠香楼的招术给同化了…

    尹胜奇道：“大人，你在想什么？”

    “这个…小胜啊，你平时是怎么解决自己的问题的呀…”李运有点鬼使神差地问了这个问题。

    “解决自己的问题？什么问题？！”尹胜有点摸不着头脑。

    “就是那个问题啊！”李运对着翠香楼努努嘴。

    “哦…大人问这个啊…”

    尹胜顿时有些不淡定了，脸色涨得红扑扑的。

    “不错。你现在虽然还是个雏，没在女子身上破过身，泄过阳，但总不至于连自己也没解决过吧？”李运问得够直接。

    “这个…小奴以前那些事，大人不是能感应到吗？”尹胜红着脸应道。

    “哈哈，你还真是雏得不能再雏，这么害羞啊！我没事去感应你的过去干嘛？”李运打趣道。

    “小奴…就等着大人能让我变身，再来服侍大人了！”尹胜讪讪地说道。

    “你真的这样想？！”

    “真的！小奴最近不知怎么，净想这个问题，已经想好了。”

    “哦？如果说我现在就能让你变身，你又当如何？”

    “这怎么可能？！就算大人道力深厚，但小奴才是一名化神，根本没到能变身的修为境界，听说…要到涅槃境以上，才能变身的！”尹胜奇道。

    “谁说的？在我们大运宫，就算是金丹，大人我也能让他变身！而且是完美变身！”

    “真…真的？！！！”尹胜惊愕道。

    “当然！”

    “哇！！！”

    尹胜整个人都感到不好了。

    李运笑着看着他，把尹胜看得满脸发烧，壮躯剧抖，不由自主地低下了头，嗫嚅道：“大人…如果是这样…那小奴就…就…”

    “好了，我知道你要说什么了。我们先把这里逛个够，回头大人带你去个地方…”

    李运两人在这里吃喝玩乐了一通，除了翠香楼之外，其他有趣的地方几乎都去了，极为尽兴！

    “大人，你不是说还要带小奴去一个地方吗？”尹胜意犹未尽地说道，脸上泛起了桃花眼。

    “我有说过吗？”

    “大人，快！”

    “你…好吧！”

    李运把尹胜挪到了凌仙峰，喂给他一角冰皮烧饼…

    第二天下午，两人回到翠香宫后厨，由于盛大宴会将于晚上举行，这里已是一片紧张无比的氛围，就象是大战前的临阵磨枪一般，每个人都是卯足了劲，上紧了发条，忙个不停！

    只有李运和尹胜两人象没事人一样到处逛着，看着这些忙碌的身影，都有些不好意思了。

    李运干脆转进包满他们的厨间，一边泡茶吃点心，一边看着吴琛他们干活。

    “流兄弟，你真是清闲啊！”包满一边为其他人准备着食材，一边羡慕地说道。

    “清闲个鸟，我是忙过来了嘛！”李运哼道。

    “咦？尹兄弟，你怎么好象变了个样？！！！都快认不出来了！！！”包满忽然瞪大了眼睛，惊讶地嚷道。

    尹胜微怔，却似乎想到了什么，有点心虚地说道：“我怎么会变样？还不是跟以前一样？”

    “你…你们快看看！尹兄弟是不是变样了？！！！”包满大叫道。

    吴琛、王勇、李松和小倩抽空转头看了下尹胜，顿时不淡定了，手中的动作都停顿了下来，嘴巴都张成了一个圈圈！！！

    只见尹胜整个人象是从灵液中捞出来的一样，容光焕发，熠熠生辉，脸色似乎也没有那么黑了，显出迷人的青铜色，五官脸型都比先前要柔顺一些，甚至连体型都修正一些过来，不象先前那样胖得象只熊一样…

    “你…你不会是吃了什么美颜丹吧？”小倩大惊道。

    “是哦！不过，就算是吃了美颜丹，也不可能变化得如此厉害吧？”李松狐疑道。

    “不错！美颜丹的效果起码要一段时间才能体现出来！”王勇附和道。

    “尹兄弟，你自己说是什么原因？！”吴琛直接问道。

    “我…”尹胜心虚，不知该如何回答。

    李运哼道：“我可提醒你们不要走神了！否则，菜做坏了，后果自负！”

    吴琛等人一听，回过神来，连忙把注意力都转向自己负责的菜品上，但他们的心中早已是翻江倒海，乱成一团麻了！

    这个尹胜上午还是一副粗豪胖壮的莽夫模样，怎么下午竟然发生了如此惊人的转变？！！！

    以他们的阅历，基本上可以判断不是服用美颜丹的缘故，既然不是这个原因，又会是什么原因？

    包满抽空就围着尹胜转，左摸摸，右摸摸，再逗几下，把尹胜弄得脸色通红，浑身微颤…

    “嘿哟，我们尹兄弟也会害羞啊？这还真是太阳从西边出来了！”包满打趣道。

    “废话！哪有你这样弄咸猪手的？给你这样摸，谁不会害羞啊？！”尹胜生气道。

    “哈哈，尹兄弟，你这样生气起来，就更好看了！”包满揶揄道。

    “你？！你是为老不尊！”

    “啊哈，我可不老，只是修为比你高一些而已！”包满大笑道。

    “哦？不知你今年贵庚？”

    “尹兄弟居然也会如此文绉绉地说话，真是让我意想不到！我今年九百五十多岁，修为是出窍境前期，怎么样？比你厉害吧？”

    “当…然！”尹胜涨红了脸说道。

    “哈哈，你也不赖，要不然流风兄弟也不会看上你！还把你追到手了！”包满莹笑道。

    “什么…追到手？！”尹胜嗫嚅道。

    “话说…尹兄弟，为兄刚才摸你，可是摸到了一些不该摸的地方，所以为兄明白了一些事情，你说呢？”包满神秘兮兮地说道。

    “你？！你既然摸了不该摸的地方，就不要再说出去了，否则…”

    “否则怎样？！”

    “否则…我就让大人把你也收了！！！”尹胜狠狠说道。

    “这…我…”

    包满一愣，眼睛描向流风，忽然说不出话了！

    刚才他在尹胜身上摸到了六对柔荑，这一事实彻底印证了他心中的猜想，那就是尹胜的惊人变化正是由于变身而来。

    而且，只有完美变身，才有可能出现与尹胜修为相符的六对柔荑，以及如此惊人的容颜变化！

    这一切，当然是流风带来的！

    “天哪！流风竟然能够让一名化神实现完美变身，这简直可以打破修真界多年以来固有的思维！”包满心中惊叫着。

    如果流风已经能够让一名小小化神都实现完美变身，那要让包满这样一名出窍境变身就更容易了！

    想到这里，包满哪里还能静得下心？！

    此时看向流风的眼神已经不是惊讶的目光，而是赤果果的勾引！

    不错，就是肆无忌惮地勾引！！！

    只不过，从他这名又高大又胖壮的莽汉脸上射出这样的眼神，却让李运有些受惊吓，心头乱颤，身上起了一层鸡皮疙瘩…

    包满心中狂吼着：“流风…你是我的！！！”

    “大少爷，你的食材拿错了！”吴琛哼道。

    “啊？！”

    包满一惊，回过神来，才发现把本应递给王勇的食材拿给了吴琛。

    连忙换了过来，脸色烧得通红通红…

    李运摸着下巴，饶有兴趣地看着这一幕…

    不过，他的神识却在重点关注着此时此刻正在翠香宫举行的一场大型宴会！

    翠香宫里，金碧辉煌，彩绸飘飘，花团环簇，香艳华丽，人声鼎沸，一场大型宴会正在隆重举行！

    主人是大名鼎鼎的翠香神域散仙翠香仙子，还有此神域的许多头面人物，象百巧界的百巧仙子，桃花界的桃花仙子，云裳界的云裳仙子，绣花界的绣花仙子，姻脂界的姻脂仙子…真的是美人如云，环肥燕瘦，各展丰姿！

    特邀的名人有添酒道人、剑神无归，画宗陈道子，书祖东其昌，歌帅浮云…

    当然，还有翠香宫的众多奴婢，能够坐到这里的都是宫里的大能宠奴宠婢，象八爷这种出窍境只能是靠边站了。

    这些人所要接待的尊贵客人乃是来自禅域那烂陀界的智清禅仙一行人，除了智清禅仙本人之外，还有那烂陀界中不少有名之人，象禅尊法严，禅尊法果，禅尊法崩，禅尊法图…

    禅域与翠香神域虽然都是神域，但两者的区别却太大了！

    光是其中的一个那烂陀界，就非翠香神域可比，可以说，那烂陀界的地位远在翠香神域之上！

    ……


