------------

第一千一百八十二章 翠香盛宴（一）

    由此可见，禅道在灵界是极为兴盛的！

    在禅域，与那烂陀界齐名的还有曲水界、迦叶界、楞严界、妙音界、天香界、真水界…

    这些界面均是禅道重地，不仅香火极旺，而且藏龙卧虎，天才辈出，实力超群！

    许多灵界神域虽然势力极大，但比起禅域，甚至是禅域中的一个界面，都是大有不如，因此，当他们面对来自禅域的势力之时，都是毕恭毕敬，小心应对，不敢有丝毫马虎！

    正如此时的翠香仙子，面对智清禅仙，就得拿出十足十的诚意，热情招待。

    准备工作早就从接到消息时开始，宫中之人几乎没有休息，一直忙碌到现在，比去翠香楼玩还累！

    这些工作包括准备食材菜品酒水，邀请神域内各界名人，先行接待，宫庭布置，娱乐放松等等…

    对于智清禅仙，翠香仙子早有了解，此人现在可是那烂陀界穿云寺的实权人物，虽然只是一个分寺主持，但其掌控的势力比起翠香神域只强不弱，而且强出的不是一星半点。

    翠香仙子知道，如果自己有一点怠慢的话，就有可能惹来麻烦，因此打醒十二分精神，花了血本，布置各项接待任务。

    光是两块下品灵晶一只的道鸡就订了五百多只！

    光是一块下品灵晶一瓶的下品星运酒就订了一千瓶！

    光是一块极品灵石一瓶的添酒道人的上品桃花酒就订了一万瓶！

    光是后厨的厨子就有一千多人！！！

    光是乐舞表演队就有五千多人！！！

    还有这宫庭美饰，美器，美人…

    此时，终于迎来了宴会的盛大开场！

    翠香仙子盛装而出，头戴凤冠，身披翠霞袍，面如脂玉，红唇皓齿，藕臂葱指，在一名衣冠华丽的雄俊汉子牵引下，面露迷人微笑，带着一袭香风款款而来，艳绝全场！！！

    “哇！！！”

    有人当场就双腿发软，晕倒在地上…

    没晕的也是目光呆滞，死死地追随着那迷人的猫步，再难挪开！

    翠香仙子一见此景，脸上露出迷死人不要钱的笑靥，嘴角勾起一个略显调皮的弧度，有如点中死穴一般，“扑通”“扑通”“扑通”，场边又倒下了不少人…

    “啪”“啪”“啪”

    智清禅仙率先鼓掌，带领座下之人齐齐起立，大声叫好，为风华绝代的翠香仙子献上热烫的情怀！

    翠香仙子连忙低腰施礼，飞给智清禅仙一个热吻，娇滴滴笑道：“欢迎那烂陀界穿云寺智清禅仙光临鄙域！！！”

    “多谢仙子的热情接待！！！”智清禅仙一手摸珠，一手施礼道。

    虽然他很厉害，但作为客人，他自然有客人的礼节，更何况是一个如此美丽的女子，全心全意来欢迎自己呢？

    智清今天身披红色天蚕袈裟，手握一百零八珠的古檀禅珠，脚踏万纳千层鞋，往那儿一站，周围就似乎是他的独立天地，所有人和物都成了他的陪衬，气势之强让人只能仰视！

    此刻场中美女如云，香艳无比，但禅仙就是禅仙，只见他微眯着双眼，精光不露，禅珠在手中似乎在自动滑过一般，逐颗前行，一毫不快，一毫不慢，仿佛这周围的一切根本就影响不了他的内心…

    “大仙请上座！”翠香仙子实在受不了他这种气场，声音软糯地说道。

    “仙子请上座！”智清说完，自顾自在自己的位置坐了下来，依旧半眯着眼睛，手中数着禅珠。

    “请各位就座！宴会开始！！！”翠香仙子高声宣布道。

    “多谢大仙！多谢仙子！”场下齐齐应道。

    很快，宫中侍子就如流水般上来了，每个人手中捧着一个美器，美器盛着美食，美食飘着美味，引得主宾均是口水暗吞…

    这些侍子男的英俊，女的柔美，衣着靓丽，笑靥如花，在宫里穿梭忙碌，简直就是一道绝美的风景！

    而那些美食，则是由后厨一千多名厨子殚精竭虑烹制出来的，有不少都已经是初级道肴！

    食客们大快朵颐！欢声笑语！莺莺嚥嚥！

    叫好声此起彼伏…

    在灵界，道肴并非少见之物，厨子在厨道上有一技之长，又精心研究，熟能生巧，就有可能制作出初级道肴，只不过其中所含的道意深浅差别极大而已。

    要知道，万事万物皆是道，如果研透了，研通了，自然就会有道意。

    比如，吴琛所做的斋菜“百舸争流”，由百样食材烩聚而成，五十样为原形，五十样为肉形，均是精心制作，维妙维肖，让人赞叹不已！

    这道菜自然也是道肴，而且道意还不浅，被翠香仙子所欣赏，定为一道硬菜！

    用这道菜来招待禅修还颇为合适。

    然而，为什么翠香仙子会说李运的烤鸡是真正的道肴？

    这主要还是因为烤鸡之中蕴含了浓浓的生机道意，这是李运所制道肴与众不同之处，也是关键所在。

    这生机道意却从何而来？

    吴琛他们对菜品的研究不可谓不用心，花的精力和心血也不少，但是，他们所研究的程度大多只停留在色香味形这些表面的现象，在他们看来，能够将这些要素有效地组合在一起，就能创制出一个很好的道肴，当然，结果他们也做到了，只不过，此道非彼道，食客们会对他们创制的道肴予以赞美，品赏，吞食，之后…就没有之后了！

    因为他们的道肴之中缺乏生机道意，而这生机道意却是深蕴在食材之内，被重重锁住，无法轻易打开的。

    想要了解这股道意，想要获取这股生机，就需要厨子能够对每一样食材都了解到骨子里去，从它们由种子或幼体开始，在合适的环境中生长、开花、结果，又到种子，或是成长、成熟、繁衍，又到幼体，期间又经历无数雨打风吹，霜剑冰刀，阳光雨露…只有这样，才能真正地开启食材精华的密码，将它们释放出来，成为一股浸人的生机，为人带来真正的好处！

    而那些普通道肴最多能开启千分之一到百分之一的生机，这充其量是冰山一角，其他的绝大部分还密封在食材之中，只不过是被人囫囵吞枣般吃了下去，却不能完美吸收和感受！

    让李运实现蜕变的正是他和小星的研究精神，从研究厨道开始，他就坚持研究每一样食材，每一个物种的前身往世，今生未来，不把它们研究一个透绝不罢休！

    凭借着这股精神，以及强大的神识能力和计算能力，李运对物种的把握既深刻又快速，把它们所蕴含的每一缕生机都从骨子里完美地挖掘出来，呈现在世人面前，让人细细咀嚼，无限回味！

    先前创制的烤鸡看似简单，但他为什么非要去抓黑锦鸡，而不去抓其他鸡？

    却是因为对于黑锦鸡，他已经将这个物种研通研透了！

    当地网在黑狱森林里铺成之时，他就已经对林中发现的物种开始研究，不管是植物还是野兽，每一样都不放过，而黑锦鸡是他最早研究的物种之一。

    黑锦鸡的巢穴很多，每个巢穴中什么年龄段的鸡都有，这样一来，李运就可以对这个物种从生到死都进行研究，哪个年龄段的鸡有什么特性，生长的环境，体格体重，适合做什么样的菜品，适合什么样的制作方法…这些信息量之大恐怕一个普通修士的脑袋都不够放！

    除了黑锦鸡，其他的食材都来自天韵世界，李运对它们早就熟稔于心，制作起来更是得心应手。

    因此，这只烤鸡中各种食材深蕴的生机道意几乎已完全被李运给开拓出来，毫无保留，毫不隐藏，食客在吃鸡之时，感受到这股生机道意，几乎就能想象出这只鸡在何处出生，生长，长大，繁衍，一直到被放上砧板的整个过程，当然，还有其中的灵米和水果是如何从一粒种子，发芽、生长、开花、结果、采集…伴随着这样的一个体验的过程，所有食材的生机道意也就完全被吸收，增长了食客的寿元…

    寿元是每个人都真正在意的，这是最美好的事物之一，所以，真正的道肴是能增长寿元的！

    作为散仙的翠香仙子自然一吃就能感觉得到，所以称赞其为真正的道肴！

    看到菜过三巡，食客们似乎都意犹未尽，翠香仙子拍拍纤手，本次盛宴的主菜，黑金烤鸡，终于隆重登场了！

    每个侍子手捧一个玉盘，上面盛放着一枚黝黑中透着金星的椭圆蛋，小心翼翼地放在每一个食客的桌上。

    这里面吃过烤鸡的人不多，只有翠香仙子、智清禅仙、添酒道人这三个，而他们吃过的都是最原始的版本，这种黑金蛋还是李运后来这一批做的。

    三个一看这个黑金蛋，不禁眼睛一亮，回想着上次吃过的烤鸡，已经让自己增加了不少寿元，都是食指大动，特别是添酒道人，上次得到流风赠送的一批烤鸡，还有不少舍不得吃呢。

    不过，作为头面人物，当然不好马上下手，于是，翠香仙子热情招呼道：“各位，这是我们翠香宫一道珍品佳肴，黑金烤鸡，请不要客气，马上享用吧！”

    ……


