------------

第一千一百八十三章 翠香盛宴（二）

    “多谢仙子！！！”众人齐齐唱道。

    不过，看着这颗圆蛋，有人还以为是某种生命的蛋做成的，没想到翠香仙子却说是烤鸡，都有些愣神。

    翠香仙子神识一扫，发现了众人的囧况，于是微微一笑，伸出纤手，往黑金蛋上轻轻一敲，这层薄壳就应声分成两半，露出里面的烤鸡，一股诱人的香味竟然从主座上迅速弥漫开来，压过了其他食物的香味，直蹿入众人的鼻子之中！

    “哇！！！”

    所有人轻呼一声，精神一振，也学着翠香仙子的样子轻轻敲开蛋壳，就看到里面的烤鸡，只见此鸡烤得色泽金黄，微微泛焦，却是焦得恰到好处，透着诱人的脂光，勾引着每个人肚子里的馋虫！

    香味不可抑制地钻入每个人的口鼻，许多人的口水都收不住了，直流到袍服上来…

    “这么香？！”

    每个人都不淡定了，纷纷拿起刀叉，有的性急的，直接上手，撕开就吃，沃日！！！沃日！！！

    鸡肉一撕开，香味就更加浓郁了，因为包裹其中的食材香味也散发出来，味道的层次无比丰富，一层之后还有一层，层层叠叠，绵绵不绝…

    “天哪！！！”

    在座的人心中惊叫着，被生机道意滋润是怎样的感觉，恐怕只有吃了这样的道鸡才能体会得到，它是那样的温润，那样的可人，那样的甜美，那样的沉醉…

    就连骨头都是那样的酥脆，那样的可口，那样的好吃…还有灵米，天哪，虽然只是三颗灵米，但已经把整个鸡腹都塞得满满的，吸满了鸡脂和各种食材的养分，这样的灵米简直就是极品中的极品，光是这样一颗灵米，就要值上几块极品灵石吧？

    吃货们风刮云卷一般，很快就将一整只黑金烤鸡连皮带骨都吃了进去，然后，有的在发呆，有的在流口水，有的在看着翠香仙子…

    翠香仙子当然知道这些人看着自己是什么意思，因为她自己也恨不得马上再吃一只，但是，一只鸡就是两块下品灵晶，这里有三百多人，如果每个人都再送上一只，那至少就是近七百块下品灵晶，就连她也觉得太奢侈！太出血了！

    “咯咯，各位有所不知，这样的道肴准备不易，光是食材就极为有限，采集艰难，由于时间有限，不可能大量烤制，在座每个尊位上的客人本仙子还为你们多准备了一只，其他人就不可能了！”翠香仙子讪笑道。

    桃花仙子一听，不禁脸泛笑意，因为她就是尊位上的客人，肯定可以再得到一只鸡，于是附和道：“姐姐真是有心了！象这样真正的道肴，又哪能不是罕有之物？这次真的要多谢姐姐了！”

    “不错！翠香姐这次诚意满满，小妹也是感同身受！就不知翠香姐这道菜是从哪里挖掘出来的？以前都没听说过啊？”旁边的绣花仙子娇声说道。

    翠香仙子一只手扶着香腮，一边瞪了绣花仙子一眼说道：“怎么？难道绣花妹子也对这道菜品从哪里来感兴趣？”

    “姐姐难道不肯透露一下？是不是怕我们把那厨子给抢走了？”绣花仙子吃吃笑道。

    “哪能呢？妹子有兴趣，回头再告诉你！对了，桃花妹子，现在有贵宾在此，妹妹难道想错过与大仙交流的机会吗？”翠香仙子转移话题道。

    “哟，姐姐不提，妹妹我也早就想说了，只不过刚才是被这好吃的黑金烤鸡耽搁了一下。妹妹我上次本想去穿云寺进香，顺便向大仙问问姻缘什么的，却因有事没去，现在好了，今天智清大仙光临本域，送上门来，总不能让我失望吧？”桃花仙子妙目瞄向智清，眼神露出勾引之色，娇声笑道。

    智清神态没有丝毫变化，眼睛半眯，一只手依旧在数着禅珠…

    桃花仙子见状，有些尴尬，其实，她说这些话是先前与翠香仙子计划好的，此刻开始配合起来。

    要知道，一个宴会是否成功，少不了插科打诨之人，简单地说，就是会来事的人，会凑热闹起哄的人。

    由于来宾均是禅修，一个个都象是修炼了闭口禅一样，话少得很，翠香仙子前两日稍一接触，就发现这个问题比较致命，于是才会让本域中这些女界主来帮忙制造气氛。

    象百巧仙子、桃花仙子、云裳仙子、绣花仙子和姻脂仙子这些人都是翠香仙子的好闺蜜，一个个都是伶牙利齿，巧舌如簧，搞气氛是最合适不过了。

    所以，翠香仙子一起话头，桃花仙子心领神会，马上就开始搞话题，不料智清禅仙根本就不屌她，连一个脸色都不给，正不知如何是好，快冷场的时候，却听坐在智清下首的禅尊法严开口道：“仙子想问姻缘，不必到穿云寺去，贫僧可以帮你解解。”

    法严长得白白胖胖，方头大耳，披着一身大红袈裟，中间还凸起一个大肚子，看起来就象寺中一尊弥勒佛相。

    桃花仙子看到终于有人回她，顿时精神起来，刚才还怕没台阶下，现在有了台阶，当然要好好利用，能够完成翠香仙子交待的任务，心中对这个法严还真有几分感激之情。

    “太好了！有大师在此，小女子拼着脸面，也要问一问自己的姻缘！”桃花仙子泛着勾勾的眼神说道。

    法严伸出一只肥白的大手，手上不知何时就多了一个签筒，摇上数摇，说道：“仙子请抽签！”

    桃花仙子纤手一指，只见签筒上跳出一根签来，法严一看，说道：“仙子是要问姻缘吗？”

    “是滴！不知大师有何见教？”桃花仙子泛着桃花眼，紧紧地盯住法严。

    “仙子所抽之签是‘谷之精华’，从题意上看，仙子的姻缘嘛，其实应该着落在酒上！”法严缓缓说道。

    “酒？！”桃花仙子忽然眼睛一亮，尖叫一声。

    桃花仙子的异常表现引得周围的人都对她侧目不已，难道她的姻缘真的与酒有关？！

    每个人心中都在暗自转着念头，就连翠香仙子和智清心中都有些兴趣了。

    “不错！谷之精华就蕴在酒中，精华越多，酒就越醇，越香，仙子既然是问姻缘，那你的姻缘就是与酒有关，也许对方就是一个与酒有关之人！”法严解释道。

    “与酒有关之人…”桃花仙子念叨着。

    翠香仙子一听，眼睛突然瞄向坐在下方的添酒道人，然后又盯着玉台上摆放的桃花酒，忽然“咯咯，咯咯，咯咯咯”地娇笑起来！

    “不知仙子有何见笑？”法严合什问道。

    “咯咯，咯咯咯…”翠香仙子笑得快喘不过气来。

    众人看得目瞪口呆，看着这个人间尤物开怀大笑，笑得花枝乱颤，娇艳如花，个个都是全身发软，恨不得把她紧紧地抱着揉着…

    翠香仙子回过神来，觉得有点失态，连忙说道：“大师，你这一签解得太好了！！！”

    “多谢仙子！不知贫僧所解好在何处？”法严问道。

    能被一名散仙称赞，更何况是一名这样的美女，法严心里也是美滋滋的。

    “咯咯，大家不如品品这桌上的桃花酒，这酒可是添酒道人亲自供给的，我想大家喝了这酒，自然知道桃花仙子的姻缘应在谁身上了！”

    翠香仙子笑得够浪，够骚。

    “阿弥陀佛！多谢仙子解惑！”法严恍然大悟道。

    “姐姐…你？！！！”桃花仙子臊得粉脸通红，娇嗔一声。

    “咯咯，桃花妹子的心意，我想添酒道人自然是知道的吧？嗯？”翠香仙子对着添酒道人说道。

    添酒道人早就感到不好了，其实，在看到桃花仙子抽出那根签之后，他马上就联想到了自己，想不到桃花仙子竟然暗恋自己，还在这大庭广众之下厚着脸皮问姻缘，真是作死！！！

    “这个…这个…”

    添酒道人一时之间想不出话来回应，只好举起酒杯，闷了一口，忽然眼睛看到桌上另外一种酒，这种酒他可是知道的，上次还从流风那里得到一箱呢，想不到翠香仙子竟然也得到这种酒，这倒是奇怪了！

    因为就他所知，翠香仙子最近一直都是用他供应的酒，怎么此次还用了流风的酒？

    这个疑问在他入席之后就一直存在，只是没有说出来罢了，因为，翠香仙子用谁的酒是她的自由，自己总不能强迫她只买自己的酒吧？

    此时，他灵机一动，说道：“仙子此言差矣！”

    “哦？难道我猜错了？！”翠香仙子一怔。

    “哈哈，这里的酒就有两种，一种是贫道供应的桃花酒，另一种是流风供应的酒，仙子怎么能厚此薄彼，把桃花仙子的姻缘硬往贫道身上牵扯呢？说不定，桃花仙子的姻缘是应在流风身上呢！”添酒道人大笑道。

    “流风的酒？！”翠香仙子一怔。

    “不错！这种酒就是流风的酒，贫道这里还有呢！”

    添酒道人从身上拿出一瓶酒来，正与这桌上的酒瓶是一模一样的！

    翠香仙子纤手一拂，就把添酒道人拿出来的酒抓到手中，仔细端详，又轻轻旋开盖子，弹出夜光杯，缓缓倒出酒液…

    ……8)
