------------

第一百一十七章 酒潮（三）

    喝过星运酒的人一下子被它的浓厚醇香吸引住了，如此美酒，几时能喝到？现在居然出现在自己面前，无论如何也要多喝喝。txt下载80txt.com

    要知道，一件产品无论营销策略再好，如果本身品质不过关，终究会归于平淡。

    而以星运酒的绝佳品质，担心的只是没人知道而已。

    随着喝到的人越来越多，传播越来越广，赶来买酒的人也日渐增多，清元门内掀起一股星运酒潮。

    连续三天，两个大殿门口的长龙根本没有消失，反而越排越长。清元门修士如果手上不存几瓶星运酒都会觉得赶不上潮流了。

    “师弟，不好了！”任愚忽匆匆跑来找李运。

    “何事？！”

    “我们的库存…只剩一半了！”任愚惊道。

    “你是说，只剩一万五千缸了？！”

    “是啊！我们已没有人手，师父只好负责装瓶，刚才他传来的消息。”

    “这…离下一批玄气版星运酒上市至少还要两个月，而下一批灵气版星运酒上市至少还要半年…”李运沉吟着。

    “是啊！万一断货了，就怕…”

    李运非常明白现在的势头，这是靠一股气势推出来的，如果突然缺货，气势一断，后面就难说了。

    仔细斟酌着，忽然，眼中精芒一闪，“限量！”

    “限量？！”任愚怔住。

    “不错！就是限量！一万五千缸大概可以装三十万瓶，还有六十天，每天是五千瓶！这样，为防意外，每天限量四千瓶！每人限购五瓶以内，价格提到五块中品灵石一瓶，可以接受预订！”李运大声道。

    “这…”

    任愚有点犹豫。星运酒一瓶三块中品灵石的价格已是极高的价格了，现在还要再涨两块中品灵石，实在是有点惊人。

    “嘻嘻，不用担心！销售玩的就是心理战，价格只要能付得起，东西越少越有人要！”李运笑道。

    “好！我马上按你的策略执行！”任愚重重点头，匆匆而去。

    ……

    “限量喽，限量喽！”无忧峰弟子大声嚷着。

    排队的长龙有点着急，好不容易轮到自己，怎么就买不到了？！

    “不用急，不用急！各位师兄师姐师弟师妹们，可以先预定，每人限量五瓶，每天最多出四千瓶！”女弟子们温柔地解释着。

    “好！我订五瓶！”

    “我订五瓶！”

    “五瓶…”

    “……”

    坊市中的修士听闻星运酒限量销售，马上急了，纷纷跑来预订，每天四千瓶的量，很快就被推到了十天后，接着，又再度往后推。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    预订表是即时显示的，所有人都能看得到，时间越延后，修士们就感觉越着急，有能力购买的纷纷掏出灵石下订，终于，六十天的量全部被预订一空！

    无财子第一时间了解到这个情况，挺着个大肚子浑身无力地躺在床上，连修炼都懒得去了。

    “酒…我要喝酒！”

    无财子举着夜光杯，目光迷离，仿佛真的看到一个美女化身而出，与他展开一段浪漫地爱情之舞…何以解忧？唯有星运…

    “无财，你没事吧？”土真子忽然出现。

    “掌门！”无财子一骨碌爬起来。

    “呵呵，别受不了打击！我是越来越欣赏李运了。”土真子大笑道。

    “我…嗨，钱都被他赚走了，我心里难受！”无财子哭道。

    “想不到，他是一招更比一招狠！这个限量销售，让他的酒显得更加地位尊崇了！”土真子赞叹道。

    “掌门，李运这么小就这么厉害，以后…”

    无财子心里感到极度恐慌，土真子对李运如此欣赏，自己在清元门奋斗这么多年得来的财神爷地位，现在似乎是岌岌可危。

    “呵呵，你放心，他不会在意你的位置的。恐怕…就是我们清元门都留不住他啊…”土真子一眼就看穿无财子的心事，微笑道。

    “这…掌门说的是！这小子本来就不该出现，实在是太精明了，只怕再这样下去，宗门的钱都要被他赚走…”无财子心情马上转好，连忙附和道。

    ……

    “师弟，我们真是服了！”任愚叹道。

    众人都用崇拜的眼光看向李运。

    “嘻嘻，师父辛苦了！大家最近都辛苦了，今晚好好庆祝放松一下！”李运笑道。

    众弟子围坐一堂，无忧子坐在最中间，旁边就是李运。

    大家一起动手，做了一桌最丰盛的“庆功宴”，来庆祝这场大捷！

    “哈哈，想不到，我们无忧峰竟然在清元门内掀起一股喝酒热潮，转眼间就从默默无闻变成声名远播，从一穷二白变成富甲一方！”无忧子感叹道。

    “师父现在名声远扬，酒仙形象更是深入人心，无人不知，无人不晓！恐怕今后会有更多人前来找师父拜师学艺了！”任愚笑着。

    “就是，人多些也好，我们现在人手太缺了！”玉馨说道。

    “以玉馨师妹在视频中超凡脱俗的靓丽形象，我怀疑那些人来拜师的动机不纯！”朱锐调笑道。

    “看来广宇师弟的压力会更大了！”任愚接口道。

    “我…”谭广宇脸色涨得通红。

    “咳咳！我才不会收这些看着钱来的人做徒弟！大家辛苦点没关系，人少钱更多，何乐而不为哈！”无忧子大笑。

    “就是，我们现在就象个大家庭，我担心要是人多了，恐怕就没有这个氛围了！”乔小蝶赞同道。

    大家正说笑着，忽然，一个声音传来：“你们在吃大餐，也不叫叫我？！”

    “无琴？！”无忧子一怔。

    “有朋自远方来，不亦乐乎？请进！”李运打开大阵。他现在已经接管了这个阵法。

    果然，无琴子一手携着紫绮走了进来。

    众人马上为她们准备好两个位子。

    “无琴…你的伤…好了？！”无忧子仔细盯着无琴，惊讶道。

    “瞧你说的，我的伤好不好，跟你有什么关系？”无琴子哼道。

    “这…”无忧子哑口无言。

    众人愕然，“难道…这两人…”

    “师叔请坐，紫绮快坐，尝尝我们做的菜，当然，还有我们的酒…”李运招呼着。

    无琴子优雅地坐了下来，美目瞄了瞄无忧子和李运，端起酒杯，大声道：“祝无忧峰卖酒大捷！”

    “多谢师叔（无琴）！”众人齐齐举杯，一饮而尽！

    “师叔琴艺当世无双，不如趁着今晚的机会，为我们表演一番如何？”任愚建议道。

    “这…本来也可以，但是，面对着这么多肉菜，我实在是提不起这个雅兴，不如我们大家今晚就大口吃肉，大碗喝酒吧！”无琴子说道。

    “好嘞，开宴！”众人齐呼。

    山珍海味，觥筹交错，大家已经好久没有这样开心过了。

    “李运，想不到你这么厉害！把无忧子师叔，还有玉馨姐姐、广宇哥哥拍得那么美轮美奂，我都忍不住要开始追星了！不知道你下一步还会拍出什么样的视频来？”紫绮一双大眼睛睁得贼亮，酒却是一杯接着一杯地喝下去。

    “嘻嘻，这个嘛…我已经有底稿了…”

    “是什么？！”众人齐问。

    “高山流水，知音难觅，对美弹琴，此情可期！”李运吟颂道。

    众人默念，似乎咀嚼其中含义，眼光却不由自主地看向无忧子和无琴子。

    “这…”两人大臊。

    “好啊好啊！你是不是已经选好男女主角了？！”紫绮兴奋道。

    “当然！”

    “什么时候拍？”

    “等下一批灵气版星运酒要上市的时候。”

    “到时可别忘了叫我们啊！”紫绮大叫。

    “一定！”

    ……

    “星运酒，星运酒，星运酒！”

    刘轩吼叫着，“啪”的一声，一瓶星运酒被摔到了地上，酒香四逸！

    “哼！你这么激动干嘛！无忧峰又不抢我们的市场。”水纯纯哼道。

    “你？！难道你看着他们这样大把赚钱，心里一点都不着急吗？”刘轩大声问道。

    “哎，着急有什么用？这是人家的本事。要是我们有这本事，早就不叫流水庄了，应该改名叫做流钱庄！”

    这两人本来一直沉浸在自己的胜利喜悦中，每天过着悠哉游哉的生活，但是，在看到无忧峰操作的星运酒一炮打红，赚了大钱之后，他们才知道自己之前犯了多大的错误。

    如果说以前还不知道“捡了芝麻，丢了西瓜”是什么意思的话，那么，他们现在就切身体会到了这句话的真正含义。

    其实，不仅是他们，还有许枫和叶波组成的“枫叶帮”，以及白小坚和花茹芸组成的“百花会”，此时都因为星运酒这股旋风，在各自的帮会中痛定思痛，面壁思过。

    “不行，我一定不能让小小的无忧峰爬到我们头上去！我要让他们知道坊市是我们流水庄的天下！”刘轩在屋里来回走动，大叫道。

    “哦？！你准备怎么做？！”水纯纯问道。

    “哼…一不做二不休，我把他们的酒库毁了，看他们还拿什么来卖！”刘轩狠狠说道。

    “这…你确定？！”水纯纯一怔。

    “确定！现在就去！你也准备一下吧，我们多带几个弟兄去。”刘轩说道。

    “哼！没出息。要去你自己去！这种事…我还做不出来！”水纯纯头一偏，怒道。

    “你？！我这样做还不是为了我们流水庄？如果再这样下去，我们的地位迟早要被他们夺去！”

    “有精力好好学学人家的本事，别老是出这种蟊招！”水纯纯说道。

    “你？！好…你不去我去！在这里等我的好消息吧。”

    “砰”的一声，刘轩夺门而出，招呼兄弟们去了。

    水纯纯看着被摔坏的大门，眼神不禁一阵发呆。

    ……
