------------

第一千一百八十四章 翠香盛宴（三）

    一股香醇的酒气瞬间弥漫开来…

    哇！！！

    好酒！好酒！！好酒啊！！！

    殿中之人轻呼着，脸上露出一股迷醉之色。

    “真的是一样的？！！！”翠香仙子心里有些糊涂了。

    听到添酒道人说这酒是流风的酒之时，她还有些不相信，因此才亲自检验，但现在检验的结果，这酒还真的与小烟从静水天乌界买来的星运酒是一样的！

    “怎么回事？流风的酒怎么会与李运的星运酒是一样的？难道流风也是从李运那里买的酒？但是，如此昂贵的酒，一个小小金丹怎么可能买得下手？就算买得下手，又怎么可能送给添酒道人？又或是…”

    翠香仙子心中疑窦丛生，对流风的身份起了怀疑，不过，此时当然不可能跑到后厨去彻查。

    另外，她也否定了自己的一些推论，因为流风是肯定有钱买星运酒的，毕竟他制作的烤鸡一只还卖两块下品灵晶呢，一只就可以买到两瓶下品星运酒，象他这样的人，完全有可能买星运酒，还在遇到添酒道人的时候送酒给他。

    所以，她还要与添酒道人再确认一下。

    “咯咯，小添哪，不知流风送你这酒是他买的，还是自己酿造的呢？”翠香仙子笑得很好看地说道。

    “当然是他自酿的！这可是他亲口告诉我的，贫道当时没带好酒在身，只有这桃花酒，根本比不上他这酒的级别！哈哈，当时臊得我哈！”添酒道人大大咧咧道。

    殿中诸人一听，均是心头大震，没想到添酒道人竟然说自己的桃花酒还比不上流风这酒，不过，光是闻到那股酒味，已经让人有些抵受不住诱惑了…

    “哦？流风这酒真的是他自酿的？不会是他从哪里买来，随便吹嘘的吧？”翠香仙子狐疑道。

    “不可能！”添酒道人断然道。

    “你能确定？”

    “不错！是否酿酒之人亲酿，贫道一听其言就可以确定了，如果他不是酿酒之人，根本说不出此酒的来龙去脉，更不可能在我面前说谎。而且…”

    “而且什么？”

    “他不仅送了我一箱酒，而且还送了我一批烤鸡，全部都是真正的道肴，其中蕴含的生机气息之浓如出一辙，所以，我完全可以肯定，无论是烤鸡，还是这酒，都是流风亲手做的！”添酒道人大声道。

    “这…咯咯，小添，虽然你转移了话题，想把桃花妹子找姻缘的事牵扯到流风身上，但是…”

    “但是什么？！”

    “流风才多大啊？就是个小金丹，小年轻，小嫩肉，桃花妹子可是桃花界的界主，一界之尊，如果把你和流风放在她面前让她挑选，依我看，她都会挑你的吧？咯咯咯！”翠香仙子娇笑道。

    “就是就是！小添不要害羞嘛！”

    “桃花妹子和小添，简直就是郞才女貌，门当户对！”

    “我早就看出来了，桃花妹子的桃花眼可是一直在瞄着小添呢！”

    “哎哟喂，指不定他们俩暗地里都处上了呗…”

    “我看象…多有夫妻相哪…”

    百巧仙子、云裳仙子、绣花仙子、姻脂仙子这些仙子你一言，我一语，一个个唯恐殿中不热闹一样，很快就把众人都撩拨得心痒痒的，纷纷起哄！

    殿中氛围无比热烈，翠香仙子脸上露出满意的笑容。

    这边桃花仙子脸皮再厚，也受不了这么多人的埋汰，不过，作为一名尊者，自然有她过人之处，桃花眼狠狠剜了添酒道人一眼后，却转向禅尊法严，笑眯眯道：“多谢大师解签！不过，小女子还有一事相求！”

    “仙子请讲！”

    “大师，今日既然小女子拼了这颜面不要，在这大庭广众之下询问姻缘，那也就要一问到底了！刚才小添…添酒道人说到这个流风，竟然也与酒有关，说不定还真是小女子的有缘之人呢，不知大师能否帮小女子算算，这个流风究竟是什么人？生在何处？现在何处？未来如何？小女子该如何去寻他呢？”

    桃花仙子真的是豁出去了，对于她今天的表现，绝对早已远远地超出了翠香仙子的期望值！

    “原来如此！其实贫僧对这个流风也颇感好奇，听刚才所言，他虽然是一名小金丹，但却能做出烤鸡和酒这两项道肴，难道我们刚才吃的这黑金烤鸡就是他做的不成？”法严望向翠香仙子说道。

    众人都不约而同地看向翠香仙子…

    翠香仙子稍一沉默，终于缓缓点头道：“不错，这黑金烤鸡就是流风所制！”

    “哇！！！”

    殿中爆发出一阵惊呼声。

    想不到这样珍贵的道肴竟然是出自一名小金丹之手，这简直有点惊世骇俗！

    就连智清那古井无波的神情也起了变化，手中禅珠竟暂时停了一下，过了一会，才又缓缓流转过去，但已做不到先前那么流畅和稳定…

    法严愣了一会神，反应过来，说道：“既然如此，那么刚才仙子的问题就可以减少了，流风现在肯定是在翠香宫后厨，至于他是什么人…恐怕翠尊仙子早就知道了吧？”

    “咯咯，我也不是很清楚，这流风是我的一个小奴带过来的，我还没有见过他呢！”翠香仙子笑道。

    桃花仙子说道：“姐姐，是你哪个小奴带过来的，不如让他上来说一说，不就清楚了吗？”

    “嗯，也好！”

    翠香仙子很快就把在场边伺候着的八爷叫了过来。

    八爷没想到殿中的情况变化如此之快，本来自己一直在看热闹，却不料竟然在这个时候成了局中人，此刻站在众多大能之间，双腿打着鼓，浑身剧抖，如果不是有翠香仙子暗中撑着，只怕他早就软瘫在地了…

    “小八，把流风的情况说一说…”翠香仙子哼道。

    “是…是！流风…是小奴在丰原城认识的…当时…”

    八爷结结巴巴地把如何结识流风，流风在丰原大酒楼卖了一只鸡，在黑狱堂买了一根天枭尾羽，在黑狱森林里从黑风狼口下怎么救了人，最后又如何在厨间中同时烤了一千个黑金蛋，如何在菜品出岔的时候帮包满等解决问题等等…仔细说了一遍，说到最后，似乎是说兴奋了，还添油加醋，说得口沫横飞…

    只是他没有察觉到，周围的氛围随着他说的事情正在悄悄地发生着改变，因为所有人都似乎听得有点发呆了…

    特别是在听到流风用一千朵一级异火同时烤制一千只黑金蛋的时候，每个人脸上都露出不可思议之色！

    殿中之人有些骚动了！

    桃花仙子脸上已经泛起桃花眼，幽怨地看了添酒道人一眼，却又转过头去，似乎又看到一名洋溢着青春笑意的年轻人正在笑眯眯地看着自己，桃花仙子脸上浮起了两酡桃花晕…

    添酒道人听到八爷所言，脸上也微微露出震撼之色，心中想着，看来先前自己对流风的评价还是低了啊…

    翠香仙子心中至此已经再无疑问，她很清楚，这个流风就是李运，想不到自己天天在念着他的诗，摹着他的画，唱着他的歌，他却悄悄地来到自己身边，而自己竟一无所觉！

    想到这里，她已忍不住想到后厨去找这个流风了！

    智清禅仙对流风也泛起极大的兴趣，在他看来，流风这个人绝不简单，身上一定有大秘密，有必要派人去查查。

    而且，刚才还听到这个小八说到，流风到黑狱堂去买天枭尾羽，说明流风与三睛天枭之间有交集，以他这样的人物，不难联想到三睛天枭的失踪，极有可能与流风有关。

    倘若真的如此，那就更有必要彻查流风了！

    因为，关于三睛天枭失踪的消息，已经由坐骑双翼飞狮传到他耳中了，此事让他颇有些恼火，没想到一只小小的天枭都敢跟自己玩失踪，简直是不知死字是咋写的！

    当然，现在是在宴会中，智清沉得住气，相信以一个小小金丹，是逃不出自己手掌心的。

    八爷缓过神来，发现自己象一滩烂泥般睡在自己的房间床上，原来他早已被翠香仙子挪了出来，不过，他此时全身乏力，连爬都爬不起来，只好继续摊成一个大字躺在床上…

    翠香宫中，桃花仙子盯着法严说道：“大师，小女子对这个流风颇为好奇，不知大师能否帮小女子算算，他究竟是什么人？”

    “没问题！”

    法严一口应道。他回应得如此爽快，自然是得到智清的要求。

    此次一定要好好算出这流风是何许人，最好是连他的根都连泥给拔出来！

    法严雄心勃勃，肥手用力地摇动签筒，“砰”的一下扣在桌上，说道：“仙子请抽签！！！”

    桃花仙子一看法严如此配合，脸上露出迷人的桃花红，纤手一指，却发现没有签跳出来。

    “咦？怎么回事？！”桃花仙子一怔。

    “仙子请用灵力啊！”法严催道。

    “我已经用了！”桃花仙子说道。

    “用得不对，再来！”

    “好！”

    桃花仙子纤指一指，再指，再指指指…

    “嗤”“嗤”“嗤”“嗤”“嗤”

    脸上桃花红愈盛，犹如一朵绽放的桃花，不过，似乎有点扭曲…

    “仙子请暂停！”法严阴沉着脸说道。

    ……[.]


