------------

第一千一百八十五章 翠香盛宴（四）

    签筒居然毫无反应，让法严感到丢了面子。

    他拿起签筒，仔细检查了一遍，发现并没有什么问题，难道是有人暗中出招？让自己在众人面前丢脸？！

    法严忽然想到这个可能性极大，寺中之人明争暗斗，勾心斗角，出这种事情就象喝水一样正常。

    虽然他是智清座下第一禅尊，但其他师弟也都不是吃素的，一个个都是天才，不是天才也不可能被智清收拢到门下。

    在卜算之道这方面有天才的师弟就有好几个，而且就在现场，比如法果、法崩、法图…他们中的任何一个，都可以让桃花仙子发出的灵力消失于无形！

    法严感受到了危机感，作为智清门下第一禅尊，他必须过了这一关，把这些师弟的挑衅给强压下去，否则以后的日子可不好过！

    但是，能在众目睽睽之下将桃花仙子发出的灵力消弭掉绝非易事，就是法严自己，也觉得难度极大，到底是哪一位师弟呢？

    他神识一扫，已经将可能出手的同门师弟都尽览眼底，却见这些人均是脸色沉静，目不斜视，对他出丑的场面均是不屑一顾！

    法严心头微乱，很明显，这些师弟表面上不闻不问，实则心底里肯定是在看笑话，他的脸面确实有点挂不住了。

    暗自咬咬牙，沉声道：“仙子，这签筒卜算并非适合任何时间，任何地点，任何人。现在你是问流风，如果是由他自己来抽签最合适不过，但此人并没有在贫僧面前，因此你是代他求签，不灵也是正常的。依贫僧所见，不如用卜字的方式更为妥当！”

    他的解释极为合理自然，为自己找了一个台阶下来，同时又找了一个台阶上去。

    “卜字？是要小女子写一个字吗？”桃花仙子娇声道。

    “不错。你此时想写什么字，就写什么字，待贫僧为你解一解。”

    “那就…写一个‘酒’字吧，刚才小添…添酒道人不就说这酒就是流风自己酿的么？”桃花仙子略一思索，说道。

    “酒？”法严不动声色，却是心念电转。

    从一个字展开去卜算一个人究竟是什么样一个人并非易事，除了有冥冥之中一线天机的提示之外，其中自然还有许多卜算的门道。

    比如，从年纪、面相、肤色、毛发、气色、神态、衣着、语气、语境…等等方面去判断一个人，以法严的修为和能力，如果流风真的就在他眼前，相信他肯定能看出不少问题。

    但现在流风并没有在他面前，无法从这些门道上去做出判断，可以说，法严给自己出了一个很大的难题！

    当然，这是他想压住底下这些师弟而选择的一个方法。

    只有这样，方显他的道行深厚！

    在大人面前，在从师弟面前，法严对自己是够狠的！

    此时，他早已从卜字之道上去探寻天机关于这个酒字与流风的关系，却发现天机根本没有反应，心中顿时一沉！

    “怎么回事？这种事情还从未遇到过？这究竟是怎么回事？等等…难道流风此人与玄灵世界的天机并不契合？”法严极为冷静地思考着。

    “不可能！这种事情发生的机率太低，低到自己卜算这么多年都未曾遇见过！”法严思索着。

    “再试试…实在不行，就祭献寿元！！！”

    法严调动灵力，疯狂地探索着天机…

    在外人看来，此时的法严面色微凝，口中念念有词，正在默想着，手中的禅珠正在缓缓流动…

    智清禅仙半眯的双眼忽然精光一闪，发现法严的手在剧抖，连禅珠流动的速度都稍显紊乱，脸上不禁现出一丝异色！

    在他看来，法严能力极高，道行极深，是自己的左膀右臂，想不到今天在卜算一个小金丹流风的事情上遇到了难题，这显然有点不正常。

    事出怪异必有妖！

    智清刚才已对流风产生好奇，现在更加有了兴趣，他神识微微扩散，已经悄无声息地突破翠香宫阵法的封锁，向后厨方向探去！

    法严忽然感到喉咙一甜，一股腥味从体内涌起，差点就要喷出口去，好在反应极快，立刻停止搜寻天机，并将这股腥甜之血强行又吞了下去。

    脸色微微一白，不过，他本身就是白白胖胖，倒也看不大出来。

    现在他已经有了强烈的危机感，这个流风不简单，连天机都探测不出来，要知道，他刚才已经祭献了自己一年的寿元，却连流风一根毛都没探到，还伤得气血逆行，差点吐血！

    一名禅尊祭献一年寿元是非同小可之事，这得吃许多延寿药物才能补得回来。

    法严对这个流风已经产生恨意，没想到害得老子要吐血，居然还无功而返。

    他果断放弃探测天机，改由其他门道来解字。

    “酒…”

    “酒的确与流风相关性极大，而且刚才的谈论还涉及到流风所烤制的鸡，均为道肴，能创制两种道肴的小金丹，购买天枭尾羽，林中救人，与添酒道人相遇赠酒赠鸡…”

    宴会上得到的许多信息在法严脑海中快速掠过，再加上他刚才探测天机未果的经历，法严似乎一下子想通了不少事情。

    略一沉吟，终于睁开双眼，对桃花仙子说道：“仙子所说的‘酒’字，的确是应验在流风身上！”

    “什么？！”桃花仙子感到有些不淡定了。

    她没有见过流风，虽然现在对他有些好奇，但先前已被添酒道人这样一名美中年所迷，恨不得马上与他辗转悱恻，缠绵厮磨，然而，被法严一说，心中也有些凌乱不堪！

    难道自己一名尊者，会与一名小金丹有什么故事发生不成？

    “仙子且看这个‘酒’字，左边为水，右边为酉，酒乃水之精华，酉则为鸡，酒与鸡合而为一，同时指向能制作出此酒与黑金烤鸡的流风！”法严稍微解释道。

    “是哦！”

    场中响起一片轻呼声，个个有恍然之色。

    桃花仙子别的字不说，偏说一个‘酒’字，而酒恰好就是酒与鸡的合体，正如法严所说，酒字正好对应流风！

    此时，就连殿中其他禅修也都有些骚动，个个侧目看向法严，显然对这位门中大哥表示一丝敬意。

    法严感受到这股氛围，心中微微得意，怎么样？本大哥出手，向无虚发！

    他接着说道：“至于流风此人是什么人，由于贫僧未见其本人，但从这个酒字为基础说开去，流风这个人可不是一个金丹这么简单！”

    “哦？请大师明示！”桃花仙子连忙说道。

    “鸡乃为禽，鸣禽翔于水天，意在高远！此人实乃人中凤凰，却难以驾驭也！”法严叹道。

    “人中凤凰？！”桃花仙子妙目一亮，泛起了桃花眼。

    “不错，一名小金丹，却能酿造出如此佳酿，烤制出如此烤鸡，其中生机之韵极深，可见流风早已入道，而且入的还是生机之道！这样的道意无论在哪一界都是极为难得，发展潜力无限！在很多人眼里，他是一道美味可口的佳肴，谁都想吃上一口，增增生机，所以，这样的人虽好，却也最是难以驾驭！如果仙子的姻缘真的应验在他身上，只怕此生是有些麻烦了！”法严说道。

    “这…不知大师有何指引，能让小女子得偿夙愿？！”

    桃花仙子脸皮够厚，说话简直没有什么顾忌，旁边不少人都忍不住嬉笑起来…

    “姐姐，你不会真的动心了吧？”

    “姐姐，你的桃花眼好红哦！”

    “妹妹，没听大师讲吗？流风虽好，却是一朵带刺的玫瑰，不如让给姐姐我如何？”

    “桃花，你还是找找小添吧，流风这么小，这么嫩，说不定还是个雏，你怎么下得了手呢？！”

    “就是就是…”

    百巧仙子、绣花仙子等女子一个个都不是省油的灯，此时七嘴八舌，煽动着殿中的情愫，惹得对面那些禅修也一个个有些脸红了！

    “阿弥陀佛…罪过…罪过…”禅修们心中默默念诵着。

    桃花仙子横了这些姐妹一眼，嗔道：“吵什么吵？你们个个浪得可以呀，竟敢在众位大师面前如此放浪形骸？！平时的衿持到哪里去了？小妹我虽然命属桃花，却是一个纯情女子，好不容易问到姻缘，请大师解惑，怎么样也要问个究竟对不对？！对不对？！！！”

    翠香仙子“噗嗤”一声笑道：“桃花今日发情，大家就不要取笑她了，不如看法严大师是怎么说的。”

    “嘻嘻，不错，桃花妹子发情可不容易，烦请大师为她解惑吧！”绣花仙子娇笑道。

    众人都看向法严。

    法严脸露一丝得意的笑，却显得高深莫测地说道：“天机不可泄露也！但既然仙子今日已问到如此地步，贫僧不妨提示一下，仙子若想能驾驭流风，当然也要从酒字上入手！”

    这个说法还真是极为高明，从酒字开始，又从酒字结束，隼卯结合，完美无缺！

    至于该如何从酒字上入手去驾驭流风，自然需要桃花仙子自己去斟酌了。

    “哗！！！”

    殿中顿时又响起一片喝彩声，各种阿腴奉承之言绵绵不绝，把法严捧得高高的…

    ……


