------------

第一千一百八十六章 翠香盛宴（五）

    法严今天虽然出师不利，还付出了一年寿元的代价，但最终却巧妙地解字成功，不仅挽回了面子，而且在众人面前大大出了一回风头，让自己门中大哥的地位更加稳固，可以说是大获全胜！

    就连智清也对法严表示了一下赞许，让他更是心中暗喜。

    不过，这一年寿元的代价还是极大，让他感到有些恼怒，忽然看到流风的酒，眼睛一亮，于是学着翠香仙子的样子，弹开酒杯，倒出酒液，环敬四周道：“多谢各位捧场！贫僧先干为敬！”

    仰头一饮而尽！

    “咦…果然不出所料，这酒中的生机也是如此浓郁，竟然已经帮自己弥补了大部分损失的寿元！！！流风…难道你真的是生机入道之人？！看来，就算桃花仙子不去找你，其他什么百巧仙子、绣花仙子、云裳仙子、姻脂仙子…都要去找你了，说不定，还有其他大能也受不了你这股生机道韵的吸引呢！”法严心中喃喃说着。

    看到法严开了喝酒的头，其他人也不甘落后，有的喝起桃花酒，有的喝起星运酒，一时间殿中酒香四溢，醉意浓浓…

    许多人醉翁之意不在酒，在乎流风也，他们纷纷探出神识，想要到后厨去找找流风，却发现翠香宫大殿的阵法极是厉害，非等闲之辈可以轻易穿透，当然也有厉害的，比如翠香仙子自己、智清禅仙、添酒道人、剑神无归、法严、法果、法崩、法图…他们一个个快速搜索着，想要锁定流风。

    这里面，智清禅仙是最早出手之人，在法严为桃花仙子卜字之时就已经开始了，但他也是最早发现流风根本不在后厨之中的人。

    事实上，翠香宫大殿中发生的事情，早已全部落入李运神识之中，当添酒道人爆出流风的烤鸡和酒之后，他早就感到有些不妙了！

    因为，当添酒道人拿出自己送给他的酒后，与翠香仙子宴客的酒两相一对比，殿中之人不难发现，两种酒是一样的，于是，他们迟早会知道流风就是李运！

    最起码翠香仙子是第一个知道这个秘密的！

    而既然她知道了，迟早就会有第二人知道，也许就是添酒道人，接着是第三人，第四人…

    李运心中颇为后悔，送酒给添酒道人绝对是手欠，赔了夫人又折兵，但当时两人邂逅，就注定了会有一些故事发生，他喝了流风的酒后，再喝殿中的酒，如果再问到其出处，也是能够发现这个秘密的。

    当然，目前来说，唯一知道此秘密的应该只是翠香仙子一人，因为只有她知道殿中宴客的酒是李运的星运酒，这是她让小奴小烟专门去静水三乌界的分销点购买回来的，而流风自酿的酒既然与其一样，则流风就是李运。

    如果她不说，那这个秘密就有可能保持相当长一段时间，李运仍然能够以流风的名头游历下去。

    所以，李运重点观察了翠香仙子的反应，发现她似乎并不想说出这个秘密，而是逗着桃花仙子，让她来搞气氛，以自己多日以来的观察和分析，翠香仙子似乎已被自己所迷，所以，她极有可能是不会说出这个秘密的，而只想独自保留它。

    但是，对自己而言，既然秘密已暴露，此时不走，更待何时？！

    连忙拉起尹胜，悄悄地溜出后厨…

    包满和吴琛等人由于太忙，一转眼间就发现两人已不知去向，心中均是若有所失的心情…

    尹胜被李运带到外面，颇感奇怪，连忙问道：“大人，怎么出来了？”

    “不出来会有些麻烦。”李运说道。

    他又盯着尹胜看了一会，笑道：“你倒真的是变样了，那就不怕那些人的神识搜查…”

    “大人，哪些人会神识搜查小奴呢？”

    “就是翠香宫里的人，那些人都是大能无比，从现在起，你和我说话记得用传音，免得被他们察觉出端倪来。”李运说道。

    尹胜一惊，连忙传音道：“大人，到底是怎么回事？”

    李运和他简单说了一下，把尹胜吓得脸色发青，没想到连那些尊者、散仙现在也对大人产生了好奇。

    问题有些严重了！

    “呵呵，放心，他们是搜查不到我的！我们暂时在外面逛逛，回头与包满他们会合，再返回丰原城即可。”李运笑道。

    “大人，我们不如马上返回去，留在这里太危险了！”尹胜建议道。

    “这你就不懂了！最危险的地方才最安全，那些人极有可能在宴会之后开始搜寻我，如果在这里找不到，那最有可能去的地方就是丰原城，我们迟些时间等他们在丰原城找不到人离开后再回去，就万无一失了！”

    “大人…说的极是！！！”尹胜恍然道。

    他发现自己跟着大人，似乎也开始变得聪明了一些。

    “大人…那现在我们去哪里？”

    “这里很多地方我们都去过了，不如就去翠香楼看看吧。”李运笑眯眯道。

    “什么？大人你？！”尹胜一脸惊愕之色。

    “怎么？难道我就不能去吗？”

    “大人…当然能去，只是…”

    “只是什么？”

    “只是…不知是哪个女子能如此幸运来服侍大人呢…”尹胜嗫嚅道，语气中有浓浓的醋意。

    “哈哈，小胜真是太雏了！连翠香楼的门都没踏进一步！你有所不知，翠香楼可不单单做皮肉生意，里面还有赌场和各种风雅道意场所，这里的翠香楼是最高的五星级，水平极高，我们不如去开开眼界。”李运大笑道。

    “原来如此…”

    李运带着尹胜，踏进了翠香楼的大门，而此时，多道大能神识正在翠香宫附近区域不停地搜索，却没能锁定他的行踪。

    话说智清从来没有见过流风，为何他能确定流风没有在后厨呢？

    这是因为，能被翠香仙子从本域请来的厨子皆是厨道高手，就算是打下手的，起码也在厨校级别，相当于人族的元婴修为，而主厨的厨道更是在厨将级别以上，这些人本身的灵力修为自然大大高于金丹水平，所以，一千多人的后厨，连一名金丹都没有！

    如果有，又有相应的特质，那肯定就是流风了！

    所以，翠香仙子、智清禅仙、添酒道人、剑神无归、法严、法果、法崩和法图这些人在后厨没有找到流风，自然就转到附近区域，但范围一扩大，想要锁定流风就更有些难度了，虽然从信息上来看，流风颇为特别，必定是一名道意盎然的年轻金丹，但架不住外面的金丹是如此之多，这些人找了一会，没有什么发现，只好先罢手，将心神又转回到宴会之中。

    此刻，关于流风的话题就象一个小插曲一样已经过去，殿中上演的却是一段极为香艳的歌舞！

    翠香神域水平最高的歌舞当然就是在翠香宫，其特色就是极尽挑逗之能事，把欢场中发生之事形象地搬到舞台上来表演。

    能够将略显低俗之事升华到大舞台上的歌舞表演，这绝对不是一件简单的任务！

    也只有翠香仙子这种从欢场中脱颖而出的散仙才能做到了！

    在灵界，能做到这一点，甚至名头比翠香仙子还大的人就是怡红仙子，不过，她的怡红神域离此较远，两人虽然名头都很响，但相互之间却没有交集。

    欢场之事，并非单纯追求肉欲，在翠香仙子的纤手指引之下，早已发展出各种各样的招术出来，除了先前小星提到的那种绑手绑脚的行为艺术化招术之外，翠香宫歌舞还有无数暧昧的表演，每一样都是那么的形象，那么的勾引，那么的令人血脉贲张！

    眼下上演的这段歌舞，就形象地再现了一名客人进入翠香楼后，被一名艳丽女子吸引，从而上演的一段凄美的爱情故事…

    男主竟然就是拉着翠香仙子的手隆重登场的雄俊男子，此人名叫卢长根，在翠香神域鼎鼎大名，乃是翠香仙子的小一！

    除了小雨这个头牌，卢长根这个小一就是翠香仙子座下地位最高之人了，今天为了讨好智清禅仙，翠香仙子不惜让他也登场表演，可见已经是掏心窝子之举！

    卢长根果然不同凡响，人长得雄俊，气质中还带一点狂野，放在人堆中绝对是鹤立鸡群，让人一眼就能够看到，就象他的名字一样，让人一听就能联想到什么。

    而他并非单纯靠脸蛋，靠身板，靠本钱，还有他身上浓浓的道意，他来自于儒门，修习的正是最传统的儒门“浩然正气”之道意，道韵之丝可以达到八十九丝，正气凛然，让人难以想象，以他这样的儒门正统，竟然会成为翠香仙子的座下之奴！

    李运一边在翠香楼中闲逛，一边分出神识继续关注翠香宫盛宴，对卢长根这种情况也是感到有些诧异，不过，他联想到在前世之时，许多文人骚客也喜欢流连于欢场，甚至还写出不少传世诗篇，也就不觉得难以理解了！

    就象那奉旨填词的柳三变，小杜杜牧，甚至还有创出瘦金体的那位帝王竟然也偷偷地在宫中挖出地道直通欢场的小蜜李师师处…

    ……


