------------

第一千一百八十七章 翠香盛宴（六）

    表演的桥段并不出奇。

    卢长根扮演的是一名进京赶考的书生，在翠香楼结识了一名美丽女子小翠，两人琴瑟相和，碰撞出了爱情的火花，天天腻在一起，这其中当然有许多行为艺术化的舞蹈动作…

    禅修团队并非个个都象智清、法严、法果、法崩和法图这般扑克脸，有一些道行较浅者，已经在这歌者和舞者的挑逗表演之下坐不住了，身体发热异样，脸上浮起片片红云，与身上的大红袈裟倒是颇为相衬。

    “阿弥陀佛…罪过…罪过…”

    这些人心中默念，极力控制着，以免在大人和翠香神域的人面前出丑。

    他们心中也感到颇为疑惑，为何大人会带他们到翠香神域作客？

    虽然翠香神域的名头颇响，但这名声并不是很好，与禅域的清誉更是格格不入，如果再论实力论地盘论地位，与智清禅仙掌控下的势力相比也远远不如，似乎根本没有必要来与之结交！

    但现在，智清禅仙竟然本体来访，此事非同小可，难怪连翠香仙子自己也不敢相信，不得不拿出十二分的精神来应付智清，还花了不少血本，光是买流风的酒和鸡就花了海量的灵石！

    当然，现在翠香仙子已经明白了，智清来此果然是有目的的，两人之间的密谈其实在相遇后就进行了，只不过没有公开而已。

    让他们想不到的是，密谈的内容除了他们两人，还有人听到了，那就是李运。

    在两人达成协议，确定合作之后，才有了这场盛大舞会，翠香仙子当然是想利用这场歌舞大会来展现翠香神域的特殊实力，让智清看到与其合作是正确的，有潜力的！

    卢长根与小翠的故事在继续，进京赶考的书生不出意外的变成了穷光蛋，然后就被小翠的妈给赶出来了，小翠当然不死心，于是变卖首饰，加上存的一些钱全部倒贴了卢长根，让他用心学习，参加大考，并且说一定会等他高中以后回来娶她，否则就吊死。

    卢长根果然发愤读书，高中状元，却被帝皇钦定为驸马爷，每天都是拥香怀玉，银子大把地花，日子过得太爽，想不起小翠了！

    小翠听闻之后，伤心欲绝，兑现吊死之诺，变成了一个女厉鬼，于是场中又开始上演了一幕幕人鬼之间的恩怨情仇…

    这桥段虽然普通，但由于卢长根和小翠地倾情演出，道意凛凛，感动了在场无数人，许多人边看边抹眼泪，整个人都快不行了！

    许多禅修脸上都泛起不忍之色，在他们看来，这表演虽然起于肉欲，却也超脱了肉欲，达到一个情感的高峰，到后来几乎已脱离了香艳之本色，催人警醒，振聋发聩！

    “啪”“啪”“啪”“啪”“啪”

    宫中掌声雷动，山呼海啸，表演结束，卢长根和小翠两人不得不多次出场答谢，每一次都能引起观者雷鸣般的欢呼声…

    翠香仙子看得妙目微红，心潮澎湃，浑身散发出一股惊人的媚意，让坐在一旁的智清似乎也受到一点影响，当然，这个影响只有他自己知道，在场之人是看不出来的。

    “大人，智清居然也被翠香仙子撩起来了！”小星忽然笑道。

    “真的？！！！”李运惊讶道。

    “确实如此！我们的地网刚好可以看到这一点！”

    小星打出一个光幕，其中的影像正是智清天蚕袈裟之中的情景，让李运看得目瞪口呆！

    “这家伙，原来是闷骚型的啊！”李运笑叹道。

    智清从出场以后一直就是面不改色，眼观鼻，鼻观心，一张冷峻的扑克脸几乎没有任何表情，让人以为他就是一座冰山，却没想到，他骨子里是这样的人！

    当然，并非是卢长根和小翠领衔的歌舞表演让他心动，而是坐在他身旁的翠香仙子的确是让他起反应了，倘若翠香仙子知道的话，必定会信心大增！

    说不定很快就能将智清拿下！

    对翠香仙子来说，与智清接触了几天，以她的魅惑之力，换做别人，早就被她掳到床上了，但这智清就象一块顽石，除了和她谈合作之外，其它方面一点动静都没有，这让她对自己都快失去信心了。

    “大人，倘若我们将这一情景发给翠香仙子，事情会不会更加有趣呢？”小星揶揄道。

    “你？！嗯，这事儿嘛，倒象是帮这两人撮合了…不过，会不会暴露地网呢？”李运有点担心地说道。

    “不会的。我们的地网深藏地底，而且现在一只雷魔蚁就可以监控一大片区域，实际上，整个翠香宫也就一只雷魔蚁而已，他们是不可能发现的。象刚才那段影像，也完全可以是神识查看出来，剪辑之后再做成的，所以他们不会想到存在这样一张地网。”小星颇有把握地说道。

    “好，那就做得再漂亮一点，给翠香仙子送过去。”李运点头道。

    “大人，难道我们不顺便收点钱？”

    “你觉得翠香仙子会付吗？”

    “当然！这样的信息对她来说，绝对是价值千晶！一方面她会觉得信心大增，另一方面，她绝对可以抓住智清的一些小辫子，在合作中占到一些主动…”

    “有道理！”李运大赞道。

    他略一沉思，觉得这个信息也是有时间性的，最好能在智清离开翠香神域前送达，才能将它的价值最好地发挥。

    “让谁送给翠香仙子好呢？”

    “大人，让八爷送过去！”小星说道。

    “对哦，这个八爷送过去蛮合适。”

    李运立刻探出神识，找到八爷的房间，在他耳边说道：“八爷，还不起来？”

    “你…是谁？！”

    八爷一惊，一轱辘爬起来，东张西望。

    “我是流风，你快出来宫外，有好事情找你！”李运说道。

    “好事情？你在哪里？”

    “翠香楼外。”

    “好！你稍等！”

    八爷很快来到翠香楼外与流风相见，笑眯眯道：“流兄弟有什么好事情招呼为兄呢？”

    “哈哈，八爷，这可是一个让你得到你家大人恩宠的好机会，怎么样，兄弟我够意思吧？”李运笑道。

    “这…得不得到我家大人恩宠倒是无所谓，为兄现在只想与流兄弟大口喝酒，大口吃肉！“八爷瞪了流风一眼，半真半假地说道。

    他现在已经在流风身上陷得越来越深，真的只想与流风腻在一起。

    “哦？难道八爷不想得到你家大人的恩宠？”李运一怔。

    “好吧，作为她的小奴，当然还是有这个念想的。不如说说是什么好机会？”八爷微叹道。

    李运拿出一块玉简，递给他道：“八爷看看就知。”

    八爷接过玉简，略一感应，顿时惊讶得嘴巴张成了一个圆圈圈，话都说不出来。

    “怎么样？只要你现在把这块玉简送到你家大人手上，肯定能立一大功！”李运笑眯眯道。

    “流兄弟，这个玉简…是从哪里得来的？确定么？”

    “这是一位大能给我的，信息确凿无疑！”

    “哦？不知是哪位大能？他送这个玉简有什么目的？”

    “大能的名字自然是不能透露的，但他知道我与你关系颇深，所以想通过你的手送到翠香仙子那里，目的嘛，自然是要钱了！”李运说道。

    “要钱？要多少钱？”

    八爷已经相信了，能够将神识探到智清禅仙的袈裟之中，绝对是大能无疑，现在问题的关键就是对方要多少钱的问题。

    “一块中品灵晶！你知道它的价值的。”

    八爷倒吸了一口凉气，脸色微凝，不过，这个价格还没有超过他的心理底线，而且，既然是大能提出来的价格，他也不敢去讨价还价。

    “这个…流兄弟，价格我没意见，不过，我现在可没这么多钱，再说，你不是让我转交么，一切都要看我家大人的意思吧？”

    “没问题！你只管给她就行，至于她愿不愿意付这个钱，随她便吧！”李运不假思索地说道。

    “好！流兄弟办事就是爽快！为兄看好你！”八爷拍拍流风的肩膀，大声赞道。

    “多谢八爷！有空我们再喝酒吃鸡！”

    “一定一定！”

    八爷马上转身，匆匆离去。

    没过多久，他就找到一个机会出现在翠香仙子身边，偷偷地递上这块玉简。

    翠香仙子微一感应，神色顿时起了变化，脸泛迷人笑颜，一股惊人的媚意由内而外散发出来，简直可以把一座冰山都给融化了！

    纤手一拂，一块中品灵晶就到了八爷身上，让他立刻土豆子搬家麻溜滚蛋。

    李运很快就从八爷那里得到了这块中品灵晶，于是把八爷拉到翠香大酒楼一个包间，道酒道鸡的宴请他，尹胜全程做陪…

    翠香宫的表演在继续，渐渐达到高潮，此刻，却是翠香楼的头牌小雨要登场了！

    舞台缓转，场景变幻，冰雪夹着碎石呼啸而过，带来凛冽寒意…

    寒冬已来临，春天还会远吗？

    只不过，许多生命等不到春暖花开，就已在寒冬中悄然离去…

    生命是脆弱的，是短暂的，就象昙花一现，何不及时行乐？在寒冬中寻找那一丝暖意，说不定，还能看到那辽阔的大海，无尽的星空？

    ……


