------------

第一千一百八十八章 翠香盛宴（七）

    雪，一直下！

    无时无刻，无边无际，雪花从空幽处不断闪现，凌乱了这个飘零的世界！

    漫天雪花中，一道人影从远处出现，踟蹰前行，却被一声婴儿啼哭吸引，从雪堆中抱起一名被抛弃的女婴，摇了摇头，叹了口气，他紧紧地抱着这个婴儿，向远方而去…

    生活不易，更何况是多了一个人，汉子不得不干更多的活，一个人既当爹又当娘，终于把这个女婴拉扯大…

    女大十八变，当年的女婴此时竟然变成一个绝世美女，而这名美女竟然恋上了汉子，这情愫当然是长期孕育出来的，可以说是为了报恩，也可以说是为了圆一段轮回的纠缠…

    美女说，愿用三世的烟火，换你一世的璀璨！

    在美女的不断勾引下，汉子虽然百般抵抗忍耐，最后还是沦陷了，两人展开一段惊世孽恋！

    这段老少恋，野兽与美女恋…让在场之人都看呆了！

    生生世世轮回的纠缠是如此的神奇，没有做不到，只有想不到，就象先前智达开坛讲禅时说到的石竹寺之事，小竹与了尘两人之间的轮回纠缠，让人唏嘘不已。

    故事似乎已经脱离了情色的范畴，将红尘俗事演绎得感天动地，再加上小雨的倾城倾国，让许多人深陷其中，难以自拔！

    哇…

    当情色变成了传奇，竟然也能如此动人心魄！

    众多仙子的泪水就象不要钱似的滚滚而落，众多禅修连阿弥陀佛都忘记念诵，恨不得此世回俗，去重新体验一把红尘孽恋的滋味…

    “小雨！”“小雨！！”“小雨！！！”

    小雨无数次返场，得到了无数的掌声、喝彩和尖叫，不过，她的眼神，却在不经意间掠过添酒道人，给了他一个飞吻！又抛了一个媚眼！

    添酒道人暗哼一声，假装看不见。

    他自然知道自己的魅力，但象小雨这样一名风尘女子，想要得到他的仙露简直是痴心妄想，自己宫里那些小奴小婢还在排着队呢！

    先前在翠香楼表现出来的洁癖症状，当然都是些表面的东东，为的就是把这些风尘女子拒于千里之外，添酒道人骨子里可不是一个随便之人。

    如果是翠香仙子来勾引他呢？

    添酒道人忽然想到这个问题，神识查看了一下，发现翠香仙子的心神根本不在他身上，而是在旁边的智清身上。

    难道翠香仙子看上了智清？

    添酒道人的仙觉无比敏锐，以翠香仙子的眼神，不错，就是那样的眼神和体态，此时的翠香仙子就是想勾引智清…

    “有趣…有趣…对了，一会儿还要赶紧找找流风，这小子居然把酒卖给了翠香仙子，这不是要与我竞争的态势嘛…”

    添酒道人心思暗转，再次探出神识，这一次竟然出乎意料的顺利，在翠香大酒楼一个包间中发现了流风。

    “臭小子，乖乖地呆在那里，否则我饶不了你！”添酒道人在李运耳边说道。

    “你是…添酒道人前辈？”

    “前辈就是前辈，还要加一个名字干什么？”

    “这…前辈怎么会在这边？”李运问道。

    “因为我想你了！”

    “不是吧？你这话似乎更应该和桃花仙子或是小雨说一说…”

    “看来你知道的事情不少啊…”添酒道人一怔。

    “呵呵，我只是听八爷说起而已…”

    “好…好！你小子是不是想挖我的墙角？别以为我不知道你卖酒给了翠香，别以为我查不出这究竟是怎么回事，我看你还是老老实实地把真相告诉我好一些！”

    “哎呀前辈，你还兴师问罪了？天要下雨，娘要嫁人，我可没有找翠香，是她派人来买酒，难道我还不能卖给她？一瓶一块下品灵晶，我不卖我傻啊？！”

    “什么？！一瓶一块下品灵晶？！你还真敢叫价？她还真是买得下手！！！”添酒道人大吃一惊，感到不好了。

    “哈哈！人有多大胆，地有多大产！你要是再不过来，是要等着小雨扒你的仙袍吸你的仙露吗？”李运得意地笑道。

    “啊？！我好怕…”

    添酒道人很快就闪人。

    翠香宫盛宴终于降下帷幕，但许多有趣的事情正刚刚开始…

    翠香仙子牵着智清之手，一路前行。

    “仙子有事开口即可，不必远行。”智清面色冷峻地说道。

    但他的脚步却不听使唤似的跟着翠香仙子的猫步向前走着。

    “嘻嘻，大师有所不知，有些话，是要在特定环境下才讲得出来的…”

    “什么话？什么环境？”

    “大师且跟我来，自然就知道了！”

    “阿弥陀佛，贫僧寺中还有要事，不宜久留！”

    “大师放心，我想说的话不会耽误大师太久的…”

    “……”

    智清三缄其口，默默跟随…

    翠香宫周围区域，不知为何有多道大能神识来回搜索，有的温昫，有的阴凉，有的粗犷，有的细腻，有的快速，有的迟缓…让区域中的那些中低层生命形式一个个吓得瑟瑟发抖，不敢有异动。

    这些大能神识就象中低层生命的克星一般，散发着浓烈的威严，就象高山，又如利刃悬在头顶，让人不寒而栗！

    有时候这些神识也会彼此碰到，但都是很快缩了开去，显然他们并不想互相起冲突。

    人们似乎都猜到了，这些大能应该是在搜索什么人，或是什么宝贝，而能够引起众多大能注意的人或宝贝，当然都是了不得的！

    “到底是谁？”

    “到底是什么宝贝？”

    “如果我也能分一杯羹就好了…”

    “还是小心些，免得惹祸上身…”

    这些人都是心有慽慽，虽然心中无比好奇，但却不敢轻举妄动。

    添酒道人坐在流风旁边，脸有疑色地盯着他，说道：“为什么他们找不到你？而我却一找就找到你？”

    “呵呵，那自然是因为我也想见到前辈嘛！”李运笑道。

    “那个八爷呢？”

    “他当然不能在这里呆得太久。”

    “能告诉我翠香买的酒到底是怎么回事吗？她认识你是因为八爷吗？”添酒道人好奇问道。

    “她认识我当然是因为八爷。不过，她买我的酒纯属意外，是小雨向她推荐的。”

    “小雨？这小妮子还想上我的床呢，怎么会向翠香推荐你的酒？”添酒道人狠狠地说道。

    李运颇为有趣地看了看他，笑道：“谁让你假洁癖不让她得逞？她已经把我的星运酒信息对翠香保密了那么久，现在做出此举就是想让你知道，如果不跟她好上，给翠香宫供应的酒就会变成我的酒。”

    添酒道人盯了李运一会，缓缓说道：“星运酒？你就是李运？！”

    “不错！反正我不说的话，你也可以从小雨的口中得知宴会的酒是李运的酒，也就知道流风即李运。”

    “你就不怕等我收了她，你的酒就卖不到翠香宫了？”

    “前辈错了！”

    “我怎么错了？！”

    “第一，你不会收了小雨，因为你真的有洁癖，不喜欢风尘女子。第二，只要有人喝了我的酒，就会再来买我的酒，所以我根本不担心卖不出酒。第三嘛…”

    “还有第三？”

    “卖不卖酒对我来说并不重要，我不缺那个钱。”

    “难道你比我还有钱？！”添酒道人吹胡子瞪眼睛。

    “不错。”李运点点头，露出一副人畜无害的萌萌神态。

    “不可能！你连一块仙石都没有！！！”添酒道人跳起来嚷道。

    然后他就盯着桌上一块亮晶晶的石头发起了呆。

    这是一块极品仙石，就连添酒道人身上也没有！

    这一块极品仙石几乎比添酒道人的全副身家都要大！

    “你…你…你从哪里得来的？！！！”添酒道人说话都有些结巴了。

    “天机不可泄露也！”

    “你…你…你就不怕我抢了去？！！！”

    “啊？我好怕！！！”

    李运把仙石收了起来。

    “你…你…你就不怕我把你连人带石都抢走了？！！！”

    “呵呵，我相信前辈不会这样做的。因为前辈是一个尊崇天道之人，君子爱财，取之有道，前辈是我的楷模！”

    “我…”添酒道人一时气结，脸色时阴时晴。

    极品仙石的诱惑之大不是一般人承受得下来的，就算是添酒道人，也很难释怀。

    而且对他来说，他是有这个能力把李运轻易掳走的，不要说李运甚合他的胃口，光是这一块极品仙石，就足以让他少奋斗无数年！

    “好了，我请前辈来是来喝酒吃鸡的，不是要与你比富的，前辈且坐，有话好好说！”

    李运招呼着，拿出上品星运酒和黑金烤鸡，美美地吃喝起来。

    添酒道人看着李运又吃又喝，脸上忽然露出自认为最帅的笑容，笑道：“小运，你知不知道，我是一个有果位的大罗金仙？”

    “哦？原来前辈仙级如此之高，真是可喜可贺！”

    “哈哈，那是当然！在仙界，不知有多少人想投入我的门下，但你知道的，我有洁癖，所以门下奴婢并不多，能入我宫者，都是特别幸运之辈！”添酒道人抚须笑道。

    “原来如此。不知现在有多少幸运儿投在前辈门下呢？”

    ……


