------------

第一千一百八十九章 耍耍添酒道人

    “哈哈，你不妨猜猜！”

    添酒道人抚须，仰天一笑，露出洁白整齐的牙齿，脸上浮起桃红，眼睛眯成一条线，的确是帅得一塌糊涂！

    整个人仙气氤氲，仙光闪闪，犹如一个发光的人体，散发出致命的诱惑力！

    小星看到此景，也有些担心了，说道：“大人，这个小娘皮要对你施展魅功，你可要小心了！”

    “放心，他还没有你整出来的凌道子帅呢！”李运应道。

    “但是他用了仙韵之力，凌道子还是不如他。”

    小星不得不承认这一点。

    “难道你认为他的仙韵之丝比我还多？！”

    “这个…当然没有！大人的仙韵之丝已经达到九百九十九丝，连小空也没有一点抵挡之力，更不要说添酒道人了！”小星恍然道。

    “所以嘛，现在只有我吸引他的份，而不是他来吸引我！”

    “嘻嘻，那大人是不是施展一下仙韵，将他拿下？此人还是颇为小娘皮的！如果收进大运宫，估计是最美的一个！”

    “难道你忘了我的原则，绝不主动勾引！”

    “那…大人看着办吧。”

    添酒道人不愧是有果位的大罗金仙，魅力之强难以估量，刚才看到李运露富，此刻就想施展美人计，要让李运心服口服地认他为主，这样他就可以顺理成章地得到那块极品仙石。

    以他一百九十九丝的酒道仙韵之力，仙界许多人都为之迷醉不堪，他就不信一个小小的李运能够逃出他的手掌心。

    他心中暗笑道：“君子爱财，取之有道！我这个做法可不算卑鄙，小运看着不仅顺眼，还能制作道肴道酒，星运酒做得比我的桃花酒还好，以后跟着我可以享尽仙福，多好！”

    然而，令他没想到的是，李运现在不仅道韵深厚，而且仙韵也是深厚无比，说起仙韵之丝的数量，连添酒道人都是远远难以比拟。

    而且，李运的仙韵之丝大多数还是生机仙韵，这是最让人着迷的，一旦施展起来，绝对比唐僧肉还要唐僧肉，他肯定要被迷死！

    所以，现在的确如李运所说，只有李运吸引他的份，而不是他来吸引李运。

    李运装作色迷迷地盯着添酒道人道：“前辈…你怎么好象变了一个样？看起来好看多了？”

    “哦，是吗？我还是我啊，并没有变样。小运，你快猜猜我的小奴小婢有多少个？”添酒道人展露一个酷帅的笑颜，只怕翠香仙子一见，全身都会酥软。

    “嗯…十万个？！”

    添酒道人一怔，说道：“再大胆地往下猜！”

    “八万个？！”

    “再大胆地往下猜！”

    “六万个？！”

    “再…往下猜！”添酒道人无奈道，气势略减。

    “前辈，还要再往下猜？！”

    “不错…哪有辣么多？你不是知道我有洁癖吗？不是雏我是不会收的！”

    “雏很多啊！修真之人还是很珍惜自己的，谁都不想太早破了身子，那样会影响到以后修炼的道基。”

    “这个…雏虽然多，但我的要求还是挺高的，品貌、性格、能力、出身…哪一样都是优中选优，卓越中再选卓越…”

    “原来如此！那是…四万人？！”

    “你这小子不好好猜！算了，让我告诉你吧，我的小奴有四千多人，小婢有五千多人，加起来接近一万人！他们一个个都是俊男靓女，风流偍傥，能力出众，魅力无穷…”

    “哇！”

    李运听得目瞪口呆，不过，他并不是添酒道人所以为的那样艳羡，而是没想到其收的奴婢如此之少！

    这简直就是宁缺毋滥的节奏！

    李运现在收的奴婢数量已达到惊人的三十多万人，这样算下来，是添酒道人的三十多倍了，如果他知道的话，恐怕也要被吓一大跳。

    “怎么样？我的魅力还算强吧？”添酒道人继续向李运散发着诱惑力，得意地说道。

    “前辈真是魅力无穷，让我景仰无比！”

    “真的？！”

    “比珍珠还真。”

    “那…你还犹豫什么？”

    添酒道人自重身份，当然不会主动提出收奴的意愿，此刻是提醒李运主动提出请求，那他也就可以顺势收下了。

    “犹豫？前辈是说我在犹豫吗？”

    “对啊，难道你认为我的魅力还不够强吗？”添酒道人狐疑道。

    “当然强了！只怕前辈变身过来，比九天仙女还要漂亮！”

    “你？！”添酒道人一怔，脸色微红。

    没有想到李运看似聪明，反应却如此之慢，甚至还出言不逊！

    对一名前辈，怎么可以轻言变身这样隐秘的话题？！

    虽然李运是在赞美他，但作为极少变身的添酒道人来说，这句话对他来说显然有点挑逗的意味在里面。

    “呵呵，前辈，难怪桃花仙子、小雨，甚至还有翠香仙子、剑神无归、智清禅仙、法严法果法崩法图，一个个都对你青眼相加，如果前辈略微展露一下现在的魅力，只怕她们一个个都会削尖脑袋来投入你的门下！”李运继续装傻地说道。

    “真的？！”

    “当然是真的！他们在殿上看你时，一个个都是脸泛桃花眼，眉目脉脉含情，难道前辈自己没有收到电？”

    “就那些人？想投入我的门下，连门都没有！”添酒道人哼道。

    “天哪！他们可是灵界顶尖的一拨人，难道连他们都达不到前辈的要求？！”

    “当然！光是洁癖就可以排除掉翠香、小雨等一大堆人，至于无归、智清这些人，长得实在太埋汰了，根本不是我的菜！”

    “这…不知前辈来到灵界，可曾遇到能成为你的菜之人？！”李运狐疑道。

    添酒道人紧紧地盯着李运，脸上露出不可思议之色！

    他忽然有点失去信心了。

    展示仙韵这么久，这小子居然还气定神闲，似乎并不为自己所动。

    难道我的魅力真的不强？连一个小小金丹都拿不下来？！

    不可能啊？正如李运所说，刚才翠香宫殿中之人，一个个都被自己迷得七荦八素，晕头转向，为何李运到现在还可以保持如此清醒的头脑？

    对了，他又不在翠香宫中，为何对宫中之事看得如此清楚？有可能…还是那个八爷告诉他的…

    添酒道人左思右想，决定最后再尝试一次，毕竟以他的仙韵之力，不要说是在灵界，就算是在仙界，都有无数人想投入他的门下，爬上他的床。

    “如果我说有遇到，你信不信？”

    “当然信了！灵界如此之大，藏龙卧虎，人才辈出，怎么可能没有前辈的菜？”

    “说得好！小运…难道你不知道你自己有多优秀吗？实话告诉你，你就是我的菜！不知你愿不愿意投入我的门下？如果愿意，那我会立刻收下你。你放心，以我大罗金仙之能，绝对可以保证你以后仙运绵绵，仙图大展！”

    李运看添酒道人终于忍不住，要揭牌了，真是不好玩，自己再耍下去估计后果比较严重，只好说道：“多谢前辈垂爱！我现在暂时没有认主的念想，不过…”

    “不过什么？！”

    添酒道人激动得俊脸通红，没想到以自己大罗金仙之尊来追求李运，结果却被他断然拒绝，这个面子真的是丢大了！

    “不过…虽然我不会投入前辈门下，但前辈如果想找我玩玩变身游戏，我可以让前辈实现完美变身。”李运笑眯眯道。

    “什么？！！！”

    添酒道人大叫一声，霍地站起来，脸上阵红阵白，眼睛死死地盯着李运。

    “前辈难道不相信？”

    “你？！！！”

    添酒道人此时怒火中烧，头脑也烧得厉害，恨不得立刻出手掳走李运，两只手紧紧握成拳头，关节都快握青了！

    然而，对天道的无限尊崇使得他还保留了一丝冷静，终于注意到李运话中透出的惊人信息，“完美变身？！！！”

    李运明知道他是一名大罗金仙，竟然还说能够让自己实现完美变身？！

    难道他也是一名仙人？！！！

    添酒道人有些迷糊了，关于李运的信息都是在这短短十几年中出现的，由于李运的名声在灵界迅速传开，而且还传得越来越广，所以，添酒道人也注意到了，还对他颇为关注，一直在跟踪。

    他可以确定，李运绝对是在下界发展起来的，而不是从仙界而来，所以，李运不可能是一名仙人。

    但现在，李运的话让他怀疑那些关于李运的信息有可能是错的。

    因为，假如李运真的能够让他实现完美变身，那李运一定是一名仙人，这一点毋庸置疑！

    “你…难道是一名野仙？”添酒道人狐疑道。

    他早已探查过李运，但以他大罗金仙的眼力，所能看到的也与其他人一样，李运就是一名拥有完美金丹的小金丹而已。

    “野仙？难道就是在野的仙人？没有在仙帝那里得到果位的？”李运问道。

    “不错。你连这都不知？！”

    “我不在仙界，怎么可能知道这么多事情？”

    “这么说…你承认自己是一名仙人了？”

    “呵呵，前辈说笑了！我从下界而来，还不到三十岁，怎么可能是一名仙人？”

    “那你凭什么说能让我…完美变身？”

    “这个…”

    ……


