------------

第一千一百九十章 智清与翠香

    李运忽然抬起手，手心向上，片刻之后，丝丝缕缕的仙韵之光就从手心中浮现，形成一个巨大的光球，球体中是一个小天地，光影斑驳，婆娑流动，其中影像之多令人难以想象，有的是一株灵草，有的是一朵灵花，有的是一株巨木，有的是一条鱼，有的是一头兽，有的是一头禽…这些生命形式的展现并非静态，而是动态，从出生到死亡，轮轮回回，均是一掠而过…

    生命是如此神奇，生于天地，经历风吹雨打，霜剑冰刀，顽强地生长成熟，开花结果，迸发出属于自己的那一份灿烂，然后又归于天地，天地不消，轮回不止！

    多想永远看着这个世界的一切变化啊，每个生命都在努力，都想活得更久一些，经历更多的事情，看到更多的世间繁华，享受更多的生命快乐，品尝更多的酸甜苦辣…

    能永生么？

    并非不可能，在这个世界，只要能窥尽天地奥妙，感悟天地无限生机之人，就有可能得到永生！

    而现在，展现在添酒道人面前的就是这样的丝丝生机，每一丝，每一缕，都是如此清澈，如此纯净，如此绵厚，它们已经是真正的生命，拥有自己的意识和躯体，在这一方小天地中存在，悠然自得，生生不息！

    光是其中一丝酒之仙韵，就比添酒道人那一百九十九丝酒道之仙韵要光亮得多，粗壮得多！

    “沃日！！！”

    添酒道人被这个光球中的生机小天地所迷，整个人都是昏昏沉沉，感觉全身都在发软，抖得厉害…

    “前辈，假如我把这个光球扔你身上，会有什么情况发生？”李运笑眯眯道。

    “你…不妨试试！”

    添酒道人脸色迷醉地盯着李运，口中嗫嚅着，心念似乎都转不动了。

    “刷”的一声，李运收起光球，又自己吃喝起来。

    过了一会，添酒道人终于恢复常态，呆呆地看着李运。

    “前辈，你这样盯着我干嘛？”李运被他看得有些发毛，不禁问道。

    “小运，你骗我骗得好惨啊！！！”

    “骗你？我骗你什么？我几时骗你了？”

    “你就是一个‘道’人！竟然在我面前深藏不露，刚才还耍我！”

    “呵呵，前辈是仙界一个大罗金仙，我是下界一个小小的金丹，哪敢耍你？”

    “你难道不知道我早就想收你为奴了吗？还装得那么纯情？还挑逗我？”

    “哎呀，前辈说的是哪里话？我刚才只不过是想证明一下我说过的话而已。”

    “有你这么证明的吗？你怎么不直接把那生机小天地扔我身上，让我尝尝变身的滋味？”

    “什么？！”

    李运惊讶得瞪大双眼，不可思议地盯着添酒道人，怀疑自己是不是听错了，难道添酒道人真的要试着变身？

    这想想都要让人流鼻血，以添酒道人的魅力，真的变身过来，绝对是一个祸国殃民的仙界尤物！

    “嘿嘿，好小运，你能为我再证明一次吗？！”添酒道人蹙着眉头，哀求道。

    这股神态简直可以融化一座冰山，融化一颗坚硬的心，融化世间所有的情感…添酒道人心中暗笑，我就不信你小子会受得了。

    李运脸上神色略显挣扎，但还是说道：“不行…”

    “为什么？你刚才不是说过，如果我想玩变身游戏，可以找你吗？”

    “呵呵，前辈不妨再仔细回想一下我刚才说的话，我只是说，前辈如果想找我玩变身游戏，我可以让前辈实现完美变身。”李运笑眯眯道。

    “这…”

    添酒道人一呆，眼神闪烁，不知李运的意思是什么。

    “前辈看我说的话中，其实是两回事，一回嘛，是说你可能会找我玩变身游戏，另一回嘛，是我可以让前辈实现完美变身，所以，我并没有答应会陪你玩游戏。”

    “好小子，你居然跟我玩字眼？！”

    添酒道人有点气急败坏，感觉跟李运在一起，处处被动，简直是被他玩弄于股掌之上。

    “前辈息怒！我也是没有办法，要知道前辈可是大罗金仙，这样的层次已经远远超越了我目前的认知范畴，就算我能让前辈实现完美变身，但指不定其中会发生什么其他意外，所以，就算给我一万个胆都不敢与前辈的雌躯缠绵绯恻…”

    “哦？你怕什么？难道我还会吃了你不成？！”添酒道人脸泛红晕，揶揄道。

    李运点点头，郑重地说道：“确实如此！”

    “哈哈，想不到你也有怕的时候！！！”添酒道人大笑起来。

    “并不是怕，只是说出事实而已。”

    “你不用怕！如果你真的让我实现完美变身，我只会对你更好，任你疼爱！”添酒道人软糯地说道。

    “这个…前辈说得我都脸红了！我们还不如喝酒吃菜吧，一旦上了床，我们的关系就变了，我担心我们回不到初见面时那种纯真的朋友关系！”李运说道。

    添酒道人看着李运，没想到他会说出这番话来，在他眼中，眼前的李运让他心里有一种特别的感觉，酸酸的，麻麻的，痒痒的…总之，就是越看越喜欢的那种感觉。

    李运就象风，微风轻风暖风煦风，就象云，淡云飘云彩云卷云，就象风中那一片叶子，旋转折绕，就象云中那一道禽影，飞翔徘徊…

    添酒道人心头越来越痒，不但想要好好欣赏，而且要尽力地抓住那片叶子，那道禽影，不让它从指缝间溜走…

    “小运，难道你没想过我会霸王硬上弓？”

    “前辈不是这样的人。”

    “我的确不是这样的人，但我是仙。”

    “仙也是人，只不过是层次较高的人而已。再说，前辈就算想霸王硬上弓，也是不可能得逞的。”

    “你这么有把握？！”

    “没把握，我就不会拿出极品仙石了！”

    “这…”

    添酒道人紧紧地盯住李运，想要看他脸上是不是有长出花儿来。

    难道这小子深藏不露？还是诈唬我的？但是，看他的样子，的确是很有把握的样子，再说，能拿出极品仙石本身就很能说明问题。

    就算是仙界的高级仙人，也很难随随便便就拿出一块极品仙石，李运敢拿出来，就说明他不怕惹祸上身。

    “前辈为何这样盯着我？难道你不知道这样会把一个人盯得心里发毛吗？”李运微笑道。

    “我看你并不象是心里发毛的样子。”

    “呵呵，那是因为我真的有把握。”

    “我想不出你的底气在哪里，不过…我还是相信你！”

    添酒道人长叹一声，抓起一瓶高级星运酒，一饮而尽，喃喃道：“难怪这么好喝！原来你那酒道仙韵如此深厚！我还真弄不明白，你身处下界，怎么可能拥有仙力？！”

    “世间事之神奇往往出人意料！就象现在，翠香与智清两人已经上床了…”

    李运笑眯眯说着，手指一弹，两人面前出现一个大光幕，上面播放的正是翠香仙子与智清禅仙两人如胶似漆的画面…

    添酒道人面露讶色，颇有深意地盯了李运一眼，却饶有兴趣地欣赏起来。

    画面实在太美，不忍目睹！

    智清最终还是没能护住裤裆，被翠香仙子勾引成功！

    两人在翠香仙子的西湖寢宫一番云雨可谓惊天动地，散发出来的微微仙力把湖中的翠莲都激发得不要不要的，面积扩大了数倍！

    “清哥，你是我的了！”翠香仙子甜糯糯地说道，整个人就象从灵液中捞出来的一样，美得惊心动魄。

    智清脸色却是有些潮红，似乎全身精元都被淘空的样子，疲惫不堪地躺在床上，哼哼唧唧…

    “小翠，你是我的！以后不准再与他人发生这样的事！”智清霸道地说道。

    “清哥…”

    “怎么？你勾引了我，难道还敢去勾引其他人？！”

    “咯咯，清哥真是说笑了！小妹修炼的是媚功，如果不与他人发生这样的事，那还怎么修炼？！”翠香仙子反问道。

    智清手中光影一闪，禅珠已经圈住翠香仙子的软脖，一下子就将她拉到胸前！

    翠香仙子猝不及防，脖子被勒得紧紧的，脸色憋得通红，全身抽搐着…

    她没有想到刚刚与智清还是哥哥妹妹的叫得欢，转眼间就被智清束缚住，这个变脸的速度未免也太出乎她的意料了！

    智清看着她憋红的脸，眼中闪过一丝异色，缓缓说道：“想不到你胆子不小，竟敢打我的主意！你以为刚才已经吸到我的精元了吗？凭你的媚功，最多是给我搔搔痒，我的玉露岂是你这种风尘女子能够获取的？！你的媚根已经被我的金刚咒锁住，以后如敢再对其他人施展媚功，金刚咒就会将你的媚根爆成灰烬，化为虚无！所以，你现在已经完全属于我，明白了吗？！！！”

    “你？！你竟然锁住我的媚根？！！！”翠香仙子的声音象是挤出来一般，又尖又高。

    “当然，不锁住的话，象你这种骚娘们一天不知要上多少人呢！”智清脸上泛起一股残忍的笑意。

    “我…我跟你拼了！！！”

    ……


