------------

第一千一百九十一章 金刚咒

    翠香仙子奋力挣扎，手脚乱动，可惜全身力道似乎无法发出，那些粉拳粉腿对智清来说真的就是在搔痒。

    “我劝你还是不要再乱动了！你的媚根已被我的金刚咒锁定，我心念一动，你的媚功就等于废了，所以，你在我面前就是一个普通女子而已。若不是看在这次合作的份上，我完全可以将你带走，做我的小婢！”智清冷冷说道。

    翠香仙子一听，全身顿时就软成一滩泥，她知道事实就象智清所言，自己今后就是智清的一条狗，必须听他的话，按他说的去做，否则绝对没有什么好果子吃。

    “放心！只要你乖乖地听我的话，你还是可以做你的翠香神域之主，高高在上，没有人会知道你和我的关系！至于你的媚功修炼，只要不与其他人发生肉体上的接触，还是可以进行的，这一点我并没有限制你！”智清又道。

    “真的？！”翠香仙子有些意外地问道。

    “当然！你作为一名域主，如果不能与底下的小奴小婢做事，岂不是太没面子？我既然跟你合作，自然不会让你丢了面子！相反，还会让你越来越有面子！”智清哼道。

    “多谢…清哥！”翠香仙子语气开始转变。

    “哼，再服侍我一次，我还要到黑狱森林和周遭再看看…”

    翠香仙子脸色略一挣扎，马上换了一副谄媚的嘴脸，勤快地为智清服侍起来，画面顿时又变得香艳无比…

    智清的手段还真是厉害，刚才打了翠香仙子一个大棒，现在又送她一个甜筒，将她制得服服帖帖。

    李运和添酒道人看了半晌，默然无语，但心中的念头绝对都是千转百绕…

    添酒道人终于打破沉默，揶揄道：“小运，看到这种场面，你难道没有一点点心动吗？”

    “呵呵，这有什么？我看得多啦！”李运笑道。

    “哦？你是个雏，怎么可能不动心？怎么可能没有感觉？”

    “前辈怎么说我是个雏？”

    “哈哈，你当然是个雏！难道我的仙觉是摆设的吗？”

    “难道前辈不知道我收了几个小奴吗？”李运问道。

    上次与添酒道人相遇时，当时在场的有匡正、王怀玉和萧天，以添酒道人的仙觉，李运觉得他应该能够看出他们是自己收的小奴。

    “我当然知道！当时我就颇为好奇，竟然有一名尊者和两名人族阴阳境投入你的门下做小奴，不过，我当时事情比较多，就匆匆离去了。”添酒道人笑眯眯道。

    “那我连小奴都收了，还能让他们变身，怎么可能还是雏？”

    添酒道人盯着李运，脸上泛起揶揄之色，哼道：“收了小奴，并不意味着就已破身。你刚才没听智清说吗？他不准翠香再与其他人做事，却可以让她在没有肉体接触的情况下与底下的小奴小婢做事！这其实与神交是一样的道理。再说，你蓬门未开，精元未泄，未曾变身，当然是一个雏了！我光闻闻你的体味，都能判断出此点！”

    “前辈…”

    李运被添酒道人的话臊得满脸通红，没想到这小娘皮说起话来，竟然如此直白，让李运这个小年轻哪里顶得住？

    虽然他也算恩宠无数了，但正如添酒道人所说，全是神交，就算有肉体接触，也是浅尝辄止，根本不敢破了自己的童子之身。

    “哈哈，小运啊，想不想尝尝肉欲之鲜美？要不本仙今日就豁出去，满足一下你的好奇心如何？放心，就算你破了童子之身，本仙的琼液和血脉也能让你伐毛洗髓，提升资质！”添酒道人继续勾引道。

    “这个…”

    “别再犹豫啦！以本仙的地位和魅力，不知有多少人想来追求本仙。本仙还是第一次求人，难道你要让本仙丢了面子不成？！”

    添酒道人将自己的魅力发挥到极致，一副不达目的誓不罢休的劲头。

    “呵呵，前辈休要再提！我可不想变成翠香那样，跟人上了一次床，以后就被人锁得死死的。虽然我相信前辈不会做出象智清那样的事情，但有前车之鉴，自然为后世之师，我可不敢轻举妄动！”

    李运微笑而坚定地拒绝掉添酒道人充满暧昧地请求。

    “你？！你未免也太小心了吧？别说变身以后就任你摆布，就算我真有余力，也不会做出智清这样卑鄙无耻之举。难道我在你心目中就如此不堪？”

    “非也，非也！前辈岂是智清之流可以相比？我说过了，此事需在我自觉有把握之时再进行，现在时候未到，不过，我相信以后会有机会的！前辈应该能理解吧？”李运连忙说道。

    “好吧…但我很快就要返回仙界，也不知要多久才能再来呢！”添酒道人有些失望地说道。

    “哦？前辈不是要坐镇灵界市场吗？”

    “不错。但前几日突然收到仙宫旨意，有些事情需要我回去处理，这里只能让底下的奴婢来做了。”添酒道人说道。

    “仙宫旨意？难道是仙帝那边的？”

    “正是！我乃果位仙人，宫中旨意是一定要遵守的，否则就是违反天条！”

    “明白。希望前辈此去顺风顺水，一切如意！”

    “嘿嘿，你倒是嘴甜！真想让我一切如意，不如帮我变一次身如何？”

    “这个…前辈如果愿意随我去一个空间，我可以满足前辈的心愿，不过…”

    “不过什么？！”添酒道人激动地问道。

    没想到李运这个人还是心软，求得多了，居然就答应下来。以他大罗金仙之能，他当然不怕去什么空间，在他看来，灵界任何空间都不可能对他的安全造成威胁。

    “不过，我只帮前辈变身，却不会和前辈缠绵绯恻。”

    “这…神识交融如何？我知道你神识能力极强，做到神识交融是没有问题的！”添酒道人不甘心地说道。

    “看情况试试。”

    “好！你真做到了，我一定重重有赏！！！”添酒道人大声道。

    “前辈请放松神识…”

    “没问题…”

    “刷”的一声，两人从翠香大酒楼的包房中突然消失…

    没过多久，一道人影匆匆来到包房之外，吸了一口气，轻叹一声，说道：“流兄弟！流兄弟！开开门！是我！”

    此人正是八爷，此刻脸色不是很好，原因就是从这里返回翠香宫后不久，就被翠香仙子叫了过去，仔细询问了关于那块玉简的事情，发现原来是流风让他转交的，立刻命他到这里把流风带去翠香宫。

    八爷觉得自己的大人肯定要对流风不利，因为他发现翠香仙子的心情极为恶劣，宫中每一个人都被她骂得狗血淋头，自己也被她臭骂了一顿，赶了出来。

    现在，八爷的任务就是来抓流风的，想到自己刚刚才对流风产生换主的意愿，就不得不将他亲手抓到翠香仙子面前，八爷觉得世事真是变幻无常，有时也确实太操蛋了些！

    但在翠香仙子的淫威之下，他不得不照令执行，出得翠香宫，很快就来到这里，他知道流风还在此，因为酒楼之人告诉他，流风自从进包房后就没有出来过，连帐都还没结呢。

    “吱呀”一声，门无风自开，流风正在里面美美地吃肉喝酒，转头看到八爷，笑道：“八爷，快来！一起吃！”

    八爷缓缓走进来，把门关上，说道：“流风，对不起了，我家大人要我请你过去！”

    “哦？请我过去？这是好事啊！怎么说对不起了？！”

    “这…我家大人现在心情很恶劣，请兄弟你过去恐怕没有什么好事！我想…如果兄弟你没有把握的话，不如尽早逃离此域吧…”八爷把自己担心的事情说了出来。

    李运闻言微愣，没有想到八爷居然如此推心置腹。难道象小星所说，八爷真的有换主的想法不成？

    “我如果离去，那你怎么办？！”李运问道。

    “我…恐怕是走不了的，只有回去领罪吧…反正她也不可能杀了我…”八爷嗫嚅道。

    想起刚才翠香仙子那暴虐的神态，八爷冒出一身冷汗！

    如果真的把流风私自放走，只怕接下来自己的命运就会很惨了，不过，在来此地的路上，他早已下定了决心，不管如何，流风是不能现在去见翠香仙子的。

    “八爷，我怎么能让你身处险境？放心，如果我要走，十个翠香仙子都抓不住我，不过，我正想着要去见她呢，正好你来了，不如先陪我吃完这些酒菜，再一起去翠香宫如何？”李运笑道。

    “流兄弟真的要去见我家大人？！有什么事？！”八爷奇道。

    “刚才八爷不是说你家大人现在的心情很恶劣吗？依我看，十有八九是因为那块玉简引起的。既然事因是在我这里挑起的，那就让我去帮她解决，也许她的心情很快就会好转也未定哈！”

    “原来如此！那块玉简的内容我也见过，当时我家大人看后心情大悦，还麻利地赏了那块中品灵晶，怎么会是因为它而心情不佳呢？”八爷感到好奇怪。

    李运笑道：“我也只是猜一猜而已…但事情应该如我所料…”

    ……


