------------

第一千一百九十二章 见翠香

    .lā

    让他感到颇为奇怪的是，刚才来的时候，以及现在这一路上都有不少神识从他身上掠过，这些神识极为强大，令人有如灵鼠见到灵猫一样，吓得直发抖！

    其中，他还能感应到翠香仙子的神识，已经紧紧地锁定在他身上。

    八爷心中暗叹，就算流风现在想逃，也是来不及了。

    转头看看流风，却发现他浑不在意，就象在逛街一般，悠然前行。

    “流兄弟，你没事吧？这些大能神识不知在找什么人或宝贝，搞得个个紧张兮兮的！”八爷说道。

    “八爷别说我的名字，以免让人发觉，现在只有你家大人知道我们来了。”李运提醒道。

    “哦？难道那些人在找我们？！”八爷一惊。

    “不是找我们，而是在找我。”

    “找你？难道是为了那块玉简？！”

    “当然不是！你别多言，带我见到你家大人再说。”

    “好！”

    八爷连忙加快步伐，带着李运在人群中穿梭…

    李运故意让翠香仙子的神识可以见到自己，而其他人的神识却被他过滤掉，因此，象桃花仙子那些人找了半天，并不能发现他，只要不是正面撞上，就没问题。

    再说，桃花仙子、剑神无归、法严那些人并不认识流风，就算撞上也认不出他来。

    李运神识中看到翠香宫此时却是空荡荡的，只有一道人影披头散发，茕茕孑立，正是翠香仙子。

    被智清用金刚咒锁住媚根之后，翠香仙子受制于智清，沦为他事实上的小婢，这让向来高高在上的翠香仙子精神世界几乎要崩溃，难怪先前八爷说她心情极为恶劣，见人就打就骂，搞得现在翠香宫人心惶惶，个个自危！

    智清的手段让李运开了眼界，此人心计之深不可估量，哪怕是在床上，都能做出这种事来。

    当然，翠香仙子也好不到哪里去，竟然想通过媚功，吸取智清的精元，将他榨干。

    这两人其实就是狗咬狗互怼，只不过最后胜出者是智清罢了。

    智清控制了翠香仙子，这对他以后计划的开展无疑增添了重重的筹码，所以，他给翠香仙子布置了任务之后，很快带着手下离开翠香宫，搜索流风未果，于是向黑狱森林方向而去。

    李运当然不会让智清的如意算盘打得啪啪响，如果智清的势力继续爆涨的话，只怕穿云寺会更乱，那烂陀界会更乱，整个禅域都会更乱！

    “小星，金刚咒解析得如何？”

    “没问题！小意思！”小星得意道。

    “关键是不能让智清发觉。”

    “大人放心！智清能够感觉到金刚咒的存在，但会失去实际控制力。就看大人是不是要控制翠香仙子了，如果大人要控制，就将金刚咒的掌控转到大人手里。”

    “我控制她干嘛？她已经尝到失去自由的滋味，如果再被我控制的话，只怕整个人就会崩溃了！我还想看她是如何与智清斗的呢！”李运笑道。

    “以翠香仙子的能力，与智清根本斗不过。”小星分析道。

    “以前是斗不过，但现在就不同了。”

    “大人是说有了我们的帮助吗？”

    “不错！我替她解去金刚咒，而智清不能发觉，这样翠香仙子在暗，智清在明，你说这两人如果再同床，会发生什么事情呢？”

    “大人的想象力真好！小奴都迫不及待地想看看哈！”

    李运一边与小星沟通着，一边走进翠香宫。

    翠香仙子的形象已经恢复了先前的妩媚，就连神情都已恢复常态，若不是李运神识强大，根本看不到她眼底下潜藏的那缕不安和落寞。

    看到八爷带着李运走进来，翠香仙子眼睛紧紧地盯住李运，因为她是知道流风即李运的，这些时日一直在读着他的诗，念着他的词，唱着他的歌，听着他的乐，摹着他的画，研着他的棋，品着他的酒，吃着他的鸡…没想到现在其真人就出现在她面前，带着微微笑意，就象一道光，一缕风，一朵云，飘了进来！

    翠香仙子不知怎的，一颗心颤抖了一下，心弦微弹，整个人仿佛被心弦发出的声音都包围了，有些发懵。

    “大人，流兄弟已经带到！”八爷小心翼翼地说道。

    良久没有听到翠香仙子的回应，八爷有些奇怪地抬起头看去，发现翠香仙子整个人都在发呆，娇躯剧抖，嘴角似乎有口水渗出…

    “这也太失态了吧…”八爷心中默默地鄙视着。

    虽然他每次见到流风，反应比翠香仙子还要激烈，但看到翠香仙子如此，八爷忽然觉得自己先前泛起的换主想法其实是正确无比的，因为连翠香仙子都抵挡不住流风的魅力，更何况是他呢？

    翠香仙子忽然回过神来，脸上泛起灿烂笑意，娇艳如花，一股香气弥漫在整座宫殿，把人熏得晕乎乎的。

    “你就是流风吧？”

    “是，也不是。”

    “哦？你如此说，莫非你真的就是李运？”翠香仙子眼睛一亮。

    “不错。我想仙子早已知道了吧？”

    “咯咯，我虽然早已猜想到，但如果没有从你这里得到确认，也是不能当真的。”

    “呵呵，现在我已经确认了。”李运展颜笑道。

    八爷在一旁听得发呆，没有想到流风的真名是叫李运，而李运这个名字对他来说并不陌生，因为许多关于李运的信息，正是他帮翠香仙子搜集来的。

    一想到信息中的李运，再看看旁边的流风，他很快就能将两者对应起来，心中已经十分确定，他们真的就是同一个人！

    因为，那股云淡风轻，悠然自得，自信满满，魅力无穷的气质和神态，很难再在另外一个人身上看到。

    八爷这才明白为何翠香仙子会如此失态了，因为他知道，翠香仙子早已被李运迷住，如今见到真人，不这样才怪！

    “咯咯，李公子，真是幸会！想不到你竟然来到了灵界，还出现在我的翠香宫中，让奴家真是喜不自禁呢！”

    翠香仙子笑得花枝乱颤，媚力四射。

    “多谢仙子垂爱！能见到仙子，是我的荣幸！”李运施礼道。

    “公子快快免礼！小八，快命人摆下宴席，我要与李公子在此畅谈！”

    “是！大人！”八爷匆匆而去。

    看到八爷离去，翠香仙子再也把持不住，立刻轻挪莲步，来到李运跟前，左看看，右摸摸，纤手上揩满了油。

    “公子真是拥有惊人天资啊！虽然年纪还小，以后必是大能无疑！”

    “仙子，我怎么感觉你心中有一种不安情绪呢？莫非你很怕我？”李运转移话题道。

    “怕你？怎么可能？我喜欢你还来不及呢！”

    翠香仙子不愧是做皮肉生意起家的，一开口就很直白，把李运闹的有些不自在。

    “呃…仙子先前收到我送的那块玉简，不知情况如何？”

    “玉简？！”翠香仙子一怔，脸色微变。

    “不错。我听八爷说仙子先前情绪不大对，莫非是由于那块玉简引起的？如果真的如此，我愿意想办法帮仙子解决。”

    “此事…的确是由于玉简引起，不过，我不怪你，一切都是我自找的！”翠香仙子惋叹一声，神情颇为落寞。

    “莫非是…智清对仙子做了什么？我发现你体内有禅道咒语！”李运语出惊人道。

    “什么？！你能感觉得到？！”翠香仙子大吃一惊。

    以李运现在的修为，竟然能感觉到自己体内的金刚咒，这让她实在震惊不已。

    “不错！而且这道咒语极为厉害，乃是禅道的金刚咒，如果让它长期呆在你体内，只怕你的修为会不进则退。”

    “这…可如何是好？智清这狗贼，竟然趁着和我在…床上之时，暗中给我下了金刚咒，束缚了我的媚根，现在我简直就是他的一个小婢…”

    翠香仙子说着，神态变得狰狞无比，对智清的恨简直是痛彻入骨！

    “仙子不用担心，金刚咒虽然厉害，我却可以帮你解除！”李运笑眯眯道。

    “什么？！这是真的？！！！”翠香仙子一震，尖叫一声。

    李运的话简直就是钟鸣鼎音，让她感到有些恍惚，都快站不住了。

    她自从知道中了金刚咒之后，就已想了无数办法试图把它解掉，但办法想尽，却不仅无法解除，还把自己弄得遍体鳞伤，人不人鬼不鬼，差点就要走火入魔，这才在宫中大发脾气，把底下的小奴小婢弄得惶惶不安！

    连小雨、卢长根这样的宠奴宠婢都被她赶出了宫外，其他人的境遇可想而知。

    “当然是真的！如果仙子信得过我，我可以帮仙子解除掉。不过…”

    “不过什么？！放心，只要你能帮我解除掉这个心腹大患，你想要什么宝贝都行，就算是你想要姐姐我，也都不是问题！”

    “呵呵，仙子是散仙之尊，我哪敢有这熊心豹子胆来吃仙子的豆腐？”

    “咯咯，豆腐…是说姐姐吧，你想吃就吃呗，姐姐还巴不得呢！”

    ……
