------------

第一千一百九十三章 解咒（一）

    “仙子说笑了！”李运讪讪道。

    “公子快说说有什么条件？只要我能做到的，一定会答应！”

    翠香仙子虽然不大相信李运真的能帮她解掉金刚咒这个心头大患，但自己已经想尽办法都不能解除，修真之路几乎就要走到终点，还沦为智清的一条小狼犬。

    所谓死马当作活马医，就让李运来试试，就算他是想来吃吃什么豆腐，那也没问题，反正吃豆腐也是相互的。

    李运身上散发出来的浓浓生机气息，让她感到极为愉悦，这是在别人身上体味不到的，她正想吃一吃呢。

    “不知仙子认为智清禅仙此人如何？”

    “智清？这人连猪都不如，就是一个恶贼！此次若非上了他的大当，我还不想与他合作了！”翠香仙子狠狠道。

    “哦？仙子与他的合作，不知能否讲来听听？”

    “这个…没问题！不过，公子听后却是不能再往外说了，此事还颇为凶险。”

    “好的！”

    “智清最近与穿云寺另一位大能智丰禅仙斗得很厉害，不过智清的势力比智丰要强得多，他打算将智丰扼杀在摇篮里…”

    “竟然如此？怎么扼杀？”

    李运其实已经知道是怎么回事，不过，此时却是假装不知道，看看翠香仙子是否说实话。

    “智清对上智丰似乎没有必胜的把握，所以，他来找我，就是让我想办法接近智丰，把他的功法特点给打探出来，最好再给他下点猛药，同时，还有智丰势力的内情等信息都要向他汇报。”翠香仙子说道。

    “原来是这样。不过，智丰禅仙如此地位，应该很难接近吧？”

    “你说的不错！要按以前，我是不大可能接近智丰的，但最近却有一个机会，智丰的师父渡真大师不知为何，身体有些小恙，智丰听说后，就带着几个门人赶到渡真大师隐居处照看，寻医问药，只要我过去，智清就会帮我安排与智丰单独偶遇的机会，到时就看我的了！”翠香仙子说道。

    “为何智清不带你一起走？”

    “他此次来翠香神域本来是秘密行动，不料内部出了岔子，走漏了风声，所以干脆就大摇大摆过来了。所以，他的回程肯定还会落在内部卧底的眼中，当然不能带我一起走了。”

    “你们何时会合？”

    “十天后。”

    这时，八爷已经指挥后厨的人来摆宴席了，两人的谈话转为传音，等八爷等人一走，两人又聊了起来，都是笑意盎然，极为融洽。

    “公子，你远道而来，我敬你一杯！”翠香仙子甜糯糯道。

    “多谢仙子！我先干为敬！”

    李运一饮而尽。

    “咯咯，公子不怕我在你的酒中放下什么迷魂汤吗？”

    “这是我酿的酒，有没有迷魂汤，我一饮便知。”

    “公子酿的酒，还真是好喝！可惜就是太贵了！”

    “一分晶一分货，我的酒可不是给人牛饮的。再说，这点钱对仙子来说，简直就是九牛一毛！”李运笑道。

    “咯咯，公子说的有些道理，这样的酒，如果让人象烧刀子一样喝，绝对是一种极大的浪费！不知公子最近有没有什么新作？”

    “新作？仙子不关心自己的安危，却关心我的新作干嘛？”

    “哎呀公子，你那些诗词我早已熟记在心，天天念诵，有些烦了！若是有新作，那一定会让我耳目一新！”

    “仙子，诗词要有感而发，并不是张口就来的。”

    “这么说，公子来到我这翠香宫，竟然没有什么感觉？”

    “感觉当然有，但并不是所有感觉都能写到诗中。就象仙子此时的心情，既想让我医治，又恐我在其中再弄什么手脚，忐忑不安，犹豫不决，这样的心情，又有哪样的诗句能够表达呢？”

    “你…不会是有读心术吧？”翠香仙子惊讶道，脸色微变。

    “读心术？难道也是一种功法？”李运也是一怔。

    没有想到这世上还真的有什么读心术，如果真的能够读心，那还真是一门厉害无比的功法。

    “当然，据说这是一门仙术，但也是从道术演化出来的，象星尊大人，听说就拥有读心术。”翠香仙子说道。

    “哇…”李运轻呼一声。

    “看你这样子，似乎还不知道读心术，那你又是如何猜到我的想法的？”

    “呵呵，这个想法并不难猜，仙子被金刚咒所迫，一定是做了许多自己不愿意做的事情，心情早就恶劣不堪，或许也被吓坏了！所以，虽然我说能够帮你解除，但你还是将信将疑，还担心如果我真的能够解除，为什么要这么好心来帮你？说不定还会在你体内植入更为厉害的法术，以此来控制你。如此一来，你不犹豫才怪！此事其实是当局者迷，旁观者清，如果是别人在此，应该也能猜出来。”

    “这…”

    翠香仙子整个人都发懵了，呆呆地看着李运。

    李运说的话简直就全部落在她的心坎上，她就是这么想的，还有点迷糊，但李运帮她全部清晰无比地说了出来！

    “其实仙子不用担心，我既然答应要帮你解咒，就会帮到底，而且不会再下法术来控制你，如果我使用了这种手段，那不是沦为与智清一类的人了吗？这是我不屑为之事。当然，我之所以要帮你解咒，还是有条件的。”李运笑道。

    翠香仙子妙目一亮，只要李运谈条件就好了，如果真的是毫无条件地帮忙，那她还真是不敢让李运来治。

    “什么条件？”

    “先前听仙子说了与智清合作的内容，可见仙子对我极为信任。对我来说，禅道的争端我并不想去插手，但穿云寺的智达禅仙与我颇有交情，他上次就跟我说了寺中的一些情况，想让我必要时帮他一把。他帮的是智丰，所以，我如果真的要帮，那站队也要站在智丰这一边。”李运说道。

    “公子原来是智丰那边的人？！”翠香仙子一愣。

    “不能这么说。我帮的是智达，而智达既然站在智丰这边，我自然也是。”

    “原来如此，我明白了！公子想让我如何相助智达只管说，你知道，我现在对智清恨之入骨，巴不得吃他的肉，啖他的血，想必智清自己也知道，所以他也没有提出要我投入他门下的要求，如果他真的如此做，我是死都不会从的！”

    “仙子说的对，投身为婢必须是双方自愿，强迫的是不会生效的。”李运点点头。

    “现在我还有点利用价值，智清暂时不会对我怎么样，但等我完成了任务，我的利用价值就会大减，到时，只怕智清势力大增，地位剧涨，我就会彻底沦为他的玩物了…”翠香仙子长叹道。

    李运默然，翠香仙子所言绝对是她深思熟虑后得出的结论，事实上这一点也并不难猜到，以智清这样的人物，怎么会在意底下一条小狼犬的死活和感受？

    更何况翠香仙子还曾试图吸他的精元，被他控制后怨气冲天，如果她修为低还好，但翠香仙子是一名散仙，虽然级别比智清低得多，但每个散仙都是不可小觑的，智清绝对不会留着这样一枚定时炸弹在他身边，说不定哪一天就把他灭掉了！

    翠香仙子现在就是一条可怜虫，一朵即将凋零的灵花，一陂逐渐干涸的池塘…

    “仙子不必忧虑！我不但可以帮你解咒，还可以让你有机会报复智清。”李运忽然说道。

    “真的？！！！”翠香仙子惊喜道。

    “不错！金刚咒极为厉害，想必你也很清楚。每个人所下的咒也是不同的，所以，每个咒都是独一无二，只有下咒之人才知道它的秘密。”

    “原来如此！”翠香仙子脸色一黯。

    “不过，我已经弄懂它的道纹了，只要帮仙子解开就无虞，但我会在上面留着智清设下的独特气息，这能让他以为这个咒语仍在，所以不会对你有所防患，甚至还会让你去勾引智丰，完成任务。这样一来，你就有机会在关键时刻有所作为，让智清败得不明不白…”

    “这…如果真的有这样的机会，我想自己是一定不会放过的！”翠香仙子狠狠道。

    “嗯，解咒之后，仙子仍可以按原合作计划去进行，我想智丰和智清必有对决的时候，到时如果是你在他们身边，那么你就是决定他们胜负的一个最重要人物，想来仙子是一定不会让我失望的！”李运说道。

    “当然！我也不想让自己失望！！！”翠香仙子紧紧地抓手，指节都快青了。

    “呵呵，仙子虽然报仇心切，但也一定要保持冷静的头脑，以免被智清看出端倪，那就前功尽弃了！”

    “公子提醒得是！我现在一想起智清那张臭脸，那副臭皮囊，就恶心得要吐！！！”

    “那仙子一定要过了这个心理关，把它当作宝贝去对待吧！”

    “天哪…公子你…竟然还要我去服侍他？”

    “如果你想报仇，这一点又算得了什么？”

    “让我好好想想…”翠香仙子叹道。

    ……


