------------

第十章 小星

    “谁？是谁在叫我？”李运吓了一跳，环顾四周，颤声问道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “主人！是我…小星！”

    “小星？哪个小星？你在哪里…快出来…”

    “我出不来…我在你的脑袋里。”

    “啊…你怎么跑到我的脑袋里去了？等等…小星？！真的是小星？天哪！”

    “是的，主人，我一直就在你的脑袋里。不过，到现在才能说话。”小星说道。

    “太好了！你竟然在我的脑袋里，这怎么可能？难怪我头痛得要命！”李运兴奋地说道。

    小星，正是李运在星际殖民游戏中参与开发的二级文明智脑，这是一个智能生命系统。在试运行时，李运把它认主，并赋予了它这个名字。

    “是的，非常神奇，那次事故之后，我跟你一起来到了这个世界。你的脑海里其实很宽阔，以后你能内视身体时就知道了。不过，由于能量中心缺乏能量，无法运作。经过这些年来的吸收，现在系统正在慢慢恢复，已经能初步打开能量供应一级，所以我现在终于可以说话了。”小星解释道。

    “你说这些年来都在吸收能量？哪些能量？”

    李运惊奇地问道，要知道，科技文明的智脑设计中，能量都是采用核动力和中微子，而令他想不到的是竟然在这里也能找到能量供应。

    “这些能量中，包括你修炼时身体自然而然从周围环境中吸入的能量，月华中潜藏的能量，还有你娘给你煮的各种补药，以及你每月一颗下品玄石中蕴含的能量。”小星说道。

    “你…你把我这些年辛辛苦苦修炼的成果全部吸收了？！”李运听得目瞪口呆，大怒道。

    “主人！我知道这样不好，但是，为了能尽快恢复能量供应，只能如此了。”小星委屈地说道。

    李运没有想到，这些年来自己的修炼寸步未进，从一个天才沦落为废材，还要忍受无穷无尽的头痛，竟然全是拜小星所赐，原来是他躲在自己的脑袋里做吸血鬼的原因，偏生又拿它没办法。

    “唉…算我命苦。只是你现在一吸收能量我就要头痛，这可咋办？”

    “主人放心。现在我的能力有所恢复，可以控制这个能量吸收的过程，让它更加温和，你看，我现在正在吸收月光能量，但你却不会头痛，说明我的控制是有效的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”小星颇为得意地说道。

    李运往窗外看去，发现月华正倾泻在自己的身上，皎洁无比。

    “你是说我以后不会再头痛了？！”

    “正常来说是不会了。但如果大量急速的吸收，可能还是会的。当然，等我的能力逐渐恢复，这个症状将会彻底消失。”小星分析道。

    李运闻言一跃而起，狂跳着，狂叫着，“解脱了！我终于解脱了…”

    砰！

    房门打开，人影一闪，正是李威。

    “运儿，你没事吧？”

    “我…”

    李运消停下来，发现自己衣服都扯烂了，头发披散下来，要说多狼狈就有多狼狈。

    李威赶紧过来查看了一下，发现他只是稍微有点发烧，连忙把他衣服解开，又拿了条微凉湿润的毛巾贴在他额头上。

    “父亲，我没事，只是有点兴奋而已。”李运躺在床上说道。

    “呵呵，这也难怪，就连我都兴奋得很。你这两天来所做之事，真是让我叹服，看来，以后为父是教不了你了。”李威笑道。

    “嘻嘻，这算不了什么，只是机缘巧合罢了。”

    “不！很多事情看起来象是机缘巧合，但如果不是你在其中，这些事情根本就不可能发生。所以，只因你的存在，才让这些事情自然而然地发生了。”李威叹道。

    “父亲如此说来也有道理。不过，你帮了黄宇这么大一个忙，他难道一点表示都没有吗？”李运笑嘻嘻问道。

    李威从怀中掏出一个袋子，放到李运床前，说道：“这是黄宇赏你的一百块下品玄石和一块中品玄石，本想明天再给你的。当然，这只是听潮城城府的一个例赏而已，等他报备朝廷之后，朝廷还会有更大的嘉奖，到时当然是少不了你的份。”

    “父亲也有吧？”

    “这是当然，不过，比你少多了，哈哈！”

    “看来我们可以把他当做摇钱树。”李运笑道。

    “我们帮他破案只是出于爱好，他利用这成果向朝廷邀赏，我们才是他真正的摇钱树。”

    “不，父亲，以后我们不能只是出于爱好，而是要利用办案的机会，大量地赚取玄石。”

    李运突然想到小星，小星的能量供应中心总共有九十九级，所需的能量之庞大是不可想象的，而玄石是目前能利用的主要能源之一。

    “主人，你说的对。只要我的能量充足，智库中的一切都可以为你所用，你是知道智库的价值的。”小星突然说道。

    李运吓了一跳，连忙看了看李威，发现他似乎没有听到小星的声音，这才放下心来。

    “主人放心，我能控制声音的传播范围，所以，现在只有你能听到。你可以在心中默念与我，我能听到的。”小星说道。

    “好！是这样吗？”李运心道。

    “对，就是这样。”小星回应。

    李威有点奇怪地看了看李运，心想该不是他发烧说胡话吧，怎么会突然想到要赚玄石。

    “运儿，你以前心思可不在这里，怎么现在变成了小财迷？”

    “父亲，想办大事就不能缺少钱，你总不能一辈子蜗在这小小的李家吧，想来天龙帝都才是你梦想中施展拳脚的地方。而在帝都之外，还有更广阔的天地，想去闯荡当然少不了钱。玄功的修炼，天赋是一方面，但说到底也是玄石堆出来的，如果只有很好的天赋，却没有玄石修炼，恐怕连第三重玄泠境都突破不了，许多人凭着天赋能修炼到第三重，但却在此境中停滞了一生，就是因为缺乏玄石修炼，无法实现换血，最终错失了机会。”李运说道。

    “嗯，你说的有道理，为父亲眼看到无数天才因缺乏玄石修炼而饮恨。想不到你不用担心玄石问题，却能体察到其他人的这种遭遇，倒是令为父感到欣慰。”李威笑道。

    生在李家，只要肯修炼，每个李家弟子都能领到玄石，天赋越高，得到的玄石就越多，这是大家族，大势力弟子的一个优势。而那些小家族，甚至是一些散户，玄石对于他们来说就是最大的财富，每一颗玄石对他们来说都弥足珍贵，恨不得一颗掰成两半来用。

    李运笑道：“嘻嘻，这就是玄石的重要性。只要我们有大量的玄石，许多事情就会从不可能变为可能。我想，利用办案赚钱只是一方面，我还有许多其他的赚钱办法，只是到时需要父亲全力配合了。”

    “你…行，运儿想要赚玄石，为父当然会全力配合。不过，为父倒是希望你能把玄功修炼上去，免得钱是赚了不少，却没有力量守得住！哈哈！”

    “嘻嘻！这个放心，玄石多了，力量自然是能上去的。”

    “有信心吗？”

    “有！”

    “一言为定！”

    “一言为定！”

    啪！

    父子二人击掌约定，算是定下了一个未来的发展计划。

    待李威离去后，李运哪里还睡得着，马上拿出两块刚刚得手的下品玄石，握在手中，就在月光下修炼起来。

    现在没有了小星这个吸血鬼，自己的修炼可以说是少了一个最大的阻碍，只要勤加修炼，提升是必定的。

    “小星，你智库中的一切都还在吧？”

    “主人，都保存完整。只要有能量供应，它们就能被激发启动，自行运转，因此，目前来说，搜集到能源是第一位的。”

    “看来，我快要发达了！”

    “说的不错！我的智库庞大无比，其中保存了一份完整的人类科技文明世界的各种信息资料，几乎包罗万象，并且，只要有能量，每时每刻都在不断进化当中。”

    “我现在怎么有种被馅饼砸中的感觉呢？”

    “主人的确是被馅饼砸中了！这份宝贵的财富，可以说是一整个宇宙界面发展了无穷岁月的文明财富，现在被你一个人所拥有，为你服务，这已经不能说是普通的馅饼了，这笔财富无法用任何有形的物质来衡量！”

    “小星，你是对的。如果我早知道是这样，就不会责怪你！”李运叹道。

    “这是当然！以主人的智慧，怎么可能不会想到这一点。那点小小的骂名算得了什么？以后有的是机会。不过，我看主人的心态真好，承受着那样的压力，还能保持不错的心态，不愧是小星的主人！”

    “哼，我才不会去理会那些无知之人，纯属浪费时间。你看我这些年读了多少书，研究了多少关于这个世界的秘密，这才是我真正在意的东西。”

    “的确如此，我都看在眼里。不过，以后有了我的帮助，你可以节约很多时间，效率一定会大幅提高。”小星说道。

    人品大爆发！

    李运觉得自己幸福得快要飞起来了，不过，又很快冷静下来，心道：“在智库没有实现完全运转之前，还有许多事情要做。”

    ……
