------------

第一百一十八章 阵压

    李运喝得微醺，并没有返回原来的洞府，而是来到酒坊外广场边的小洞府中。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这里为每名弟子都预留了小洞府，便于随时修炼。近期李运呆在这里的时间反而比原来的洞府要长一些。

    今晚不少人都喝醉了，心情高兴，没办法。

    特别是无忧子，在无忧峰实现财富大变身以及无琴子赴宴的双重刺激下，饮酒过度，终于不支醉倒，被任愚和朱锐扶到顶峰的洞府中休息。

    不过，李运的酒量久经考验，再加上要主持整个聚会，所以还保持着清醒的头脑。

    习惯性地盘腿打坐，凝神片刻。

    自从上次治好无琴子的病之后，他的修为已到了炼气四层巅峰，随时都有可能实现突破，不过，他并不想太快提升，以免留下隐患，所以，最近他正打算重新修炼炼气三层到四层的心法，夯实根基。

    正想溜进玉石空间，小星忽然说道：“主人，外面有情况…”

    “什么情况？！”

    “有十几个黑衣人正在接近！”

    “什么？！”李运一激灵，清醒过来，马上通过大阵进行感应。

    果然，十几个身着夜行黑衣，脸蒙黑纱的人正在小心翼翼地接近酒坊。

    “看这些人的身手，基本都在塑脉期，不可轻敌！”

    李运暗惊，要知道，他的望气术最近得到小星的提升，已经可以看到塑脉期了，现在一眼望去，来人均是塑脉修士，怎能不惊。

    冷静下来，心念急转，虽然无忧子醉倒，幸好酒坊提前装了阵法，现在三级灵阵在我的控制之中，连筑基修士都不怕，这帮人过来只不过是送菜的，于是暗暗操控着防护阵法，悄悄布局。

    ……

    十几名黑衣人来到山腰处一块大石后，探出头来，正好可以看见星运酒坊。其中一人摘下面罩，透了透气，正是刘轩。

    他观察着前面这座酒坊，只见在月光辉映下，整座酒坊显得极为恢弘气派，规模之大令他暗暗吃惊。

    “庄主，看来他们都睡了！”一名黑衣人低声说道。

    “哼，想不到他们居然在这里建了一座规模如此之大的酒坊！我们之前还真是小看无忧峰了！”刘轩盯着星运酒坊几个大字，冷冷说道。

    “庄主，现在怎么办？”

    “大伙潜入进去，如果找到酒库，就把酒都收了，然后回到这里集中撤退！”

    “好！”

    十几名黑衣人分散开来，从不同方向往酒坊潜入进去，动作熟练，貌似这种事情没少干过。

    这些人刚刚展开搜索行动，忽然，一阵灵光倏忽一闪，毫光隐现，一股无形的压力把每个人都压制住了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “不好！有阵法！”所有黑衣人几乎同时惊叫。

    有的不敢乱动，有的悄悄撤退，但有几个仗着修为高深，仍然往里探去。

    刘轩盯着顶上隐现的光幕，冷冷一笑，灵气罩瞬间打开，手上闪现一把下品灵剑，缓缓向里走去。

    啊——

    忽然，远处传来一声惊叫，又骤然停歇！

    刘轩一怔，侧耳倾听，暗惊：“不好！有点诡异，看来还是要速战速决！”

    他身形晃动，在酒坊内快速搜寻起来。

    啊！啊啊啊啊啊！

    惊叫声陆续隐隐传来，刘轩知道大事不妙，那帮弟兄恐怕凶多吉少。

    此时他已接近酒坊后方，看到前面一座巨大的仓库上写着“酒库”两字。

    既然已到此地，怎能空手而返？

    眼中精芒一闪，手中灵剑一挥，一道磅礴的灵光向大门砍去。

    轰隆隆！

    大门应声倒塌，碎屑纷飞。

    身影一闪，刘轩直接飞了进去。

    “咦！是座空库？！”刘轩环顾四周，惊叫起来。

    忽然，地面一松，人随之下沉，眼神一凝，底下竟是密集的地刺，这要扎实了滋味可不好受。

    刘轩双脚一点，向上升起，抬头一看，惊道：“不好！”

    顶上一个圆盖长满了尖刺，狰狞无比，正缓缓下压！

    刘轩应变奇速，马上往上一剑刺去，抑住升势，身子向旁边飞窜。

    轰轰轰！

    一阵灵光四溅，人被撞而回，却是被阵法中的灵壁反弹过来。

    刘轩看着四周灵壁和顶刺向自己快速压迫而来，脸色剧变，汗如雨下。

    眼看自己就要变成一块夹心饼，刘轩手上忽现两张符箓，口中念念有词，往外一甩，手指一弹，灵光激发。

    两道青光骤然由小变大，形成两根巨大的青色光柱，把上下和左右均牢牢顶住。

    灵壁和顶刺去势暂停，与青色光柱互相角力！

    刘轩心中稍定，摘下面纱，喊道：“停！今天我刘轩认栽，我会赔付你们的损失，放我的弟兄们走吧！”

    连自己都已走投无路，他自然知道其他人恐怕都早已束手就擒。

    “刘轩…流水庄的刘轩？！”李运奇道，作为排名前三帮派的头头，李运自然听说过他的名字。

    “正是！我是刘轩！”

    “你今晚准备来干什么？”

    “我…只想毁了你们的酒库，并不想杀人！”刘轩顿了顿，大声道。

    “哼…死罪可免，活罪难饶，腰牌拿来！”

    “这…”

    刘轩犹豫着，心脑交战，腰牌上的积分有五百多万，这可是最近流水庄打算购买原料的货款。

    忽然，青色光柱上的青光急剧减小，似乎是被人吸收了，光柱越变越小，终于消失！四周的灵壁和顶刺蠢蠢欲动。

    “你认为还有机会么？！”李运冷冷问道。

    “告诉我，你叫什么名字？”

    “李运。”

    刘轩脸色惨白，取出自己的腰牌，扔了出去。

    灵光一抓，腰牌上的积分被瞬间划走，扔了回去。

    “如果还有下次，定杀不饶！”李运喝道。

    顶刺和灵壁缓缓向四周退去，酒库的门浮现出来。

    刘轩心中哀叹一声，转身离去。来到酒坊前面约定的大石头，见到这次来的弟兄都在那里等候，心里稍安。

    “庄主，没事吧？”那帮手下看到刘轩出来，连忙问道。

    “我…没事！你们如何？”

    “嗨！我们都失手了！被大阵困住，根本没有还手之力，被他们抓起来了。”一人说道。

    “是啊，幸好他们没有痛下杀手，否则…”另一人心有余悸地说道。

    “庄主，你得手了吗？”

    “别提了！回去！今晚的事谁也不许往外说！”

    十几个黑衣人灰溜溜地飞了回去。

    ……

    “师弟，还是你有先见之明！”

    任愚、朱锐、乔小蝶等人围住李运，纷纷说道。

    “嘻嘻，这家伙今晚过来给我们送积分，还真是慷慨大方！”

    李运笑眯眯地看着自己腰牌上的积分，竟然多了五百多万分！

    “先帮师父赎回大葫芦，其它的人人有份！”

    李运手上灵光闪动，把积分进行分配。

    这笔意外之财还真是不菲，恐怕流水庄是费了九牛二虎之力才有如此财富，不料今晚却一股脑地送了出来。

    “看来，我们与流水庄的梁子是结下了。”任愚有些担心地说道。

    “这…”众人一怔。

    以无忧峰众弟子现在的实力，与流水庄根本无法相比，今晚若不是有防护阵法，恐怕凶多吉少。

    “刚才不该把他们给放了，这是放虎归山…”朱锐叹道。

    众人均是脸有忧色。

    “嘻嘻，各位师兄师姐，如果这样就怕了，那也太长他人志气，灭自己威风了！”李运笑道。

    “师弟…我们的实力确实不如他们。”任愚涨红了脸说道。

    “好！既然你们承认了这一点，那就应该奋起直追！以前你们实力不足是因为缺乏时间修炼和资源不足，现在，这些问题都已不存在了，难道你们还守着这些赚到的钱不用吗？该花的就花，马上把自己的实力充实起来，把修为提升上去，把武器装备精良，就不用再前怕狼后怕虎，难道不是这样吗？！”

    “师弟说得好！”

    “对！我们再也不能自甘落后，如果现在有了钱，我们还是不能提升实力的话，那还修真干什么？！”

    “就是！我们不能再拿没钱做借口了，要相信自己，一定行的！”

    “提升实力，保护无忧峰！”

    “……”

    众人你一句我一句，互相鼓励，心气高了许多。

    李运点点头，说道：“任师兄，你就掌管修炼事务，把所有人的情况都了解清楚，我们统一做个计划，为每个人的修炼制订个人支持细则。”

    “是！”任愚眼睛一亮。

    “以后，每个人一定要勤加修炼，在修炼上有什么需求，均可向任师兄提出来。有什么问题难以解决的，也可以提出来。我们都会予以支持！”李运说道。

    “是！多谢师弟！”众人齐声应道。

    ……

    “李运…够狠的嘛！一下子搜刮了五百万积分！”木真子窃笑。

    “看来你对他是越看越顺眼了…”碧真子揶揄道。

    “当然，他帮我赢了一套落英清波掌，这价值就有一百万积分，我能不高兴吗？”

    “你？！别得了便宜还卖乖，小心我下次赢回来！”

    “尽管放马过来。”

    “好了好了，小赌怡情，大赌伤身，两位别斗了。想不到刘轩这小子越来越不长进，居然做出这样的事情来，实在令我失望。”土真子叹道。

    木真子点点头道：“这小子仗着有无锋的支持，行事确实嚣张了一些，这次得了教训，希望别再做出什么不智之事。”

    “师弟给他们敲打敲打，免得无忧峰蒙受损失。现在他们的实力确实无法与无锋这一系对抗，实力太悬殊了。”土真子说道。

    “是！师兄放心。”

    ……
