------------

第一千一百九十四章 解咒（二）

    “好吧，你想好了，治疗就可以进行，不过时间有点紧，因为要破解智清的的独特咒语需要一点时间。要知道，你们约定会合的时间是十天后呢。”李运说道。

    “这…不用想了，我就当作是和一条狼在玩！”

    “仙子不愧是散仙！”

    “公子不会取笑我吧？”

    “哪里？我赞美仙子还来不及哩！能成大事者，又何必拘于小节？”

    “公子说得真好！我都觉得和公子相处这半日，整个人都有不小的提升呢！”

    翠香仙子笑靥如花地看着李运，心中转着各种各样奇怪的念头。

    虽然很想去吃吃他的豆腐，但又怕被他看不起，真的是柔肠空转，顾影自怜。

    李运当然不知道翠香想吃他的豆腐，喝下一杯酒，说道：“既然如此，我们就尽快开始吧，以免延误时机。”

    “没问题！我也巴不得能早日解脱！”

    翠香仙子很快带着李运去到她的西湖寢宫，把所有奴婢都赶了出去。

    “仙子请坐下。”

    “是！”

    翠香仙子褪去袍服，盘坐在一个玉台之上，妙目微闭，余光看着鼻，鼻子对着心，象是在参禅，脸色却粉红得象一个桃子。

    这样的媚态不用多施展，就足以令无数人大流鼻血，丑态百出。

    李运不为所动，事实上，大运宫不少美女的美态并不亚于翠香仙子，比如乐菲、霏霏仙子、菁菁仙子、萧盈盈、萧贝贝、粉粉仙子等，而那些雄性大能变身过来的雌躯，有的远胜于翠香，比如小轩轩、小响响、小动动、小敬敬、小厚厚等。

    当然，还有象小空、小星、司马空、颜轼、添酒道人等人的雌躯更是超标，任何一个都是倾界倾域之姿，所以，李运不为翠香的媚态所迷是有基础的。

    为翠香解咒相信并不会太难，但要保密，还不能被界叶中潜藏的魂族之人发现自己，李运在此之前已用了些手段隐匿了自身气息行踪，此刻，他分出一缕神识，直接落在翠香仙子的身上，略一缠绕，发现她已经全身心放开，就直入其体内。

    很快就找到她的媚根所在，仔细一看，只见其媚根只有一根，但绝对是天媚根，清澈透亮，又圆又大又润，资质之好令人赞叹！

    可惜在媚根之外，却缠着若隐若现的符文，这些符文就象某种禅纹，不断闪烁着乌光，把媚根污染得有些怪异，就象多了许多黑点出来一般。

    李运没有轻举妄动，却是仔细观察，一边在快速解析着。

    先前小星已经弄通了金刚咒这门功法的道纹，但由于每个人修炼金刚咒都会有自己独特的理解，凡是大成者，都能成就其个人的金刚咒，而象智清这种禅仙，更是了不得，一门普通的金刚咒可以被他练成一门小仙术！

    没错，就是小仙术！

    李运已经从观察中得出了结论。

    难怪智清敢如此放心地离去，因为他不相信有人能破解得了，就算在穿云寺，有修为更高的渡信和渡真等渡字辈的长老，也是不可能解得了的，因为一旦解析过程中有一个小失误，这个金刚咒立刻就会爆发，把目标爆掉。

    敢如此来解咒的，恐怕也只有李运了，当然，背后还有小星。

    两人全力开动，破解速度奇快无比，就象光速，没过多久，就已将此咒全部破去，李运发现智清留下的气息就潜藏在媚根的尖部，这个气息标记起到感应和发动的作用，但金刚咒中蕴含的禅力已解，就算发动也是没用的。

    解咒之后，这些禅力就变成一股纯粹的禅力，被李运扔进天韵吞噬口回收了，他自己当然不会来吸收，因为这股禅力是智清的，与自己身上的禅力相左，如果吸收，必有隐患。

    此时再看翠香仙子的媚根，上面的乌黑斑点已经全部不见，重新变成一根清亮剔透的天灵根，灵气氤氲，缭缭绕绕，美丽万端。

    李运收回神识，长出一口大气。

    再看翠香仙子，发现她似乎仍处于迷离状态之中，浑身香汗淋漓，面色桃红，依旧盘坐着。

    “恭喜仙子，咒语已除！”

    翠香仙子一激灵，激动地问道：“什么？真的已经解除啦？！”

    “呵呵，仙子可以自己看看。”

    翠香仙子连忙内视，很快就激动得难以自制，竟然流下了热泪…

    “仙子快穿上袍服！”李运提醒道。

    “啊？是是…”

    翠香仙子忙不迭的套上袍服，对她来说，脱袍服的时间比穿袍服说不定都要多得多，但现在不知为何，在李运面前她变得娇羞无比…

    “仙子要注意了，以后若在智清面前，一定要给你的媚根穿上一件黑色斑点衣，上面最好有一些禅纹闪现，这样才能瞒过智清。”

    “有道理！这一点我能做到！”翠香仙子点点头道。

    “好了，时间紧急，已经过去一天一夜，仙子还是早些出发吧！”李运说道。

    “什么？已经过去一天一夜？！”翠香仙子一惊。

    “不错！破解金刚咒谈何容易？这个时间已经是很快了！”

    “哇！公子，虽然我不知道这世上还有谁能破解金刚咒，但我绝对相信你是破解得最快的一个！”

    “是吗？”

    “真的，你都不知我尝试了多少种办法，结果都是无功而返。这个咒语就象和媚根生在一起的一样，根本动弹不得。我在想，如果要破解，说不定会把我的媚根都削去才行！”

    “没那么严重！这个小仙术虽厉害，其变化还在我的掌控范围之内。”李运略显得意道。

    “小仙术？！你说它是小仙术？难怪…难怪…”翠香仙子恍然大悟道。

    “不错。智清是很厉害的，他已经将这门普通禅术提升到小仙术的层次，所以，你以后若与他接触，一定要小心再小心，不求有功，但求无过！”

    “多谢公子提醒！不过，他有仙术，我也是有的，突然施展，我就不信他能逃过我的攻击！！！”翠香仙子咬咬牙道。

    “这个…其实我也不想你去冒险，毕竟智丰也是一名禅仙，其灵性和慧根比智清还要高得多，所以，他不一定需要你的帮助就可以完胜智清，因此，我希望你不要冒然行事，毕竟这翠香神域还要靠你呢！”李运微叹道。

    他觉得今日帮翠香仙子的目的性太强，还是帮她去复仇，这似乎与自己的道有点不相符，因此劝她一切以自身安全为主。

    翠香仙子当然明白李运的想法，叹道：“多谢公子关心！不过，就算你不帮我，就算那金刚咒仍在，有朝一日，我也会想办法与智清同归于尽，我哪怕抱着他玩自爆，也绝对不会让他有好日子过！”

    李运看翠香一副咬牙切齿的模样，与她平常那副媚态完全是两个样，背上不禁冒起冷汗，感觉这女人发起狠来，简直比男人更厉害，而如果这女人还是一名散仙的话，那就更加可怕了！

    “智清，看来你的好日子快到头了…”李运心中默默地为其哀悼着。

    远在黑狱森林搜索三睛天枭的智清似乎有所感应，打了一个寒颤，脸色略略阴沉，不知在想什么。

    可能他也没想到自己下的金刚咒居然有人能解开，这个机率在他心中几乎是零，因此，他心里认为刚才的一丝不好感应更多的是来自智丰那个势力，心里念叨着，智丰，不管你隐藏得有多深，我都会把你给揪出来的！

    刚才智清和手下几乎将整个黑狱森林都搜索了一个遍，却没有发现三睛天枭的身影，甚至连他的气息都没有闻到，让智清心中颇为疑惑。

    虽然黑狱森林在禅域之南，但其实离那烂陀界遥远得很，与黑狱森林相邻的禅界是迦叶界，所以，智清虽然势力很大，但还没有扩张到这边。

    上一次，他为了与翠香仙子合作，就想顺便把黑狱森林的三睛天枭也收下来，于是派了座骑双翼飞狮来联系，结果三睛天枭居然拒绝，两人还爆发了激斗，这让智清颇为恼怒。

    现在，他当然要抓到三睛天枭，如果他愿意投身为奴还好，如果不愿意，自然有的是手段惩罚他。

    但三睛天枭不在，等于是扑了个空。

    智清在空中略一停滞，转头看去，发现是法严飞了过来。

    法严施礼道：“启禀大人，图师弟和崩师弟都传来消息，在边界诸城中并没有发现流风的踪迹！”

    “嗯，流风在短短时间之内，不可能跑出翠香神域，留下数人继续寻找，其他人随我回去吧。”智清说道。

    “那这里呢？”

    “来不及了！离与翠香会合的时间只有八日，错过就会贻误时机。就让这头天枭再逍遥些时日吧。”

    “大人说的极是！”法严恭维道。

    “这次你的表现很不错！这颗舍利子就赏赐给你！”

    智清手中一弹，一道白光就射向法严。

    法严接到手中，发现是一枚上品舍利子，心头顿时激动万分，一张白白胖胖的脸都变成烧红的猪头一般，颤声道：“多谢大人！！！”

    “回去安排人搜集流风和添酒道人的信息。”

    “是！大人放心！！！”

    “走吧！”

    智清很快带着手下离开了黑狱森林，向北而去…

    ……


