------------

第一千一百九十五章 蓝海湾（一）

    这一伙人一走，从黑狱森林各处顿时冒出了无数妖兽、灵兽和人族狩猎队来。

    这些人看着洁净湛蓝的天空，有白云朵朵，感觉自己就象是从地狱中走出来一般，连空气都是如此美好！

    “天哪！他们终于走了…”

    “再不走都快要被尿憋死！”

    “真是太可怕了！”

    “这么臭！小子，你不是失禁了吧…”

    在森林边缘一角，一群人族从一个隐蔽阵法中冒了出来，纷纷议论着，正是关玖所带领的狩猎团队。

    此次入林，收获颇丰，但正要返回丰原城时，却遇到智清这些禅修来到森林之上，撒开神识大肆搜索，那些可怕的神识简直就象利刃一般切割着他们，让他们吓得不敢动弹，后来趁空子躲进隐蔽阵法之中，到现在才出来。

    只不过他们并不知道，这个小小的隐蔽阵法在智清这帮人面前形同虚设，若不是智清他们的目标是萧天，就算他们躲得再深都会被揪出来的。

    “队长，我们还是赶紧回去吧！”陆洵说道。

    “好，趁野兽都没大动静，撤！”

    关玖一声令下，队员很快组成队形，魏荣开路，唐惊观察，关玖居中策应，小队很快向丰原城方向而去…

    走到半路，忽听唐惊说道：“队长，前面发现有人族狩猎队，好象是金锋团队！”

    “金锋？他们敢回城吗？”关玖一怔。

    先前金锋团队由于得到一块下品灵晶被人盯上，被迫避入黑狱森林之中，在关玖看来，他们不大可能这么快就回丰原城。

    “队长，的确是金锋团队！不过他们好象多了不少人，整支团队都快四十人了！！！”唐惊有些惊讶道。

    “四十人？！”众人皆是一怔。

    “陆弟，你如何看？”关玖问道。

    陆洵略一沉思，说道：“上次接到匡正的信符，说是王怀玉和他一起投奔了流风，这样的话，王怀玉那支团队应该是加入了金锋团队，这样他们实力大增，回城也就不怕了，而且…”

    “而且什么？”

    “这么多人在林子中目标极为明显，呆得久肯定很危险，补给也成问题，所以他们也是不得不返回！”陆洵分析道。

    “有道理！不过，我们最好不要和他们正面碰上！”关玖说道。

    “不错！碰上的话目标就更明显了，而且，他们的实力远在我们之上，还是等他们先过去再说。”陆洵赞同道。

    这支小队马上隐蔽，等到金锋团远去，才重新开拔。

    过得半日，终于返回丰原城，众人心中长舒一口大气，这种刀头舔血的生活真的不是人过的，每次回来，个个都感觉象是从鬼门关转了一圈的样子。

    一道符光从远处飞来，陆洵伸手一捞，说道：“是尹胜！”

    “尹弟也在这里？”众人惊喜叫道。

    “嗯，他说半日后就到丰原城。”陆洵点点头。

    “太好了！他还说什么了吗？有没有和流风一起？”关玖狐疑道。

    “没说！”

    “这…”

    众人一阵默然。

    尹胜现在离队跟着流风，可以说放了大家的鸽子，但关于流风，这些人已经隐隐有所猜测，认为他必定是未来的大能一枚，所以心中都暗暗有所打算，只是没能下定决心。

    如果流风能与尹胜一起那就好了，只要多接触，就能了解更多，也有助于决定是否跟随。

    关玖这些人还知道，匡正和王怀玉这两个底层的精英也已经跟了流风，这样的事情在灵界底层如果爆出去，绝对会引起一场强大的风暴！

    正沉默时，魏荣一声吼道：“队长，全身都发痒了，先找澡堂子吧！”

    “你是二两肉痒了吧？那就先去蓝海湾。”关玖揶揄道。

    众人嬉笑不停。

    “蓝海湾太脏，还是去金海岸！”小玉说道。

    “去金海岸太奢侈！”陆洵摇头道。

    “那我先回家去！”小玉噘着嘴道。

    “好吧，你一会儿先去丰原大酒楼订个包间，我们这帮大老爷们就去蓝海湾乐一乐，再去酒楼！”关玖点头道。

    “没问题！你们可别玩太过了，小心湿身！”小玉叮嘱道。

    “放心吧小玉，这里的汉子都是童子身，没有谁敢去翠香楼！”唐惊笑道。

    “我还不是担心你们一个把持不住嘛！”

    “就算是把持不住，也是找小玉你这种纯情的！”唐惊调笑道。

    “你…我走了！”

    小玉羞红了脸飞也似地逃走了！

    众人哈哈大笑，大步向蓝海湾方向走去。

    蓝海湾在丰原城还颇为出名，许多狩猎队从林中返回后，都会来此洗个澡，乐一乐，放松一下。

    这里的收费不贵，一人一块下品灵石，可以用温泉水洗泡个够，如果愿意多加钱，还有更多的服务项目，比如请个技师按摩，松松骨，推推油，拔拔罐…

    另外，还可以找个地方弈弈棋，听听歌，喝喝酒，吃点小菜什么的，这种生活极为闲适，相比林中的冒险热血战斗形成强烈的对比，对于这些生活在灵界底层的人们来说，就是一种简简单单的幸福！

    关玖一行人来到蓝海湾，这里的门面并不大，外观也颇为一般，但走进去后就显得内有乾坤，豁然开阔许多。

    “哟，是关大爷，陆大爷你们啊！快快请进！”一名打扮得花枝招展的女修迎了出来，热情招呼道。

    “苹娘，生意不错嘛！”关玖大声道。

    “小本生意，还不是全靠你们这些贵客照顾嘛！”

    “哪里哈，我们要是贵客，就跑金海岸去啦！”

    “哟，金海岸有什么好？！收费高不说，整一帮骚娘们技师不知害了多少莽汉子湿身，把好好的修真根基都给废了！以后更别说去投什么大能势力，要知道那些大能尊者一个个都有洁癖，要是你们湿了身，谁还会看上啊？！到时候只能破罐子破摔啦！”

    “这…”

    关玖他们听得呆若木鸡，被苹娘说得满面通红，无言以对。

    “咯咯，还是我们蓝海湾好！用的全部是男技师，力道够劲，手法专业，保管你们任督二脉全开，舒服得云里雾里，还不怕会湿了身哈！”苹娘浪笑着。

    “听苹娘这么说，今天不按摩一下都不行了！”关玖讪讪道。

    “这是当然！在林子里闷了那么久，不松松骨怎么行？不过，今天人多，技师有点紧张，你们先慢慢冲洗，再好好泡一泡，回头就会有技师空出来了。”

    “哦？你们那么多技师都不够用？”关玖一怔。

    “是啊，刚才金大爷那支团队也来了，不知是何原因，他们团队人数剧增，一下子达到三十八人，实力很强啊！”苹娘说道。

    “原来如此。”

    关玖等人恍然大悟，看来在他们之前返回的金锋团队，居然先他们一步，也来到这蓝海湾泡澡。

    “各位大爷快进去乐一乐吧，出来再结帐即可，我就不跟进去了！”苹娘催道。

    “哈哈，你要进来我们也不反对！”唐惊邪笑道，还伸出咸猪手掐了苹娘的肉腰一把。

    苹娘肥手一拍，骂道：“你这死鬼！迟早会先湿了身！”

    不料又被魏荣来了一个熊抱，还摸了摸肥荑，苹娘反手一掏，抓住魏荣的小弟弟，狠狠一捏，“哎哟”，魏荣吃痛，不得不松手。

    “咯咯，想吃老娘的肉，你还嫩着呢！”苹娘得意地笑着。

    “苹娘，你够狠！”魏荣咧咧嘴吼道。

    “哟，你那一坨还不小，可惜就是太软了！”苹娘肥臀一扭，色色地哼道。

    “哈哈！哈哈哈哈哈！”

    众人被苹娘逗得开怀大笑，把魏荣这头壮熊闹得黑脸通红。

    汉子们各领了一块石牌和一条毛巾，走进内场，一眼就可以看到十几个大泡池中都有人在里面泡着，老的少的，肥的瘦的，黑的白的，不过都是些汉子，女子是不敢到此泡澡的，否则必定会成为众人注视的目标，湿身是必然的。

    泡池旁边还有按摩室、热蒸室、睡眠室，休息场还可以听歌、弈棋、吃喝等。

    关玖、陆洵等人却也不急，先到更衣室找到各自的收纳柜，用石牌在开关处一对，柜门就打开了，很快脱下袍服扔了进去，还有手上拎的一些杂物都放了进去，由于手上的灵戒空间有限，只能放贵重物品和灵器什么的。

    关上柜门，斯文的就把毛巾围在腰间，不讲究的就把毛巾随意搭在肩上或抓在手中，赤条条地走到外面的冲洗场。

    冲洗场也是敞开式的，都是冲淋浴，顶上全部是莲蓬头，只要有人站在下面，相应的莲蓬头就会冲下水来，水量自动调控，还都是从外面引来的温热山泉水，带着大自然的清新气息，经过途中灵石的加灵，含有淡淡的灵气，让人感到极为惬意！

    这里还备有灵皂膏，可以灭除污渍油斑，以及从林中带出来的一些细小害虫，众人很快就将自己弄上一身泡沫，擦擦涂涂，站到莲蓬头下冲洗…

    多日以来在林中郁积的尘灰、黑土、血迹、汗水…被冲洗得一干二净，这群脸庞黑红的汉子居然都拥有一副洁净的身躯，在月光石映照下，光泽美好，肌肉虬结，毛发旺盛，更显雄威…

    ……


