------------

第一千一百九十六章 蓝海湾（二）

    “哈哈，军师啊，你怎么象个小娘们一样，身上都没什么毛的？”魏荣大声笑道，他最喜欢调笑陆洵了。?随｛梦}小◢.1a

    陆洵一听脸色微红，本来身上没什么体毛是他感到最为无语的一件事，不象魏荣这头壮熊，身上的体毛就象杂草丛生一般，看起来雄风凛凛。

    关玖一旁笑道：“没毛更好，你看军师多秀美，比小玉都要漂亮得多，说不定哪一天就被哪个大能看中了呢！”

    “哈哈，那是，刚才若不是有隐蔽阵法，说不定军师就被哪个禅修给抓走了！”魏荣调侃道。

    “放屁！要真是被禅修抓走，那还不如自行了断！”陆洵大声嚷道。

    “陆弟就不知道了，刚才那领头的禅修可厉害得很，我怀疑是一名禅仙！”关玖语出惊人道。

    “什么？！”陆洵一怔。

    “陆弟忘了我有清目功吗？那领头禅修全身的修为已经返朴归真，连一丝灵气都感应不到，他那神识也是无比柔和，就象微风拂过一般，几乎让人无法察觉！不象其他那几个禅修，神识就象利刃一般，扫到身上刺骨的痛！”关玖说道。

    “你这么一说，还真有可能！他会是那一个禅仙呢？”陆洵沉思道。

    “军师是不是动心了？可惜人家已经走了哈！”魏荣大笑。

    “去去去，这只能说我与他没有缘份，难道我在那时跑过去求他答应不成？那多危险？”陆洵哼道。

    “所以嘛，陆弟你就不要嘴硬了！真的有禅仙看中你，还是顺势投过去为好！”关玖微笑道。

    陆洵瞪了他一眼，说道：“我还没到饥不择食的地步！倒是你，也该早些出手了！”

    “哦？我不急！自己修炼也不错，最近还挺顺的！”关玖轻飘飘道。

    “真的不急？你的潜力也挖掘得差不多了，再不伐毛洗髓，只怕这样修炼下去也不会有什么进步，说不定哪一天就在林子里交待了，可惜了这副好皮囊！”陆洵真心说道。

    “这…”关玖一呆，脸色微沉。

    陆洵的话可是说到他心坎上了，自己的事情自己知道，潜力挖尽，在修炼一途上是极为可怕的，所谓逆水行舟，不进则退，难道自己以后就在这个境界上呆着，还一直往下掉不成？

    掉下去再想爬上来就更难了！

    魏荣咧嘴笑道：“队长放心！以你这副雄躯，又俊又高又壮，还怕没人看中你？听说翠香仙子最喜欢你这种类型的，不如去翠香宫试试？”

    “胡说！找翠香仙子哪还不得被她给吸干了？！”

    “队长这话说的！你有所不知，听说翠香仙子的小奴与她快活时，不仅不会被她吸干，还能反哺灵力给你，把你养得美美的，润润的，越做越有劲！”魏荣神秘地说道。

    “真的？这怎么可能？”关玖一愣。

    “这就是她的狐媚之道了！你的精元在她那里转了一圈，被她的仙力加成，再回哺到你体内，让你飘飘欲仙…”

    “你不是雏吗…怎么知道得这样清楚？”

    魏荣黑脸一红，讪笑道：“我也是听说的。我与翠香宫八爷手下的心腹孙旺财是好朋友，是他告诉我的。”

    “原来如此！怎么以前没有听你提起过？”关玖问道。

    “前面有一次狩猎解散后，我遇到他，两人又吃又喝，很快就成了酒肉朋友，后来我才知道他是翠香宫八爷的心腹亲信。”魏荣说道。

    陆洵笑道：“这倒是一个机会！不如请他的八爷帮队长引荐引荐，说不定被翠香仙子看中也未定！”

    唐惊一旁附和道：“是啊！队长如果被她看中，那就一步登天了！到时我们这些兄弟也能沾沾光哈！”

    “哈哈，队长要是想的话，我肯定帮你和孙旺财说说！”魏荣大声道。

    “别贫嘴了！哪有那么容易之事？再说，投入翠香仙子门下的话，变身就不可能了，以后仙躯修炼怎么办？”关玖说道。

    “哇！想不到队长的心气竟然如此之高，还想修炼仙躯呢！”魏荣惊讶道。

    陆洵、唐惊等人也是惊讶地看着关玖，把他看得有些不好意思。

    “怎么，难道我连想想也不成？！”关玖哼道。

    陆洵围着关玖转转，左拍拍右捏捏，口中啧啧称赞道：“队长真是要模样有模样，要实际有实际，投入翠香仙子门下有很大机率，应该争取一下！至于变身什么的就不要想了，要修成仙躯都不知是何年何月之事，十亿生命中挑不出一个来，能修成尊者就不错啦！”

    关玖默然，陆洵的话并没错，能修成尊者都是数亿人中才有可能出来那么一两个，要修成仙躯更多的还靠运气，这一点根本是无法把握的。

    不过，如果自己真的投入翠香仙子门下的话，就等于把这点运气成分也排除在外了，想想还真有些不甘心。

    他心中忽然浮起流风的形象，如果跟着他，会不会有机会修成仙躯呢？

    但流风年纪如此之小，修为还低，想等他来拉自己一把，不知自己有没有那个命等到那一天？

    微叹一声，说道：“大家冲好了就去泡池泡一泡吧！”

    “好嘞！！！”

    众人欢呼一声，正想出去，忽听关玖说道：“且慢！”

    “何事？”陆洵问道。

    “尹弟在外面呢！让我出去一下。”

    “这么快？他怎么知道我们在这里？”陆洵狐疑道。

    “你问我，我问谁？你们在这里稍等一下，我去拉他进来一起洗个痛快！”

    关玖很快穿上袍服，走出蓝海湾门口，一眼就看到前面一棵大树下站着的尹胜正向他招手，眼睛忽然睁得浑圆，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋！

    这是尹胜吗？怎么变了个样？这脸庞，这身材，这肤色，这气质…比原来的尹胜不知要强出多少倍！

    “你…真的是尹弟？！！！”关玖有些不敢确定地问道。

    “队长，我们才分开没多久，你不会认不出我了吧？”尹胜愣愣地问道。

    看到这个表情，关玖总算是确定了下来，多年兄弟，这个表情是假不来的，不禁笑道：“你自己难道没照过镜子？看看你现在变成什么模样了，都快变成一个美人了！！！”

    “嗬嗬嗬…”尹胜脸色一红，干笑几声。

    “嘿嘿，难道你吃了什么美颜丹不成？怎么最近变化这么大？！”关玖调笑道。

    “美颜丹？那玩意我可没吃过！”

    “那到底是什么原因？让我好好看看！”

    关玖瞪大眼睛，清目功全力发动，却发现只能看到尹胜的脸部和身体局部，其他地方全部看不透。

    “你身上的袍服级别很高啊！”关玖惊讶道。

    尹胜得意地笑笑，说道：“当然，这是大人赏给我的！”

    “大人？你…你真的投入流风门下了？！”关玖震惊道。

    “不错！其实流风是我家大人的化名，他的真名叫李运，就是那个最近在灵界声名鹊起的下界李运，现在他是到灵界来游历了。”尹胜悄悄地透露了一个秘密。

    “什么？李运？！”

    关玖心念电转，很快想到了关于那个李运的很多信息，不禁心头狂跳起来。

    “你是说，流风…就是那个卖了三幅书法给轩尊大人，还写了很多诗词，风靡灵界的那个李运？！”关玖小心翼翼道。

    “正是！不过，这个秘密只能队里边知道，不可再外传了！不要影响了大人的游历计划。”尹胜说道。

    “好！你是独自一人来的吗？”

    “当然不是。大人有点事，我先来这里见见你们。”

    “原来如此！兄弟们正在冲洗呢，你一起进来吧，好好洗洗，让为兄看看你瘦了多少！”关玖莹笑道。

    “哈哈，我就不进去了！”尹胜一口拒绝道。

    “不进去？那怎么行？兄弟们好久没见你，你不进去怎么对得起他们？”

    “这…不行，我现在很清爽，不想去澡堂子！”

    “不是吧？你不是刚从外地过来吗？路上的尘灰多大啊，肯定一身臊味，赶紧和我进去洗了！”

    关玖强拉着尹胜要进去。

    尹胜拼命挣扎，就是不进去，但关玖力气比他大得多，很快就将他拖到门口。

    “队长，我真的不进去！”

    “为什么？给我一个理由！”

    “这…”尹胜脸色忽然涨得通红，还有些扭捏。

    “不会吧？我们的尹弟还会害羞？你以前比我们更爱去澡堂子，脱得比谁都快！”关玖惊讶道。

    “那…是以前，现在当然不是了！”

    “哦？现在有什么不同？难道变美之后就不敢脱了？你不是最喜欢炫耀你的体毛和大锤子么？”关玖揶揄道。

    “你…现在跟了大人，这身子就是大人的，不能随便脱了！”尹胜憋出一句话来，脸色都是绛红绛红的。

    “不是吧？没听说投了大能就不准去澡堂子啊？”关玖狐疑道。

    尹胜实在拗不过关玖，叹道：“好吧，我让你看看身子，你就知道是怎么回事了！”

    心念一动，放开仙袍的防护，让关玖的清目功可以看到身躯，关玖一见，顿时震惊得张大了嘴，浑身剧抖！

    “你…你…怎么会这样？！”

    ……


