------------

第一千一百九十七章 蓝海湾（三）

    尹胜连忙又启动仙袍防护，脸色微红，却是得意地说道：“队长知道是怎么回事了么？！”

    “这…这怎么可能？！不是说…要到涅槃境以上才能变…变身的么？！”关玖满脸不可思议，结结巴巴道。

    “哈哈，通常情况下是这样，但我家大人厉害得很，连金丹都能让他变过身来，现在我已被大人滋润了几次，整个人都被伐毛洗髓了，才变成这个样子！”

    尹胜好得瑟，关玖好震惊！

    “你…这样子，就是变身过后的模样？”

    “不错！你有所不知，只有完美变身，才能这样，否则是不可能出现完整对数的柔荑红点的。很多情况下，许多大能只能让底下的奴婢出现不完美的变身，两人在一起就有点怪怪的，甚至多数奴婢的变身还没有出现真正的变体，无法湿身呢！”尹胜说道。

    关玖听得有些明白了，心头狂跳，满面通红，略一思索，又奇道：“你的修为是元婴，那应该是五对红点才是吧？怎么会是六对？”

    “这…我原来就是化神后期修为，先前和大家在一起时是隐藏为元婴了。”尹胜又透露了一个秘密。

    “原来如此！”关玖恍然大悟。

    “好了，我还要先去丰原大酒楼等大人，先告辞了！”

    “等等！”关玖叫道。

    “队长还有何事？”

    “你先前那份酬劳还没拿呢，现在给你。”

    关玖从灵戒中拿出一个小储物袋，递给尹胜。

    尹胜看了看，还是伸手接了过来，虽然现在自己不缺这个钱，但这毕竟是自己应得的，而且上次还差点丢了性命，如果不拿，还真有点对不住自己。

    “多谢队长！”尹胜衷心说道。

    “应该多谢你才对！若不是你舍命引开银背猿，大家都要没命了！”

    “其实…当时我家大人就在附近，如果我不冲出去，他也会来救大家的！”尹胜说道。

    “真的？！”关玖一怔。

    “不错。大人说了，上次他就是担心我们这几支小队在里面太危险，所以暗暗跟着保护，象金锋、王怀玉，还有赵角、程普他们，实际上都是大人救的！”

    “天哪！！！这…这…”

    关玖震惊得难以自制，浑身剧抖，心念电闪。

    “遇到大人真是我们这些人的运气，这一点毋庸置疑！”尹胜感慨道。

    关玖发了一会呆，忽然说道：“尹弟…能求你一件事么？”

    “什么求不求的？但说无妨！”

    “帮为兄引荐给你家大人！最好…还有其他兄弟，还有小玉，他们都是好人，如果都能跟着你家大人，大家不就又都在一起了吗？多好！”

    “这…他们都是这个心思么？”

    “先前就有这个心思了，只是还没下定决心，再说，也与你家大人没再遇上。现在我去和他们一说，肯定就可以下决心了！”关玖点点头道。

    “好！无论如何，我会找机会和大人说的，你们最好别再乱走。”

    “行！对了，我们也在丰原大酒楼订了房间，到时一定去拜见你家大人！你能帮我们拖住他吗？”

    “嗯，没问题！”

    两人分开，关玖又来到淋浴场，整个人象掉了魂一样，怏怏的。

    “队长，尹弟呢？”陆洵奇道。

    “是啊，这大胖熊怎么还不进来？”

    “我还要感谢他的救命之恩呢！”

    “感谢啥？不剁掉他的熊掌来炖就不错了！”

    众人你一言，我一语说得热闹，却见关玖闷声不响地冲洗着。

    “哎，队长，我说你怎么不说话昂？”魏荣大叫道。

    “啊？！”关玖一激灵，也是大叫一声。

    “不会吧？尹胜在哪里呢？”魏荣奇道。

    “尹弟…走了…”

    “什么？这货也太不地道了吧？连兄弟一面都不见就走，真是白做兄弟一场了！”魏荣怒道。

    其他人也都感到极为惊奇，面面相觑。

    “魏弟别这样说，尹弟不进来自然有他的道理！”关玖微笑道。

    “什么道理？！如果是胡扯的，看我不打掉他的熊爪！”

    “这个…他的熊爪现在已经变成纤手了，还嫩嫩的呢！”

    “不是吧？”

    众人眼睛瞪得浑圆，脸上现出不可思议之色，还起了一身鸡皮疙瘩。

    “走，快去泡澡，我们独占一个泡池，我再慢慢和你们说！”

    关玖带着众人来到泡澡场，果然独占了一个大泡池，挥手设下一个小型阵法，把刚才与尹胜见面时的情景一五一十地仔细讲来。

    哇！！！

    陆洵等人听得目瞪口呆，整个人都感觉不好了。

    自己这些人居然是托流风的福才有上次的收获。

    想不到流风原来是李运，而尹胜傍上李运，竟然在化神期就实现了完美变身，伐毛洗髓，整个人气质大涨，变成一个美人！

    这不是修成仙躯的节奏吗？

    刚刚众人还在调笑关玖，没想到尹胜早已经走在前面，遥遥领先！

    “队长，尹弟真的说会帮我们引荐吗？”陆洵颤声道。

    “真的！他已经去丰原大酒楼等李运了，我们一会也去，他已经答应帮我们拖住李运。”关玖说道。

    “那我们还不快点去？”魏荣嚷嚷道。

    “放心！尹胜说了，李运有点事，说不定要到晚上才能回去，我们刚好趁这个时间把自己好好放松一下，洗白白，喷香香，见他时才有好状态。”关玖说道。

    “是哦！见大人心要诚，有的还要斋戒几日呢！”陆洵附和道。

    “哈哈，你们说的有理！那我今天干脆就来个全套，让技师好好推推油！”魏荣大笑道。

    “你这身熊毛还推什么油？等一下把你的毛都揪下来了！”陆洵揶揄道。

    “这你就不懂！有毛照样推油，那些技师厉害着呢，只要顺着推就没事！”魏荣说着，从泡池中起来，晃晃大屁股，走进了按摩室。

    一名男修马上迎上来，笑道：“这位爷是热蒸呢，还是按摩？”

    “先热蒸，再按摩，再推油！”

    “哇，爷这是要全套啊，太好了，快快请随我来！”男修惊喜叫道。

    关玖等人见魏荣要了全套，也不甘落后，纷纷走进按摩室，把室中的技师高兴得不得了，象这样从林中出来的汉子，一个个吝啬得很，是极少要全套服务的，想不到今天这帮人不知发什么邪，个个都要全套。

    这可是送钱上门的节奏！

    由于全套服务会有一些身体接触，健康安全是必须的，因此，每个技师都脱得精光，站成一列，让众人检查挑选。

    这一关当然要小心仔细，免得服务时遭到毒手，死得不明不白，每个人都对看中的技师检查了一遍，连私处都小心检查没病后，才由那技师领着进了单独的房间。

    房间中设施齐全，有干蒸、湿蒸、按摩、松骨、推油、拔罐、休息等全套服务。

    每个人的喜好不同，有的喜欢干蒸，有的喜欢湿蒸，一般来说，容易出汗的就干蒸，不容易出汗的就湿蒸，对比强烈嘛。

    蒸的时候技师是不陪的，因为里面太热，不过，他们也没有闲着，不时地递递水，递递茶，递递点心，一边还做着热身动作，铺好毛巾等。

    要全套的客户都是贵宾，当然不能得罪。

    在他们想来，这群汉子肯定是在林中有了大收获，才会来要全套，否则一定是太阳从西边出来了。

    不管是干蒸还是湿蒸，时间都不可能太长，否则体内精力就会被榨干。

    从蒸室中出来，一个个都喘上了，累得象一条死鱼一般，被技师抱着上了按摩台，开始服务起来…

    全套服务区外围有休息大厅，许多人或光着身子，或披着毛巾，在此悠然自得地弈棋、听歌、吃小餐、侃大山…

    这些人中，有许多是金锋团队的，他们比关玖这些人来得早些，已经泡完了澡，但没有要全套服务，现在只是在这里休闲，不过，他们注意到了关玖团队的异常行为，暗中议论着。

    小野对金锋说道：“队长，我听到他们的谈话了！”

    “哦？我刚才只听到一点点，不清楚，他们那阵法还挺厉害，没能听到。”金锋说道。

    “我是伏地听到的，关玖说的事情太过惊人，我都快回不过神了！”小野颤声道。

    “快说！这帮家伙竟然都要了全套，难道真是发财了不成？”金锋急道。

    “不是发财！他们是要斋戒，洗白白喷香香地去拜大人！”

    “什么？！他们有了大人？！”

    “还没！不过，很快就会有了，他们的大人叫李运！”

    “李运？是谁？”金锋有点发愣。

    “李运就是流风！流风就是李运，就是那个最近挺出名的下界李运，听说在酒之道、诗词之道、乐之道、棋之道、书画之道都很有天才的那名少年！”小野说道。

    “是他？他不是在下界么？”

    “上来了！就是流风！”

    “天哪！这…难道匡正和王怀玉一早就发现了么？”金锋大惊道。

    “那倒不知。不过，匡正和王怀玉肯定觉察到流风的不凡，才断然决然地跟随他而去！而事实也果然如此，那个李运太厉害了！”

    ……


