------------

第一千一百九十八章 包满的心思

    “真的？厉害在哪里？！”金锋急问。

    “他…竟然已经让尹胜实现了完美变身，伐毛洗髓，现在气质大涨，变成一个美人了！”小野艳羡无比地说道。

    “哇…怎么可能？”

    金锋大叫一声，差点从椅子上掉到地上。

    厅中之人都莫名其妙地看着他，摇了摇头。

    “事实如此。队长你还好吧？”

    “还行…”

    金锋尴尬地重新躺好，整个人激动得心头怦怦直跳，一张赤金脸涨得血红。

    想不到尹胜一名小小元婴，竟然就实现了完美变身，变成美人，那匡正和王怀玉就更不用说了，说不定现在遇到他们，光是拼脸蛋拼身材就拼不过他们。

    而且，这还只是现在，以后这差距只会越拉越大，大到无法想象！

    真是一失足成千古恨啊！

    先前一念之差，没有下定决心去跟着流风，现在只能是自吞苦果了。

    金锋想到此处，不禁长叹一声！

    “队长，李运今晚就在丰原大酒楼，尹胜现在就在那里等着，说不定匡兄和王兄也在那里呢！”小野说道。

    “真的？！！！”金锋一激灵坐起来，急问。

    “嗯，我听到的！”

    “走！马上去丰原大酒楼！”

    “兄弟们都去吗？人未免太多了吧？”小野狐疑道。

    “当然都去，给大家一个机会嘛，反正主动权不在我们身上，在李运那里。”

    “好！既然如此，那我们是不是也弄个全套，显得诚心一点？”小野提议道。

    “不错！这个钱当然是要花的！不过…”

    “不过什么？”

    “要先派人去酒楼盯着，再通知旷琴和旷娜都去那里。”金锋说道。

    “那就让她们姐妹去盯着吧！”

    “有道理！”

    金锋拿出一道信符，迅速刻画，灵力激发而去。

    这边再召集吕彬、曹扬等人暗中说了此事，把这些人激动得难以自制，马上都定下投身为奴的计划，又进入全套服务区，点了技师进行服务。

    这样一来，蓝海湾的技师都不够用了，没有技师的人只能先自行蒸洗，等有技师空出来再服务。

    这种情况看得那些在外面休闲的修士一个个瞪大了眼睛，不知道今天这蓝海湾的客人发什么疯颠，居然有这么多人要了全套！

    苹娘在外区听说以后，乐得合不拢嘴，居然给每个要全套的客人都额外送了一盘灵果，还要求技师们一定要用心服务，就算被骚扰也要忍忍…

    丰原大酒楼顶层一个包房，尹胜在这里已经点好菜，不过要等大人来后再送上来，自己和匡正、王怀玉三人则悠闲地吃着包满送来的水果点心。

    包满艳羡无比地看着眼前的三个美人，笑眯眯道：“尹兄弟，不知你家大人何时能到来？”

    “包少爷，这个就难说了，大人何时来我们这些小奴是不清楚的。”尹胜说道。

    “这…他去了哪里？会不会有危险？”

    “多谢包少爷关心！不过，大人是不会有危险的。”

    “你这么确定？要知道，有消息说，半日前，智清禅仙那些人搜查了整个黑狱森林，不知在找什么人呢！”

    “哦？搜查黑狱森林？！”三人闻言一惊，面面相觑。

    “是的！所有回来的狩猎队都说了，那些禅修厉害得很，神识如刀，就算把黑狱森林都铲掉也没问题！”

    “难道…”

    尹胜三人暗自传音沟通着，都觉得此事极为严重，智清不是在找萧天，就是在找大人，说不定那些禅修还会在附近搜查，那大人的安危就成问题了。

    正在三人惊疑不定之时，脑海中浮现李运的笑脸，说道：“你们不用担心，智清是在找萧天，现在找不到，已经返回那烂陀界了。至于搜查嘛，他们的确留了两名弟子下来，但这两人也已离开这片区域，往翠香宫方向去了。”

    “原来如此！”三人心中长舒一口大气。

    “大人，你何时能到来？”尹胜连忙问道。

    “我在黑狱森林里忙着，晚上再过去。”

    “大人，小奴想向你禀报一件事…”尹胜说道。

    “你是想说关玖陆洵魏荣等人吗？”

    “什么？大人…已经知道了？”尹胜惊讶道。

    “嗯，我都听到了！可以，只要他们愿意投过来，我就都收了。”

    “多谢大人！！！”尹胜激动地说道。

    “呵呵，不用谢！我不会主动去收奴婢，但如果他们主动贴过来，只要人品不差，我会顺势收下。对了，还有金锋团队，他们也想投过来，如果真的找过来，你就让他们等我吧。”李运笑道。

    “是，大人！小奴还发现包满他们…”

    “包满…你可以把我刚才的话意说与他听，但不要说是我说的，明白吗？”

    “这…明白，大人！”

    “好，晚上见！”

    一旁的匡正和王怀玉也听到李运的话，心情极为激动，想不到金锋他们也能投入大人门下，这样一来，原来的一帮兄弟姐妹都可以在大运宫中实现大团圆了。

    包满狐疑地看着他们，感觉这三人似乎有点不对，应该是有事瞒着他。

    正想开口，却听尹胜说道：“包少爷，我家大人不会有事的！哈哈，你如此关心我家大人，莫非是有什么想法？不妨说来听听。”

    “这…我和你家大人是好朋友，当然关心他的安危了！”

    “如此而已？！”

    “哈哈，当然不止！尹兄弟啊，对了，还有匡弟和王弟，你们现在都变成了美人，真是令人艳羡啊…”

    包满眼神闪烁地说着，口水都流到袍服上了。

    “包少爷说的我都脸红了，哪有的事？我们都是粗豪汉子，只不过跟了大人，得到大人的滋润，伐毛洗髓罢了。”尹胜得意道。

    “伐毛洗髓？！”包满眼睛一亮，浑身一哆嗦。

    看样子真的是伐毛洗髓，要不然不可能在短短时间之内有如此巨大的变化！

    再加上自己摸过尹胜的身躯，发现了他身上那六对殷红的小点，这是完美变身后的征兆无疑。

    心中惊叫道：“天哪！流风除了能让化神完美变身，他的玉露竟然还可以为他的小奴伐毛洗髓，难道他的血脉级别极高？应该如此，否则他小小年纪，怎么可能在修为和道力上有如此成就？！”

    尹胜微笑道：“包少爷，你是不是很想和我们一样跟着我家大人？”

    “这个…这个…”包满嗫嚅着，脸色涨得通红。

    这个心思他早就有了，只是一直未能下定决心，一方面他的父亲包丁本身就是一个尊者，开辟一方大势力，虽然自己不可能投入父亲门下做小奴，但要投入别人门下是不是要经过他的同意呢？

    另一方面，他本身的修为就是出窍境，这在人族中是很高了，已经脱离底层，如果投入流风这名小金丹门下，被人知道的话，恐怕会被他们的唾沫给淹死！

    但在数次接触，特别是此次翠香宫之行与流风加深接触后，又看到尹胜、匡正和王怀玉三人的惊天转变，现在他心中对跟随流风之心已是极为渴望。

    “哈哈，包少爷，想不想知道我是如何投入大人门下的吗？”尹胜略显神秘地说道。

    “当然！是不是你家大人贴着你，哄着你，追着你呀？”包满涎着嘴问道。

    “你？！”

    尹胜脸上泛起一个看白痴的神情，说道：“当然不是！我家大人本来就想一个人在灵界游历，根本就没想过要招收小奴小婢，若非是被我发现他的无穷魅力，死皮赖脸地贴着他，缠着他，追着他，怎么可能投入他的门下？还有匡兄和王兄，他俩也是如此，连团队都不要了，就想跟着他，后来才得以投入大人门下…总之，这两人脸皮比我还要厚得多哈！”

    “小样！你要跟我们比谁脸皮厚，那还嫩着呢！”匡正得意地说道。

    “我们两个可比你还早些爬上大人的床哈！”王怀玉面不改色地附和着。

    “这…”尹胜的脸顿时红得发紫。

    “哇！！！”

    包满心中大叫一声，没想到事实竟然如此，看来自己是不能再矜持了，否则过了这个村，就没有那个店了！

    “这个…尹兄弟啊，为兄能不能拜托你一件事呢？”

    “包少爷有话请讲！”

    “嗯…不知你家大人现在何处？我想去见见他。”

    尹胜一怔，说道：“这可有点麻烦哦！我家大人的行踪说实话我们三个也不清楚，包少爷如想见我家大人，只管放心在此等他即可。”

    “原来如此…好吧，那我再叫些酒菜过来…”

    包满马上吩咐外面又送来一些酒点，打定主意要赖在这里等着见流风了。

    尹胜、匡正和王怀玉三人相对一视，心中暗乐，看来这包少爷也很快会成为自己的兄弟了，以后免费的酒菜不用愁…

    黑狱森林深处，李运正在忙碌着。

    这里原先已被定为雷魔蚁的豢养基地，这次智清率众禅修来此搜索让李运有些措手不及，好在还没有开始大量豢养，否则一定会被他发现了。

    雷魔蚁现在有很强的隐蔽能力，就象吞天兜的虚化能力一般，正常情况下是不会被发现的，但如果数量太多，又是散仙神识，就可能会出问题…

    ……


