------------

第一千一百九十九章 酒楼大聚会

    李运在发现智清他们是到黑狱森林搜索萧天之后，立刻与翠香仙子告别，施展缩地法快速奔向黑狱森林，比智清等人提前一步到达，途中还先在丰原城放下了尹胜三人。?随｛梦}小◢.1a

    他将雷魔蚁的虚化能力激发为最高，瞒过了智清的散仙神识。

    等他们离去后，李运又开始忙碌起来，主要是建立豢养基地阵法，以便更好地保护和豢养雷魔蚁。

    这个阵法极为重要，必须有阵灵管理，所以，所花的时间就要长些，好在都可以在天韵之中打造，完成之后再挪到森林之中。

    可以预见到的是，未来智清之人仍有可能前来黑狱森林，所以，原来的天枭宫殿基本作废，只当作是一个可以放弃的棋子而已。

    同时，为了把控整座森林，李运干脆将林中将级以上的妖兽灵兽都全部收为小奴，让它们也帮着照看豢养基地，必要时，他们也可以躲进阵法或个人小空间中，以避开智清或其他大能的搜索。

    这个过程需要花点时间，但没啥难度，在萧天的引领下，李运用了半天的时间，就将林中其他将级以上大能都收归门下。

    这些大能以前虽然服从萧天的统领，但并没有选择认其为主，这主要还是萧天的能力和道力不足的原因，而认主是讲究双方自愿的，逼迫不得。

    现在，有萧天投身为奴在前，又有李运的道仙之韵光环，这些人哪里还矜持得了，纷纷投身进来，变成大运宫的一员。

    可以说，幅员辽阔的黑狱森林已经成为李运来到灵界后得到的第一个基地，如果算地盘的话，已经堪比下界的整个妖界，包括其陆地和海域，但在灵界，却是微不足道的一个小点而已。

    完成这项任务，李运心中放下一块大石，脸上总算泛起轻松的笑容。

    “大人，现在大家都进了大运宫，那还让人族狩猎队进入林中吗？”萧天问道。

    “当然要允许了！他们都是在边缘地带活动，狩猎的都是低端未化形的兽类，不会与我们的阵法和基地产生冲突。再说，如果不让狩猎，那黑狱堂这个组织岂不是要去喝西北风？而且，低端兽类一多，很容易发生兽变，到时候边界城池的安全也会成问题。”李运说道。

    “哈哈，大人都说到我心坎上了！看来以后我可以不在林中，就跟着大人吧！”萧天大笑道。

    “这…不可，你还需在这里主持大局，就驻扎在黑狱堂中，以免被智清的人发现。”

    “啊？！黑狱堂运转顺利，不用小奴驻扎也行的。”萧天连忙说道。

    “虽然如此，但现在翠香仙子去了那烂陀界，未来情况不明，黑狱堂是与翠香宫合作的，如果两个头头都不在，万一出问题就无法得到及时解决，到时就麻烦了。”李运分析道。

    “大人，那翠香仙子怎么会跑去那烂陀界？”萧天奇道。

    “她与智清合作，要去勾引智丰禅仙窃取他的功法奥秘，后来又被智清下了金刚咒，差点沦为其奴隶，在我的帮助下总算脱离危险。不过，她一方面要履行合作，另一方面当然还要复仇，所以义无反顾地去了穿云寺。”

    “原来如此。”

    “所以，你必须暂时留下来，至少也要留个分身。”

    “哎，不错！小奴就留个分身在此，本体跟着大人可好？”萧天恍然大悟道。

    “我要继续进行游历，身边带着尹胜、匡正和王怀玉这些人还行，带着你这个尊者那还游历什么？你的本体就到大运宫里面去吧，现在里面环境好着呢，而且，你还可以帮助小动、小顺、玄东木五兄弟他们打造星运三号。”

    “星运三号？”萧天一怔。

    “嗯，你到里面的打造空间就知道是怎么回事了。”

    萧天知道这是大人的底线了，连忙应承下来，说道：“多谢大人！！！”

    “好了！现在先随我到丰原大酒楼去吧。”

    “是！大人！”

    两人离开黑狱森林，向丰原城方向而去…

    已近傍晚，一道斜阳铺满半个丰原城，天边霞云如火。

    蓝海湾门口走出一队修士，却是关玖、陆洵、魏荣和唐惊等十几人，一个个换上了新袍服，精神焕发，活力四射。

    众人有说有笑，朝丰原大酒楼的方向走去。

    魏荣咧嘴笑道：“哎呀，我怎么感觉一颗心怦怦直跳呢？！”

    陆洵骂道：“你的心要是不跳还能活着？”

    众人一阵哄堂大笑。

    “不是，我是说跳得慌，跳得没规律呀！”魏荣涨红了脸道。

    “瞧你这出息？该不会是紧张整的吧？”陆洵揶揄道。

    “呃…”

    魏荣一向喜欢调笑陆洵，这次被他回敬了一次。

    关玖安慰道：“心诚则灵！再说，有尹胜引荐…问题不会太大！”

    “队长，刚才金锋团队也全部要了全套服务，目标和我们一样！”唐惊悄悄道。

    “什么？！”关玖等人一怔。

    “不会都凑到一起了吧？金锋他们咋知道的大人要来的？”

    “队长怎么忘了？那匡正和王怀玉现在也投入大人门下的。”唐惊提醒道。

    “是哦！”

    众人恍然大悟，面面相觑。

    “快些去！最起码要坐在他们前面！”陆洵说道。

    “不错！”

    众人连忙加快脚步，很快消失在夕阳之中。

    远处阴影的地方冒出几个人来，有些惊奇地盯着关玖等人远去的背影，仔细看的话，可以发现是赵角、程普、东方康、林原、姜立等人。

    这两支团队由于受到黑风狼的袭击吓破了胆，早已回到丰原城。

    他们当时只知道救他们的人叫流风，回来之后，很快就搜集了不少关于流风的信息，了解之后，才知道流风最近风头甚劲，于是一直分散在城中各处寻找他。

    看到关玖等人，又听到他们的谈话之后，赵角几人都感到极为惊讶。

    “赵兄，他们难道是要去投哪个大人门下？”程普的胖脸上泛起狐疑之色。

    “听起来似乎是这么一回事！”

    “不会吧？难道最近有大能来到丰原城中？”程普思索道。

    “昨晚倒是有一帮大能禅修在黑狱森林那边，不过，听说已经往北去了！”赵角说道。

    “禅修？他们不可能去入禅道吧？”

    “当然！这些人和我们一样，手头上不知沾了多少鲜血，哪里还能去投禅道？”

    “那又会是哪个大能？！”程普有些不淡定了。

    “不如跟过去看看…等等…”

    赵角挥挥手，示意众人后退隐蔽，看到蓝海湾门口又陆续走出一大队人，却是金锋团队成员！

    这些人也是精神抖擞，谈笑风生，向关玖等人前进的方向而去…

    “怪事！怪事！！怪事！！！”

    赵角、程普等人相对一视，口中喃喃。

    “走！跟上去看看！！！”

    赵角和程普等人也悄悄地跟在金锋他们后面，一边还通知了其他队员也聚集过来。

    没过一会，所有人就来到了丰原大酒楼，直上顶层，很快就将顶层大厅都坐满了！

    “怎么回事？”

    场面虽然人头济济，但却颇为安静，不少人都在相互传音，感到极为奇怪，因为又来了赵角和程普两支团队之人，这些人根本就不点菜，就象是呆在这里看热闹一般。

    金锋他们与赵角等人还因上次下品灵晶之事有了仇隙，此刻相见，分外眼红，但碍于场合不便发作。

    再说，丰原城中本来就禁止打斗，更何况是在大酒楼之中，哪怕是有天大的仇怨都得暂时压下。

    赵角和程普并非没有眼力之人，在看到前面两支团队的情况之后，心中已经基本确定，他们今天就来此投奔某位大人的，而那位大人应该就在前面那个包房之中。

    顶层的客用包房只有一个，是最尊贵的，而酒楼的包少爷和大厨们都不时地端着好酒好果子好点心进去，这种场面是极为少见的。

    包满看到外面这么多人等候认主，心情似乎更为激动了，也不管他们，只管讨好尹胜三人…

    而关玖、金锋等人见到包房中的尹胜、匡正和王怀玉三人之后，个个都惊呆了，激动得浑身微颤，脸上神情更加渴望…

    “咦？怎么这么多人？！”

    李运和萧天直接从禁空阵法上空落到大酒楼顶上，神识一扫，心中顿感奇怪。

    酒楼顶层不下百人，个个都在盘坐等候，神色颇为虔诚的样子…

    不过，这些人倒是个个认识，因为前面都曾打过交道，就算是赵角和程普他们也是如此。

    小星乐道：“大人，不管那么多了，即来之，则收之，反正有人主动来投就收，天韵之中还愁人少呢！”

    “说的也是！不过那个吴琛呢？似乎需要制造一场意外…”

    “不如就说他在黑狱森林中遭遇不测…因为智清等人曾经在那里大肆搜索过！”小星说道。

    “有道理！如此一来，倒是可以嫁祸给智清他们…”

    身形一闪，来到包房之中。

    “大人！！！”

    尹胜、匡正和王怀玉一见，激动地叫道。

    “还是这里好啊！热闹！”李运笑眯眯道。

    手上一划，一道氤氲之光瞬间弥漫整个顶层，熠熠生辉…

    ……


