------------

第一千二百章 生机小天地

    李运感觉这次的情况极为凑巧，有点象是开了一个小型的认主仪式，因此也就不麻烦了，直接施展“生机功法”，把所有人都圈进自己的生机小天地中！

    他的生机小天地极为厉害，如果发挥到四百丝以上的生机仙韵之力，可以让身为大罗金仙的添酒道人也猝不及防地实现完美变身！！！

    这在先前的时候已经试验成功，把添酒道人弄得如痴如醉，娇羞不已，一下子就对李运迷得不得了，彻底奉献自己的雌躯，最后还倒赠了不少宝贝，这才恋恋不舍地返回仙界。

    实际上，在不算很久之前，李运本体的道仙生机之力就可以让小空那样级别比添酒道人更高的仙人实现完美变身，不过，他这次对添酒道人试验的则是利用生机功法创造出来的生机小空间光球，这个小空间并不具备他本体所具有的迷人魅力，所以，想要作为功法来施展，其中的仙韵之力必须达到更高的程度，比如达到四百丝仙韵之力后，那个光球一砸中添酒道人，没过多久，就让他完美变身过来了！

    当然，此时面对这群灵界底层的汉子和女子，李运只需施展出四百丝以上的生机道韵之力，就足以让他们实现完美变身，或是迷醉不堪。

    而比他们修为和道意更高些的包满、吴琛、王勇、李松和小倩等人，则更容易失陷在这生机小天地中。

    在李运看来，这四百丝以上的生机道韵小天地只是牛刀小试，然而，在灵界大能之中，能做到这一点的几乎没有其他人，就算是星尊和王怀旭那样的人物，他们的道力虽强，道意之丝可以达到四百丝以上，但是，那却是他们在各自领域的道意而已，并非生机之韵，只有生机之韵才能让人感受到浓浓的生机，体验到生命的美好和迷醉，从而激发出体内潜藏的另一半因子，或是加强显性的因子，达到变身或迷醉的效果。

    可以说，李运在无意之中，不知不觉地修成了此界最厉害的功法，也就是“生机功法”，凭借这一功法，想要征服那些大能变得轻而易举，因为，无论那些大能本身是否具备道意，或对道意的感应是否敏锐，他们对生机的感应则是来自于本能，每一个生命体对生机都是无限渴望的，谁都想活得更悠久一些，更美好一些，而且，每一个生命体内都潜藏着另一半因子，它们无时无刻不想被激活。

    不过，这也并非说李运现在就可以所向披靡，因为级别越高的生命体，想要让其实现完美变身，就需要有相应足够的生机之力，就象面对大罗金仙的添酒道人，李运就花了四百丝以上的生机仙韵之力，这几乎接近他现在所能施展出来的全部生机之力的一半，如果还不能让其变身，则必须用上自己本体的生机魅力，这对李运来说，几乎就意味着色诱，是他所不愿意做之事，对小空还可以，对并不是小奴的添酒道人，除非是有生命威胁，否则他肯定不会做出这样的事情。

    另外，生机道仙之力就象灵力那般，并非源源不绝，消耗完需要补充，有一定时间才能复原，好在李运现在有整个天韵大世界作为后盾，凡是自己研透的生命形式都能为他提供生机之力，这些生机之力从大世界里各种各样的生命体之中散发出来，丝丝缕缕，收集起来，无时无刻都在池子里不断蓄积着，因此，偶尔施展几次几乎不会有什么损耗，更何况只是用到道韵之力，而非仙韵之力，因此，生机之力这个池子几乎还是满满的！

    此刻，这个生机道韵小天地已笼罩场中所有等待认主之人，浓郁的生机气息无孔不入地钻入每个人体内，把潜藏的生命因子极度地激活起来。

    这些生命因子就象久旱逢甘霖，疯狂地吸吮着，欢呼着，跳跃着，冲击着每个人的身躯，让他们感到阵阵悸动，不由自主地放松了自己，没有进攻，没有防备，没有思考，只想好好享受眼前生命的美好感觉…

    几乎不费吹灰之力，这些人一个接着一个地全部直接变身，浑身瘫软还浑不自知，脸上均是露出无比景仰之色，对李运的崇拜，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    李运柔声问道：“你们可愿意认我为主？”

    “愿意！愿意！！愿意！！！”

    “大人在上，受小奴（婢）一拜！！！”

    众人口中称颂，心中许愿，很快就都成为李运的小奴和小婢，被李运挪进大运宫中进行入宫检查。

    光影小世界瞬间消失，包房中只剩下李运和萧天、尹胜、匡正和王怀玉。

    萧天等人微一恍惚，看到转眼之间，济济一堂的人就全部不见了，均是瞠目结舌，半天没有缓过神来。

    “他们呢？”萧天喃喃道。

    “都到宫里去报到了！”李运笑道。

    “啥？！！！”

    几人惊叫一声，感觉全身都不好了！

    大人竟然如此厉害？

    这样的认主仪式本来需要耗费的时间和精力就不会少，更何况还有赵角和程普两支意外的团队到来，这极有可能出现不可预测的乱子，萧天等人还有些暗暗担心。

    但是，刚才那个光球一出，这些人都象着了迷一般，立刻就变身或瘫软，完全不能自制，在生命本能地驱使下，他们不认主才怪！

    “大人…你这功法…”萧天嗫嚅着，脸上震惊之色愈盛。

    “我的功法？这其实是我营造的一个生机小天地，落入其中的生命都能感受到其中浓浓的生机，在这股生机的滋润下，他们体内的生命因子会被充分激发，自然就会发生刚才那样的场景了。”李运解释道。

    “生机小天地？！真的是太厉害了！！！”萧天惊叫道。

    尹胜、匡正和王怀玉则露出无比神往之色，有些痴迷地看着大人。

    “你想不想试试？”

    “这…”

    萧天有点想，但又有些不好意思，毕竟还有尹胜三人在。

    不过，这一定是一个实现变身的好机会，对每一个修者而言，这样的机会都是难能可贵的。

    “呵呵，你们几个这段时间立下大功，就赏你们各自一次变身的机会，不过，这并不是侍寢，因为大人我是不会和你们的雌躯缠绵的，明白吗？”李运笑道。

    “明白！多谢大人！！！”四人齐齐应道。

    李运让他们都返回各自的小空间，又给他们赏赐了一个生机小光球，让他们都美美地品尝了一次完美变身的极乐体验…

    包房中一下子安静下来，李运独自享受满桌的酒菜，这些虽然不是道肴，但李运的嘴并没有那么刁，依然是来者不拒，吃得很香。

    “大人，吴琛认你为主之后，修为果然降为元婴了，一下子降了三个大级别！”小星说道。

    “什么？！这么快？！”李运也是一愣。

    刚才双方达成主奴契约的时间极短，吴琛就被自己挪进了天韵之中，没想到吴琛在这么短的时间之内，就被天道惩罚了！

    他原来是厨帅，相当于人族的出窍境，和包满是一样的。

    但现在连降三级，由出窍境到阴阳境，再到化神，最后竟然只是一名元婴！

    倘若在外界，被他的仇人听闻此事，只怕很快就会找上门来报仇，这也是许多人不敢轻易换主的原因所在。

    “是的。这个惩罚应该是来自于原来的天道契约，也就是说，在原来他与包丁所达到的天道契约中就已经有了这样的惩罚在内，所以，一旦他改变初衷，这个契约就会立刻自动执行。”小星分析道。

    “有道理！看来吴琛现在只能呆在大运酒楼里做菜了，出去的话风险太大。”

    “有小空间和仙袍保护嘛，就算出去也没问题。”

    “算了，现在大运酒楼正需要他这样的厨子，在里面可以发挥他的特长。不过，他付出这样的代价过来，我们倒是需要好好补偿一下他。”李运说道。

    “大人说的极是！毕竟这是第一例换主过来的，除了给他更多的奖励，还要好好宣传一下。”小星笑道。

    “宣传？难道你想让其他奴婢都帮我去挖人家的墙角？”

    “这有什么不好？挖墙角这种事情无论是对人族，还是其他族类来说都是很有成就感的！”小星笑嬉嬉道。

    “不可！这种事情只能顺其自然，不能刻意为之，否则我的形象必定会大损！”李运急道。

    “大人真的如此认为？”小星一怔。

    “不错！你说的这算什么事？让宫里的奴婢都去策反其他大能的小奴？还多多益善？这样下去，肯定有越来越多的人知道此事，甚至会把以前灵界发生的那些旧帐计到我的名下，那我的名声可就要臭了！其他大能都会对我有意见，不跟我交往是一方面，甚至还有可能联合起来对付我，我们以后那些计划要实现就困难多多了！”

    “这…大人说得对！小奴的确是没有深思一层！”小星惭愧道。

    ……


