------------

第一千二百零一章 单长富

    李运说道：“好了！此事一定要保密，包括包满、王勇、李松和小倩等人，对外都要统一口径，不要让吴琛成为风口浪尖上的人物，如果真的让人知道他是换主过来的，恐怕他的脸面和心态都会受影响，不利于他的恢复。”

    “大人放心！咱们就让他在宫里好好地恢复和做任务吧。”小星应道。

    “正该如此！”

    “那包满他们还要在这里负责丰原大酒楼和其他边界酒楼吗？”小星问道。

    由于边界酒楼实际上是包满之父包丁投资建起来的，属于包丁界的产权，包满虽然是包丁之大儿子，但只是在这里负责管理。

    如果李运将包满几人带走，那不但丰原大酒楼，就连其他边界酒楼都会出现经营上的问题，到时候包满是无法向他父亲交待的。

    “此事还是问问小满自己吧。”

    李运心念一动，就将已穿上第三级别黄色袍服的包满给挪了出来。

    “大人！！！”

    “小满，挺精神的嘛！”

    “多谢大人！！！”

    “嗯，你们几个投入我宫中，那你这边的酒楼打算怎么办？”

    “这个…这里是我父亲的产业，小奴只是负责管理，小奴会向父亲说明一切，让他另外派人来接替我。至于这酒楼里的厨子，可以从其他边界酒楼中调配几个过来，不会有影响的。”包满说道。

    “这样也好！在调配来之前，除了吴琛，其他几人都还是先在这里做事吧，以免影响酒楼生意。”

    “好！对了，小奴上次曾派人给父亲送去大人烤制的那只道鸡，前两日已接到父亲的信符，说是他要亲自过来见见你，而且已经在路上了，三日后就可到达，不知大人能否答应？”

    “哦？这个当然没问题。”李运笑道。

    想不到包丁居然会为了一只道鸡专门跑过来见他，可见其极为重视，也说明包丁还是极有眼光的。

    “太好了！那小奴到时就把投入大人门下之事也向他禀明，不知可否？”

    “你不说难道瞒得过去吗？你已变过身，凭你父亲对儿子的特殊感觉，几乎一眼就能发现你的不同之处，而且，他也是收过小奴小婢的大能，自然知道是怎么回事。”李运笑道。

    “大人说的是！此事小奴是先斩后奏，恐怕他会对我有意见了…”

    “为什么？”

    “因为我父亲是一个极为自负之人，如果不是他极为认可之人，是不可能让我投入其他人门下的，他一向认为他的儿子们根本没必要投入其他人门下，因为凭他的财力和资源，就可以培养他们成为大能，当然，唯一的问题就是不能修炼成仙躯，这一点对他自己来说也是如此。”

    “这么说，他也没有变过身？”李运一怔。

    “没有！他本身颇有道力，想让他变身就必须是散仙级别的道意大能，比如星尊、王怀旭、颜轼、黄乙邈、杜南这一类的大仙，但这几人的眼光又极高，而且由于底下的奴婢越来越多，其眼光也变得越来越挑剔，父亲已经失去投入他们门下的良机，所以近年来有些自暴自弃。小奴倒是想…”

    “想什么？”

    “大人能否把父亲也收入大运宫？这样他才有可能修成仙躯。”

    “你？！你难道愿意父子都服侍我一人？！”李运惊讶道。

    包满脸色涨得通红，却道：“大人有所不知，这种情况在灵界并非鲜见，有的还一家男女老小都服侍一个主子呢！在灵界的主奴主婢文化当中，这一点并不会为人所诟病，相反，还是忠诚的最高表现！当然，家人内部是不能进行认主的，否则会受到天谴！就象我就不能投入父亲门下做小奴，这样做属于伦乱。”

    “当然，怎么可能这样做？”李运赞同道。

    “小奴这样想也是为了父亲嘛，如果他不能修成仙躯，以后寿元到了，就会先我而去，那对小奴来说是一个极大的遗憾！”

    李运想了想道：“小满…我的收奴原则你是知道的，因此，如果不是你父亲自己愿意，主动来认，我是不会提出的。但他若是提出来，我会顺势收下。不过，在他未认主的情况下，大运宫的事情不能让他知道。我们这个势力属于新生势力，还有很长的时间来发展，现在都是在试验中前进，灵界又是暗流汹涌，不同于下界，因此，我们一定要小心再小心。”

    “是！大人放心，小奴会谨守宫里规矩的。”

    “好！”

    这边包满带着王勇、李松和小倩回到大酒楼干活，由于少了吴琛一名大主厨，问题还是很多。

    包满连忙从其他边界酒楼分别又调来了五名厨子，逐渐接替了王勇等人的工作，经过几天的磨合，终于完成了交接，这样王勇三人也回到大运宫里的大运酒楼干活。

    这五名新厨子并不知道先前发生的事情，因此也没有过多询问，只以为是吴琛等人被调去其他地方了，这在酒楼管理中是极为正常之事。

    李运这几天并不在大酒楼，而是在黑狱堂帮萧天打造内部阵法，以便让他的分身可以安然在此工作，不必担心被智清等人的神识发现。

    这可把老刀子和端木乐坏了，天天黏在李运身边。

    而且，他们也发现了尹胜等人的神奇转变，询问之下自然知道了缘由，顿时感到不好了，看大人的眼神都发生了巨大的转变。

    李运被他们的桃花眼看得有些受不了，干脆就每人赏了他们一个生机小光球，让他们好好体验了一把极度的快乐。

    老刀子在小空间中爽了一把，出来之后，整个人象是从灵液中捞出来的一般，气质大涨，甜腻腻地说道：“大人…小奴这次真是美翻了！”

    “你是爽了，大人我可是什么好处都没捞着。”

    “哎呀，大人，小奴一整个都是大人的，你想要什么小奴就给什么！”

    “真的？！”

    “比小奴身上这多出来的七对红点都真！”老刀子咬咬牙道。

    “你…好了，你还是赶紧去看着堂里的生意，别来勾引大人了！”

    老刀子脸色一红，又道：“大人，堂里负责安全的大能单长富想让小奴引荐给大人，不知大人是否同意？”

    “单长富？”

    “就是那个在大门口守卫的人族大能，他是我们黑狱堂从外面招进来的，出窍境，人还不错，挺负责的。”

    “出窍境？你们倒是肯出钱，招这样一名大能看门得花多少钱？”

    “其实也不多钱，一个月只需五块极品灵石。听说他是被老板救过，因此来这里干活也算是报恩。”老刀子说道。

    李运在萧天的记忆里扫了一下，发现果然有此事，这个单长富极讲义气，知恩图报，来黑狱堂干活也是自愿来的。

    原来，此人仗着修为达到出窍境，战力颇强，于是就玩起单骑闯关，经常深入黑狱森林独自去狩猎，收入颇丰，这让他心中暗自得意。

    不过，夜路走多了难免有碰到鬼的时候，有一次就碰到了上次在第二个黑风貂巢穴处出现的荒蛟。

    荒蛟很喜欢人族，而在她那个地盘基本上是不会出现人族的，好不容易碰上一个，感觉就象是从天上掉馅饼一样，欢喜得不得了。

    荒蛟虽然是将级，但是妖兽天生就战力极强，躯体强劲，很快就压制住刚刚达到出窍境初期的单长富，然后又施展本命技能“红云”，只见她肉冠微抖，从口中喷出一道红雾，直冲入单长富的口鼻，没过多久，单长富整个人就不好了，全身异变，底下撑起高高的大伞，满面潮红，眼神迷醉，软瘫在地上。

    荒蛟见技能得逞，喜不自禁，身形一晃就化为人形，模样儿还算过得去，盯着那支大伞就狠狠地扑了过去…

    “住口！！！”

    一声大喝传来，把正忙乎着的荒蛟吓了一跳。

    抬起头来，发现一名身着玄服之人就静静地站在近旁，自己竟然没有发觉，一下子慌了神。

    “你…是谁？！别过来啊！这是我的猎物！”荒蛟大声嚷道。

    “猎物？这是人族，难道你眼瞎了？！”

    “人族？人族也是猎物啊？”荒蛟狡辩道。

    “胡说！我早就定了规矩，不能将化形族类作为猎物，人族本就无需化形，不是你们的猎物！”玄服之人喝斥道。

    “啊？！你是…老大？！”荒蛟这下子真正怕了。

    萧天的确是在林中早就立下规矩，不可猎杀人族，只能猎杀未化形的兽类，不过，山高皇帝远，黑狱森林太大，许多高阶兽族对这条规矩都是睁一只眼闭一只眼，饿了的时候，管它化形未化形的，吃了再说。

    而且这么多年来，萧天也没怎么管，以致于这条规矩被许多高阶兽族都快忘了，更不要说去严格执行。

    “不错！立刻给他解了红云之毒！”萧天沉声道。

    “好…好！老大，我没有猎杀他，只是看到他心里就很喜欢，想跟他玩玩而已，之后还是会把他放掉的。”荒蛟一边为单长富解毒，一边小声说道。

    ……


