------------

第一千二百零二章 包丁（一）

    “放掉？你这骚娘们会把他放掉？那太阳就会从西边出来了！麻溜地把他交给我！”萧天大声喝道。

    “老大…我在这里一个人太孤单了，好不容易来个人族，能不能将他赏给我？”荒蛟不死心。

    “不行！你再婆婆妈妈地，看我将你就地正法！”

    “什么？就地正法？老大是说…你要陪我玩玩？！”荒蛟脸上露出色迷迷的神情，口水都流下来了。

    “你？！发花痴吧你！”

    萧天实在受不了了，看到单长富已经醒转，立刻抓住他飞快地离开荒蛟的领地，来到边缘地带。

    “你就是林中老大？！”单长富回想刚才的情境，惊讶地问道。

    “嗯，以后不要再跑进去那么远，这次有我救你，下次说不定就变成荒蛟的奴隶了，她已经记住了你的气味！”萧天哼道。

    “多谢…老大！我也是没办法，一个人想多赚点钱，就得冒险。”单长富说道。

    “你一个出窍境，还会赚不到钱？”萧天一愣。

    “哎呀老大，我为了冲击出窍境，已经把我所有的资源都耗完了，还欠了一屁股债，现在境界还不稳定，需要继续大量花钱购资源来巩固，所以才不得不到这里来打猎赚钱，那些钱几乎没在我兜里捂热就花出去了，好惨！”单长富哭诉道。

    “原来如此！我这里倒是需要一个看家护院的人族，收入一般，你要是愿意就来做，不愿意就算了。”

    萧天打量着单长富，觉得他挺适合在黑狱堂干活，毕竟是人族，修为还颇高，可以压住许多狩猎队。

    “这…有收入就行了，我反正慢慢还债吧。”单长富没作多想就说道。

    萧天救了他一命，保住了他的清白，最主要的是保住了他的童子之身，让他的修真根基没有被荒蛟所毁，这个恩情比天大，所以他要报恩。

    “好！爽快！你巩固境界的资源就由我帮你吧，不过，这个费用也要在你的收入里逐渐扣除。”

    萧天会做生意，什么事情都不想吃亏，但他没想到的是单长富如果不是为了报恩，以他的修为，到哪里都能赚到比在黑狱堂更多的钱。

    “没问题！多谢老大！”

    这样，单长富就留在黑狱堂当起了看家护院的角色，那些巩固境界的资源价值颇高，由萧天免费提供，所以，单长富每月到手的只有五块极品灵石。

    但这已经让他感到极为满足，一干就干了许多年，一直到现在。

    对这样的人，李运当然没有理由拒之门外，于是对老刀子点点头道：“好，你让他过来认主吧。”

    “多谢大人！”

    老刀子转身而去。

    果然，没过多久，只见一人匆匆跑过来，高高壮壮，浓眉大眼，鼻子高挺，薄薄的嘴唇，留着一抹黑黑的浓髭，颌下虬髯，甚是雄俊，正是单长富。

    此时的他神色颇为激动，见到李运纳头就拜，说道：“大人，小奴愿意认你为主！”

    “好！”

    “多谢大人！”单长富高声应道。

    他之所以如此快速到来，当然是因为看到老刀子那惊人的变化，还偷偷地摸到老刀子身上新出现的七对圆润的红点，立刻就明白了是怎么一回事。

    这样的情况如果再不把自己出手那就是犯傻了，所以，单长富再也不敢矜持，连忙跑过来将生米煮成熟饭。

    李运收下他后，将他也挪进大运宫找小响去办理入宫手续，想起那头动不动就对人族发春的荒蛟，上次自己在萧天的引领下，也把她收入宫中了，头皮不禁一阵发麻！

    不知这荒蛟坏了多少人族汉子的修真根基呢！

    这才想起荒蛟认主的时候那股兴奋劲，感觉反倒象是自己被她收了一样，心头一缩，冒出一身冷汗。

    “大人放心，如果大人不喜欢她，小奴可以不安排她侍寢。”小星乐道。

    “胡说，一切都要按宫规来！”李运硬着头皮说道。

    “其实大人到时可以赏给她一个生机小光球，她不会发觉的。”

    “咦？有道理！”李运眼睛一亮。

    这个办法倒是不错，看来自己的生机小光球要继续磨练好才行。

    李运放下心头一块大石，带着萧天的分身将黑狱堂内殿的阵法仔细检查一番。

    萧天的分身修为只有帅级，而且只有这一个分身，还是很宝贝的。

    此刻见到这个阵法，有点狐疑地问道：“大人，这个阵法真的能抵挡散仙的攻击吗？”

    “不能！”

    “啥？！”萧天一呆。

    “抵挡是不行，但却能让你隐蔽起来，不被他们的神识看到。所以你轻易不要走出这阵法之外。”

    “原来如此，那小奴以后就不走出这个阵法了。”

    “呵呵，那也没必要。我不是给了你一个小空间吗，那个小空间既可以隐蔽，又可以抵挡散仙的攻击，所以，你呆在小空间中出去逛就没事，要不肯定会呆烦的。”

    “太好了！这样一来，我倒象是在这里修炼加休闲了！”

    “生意呢？”

    “这个…大人放心，大人的生意我自然会打理的，这里是大人一个重要基地，我怎么可能会只顾自己快活呀？”

    “呵呵，这里还是你自己的产业好不好？我可不会把你的产业都拿了。我们大运宫每个奴婢都拥有自己的产业，或大或小而已，再不济的也可以经营自己的小空间，干干农活也能来不少钱！大人我在这边其实最重要的还是林子里那个雷魔蚁豢养基地，你在阵法中的光幕上就可以监控到林子里的动静，若是有异动，就去处理一下。一般情况下，基地的阵灵会自行处理，你也不必太过担心。”

    萧天一听，心中有莫名的感动，自己本来以为这边的产业会被大人收走，虽然这对自己来说并没有什么，毕竟认主之后，自己的一切都是大人的，但听到大人的话后，他才明白根本不是这么一回事。

    “大人…基地不会有问题的！小奴一定会用心看好！”萧天哽咽道。

    “好！这里就拜托你了！咦？小满找我？”

    李运脑域中忽然听到包满通过小空间的呼叫，接通之后，只听他说道：“大人，我父亲快到了！”

    “好，我会关注的，你只管接待好他就行。”

    “是！大人！”

    李运手一挥，阵法中就出现几面光幕，播放的正是丰原大酒楼的情况…

    远处一艘外形酷似螃蟹的飞舟“嗖”的一声，停在丰原城西门上空，不一会，飞舟被人收起，出现一队修士，领头的身材胖胖，面相中年，肤嫩肉白，一抹小髭，下颌一小圈柔须，颇有福相，看起来与包满有几分相似，显然就是包丁了！

    门口一名青年修士一见此人，立刻察觉出其不凡之处，由于包丁未曾来过这里，所以他们也不知此人是谁，但一定是大能无疑，于是很快迎了上去，恭恭敬敬地问道：“不知前辈可是来此城中？”

    “不错！我们到大酒楼！”包丁哼道。

    “原来如此。只是本城规定，凡入城者均须缴纳…”

    “臭小子，快快退下！”

    一声断喝，一名老修士从后面把这青年修士拉到一旁，然后对包丁道：“丁尊大人快快请进！包少爷已经吩咐过了，如果是你来，请直接入城！”

    “好！”

    包丁脸上露出一丝淡笑，昂首走入城中，后面一帮奴婢赶紧跟着进去。

    他虽然没有来过丰原城，但似乎对大酒楼的位置了如指掌，没过多久，就已来到酒楼门口，看看门品的阵势，微微一愣！

    只见门口早已站好两排酒楼人员，有的拿着盘，有的拿着碗，有的拿着盆，有的人拿着勺子筷子叉子铲子，看到他们到来，立刻大力地敲打起来，响声震天！

    “这臭小子！！！”包丁脸上笑意更盛，暗骂一声。

    这个独特的欢迎仪式让后面一帮奴婢笑得前俯后仰，心情高兴了许多。

    一道高高胖胖的人影从门里冲了出来，扑到包丁身上，紧紧地抱了抱，正是包满。

    “父亲！终于见到你了！！！”包满煽情地叫道。

    “臭小子！还嫌不够臊啊！咦？！！！”

    包丁忽然愣住，本想推开包满的手竟紧紧地抱着他，一只手还伸进他的袍服之中摸了摸，整个人都感觉不好了！

    “你…你…你…”包丁神色无比错愕，竟说不出话来。

    “父亲快放开我！上去再说！”

    包满被包丁摸得脸色发烧一般，连忙说道。

    包丁满脸狐疑地松开手，紧紧地盯着包满，脸色变幻，一声不吭。

    包满有些心虚，连忙转身，带着这些人直接来到顶层。

    “咦？少爷好象变好看了哩！”

    “对啊，真的是大变样了！恭喜恭喜！”

    “哎呀妈呀，少爷你不是吃了什么美颜丹吧？”

    “有可能！快告诉我们是在哪里买的，我们也去买来试试！”

    这些包丁的小奴小婢一个个好象发现新大陆一般，围着包满不停地评论着，把他说得满面通红，唯唯喏喏，都不知要说什么好…

    ……


