------------

第一千二百零三章 包丁（二）

    “小琛呢？怎么不见他来见我？”包丁一旁哼道。

    包满一听，脸上浮起一片愁云，说道：“琛叔前几日去了黑狱森林采集一种特殊食材，结果到现在还没回来，我们正在加紧搜查是怎么一回事。”

    “什么？！怎么不早说？！！！”包丁一惊。

    “父亲，琛叔去的时候就说可能要花几天时间，所以这几日我们都没在意，但直到今天还不见他回来，我才有些慌了，于是派勇叔、松叔和小倩都去林中找他…”

    “可有消息回来？”

    “还没有。父亲放心，琛叔不会深入林子的，再说以他的修为，就算深入一些也没问题。我们还是等勇叔他们的消息吧。”包满说道。

    “嗯，你先跟我来！”

    包丁头也不回地走进了包满的房间之中。

    包满一看，只好怏怏地跟着进去。

    “把门关了！”包丁哼道。

    “是！”

    包满依言关上房门，慢慢走到包丁对面。

    包丁狠狠地盯着儿子，脸色因为激动而有些绛红，心念电转…

    这小子难道是瞒着自己认主了？

    如果真的如此，那就太可恨了！自己的儿子竟然送给了别人当小奴…

    还穿着这样一件黄色袍服，看起来倒是不错，级别很高！

    刚才摸到他身上有变身的迹象，难道这小子已经实现变身了？还是完美变身？

    应该是的，要不然其容貌和体态不可能发生如此明显的变化，整个人的气质提升的可不是一星半点…

    难道他所认的这个大人真的有很强的道意不成？

    包丁脑海中闪过无数念头，忽然定下神来，一挥手，立刻在里面布下一个小阵法，喝道：“把袍服给我脱了！！！”

    “父亲？！”包满一愣。

    自己虽然从小到大就喜欢粘着父亲，甚至连晚上睡觉也喜欢粘着他，但现在大人肯定在看着这个场面，还真有些不好意思了！

    而且，现在自己是大人的人，这样做似乎有些不妥。

    包满心中臊得很，脸上扭捏不已，迟迟不动…

    “怎么？还不好意思了？你是我从小看着长大的，每天晚上还非要粘着我睡觉，有什么不好意思的？！”包丁揶揄道。

    “那你用神识看就行了，没必要脱了吧？”包满捞到一根救命稻草似的说道。

    “废话！你这袍服似乎级别很高，看不透，你麻溜地给我脱了！！！”包丁催道。

    “小满，还是脱了吧…”李运在包满的脑海中轻声道。

    “是…”

    包满无奈，心念一动，就把身上的仙袍隐去，露出胖胖壮壮的身躯，乌毛遍体，身上八对殷红的小点显得无比醒目。

    包丁一见，眼前一亮，神情顿时呆滞，甚至还有些扭曲，咬牙切齿道：“你…真的变身了？！！！”

    “父亲不是看到了嘛！”

    “到底是怎么回事？你…你这逆子…难道你真的认主了？！！！”包丁大喝一声，一张胖脸涨得无比血红。

    “认主怎么啦？大人能让我实现完美变身，这不是好事吗？！”包满大嚷道。

    “你…这么大件事，你居然没有禀告我，就私自认了大人？！是谁？！快说！！！”包丁激动得脖子都粗了。

    “是…李运！就是做出那个道鸡的流风！”包满说道。

    “什么？是他？！怎么会有两个名字？！你竟然认一个小金丹为主？！！！”包丁惊愕道，感觉自己快要抓狂了。

    想不到这个大儿子竟然如此让人不省心，先斩后奏，私自去认了大人，这让自己的面子往哪里放？

    更何况还认了一个小金丹为主，这简直让人难以置信！

    这小子不会犯傻了吧？还是上当受骗？还是被胁迫了？！

    包丁心中顿时转过无数的念头，整个脑袋就象浆糊一般，乱糟糟的。

    不过，他忽然抓住问题的关键，“如果那个小金丹能够做出那样的道鸡，又能够让小满这样一个出窍境实现完美变身的话…”

    “父亲，难道你没有听说过李运吗？”包满奇道。

    “李运…这个名字怎么听起来有点熟悉？”

    “这里有他的信息玉简，你先看看。”

    包满扔了一块玉简过去，心念一动，把仙袍重新浮现出来。

    刚才在门口的时候，若不是他想让父亲发现他的变身特征，包丁是不可能穿透仙袍看到他身上那八对红点的。

    当然，包丁也一定可以从他容貌发生的特殊变化判断出此点来。

    包丁极其仔细地阅读着李运的玉简，脸色逐渐变化，闷声不响，到后来，竟渐渐变得柔和起来，甚至有了一丝笑意。

    就象雷阡、雷陌、火漫天、火烧天、火清绝、火清魄等人一般，在接触了李运的资料之后，一个个都很快就迷上了他！

    这份天机殿信息的级别稍高，里面甚至还有说到李运与一些散仙之间还有交往，以及将星运酒卖到灵界的信息。

    “这么说，李运现在到了灵界？！”包丁忽然问道。

    “是的！他现在就在附近，我就是因为那只道鸡与他认识的，结果就不可抑制地迷上他了，还主动认他为主，当然，他也没有让我失望，很快就让我实现了第一次完美变身！！！”包满得意地说道。

    “完美变身…你…你的雌躯完全变出来了？！”包丁激动地问道。

    “不错！要不怎么可能出现这么对称的八对红点？多好看哪！！！”包满又隐去仙袍，显摆了一下。

    在父亲面前，倒也不用太过遮掩。

    包丁看着那八对殷红如玉的圆润小点，暗吞了一下口水，肥肉微抖着…

    “你的雌躯…就这么交给他啦？”包丁又问道。

    包满脸色一红，说道：“父亲你…还没呢！大人只是让我实现了完美变身，但要侍寢的话，还要按宫规来…”

    “宫规？！是怎么回事？！！！”包丁急问。

    包满发现自己漏嘴了，立刻缄口不言。

    “宫规…莫非李运已经建立了自己的势力？！”包丁有点反应过来了。

    “父亲，这是秘密，不能透露！”

    “怎么？对我还不能透露么？！要知道，我可是把一个儿子送给他了！！！”包丁大声道。

    “父亲，你没意见了？！”包满惊喜道。

    “我…为什么要有意见？这是你自己的选择，如果有问题，那也是你自己去承担！”包丁哼道。

    “哎呀父亲，你就不要嘴硬了！其实儿子这次真的是气运加身，遇到了大人！在出窍境就实现了完美变身，可以说仙途无量！父亲你就羡慕忌妒恨吧！”包满笑嬉嬉道。

    “我羡慕啥？！这有什么好羡慕的？！也不想想你一个大老爷们变成一个女子有多碜人？！”包丁嚅嚅嘴哼道。

    “哈哈，父亲啊，你是没有尝过那个滋味，如果你尝过了，就不会说这样的话了！那真的是让我享受到此生以来最大的快乐啊！”包满显摆地说道。

    “真…真的？！”包丁有些不淡定了。

    “父亲你不是让你那些小奴变过身吗？难道他们没说？”

    “他们…都是不完美变身，感觉很一般！我有时候看着还觉得有些恶心呢…都没怎么和他们做…”包丁叹道。

    “原来如此！那真是太可惜了！父亲…大人身上的生机之力极为强大，依我看，比什么星尊和王怀旭都要厉害得多，那股生机道韵一临身，我几乎没有什么挣扎的机会，立刻就实现了完美变身，那股滋味真是令人回味无穷，飘飘欲仙…”

    “什么…真的如此？！！！”

    “真的！儿子我有必要骗你么？若不是为了说服你也投到大人门下，我才不想说那么多呢！”

    “你？！你说什么？！”包丁一怔，心头狂跳起来。

    “哈，父亲，别以为我没看出你的心思，你现在已经不可能投入那些散仙门下了，但有了我家大人，条件比他们要好得多，这是你时来运转之事。而且，我可以保证，你投入大人门下绝对会远超你的期望值，因为有些事情只有等你认主了才能知道，我现在也不能透露更多信息给你。”

    “这…”包丁眼神闪烁，不知在想什么。

    “父亲，我还可以透露一个信息给你，黑狱森林的老大萧天，已经投到大人门下了，还有林中所有高阶兽族，也全部投入大人门下，因此，黑狱森林实际上已经掌握在大人手里。”包满神秘地说道。

    由于李运只是让他别透露大运宫的事，对于黑狱森林，包满自认为说了也没关系。

    “黑狱森林？哇…”包丁惊呼一声。

    黑狱森林的势力比他的包丁界不知要强出多少，想不到如今已经成为李运的势力，这让包丁有些不敢想象。

    “是的。以后我们包丁界想在黑狱森林边缘开多少酒楼就可以开多少，发展势头只会越来越好！”

    “哼，发展得再好，还不都是李运的？”包丁撇撇嘴道。

    “哎呀父亲，你怎么会这样想？既然认了主，就不分彼此了。而且，大人一向以来从没有向底下的奴婢要东西，反而不断地予以赏赐，还帮助他们发展自己的产业，就象黑狱森林，也仍是萧天自己的产业！”

    ……


