------------

第一百一十九章 扫峰行动

    “无忧峰！李运！此仇不报，我…誓不为人！”

    刘轩在流水庄总坛内怒吼着，东西砸了一地。qiushu.cc [天火大道]

    “你甩东西干嘛？刘轩…你竟然把我心爱的天心石也砸了？！”

    水纯纯一进门，眼睛都瞪大了，尖声喊道。

    “什么狗屁天心石！我被抢了五百万积分，五百万啊！你知道吗？！”

    “活该！早叫你别去，你偏不信，还以为别人都是猪，等着你去宰啊？”

    “你…你还说风凉话？！”

    “啪！”刘轩一掌抽了过去，水纯纯半边脸上多了一个殷红的手印。

    “你！你竟敢打我？！”

    水纯纯凶猛地扑了过去，两个人扭打起来，在地上胡乱翻滚着，边打边骂。

    战到激烈处，一个声音突兀地响起：“哈哈！我说二位庄主，深夜里就别干得这么热烈，连我在二里外都听到了，不知你们的手下会作何感想呢？”

    地上两人骤停，站了起来。

    只见外面的小院一棵大树上，一条人影站在树枝上，身披黄色枫叶长袍，手摇折扇，脸上泛着怪笑，临风微动，颇为潇洒。

    “许枫！半夜里过来偷窥，也不害臊？！”水纯纯脸色潮红，整整身上破损的衣袍，转过身去。

    “哈哈！什么偷窥？你们这是唯恐天下人不知，是吸引人来看，知道吗，罪过，罪过啊！”许枫打个揖，转身欲走。

    “站住！说来就来，说走就走，你以为我们流水庄是客栈啊？”刘轩怒道。

    “哟，难不成你还想我留下来陪你们一起玩？！哈哈，这个我倒是不会拒绝。不过，我可是刚听说有人去偷袭人家酒库，结果是偷鸡不成蚀把米，把身上的五百万积分都白送人了！”许枫得意道。

    “你？！谁说的？哪有这回事？！”

    “哈哈，你自己喊得那么响，就算是聋子都听到了！可叹哪可叹，堂堂流水庄庄主，竟然败在一个刚入清元门的仙苗手下，说出来还真是让人觉得不可思议！”许枫笑得眼泪都快掉下来了。

    “仙苗？！你说那李运是仙苗？！”刘轩一怔，水纯纯也是瞪大了眼睛。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “我说你们怎么会败得这么惨，连情况都没摸清楚就冒然行动，真是愚蠢之极！告诉你们个乖，李运是三个多月前才从天龙帝国被清元门挑来的仙苗，哈哈，哈哈！”

    “这…这…嗨！”

    刘轩双手紧捂脸庞，颓然坐下，哑口无言。

    “而且，他才花了一个多月时间，就把清元门一百多座山峰的废料场全部清理干净！这次的星运酒上市，也是他全盘策划，还让无财子师叔这位财神爷也中了圈套，如今正后悔得大病不起呢！”

    许枫洋洋得意地说着，貌似这些事情就是他做的。

    “屁放够了没有？！”一道人影无声无息地出现在小院中。

    许枫一惊，连忙看去，讶道：“无锋师叔！”

    “滚！”

    “是…是！师叔请海涵，弟子还有事，就不叨扰了！”

    许枫口中嗫嚅着，“啪”的一声，脚下的树枝一断，人差点摔下来，幸好飞剑托住，快速往外而去。

    “师父！”刘轩连忙迎了出来，水纯纯紧跟着。

    “你这臭小子！把我的脸都丢尽了！”无锋子大喝道。

    “师父…你…你都知道啦？！”

    刘轩一怔，没想到自己才回来没有多长时间，无锋子居然就知道了此事，这未免也太神速了吧。

    “这事连宗门木老祖都知道了！你真是活瞎了眼，欺压别人就算了，居然连木老祖罩着的人都敢欺压，把麻烦都惹到我这里了！”无锋子痛骂道。

    “什么？！李运…竟然是木老祖的人？！”刘轩惊呆了，这么说来，自己的五百万积分岂不是肉包子打狗，有去无回？

    水纯纯在一旁也被这个惊人的消息镇住了。

    “如果不是这样，木老祖怎么会连夜找我训…此事到此为止，不要再给老子惹事生非！哼！”无锋子怒吼一声，身影微闪，已不见踪影。

    “天哪！”

    无锋子的话犹如压死骆驼的最后一根稻草，刘轩再也顶不住，昏了过去。

    水纯纯心中哀叹一声，要说她对五百万积分不心疼肯定是假的，这是流水庄经营许久才积蓄下来的一笔财富，如今竟然在一夜之间归了别人，还不让自己去讨要回来，这往后的经营可怎么办？

    ……

    在阵压并搜刮了刘轩五百万积分后，无忧峰进入了全民皆兵的状态，一边加紧修炼，一边提升防卫级别，无忧子更是经常巡视全峰，保护仙田。

    所有弟子除了轮流去积分兑换大殿和交易大殿值班，办理星运酒的预订交付手续之外，其他时间几乎都用在防卫和修炼上。

    要知道，无忧峰虽然这次赚得盆满钵满，但毕竟底子太浅，整体实力与那些排名在前的山峰相比仍然是差了不止几个档次，倘若那些强势的山峰针对无忧峰来点小动作的话，恐怕无忧峰是不会有好果子吃的。

    不过，让无忧子和任愚等人感到奇怪的是，自从刘轩夜袭酒坊这件事情过后，倒是没有什么人再来骚扰，这给了无忧峰宝贵的缓冲时间。

    他们不知道的是，那些势力在宗门金丹老祖的敲打下，不约而同地选择了沉默对待，只要无忧峰别再搞出太离谱的事情，他们也打算承认无忧峰在高端酒市场方面的地位，毕竟这个市场对他们来说本来就是空白的，而要找到一款高端酒来与星运酒相对抗，又几乎是不可能的。

    令无忧峰众人兴奋的是，随着视频广告的不断刺激，星运酒的名声越来越响，限量销售已变成常规销售办法，预订时间不断地往后推，以至于要到一年以后了！

    这意味着无忧峰已经把接下来近四批玄气版星运酒的销售额全部提前收入囊中，财富急剧膨胀！

    既有危机感，又有充足的资源，在这样的强力刺激下，众人的修炼进入一个疯狂的状态之中，所有人都在拼命地修炼，战力在不知不觉间提升了不少。

    ……

    相对于任愚等人的喜并不安着，李运这段时间的行动则显得较为神秘，无忧子和任愚他们都不知道他去干什么，不过，该出现的时候他就会出现，比如指导如何护理仙田，安排玄气版星运酒的酿造批次等，所以，大家都比较放心，自然不会去问他在干什么。

    在修真界，每个人都有自己的秘密，不过分干涉别人的事情是一条约定俗成的法则。

    此时，在李运原来的洞府中，空间一点微动，人影忽闪，正是李运。

    “哈哈，终于啃下一块硬骨头了！”李运笑道，脸上微有倦意。

    三个多月来，他实行了一个庞大的计划，就是操控玉石进入各座山峰，逐个进行研究，称之为“扫峰行动”，把清元门内各座山峰的主要功法、典籍和业务都进行学习和研究。

    当然，说是三个多月，但是以玉石空间中的五倍时间延长效应，李运的行动时间其实达到近十六个月。

    这些山峰中大多数都没有阵法保护，就算是有，在玉石面前也是摆设，可以说，所有的资源都象是摆在架子上等待李运去挑选。

    他不仅将所有信息都融进小星的智库，让其不断凝炼，而且，自己在这个过程中也增加了许多见闻和经验。

    李运的计划是由低到高，从排名在后的山峰开始，逐渐向排名在前的山峰推进，三个多月以来，扫峰计划几乎已经完成了一半，只剩下排名前五的山峰了，不过，这五座山峰所需耗费的时间也是最长的，以他的估计，总共需要四个月，而刚刚去过的无阵峰正是第五座峰，就花了约半个月。

    扫峰行动让李运的修真学识急剧膨胀，而且，从以前一鳞半爪的零碎了解，到现在却是渐成体系，慢慢丰满起来，眼力提高可不是一星半点，可以说已经远超清元门内所有人，所缺的只是更多的实际操作经验而已。

    比如这个无阵峰，他在里面呆了近半个月，对于阵法一道已经有了极为全面地认识和提高，比灵阵低一个大阶的法阵，他已经能够将它们画在符箓上，抬手就能打出去施法，方便至极。

    灵阵比法阵级别更高，也更复杂，但一到三级的灵阵他已理解并存储了不少个，就算是现在让他来弄个四级灵阵，只要材料足够，他相信自己也是可以造出来的。而且，这些阵法一进小星的智库，不用多久就能得到更进一步的凝炼提升。

    “这个无阵峰的底蕴还真不错，居然藏有一个四级灵阵，只比宗门这个五级护山灵阵低一级。”小星赞道。

    “不错，四级灵阵可以抵挡金丹修士，已经是极强的阵法了。如果我们弄一个放在无忧峰，就不用再担心了。”李运沉吟道。

    “玉石空间里还存有五级灵阵呢。”

    “不能用五级灵阵，否则会引起宗门的怀疑。”李运说道。

    “也是。”

    从无阵峰回来，现在剩下的山峰是无兽峰、无器峰、无符峰和无丹峰。

    “这种学识增长带来的快乐感觉真是让人迷醉，看来，必须马上调息再出发…”李运心中寻思着。

    ……
