------------

第一千二百零四章 包丁（三）

    “真…真的？！”包丁有些不可思议地问道。

    包满所言的确大大出乎他的意料，因为哪怕是他自己，也经常是从底下的奴婢手中榨取一些利益，让他们帮自己干活赚钱，还侍候陪寢什么的…

    “当然！光是我认主后得到的赏赐，其价值就比我原来的全副身家要高出无数倍，那个空间…算了，这个不能说，总之，光是那个空间，我敢肯定就比父亲你所有的宝贝都要高级得多！”包满大声道。

    “空间？什么空间？让我看看！”包丁急道。

    “这…”

    包满一呆，没想到父亲要看自己那个空间。

    “让他进去看吧。”李运的声音在他耳边响起。

    “好！父亲随我进来！”

    包满心念一动，就把包丁带进自己的小空间中…

    “这里…”

    包丁一进空间，微有些恍惚，但很快就清醒过来，开始观察。

    “我这里还没怎么打造，但已经种了不少果树了，有紫金香桐果、绛果、蟠桃果、龙鳞果、白兰香瓜、大红袍茶树…”包满得意地说道。

    “咦，这些果树品种可不简单，你从哪里得来的？”

    “都是大人给的！”

    “这…咦，这土？！！！”

    包丁忽然抓起地面上的土，惊讶地叫道。

    “父亲发现什么了？”

    “这土…不会是…是…”

    “哈哈，这里的土全部是息壤！！！”包满大笑道。

    “天哪！！！这怎么可能？！！！”包丁惊叫道，感觉这个世界有些不太真实。

    “的确都是息壤！我也是花了不少时间才相信的！”包满感慨道。

    “哇…”

    包丁惊呼一声，整个人都发软了，瘫倒在地上。

    光是这里的息壤，其价值就远远超过他的包丁界，其他都不用说了！

    而且，他还发现这里的空气特别清新，似乎级别很高，在这里几乎不用修炼，修为都能不断提升。

    “父亲，这空间可以隐形，可以抵挡散仙级别的攻击，只要在这里面可保万无一失。另外，这里的灵气中含有丰富的先天之气，可以滋润躯体灵脉，这里的空间还可以不断改造，提升到很高的级别，完全可以在这里建起自己的一片领地！”包满介绍着。

    看到包丁一脸懵圈的样子，又道：“现在你明白了吧，就算别的什么都不做，光是在这空间里经营，就可以有极大的产出，收入根本不成问题。听说有些人已经种出了道果，每天过得极为滋润…”

    “你…你跟我说实话，李运现在的势力到底怎么样？！”包丁忽然抓住包满的肩膀，激动地说道。

    “这…这是秘密，不能说的。只要你加入进来，自然就会知道。不过…”

    “不过什么？！”

    “大人现在连散仙小奴都有了，尊者更是有好多位…那个灵界最漂亮的紫金凤界凤尊凌云轩也是大人的小奴…还有龙尊数人，龙族近万人！”包满传音道。

    “天哪…”包丁终于承受不了这样的信息，差点喘不过气来。

    为了让父亲能下定决心加入大运宫，包满也是豁出去了，向包丁透露了更多重要信息。

    两人从小空间中出来，包丁整个人象是被洗过脑一般，激动得满屋子转着，忽然停了下来，说道：“小满，李运现在哪里？我要见见他！”

    “父亲可下定决心了？”

    “嗯…”包丁哼着，不置可否。

    “你要是下定决心了，我就带你去见大人，否则免谈！”包满说道。

    “臭小子，就算我真的要认他为主，也得见到其本人不是？再说，就算我愿意，李运这小子也不一定愿意啊…”

    “不会的！大人的原则就是…”包满将李运的收奴原则向包丁说了一下。

    “原来如此。那就没问题了！”

    包丁终于放下心头一块大石。

    “对了，怎么王勇他们还没信息来？不会有什么事吧？”包丁奇道。

    “父亲放心，黑狱森林现在都在大人的掌控之中，那些高阶兽族都已成为大人的小奴，不会对人族怎么样的，估计是还没发现琛叔的踪迹吧。”包满不在乎地说道。

    “你小子该不会有什么事情瞒着我吧？”

    “父亲怎么会这样说？”

    “哼，琛叔多疼你？你跟他感情比我还深，他真不见了，你还会这么轻松？”

    “这…我真的不担心他会在林中发生什么危险！”包满咬牙坚持道。

    “嗯…他应该是出问题了，我与他的脑域感应似乎已断开，看来，我必须亲自去一趟黑狱森林才行！”

    包丁有些着急起来，想带着众奴婢一起去寻找。

    “父亲且慢！”

    “为何？”

    “你怎么忘了？现在黑狱森林都在大人的掌控之下，只要我向大人一说，他就可以命人帮我们寻找，否则，这茫茫林域，我们要找到什么时候？”包满说道。

    “也对，那你现在赶紧带我去见李运。”

    “好！”

    包满立刻带着父亲往黑狱堂而来。

    “黑狱堂？”包丁微怔。

    “这是萧天的产业，大人这几在就在这里帮他打造阵法，以免被禅修发现。”

    “哦？难道萧天得罪了禅修？”

    “不是。是禅修的智清禅仙要收他为奴，萧天不从，转而投入大人门下，大人自然要帮他躲避智清。”

    “这事情怎么这样复杂？”

    “此事的确颇为复杂，不过，我们以后对智清一定要小心一些，此人野心太大，上次连翠香仙子都差点沦为他的奴隶，好在被大人解救了！”

    “这…这都什么事？！好象风雨欲来的样子？”包丁有些不淡定了。

    “父亲放心！有大人在，这些问题都能迎刃而解。”

    “你对李运倒是信心满满！”

    “哈哈，父亲见了他后，也会和我一样的。”

    两人一路秘谈着，很快来到黑狱堂口。

    单长富早已候在那里，见到他们过来，笑道：“小满带父亲来啦？”

    “富哥，快带我们去见大人！”包满笑道。

    “好！快随我来，大人候着呢！”

    单长富也是穿着黄色仙袍，精神抖擞，带着两人来到李运所在的内殿。

    包丁很快知道了单长富也是李运的小奴，而且与包满一样也得到了一个小空间，这让他感到一颗心都在剧跳。

    那样的小空间，一个的价值就远超他的包丁界，李运居然一个小奴就赏了一个，这是什么概念？

    哪怕是仙界的大仙，也不可能有如此财力吧？

    包丁的心在颤抖…

    来到内殿，单长富笑笑道：“包哥，你自己进去吧。”

    包丁微愣，没想到单长富叫他包哥，这不明显已经将他看成是李运的小奴了？

    他佯装没有在意，自己走进殿中。

    只见殿中一人笑眯眯看着自己，说道：“你来了？”

    “这个…你就是…李运？！”

    包丁紧紧地盯着李运，上下打量，眼中闪过一丝迷醉之色。

    此时的李运已经将自己的道仙之韵布于身上，其韵力足以让包丁达到变身的边缘，难怪包丁一见李运，立刻就有些把持不住了。

    “不错！快快坐下！”

    “是…是…”

    包丁口中称是，脚下却挪不开步，整个人都有些摇摇欲坠！

    “你怎么啦？”李运走上前去要扶住他。

    包丁情不自禁地一把抓住李运的手，立刻就瘫倒在他身上，整个人不由自主地变过身来，却浑不自知，只知道此刻的自己是如此快乐，如此幸福，若是能够永远停留在这一刻那该有多美好！

    “一路辛苦了！喝喝茶吧！”李运笑道。

    包丁的雌躯猛地一下搂住李运，大声叫道：“大人，请收下小奴吧！！！”

    “好！你不如随我去个地方，我们好好聊聊…”

    “是！大人！”

    李运带着包丁来到凌仙峰，好好恩宠了一番…

    对于尊者，自然要有特殊的待遇，一进大运宫中就可以成为宠奴，所以，李运此次就不是简单地打出一个生机小天地，而是让包丁好好地享受了一番完美变身的美好滋味…

    良久，两人回到内殿，包丁整个人已经变了个样，浑身象是从灵液中捞出来的一般，晶光熠熠，精神焕发！

    身上还穿了一件青色仙袍，衬托得整个人的气质有如一个极品大叔，让人侧目。

    “多谢大人恩宠！小奴真是太幸福了！”包丁衷心说道，白胖的脸上还有一抹娇羞的红晕。

    首次实现完美变身，让这个老汉至今仍觉得如在梦中。

    “呵呵，吴琛的事情你也知道了，不用再担心他。”

    “哎，这小子也是情不自禁，怪不得他！早知道连我也会投入大人门下，他就不用遭到天道惩罚之罪了。”包丁摇摇头道。

    “确实有点可惜！不过，在大运宫内，他要恢复过来还是很快的，放心吧。”

    “是！大人是不是跟小奴去大酒楼那边，我们好好设宴庆祝一番，那边还有不少奴婢呢！”

    “也好！走！”

    李运和包丁走出内殿，外面的单长富和包满眼睛一亮，都震惊地看着包丁，心中立刻明白，包丁也已经投入大人门下了。

    “父亲，太好了！”包满大叫道。

    ……


