------------

第一千二百零五章 恋父的小满

    包丁脸上泛起两朵桃花红，哼道：“小声点！”

    “啊哈父亲，原来你也会害羞啊！！！”包满得意地笑。

    “你…小孩子家家，不要多嘴！我现在是大人的宠奴，可不是你能随便来开玩笑的！”

    包满凑到包丁身旁，贴着他耳朵问道：“父亲，怎么样？那滋味够骚够浪吧？”

    “你脸皮怎么这样厚？！”包丁实在受不了了。

    不过，说起那股滋味，他又怎么会忘记？

    那简直就是言语所不能表达的酸爽，只能意会，不能言传！

    “哈哈，这次是不是要感谢儿子呢？！”

    “俩父子谈什么感谢？！还不是大人看得上咱们？”包丁哼道。

    “这…最起码也要让儿子看回来，摸回来吧？”包满涎着嘴说道。

    “你？！”包丁顿时不淡定了。

    原先自己摸儿子身上的红点，还让他脱衣给自己看光光，没想到现在这儿子居然有样学样，要捞回本钱。

    他本能地想要拒绝喝斥，但转念一想，却觉得这根本不算什么事，因为在大运宫中和大人一起时，相同性征的人都要天体，所以迟早要被儿子看到自己的赤体，而自己现在已经拥有十对红点，卖相比儿子的要好看多了，完全可以显摆一番！

    “这个…回头再说吧。”包丁低声哼道。

    “哇…父亲，你真是太好了！儿子太喜欢你了！！！”包满大喜叫道。

    “小点声，快跟上大人！”

    两人加快脚步，往前面赶去。

    “小丁啊，你们俩父子聊得这么开心，聊些什么呢？”李运故意问道。

    “啊？这个…小满有点恋父，以前还老是要我搂着才能睡着，刚才就是和他谈这个事，以后我们都是大人的人了，不能让他再这样做，要搂也是搂着大人睡嘛，你说是不是？”

    包丁把包满的丑事给揭发出来，让包满在一旁顿时手足无措，闹了一个大红脸。

    “什么？他这么大还恋父？！”李运听得一愣。

    “哼哼，他上次回去小奴那包丁宫汇报业绩，到了晚上还紧缠着小奴睡觉觉哩！”

    “天哪…”李运听得脑洞大开。

    想象着这俩父子一起睡觉的场景，身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩。

    “哼，这小子老是长不大，这也是我不敢放手让他做事的原因。我其他几个儿子都比他要精明得多，能力更强！”

    包满一旁不服气地说道：“父亲，我的能力也不弱好不好？这边界大酒楼的业绩可不比他们几个差，再说，若不是我，你能见到大人吗？！”

    “你？见到大人那是你傻人有傻福，还荫庇到为父了！不过，论能力，你到现在连一个道肴都做不出来，还好意思说自己的能力强？”包丁斥道。

    “这…”包满顿时说不出话来。

    他知道父亲就是喜欢用这个标准来衡量儿子们的能力，自己做不出道肴，就已经输在了竞争的起跑线上。

    李运也不插话，却在包满脑海里说道：“以后跑着大哥小响学学厨道，只要用心学，很快也能做出道肴的。”

    “真的？！”包满惊喜道。

    “嗯，小响现在的厨道已到很高水平，跟他学不会错的。”李运点头道。

    “多谢大人！大人…”

    “怎么？”

    “小奴…没和大人睡的时候，能搂着父亲睡么？”包满嗫嚅道。

    “这…当然可以，只要他同意，我没意见！”李运笑道。

    “大人说的是真的？！！！”包满大喜道。

    “呵呵，当然！宫里小奴小婢们的私事我并不会管太多，只要不是太出格就行。不过，你们这事还是要小心一些，别让其他人知道了…”

    包满激动地说道：“是！大人放心，多谢大人理解！小奴从小就恋父，只要在他身边，就一定得贴着他才能睡着，所以才被他远远地踢到这边来管这大酒楼。”

    “原来如此。那你这样会不会影响到你父亲亲近他的奴婢？估计他们都恨死你了吧？”李运揶揄道。

    李运知道，这种现象其实并不鲜见，大部分是由于受环境影响，从小养成的习惯，到大了也很难改过来。

    如果真的要根治，恐怕就是让包满认主是最好的解决办法，因为这样一来就可以让他对父亲的依赖性转移到大人身上。

    由于现在认主还没多久，天道规则还没有深入到包满的骨髓之中，所以，他对自己的依赖还不是很深，自然还保持着对其父亲的依赖之感，但随着天道的认主规则逐渐深入，这种依赖性自然就转到自己这里了，现在当然没有必要限制他这种习惯。

    包满挠挠头，看了一眼包丁，说道：“大人猜得不错！父亲那些奴婢对我是敢怒不敢言，背地里说我坏话的不少，恐怕父亲也是因此而不喜欢我的吧？”

    “哼，你这臭小子，你还好意思说这个？我都被你缠得烦了！”包丁大声道。

    “父亲…”包满一脸委屈。

    “好了好了，现在有了大人，为父总算是解脱了，以后可别老是缠着我！”包丁哼道。

    “小丁，你暂时还是照顾一下小满吧，等他慢慢好些之后，自然不会去纠缠你的。”李运一旁说道。

    “大人是说…还让这小子缠着我？”包丁一怔。

    “嗯，这其实是一种正常现象，应该是受小满自小成长的环境之影响而养成的，一时之间也无法根治。而现在认主之后，这种习惯受天道影响会逐渐减弱，最后一定会完全扭转过来的。”

    “原来如此！早知道我就让他早点去认主了！”包丁大声道。

    包满得意地笑笑，“父亲，要是太早去认主，还能认到大人吗？”

    “这个…”

    包丁一怔，想想还真是如此，这样看来，自己还没有白疼这个儿子了，想想这小子出生之后，自己由于太过溺爱，天天抱着他睡觉，没想到竟然让他养成了恋父的习惯，这其中也有自己的一份责任。

    后来为了帮他断了这个习惯，就将他踢到这边界来，还让吴琛跟着保护他，没想到这小子又恋上了吴琛的怀抱，那感情简直比对自己还深，有时候让自己对吴琛都有点羡慕忌妒恨了。

    包丁忽然心中一惊，想着难道自己也有恋子情结吗？！

    为什么自己一发觉小满去认了大人以后会变得如此暴怒？！

    为什么前段时间没有见到小满，自己是茶饭不思，心情郁郁，甚至无心去恩宠底下的那些奴婢呢？

    为什么自己一见到小满脱光光，心中竟有了一丝异样的感觉呢？

    包丁有点心虚地看了看包满，心中念叨着，“好在现在都认了大人，一切都会过去的！”

    “咦？酒楼外面怎么有如此多人？！”包满忽然叫道。

    三人停住脚步，神识中都察觉了此点。

    “你去看看是怎么回事吧，我和大人先上去了。”包丁吩咐道。

    “是！”包满匆匆而去。

    包丁则与李运直接从空中落入顶层。

    包满来到门口，发现挤在门口的人不是一般的多，而是特别的多，简直可以说是人山人海，而且几乎全部是城中的狩猎队员。

    “闪开！快闪开！！！”

    包满凭着修为之力，硬是挤开一条路，来到店门前。

    “咦？是包少爷？！”

    “太好了！包少爷来了！”

    “包少爷！包少爷！！包少爷！！！”

    人群开始起哄，场面混乱起来，有的人开始往前冲。

    包丁的几个奴婢灵力一展，护住包满，把他接了进去，又将狩猎队员都挡在店外。

    但店内也早就挤满了狩猎队员，让包满看得瞠目结舌。

    “云叔，这到底是怎么回事？！！！”包满询问一个叫方云的阴阳境。

    此人是包丁的小奴，年纪比包满大，但修为却只有阴阳境。

    “小满啊，这些人都是来找大人的！想要认他为主！”方云叹道。

    “什么？！他们想认我家大人为主？！”包满一怔。

    父亲已经认了李运为主，自然不可能再收奴婢了，而且，原来的奴婢都要转到李运门下，只不过，天道规则虽然已开始，但这些奴婢可能还没发觉自己已经被包丁转手了！

    方云嗔怪道：“你这孩子，什么我家大人？我是说他们想来认你父亲为主！我们前来这里的消息已经泄露出去，这些狩猎队员听说以后，纷纷聚拢过来，想要投入大人门下！”

    “原来如此！”

    包满总算明白过来，要知道，丰原城只是边界一座城池，通常情况下不会有什么尊者大能过来，但现在好不容易来了一位，自然引起轰动，在城中的所有人都想抓住这个机会，认个大人，以改变自己的命运。

    这在灵界底层中是经常发生之事，并不奇怪。

    发生此事，只能怪自己办事太不小心，轻易地就把这个消息透露给了丰原城西门那个老修士，肯定就是他将这个信息传播出去的！

    包满心中无限后悔，想起父亲老是说自己办事能力不行，自己还不服气，现在看来，不服不行，自己办事还真是有些大大咧咧，毛毛躁躁啊…

    ……


