------------

第一千二百零六章 收奴惯例

    看到人群涌动，方云也是略有紧张，说道：“少爷，大人回来了吗？”

    “回来了，在顶层呢！”

    “啊，那太好了！待我上去请他下来，随便认几个吧，也好做个交待。否则，再这样下去，我们的生意是不用做了。”方云说道。

    “还是我上去吧，你们在这里看着！”

    包满说完，迅速地上到顶层，沿途发现几乎每一层都坐满了人，个个都是充满期待地祈祷着…

    “完啦！完啦！！完啦！！！”

    包满心中哀叹，这件事情已经闹大了，局面很难收拾。

    顶层不出意外地也坐满了人，好在包房和自己的房间没人敢进去，包满心念一动，回到自己的房间，果然，大人和父亲两人均在里面。

    不用他讲，李运和包丁已经清楚了情况，正在说着什么。

    “大人，现在怎么办？”包满急慌慌问道。

    有李运在，他想到的自然是先问大人，因为是主心骨。

    “别急，这是好事啊！但还是有一个问题，刚与你父亲探讨过了，本来可以按灵界的惯例来挑选，但现在你父亲已投入我门下，他已不能再收奴婢，而我的情况他们又不熟悉，当然，我也不想让他们知道，因为这会打乱我的游历计划。”李运说道。

    “这可咋办？”包满急问。

    “慌什么？听大人讲！”包丁哼道。

    李运笑笑，道：“此事的主动权当然在我们手上，就由你父亲出面镇住这个局面，然后按灵界的惯例，先挑出我们认为合适的人选，最后再让他们投入我门下即可。”

    “哇…这些小子还真是时来运转了！！！”包满惊叫一声。

    想着自己可是花费了不少代价才投入大人门下，而这些人竟然只是听闻了一个消息找上门，就有了机会！

    “不能这么说，能入我法眼之人并不多，而且，认主和收奴对双方来说是一样的，我也需要有好的奴婢相帮，孤家寡人可成不了什么大事！”李运说道。

    “大人，那小奴就出去了？”包丁施礼道。

    “好！”

    包丁带着包满走出房间，一股尊者气势顿时弥漫开来，所有楼层的人和门外之人都能感觉得到，噪声顿时静下来许多！

    他闪出酒楼，来到半空中，以便所有人都能见到，此时的他身着青色仙袍，又是刚刚实现完美变身，整个人灵光熠熠，弥漫着一股魅惑之力，让所有人看得眼睛都直了！

    “各位，我就是包丁界的界主包丁，此番来到丰原城，本不想收奴婢，但既然你们寻过来，我当然要给你们一个机会。现在，我就按灵界收奴惯例操作此事，请那些不愿认我为主之人先行离开。”

    包丁说完，全场静默。

    以包丁此时的状态，吸引力极强，现场竟然没有一人选择离开！

    包丁心中不禁微有得色，放在以前，人群说不定会走掉三分之一，但变身之后，自己气质的提升不是一星半点，而是大幅上涨，连带着自己的信心也增强了不少，这都会为自己的魅力值加分。

    “好！既然各位都愿意投入我门下，但我能力有限，资源有限，时间有限，不可能全部招收，所以，下面就由我来挑选了！请各位放松自己！”

    包丁撒开神识，笼罩住所有人，细细查看。

    现场之人个个自觉地放开自身防护，以便尊者的神识可以充分地查看到自己的情况。

    这里的人数达到数万人，包丁的神识无法分成如此多缕来查看，只能是逐批进行。

    不过，他的脑域中很快传来李运的提示，把一个个有颜值，有潜质，有修为，有特殊灵根血脉，还是童子和处子之身的人都挑了出来，接近一千人，其中，雄性占了四分之三，雌性占了四分之一。

    数万人中只挑出不到一千人，这样的概率确实较小，而且，这还是李运尽量放宽条件的结果。

    由此可见，前面的金锋、关玖、赵角、程普那四支团队的成员是何其幸运，全部都被李运招收了，人数也是一百来人。

    如果是按今天的概率，则这一百多人可能只会招收七八人！

    包丁大声说道：“好了，本次收奴仪式结束，大家请回吧！我也会很快离去，不再收其他人了，也许是我们之间的缘份未够！不过，我也不能让你们白来一趟，每个人都可以得到我们丰原大酒楼的餐卡一张，随时过来免费吃一顿大餐！”

    “哇！多谢丁尊大人！！！”所有人都恭声喊道，心情有些沮丧，也有些小惊喜。

    包满立刻将准备好的餐卡进行发放，有众多包丁的奴婢帮助，这个任务还是很快完成了，人群逐渐散去…

    话说丰原城远不止这数万人，而是有数百万人口，还有很多流动人口，但这是一座以狩猎为主业的城池，不是每个人都能及时得到消息，有一半以上的人口都在林子中，另外，得到消息者也不一定想认主，或者自认为没有达到认主标准而没有来参与挑选。

    这一批到来之人已经是经过自动筛选过的，因此，这些人走后，再加上包丁宣布不再收奴，基本上就不会再有人来骚扰，大酒楼的经营终于恢复正常。

    此时，被选中之人均是惊喜万分，有的已是热泪盈眶，难以自制。

    正当他们要行跪拜之礼时，却被包丁阻止，直接将他们带到酒楼顶层，说明原委，并把李运请了出来。

    这些人没想到原来丁尊大人竟然已经认了李运为主，这是要把自己转让的节奏啊！

    心头震撼之际，连忙把目光聚焦到李运身上，这一看不要紧，个个都被立刻迷住了，李运身上所散发出来的惊人魅力根本不是包丁所能比拟，这些人脸上掠过无比迷醉之色，竟看得口水都流下来了，动弹不得。

    李运微微一笑，也不多言，挥手掷出一个生机小光球，将这些人全部罩住，不费吹灰之力就将他们收为奴婢，并挪进大运宫中去报到。

    包满已是第二次见到这个场面，心中仍是震撼不已，而包丁则是大开了一番眼界，对李运的景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    李运被包丁看得心中发毛，笑道：“怎么？有这么看大人的吗？”

    包丁震惊万分地说道：“大人…你那个光球真是太厉害了，竟然让近千人倾刻之间就变身的变身，瘫软的瘫软，这要是放到战场上去，杀伤力就太大了！”

    “呵呵，如果真这样做，那亏的可是大人我！这些生机之力得来不易，如果打出去是肉包子打狼有去无回！”

    “但大人也收服了对手啊？”

    “这个说得倒也是，总之要视情况而为。要知道，收服刚才这批底层之人所需的生机之力不算太多，但要是收服大能，甚至是仙人，所要损耗的生机之力就极为庞大了！”

    “大人是说…仙人也能被收服？！”包丁惊讶道。

    “当然！不过，要让仙人变身所需的生机之力极强，目前来说，我的外放生机之力可以收服一名大罗金仙，再高就不行了！”

    李运透露了一个秘密。

    但这个秘密听在包丁的耳中，简直就是惊世之雷，震得他险些昏倒！

    “大罗金仙？！难道大人真的尝试过？！”

    “嗯，的确试过，就是添酒道人，他实际上是仙界一名大罗金仙。”李运点点头道。

    “什么？！添酒道人？！他…他竟然是大罗金仙？！前不久他还跑去我包丁界推销他的酒呢！”包丁大惊道。

    “这小子伪装得很成功，据他说已经在灵界赚了不少钱，但现在忽然接到仙帝的旨意，应该是赶回仙界去处理一些事情了。”

    包丁听了李运所言，整个人有些懵圈，发了好一会儿呆，终于是清醒过来，对大人更是死心塌地。

    以大人能够让大罗金仙变身的惊人能力，自己还有什么好委屈的？

    相反，应该是庆幸不已！

    这一次投入李运门下，一下子就得到了仙袍、小空间、道果道肴延寿丹等，可以说发了一笔大财，而且，有大人的荫护，今后自己的产业将会发展得更大，更快！

    包丁很快在顶层摆下盛宴，将此次带来的奴婢，如方云等人转交给李运，让这些人也是大大惊愕了一把，没想到自己在转眼之间，就毫无准备地被包丁转手了。

    这种情况在灵界是极为罕见的，出现的时候多数是在前任大人即将殒落，不得不为底下的奴婢寻找更好的出路，就象以前的方子敬、苦澄、乐菲那般。

    当然，也有一些王者或尊者被散仙大能看中，那么底下的奴婢也就随之转手。

    这在以前发生的次数稍多，但近年来，随着各大散仙底下的奴婢数量剧增，超过了自身可以承受的极限，他们已经渐渐不再招收奴婢，因此，已经好久没有听说过这类事情。

    好在，此次转手事件是好事，方云这些人已经看出了李运的不凡之处，而且连包丁也投入其门中，可见李运的魅力之强毋庸置疑…

    ……


