------------

第一千二百零七章 包丁的震惊

    方云这些人的修为大多在阴阳境以上，毕竟都是包丁精挑细选出来的，质量还是蛮高，让李运颇为满意。

    宴后就将他们挪进了大运宫中，办理入宫手续。

    这段时间李运接二连三的收奴婢，让小响忙得不亦乐乎，好好地过了一把手瘾…

    待到这些人全部办好手续，脑海中却浮现李运的笑容道：“小响，接下来好好地教一下小满做道肴，务必认真对待，不可骚扰他。”

    “大人放心！小奴当然不会骚扰他…不对不对，小奴从来不会骚扰其他兄弟姐妹的！”小响慌慌地说道。

    “哈哈，你说这话也不脸红？先前就见你玩得有些过火，是不是这段时间我没在宫中，你太空虚无聊了？！”

    “哎呀大人！你在灵界一游历就忘了回来，小奴这些年都是独守空房，不寂寞才怪！那个火气嘛…也是越积越高，不想办法泄泄真是很难受啊…”

    “哦？真的很难受？！”

    “真的…真的…”

    小响摆出一个很幽怨的表情，简直可以倾界倾域…

    “好，那让大人好好看看你的表演…汁露可要收集起来哦…”

    “哇！大人你终于想起来了！小奴马上回雷茶角表演给大人看…”

    小响急不可待地返回雷茶角，变身为小响响，为李运奉上一场精彩的独舞表演…

    以她现在的魅力和气质，这番表演绝对可以倾界倾域，迷倒无数人…

    李运看得颇为心动，很想闪进雷茶角好好恩宠这个小响响，不过还是忍住了，以免让这小子嗨上了天。

    现在只要让他的火气泄下来就可以了，没有必要再去招惹他。

    包丁看到李运的神情，奇道：“大人，你是想到什么高兴的事儿了吗？”

    “当然，能收到你这样的尊者小奴，我能不高兴吗？”

    “多谢大人！其实真正应该高兴的是小奴自己，如果不是大人，恐怕小奴这一生是不可能再品尝到完美变身的滋味了！”包丁感慨道，一张白胖的脸上浮起两朵红云，竟然在大人面前露出娇羞之状，让包满看得目瞪口呆。

    印象中父亲在他面前就是一座山，一片海，是高空星云，可以让自己去依靠，去畅游，去远翔…

    但现在包丁的小娇羞神态让以往这些坚强包容宽广的印象在包满的心目中砸碎了一地，他忽然对自己的恋父情结起了怀疑，目光不由自主地转向了李运，只觉眼前的大人是如此俊逸潇洒，如此云淡风轻，如此高瞻远瞩，这才是他真正的依靠…

    只不过，大人可不是他一个人的大人，现在底下的奴婢数量已达到三十多万人，是一个庞大无比的势力，自己想每晚搂着大人睡觉的想法只能是想想而已，能捞到侍寢的机会已经是阿弥陀佛了，包满心中暗叹一声，这竞争未免也太大了，看来父亲的怀抱也不能轻易抛弃啊…

    “大人，父亲这次是为了大人烤制的道鸡而来，却没想到自己沦陷在大人的魅力之下，还是大人厉害呀！”包满一旁揶揄道。

    “这只能说是我们有缘份了！”李运微笑道。

    “臭小子，少说一句不会憋死你？对了，大人，说起那只道鸡，真的让小奴惊讶无比，所以才决定亲自过来看看到底是谁烤制出来的。不知大人能否将烤鸡的做法教与小奴？”包丁问道。

    “父亲，其实大人已经将做法教会我和琛叔他们了，只不过，那些食材原料太过高级，成本太高，我们几乎是没办法做的。”包满说道。

    “哦？”包丁一怔。

    李运手中灵光闪动，出现几个黑金蛋，说道：“这是我在翠香宫烤制的，你再尝尝。”

    包丁眼睛一亮，连忙敲开一个黑金蛋，脸上顿时泛起一股迷醉之色！

    只见里面的烤鸡烤得色泽金黄，微微泛焦，却是焦得恰到好处，透着诱人的脂光，强烈地勾引着自己肚子里的馋虫！

    香味不可抑制地钻入口鼻体内，口水都收不住了，直流到袍服上来…

    “哇…”

    包丁轻呼一声，这只道鸡比起上次那只还要高级，已经可以达到上品道肴的级别，而这样级别的道肴，作为厨尊的自己还做不出来，最多只能做出中品道肴！

    李运自然知道包丁心中所想，笑道：“如果你拥有我那些食材原料，再加上我的处理方法、调配方法和烤制方法，假以时日，也是可以做出这上品道鸡的。对你来说，最大的难度除了调配方法，还有就是食材原料的搜集。”

    “大人，小奴觉得做这个道鸡，第一步处理就极有难度，光看大人对这肉鸡的处理手法，小奴就觉得有些不可思议！你看这鸡上没有一丝鸡毛，连毛根都不存，而鸡皮却是完整无瑕，浑然一体，这样的手法简直轻柔到了极致，不知大人是如何做到的？”包丁果然眼光独特，一眼就看出不凡之处。

    “这个…我其实都是用神识来处理的。”李运说道。

    “神识？！”包丁一愣。

    “不错！上次抓了一千只黑锦鸡，只有我一人烤制，当然要用神识，所以就一次性把它们都处理烤上了，小满也看到的。”

    “这…大人只用神识之力就将一千只鸡都处理成这样？！”包丁不可思议地问道。

    “父亲，当时大人用一千朵一级异火烤着这鸡，引起众人围观，还让翠香宫后厨出了不少状况呢！哈哈！”包满大笑道。

    包丁听得目瞪口呆…

    “不用神识之力，难道还真靠手法来处理？那我不忙死了？要知道当时只有三天的时间，而我还有许多事情要做，当然要用神识之力才能高效完成。不过，这方面我的确是有条件的，因为我的神识之力很强！”李运自信地说道。

    “小奴看过大人的信息资料，知道大人的神识之力非同凡响，但真的没想到能达到如此程度！！！”包丁大赞道。

    “哦？这只是牛刀小试好不好？”李运显摆地哼道。

    “哇…大人，不知你的神识之力到底能达到什么程度？！”包丁惊问道。

    “这个嘛要，在灵界地域，目前我的神识可以达到十万里开外…”

    “十…万里？！！！天哪！！！”包丁再次惊叫一声。

    一旁的包满也惊呆了！

    “怎么？不相信？”

    “信…当然相信！大人你真是太厉害了！要知道，一般的散仙神识也就是达到一至两万里，而你却是他们的五到十倍！而我一名尊者，神识也就是达到三千里左右呢！”包丁大声道。

    “三千里？那也不错了，我发现灵界的空间极为坚固，能达到三千里范围的确是颇为不易。如果是在下界，则可以达到一万里左右！”李运点头道。

    “小奴…这点能力比起大人，就象莹火之与明月，以后提都不敢提啦！”包丁脸色通红地说道。

    “你也不必妄自菲薄嘛，都是一名尊者了，在灵界是一方势力之主，哪个敢小看你？”

    “这个…小奴这一方势力只是大人的九牛一毛，在大人面前，小奴就是一个小小的奴才，大人就不要再给我戴高帽了！”包丁是真正觉得有点卑微。

    自己好不容易打拼下来的一个包丁界，还比不过大人赏赐给小奴的一个小空间，自己的神识、道力、生机在大人面前简直如同儿戏，自己还在大人的生机小光球之下不由自主地变身为娇滴滴的女子为大人承欢…想到这里，包丁感觉自己就应该是大人的一名小奴，永远都是！

    他不知道的是，天道认可的规则已经在不知不觉间又深入一层，特别是象他这样拥有道意之人，就更加深入骨髓，难以自拔！

    李运笑道：“我说的是真心话！你的包丁界几乎相当于我所在下界的四分之一了，这样广阔的疆域，会是多么富饶！而你就是那片疆域高高在上的主人，受到无数人的拥戴，这样的地位当然是不凡了，能做到的人相对极少！”

    “大人说得小奴都脸红了！不过，小奴这些以后都属于大人，只要大人一句话，就是要小奴的命都行！”包丁斩钉截铁地说道。

    “你？！我怎么会要你的命？！以后不可再这样胡说了，包丁界的产业是你打拼下来的，自然是由你去经营管理，我还会帮你，比如，这只道鸡的食材原料我可以提供给你，或者你们自己栽种，就算种不出极品食材，也可以种出中上品的，这样做出来的道鸡级别也不会低。”

    “大人…”包丁一愣，眼眶已经红了。

    “嗯，其实食材的种子或幼苗我都已经给了小满，你的小空间中也有，回去后好好打理就行，有小空间的环境，它们的成长不会有问题。”

    “多谢大人！！！”

    “对了，还有个问题，你们体内都有魂虫，这是魂族大能大魂尊图克的诡计，通过传播魂虫，以便以后到灵界来实现控制的目的。”

    “什么？！魂虫？！”包丁一惊。

    李运把图克的阴谋和做法都说与包丁，将他吓出一身冷汗。

    没想到包丁界在不知不觉间就已经中招了，自己身上也已经感染了魂虫，只是数量不多，还没达到爆发的边缘而已…

    ……


