------------

第一千二百零八章 未来愿景

    包丁今天震惊连连，感觉小心肝都快顶不住了！

    先前的震惊让他感到自卑，让他对大人更加崇敬和迷恋，但最后这个魂虫的问题，却是让他感到焦虑不安！

    “大人，这可怎么办？那小奴不是已经将你也给感染上了？！”包丁大惊道。

    “放心，魂虫对我来说不是问题，而且，我已经将你和方云等人都给治好了！”

    “哇…大人说的是真的？！”包丁不可思议道。

    “嗯，不过，你在包丁界的其他奴婢和门人弟子都要检查，发现有问题的就要吃丹药，但此事切切不要外传，最好是秘密进行，因为我还要靠它来赚大钱呢！”李运微笑道。

    说完，拿出一个测试球，以及一个小空间石，里面装了不少镇魔丹，交给包丁。

    包丁琢磨了一会，就知道该怎么使用测试球，服丹则是一人一丸，也简单，不过，他并不知道这镇魔丹的价值，但以他的经验判断一定不会便宜。

    他想着既然是大人赏的，既然整个包丁界的人和地盘都是大人的，既然自己全家人都会是大人的，那么也就不必再询问这个事了。

    于是口中称谢，收了起来。

    包满一旁问道：“大人，小奴没有感染魂虫吧？”

    “你…当然是感染了…但也治好了。”李运哼道。

    “啊？！不可能吧？小奴可是洁身自好，到现在还是童子之身呢！”

    “谁让你恋父呢？每晚都找你父亲睡觉，自然有很多机会可以感染上…”

    “这…”

    包满顿时满脸通红，胖躯微抖，不敢再看大人和父亲。

    “咳咳…大人最近有什么计划？不如到小奴那里去逛逛如何？”包丁清清嗓子，尴尬地说道。

    “你那里以后再去，最近我会去禅域一趟，有个约定要践行。对了，现在萧天也是我的小奴，你们两个可以合作，建立更多的城池和大酒楼，这对双方来说都是极好的。”李运说道。

    “是哦。此事我原先也想到了，只是还没向大人提出来。”包丁点头道。

    “其实这种事情你们想到了就可以自行商量，不必向我提出来。这里毕竟是灵界，你们自己较为熟悉，既然都是大运宫的兄弟，当然是要相互提携的。”

    “大人说的是！小奴发现大运宫的兄弟都极为厉害，以后有他们的帮忙跟合作，包丁界一定能发展得越来越好的。”包丁衷心说道。

    “呵呵，包丁界在天肴神域的地位如何？”李运问道。

    “天肴神域广大无比，域主是杜南，乃是厨仙，其势力很大。包丁界只是神域中的一个小界而已，属于二级界面，很多事情都要听杜南的安排。”

    “二级界面？也就是说上面还有一级界面吗？”

    “是的。杜南是域主，底下有十个一级界面，每个一级界面下方还有十个二级界面，包丁界就是这样一个二级界面，再往下还有三级界面，主要就是十个大宗门，大宗门之下就不设界面了，均是些中小修真门派和修真世家。”包丁解释道。

    “看来天肴神域还真是管理得颇有秩序，难怪杜南的肚子吃得那么大。”李运揶揄道。

    “大人见过他？”包丁一怔。

    “是的。上次他还到下界想要收我为奴，被我戏耍了一遍，现在他还有把柄握在我的手中呢。”

    “把柄？什么样的把柄？！”包丁好奇道。

    “这个…就是他和黄乙邈两人玩啪啪的视频，当时这两人都想到下界去收我为奴，又是老相好，路上碰到了就啪啪起来，恰好被我刻录下来了。”李运笑道。

    “啊？！大人能否让小奴过过眼福？！”包丁和包满都大叫起来。

    “这有什么好看的？两个大胖家伙在一起你们也看？！”

    “大人，他们可是散仙啊！变身过来肯定极美吧？”包满大叫。

    “晕…他们那样的身材，就算是散仙，变身过来也好不到哪里去，还不如你们父子呢！”

    “大人…让我们看看吧？小奴实在是想看…”包丁忍不住又道。

    “这…不可，我答应过他们，只要他们不乱来，这个视频就不会曝光，所以，还是不能让你们看的。”李运半真半假地说道。

    “原来如此，真是可惜啊！！！”

    “早知道就不和你们说此事，免得你们心痒痒的…”

    “确实如此啊…”两人长叹。

    不过，对于大人在下界之时就能够抓到散仙的把柄这一点简直是佩服得五体投地。

    如果让他们来，估计是有心无胆，溜之大吉。

    “好了，小满去一趟雷茶角吧，小响要找你。”李运转移话题道。

    “大哥要找我？”包满一怔。

    “不错，你去了就知道。”

    李运心念一动，将他挪进了雷茶角。

    “大人，小奴想找萧天聊聊合作之事。”包丁说道。

    “好，我让他出来吧。”

    李运又将萧天挪了出来，让这哥俩自己去谈。

    对于奴婢之间的事情，只要不出格不过分，他根本不想去干涉，毕竟这些人都是生命悠久的人物，经历无比丰富，虽然现在都投身在大运宫之下，但李运希望他们都能保持自己的独立人格，有自己的想法和更好的发展，而他也会尽自己的力量去帮助他们。

    象萧天和包丁这样的人物，与原来宫里的奴婢不同，因为他们本身在灵界已经打下了一片地盘，那管好经营好这片地盘，或者寻求更好的发展就是他们在大运宫中的主要任务，根本无需再到任务殿去领取任务来做。

    而象方子敬、苦澄、乐菲、康健、卞清、卞河这六位大能宠奴，虽然原先在灵界也是一界之主，但他们的地盘早已损毁，现在可能已经被别人接管，就算他们回去，也不一定能够拿得回来，所以，他们目前的情况较为尴尬。

    不过，以他们的能力，想要开拓一片疆域当然不是什么大问题，更何况有李运在背后支持着。

    李运忽然想到他们这六人离开自己也有几个月了，不知现在情况如何。

    于是通过小空间感应这六人的位置，发现他们离自己所在处已经极远极远，而且还在不断前进中，难怪他们还没有主动来向自己汇报，应该是还在赶路。

    分出六缕神识，在脑海中与他们分别沟通，让小敬等人感到一阵惊喜！

    想不到大人会想念自己…

    “大人，小奴一定会开疆拓土，等待你来巡视的！”小敬兴奋道。

    “好，不必勉力而为，顺其自然就行了！”

    “是！大人！不过，小奴是宠奴，总不能让别人看低一线吧？总得做出一番事业来！”小敬大声道。

    “这个…你有这份心就行了，实在不行，就回来享清福吧。当然，有困难的话，我会尽量想办法帮你的。”李运说道。

    “大人，小奴还没到享清福的时候，你就看着吧！”小敬气鼓鼓地说道。

    “哈哈，好好好，那我就等待你的好消息！”

    “那是当然！”

    李运与这六人通话的结果，发现他们都是这样的心态，谁都不想被别人给看扁了，看来，大运宫内部的竞争已经扩散到灵界来了！

    再看看萧天和包丁，似乎也已经有了这样的苗头，好在这两人更多的是一种合作共赢关系。

    “这样似乎也不错，如果这些尊者小奴都能在灵界打下一片地盘来，自己岂不是去到哪里都能受到最热烈地欢迎？”

    李运心里美滋滋地想着未来愿景。

    小星笑道：“大人，你只要到哪个界面就将界主收为小奴或小婢就行了，根本不用这么麻烦！”

    “你？！这也太生猛了吧？再说，这些人有的也是相应神域域主散仙的奴婢，不是都能策反的。”

    “大人说的也是。其实我们现在的地盘已经很大了，有黑狱森林、包丁界、紫金凤界、息土凤界、雷龙界、炎龙界、垚龙界、静水天乌界…”

    “哪有这么多？雷龙界的雷辰傲还没认主，垚龙界只收了一个土昭德，其散仙域主土懿德还没收呢！另外，静水天乌界的族长乌天问也没有…”李运哼道。

    土昭德也就是李运在下界的一号盲区中遇到的垚龙族大能，也是范剑的父亲，他是在李运离开下界之前，亲自过来认主的，后来就返回了灵界垚龙族中。

    “大人，这还不是迟早之事，就看大人什么时候出手了！”小星乐道。

    “不能这么说，毕竟是双方自愿之事，谁能说得准呢？”

    “八九不离十啦！现在那几个地方已经都成为品级星运酒的分销点，他们肯定都盼着大人过去的！”

    “好了，现在这边的事情已处理得差不多，离与智达的约定只有三个来月，我们可以出发了！”

    “好啊！大人准备何时出发？”

    “就在今日。”

    “还是游历吗？”

    “不错！就带着尹胜、匡正和王怀玉三人吧。”

    “这样也好。大人，还有件事你忘了。”

    “何事？”

    “最近收的奴婢都知道了流风就是大人你自己，这样一来，流风店就开不下去了！”

    ……


