------------

第一千二百零九章 师舍（一）

    “这…还来得及补救么？”李运一呆，问道。

    “补救…还是可以的。”小星说道。

    “如何进行？”

    “现在新收的这几批奴婢基本都在新区，还没有混入原先的星域，所以他们基本没有交到什么新朋友，关于流风的信息也就没有传开，只要大人在他们的脑域中将这条信息全部换成是李运，那就可以补救了！”

    小星说的星域其实是大运宫的星空，每个奴婢的小空间在星空的位置都要按规划来安排，并不是杂乱无章的，并且都编了号，这些位置每隔一段时间都会有调整，以方便奴婢之间的交流，结交新朋友等。

    每个小空间就是一颗星星，现在，大运宫的星空已经是群星璀璨，颇为壮丽了！

    “咦？我怎么忘了有这个办法呢？！”

    李运一拍脑袋，连忙操作起来。

    以他的神识能力之强，很快就将新收奴婢脑海中关于流风的名字全部改成李运，如此一来，这些人在灵界中碰到流风的记忆就自动换成了李运，就算是接触到坊市中的流风店，也不会意识到流风其实就是李运本人。

    接着，把萧天、包丁、包满、吴琛、老刀子、端木、单长富等人脑域中的流风也都换成了李运。

    倒是尹胜、匡正和王怀玉三人要跟着自己游历，到时让他们保密，不要在大运宫中泄露就可以了。

    办完此事，就见包丁上来施礼道：“大人，小奴必须尽快赶回界面，为他们治病了！”

    “好！”

    “大人…小奴什么时候能再见到你？”

    “你想见我很容易啊，通过小空间就可以。你是宠奴，如果真想我了，可以通过小空间与我神识交融…”

    “神识交融？大人是说…”

    “嗯，你以后就知道了，总之，我通过神识就能让你实现变身的目的…”

    “哇…大人说的是真滴？！！！”包丁惊喜万分道。

    “当然！不过，不能太过分，否则你自己会受不了的。”

    “大人…”包丁白胖的脸涨得通红。

    “好了，我们一起出去吧！”

    李运和萧天、包丁离开大酒楼顶层，直接从上空出了禁空阵法，很快来到黑狱森林上空。

    俯看苍茫大地，尽是莽莽原野，让人心驰神往…

    “大人，保重！”

    “小丁，再见！”

    包丁抛出飞舟，闪入舟中，往西北方向而去，很快就消失在天际线上…

    李运心中颇为感慨，但还是收起萧天本体，把尹胜、匡正和王怀玉三人召了出来，落入林中。

    匡正是阴阳境初期，王怀玉是阴阳境后期，尹胜是化神后期，都属于灵界底层的人物，以这三人跟着李运，在外人看来，自然就是一支底层小团队。

    四人在黑狱森林里大摇大摆地走着，享受着山林中无比浓郁的木灵气，心情无比舒畅。

    “大人，上次你让我们采集狼尾巴草，说是一株一块下品灵石，不知能否兑现啊？”匡正还记得这回事，此时就拿出来说。

    “臭小子，大人的话什么时候没有兑现？不过，现在黑狱森林都是小天的地盘，不能再采了，但你们原先采集的那些狼尾巴草可以卖给我。”李运笑骂道。

    “太好了！！！”

    匡正和王怀玉乐不可支，连忙拿出一个灵戒，交给大人。

    “咦，还不少呢！”

    李运收起狼尾巴草，给了两人相应的灵石，让他们发了一笔横财！

    尹胜一旁看得艳羡不已…

    没想到狼尾巴草如此值钱，早知道自己以前也多采集一些。

    “哈哈，胜弟，过了这个村就没有那个店了！不过你也不错，我们在采草的时候，你是躲在大运宫中吃着大人给的道果道肴，还修炼双枪功法，得到的好处比我们只多不少！”匡正大笑道，一边还摸着短须，摇着羽扇。

    “哼，那是当然！钱财身外物，修炼功法才真正是自己的！”尹胜装逼道。

    “啊哈，可惜你就是炼成功法，现在也打不赢我们！”匡正继续摇扇道。

    这个风格倒是有些类似星算子，只不过他这羽扇的级别与星算子是无法相比的，另外，外形上匡正要比星算子粗壮一些，没有那么小娘皮，毕竟是长年在林中过着刀头舔血的生活，自然就带有一股淡淡的杀气在身。

    不过，在经过变身之后，躯体得到伐毛洗髓，这三人的气质在总体上已经大幅提升，特别是王怀玉，更是显得雄俊不凡，有如一块美玉，熠熠生辉，整个就是升级版的杨谦！

    这是李运心中得出的结论，他也很奇怪为什么此时会想到杨谦，也许是王怀玉与杨谦确实有几分相似的缘故吧。

    “小星，杨谦现在的情况如何？”李运心中问道。

    “大人，杨谦在大周天穹论道大会的时候，修为是顶尖筑基，不过已经被纤纤远远抛在后面了。纤纤、采儿不久前都已突破到金丹初期，估计杨谦、盈极、古布衣、綦仞、苏衡、蒋英、章本、沈如君、周楠、宝瑛这些天才都仍在顶尖筑基行列。”小星说道。

    “紫绮、楚南、花繁、叶茂、弦月、许枫、蔡盛、任愚、朱锐、乔小蝶、玉馨、谭广宇他们呢？”

    “紫绮、楚南、花繁、叶茂、弦月五人也已到了金丹初期，其他人都在顶尖筑基。”

    “哇，看来清元门在下界是实力猛涨啊！”李运笑道。

    “这是当然！有大人的分身无星子在管理，他们想不进步都难。”

    “嗯，要盯住这些天才的成长，有情况一定要汇报。”

    “是！大人！现在我们一路前行，但铺下的地网却能通过界叶与下界相通，所以下界的信息同样可以随时搜集到，不会有差池的。”

    “不错，这正是我游历所想要达到的效果！走到哪里，地网就铺到哪里，而且还在自动扩散中…”

    “大人，我们还可以逐步更换下界的雷魔蚁，把提升了能力的雷魔蚁派过去，原来的收回黑狱森林来培养，这段路程并不远，完全可以操作！”

    “有道理，马上执行！”

    “是！大人！”

    李运一边与小星沟通，一边前进，忽听开路的尹胜叫道：“大人，前面有一个湖，风景不错，不如歇息一下如何？”

    “也好！”

    只见此湖极大，一眼望不到边，湖水泛着微绿，中间还有片片蓝波，空气中饱含着湿润的气息，水灵气极为浓郁。

    四人在湖边乱石区选了个地方，象狩猎队一般搭起帐篷，燃起篝火，开始钓鱼、戏水、烤肉…

    “大人怎么不下水来游一游啊？”尹胜大嚷道。

    “大人快下来呀！”匡正和王怀玉也起哄道。

    “我看着你们游就行，为你们烤肉。”李运笑道。

    他可不会在小奴们面前脱衣游水，怕他们一个个承受不住，不经意间就变身了。

    三人的小心思被大人识破，只好自己戏耍，再抓抓鱼儿…

    李运忽然心念一动，抬头看向远方，只见一道灵光正从远处遁来…

    灵光速度极快，转瞬而至，“刷”的一下就停在大湖上空，现出一道人影来，却是一名红脸大汉，满面虬髯，巨口白牙，颇为雄壮，身着藏红袍，显得极是威武。

    “咦？你们是什么人？！”红脸大汉惊讶道，巨目微转，狐疑地打量着底下这四人。

    要知道，这里是黑狱森林的中心地带，人族的狩猎队是不可能到达此处的，但眼前这四人修为极低，都是灵界底层的小人物，竟然敢闯到这里，还肆无忌惮地在此处休息玩耍，怎么看都有些不妥之处。

    红脸大汉心智颇高，很快就看出问题，对这四人的来历就更感兴趣了。

    王怀玉三人一怔，连忙浮起仙袍，跃出水面，来到大人旁边，还将抓到的鱼儿交给大人处理。

    “我们是丰原城狩猎队，尊驾何人？若是有空，不如下来一聚如何？”王怀玉大声道。

    人影一闪，红脸大汉已经落在篝火旁，脸上疑色掩盖起来，却泛起一个灿烂的笑容，说道：“那敢情好，我是师舍，出来逛逛，走得累了，正想歇一歇呢！”

    “施舍？！”几人一怔。

    “哈哈，是师父的师，不是施展的施。”师舍大笑道。

    “原来如此，师前辈的名字还真是起得好啊！”匡正赞道。

    “几位真是丰神朗目，仪表堂堂，令人艳羡！不知几位如何称呼？”师舍问道。

    “我是匡正，这位红袍汉子是尹胜，这位帅哥是王怀玉，这位公子叫流风。”匡正介绍道。

    “流风？！”师舍似乎微微一怔，感觉这个名字有点熟悉。

    “莫非前辈认识在下？”李运微笑道，一边烤着鱼。

    “倒不认识，但好象在哪里听说过一样。”师舍沉思道。

    “哎呀前辈，天下同名同姓者多的是！”匡正摇扇说道。

    “那倒是！不知几位要去哪里？怎么会在这里？”

    “前辈，这位公子是我们的小主人，我们这次就是护送他到禅域去的。”

    “哦？几位要去禅域？”师舍微微一愣。

    “不错！我们主人信禅，这次就派了我们护着小主人到禅域去游历一番！”

    ……


