------------

第一千二百一十章 师舍（二）

    “原来如此！那你们应该是从丰原城方向来的，并不是先前所说的狩猎队了！”师舍思索道。

    “前辈说的对！先前有所隐瞒的确是不好意思！我们其实是流公子的父亲手下，此次奉主人之命护行的。”匡正不慌不忙地说道。

    “看来你们倒是走得顺风顺水，竟然还来到这林子中心了！”师舍哼道。

    他现在已经看出这四人绝不简单，光是个个神采飞扬的样子就让人心疑，而且其身上的袍服根本看不透，这也使得他不敢轻举妄动。

    而且，这四人面对他时，竟然没有一丝惧色，难道他们连一点眼光都没有？

    这是不可能的，以他们的修为，应该可以看出自己是一名大能。

    “哈哈，我们也觉得有些奇怪，好象最近林子里颇为安静，不知不觉地就来到这里了，也没有遇到什么野兽来骚扰呢…”匡正应道。

    “这还真的有些奇怪！”师舍重重点头道。

    “其实也不是很奇怪，因为最近有个信息，说是有一批禅道大能曾经来这里大肆搜索什么，把林子里的野兽都吓坏了，个个躲藏起来，所以，这段时间黑狱森林比以前要平静许多！”李运说道。

    “这…还真的是这个原因呢！我怎么忘啦？！”师舍一拍脑袋，恍然大悟道。

    他总算是解除了心中的疑惑，但对这神秘的四个人仍是极感兴趣，于是，与他们畅聊起来，一起喝酒、吃肉、捡柴、洗衣服…象个邻家大叔一般与四人打成一片！

    这样做是因为他忽然想起了流风这个人是谁，似乎最近老是听人说起，是个酿酒大师，还会烤道鸡，鸡肉特别好吃，可惜上次由于自己受了伤，没有去参加翠香仙子在翠香宫摆的盛宴，错过品尝美味的好机会。

    李运看着师舍鼓动尹胜三人一起到附近去捉鸡，心中不禁暗笑。

    他早已看出这个师舍就是双翼飞狮，也就是智清的座骑，从地网搜集的信息来看，这小子此次在黑狱森林搜索了一圈，想寻找萧天，结果还是一无所获，正要离开时，就遇到了自己这个小团队。

    现在看来，他似乎已经知道了自己就是那个会酿酒，还会烤制道鸡的流风，要不然不会这么积极地说要去捉鸡。

    “呵呵，正想打瞌睡就有人送枕头，师舍想吃鸡，我也正想了解禅域，了解智清，可以说，他正好是送上门来了！”李运心中笑道。

    “大人是不是想搜他魂？”小星问道。

    “倒也不必如此着急，且看他是如何计划的，我们将计就计。如果他真的要离开，到时再把他捉起来搜魂。”

    “看来这小子已是在劫难逃，大人不如将他收为小奴，大大削掉智清的面子！”小星提议道。

    “这个…确实是个解决方法，不过，这似乎违反了我在灵界收奴的原则哦！”

    “那就看师舍的表现吧，反正摆在他面前就两条路，一是投入大人门下，二是被搜魂放走。”

    “还有第三条路…”

    “是什么？”

    “这一路过去，他被我们慢慢套出来…”

    “有道理！”

    两人说话间，师舍四人已经狩猎返回，果然捉了一百只黑锦鸡回来。

    “流公子，听匡正说你烤制的鸡特别好吃，是不是让我也过过口福？”师舍涎着嘴说道。

    “没问题。不过，这鸡捉得不对，其他原料也不足，烤出来就不可能原汁原味了。”

    “哦？这鸡怎么捉得不对？”师舍一怔。

    “嗯，这黑锦鸡需要在一岁龄左右，肉质才滑嫩可口有嚼头，再大的话就有些老了。”

    “原来如此，那我再去捉！还需要什么原料，待我一并取来！”师舍说道。

    “不必了。这附近那个黑锦鸡的巢穴上次已被我捉过，没有太多一岁龄的鸡了，再捉的话就会影响其族群繁衍。至于其他原料，这林中并没有，都是我自备的，所以你们就不必再费力，赶紧想干什么就干什么去，烤鸡交给我就行。”

    “这怎么好意思？需要我们帮忙么？”

    “呵呵，想要烤鸡好吃，你们最好是别帮忙，否则，只会越帮越忙…”

    “看公子说的…那我们就等待公子的美食了！”

    师舍不知怎的，对流风的印象越来越好，说话也变得彬彬有礼，让他自己也感到极为奇怪。

    放在以前，这根本是不可能的，因为他的性子颇为急躁，只要一点火，就能爆出个大火花来，要不是这样，也不会在上次与萧天的接触中就因一语不合而爆发激斗。

    但在流风面前，似乎被他身上那种云淡风轻、自信从容的气质所感染，居然一点火都发不出来，还觉得自己很想亲近流风，就算为他帮忙打下手也没问题。

    要知道，他可是一名尊者，而流风只是一名小金丹，让一名尊者为一名小金丹打下手，这让人听了谁都不会相信，但放在这里，没有人觉得这有什么不妥。

    听到李运的话后，师舍、匡正等人就自觉地离开篝火堆，玩自己的去了，其实也没什么好玩的，最后干脆就睡起了大觉…

    师舍哪里睡得着，一边关注着流风如何烤鸡，一边观察这几人的情况，结果他心中越来越感到震惊了！

    流风烤鸡的过程让他看得如痴如醉，欲罢不能，那全程神识操控，以及一百只鸡同时用异火烤制的场面让他无比震惊，而尹胜、匡正和王怀玉三人的神态，则让他觉得这三人似乎有变过身的一些气质！！！

    作为智清禅仙的座骑，师舍当然也品尝过变身的滋味，不过，这滋味对他来说也只是一般，因为并非完美变身，以致于他身上出现的红点并不对称，有的还缺失。

    最重要的是智清的禅道道意没能象生机道意那般让师舍变出雌躯的终极器官，所以他的雌躯到现在还保持着处子之身。

    由于体内雌性因子的激发不均匀，不饱满，所以师舍到现在仍保持着原来的容貌，并没有大幅提升到亦雄亦雌的境界，魅力自然也无法增强。

    这一点，李运通过神识观察已经发现，特别是师舍身上本应出现的十对红点只出现了五对，其中还有两对实际上只有单边！

    并非智清的道意太弱而无法使师舍实现完美变身，而是师舍本身的道意几乎没有，所以对智清禅仙的道意感应没有那么敏锐，而智清的其他门人，由于本身具备极深的禅道道意，感应起来就要敏锐得多，变身效果也会较好，只不过，智清本身的灵气和慧根并不是很好，甚至还有戾气作祟，所以，他的禅道道意并不足以使他的门人实现完美变身，所以，象法严、法果、法崩和法图这些人的个人魅力都不强…

    师舍吃过猪肉，也见过猪跑路，所以，在看到尹胜、匡正和王怀玉三人的状态后，心中无比震惊，已经隐隐有所猜测。

    他试图用神识去穿透三人的袍服来观察他们的躯体状况，却发现做不到此点，应该是三人的袍服太过高级的原因。

    心中暗暗有些后悔，因为一开始发现四人的时候，尹胜三人刚好是在水中戏水的，如果那时候注意一下就可以确定了。

    “咦？戏水？”

    师舍忽然心中有了主意。

    “你们三个小子身上臭味太重，快快去洗干净了，等会好品尝烤鸡！”师舍大声嚷道。

    “不是吧？我们的袍服很好，根本没有弄脏的！”尹胜奇道。

    “袍服是不错，但刚才去狩猎出了一身汗，还不臭吗？我都闻到了！”

    “这…前辈的鼻子怎么这么灵？”

    “不知道我是飞狮一族的吗？别的本事没有，鼻子是最灵的！！！”

    “哇？前辈原来是飞狮一族的，真是失敬失敬！”尹胜大惊道。

    “哈哈，你们再不去洗，等一下烤鸡没你们的份！”

    “是…是…”

    三人其实已得到李运的提示，让他们去洗，把身上变身后的特征展示给师舍看看，让他羡慕忌妒恨。

    李运此举当然是有目的的，正如他与小星商量的一样，要让师舍逐渐地对自己着迷起来。

    因为李运不会主动去收奴，但如果是他主动贴过来，那就另当别论了。

    尹胜三人来到湖边，隐去仙袍，跳到水中欢快地戏水，师舍顿时感觉不好了！

    只见三人身上的红点无比对称，而且与其本身的修为完全相符，一对对殷红玉润，品相极好，让人垂涎欲滴！

    “天哪！难道他们都是得到完美变身不成？！”师舍心中惊叫着。

    这样的变身特征师舍还从未见过，因此，他基本上可以断定是属于完美变身，这让他感到心头剧抖，脸上激动得浮起一片血红！

    神识紧紧地盯着尹胜三人，眼睛却瞄向流风，从那三人的言语行为，他早已判断出他们应该就是流风的小奴，而从流风身上的盎然道意来看，让那三人实现完美变身似乎极有可能！

    现在，师舍对流风已经泛起无边兴趣，整副身心都慢慢地挪到流风身上了…

    ……

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注 () 下载免费阅读器!!


