------------

第一千二百一十一章 师舍（三）

    师舍看着三人在水中嬉戏，心头痒痒的，但是他却不好意思加入他们的水戏之中，因为自家人知自家事，自己身上的红点不对称，还缺失，其实还比较难看，再与尹胜他们一对比，那就更丢人了，这对作为尊者的师舍来说是绝对不能接受之事。?随｛梦}小◢.1a

    实际上，自从尝试变身出现这样的情况后，除了智清禅仙，师舍就从来没有在其他人面前袒露过身躯了。

    门中的其他师兄弟情况也几乎与他一样，可见智清是无法让门人实现完美变身的，因此，智清的门人魅力水平普遍不高，与星尊、王怀旭、黄乙邈、颜轼、司马空等人的门人相差甚远。

    “流风…流风…你到底是什么人…”

    师舍口中喃喃，感觉一颗心在怦怦直跳。

    他与智清之间的天道认可并不是太强，所以，对智清并没有那种深入骨髓的崇拜和景仰，能够相对独立地看待现在在禅域中发生的事情。

    他知道智清的很多事情，也知道现在那烂陀界穿云寺的紧张形势，事实上，不仅那烂陀界，就是整个禅域，似乎都在智清的影响下出现了动乱，甚至还有愈演愈烈之势，照此情况下去，整个禅域都要遭殃。

    这是禅道的一场浩劫，对师舍来说，作为禅道一员，他也是不想看到的。

    但他已认智清为主，深陷动乱的漩涡之中，难以自拔，每天都必须按智清的吩咐去做事，这些事情每做一件，就会让禅域的动乱更深一层，师舍心中是痛苦的，但他已无法摆脱，只能破罐子破摔…

    此次奉命来黑狱森林再次搜查萧天，师舍也是不大用心，转了一圈没有什么发现后，就打算到别处走走，没想到路上遇到流风等人，给他带来不可思议的发现。

    他忽然想到了换主的可能，要知道，流风能够让修为只有化神和阴阳境的小辈实现完美变身，那也有可能让自己也实现，虽然自己本身没有什么道意，对流风道意的感应也就没有那么敏锐，因此，流风要让自己实现变身的难度会增大，不过，以流风的惊人资质，要做到这一点只是时间问题…

    师舍心念电转，正有些心潮澎湃之时，忽听流风叫道：“烤鸡好啦，快来吃吧！”

    “来了来了！太好了！！！”

    尹胜三人欢叫着，连忙从水中起来，竟然连袍服也不浮现，赤着身子就来到篝火旁，抢过一个黑金蛋，敲开蛋壳，美美地吃了起来，很快一只鸡就落了肚，脸上露出无比满足的神态。

    师舍闪身过来，看到三人赤身的样子，不免又仔细地观察了一下，看到他们身上那些殷红如桃，珠圆玉润的红点，脸上不由自主地浮起两片红云，让他的红脸简直快变成紫脸。

    “前辈，你怎么不去洗洗再吃呀？”尹胜揶揄道。

    “我…又不脏，不用洗。”师舍边说边抢过一个黑金蛋，敲开来吃。

    “哈哈，还不脏？我都能看到你袍服上的尘土了，不如脱下来让晚辈帮你洗洗如何？”

    “什么？不用不用，我的袍服从来都是自己洗的。”师舍连忙说道。

    烤鸡太香太好吃，师舍说话的声音都有点混浊不清了。

    “哎呀前辈，大家都是男人，没什么不好意思的！再说，让晚辈为前辈洗袍服是礼节，应该的嘛！”

    尹胜笑嬉嬉地凑上去就来扒师舍的袍服，匡正和王怀玉也来凑热闹，三人合力一下子就将师舍的袍服给扒了下来！

    “你们？！”

    师舍一愣，整个人都呆住了，但在流风面前，他似乎就是发不出火来，如果换作其他人，这样的举动足以激起他无边的怒火，出手杀人都是分分钟之事。

    “前辈的身材真好啊！”

    “前辈雄风赳赳，真是令人艳羡！！！”

    “前辈魅力无穷，让我等望尘莫及…”

    尹胜三人也呆住了，你一言我一语地大赞着，不过，说这些话还都是真心话，因为师舍的身躯的确是令人赞叹，高大威猛，全身肌肉饱满虬结，铺着一层厚厚的红毛，几乎把身上的红点都遮住了，本钱极为雄厚，让三人看得眼珠子都差点要掉了下来。

    以他这样的雄风，不知有多少女修看到后会日思夜想，迫不及待地要投入他的怀抱…

    “好了，你们快快去帮前辈洗袍服，再回来吃鸡！”李运笑眯眯道。

    “是！大人！”三人异口同声应道，转身去湖边洗袍服。

    “大人？！”

    师舍心中一震，看来自己先前的判断没错，这三人就是流风的小奴，真是不可思议呀！

    不过，他现在赤着身子，全身都袒露在流风面前，可以说无法完美变身的秘密已经泄漏，这让他感到有些手足无措，浑身微抖。

    只好无话找话说道：“流风…你是他们的大人？”

    “不错。但在陌生人面前，他们都称我为公子，前辈已是我们的朋友，以前辈的眼力，估计也能看出来，所以也就没必要隐瞒了！”李运微笑道。

    “这还真是令人称奇啊！他们是化神和阴阳境修士，怎么会投入一名金丹门下呢？想必你不是一名普通金丹吧？”

    “前辈自己看呢？”

    “嗯，你的资质的确是惊人，居然是九天根完美金丹，还有体内空间，这样的血脉级别和天资，再加上道意凛凛，以后必是大能无疑！”

    “多谢前辈称赞！”

    “他们真的都是完美变身？！”

    “前辈不是都看到了吗？以前辈的眼力，不会连这一点都看不出来吧？”

    “嘿嘿，不知你现在收了多少小奴小婢啊？”师舍怪笑道。

    “前辈不妨猜猜？”

    “十人？！”

    “大胆地猜。”

    “往上猜还是往下猜？”

    “当然是…往上猜…”李运眼睛一翻，象是看白痴一样地瞪了他一眼。

    师舍嘿嘿一笑，又道：“那是…一百人？！”

    “再往上猜！”

    “哦…一千人？！！”师舍睁大了眼睛，有些不可思议地吼道。

    “一千人…太少，再猜！”

    “哇！！！难道是…一万人？！！！”师舍霍地站了起来，紧盯着流风大声道。

    “前辈…不妨再往上猜…”

    “这…我不猜了！你不会是在糊弄我吧？”

    师舍一屁股又坐了下来，继续吃鸡。

    “怎么可能？你是尊者大能，我一名小小金丹岂敢骗你？”

    “你真的没骗我？！”

    “比你正吃着这道鸡还真！”

    “你能不能直接告诉我？”

    “你真的想知道？”

    “不错！”

    “你知不知道，有时候知道得太多并不是好事？”李运笑眯眯道。

    “这…我怕什么？难道我还怕被你们四个给吃了？”师舍傲然说道。

    “呵呵，那怎么会？既然前辈想知道，又不怕知道之后的后果，那我就实话实说，我的奴婢现在有三十多万人，修为最高的是仙人，修为最低的是金丹…”

    “啪”的一声，师舍手中的道鸡掉到了地上，整个人都懵圈了！

    他的第一反应就是要逃走，但现在全身赤条条，灵戒里也没有备份的袍服，而且，头脑似乎极为混乱，连腿脚都使唤不动，可以说是有心无力。

    “前辈，你没事吧？”李运奇道。

    “没…没事！没事！！！流…流兄弟啊，你说的…仙人，是真的吗？！！！”

    李运心念一动，把小地唤了出来，笑道：“这位就是我的仙人小奴，你能看出来吗？”

    “哈哈，大人，这小子怎么连袍服都不穿，难道是大人新收的小奴不成？”小地抚须大笑道。

    手中一抓，就把师舍抓在手心上，仔细端详着…

    师舍感觉全身都被束缚住，连挣扎都不行，只好瞪圆狮目，紧紧地盯着小地，以他的灵觉，很快就看出小地果然是散仙级别以上的人物，而且，其身上仙光熠熠，仙雾弥漫，根本不是智清那样的散仙所能比拟，就算是穿云寺的大长老渡真和渡信他们，也是无法相比…

    “大人，这小子身上的雌性特征怎么如此差劲，该不会是别人的小奴吧？”小地狐疑道。

    “当然，如果是我的小奴，怎么会如此？个个都是完美变身的。”

    两人在师舍面前谈论他的雌性特征，把他闹得满脸血红，浑身剧抖，恨不得在地上找条缝钻下去，可惜此时却是动弹不得。

    “这小子颇有资质，还留有处子之体，大人不如将他收为小奴吧。飞狮一族是很好的座骑人选，大人虽然有龙族和凤族当座骑，但实在是有些招摇，骑骑飞狮还行。”小地提议道。

    “真的？！”李运一愣。

    没想到飞狮一族竟然是被人看作当座骑的首选，这倒是让他有点小惊讶了。

    “是的。龙族和凤族是神兽神禽，当座骑有点说不过去，但飞狮是灵兽，狮为百兽之王，当座骑还是挺威风的！”小地解释道。

    “这个…”

    李运撇了一眼小地手掌心上的师舍，沉默不语。

    “大人，收下小奴吧！！！我愿意给你当座骑！！！”师舍忽然高声喊道。

    “好！”

    李运顺势收下，心中乐开了怀。

    ……


