------------

第一千二百一十二章 天心锥

    今天一番运作，将师舍顺利地策反到自己门下，大功告成！

    这是自己进入禅域之前的一大胜利，恐怕智清做梦都不会想到，自己的座骑竟然反水了。

    “恭喜大人！”小地笑眯眯道。

    “同喜同喜！你还是先回去吧。”

    “大人，你既然唤了小奴出来，怎么能又把小奴这么快踢回去？这次小奴一定要跟在大人身边，在灵界走走。”小地幽怨地说道。

    “你…有你在身边，我还游历什么？”

    “哎呀大人，小奴把身上的仙力束缚住，看起来就是一个普通的中年修者如何？连化神都不到！”小地笑道。

    “这…”

    “大人，小奴在地心憋了太久，都没怎么好好逛过外界，这次是一个机会，不能错过！”

    “好吧！那你就做我的管家，负责行程。”

    “多谢大人！！！”小地大喜道。

    把束缚住师舍的仙力撤去，师舍一下子就瘫软在地上，修为以肉眼可见的速度，从尊者到王者，王者到帅级，帅级又到阴阳境，连降三个大级别！！！

    整个人都有些萎靡不振了！

    李运见状，连忙给他喂了几个道果，又塞了一颗延寿丹进去，没过一会，师舍的脸色就好了许多，变得红润起来。

    “多谢大人！！！”师舍躬身施礼道。

    “难为你了！改换门庭让你连降三级啊！”李运感叹道。

    小地哼道：“大人，这小子精得很，哪里吃亏了？！这丢失的修为很快就可以捞回来，跟在大人门下有吃不完的道果道肴，还能实现完美变身，修炼仙躯，前途无量！”

    师舍被小地说得脸色一阵红一阵白，哑口无言，心中却是大喜，连仙人也这么说，看来自己刚才的决定是正确无误啊！

    如果不是当机立断改换门庭，说不定连小命都不保，还谈什么前途？！

    “小舍别多心，小地嘛，有什么就说什么，纯朴得很，你们以后可以多交流交流…”

    “是！大人！地哥的话都说到小奴的心坎上了，小奴是真心想投入大人门下，并非有那么多算计在内！”师舍连忙说道。

    “呵呵，坐下吃鸡。”

    李运转移话题，又把远处的尹胜三人召了回来。

    这三人看到刚才发生的一切，全部都惊呆了，没想到小地竟然是一名仙人，连仙人都投入大人门下做小奴，让他们脑洞大开，感到今天这个世界有点不寻常，极不真实。

    小地也学着他们天体，收敛起仙气，果然变成一个普通修士，修为只有化神，不过，他身上那十三对珠圆玉润的红点无比醒目，让尹胜等人看得眼都快花了！

    “哈哈，你们几个小子眼睛乱看什么？不知道仙人身上有十几对的吗？今天就让你们好好开开眼界！”小地得意地显摆道。

    “哇！！！”

    几人惊呼一声，个个感觉不好了！

    尤其是师舍，更是无地自容，浑身剧抖…

    “小舍，你随我来…”

    李运实在看不下去，把师舍挪进凌仙峰，好好恩宠了一番再出来，果然，师舍整个人的气质大变，身上出现七对殷红如玉的红点，亮瞎了尹胜等人的眼睛！

    “天哪！舍哥这变化也特么太大了吧？！”尹胜惊叫道。

    “就是就是，舍哥怎么能美成这样呢？”

    “真是我见犹怜哪…”

    “臭小子，大人恩宠了你雌躯多少次？！”小地色迷迷地问着。

    “……”

    师舍被几人捉弄得脸泛娇羞，哪里还说得出话来？

    首次品尝到完美变身的迷人滋味之后，对大人更是死心塌地，景仰和敬意有如滔滔江水，绵绵不绝…

    酒足饭饱，一行人继续出发，多了小地和师舍两人，整支团队更象一支修真世家出来的队伍了。

    李运是小主人，小地就是管家，尹胜、匡正和王怀玉是家丁，师舍是带队的，由他领去禅域是最合适的。

    很快出了黑狱森林，向北边而去，则是迦叶界了。

    李运不用询问师舍，只需神识搜查他的脑域就可以发现禅域中的许多事情，特别是那烂陀界和穿云寺的相关信息。

    这一查看不要紧，李运被其中的信息震惊了，穿云寺果然发生了巨变！

    渡字辈的渡真，也就是智丰禅仙的师父，以及原来的总寺主持渡信，还有另外三名渡字辈的长老，全都病倒了，而致病的原因竟然是被智清下了毒！！！

    这种毒极是厉害，是智清从天毒神域的域主仝清处得来的，称为“天心锥”，具体毒性不明，但能够让五名老牌散仙在不知不觉间中毒，足以证明此毒的厉害。

    这五人同时病倒，虽然心有疑惑，但至今仍不知自己是中了毒，还以为是修炼上出了什么问题，或者是仙躯的雌雄因子不平衡所致，正在各自洞府努力地恢复着。

    现在，智丰听闻此消息，正在赶往总寺的路上，而翠香仙子也在此时即将到达那里…

    这就是智清为他们两人创造出来的偶遇机会，当然，如果有可能，智清不排除也会向智丰偷偷下毒…毕竟这是一个最好地铲除最大对手的好机会！

    “大人，智丰危矣！”小星居然也叹息一声说道。

    李运略一思索，说道：“好在智丰未到，还有机会！我立刻给智达发信符，告知此事，让他提醒智丰。”

    他手上有三张智达以前给的信符，立刻拿出其中一封，刻画好信息，灵力激发而出！

    李运知道由于路程太过遥远，自己现在赶过去也无济于事，只能寄希望于智达能及时收到信符，并采取有效措施，帮助智丰。

    “小星，我们是不是应该早点赶去穿云寺？”李运心中问道。

    “大人，让他们去折腾吧，只要我们到了，无论是什么问题，都能解决的！”小星笑道。

    “哦？难道你不怕那五名渡字辈的散仙出现意外？”

    “应该没事。灵界的毒还不可能让散仙丧命，最多是消耗一些仙力，降降级别。”小星说道。

    “天心锥这种毒似乎没那么简单…天毒神域的仝清也是一名散仙呢！”

    “哎呀大人，你是关心则乱，毒其实也是物质，也有毒纹，只要我们稍一解析，就可以明白其中的构成，自然就能试验出解毒的方法，以小奴现在的能力，最多是半天的工夫，就可以将那毒纹破解，没有问题的！”小星自信地说道。

    “呵呵，说的也是！那就是让智清先高兴一阵子吧。”李运笑道。

    确实，正如小星所言，小星的能量级别早已今非昔比，运算速度更是将近万亿次每秒，能力之强不可想象！

    现在小星与李运之间的交流，几乎是接近光速的速度，一瞬之间，就可以交流海量的信息，而两人均能完美地处理这些信息。

    两人合力，相信没有什么难题破解不了的，这一点两人都是满满的自信！

    就象上次帮翠香仙子破解智清的金刚咒，只花了不到一刻钟的时间，就将智清引以为傲的小仙术破解得一干二净，就算天心锥也是小仙术，相信也不用花太长时间，就可以解决。

    只要破解了毒纹，就可以对毒性进行控制，至于解毒所需的药材，天毒神域是肯定会有的，这个也不用担心。

    而天韵世界中物种丰富，有许多仙草仙花仙木，它们对解毒都有极好的疗效，说不定能配制出比仝清自己更好的解毒之药。

    李运想通此点，也就放下心来，继续自己的行程。

    现在这支小队有两辆马车，前面一辆坐着李运，后面一辆坐着小地，另外四人是走路，前面是师舍和匡正，后面则是尹胜和王怀玉。

    “大人，前面就是迦叶界的南叶城，也是一个边界之城。”师舍在车外说道。

    “好，要记得叫我公子。”李运提醒道。

    “是…公子，我们是直接进城吗？”

    “要办什么手续吧？”

    “不用，我有禅域的通关玉牌，可以直接进入！”师舍得意地说道。

    “原来如此。那如果没有玉牌的人，又该咋办？”

    “当然要麻烦许多，需要登记信息，检查躯体，还要花钱购买个人通行卡，主要是为了防止有南边的兽族进入其中捣乱。”

    “看来他们是对黑狱森林严防死守啊！”

    “是的。以前就发生过多次兽族暴动，南叶城损失巨大，才会建起这样一座高墙大城！”师舍说道。

    “天哪！建起这样一道城墙不知需要花费多大的人力物力？！”匡正也感到有些震撼了。

    李运看看前方，发现这真的是一座巨大的城池，光是城墙就有数百米高，宛如一条山脉，横亘在黑狱森林的前面！

    这简直就是一座为战争而建起来的城池，表面看是城高墙厚，而里面的各种阵法之多完全可以想象得出，先不要说打造费用了，光是每天要维持这样一座大城的运转，就不知要花费多少灵石！

    李运对南叶城也感到兴趣盎然，迫不及待地要到里面去了解一番。

    小队随着人流来以城门口，这里有数道入口，其中有一个专供特殊人物通过的，师舍带着小队来到这里，出示了一下手中玉牌，顿时让守门将领肃然起敬，连忙让他们快速通过…

    ……[.]


