------------

第一千二百一十三章 红叶禅尊

    师舍对南叶城颇为熟悉，以前就来过几次，于是带着众人先在城中找了一家客栈，安置了马车行李，然后就在城中逛了起来…

    据师舍说，这里的禁空阵法极是厉害，若是提到最高级别，连大乘尊者也能限制，所以城中之人都是在行走，不敢胡乱飞行，只有城中卫队时不时地穿梭而过，也是在低空飞行…

    “小星，这里的阵法能达到哪一级别？”

    “九级上品，如果有阵灵的话，应该能到十级，抵御大乘尊者的攻击没问题。”小星很快说道。

    “这么强？！”

    “从资料信息上看确实如此，当然还要看具体效果。”

    “哦？这么说，我们的地网已经铺遍全城啦？”李运喜道。

    “是的，早就从黑狱森林延伸过来铺好了！”

    “那这座城的资料…”

    “大人放心，此城的所有信息都已载入小奴的智库，已经没有什么秘密可言了。”

    小星说着，在李运脑海中播放出无数的光幕视频和文字资料，让李运有那么一刹那间脑袋都有些恍惚。

    这是信息量瞬间过载所造成的，以李运现在的脑域开发度，这样的情况极少，可见南叶城所蕴含的信息量之大确实极为惊人。

    李运定了定神，将这些信息很快消化，心中不禁对南叶城大为赞叹！

    这是一座防护能力极强的大型城池，除了大城区，周围还有十个卫星城池，每一个城池所覆盖的区域比下界的听潮城要大出五倍，而主城区的面积更是十个卫星城池的总和还多。

    主城区的人口达到一千多万，而十个卫星城区的总人口也有一千多万，加起来就是两千多万，这还不算流动人口，可见，南叶城在迦叶界也是一座超级大城，是南部最重要的城池。

    有这样一个坚硬无比的乌龟壳，生活在这里的人安全感很强，什么样的生命形式都有，行业也是复杂无比，三教九流，吃喝玩乐的行当样样齐全，让人看得眼花缭乱。

    不过，在这里最重要的就是与禅道有关的行业，比如，有卖香的，卖纸钱的，卖经书的，卖法器的，做法事的，做法袍的，做泥像的，建造寺庙的，施舍粥饭的…

    几乎每条街道上都有不少与禅道相关的行业，都有一两座小寺庙，都有香气袅袅，都有禅道中人的诵念之声传出…好一派禅道的兴旺景象！

    除了师舍已经习以为常之外，李运几人都是大开了一番眼界，还学着别人一样到小寺庙里上上香，听听经，吃吃斋饭，玩得不亦乐乎！

    “大人，这里最有名的寺庙是迦南寺，就在城北的迦南山，来到南叶城，几乎每个人都会去迦南寺看一看的。”师舍说道。

    “好！那我们也去凑一下热闹！”李运兴致勃勃地说道。

    六人沿着大路向北而去，走了一段路之后，就发现有些异常，因为周围的人都在向他们行注目礼，而且，还有越聚越多的趋势。

    其实在刚才游玩时就有这种情况发生，但由于那是小街道小寺庙，几人行动极快，倒也没有受到什么骚扰，但现在来到大路，路上行人极多，很快就注意到李运六人的不凡之处，其中，尹胜、匡正和王怀玉三人受到极大的关注，特别是王怀玉，更是帅哥中的帅哥，受到众人的热情追捧！

    由于李运和小地两人几乎是返朴归真，灵仙之气内敛，象两个普通人，而师舍的修为已从尊者降为阴阳境，而且才刚刚变身不久，容貌的变化还不是很明显，所以三人受到的关注反而不多。

    王怀玉确实是雄俊无比，穿着蓝色仙袍，身材高大威武，宽额方脸，皮肤透着健康的小麦色，鼻子高挺玉润，薄薄的嘴唇，髭髯经过精心修剪，笑起来嘴角还勾起一弯弦月，迷死人了！

    很多女修一见之下，眼睛根本就再也挪不开，纷纷跟着，有胆大的还与他打招呼搭讪，送送小礼物，试图与他结识。

    当然，也有不少人与尹胜和匡正搭讪，让这两人也是应接不暇…

    李运、小地和师舍故意落在后面，看着前面三人狼狈的模样，均是笑得前俯后仰，乐不可支。

    那些八卦狗仔队很快发现他们是想去迦南寺，于是都纷纷跟进，组成一支浩浩荡荡的进香队伍。

    这个阵势有些庞大，引起了城中卫队的注意，有一支卫队专门在空中跟着队伍前进，不时地呼喝着…

    卫队的队长名叫铜翼，是一名禅修，有禅将的修为，手下有二十名卫士，修为则在禅师以下不等。

    他看到底下热闹的场景，不禁有些担心起来，这样的阵势，光凭他这样一支卫队根本控制不住，如果不是有卫队这个权势在手，估计这些人理都不会理他们。

    正在犹豫是不是要向卫队总部请求增援，忽见远处一道人影急速闪来，气势一展，一股尊者气场顿时将底下这个阵势给压住了，所有人都不由自主地停了下来，脸现惊愕之色。

    “红叶禅尊？！”铜翼一怔，没想到是他来了。

    这个红叶禅尊是南叶城两大禅尊之一，修为高绝，有自己的一方势力，是迦南寺一个分寺的长老，不过，却被南叶城请来帮助镇守，担任副城主一职。

    “拜见副城主！”铜翼连忙恭声喊道。

    红叶禅尊点点头，哼了一声，对前面的人说道：“南叶城禁止聚众喧哗，给我散了！”

    那些狗仔队在红叶禅尊的威压之下，吓得瑟瑟发抖，纷纷散去，到后来只剩下李运六人，还有不少胆大的女修则是在远处观望。

    红叶禅尊眼光早就注意到了李运六人，特别是王怀玉，更是上下打量，脸上露出一丝奇异的神情。

    忽然走上前来，脸上绽放出一个温煦的笑容，对王怀玉说道：“小子你姓甚名谁？是否前往迦南寺？”

    “是的前辈，晚辈王怀玉！”

    “王怀玉？嗯，名字不错！这些人是你什么人？”红叶禅尊眼光扫过尹胜等人，又迅速收回，重新落在王怀玉身上。

    “启禀前辈，这是我家少主人流风，这是管家，其他三人都是护院家丁。”

    “不知你家主人是什么人？”

    “我家主人叫…流金，是翠香神域一个修真世家的家主，由于信奉禅道，故派少主人来禅域游历。”王怀玉答道。

    “哦，流金跟你是什么关系？”

    “雇佣关系！”

    “原来如此，那你可曾投入哪位尊者大人门下？”红叶禅尊赤裸裸地问道，眼睛紧紧地盯住王怀玉，心头还在剧烈地跳动，不过他自己掩饰得很好。

    “这个…晚辈还未曾投主。”王怀玉脸色微红道。

    “哈哈，不错不错！看来我们还真有缘份，难怪我一见你就觉得很是亲近。这样吧，我也要去迦南寺一趟，你们不如随我前往如何？”

    “哪敢有劳前辈啊？”

    “无妨无妨，我正想与你多多沟通，交交朋友呢！快随我走吧！”

    红叶禅尊亲昵无比地拉着王怀玉的手，当先走去。

    “如此…多谢前辈了！”

    “哈哈，那你要怎么谢我呢？”

    “这个…”

    王怀玉已经说不出话来，因为他发现红叶禅尊的手很不老实，竟然在自己的身上悄悄地游走着…

    低空中的铜翼看到此景，心中松了一口气，但眼睛也看直了，没想到红叶禅尊竟然看上了王怀玉这个帅哥，瞧这架势，那可是有心收其为奴的节奏啊！

    铜翼微叹一声，心中想着这还是一个看脸的世道，没有颜值，想投入尊者门下是千难万难，而有了颜值，则是尊者自己送上门来！

    人比人，气死人！

    铜翼自己鄙视了自己一番，正想离去，却听红叶禅尊传音道：“把后面那些跟着的粉丝都给我驱散了！真是太不象话，南叶城这么大，难道这些人没有见过美人不成？！”

    “谨遵副城主之令！”

    铜翼连忙指挥卫士驱赶后面的粉丝，忙得不亦乐乎。

    红叶禅尊带着王怀玉等人一路来到迦南寺，手上揩满了油，意莹了一番，心里颇为满足，对王怀玉真是喜欢得不得了，于是传音问道：“小玉啊，本尊有意收你为奴，不知你可否愿意？”

    “这个…前辈可否给晚辈一些时间考虑？而且此事还需告之族中长辈，以及父母他们。”

    “你…难道本尊还不够好？告诉你，我在这里只是暂时的，时间一到就要返回我的势力去，在那里，我可是拥有一块极大的区域，权势之大不是你所能想象！只要你投入我门下，得到的恩宠和资源恐怕是你在底层混一辈子都得不到的！”

    “前辈息怒！晚辈对前辈的景仰和倾慕有如滔滔江水，绵绵不绝…只是我族中早有规定，凡是要出去投主之人，都需要经过族中长老的同意才能成行，如果敢先斩后奏，势必会影响到家中亲人的安危，因此，晚辈是不得不如此。请前辈放心，待我告之族中之后，定会到前辈势力处寻你，到时前辈可别忘了此事哦！”王怀玉说得有模有样。

    ……


