------------

第一百二十章 空间之田园牧歌

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    忽然，他感觉玉石空间出现异变，心念一动，立刻来到玉石内的黑土高台之上。

    轰！轰隆隆！轰隆隆！

    空间在剧烈地变化着，而且，在李运进来之后，变化仍在持续进行，在吸收了无数废料，积蓄了巨大的能量之后，空间终于展示了自己无限的可能性。

    眼前发生的一切让李运瞠目结舌。

    脚下的黑土高台正在不断上升扩大，周围的景象随着空间的扩大正在发生着翻天覆地的变化。

    那些早已在空间中孵化繁衍的灵兽灵虫吓得呆在原处，动也不敢动。

    不过，它们不动并不是意味着就呆在原地，因为黑土地正在扩张着，它们也随之发生了位移。就连原来种的灵符草和灵谷等也拉大了相互间距离，变得有些稀疏起来。

    依李运目测，整片黑土地比原来扩展了三倍有余，如今望去，已经颇具规模，就连处于外环的五行土层也只是在边际处若隐若现，闪烁着五彩的光芒。

    “咦，游泳池？！”

    李运眼光一扫，微愕，忽然反应过来，下面这个方位自己原先规划的是一个灵液池，没有想到现在居然面积大增，几乎赶上一个奥林匹克游泳赛池了！

    哇！

    他惊叹一声，只见灵液池中有汽泡“咕咕”“咕咕”地不断冒出来，就象水下有暗泉一样。

    池面之上，散发出一层厚厚的氤氲气雾，云蒸雾绕，五彩缤纷，就象彩霞飘错了地方，更象是星际中斑澜的星系，骄傲地散发出它的美好。

    “天哪！要是在这灵液池中游泳，那该有多爽！”

    李运心中赞叹不已，他可是最喜欢游泳了，可惜，这个只能是想想而已，灵液池中的灵气无比凝炼，灵压之大，灵力之强简直不可想象，比起黑土高台上的聚灵阵来，一个天上，一个地下。恐怕李运在池中呆上几秒钟都有可能被压成肉饼。

    视线一转，旁边就是一个环形山丘，犹如火山口一般，正冒着袅袅青烟。

    “这…吞噬口的胃口未免也扩张得太大了吧，这样的大口，那得拿多少废料去填它？！”

    李运眼睛都看直了，冒出一身冷汗。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    他用空间仓库中剩余不多的废料试了一下，发现吞噬口扩大以后，不仅吞噬的废料量加大了许多，而且吞噬的速度也明显加快。

    “主人，这个大胃王不是在向我们示威吧…”小星叹道。

    “看来，我们必须寻找更多的废料，否则，万一它哪天发怒来个火山爆发，那就杯具了…”李运摇了摇头。

    “现在清元门内的废料已告韾，我们的目标必须盯住外部那些宗门了。”小星说道。

    “不错，等扫峰完毕，我们就找机会外出吧。”

    两人正议论着，却发现空间的变化似乎渐渐稳定下来了，大地已经稳固，空间内弥漫着一股清新无比的气息，让李运感觉到有如置身于雨后的草原，春季的花园，无比的清爽。

    脚下的黑土高台越来越象是一座山峰，逐渐长高，向天空接近。

    而天空渐渐高远辽阔，繁星密布，星云缭绕，动感十足。

    奇怪的是，远去的四个龙气气团似乎不见减小，反而在壮大，散发出浓郁的先天气息。

    显然，这四个龙气气团也在这次空间升级中得到了好处，壮大了自身。阵眼加强了，这也让黑土高台上的聚灵阵提升了一个级别，修炼效率自然大增。

    李运忽然想到一个问题，这次变化，玉石空间大约扩展了三倍，这么说来，空间世界的时间与外界的差异，已经从原来的五天增加到十五天！

    他马上跃出空间，来到外界的洞府之中，仔细比对起来。

    “主人，我测过了，精确的时间差异是外界中一天，空间中是十五点三天，简单说的话，就是十五天！实实在在的十五天。”小星很快就报了出来。

    哇！

    李运一听，嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋！

    这样的时间优势实在是太大了！李运只要处理完外界事务，找点零碎时间进来修炼，都会拥有比别人多得多的时间。

    如果说他的九灵根以前来是劣势的话，那么，现在有了玉石的帮助，他完全可以将它变成自己的优势。

    因为，现在他的晋级速度简直可以与天灵根的修士相媲美，而且，他是同时修炼九条天灵根，就象无忧子所说，如果都是练到同一层次的话，九灵根修士绝对是见谁灭谁，为所欲为！

    以李运现在对修真界的认知，他当然清楚这种时间优势是何等可怕，哪怕你的修炼速度是龟爬，但只要有时间，修炼终归是有用的，总有晋级的时候。

    有许多天生就长寿的兽类，比如玄武，它就是靠时间把对手一个一个地生生耗死了，最后的修为都极高。

    许多修士可悲之处正在于还没晋级，就寿终正寢了。

    “废料…废料！我要废料！废料是草，空间是牛。无论如何，这都是我一个长期持续的重要任务！”李运看着这神奇的空间，口中喃喃。

    “主人，土地多了这么多，我们可以种上更多的灵草了，这次一定要好好规划一下，不能浪费了。”小星说道。

    李运眼中精芒一闪，不错，扩展三倍的黑土和五行土，已经适合规模化种植了，这样效率会高得多。

    他连忙把最近购买来的灵草种子都拿了出来，好好挑选一番，确定了品种和数量。又根据品种和数量规划好种植区域。

    接着，心念一动，指挥十几头小青牛开始耕地，又让两只小灵猴负责播种。

    在这玉石空间之内，他就是这片天地的主人，意志所到之处，无论是人，还是灵兽灵虫，都是以他的意志为转移。就算他们的修为再高，也必须依从他的意志，所以，指挥这些小灵兽为他干活，不过是小菜一碟。

    李运自己则负责高级灵草的移栽和补种任务。

    这些高级灵草，例如灵参、灵芝、金灵花、红莲、九瓣兰…都是在最开始的时候就种植的，现在算下来也颇有些年份了，价值正在变得更高。

    现在有了更强大的时间加速效应，相信到时候一定是大丰收。不过，李运打算有需要时再用，如果没有必要，就将它们一直种着，反正无所谓。

    忙了半天，种植任务已完成。

    李运站在大地上欣赏周围的景色，只见十几头小青牛在田野中悠闲的游荡着，霸王蜂、帝尊蝶在花丛灵草间翩翩起舞，小昆鹰和小风隼在天空遨翔折转，远处的高台有如山峰般高耸入云…

    “好一首田园牧歌，真有‘采菊东蓠下，悠然见南山’之韵味啊…”

    发了一会呆，李运忽然隐隐感觉到空气中似乎有淡淡的天雷气息，天空中偶尔有一小束雷光划过，显得颇为惊艳。

    “这天雷…难道是因为我体内吸入了那道天雷之力后产生的吗？”

    “主人，应该是的，你可以抓住一道天雷来分析一下仙纹。”

    “不错！”

    李运现在对雷纹的研究颇有心得，他稍等片刻，心意一动，就将天上一道正要闪过的微弱雷光引了过来，融入体内。

    “如何？”

    “正是！它的雷纹和你体内的雷纹是一致的！”小星很快说道。

    “我似乎感觉到玉石正在催促我去那个虬龙山脉，难道是因为这天雷的原因？”李运思索道。

    “有可能，当时在无琴峰，玉石就因为天雷气息而产生异动，可见这天雷对它来说非常重要，或者也可以说，玉石认为这天雷对你非常重要。”

    “这股天雷气息的确非常纯正，在我体内产生了极大的作用。也许，我真的应该去那里走一趟了。”李运沉吟着。

    “主人，现在星运酒坊的事务已走上正轨，暂时还没有别的项目，完全可以放手让任愚他们去做。而且，让无忧子镇守大阵，相信问题也不大。我们可以去虬龙山脉探探究竟。”

    “说得有理。不过嘛，在去之前，我们必须实施那个计划！”李运断然说道。

    ……

    李运所说的计划，就是之前在积分兑换大殿中埋下伏笔的计划。

    如果成功的话，这将是修真界的一个惊天大案。因为，李运瞄准的是积分兑换系统中所有的功法，准备把它们一股脑全部兑换出来。

    试想想，光是半部缩地法，就是一个无法想象的大案，更何况是全部？

    以李运破案的天才，反过来作案，他有信心无人能解。

    当时，他已暗暗在大殿的九根大柱上各戳破了一个小孔，制造了物理漏洞。

    而经过了这么长的时间，就算有人发现了这些小孔，也不可能意识到这是漏洞，就算意识到了，也不可能知道这是谁弄的，暴露的危险解除，实施计划的时机已成熟。

    另外，当时不能实施计划的原因是力有未逮，必须借助玉石的力量。而现在，玉石空间升级，能力大增，虽然李运不知道玉石现在的能力极限，但想来进入这套系统已经不成问题。

    通过与玉石之间的血脉感应，李运隐隐觉得玉石不但没有反对，而且跃跃欲试，迫不及待的样子。

    “小星，准备得如何了？”

    “没问题，最近以来，我已经将清元门整个积分兑换系统完全计算清楚，各个节点也摸得非常透彻，随时可以行动。”小星充满自信地说道。

    “好！现在空间升级，玉石的能力得到提升，成功的把握更大。我们不如马上开始，趁着外界半夜时分，正好下手。”

    “好！”

    ……

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】
