------------

第一千二百一十四章 迦南寺（一）

    红叶禅尊紧紧地盯着王怀玉，良久叹道：“原来如此。看来人族修真世家与禅域的情况还真是有所区别。也罢，那你就尽快回族中去禀告，再回来寻我。若是到时我已不在此城，你可以凭此信物到迦叶界中部的无量山迦南寺来找我！”

    说完手中拿出一块玉牌，上面刻有一座寺庙的图样，还标有无量山迦南寺的位置，递给王怀玉。

    王怀玉连忙接过，口中称谢。

    红叶禅尊看他收起玉牌，心中暗乐，“你小子只要接了我的玉牌，我就能寻到你了，看你还能不能逃出我的手掌心？”

    “好了，我要找城主商量点事情，你们自行游乐吧。”红叶禅尊说道。

    “多谢前辈！”

    六人开始在迦南山游逛起来，但刚才之事实在有趣，王怀玉不可避免地成为众人调笑的谈资。

    “哎哟喂，小玉啊，让我来摸摸看你是不是被那红叶禅尊给摸小了哈！”

    尹胜迫不及待地伸出咸猪手，在王怀玉身上揩起油来。

    “住手！红叶禅尊岂是这样的人？！”王怀玉连忙打掉尹胜的咸猪手。

    要知道这里是红叶禅尊的地盘，自己这些人的言行均会落入他的神识监控之中。

    “但我刚才明明看到红叶禅尊的手在你身上摸来摸去啊？”尹胜假装纯情地说道。

    “这个…禅尊是要看我的根骨嘛！再说他都是隔着袍服摸的。”王怀玉脸色微红道。

    “那他怎么亲了你一下，还摸到你的裆部和屁屁了？！”

    “啊…这个…应该看我是否为童子之身吧…”

    “这都能摸出来？！那你是不是童子之身呢？！”尹胜调笑道。

    “当然！难道你不是？！”

    “这…”尹胜一怔，脸色也是涨得通红。

    这是他的一个秘密，一直就怕有人说出来取笑他。

    虽然他已经为大人侍寢，但无论是雄躯的童子之身，还是雌躯的处子之身都还没丢，因为李运只是帮他进行了体内因子的改造而已，对宫中所有的奴婢均是如此。

    所以尹胜当然还是一个雏，王怀玉、匡正和小地也是如此。

    只有师舍，他的处子之身还在，但童子之身已被智清破了，所以没有取笑其他人的资本。

    匡正一旁笑道：“好了好了，你们两个大男人讨论这些害不害臊？赶紧陪着公子和管家逛逛迦南寺，进进香，许许愿！”

    “是哦！”

    两人连忙前头开路，向山顶进发。

    迦南寺果然香火兴旺，善男信女络绎不绝，山道上挤满了人，有的人还是从山下就一路跪拜磕头着上来的，虔诚无比。

    在李运眼里，可以看到丝丝缕缕的信仰光点从这些人身上飘了出来，没入山顶的大殿之中！

    甚至，还有无数光点是从全城各处飘过来的，可见，城中还有无数信仰禅道之人正在做着祷告，为迦南寺奉献信仰之力！

    整座山顶被一层若隐若现的光芒所笼罩，显得神秘而神圣，让人心生敬畏…

    六人登上一段石阶，拐角处露出一个巨大的牌坊，这就是迦南寺的山门了。

    李运看去，山门一边刻着一句话：“江水滔滔洗尽千秋人物阅沧桑因缘聚散悟空性。”

    “写得不错！”李运赞道。

    这应该是一副上联，但山门的另一边却没有下联，不知何故。

    师舍一边说道：“公子，这里一路上去有不少这样的牌坊，每个牌坊都有一句上联，只要能对出下联，就可以得到一件禅道法宝，若是能够全部对出，对得精妙，还可以得到一件通灵法宝，由城主亲自设坛赠送，乃是禅道一件盛事！”

    “哦？这应该都有人对出吧？怎么没见有下联？”李运狐疑道。

    “哎呀公子，这禅道之联是极难对的，必须是慧根通灵剔透之人才有可能揣测其中真味，对出下联。象迦南寺这些山门的对联由来已久，听说是该寺一位得道禅仙所出，在各处迦南寺都有刻出，但到现在还没有人能够完美地对出下联。不过，只要能对得工整，对得有意境，迦南寺也会有奖励的，所以，许多文人墨客来到迦南寺，都会对上一对，有时候还能得到一些小礼品，还是很不错的！”师舍介绍道。

    “原来如此。那我不如也来对一对。”

    李运兴趣盎然，来到山门另一边，却见有几人正在此处比划着，象是要上前去对对子的样子。

    此时坐在那里的一名禅修说道：“各位还是请回吧！你们已经对了一个上午，都没能让牌坊有所反应，但贫僧见各位辛苦，已经都送了小礼物，算是对各位有所交待了！”

    “不行，我孟浩今天来就是要把这千古绝联给对出来，否则誓不罢休！”一名白袍书生大声说道。

    “我都怀疑这牌坊有问题，我们对得如此精妙，怎么可能一点反应都没有？”

    “就是就是，这对联根本就是骗人的，目的就是为了吸引人来寺中进香，捞取香钱！”

    “不错，迦南寺真是太卑鄙了…”

    这几个人根本不理那个守门的禅修，大声吵嚷着。

    禅修心态倒是很好，看来对这种情况早就习已为常，此时眼观鼻，鼻观心，一语不发，修起闭口禅。

    李运看这几人手中拿着笔，蘸着墨，就在那长木条上写着，不过，写完没多久，那些字就自动隐去，连墨汁都一滴不剩，颇为神奇，看来这块长木条也是一个奇宝。

    仔细思索一下，提起星运笔，蘸上徵烟墨，力透笔尖，在长木条上写道：“天风浩荡吹开大地尘氛倚圣教禅静止观觉有情。”

    只见这列字个个铁划银钩，犀利无比，却又飘逸洒脱，挺劲而出，既有天骨遒美，逸趣霭然的灵秀韵味，又有屈铁断金的刚烈个性…正是李运最得意的瘦金体字！

    禅修精神一振，定睛一看，整个人都呆住了！

    “刷”“刷”“刷”

    “刷刷刷”“刷刷刷”“刷刷刷”

    整个牌坊忽然灵光大盛，霰射出灿烂的光芒，把这一带映照得如梦如幻，“砰”的一声，一道白光从牌坊中飞了出来，在空中转了一圈，竟落到李运的手上。

    李运手捧白光，定睛一看，发现是一个玉钵，看它的品质，竟然是一个上品法宝！

    “哇！”周围响起一片惊呼声。

    那个白袍书生孟浩看得目瞪口呆，忽然扑到那块长木条上，死死地盯着李运的下联，口中喃喃，没过一会，竟然热泪盈眶，泣不成声！

    想不到这副让他魂牵梦绕，惮精竭虑无数年的对联，竟然被人对出来了！

    “恭喜施主！”禅修反应过来，大声说道。

    “同喜同喜！一时侥幸罢了。”李运微笑道。

    再看那副下联，发现自己所写的字已经深深嵌入木条之中，虽然自己只用了九十九丝道力，但这瘦金体的确是独一无二，每个字，每个笔划都似乎蕴含了无穷的力量，想要破木而出，隐隐有飞升之势，让人看得心潮澎湃，难以自抑！

    师舍看到此景，心中有无限感慨，要知道，这副对联流传甚久，智清也曾经尝试对过，却并没有成功，但李运却是手到擒来，让师舍感觉自己改换门庭还真是正确无比的选择。

    小地和王怀玉等人则是一脸骄傲，大人越成功，对自己来说就越是有面子。

    此地的异样已经引起了周围那些善男信女的注意，纷纷围拢过来，这才发现原来是有人对出了这个千古禅联，不禁都轰动了！奔走相告！

    “这位施主，不如请移步上寺，前面还有不少禅联，如果施主能够都对出来，那可是迦南寺一大盛事！”禅修施礼道。

    “多谢大师吉言！不过，这禅联岂是轻易就能对出的？我也只不过是运气好对出来而已。”

    李运说着，回了一礼，随着王怀玉等人向上而去。

    “公子！公子！！”后面一人叫道。

    回头一看，发现是那个孟浩。

    “公子，请问尊姓大名？小生孟浩，能否交个朋友？”

    “我是流风，现在你就是我的朋友了。”李运笑道。

    “太好了！能结识流兄这样的禅道高人，真是三生有幸啊！”

    “哪里哪里！对出一个对子就是禅道高人，那这世上的高人未免也太多了吧？”

    “什么？流兄难道不知道，这迦南寺的禅联已存在悠久岁月，至今没人能够完美对出，直到流兄你这里，才算是攻克了这第一道难关！”

    “真的？！”

    “千真万确！小弟对流兄真是佩服得五体投地啊！”

    “孟兄言重了！不知孟兄是哪里人？看你这样子应该也是一个饱学之士吧？”

    “小弟是迦叶学院的弟子，这几位都是我的学友，我们此次就是结伴来此对对联，若是对不出，还打算在此长住一段时间再回去。”

    “原来如此！听说这迦叶学院乃是迦叶界第一大学院，孟兄来自那里，恐怕也是迦叶界的天才了，真是幸会！”

    “嘿嘿，我们这些所谓的天才，在流兄面前简直什么都不是，看流兄那一手书法道意，简直就是震古烁今，我刚才已经将它拓印下来，回去一定要好好揣摸…”

    “这…我们还是快些上去吧…”

    ……


