------------

第一千二百一十五章 迦南寺（二）

    此时，在迦南寺山顶大殿的后殿某处，红叶禅尊的身影就出现在这里。

    在他旁边，则是一名身披藏青色袈裟的禅尊，此人是南叶城的城主，称为青花禅尊。

    禅尊也分三六九等，有初期、中期、后期、巅峰等，青花禅尊实力强劲，达到中期禅尊的修为，而红叶禅尊只是初期，所以在青花禅尊面前，不得不夹起尾巴小心做人。

    两人均是一副震惊的神色，看着阵法光幕上传来的信息，眼睛都看呆了！

    没想到本寺传承无数年的对联竟然被人对了出来，这简直如同晴天霹雳，把两人炸得全身发麻，如果有头发的话，估计都会竖起来！

    对于寺中的禅联，他们并没有话语权，因为均由阵法自行控制，对得好不好，全凭阵法裁决，而这标准自然早就由出这禅联的禅仙设定好了，所以，只要出现这样的异象，还把牌坊中的宝贝都送给了人家，则意味着此联的确是被对出来了。

    两人愣了一会儿，回过神来，不禁对视一眼。

    “师弟，这个流风不是跟你一起上来的吗？到底是什么人？难道是迦叶学院的核心弟子不成？！”青花禅尊问道。

    “师兄，此人我只是一面之缘，都没怎么好好聊过。听小玉说是从翠香神域那边过来的，是一个修真世家的公子，其父叫流金，此次是派他来禅域游历，另外几人是他的管家和家丁。”红叶禅尊说道。

    “修真世家的公子？怎么可能有如此深厚的禅道修为？这个小玉是什么人？你看中他了？”青花问题一个接着一个。

    “不错！小玉名叫王怀玉，乃是受雇于流金，护送这行人来禅域的。以他的容貌和资质，我看中他怎么啦？你可别和我抢啊！”

    “跟你抢？你以为我吃饱了没事干？”青花禅尊哼道。

    “哈哈，师兄你就羡慕忌妒恨吧！小玉是我的，不过，我现在觉得这个流风也不错，不如师兄去把他收了吧！有他这样禅道天资的人已经很多年没见了！”红叶禅尊莹笑道。

    “我要么不收，要么就将这几人都收了！除了小玉和那个管家，其他人都是我的！”青花禅尊狠狠说道。

    “你…也太贪心了吧？剩下三人起码得再分我一人！”红叶禅尊大声道。

    “不行！这个小玉是最出色的，我已经将他让给你了，剩下的都是我的！”青花禅尊怒道。

    “你…你你…”

    “怎么？难道你不服气？是不是要逼我连小玉也抢了？”

    “这…哈哈，师兄说什么呢？师弟最听师兄的话了！好吧，只要小玉是我的，其他人我可以帮师兄都得到怎么样？”

    “哼，这还差不多！”

    两人紧紧地盯着光幕，想看看这行人接下来有什么表现…

    这一幕当然已落在李运脑海中，想不到南叶城这一正一副两个城主，居然是两个莹僧，看到美人就想抢，还没抢到就已经在瓜分了，真是令人无语！

    就算是要抢人，也拜托你们的眼光好一点行不行？

    难道连王怀玉等人都已变过身还看不出来？！

    难道连小地是仙人都看不出来？还不要了！

    李运心中连连哀叹，不过，却在众人的簇拥之下继续向上攀登，很快走到第二个牌坊处，又一副上联映入眼帘：“法幢现慈云，观秋月春花，尽是三空妙谛。”

    “流兄，此联让小弟先试试可否？”孟浩急道。

    “当然，孟兄请！”

    孟浩对此联早就熟谂于心，已经准备了十几副下联，此时拿出笔来，蘸上墨汁，在长木条上挥写起来。

    围观的人越来越多，几乎无法通行了，远处的人均是用神识在察看。

    守护此处牌坊的禅修早就得到消息，在一旁笑眯眯地看着，也不出声。

    孟浩和另外几名迦叶学院的弟子把自己准备的下联逐一写上，结果却无一例外地逐一消失，弄得他们都有些不知所措，脸色变得无比失望。

    禅修见几人应对无果，微笑道：“这是本寺准备的檀香，有静心养神之功效，还请几位施主笑纳。不如请流公子上前应对如何？”

    “这…不错！”

    孟浩几人无奈，接过檀香，退了下来。

    “流兄上吧，把那宝贝对出来！”孟浩狠狠道，眼中露出希冀之色。

    李运微微一笑，看来今天要一对到底了，反正是出来游历，什么事情都可以玩一下。

    于是拿出星运笔，蘸上徵烟墨，在木条上挥毫：“智灯悬宝座，听晨钟暮鼓，无非一点禅机。”

    “铛铛铛铛铛——”

    “刷刷刷，刷刷刷，刷刷刷”

    牌坊毫无疑问地又开始表演，绽放出夺目的毫光，“砰”的一声，又爆出一串亮晶晶的禅珠来！

    “天哪！！！”

    周围响起雷鸣般的惊叫声和欢呼声，所有人为看到这一千古难逢的场面而激动喝彩！

    青花禅尊和红叶禅尊两人在后殿坐不住了，身影狂闪，很快来到此处牌坊，躲在人群中观看着。

    他们一下子就被那惊人的瘦金体书法迷住了，整个人都在懵圈中…

    “流兄…”

    孟浩等人惊叫一声，眼中露出不可思议之色，嘴巴张得大大的，可以塞进一串禅珠！

    “快走吧，不是还有好几道门吗？”李运装逼道。

    “等等！待小弟拓印好这字再走！”

    孟浩从身上淘出一张薄绢，覆在对联上，又用手轻柔地拍打，很快就将这些瘦金体字都拓印下来，珍而珍之地收进灵戒之中。

    余人见状，也纷纷学着孟浩的样子拓印这些字，更有人是专门做这一生意的，把这瘦金体字编印成册，拿出去卖，收入不菲。

    青花禅尊一看有商机，立刻命令守门禅修小心保管好这些字，凡是来拓印者都必须交钱。

    心中想着今天虽然损失了牌坊中的法宝，但有这些拓印费的长期收入也足可弥补了，而且今后将流风收为小奴，他的法宝都是自己的，多好！

    想到这里，他心里真是美滋滋的，抚着自己的青须得意地摇头晃脑，忽然发现流风他们已经上去了，连忙也闪身跟过去。

    第三道牌坊处，写着：“世路崎岖，看迷人捷足登山，争利悬崖无退路。”

    “流兄，还是你来吧！”

    孟浩这次不抢了，看来已经知道凭自己的实力，根本不可能对出下联。

    他心中有无限感慨，自己可是迦叶学院有史以来第一个在禅将修为就成为学院核心弟子的超级天才，凭的正是自己在禅道上的超强慧根，自从修炼禅道以来，熟读禅经，精研禅道，无论是灵性还是慧根都得到学院大能的赞赏，小小年纪就已经出类拔萃，把许多禅尊都比了下去！

    孟浩相信，假以时日，自己一定能够成为一代得道高僧，成为禅仙级别的大人物。

    但是，今天碰到流风，才让他真正相信山外有山，天外有天，人外有人，这个流风看起来年纪只有三十岁左右，修为是一个金丹，但是在禅道上的慧根之高简直不可想象。

    要知道，想对出禅仙的禅联绝不是一件容易之事，甚至是一件不可能之事，千古以来无人对出就可见一斑！

    他与几位学友来此也只是抱着试一试的目标，还做好了长期应对的准备，不料，流风一出现，就让事情出现不可思议的转变，一下子就对出两副联子来，爆出两件禅道法宝，这样的事情足以震惊整个迦叶界！

    事实上，就在此时，这两副联子被对出的消息已经在各地迦南寺中传开了，因为这些寺庙的禅联之间有一丝仙机联系在一起，只要有一处被对上，其他所有的木条上都会显示出下联来，只不过那里面的宝贝不会爆出来而已。

    此事越传越广，终于惊动了写出上联的禅仙来，此人名叫念石禅仙，乃是迦南寺的老牌长老，修为高绝。

    他正在洞府中闭关，不料与各地牌坊相连的一线仙机突然异动，弹出有人对出下联的信息，让他微微一震。

    仔细观看对出的下联，他顿时被下联的内容和那瘦金体书法给吸引住了！

    “谁？到底是哪个天才，竟然对出了老衲的上联？！！！”

    念石禅仙立刻神识询问迦南寺总寺的住持，波旁禅仙。

    “老祖且稍等，现在我们也是刚刚发现此事，正在等待信息传来确认！”波旁禅仙连忙应道。

    “会不会是迦叶学院的弟子？”念石禅仙问道。

    “有可能！刚刚学院院长波夫师弟传来消息，近日确实有几名弟子去南叶城迦南寺应对，带头的弟子叫孟浩，乃是迦叶学院千年来的超级天才，在禅将修为就已成为学院的核心弟子，慧根极强！”波旁禅仙说道。

    “孟浩？快把他的资料传给我！”念石禅仙说道。

    “是！老祖！”

    波旁禅仙连忙将有关孟浩的信息资料传出去…

    李运听孟浩一说，微微一笑，也不推辞，直接上前提笔挥毫：“佛天悲悯，愿众生回头是岸，早离苦海渡慈航。”

    毫无意外的是，牌坊又开始表演，各地迦南寺跟进…

    ……


