------------

第一千二百一十六章 迦南寺（三）

    “三关！！！连过三关！！！”

    孟浩等人都惊呆了，简直不敢相信眼前所见，忽然双腿一软，瘫倒在地…

    一旁的青花禅尊和红叶禅尊也是面目呆滞，心头狂跳，感觉脑袋一片空白！

    他们忽然发现这个流风绝对不可能是一名普通金丹，就算是，也不是他们所能沾染的人物，因为，接连对出三副千古禅联的人，其慧根之高已经足以让他们仰望，这样的人物将来绝对是禅道高人，是禅道的奠基者，这一点毋庸置疑！！！

    果然，正在他们发呆之际，脑域中已传来殿中弟子的声音道：“老祖，总寺住持波旁禅仙找你，请立刻回来！”

    两人不敢有所怠慢，连忙闪回后殿，一见阵法光幕，果然出现了波旁禅仙的身影。

    “大住持！！！”青花禅尊高呼一声。

    “青花，禅联是谁对出来的？难道真的是孟浩？！”波旁禅尊急问。

    “孟浩？非也，乃是来自翠香神域一名小金丹，名叫流风！”

    “什么？！流风？！这是怎么回事？！”波旁一愣，眼睛瞪得大大的。

    青花禅尊将刚才发生之事详细地汇报了一下，顿时把波旁震得有些发呆。

    “立刻把视频信息发过来，老祖宗等着看呢！”波旁大声道。

    “是！是是！！立刻就发送！！！”

    “砰！！！”外面似乎传来一声巨响。

    “怎么回事？！”波旁禅仙皱皱眉头道。

    “大住持…是那流风又对出一副对子了！”青花禅尊颤声说道。

    “什么？！哪个对子？！！！”

    “上联是：净地何须扫。他对的下联是：空门不用关。”青花禅尊回道。

    “哇！！！”

    波旁禅仙有那么一瞬失神，感觉似乎突然悟到什么，一下子就要进入闭关感悟状态…

    “大住持！大住持！！大住持！！！”青花禅尊不识时务地大叫着。

    波旁禅仙被他的大叫声从顿悟状态生生地拉了回来，怒不可遏，大吼道：“青花，你难道不知道我刚才就要进入顿悟状态了吗？！！！”

    “啊？！不可能吧？！！！就那么几个字？！！！”青花禅尊大惊道，感觉不妙了。

    “你…你你…简直蠢不可耐！！！立刻把流风应对的视频发过来，有什么信息立刻回报，记住，一定要把他看住了，不可让人劫了去，等老祖宗去见他！”波旁禅仙狠狠说道。

    “是！是是！！大住持请放心！！！”青花禅尊连忙应道，脸色煞白。

    看来今天想抢人是不可能了，还要把这几人看好，不能出了意外。

    他再也不敢离开阵法主控中心，紧紧盯着流风一行人的行踪，随时向波旁禅仙进行汇报…

    孟浩等人现在看着流风，目光中流露出来的已经不是震惊，而是崇敬和景仰，丝丝信仰光点从他们身上浮出来，汇进流风的身躯！

    还有跟在后面的无数善男信女，竟然把流风当作一个禅祖来对待，在后面一步一叩首，一步一磕头，恭恭敬敬地跟着，信仰光点有如涓涓细流，凭空而来，让小星看得目瞪口呆。

    不愧是禅道重地，人们对禅祖的信奉已达到至高程度，粉丝群在急剧地扩大着…

    “流兄，前面就是第五道牌坊了，不知流兄可有把握？”孟浩恭恭敬敬地问道。

    “嗯，这道牌坊的上联写得不错，我已拟好下联，就看效果如何了。”李运随意应道。

    刚才后殿阵法处的情景已落入李运脑海，看来此事已经引起迦南寺高层的极大重视，连那个大住持都露面了，后面还有一个老祖宗要赶过来，会不会就是那个起上联的禅道散仙呢？

    此人的慧根倒是极高，所出上联禅意满满，令人佩服！

    看来，禅域之中还真是藏龙卧虎，厉害人物一个赛似一个啊！‘

    李运心中感叹着，来到第五道牌坊跟前，上联他已神识扫到，写着：“果有因，因有果，有果有因，种甚因结甚果。”

    他心中想着，这老禅仙出了上联，还让人刻在每个牌坊之上让人应对，这本身就是种下一个因，而他期待的难道就是自己这样一个果？！

    据说这禅联已有上千年的历史，难道那老禅仙等的就是自己不成？！

    先不管那么多了，李运提笔挥毫道：“心即佛，佛即心，即心即佛，欲求佛先求心。”

    收笔，声动，光起，宝至，欢呼鹊跃，虔诚念诵…

    一行人逐级向上，沿途众人夹道相迎，拜叩，祈祷…

    接下来的道道牌坊，李运又分别对出所有的下联，其中有：

    “松声，竹声，钟磬声，声声自在；山色，水色，烟霞色，色色皆空。”

    “现自在身，愿众生共渡慈航，早超苦海；救将来劫，望我佛宏施法雨，力挽狂澜。”

    “乾坤容我静，名利任人忙。”

    “……”

    “地狱未空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。”

    这最后一联，掷地有声，铿锵震耳，让所有人都震惊了，整个牌坊爆发出一阵强烈的声响，漫天灵光，最后竟冲出一把红色的桃木剑，在空中兜了一圈，落在李运的手上！

    李运手执桃木剑，剑指苍天，脸上露出圣洁的光芒，信仰光点有如实质般泉涌而来，这一刻有如禅祖现世，让所有人为之匍匐，五体投地！

    哇！

    就连在后殿的青花禅尊和红叶禅尊也不知不觉地匍匐在地，献上最崇敬的佛礼！！

    波旁禅仙看到此景，整个人都呆住了！！！

    实际上，这把桃木剑就是通关之人最后可以得到的通灵法宝，并不需要由城主来颁发，只不过由于此事太过悠久，传言都说得有些偏颇了。

    李运感应着桃木剑中的剑灵，甚是活泼可爱，心中大喜，连忙将其收了起来。

    看看周围，发现全是善男信女，黑压压地跪了一大片，心中暗道不好，若不趁着此时众人发愣之际闪人，只怕一会儿就寸步难行了。

    于是，连忙带着小地等人走进山顶大殿，很快不见。

    孟浩如梦初醒，连忙冲进去找人，却发现流风等人就象失踪了一般，遍寻不着。

    “完了！完了！！流风哪里去了？！！！”

    孟浩几人有如发疯了一般到处寻找，很快，青花禅尊和红叶禅尊也加入搜寻的行列，接着，全城的卫队也动起来了，到处寻找流风等人。

    可惜流风等人就象是突然失踪一般，连个影儿都没发现。

    青花禅尊和红叶禅尊返回后殿总控阵法，全力发动，结果也没有什么效果。

    “师弟，他们不是有入城的玉牌吗？阵法应该可以感应得到啊？”青花禅尊说道。

    “据卫队说，他们中有个人拥有禅域通关玉牌，所以他们身上并没有此城的玉牌。”红叶禅尊应道。

    “那可咋办？现在阵法无法搜到他们，大住持还等着我回信呢！听说老祖宗也赶过来了！”

    “师兄放心，小弟自有办法！”红叶禅尊得意地说道。

    “哦？快说说，有什么办法？！”

    “嘿嘿，先前我不是送给了小玉一块玉牌吗？里面就有我的一缕神识，只要在一定范围之内，我就可以感应到他在哪里！”

    “太好了！师弟快快感应吧！为兄都有些迫不及待了！”青花禅尊大喜道。

    红叶禅尊盘坐下来，发动神识，很快就铺满了整个南叶城，极力地感应着自己那一缕神识的所在…

    “咦？他们还在城中，似乎是在哪个客栈…不！！！”红叶禅尊忽然大吼一声。

    青花禅尊震惊地盯着红叶禅尊，发现他嘴角微动，竟流出一丝鲜血来！

    “师弟…你没事吧？”

    “可恶！！！可恶！！！小玉竟然把我那缕神识给收起来了！！！”

    “收起来了？！你确定不是被灭了？！”

    “不是被灭。如果是被灭我可以感觉得到，现在是被他封印起来了！”红叶禅尊狠狠道。

    “一名阴阳境竟然能封印你的神识，这特么太不可思议了吧？！”青花禅尊奇道。

    “这…有什么奇怪的？！小玉不行，那个流风肯定可以，你没看他把迦南寺所有千古禅联都对出来了吗？！这样的事情都能让他做出来，还有什么做不出来的？！”红叶禅尊反问道。

    青花禅尊顿时默然，一会儿忽然反应过来，立刻让卫队封锁全城，禁止出入，并开始派人搜索各大客栈，同时，还通过阵法向流风喊话，请他出来，说是迦南寺老祖宗有请…

    此事立刻闹得南叶城全城沸沸扬扬，流风之名大盛，几乎所有人都知道了！

    而且，流风一人对出迦南寺所有千古禅联一事立刻由天机殿传了出去，在迦叶界内大肆流传…

    迦叶界各地迦南寺发现所有千古禅联都有了下联，大为震动，几乎都动起来了，开始协助寻找流风…

    李运六人在一个酒楼包房中吃饭，商量下一步对策。

    “大人…现在出去估计寸步难行了！想在迦叶界游历恐怕已不可能！”师舍苦着脸说道。

    “是啊！迦南寺好象都快发疯了，不找到大人他们是不会罢休的！”匡正赞同道。

    “大人，该怎么办？！”小地笑眯眯问道。

    ……


