------------

第一千二百一十七章 念石禅仙（一）

    李运少见地轻叹一声道：“此次的确是捅娄子了，游历的计划暂时取消，我们还是先直接去那烂陀界吧，那里的局势毕竟有些紧张了。”

    师舍一听连连点头，说道：“确实如此。小奴都担心去到那烂陀界时，那里会变成什么样子呢！”

    “你有什么好担心的？智清不是你原来的大人吗？”尹胜哼道，他真是哪壶不开提哪壶。

    师舍脸色一沉，说道：“尹弟是笑话为兄吗？”

    “这…舍兄别急，小弟并无此心！”尹胜反应过来，连忙说道。

    “哼，你说的也没错，智清的确是我的前大人，但那也是在我还没遇到大人之前的一个际遇，能被散仙收为小奴，是灵界哪个人都愿意去做之事。”师舍沉声道。

    “舍兄…说的对，换作我，也是如此！”尹胜应道，脸色微红。

    这是实话，灵界散仙的数量并不多，他们都是这个世界金字塔尖上最璀璨夺目的明珠，对于灵界底层的修士来说，无论是哪一位想收你为奴为婢，你都几乎不会有任何抗拒之心，而情愿投身其门下。

    “好！为兄说句心里话，其实一开始我对投身智清门下是无比兴奋的，但在见了他的所作所为之后，现在已经后悔到肠子都青了，早就有了换主之念，但苦于一直没有遇到明主才继续为他驱使。好在现在转投大人门下，虽然连降三级，但这也是为兄心甘情愿，因为，在智清门下，为兄迟早也会有这样的结局，甚至会更惨！！！说不定还会殒落！！！”师舍说道。

    “有这么严重？！”尹胜惊讶道。

    匡正和王怀玉也是震惊地看着师舍。

    “这个…其中情况，大人自然也是知道的。”

    师舍看看李运，不知道他同不同意自己说说关于智清之事。

    李运插道：“智清之事说来话长，你以后慢慢说与他们听吧。现在我们还是悄悄地离开南叶城，我估计那个老禅仙快要到了！”

    话音刚落，一道神识扫来，竟然直接锁定李运六人所在这个包房，一个声音响起：“流风？！”

    李运一愣，本想带着五人悄然离开，没想到迦南寺这个老祖宗来得如此之快，而且神通广大，居然一下子就锁定自己，如果此时自己闪进天韵自然没有问题，但要带着师舍等人一起进去就有些困难，毕竟这老禅仙的神识极为厉害，同时锁定众人！

    自己其实也无需惧他，完全能够击退他的神识，实现战略大转移，但这样一来，势必暴露自己更多的秘密，对以后的游历更加不利。

    再说，对方并非来寻衅的，没有必要与他起争端，反而与他交流一下禅道也是一件美事…

    李运心念电转，定了定神，点头微笑道：“不错！我是流风！”

    “阿弥陀佛，终于找到你了！”

    一道人影从远处倏忽而来，刷的一下，就出现在包房之中！

    众人定睛一看，发现是一名披着灰袍的老僧，脸庞圆润，双眉乌黑似卧龙，鼻梁微隆，嘴唇圆厚，整个一中年憨厚胖僧，还颇为可爱！

    “不知仙僧法号可否赐告？”李运打了个揖说道。

    “贫僧念石，施主可是难找得很啊！”念石禅仙笑道。

    “还不是被你找到了？”李运微笑道。

    “哈哈，只怕要是贫僧再来晚一步，你们就真的要溜了吧？”

    “仙师说笑了，我们就算真的想走，也走不出仙师的仙识嘛！”

    “嘿嘿，连南叶城的阵法都搜寻不到，贫僧的仙识恐怕也是够呛！不过，你现在可就真的走不了了，不如随贫僧到迦南寺一聚如何？”

    “如果我说不去，行吗？”

    “当然不行！”

    李运六人乖乖地随着念石禅仙来到迦南寺山顶后殿一处殿堂，小地等五人被安排了斋饭，李运则与念石在一间禅室中交流…

    “小玉，你小子竟敢封闭我的神识？还不赶紧把它交还与我？”

    红叶禅尊一见王怀玉，气不打一处来，立刻讨要那缕神识。

    王怀玉掏出那块玉牌交还给他，赔笑道：“大师莫怪，这都是我家公子所为。”

    “哼，我问你，你到底愿不愿意投到我门下？”红叶禅尊紧紧地盯着王怀玉，只觉越看越喜欢，口水都流下来了。

    “这个…受人之托，忠人之事，晚辈无论如何都要护送公子回家后再想别的事情。”

    “难道我一名禅尊做你大人还不够？！难道以我的魅力还配不上你？！你知道我有多喜欢你吗？！”红叶禅尊豁出去了，当着众人的面说了颇为露骨的话出来。

    王怀玉心头剧跳，脸色涨得通红，颤声道：“这…晚辈受宠若惊！不过…不过…”

    “不过什么？！”

    “晚辈暂时还不想加入禅道！”王怀玉咬咬牙道。

    “哦？这才是你的真心话吗？！”

    “大师见谅！晚辈不敢欺瞒大师！”

    “你…好…好！不过，谁叫我如此喜欢你呢？哪一天你想通了来寻我，我的大门始终是为你开的！”红叶禅尊厚着脸皮说道，估计他修的是厚脸皮禅。

    “这…多谢大师！”

    “在此之前，我们可以进行朋友般的交往吗？”红叶禅尊锲而不舍地问道。

    “当然…可以！”王怀玉应道。

    “好！那现在我要陪着你去逛逛迦南寺，有没有问题？”

    “没…没问题！”

    “好！”

    红叶禅尊大喜，立刻拉着王怀玉出去，很快就不见人影…

    尹胜都看呆了，狐疑道：“小玉不会被他给就地正法了吧？”

    “别担心！红叶禅尊是尊者，既然说是交朋友，自然不能对小玉来个霸王硬上弓，再说，不是还有…那个袍服嘛！”匡正笑道。

    小地笑眯眯道：“放心好了！我都盯着呢！”

    几人这才放下心来，吃起斋饭…

    才吃了一小会，青花禅尊也凑了过来，他的主要目标是想收师舍为小奴，说了一通与红叶禅尊相似的话语后，就拉着师舍出去迦南寺各处逛…

    尹胜与匡正面面相觑，感觉自己似乎魅惑之力不足，脸有惭色…

    小地乐得哈哈大笑，把两人臊得满面通红！

    禅室之中，李运与念石则是聊得颇为尽兴，念石禅仙已经确定，流风是凭着真本事，将自己那些禅联全部对了出来，因此，流风就是那个自己等待了一千多年的禅道天才人物！

    而且，他的修为和年纪都符合自己想要的条件！

    念石禅仙心中颇为激动，下定决心，清清嗓子道：“小友可否帮贫僧一个忙？”

    他连称呼也从施主变成小友了。

    “哦？大师有何事尽管吩咐，若是我能做到的，一定会帮仙师做的！”李运说道。

    “多谢小友！此事说来时间上也快到了，贫僧这些年已经颇为着急，苦于没有找到合适人选…”

    “不知究竟是何事？”

    “禅域看似兴盛，实则内部并非铁板一块，而是派别林立，就算是迦叶界内部，也分出不少派别，各个派别之间的竞争极为激烈。除了基本的禅道道义之外，这些派别都有自己奉为圭臬的禅道，相互之间争辩不休，爆发争端，甚至是大规模的禅战！”念石禅仙缓缓说道。

    李运点点头，这些信息他已从智达处获知，而且，来到灵界后，搜集到的信息无数，其中自然也包括了关于禅域的大量信息。

    “为了削弱争端，减少流血，禅域各界禅仙商定，只要哪一界的精英弟子能够从禅境中获得‘晶舍利’，那么在接下来的三千年中，就以此界的禅道道义为主，号令整个禅域！”

    “哇！”李运听得轻呼一声。

    这个信息似乎级别稍高，小星还没有获取。

    念石禅仙看看流风似乎也被这个信息打动，脸上不禁露出一丝憨厚的笑意来。

    “这个决定其实到现在只执行了一次，就在两千多年前，在那一次的禅境争夺中，是那烂陀界穿云寺的一名天才夺得晶舍利，因此，这两千多年来，整个禅域就是以穿云寺的大乘禅道为主，号令各界！”

    “这么说，第二届的争夺也快开始了？”李运问道。

    “不错！只有不到百年的时间！”念石禅仙点头道。

    “百年时间？那还很长嘛…”李运笑道。

    “小友，百年时间对修真之人来说只是弹指之间，各界早就对此积极准备，挖掘人才，为的就是在禅境开放的时候进入其中，夺得一枚晶舍利，以号令群雄！”

    “听仙师所讲，似乎进入这个禅境之人的修为是有限制？”

    “正是！进入之人的修为必须在王者以下，否则就会遭到禅境的剿杀。这个禅境其实是禅域中一个秘境，所有人都不知它的来龙去脉，只是很长时间以来，人们发现它每三千年就会开放一次，有些人进去后就不见出来，但也有人在其中得到了宝贝，而最有名的就是晶舍利。”

    “晶舍利？难道是化为晶石的舍利？”李运猜道。

    “可以这么说！不过，只有真正得道的禅道大仙圆寂才有可能出现晶舍利，因此，人们猜测这个禅境应该是某位得道禅仙的仙府。”念石说道。

    ……


