------------

第一千二百一十八章 念石禅仙（二）

    “这…如果猜测属实，那有可能出现多少颗晶舍利？”李运问道。

    “问得好！一般来说，一个人是精研一种道，如果这位得道仙修是靠此道成为禅仙，那么圆寂之后出现的晶舍利就是此道所化，所以应该只有一颗！”

    “既然是一颗，上次已经夺到，这次还争什么？”

    “这一次…依然是这一颗晶舍利！”念石笑道。

    李运微愣，不语，他知道念石禅仙会解释的。

    果然，念石续道：“得道禅仙的晶舍利岂是那么容易得的？有些人在秘境中侥幸得到晶舍利后拿出秘境，还没高兴完，回头就会发现晶舍利不见了！后来又有人在秘境中得到，随后又不见了！多次以后，人们才明白，晶舍利与秘境之间有仙机相连，一旦晶舍利受到秘境的呼唤，就会自行返回，这样，得到晶舍利之人只是空欢喜一场。”

    “原来如此！不过，这事情也的确有些怪异啊！”李运说道。

    听到念石禅仙所言，李运忽然想到了幽冥世界的七彩神石，这块神石是幽冥界宝，也是天韵的伴生石，如果被带出幽冥界，它也是会自行返回的。

    看来这个晶舍利的级别也极高，竟然达到了界宝的程度，否则不可能出现这样神奇的现象。

    念石见流风在凝思，问道：“不知小友觉得有何怪异？”

    “既然晶舍利与秘境之间有仙机联系，为什么它会被人得到，还带出秘境呢？”

    “这…其实小友这个问题，以前就有人想到了，依贫僧看来，晶舍利每三千年出来一次又返回，其目的极有可能是为了寻找其禅道传承之人！”念石禅仙语出惊人道。

    “咦？仙师所言极有道理！”李运大赞道。

    念石禅仙露出一个憨憨的笑容，说道：“其实贫僧之所以有这个想法，是因为我也一直想找一个禅道传承之人。以己推人，也就不难想到了。”

    “仙师睿智无比！晚辈佩服！不知仙师已找到传承之人了吗？”

    “远在天边，近在眼前！”念石禅仙缓缓道。

    李运一怔，难道念石看中了自己？想让自己成为他的禅道传承之人？

    “仙师说的是…”

    “哎，小友如此聪明，难道还猜不出来？”

    “这…”

    李运可不想去继续念石的禅道，对他来说，自己所领悟的禅道比起念石要高明许多，是真正的大道，没有必要去当念石的弟子。

    看到流风的样子，念石禅仙心中雪亮，感觉自己很受挫，连一个小金丹都吸引不了，轻叹道：“其实贫僧出那些禅联的目的，除了想寻找天才参与秘境争夺之外，还想以此寻找自己的禅道传承之人，只不过，这一次你的表现却大大出乎贫僧的意料，因为贫僧从你对出的下联发现，你的禅道足以与我平起平坐，甚至还要高出一筹，如此一来，贫僧已不可能收你为弟子！”

    “仙师言重了！禅道真谛存乎一心，只要不违背基本禅义，则无所谓对错，无所谓高低，却可以相互补充交流。晚辈倒是认为，贵界迦叶学院的弟子孟浩甚有灵性慧根，仙师不妨关注一下。”李运微笑道。

    “孟浩？当然也是一名天才，不过，比起小友，则是莹火之与明月也…”

    “仙师过奖！”

    “以孟浩之能，在秘境中是很难击败其他对手，夺得晶舍利的。因为禅域的天才太多，以贫僧搜集的资料，光是穿云寺就有五人的才能在孟浩之上，更何况还有其他界面的天才。不过，贫僧相信，只要小友出动，定能压制所有人，夺得晶舍利，扬我迦叶界之威！”念石禅仙激动地说道。

    “仙师难道认为晚辈一名金丹，能够压制将帅级的天才人物？！”

    “小友莫急！王者以上级别进去之人会遭到秘境的剿杀，只有帅级以下人物得以安全进入，而且，所有进去之人的修为都会被压制到化神境以下，所以，秘境中的武力争夺级别并不高。另外，秘境争夺并非单纯的比拼战力，而是以比拼禅道灵性和慧根为主，慧根越高，胜出的机率越大！如果有人能得到晶舍利的青睐，成为其传承之人，则秘境会最终关闭，成为此人的洞府。”

    “这么说，上届得到晶舍利的天才，最终也没能获得晶舍利的传承…”

    “不错！晶舍利消失不见，说明它并没有看中此人，听说此人也因此而差点走火入魔，禅基尽废…”

    “这…”李运一呆。

    没想到结局会是如此。不过，此事也不难想象，有如此好的机会，却不能融合晶舍利，还让它自己跑了回去，其心态之恶劣可想而知！

    这样的打击不是什么人都能承受下来的！

    希望越大，失望也越大！

    如果只是抱着夺标的目的去争夺反而会好一些，但以此人之天才，不可能不想融合此晶，而最终的结果确实让人唏嘘不已！

    念石禅仙盯着流风说道：“此人的失败已成过往，贫僧认为，晶舍利如果遇到小友，一定会选中小友，让小友成为其禅道传承之人，到时，整个秘境都将成为小友的洞府！贫僧只是希望，如果小友前去秘境，能否代表我们迦叶界去参加呢？”

    “仙师能否给晚辈一些时间再做决定？”

    李运其实不想参与这类争夺，对他来说，根本没必要，他更愿意以旁观者的角度去观察整个事件的过程。

    但由于念石禅仙亲口提出，自然不好当面拂了他的面子，只好等以后再找借口来拒绝了。

    “当然可以！此事对小友来说虽然把握极大，但也不无凶险，小友如果不想去参加也是无可厚而的。不过，如果小友最终决定去参加，则贫僧希望小友代表的是我们迦叶界，否则，我们迦叶界对此次争夺就根本不必抱任何希望了！”念石禅仙憨笑道。

    “原来仙师担心的是这一点！其实，请仙师放心，晚辈本非禅域之人，也没想过会加入禅域宗门，所以是不会去参与此次秘境争夺的！”李运一听念石之言，正中下怀，马上表示不会去参加。

    念石禅仙一听，不禁喜忧参半，喜的自然是流风不会去参加秘境争夺，少了一个强大的对手，忧的自然是流风看来也不想代表迦叶界去参加，这样一来，对于此次争夺本界仍然没有把握夺得晶舍利。

    但他还是想再争取争取，于是说道：“小友，如果你能代表本界去参与晶舍利的争夺，我们愿意付出极大的代价，具体都可以事先商定！”

    “仙师，如果晚辈是为了利益而出战，这与禅道基本道义已是相左，又怎么可能得到晶舍利的垂青？”

    “阿弥陀佛…看来是贫僧着相了…”念石禅仙面有惭色地说道。

    他一脸憨厚的表情，说起此话来是颇为可爱的样子，一副返老还童的模样，让李运心里觉得好笑…

    两人抛开这个话题，转而扯起其他事情，这一扯就是三天三夜…

    “公子怎么还不出来？”尹胜在外面坐不住了，喃喃说着。

    “公子不会有什么事吧？”匡正附和道。

    小地哼道：“那秃驴想收公子为奴或为弟子，均被公子拒绝！又想请公子代表迦叶界出战，也被公子婉拒！现在他听到公子说不会去参与禅域秘境的争夺，放下心来，又聊起其它事了…”

    “原来如此！不知有什么好聊的，都好几天啦…”尹胜松了一口气说道。

    “公子的事不用担心，你们还是操心一下小玉和小舍吧…”

    “什么？！难道两人出事了？你不是说看着的吗？”匡正急道。

    “出事倒不会，但再让他们处下去，只怕我们的秘密也差不多要被那两个莹僧给挖出来了！”小地哼道。

    “这怎么行？地哥赶紧把他们招回来呀！”匡正说道。

    “我怎么能出手？！我一出手那秃驴就能察觉了，秘密照样暴露。还是你们去招吧。”

    匡正一想不错，象小地这样的仙人，在这灵界只要一出手，均是惊天动地的威能，以念石禅仙之强，不察觉才怪。

    他连忙问清王怀玉和师舍两人所在，和尹胜分头找去…

    “小玉啊，这是本尊配制的好茶，茶叶均在初春采摘，还是每个树枝最顶上的一片小芽，要采摘数万片才能制成这样一包茶叶，经过童子和童女的怀抱捂了七七四十九天，再精心制作而成！快尝一下！”

    红叶禅尊珍之又珍地泡制了一杯好茶，递给王怀玉。

    看着这样一杯泛着清亮翠绿色的茶汤，王怀玉眼睛泛起迷雾，简直要醉了！

    心情无比激动，美美地闻了一下，感觉来到了茶园之中，呼吸着大自然的芬芳，在山间撒开脚丫欢快地跑着…

    正想品尝一口，忽觉脑袋一疼，手上一抖，茶杯脱手而下，“砰”的一声碎成一地，冒起一阵青烟！

    “这…这这…”王怀玉惊站起来，不知所措。

    红叶禅尊一怔，脸色微沉。

    ……


