------------

第一千二百一十九章 厉害的小地

    这杯茶中红叶禅尊的确放了药，目的自然是为了把小玉蒙倒，好办事情，当然，就算事情没办成，也可以把小玉这一行人的秘密都给问出来，这一点他是信心满满。

    没想到在这关键时刻，竟然发生如此剧变！

    他心中有鬼，此时自然假装惊讶道：“哎呀小玉，你怎么如此不小心，把本尊这么珍贵的一杯茶都给弄没了！”

    “我…我…真的不是故意的！”王怀玉结结巴巴道。

    “没事！待本尊为你再泡一杯，咱们还有许多话题没有聊呢！”

    红叶禅尊袖子一拂，把碎掉的杯渣都清理了，灵力一逼，茶液也瞬间不见，然后就小心地行起茶道来…

    不过，王怀玉刚才看到那冒起的一股青烟，心里早已吓破了胆，此时战战兢兢地看着红叶在行茶道，心念电转，“茶中不会有毒吧？！”

    忽有所觉，抬头一看，发现是匡正，连忙叫道：“匡弟，有啥事？！”

    “哎呀，你怎么还在这里？公子就要出发了，念石禅仙也在找红尊大人啊！”匡正大声嚷道，他已得到小地提示，知道红叶禅尊要对小玉下手。

    “什么？！老祖宗找我？！”红叶禅尊手一颤，茶液都溅了出来。

    “是啊，晚辈刚才听到的呢！赶紧都回去吧！”

    匡正拉着王怀玉冲出禅房，很快消失不见…

    红叶禅尊愣了一会儿神，摇了摇头，收起茶具，也闪了出去。

    那边的师舍也被尹胜用相似的办法拉回小地这边，几人重聚，恍如做梦，师舍和王怀玉两人臊得满脸通红，浑身微抖，看来没有少被青花和红叶这两个莹僧骚扰…

    “吱呀”一声，李运与念石禅仙从禅房中走出，均是一副相谈甚欢的模样。

    “仙师，晚辈就先告辞！来日一定到迦南寺总寺去拜访你！”李运施礼道。

    “阿弥陀佛！这是贫僧信符三张，界时一定要先联系，好让贫僧备好斋宴，欢迎小友！！！”

    念石禅仙拿出三张藏青色信符交给李运。

    李运也拿出自己的三张信符给念石以做交换，这是礼节。

    告别念石，六人还以先前小团队的方式出行，但青花禅尊和红叶禅尊两人竟然一直跟着，送出城外好远，显然对师舍和王怀玉都有些恋恋不舍…

    哎，这事情闹得，好象他们对小舍和小玉都产生真感情了，最后还向两人讨了信物作留念。

    小舍送给青花的是一根狮毛，小玉送给红叶的是一根头发，都装在一块玉佩之中…

    六人小队已远去，逐渐消失在地平线上，青花禅尊和红叶禅尊的身边出现一道人影，正是念石禅仙，他脸上憨憨可爱的神情已转来肃然，一副若有所思的样子。

    “老祖宗，难道我们就这样让他们走了？！”红叶禅尊似乎心有不甘地问道。

    “怎么？难道你还真想把他们都抓起来收奴？”

    “难道不可以？虽然流风的禅道慧根极高，但他们中修为最高的也只是阴阳境而已…”红叶禅尊嗫嚅道。

    “是啊老祖宗，那流风慧根极高，但修为又低，不是正符合老祖宗寻找的天才标准吗？”青花禅尊附和道。

    “你们…枉为禅尊，简直是被色欲蒙蔽了双眼！”念石禅仙斥道。

    青花禅尊和红叶禅尊两人一愣，不知所以然地看着老祖宗。

    “那几个人均是流风的小奴，而那位管家…连我都根本看不透！你们想抓住他们，只怕到头来连怎么死的都不知道！”

    “什么？！！！这…这怎么可能？！！！”两人激动得浑身剧抖。

    “哼，你们就自作多情吧！那几人很明显地都是得到了完美变身，初具仙躯潜质，否则，修为如此之低的男子怎么可能个个美成那个样子？！”念石禅仙有点恨铁不成钢地吼道。

    “什么？！！！完美…完美变身？！天哪！！！”

    两人只觉脑袋都是乱乱的，双腿发软，手中玉佩也掉了下去…

    “哼…”

    念石禅仙怒哼一声，闪身不见！

    马车在前进，灵界的马就是好，体表覆有淡淡鳞印，马身短壮，马腿修长，马鬃飘逸，显得神骏无比，拉起车来又快又平稳。

    这马称为“乌云”，原因是四蹄有黑色绒毛，跑起来有如乌云飘荡…

    尹胜骑着一匹乌云，带着李运的车在前面跑，心情极好，而师舍和王怀玉的心情都有些小激动，闷声不语，和匡正一起落在后面，跟着小地的马车。

    “怎么，还在想着他们？有尊者如此追求，你们是不是受不了了？！”匡正揶揄道。

    “怎么可能？我们爱的是大人！”小玉和小舍异口同声道。

    “哈哈，你们就别得意忘形了！别以为自己现在颜值高，连尊者都可以勾引！别以为他们有多真情，那两人可是想蒙翻你们办事，要不是地哥出手，你们早就完了！”匡正摇着羽扇哼道。

    “什么？！那杯茶中真的有毒？！”王怀玉惊道。

    师舍也是面带惊容地看着匡正。

    小地掀起车帘，哼道：“当然！你们没看到那股青烟吗？连地板都给蚀了个大洞！”

    说着，信手一挥，把当时的情景再现，果然，地面出现一个令人触目惊心的洞口。

    “天哪！！！”两人顿时愣住，心头狂跳。

    小地笑眯眯道：“其实这毒对你们也没啥大害，只是让你们犯下迷糊，情欲高涨而已，到时你们身上那七对红艳艳的圆点就要被他们看光光喽。”

    小地调笑着，他当然知道那仙袍不可能被青花和红叶两人解开，但摸的话是可以感觉得到的。

    “青花？！红叶？！”

    小舍和小玉两人咬牙切齿，狠狠吼着。

    “哈哈，他们能忍到今天才下手已经不错了！说明他们先前还是想通过真情来让你们就范的，只不过你们百般拒绝，他们才不得不用出这等手段啦！”小地大笑道。

    “什么？你…你…都看到了？！！！”两人惊叫一声，脸色涨得血红。

    “哈哈，那种场面连我都看得脸红，还要我说出来吗？”

    “啊？别！别别！！地哥啊，你怎么就这么可爱呢！小弟我好想与你斗斗酒呢！”小舍连忙拿出酒套近乎道。

    “就是就是！小弟这里还有大人赏赐的道鸡，地哥开开荤吧！”小玉连忙捧上黑金蛋。

    “哼，你们的把柄在我手中，今后要听我的话，否则…”小地接过两人孝敬的美酒和道鸡，撇撇嘴道。

    “啊？一定一定！地哥可要罩着我们哪…”

    “快走！被大人的马车拉下好远了！”

    “是！是是！”

    两人连忙抽打几下乌云马，带着小地的马车往前赶，留着一个匡正在风中凌乱，没想到小地如此厉害，轻易地就抓住别人的把柄，看来以后得罪谁都可以，千万不能得罪了他…

    李运对此一笑而过，想到与念石禅仙的交谈，让他对禅域又有了一些新的认识。

    这里的派别纷争极为激烈，经常会爆发禅战，这些有信仰之人往往会对自己奉为圭臬的信仰忠诚无比，而对别的派别怎么看都会觉得不顺眼，从而极易产生冲突和禅战。

    毕竟这些人均是有修为之人，毕竟这里是玄灵世界，大家都相信解决问题的根本是谁的力量强，谁的话语权就大！

    以致于最后还出现了这个秘境争夺的惯例，谁取胜谁就可以号令三千年！！！

    但失败者也不会甘心，他们会准备得更早，准备得更充分，以便夺取下一届的胜利，爬上权力的巅峰！

    淡泊名利权势的禅道，在玄灵世界也不可避免地向权力靠近！

    可以说，出现念石、智清这样的人物是必然，而非偶然！

    禅道在这里兴旺发达，但禅道在这里也被一些人所扭曲，所蒙蔽，所伤害…

    李运始终觉得，禅道最重要的是一颗禅心，是灵性，是慧根，是对自身的问道，只有自身灵性得到净化，得到彰显，得到升华，才有可能去渡人，渡兽，渡众生，去实现那似幻似真的大道…

    他就这样的思着，想着，念着，研着…迷迷糊糊地就过去了近一个月才忽然醒转，不禁微微一愣，“难道顿悟了？！”

    “大人，过去的一个月你的确是进入顿悟状态了！”小星说道。

    “一个月？！”

    “正是！幸好小奴有所察觉，没让他们吵醒你，也没有去任何城池，就在外面赶路…快到那烂陀界地域了！”

    “速度还挺快嘛！”

    “有小舍带路，自然快得多！另外，这一路小奴都已布下地网！”

    “好！咦？前面那个人不会是戒痴吧？”李运忽然叫道。

    “大人，那的确是戒痴！可能是要到前面的蔓陀城去！”小星说道。

    其实戒痴离李运等人还有一万多里，他当然不能发现李运，但以李运和小星的神识，加上地网，要发现他是轻而易举之事。

    而且这片区域是在蔓陀城外，生命形式本就不多，因此，李运神识稍一察看，就发现了他。

    仔细观察，发现戒痴看起来神情颇为严肃，与他一贯给李运超然物外，崇尚自然的印象极不相符…

    ……


