------------

第一千二百二十章 戒痴与智达

    “大人，要不要叫住他？！”小星问道。

    “先不用，反正我们也要进蔓陀城，看看他有什么行动。不过，我记得上次智达就说过，戒痴是跟他的一个分身在禅域游历，怎么现在只见戒痴，不见智达呢？”

    “智达也许在蔓陀城内…”小星猜测道。

    李运让尹胜加快速度，小队猛地一下提速，向蔓陀城直扑过去。

    戒痴显得心事重重，很快来到蔓陀城门口，见到那里有排队等待入城的队伍，也跟在后面，却是拉低禅帽，顺手一抹脸，竟变了个形象，成为一个胡子拉渣的中年汉子。

    来到城门口，交上一块下品灵石，还有一块通关卡，门口禅修随意看了看，挥手让他进去了。

    戒痴似乎松了一口气，走进一家小酒馆，一口气点了五六个菜，两壶酒，风卷残云般将它们都消灭了。

    临走时又买了十几个斋包塞进包袱，又用自己的宝贝葫芦装了不少酒，这才离开酒馆，向城中走去。

    他对蔓陀城极为熟悉的样子，左转右拐，直行曲走，没过多久，就来到一家药馆门前，走了进去。

    “掌柜的，快按这个方子给我抓十副药，尽快！！！”戒痴说道。

    掌柜是一个白胖中年，看了看戒痴，拿起方子扫了一眼，微微一怔，说道：“怎么要这么多苦夏？！我们馆子的苦夏上午就全被人买走了！”

    “什么？！”戒痴一呆。

    “还有铃花、火葵、冰石散…都是缺货，其他的倒是可以配足十副药！”掌柜说道。

    “这…把其他的先配好吧，缺货的我到别处去买。”戒痴无奈道。

    “好的！客官请稍候！”

    掌柜虽然胖乎乎的，速度却也不慢，很快就配好十副药，交给戒痴，收了灵石。

    看着戒痴离去的身影，脸上露出若有所思的神情。

    掏出一张信符，想在上面刻划，却又忽然顿住，有些犹豫不决，最后还是把信符收了起来，轻叹一声！

    虽然交给他这张信符的人承诺过，只要有发现嫌疑人并发出此符，就可以得到一块上品灵石，但掌柜信禅，相信因果报应，最后还是抵受住了诱惑，没有发出信符。

    但并不是每一个药馆的掌柜或者伙计都能象他这样，戒痴又转了十几家药馆之后，他的行踪就暴露了！

    缺失的药都没买到，因为都已被人买走，戒痴自己也意识到出问题了，因此不敢再去买药，在城中七绕八弯的，最后从城门口出来，向城外急速遁去！

    后面数道人影隐现，向他追去！

    “不好！！！”

    戒痴心中暗道，连忙提速，手中抛出一把禅杖，御杖飞行！

    他来到灵界后，修为又有精进，从原来的禅师提升到了禅将初期，而实际战力更是达到禅将后期，此刻全力飞行，有如一支飞箭般向前穿空而去！

    后面追踪之人一愣，没想到戒痴的实力如此之强，连忙催动各自法宝，紧紧跟随！

    这一幕看得李运也有些震惊，不过也好，这些人离自己不远了。

    他抛出星运一号，将小地等人和马车全部挪了进去，心念一动，也向戒痴追去！

    舰桥处闪出多面光幕，把整个追杀场面都播了出来，可见这片区域都已让小星铺好地网了。

    众人看得极为刺激，目不转睛。

    “这些人为什么要追杀戒痴？智达在哪里呢？！”李运感到有些奇怪了。

    “大人，后面追杀之人是智清势力的。”师舍忽然说道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    看来智达也与智清闹翻了，难怪智清会派人来追杀戒痴。

    先前自己曾将智清一系列的阴谋用信符告之智达，想必智达已经收到，两人不闹翻才怪！

    戒痴此时似乎并不急于逃亡，反而在空中迂回起来，显然，他并不想让这些人知道自己会去往何处。

    这当然不是办法，没过多久，他就被追兵赶上了，包围起来。

    五名禅修，个个是禅将修为，带头的是一名禅将后期，名叫段坤，身强体壮，光头虬髯，颇有威势。

    “戒痴，把智达的藏身地点交待出来，免你一死！”段坤扬扬手中禅刀，哼道。

    “那些缺失的药是不是你们买走的？！！！”戒痴沉声问道。

    “哈哈，看来你还不算太痴呆！不错，药是我们收走的，怎么样，智达现在生不如死吧？！”段坤狂笑道。

    戒痴已恢复原貌，此时脸上肌肉扭曲，显然已经痛到极点，忽然狂吼一声，杖光一展，向段坤急袭而去！

    段坤没想到戒痴在被包围的情况下，还敢主动进攻，一时之间措手不及，“铛”的一声，手中禅刀竟然被戒痴一杖击飞，接着脑袋一痛，整个人就被一杖砸中胸膛，惨叫一声，向后飞去！

    这下异变大大出乎其他四名禅修之意料，想不到带头的段坤竟然被戒痴偷袭成功，四人不敢怠慢，展开手中法宝，向戒痴围攻过去！

    戒痴自己也没有想到能够将段坤两杖击飞，而且显然已经重创对手，这样一来顿时胆气狂涨，展开“疯魔杖法”，荡起一片乌光，向四人卷去！

    其实戒痴的实际战力已达禅将后期，所以，对上其他四人并不落下风，最主要的对手还是刚才的段坤，但段坤既已被重创，那四人失去了主心骨，此时心惊胆颤，疲于应付…

    “铛”“铛”“铛”“铛”

    四把禅刀被戒痴一股疯劲击飞脱手，四名禅修发一声喊，转身急逃！

    戒痴微微一怔，感觉刚才那一招不可能有如此威力，但实际效果竟然如此之好，让他都有点不敢相信！

    “不好！那些药！！！”

    戒痴忽然想起那些缺失的药应该在他们身上，现在虽然击退他们的追杀，但没有得到药，此次行动仍然是失败。

    于是展开身法追了上去！

    “咦？！段坤？！！！”

    戒痴眼睛一亮，发现第一个被击飞的段坤竟然没能逃走，此时倒在地上哼哼唧唧，整个人似乎处在迷糊状态。

    立刻出手，将他制住囚禁，仔细搜索其灵戒，不禁心中大喜，发现缺失的药都在其中，连忙收起灵戒，不再管那四名逃走的禅修，驾起禅杖，向远处飞去！

    大约飞了一个时辰，来到一座高山上，降落下来，找到隐藏起来的洞窟，闪身进入…

    “师父！师父！”

    戒痴看到昏睡中的智达，脸上露出痛惜之情，口中轻呼。

    “痴儿…怎么样？”智达似乎还是清醒的，问道。

    “这次还很顺利，把药都得到了！”

    戒痴很快将事情经过说了一遍，并将药都拿了出来，开始为智达煎药。

    智达听了戒痴之言，默不作声，过了一会说道：“段坤真的被你制住了？！”

    “嘿嘿，师父你还不相信？他现在正被徒儿的灵力囚笼锁在空间石中呢！”

    戒痴把空间石放到智达手中，智达一感应，脸上露出不可思议之色。

    “其他四人也被你一招击败？！！！”

    “不错！徒儿也觉得有些奇怪，那四人不该那么弱，好歹也都是禅将级别，还是四人围攻我一人，不过，也许是我当时急了，超水平发挥吧！”戒痴也有些不确定地说道。

    “不可能！此事极为诡异！这个段坤…其真正的伤处是脑域，他的脑域现在是一片混乱，应该是被别人用神识之力伤到了！”智达语出惊人道。

    “什么？！神识之力？！”戒痴一呆。

    连忙查看，果然发现段坤整个脑域都象浆糊一般，起着风暴，难怪他整个人都是懵圈的…

    “难道当时还有别人隐在暗处帮我？”戒痴终于反应过来了。

    “一定是的！此人神识之力极强，这道力量既能致创段坤，又不会让他完全失去灵智，过段时间，段坤应该可以自行恢复。”智达叹道。

    “哇！”

    戒痴有点不淡定了，没想到此人如此厉害，而师父智达也是慧眼如炬，一眼就看出了这么多问题来！

    看来自己的经验还是远远不够，与智达这样的老禅精相比，差的不是一星半点！

    “师父，会是谁呢？！我们在这里似乎没有什么朋友吧？”戒痴狐疑道。

    “嗯…也许是过路的大能…如果不是段坤被你擒住，我都要怀疑这是一个陷阱了！”智达叹道。

    “陷阱？！师父是说他们有可能在我面前演了一出戏？！”戒痴大惊道。

    “不错！只有这样才能让你带着他们找到我！不过，果真如此的话，则你不可能抓到段坤…”智达分析道。

    戒痴总算放下心来，对今天的事情不断反思，最后还是觉得自己实在是太嫩了！

    “师父，弟子实在是太缺乏历练了！”戒痴羞愧地说道。

    “嗯，能反思总结还是不错，以后一定要小心再小心，现在智清的爪牙已经盯上咱们，再加上我中了‘陀罗毒’，失去战力，如果被人发现，指定是死路一条！”智达叹道。

    “师父放心，药都得到了，待得师父身上之毒除去，我们就赶回穿云寺吧！”

    “不！”

    ……


