------------

第一千二百二十一章 蔓陀城（一）

    戒痴奇道：“为什么？”

    “我只是一个分身，赶回去根本无济于事。现在本体已经与智丰会合，相信他们一定能够想办法与智清对抗，至于我的任务，最主要的还是保护好你，因此，待我恢复后，我们最好还是隐匿起来，与智清之人周旋到底…”

    “这…徒儿明白，徒儿一切都听师父的！”戒痴应道。

    “好…你是我们下一届秘境争夺的希望，一定要好好修炼，夺取晶舍利，保住我们穿云寺的霸主地位！”

    “师父，徒儿尽力而为吧！”戒痴叹道。

    想要在高手林立的禅域秘境中夺得晶舍利，从来都不是一件有必然把握之事，戒痴知道就算自己慧根再高，灵性再好，也只能是尽人力而已。

    “你要有信心！你是为师见到的灵性慧根最好之人，当然，李运、智丰除外…”智达鼓励道。

    “李运…对哦，师父，你为什么不请李运为穿云寺出战呢？如果他答应了，那肯定可以为穿云寺夺得那枚晶舍利！”戒痴急道。

    “这个…也对！李运与我的约定之期不到三个月，到时我的本体一定会跟他说的，据说此届秘境争夺的时间可能会提前…”

    “提前？不会吧？！”戒痴一愣。

    智达喘了口气，歇息一会，说道：“有人发现那个秘境近期似乎有异动，里面的空间有松动的迹象，也许是那仙府存在的时间太久，里面的规则没有以前那么牢固了！”

    “原来如此。师父，如果秘境真的提前开放，那以我们穿云寺现在的混乱状况，徒儿还能去参加吗？”

    “这当然要看天意了！不要说是我们穿云寺，就是整个那烂陀界，还有外围的迦叶界、楞严界、妙音界、天香界…哪一个不是暗流涌动，被这场浩劫所影响呢？你不用去管外界之事，只管做好自身修炼，界时自有定数！”

    “师父说的是！徒儿还是心太乱了！”

    “唉…这也怪不得你！刚来不久，就遇上这等浩劫，不要说是你这样的新人，就是我们这些老人，也都措手不及啊！说到底，若非李运，只怕现在穿云寺已经落入智清之手，那就是万劫不复之境了！！！”智达叹道。

    “师父…药煎好了！快快喝了吧！”

    戒痴端上一碗汤药，服侍智达喝了下去，心情稍稍放松一些。

    看着智达微有好转的样子，戒痴脸上露出欣慰的笑容，在一旁打起坐来…

    蔓陀城内，李运与小地他们在一个斋菜馆中吃饭，斋菜馆的对面就是本城的城主府，李运一边关注着城主府内外，一边关注意着戒痴与智达这边的情形。

    看来智达中的毒应该不是太致命，对方的目的只是要捉拿他们师徒，而非除杀。

    而且他的思路还非常清晰，知道此时返回穿云寺总寺根本没必要，而是要保护好戒痴这个天才。

    至于那个禅道秘境有可能提前开放的信息，倒是让李运有些意外，看来，穿云寺掌握信息比迦南寺要快得多，因为念石禅仙到现在还不知道此事，一直以为是和以前一样的时间开放，仅凭此事，就可以看出穿云寺比迦南寺要高明得多！

    李运现在刚入禅域，地网的铺设还远远没有形成规模，当然无法获知秘境的情况，不过，这只是迟早的问题，现在的主要事情还是帮帮智达和智丰。

    对李运来说，他并不想介入禅道之事太深，毕竟禅域自有其发展的天道，介入太深必定会影响禅道的运行，说不定还会影响到自身的气运。

    李运现在的道仙之力越强，就越能接触到天道的实质，更能明白顺其自然的道理，所以，他来禅域的主要目的还是游历一番，开一下眼界，说不定还能看一场好戏！

    现在看来，这场好戏正在徐徐拉开序幕，让他颇为期待！

    以他现在掌控的实力，如果直接去到穿云寺，将智清一抓成擒，并解去渡信、渡真等人身中之毒“天心锥”，再扶持智丰上位…这些似乎都不会有什么问题，但如果真的这样操作，不仅会让自身介入禅道之事太深，而且事情也会变得极为无趣，智丰就算上位了，也没有丝毫成就感可言，有些东西，如果是自己努力去争取来的，远比别人施舍的要珍贵得多！

    李运明白这个道理，他相信智丰也会明白这个道理。

    禅道上的势力纷争，始终还是要靠禅道内部来解决的，外人插手，只能解决一时，不能解决万世。

    象智清这样的野心家，无论在什么时候都会有的，就象灵韮菜，割了一茬还会有一茬，源源不断…只能靠禅道自身运行去对付了！

    所以，李运想做的就是隐身在后面，观看这场好戏，必要时可以小小出手，以免双方实力失衡得太过厉害，比如，上次就发了一封信符给智达，让他明白智清先前施展的一些毒计…

    “大人，智达和戒痴俩人倒是一副师慈徒孝的样子…”小星笑道。

    “不错，的确是让人艳羡不已！我们不必去打扰他们，现在那法冈禅尊就要来了…”李运说道。

    他先前抓住那四名逃跑的禅修，搜了魂，了解了此地的许多情况。

    从搜魂的结果来看，李运发现蔓陀城虽然不是穿云寺的势力范围，但却已经成为智清的势力范围，而且级别还颇高，属于智清势力的一级据点，为首之人的修为达到禅尊，称为法冈禅尊。

    他们是智清派驻在蔓陀城的一股势力，人数只有三百多人，但控制了蔓陀城和周边区域，就连蔓陀城城主也受到他们的控制，乖乖地成为他们的傀儡。

    蔓陀城内的大小势力都受到法冈禅尊的控制，要向他们交保护费，受他们的驱使。

    城主是一名人族，名叫纪默，并非禅修，其修为是涅槃境初期，此时正在城主府内发愣，神情略显焦急，因为他今天摆下盛宴，准备宴请法冈禅尊，但离开宴的时间已近，仍不见人来。

    “城主！城主！！城主！！！”

    一人匆匆跑来，高声呼叫着，正是师爷林海，身材精瘦，面容斯文，由于跑得急，头上的师爷帽还差点掉下来，不得不用一只手按着。

    纪默精神一振，抬头问道：“如何？！”

    “来了！来了！！来了！！！”

    “好！快快迎接，准备开宴！”

    纪默霍地站起，向外走去，略胖的身躯还显得颇为灵活。

    林海连忙跟在他后面，屁颠屁颠地走着，还不忘了帮纪默理理袍服…

    两人来到城主府城头，只见法冈一行人已从远处天空飞来，脚踏红云，在地面形成一片巨大的阴影，急速掠过！

    “刷”的一下落在城头上，人数约有十几人，带头的是一名青年禅修，面容俊秀，但脸色颇显阴翳，似乎有些心头纠结的样子。

    “冈尊大人亲临，本府真的是蓬荜生辉啊！”纪默施礼恭声道。

    “城主有请，本尊自然要来！”法冈哼道。

    “大人请移步！”

    纪默躬着身子，引领着法冈等人向府中走去…

    宴会来宾都是本城一些势力的头面人物，见法冈到来，纷纷起身施礼，口中高呼着：“恭迎法冈禅尊！”

    “免礼！”法冈哼道。

    声音就象在每个人的耳边响起一般，所有人均是心头一震，连忙称是，坐了下来。

    “开宴！！！”纪默大声喊道。

    音乐随之而起，场外舞队款款入场，衣裳华丽，身姿绰约，男的英俊，女的秀美，舞态动人，养眼无比！

    美器美食如流水般端了上来，香味四溢，惹人垂涎！

    “冈尊大人，这是我专门让人从静水天乌族购来的美酒，称为‘星运酒’，大人一定要尝尝！”纪默热情地说道。

    法冈一听，眼睛一亮，说道：“星运酒？听说是一款不错的酒，本尊还没品尝过呢！”

    他已听人说起智清等人在翠香仙子的翠香宫喝到过的星运酒，以及一款道鸡极为不错，可惜自己没有口福，没想到这纪默倒是有心，居然把星运酒给搜罗过来了，这让他的心情稍稍转好。

    先前由于听到手下回报，劫持智达和戒痴的行动没有成功，心中暴怒，不过由于有纪默的宴请，他无法脱身去亲自搜查，心中想着，既来之，则安之，再说，智达已经中毒失去战力，那个戒痴更是不在话下，就让他们再躲一阵子吧。

    此时端起酒杯，看着杯中殷红如玉的酒液，闻着它散发出来的浓浓酒香，法冈禅尊感觉都要醉了，不禁一饮而尽，只觉酒液饱含灵力，顺流而下，在体内点点爆开，畅爽万分！

    “哇！！！”

    他轻呼一声，很快感觉到酒液中蕴含的浓浓生机之力，它们在体内有如爆开一般，融入四肢形骸，让他如浸灵液，生命力瞬间有了一定的提升！

    脸上不由自主地浮起两朵红晕，让法冈禅尊看起来更加俊美了！

    “好酒！好酒！！好酒啊！！！”

    法冈禅尊大声称赞，不吝美辞。

    “哈哈！冈尊大人说的是，这的确是好酒！！！”纪默连忙附和道。

    ……


