------------

第一千二百二十二章 蔓陀城（二）

    此时底下也是响起一片赞美之声，美酒开人怀，一杯酒下肚，灵气激荡，所有人的心都活络起来，气氛变得热烈许多！

    纪默心中暗喜，看来今天投入血本购到星运酒，还真是物有所值！

    现在蔓陀城几乎已被法冈所操控，自己这个城主当的是无比憋屈，几乎就是他的傀儡，为他搜刮钱财资源，任其驱使，还得拼命讨好他，否则，一个不小心，就有可能惹来大祸。

    由于蔓陀城已经被法冈搜刮了不少，现在城中各方势力的家底都不是很厚，最近又有虫灾，眼看着本年度的保护费上缴日期又要临近，而城中各方势力几乎不可能全额上缴这笔钱，这让纪默愁坏了！

    如果不能收齐这笔钱，只怕到时候法冈还是会找到自己头上，给个办事不力的罪名事小，被他抓去侮辱一番事大，听说这个法冈禅尊虽然人长得极其俊美，却是一个暴戾之人，喜欢把人脱得赤条条绑起来鞭打虐待，满屋子骑着抽，纪默有好几次看到法冈禅尊盯着自己，脸上露出一种暧昧玩味之色，心里就不由得紧紧一缩！浑身肥肉觉得无比痛痒！

    倘若真被法冈这样玩弄一次，那还不如死了算了！

    还是师爷林海出了个主意，先不管城中那些势力能否交上保护费，他们的死活其实与纪默关系不大，最关键的还是要讨好法冈，只要得到他的欢心，就算收不齐保护费也可以把责任都推到他们身上去。

    纪默一听不错，立刻筹办了此次盛宴，还花了血本去购来了星运酒。

    此刻见法冈心情不错，纪默又满上一杯酒，向法冈敬道：“听说冈尊大人最近又攻克了提香城和百色城，势力扩展强劲，真是可喜可贺啊！晚辈先干为敬！”

    法冈眯着眼睛瞄了下他，微一点头，也端起酒杯一饮而尽，心中却在脑补着把这个纪默进行虐待的场景，这一点光想想都要让他兴奋几分。

    纪默虽然有些胖，但还不虚，人长得也颇为周正，还是个涅槃境，肯定耐折磨，比起自己手下那些个虾兵蟹将要好得多！

    不过，纪默毕竟是个城主，还在为自己办事，听说他背后也有尊者撑腰，否则也不可能成为一城之主。

    但那尊者到底是什么人法冈还没有查出来，如果是得罪不起的，那他当然也不敢虐待他。

    由于法冈自身的修为只是禅尊初期，所以一般来说是不敢得罪其他尊者的，不过，他敢到蔓陀城来称王称霸，自然是因为背后有智清撑腰，因此也不怕纪默背后的人找上门来。

    所以，法冈来到蔓陀城后，对纪默还算颇为礼遇，虽然让他为自己办事，但表面上对他还是颇为尊敬的，当然，那份虐待他的小心思也被法冈收了起来。

    此时，底下之人听说法冈又征服了两座大城之后，都有些震惊起来，纷纷向他敬酒祝贺，口中满中阿腴奉承之言。

    不过，这些人今天来参加这宴会都是带着目的来的，见法冈心情不错，一名黄袍中年修士进言道：“冈尊大人，晚辈请你救救我们！！！”

    “何事？！”法冈放下酒杯，微笑道。

    “大人啊，蔓陀城周边区域前不久遭了妖蝗之灾，灵田几乎全部失收，我们这些当家的不仅不能收到租子，还要给租田的人发放种子和灵具，让他们重新播种，损失巨大！眼看着交保护费的日子就要到来，我们现在哪里还交得起？不知大人能否宽限些时日，或是减免一些，以益民生呢？！”

    “是啊是啊，大人最贤明了！”

    “现在真的是非常困难！”

    “唉，我们简直连肉都快吃不起了！”

    “大人就是我们的禅祖，一定会关心我们生计的！”

    “……”

    有人开了头，底下就有不少颇有德望之人也马上跟进，你一言我一语的，七嘴八舌。

    法冈禅尊越听脸色越沉，正想开口，忽有所觉，手往虚空一抓，只见一封信符出现在他手中，微一感应，发现是智清让他暂停扩张，先保持局势稳定，并让他这段时间返回寺中帮忙，最好是把智达的分身和戒痴也抓住带回！

    略一沉思，开口道：“纪城主，看来今天这个宴会是有伏笔的呀！”

    纪默一愣，明白过来，连忙说道：“法冈大人，今年的情况确实有些困难，他们也极不容易，不过，我一定会帮大人向他们催交保护费的！”

    “哦？你有把握？！你看他们现在一个个哭哭啼啼，凄凄惨惨，只怕把他们宰了也割不出几斤肉来。”

    “这…把握嘛，确实有些小，但我一定会尽力的！能收多少是多少！”纪默硬着头皮说道。

    “哈哈，纪城主啊，依我看，你这话象是在敷衍我，什么能收多少是多少？这不摆明了是会收不起来吗？！是不是我现在答应你，你就可以不用收齐上缴了？！”

    “这个…这个…”纪默脸色涨得通红，嗫嚅着。

    法冈禅尊颇有意味地看着纪默，心中那个小心思又泛了起来，于是微笑道：“纪城主啊，本尊可以答应他们迟交，甚至可以减免一年保护费，另外，你办事不力之罪也可以赦免，不过…”

    “不过什么？！”纪默急问。

    “你得答应陪我一个晚上，不用问我要干什么，只需答应都会听我的话办事就行！”法冈禅尊微笑道。

    “这…”纪默心头一颤！

    来了，来了，这一天终究还是来了！

    纪默自然知道法冈话中之意，如果自己真的陪他一个晚上，还答应按他的话办事，那肯定会被这法冈虐待得不成样子…

    “哈哈，纪城主，本尊给你三天的时间考虑，三天后如果你不到我宫殿，那刚才那番话算我白说，来，喝酒喝酒！！！”

    法冈禅尊举起酒杯，与众人喝成一片，显得亲民无比！

    星运酒喝完，法冈禅尊找了个借口，提前退场，扬长而去…

    城主府顿时陷入一片沉默之中！

    “城主，你可要救救我们哪！”那名黄袍修士又是头一个开口说道。

    “是啊城主，你可不能见死不救啊！”

    “城主，不就是陪他一个晚上吗，听说还是蛮刺激的！”

    “对！对对！城主如果尝到甜头，说不定还会喜欢上呢！”

    “这是肯定的，我就曾尝试过…”

    “真的！非常刺激！我现在隔三差五地都要叫人虐待一番呢！”

    “哇…”

    这些人越说越离谱，把纪默一张白胖的脸说得都变红了。

    纪默拍案而起，吼道：“住口！你们倒是说的轻松！那你们自己去找冈尊大人去，不就是陪他一个晚上吗？可以省下不少钱了！”

    众人一愣，面面相觑。

    黄袍修士眼珠一转，小心翼翼说道：“城主，冈尊大人看中的是你，不是我们，再说，如果是我们去，那城主办事不力之罪依然是无法逃脱啊？”

    “这…”纪默闻言一怔，想想确实如此。

    现在自己去的话，为的主要还是开脱自己的罪责，而不是去帮这些人，不过，按法冈所言，这些人也会因自己去而受益无疑。

    难道自己非去不可？！

    “城主，实在不行，你不如找你背后那名尊者来帮忙吧？”黄袍修士提醒道。

    “那名尊者？他…最近出外云游了…”纪默一怔，内心苦笑。

    那名尊者实际上是他自己编出来的，为的是让人觉得自己有后台背景，好镇住其他人…

    这一劫，看来是无法躲过去…

    纪默想到这里，脸上不禁一阵黯然！

    师爷林海一旁看得无奈，知道纪默这次是一定要受虐了，不过他脑瓜子灵，说道：“城主去赴约为的是大家，为的是城中百姓，你们至少都要有所表示！如果城主去了，你们的保护费都可以省下来，现在，为了感谢城主，你们每家都要献上一笔钱，否则，城主是不会让法冈禅尊减免你们的费用的！”

    黄袍修士一听，连忙说道：“这是自然！城主为我们舍身就义，就凭这份心，我都会感激他的！”

    “对！我也愿意送城主一笔钱补偿的！”

    “不错！算我一份！”

    “城主请放心，份子钱在下很快就会差人送过来！”

    “是啊！城主不愧是我们的城主！以后大家都跟定你了！！！”

    “……”

    这些人一个比一个精灵，话说到这份上，纪默就算是想不去也不行了，背负着如此多人的情分和钱财，作为一城之主，他责无旁贷！

    该受虐时就受虐！

    纪默怒哼一声，一甩袖子，转身入内！

    留下一大帮人目瞪口呆。

    “愣着干什么？还不赶快去准备钱？！”林海大声喝道。

    “是哦！”

    众人恍然大悟，很快作鸟兽散…

    “城主！发财了！！发财了！！！”

    林海有如一阵风般冲进纪默的房间，口中大喊着。

    “发财？怎么回事？！”纪默正心事重重，闻言奇道。

    “哎呀城主，那些势力送来的钱财不计其数，看都快看不过来了！”

    “真的？！”纪默一呆。

    “千真万确！城主快随我去看看！”

    两人很快来到外边，果然，只见府内空地上都堆满了箱子，箱盖子都打开着，绽放出熠熠灵光，可见里面都是宝贝…

    ……


