------------

第一千二百二十三章 蔓陀城（三）

    “天哪！！！”

    纪默惊呼一声，神识查看之下，发现这批财富价值之高不可想象。

    看来城中这些势力的家底甚厚，每家送一点来，一汇总就是一笔巨资，比他做什么都要赚得多！

    “城主…这么多财宝！不就是玩一夜嘛，顶一顶就过去了，他们不是说了吗，很刺激的！”林海一旁激动地说道。

    “你？！你不会是法冈的说客吧，挖好了坑让我跳进去？！！！啊？！！！”纪默大骂道。

    “冤枉啊！城主，你看看这！再看看这！！这么多财宝，你一个晚上就赚回来了！换作是我也愿意啊！”

    “那你去吧！”

    “哎呀城主，法冈要的是你！再说了，咱们现在还有别的选择吗？”林海委婉地说道。

    “你说的倒轻巧！法冈如果光是虐虐也就罢了，如果他还强来那我不惨了！我的童子之身保留到现在多不容易，难道我的修真根基还值不了这么些钱？！”纪默大声吼道。

    “什么？！城主你…你…你还是…童子之身？！”林海好象看怪物一般地盯着纪默，结结巴巴地说道。

    纪默脸色涨得通红，嗫嚅道：“你跟了我这么久，什么时候见我去过那些地方了？！”

    “这…”

    林海一怔，想想还真是如此，这个纪默简直是太乖了，不要说从来没有去逛过什么勾栏青楼，就连家里也没有一个夫人侍妾，简直就是一个光棍城主！

    现在的问题就有些严重了，城主的童子之身当然比这些财宝要宝贵得多，要知道城主现在是涅槃境，相当于王级，这样的人物已经可以开门收奴婢了，但他到现在依旧保持童子之身，显然还不想破了这修真根基，其目标肯定直指大乘尊者！

    一旦达成目标，还怕会没有财宝？

    如果为了眼前这些财宝却丢失了修真根基，那才叫冤呢！

    不过，现在财宝已到手，想退回去实在心有不甘，而且，法冈那一头的威胁一直在，这叫纪默该如何办？！

    “城主，要不请那位尊者帮你求求情？”林海提议道。

    他说的那位自然就是纪默背后的尊者，这是一个秘密，连林海也不知道是谁，只知道存在这样一个人物。

    “这个…让我再想想吧！只怕他出面也不好办，虽然他能镇住法冈，但对智清也是毫无办法，若是法冈因此而怀恨在心，在智清那里挑拨一下，那就反而害了他！”纪默摇摇头道。

    他心事重重地返回城主府，愁眉紧锁，整个人处于即将崩溃的边缘…

    “纪默…”一个声音忽然在他耳边响起。

    纪默有些恍惚，但还是睁大眼睛，向周围看了看，有些怀疑自己是不是出现幻听了。

    “呵呵，你没听错，是我在唤你！”那个清亮的声音又在他耳边响起。

    纪默精神一振，立刻想神识锁定这个声音，找到发音人，却发现这个声音飘忽不定，似幻似真，根本无法锁定来处。

    “你是谁？！”

    “流风。”

    “流风？你找我何事？！”

    “看你愁眉苦脸的，想帮帮你而已。”流风懒懒地说道。

    “哦？你知道我因何事犯愁？！”

    “不错！”

    “你…真的能帮我？！”

    纪默心头忽然升起一丝希望，这个声音似乎有一种魔力，让他听着感觉极有安全感，而且潜意识里还极为喜欢。

    “当然！不能帮你的话，我还联系你干嘛？”

    “你为什么要帮我？”

    “难道你不想有人帮？那你就去给法冈送修真根基算了！”

    “啊？！别！别别！！我不问你为什么要帮，不过，你就算帮得了一时，也帮不了一世，这个法冈早就盯上我了，这一点我早就察觉，所以，就算我能躲过这一次，也躲不过以后他的骚扰！”纪默叹道。

    “呵呵，其实我也觉得有些奇怪，法冈长得还不错，又是一名尊者，你就算因他湿了身，你的修真根基也不会受到破坏，反而可以得到滋润啊？”流风笑道。

    纪默一听，脸色涨得通红，哼道：“你怎么这样说话？我的目标是投入散仙门下，才有可能实现真正的完美变身，修炼仙躯。但现在灵界那些散仙个个挑剔得很，象我这样的胖子是很难入得了他们的法眼的，如果再湿了身，那就更加不可能了！”

    “原来如此。那灵界这么多散仙，不知你最想投入哪一个门下？”

    “这个…我们禅域的散仙就有不少，不过我现在不想加入禅道，而更趋向于去投王怀旭或是星尊大人…”

    “啊哈，看来你的理想很远大啊！”

    “见笑了！理想很丰满，现实很骨感…”

    纪默摸了摸身上那些肥肉，无奈地叹了一口气，自嘲道。

    “你的现实也很丰满…法冈很快就要返回穿云寺了，说不定再也不会回到这里。”流风忽然说道。

    “什么？！”纪默一怔。

    这个消息有点突然，让他感到有些错愕。

    “智清已经唤他回去，而他现在正在蔓陀城外搜索两个人，不管他能否抓到那两个人，三天之后，他都必须回去。因此，不管你三天后是否去赴约，他都已不在这里，所以，他与你那个约定实际上取决于他是否能够在三天之内抓到那两个人，如果抓到的话，那个约定就有效，否则，就会自动失效！”流风说道。

    “真的？！”

    “比你的童子之身还要真！你现在所要做的就是尽量干扰他的搜索，让他无法顺利找到那两个人。”

    “干扰搜索？你说的那两个人就在城外？”纪默急问。

    “不错！法冈现在认定那两个人是在城外，但如果你能制造假象，让他们好象出现在城中，那就可以让法冈分散注意力，加大搜索的难度，自然可以消耗他的时间…”

    纪默眼睛一亮，略一思索，说道：“有道理！不知你能否提供那两个人的基本信息给我？我可以命人假扮他们出现在城中。”

    “可以！”

    流风很快将戒痴和智达的影像信息给了纪默，再加上一些基本信息。

    纪默马上行动起来，与师爷林海一合计，立刻找来了数百人，打扮成戒痴和智达的模样，一对对地在城中出没，还在一些药馆外停留…

    果然，法冈的手下很快收到药馆掌柜发来的信符，并将信息很快传给法冈，这让法冈如获至宝，从城外急速掠回城中，逐对搜索核查…

    让他恼火的是，这些人只是在外形和着装上与戒痴和智达有些相似，骨子里根本就不是戒痴和智达，当抓到第三十五对的时候，法冈已经受不了了，立刻进行搜魂！

    结果让他感到极为无语，因为这些人来自蔓陀城内各行各业，至于为什么会出现在城中，甚至在药馆门前游荡，连他们自己也不知道！

    这显然就是被人把相关信息给锁定了，一旦被人抓住，这个信息就会自动销毁。

    “高手！绝对是高手！不然怎么可能想出这样的办法？！”法冈心念电转，有些不淡定了。

    他极度怀疑此计就出自智达之手，也只有智达自己为了脱逃，才有可能想出这样的办法来。

    而智达找的人均是来自城中，还源源不断，这让法冈很快断定，智达和戒痴的确就隐匿在城中某个角落，正在不停地抓人化妆，放出这些嫌疑人来。

    法冈立刻命令手下进行全城搜索，不放过任何一个角落！

    这些人横冲直撞，根本不将城主府和蔓陀城卫队放在眼里，甚至还冲进城主府中进行搜索，让所有人看得目瞪口呆。

    纪默看到这个情形，心中对流风是感激不尽，看来他所说的信息完全属实，法冈为了搜寻那两个人，几乎已到了快要发疯的边缘，想来早就忘了与自己的那个约定了。

    “流风…流风…你究竟是什么人？”纪默口中喃喃道。

    “城主！！！城主！！！”林海急匆匆而来，大呼小叫。

    “怎么样？！”

    “城主，流风的资料找到了！”林海兴奋道。

    “有重名的吧？”

    “虽然有，但不多！而且，最近出现在蔓陀城周围区域的也就这一个，应该是他，不会错的！”林海说道。

    纪默闻言，连忙感应信息玉简，很快就不淡定了！

    “什么？！此人竟然是一个小金丹？！还将迦南寺那些千古禅联一次性都对出来了？！念石禅仙还与他聊了三天三夜？！天哪！！！”

    “嘿嘿，城主，若不是此次去查他的信息，我们连那些禅联被对出来的消息还不清楚呢！这件事可真是震古烁今啊！只怕现在整个禅域都要传遍了！”林海感叹道。

    “不错！可见流风此人慧根之高不可想象，小小年纪，竟然可以与禅仙对谈三天三夜，还让禅仙为他送行…这让我们还怎么活？！”

    纪默越说越激动，感觉自己的年纪都活到狼身上去了。

    “这个…城主不必妄自菲薄，你现在可是涅槃大能呢！另外，从信息上看，流风离开南叶城后正是往北来我们那烂陀界，所以，这个流风肯定就是与你传音之流风！”林海肯定地说道。

    “有道理！”

    ……


