------------

第一百二十一章 小强（一）

    有玉石和小星联手相助，李运怀着满满的自信，操控着玉石，趁着夜色，没过多久就来到了积分兑换大殿。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    这里的运作是全天候的，不过，在这半夜时分，人气还是极为冷清。

    李运心中暗喜，在大殿之中逡巡片刻，发现功法区几乎无人闲逛，想想也很正常，因为功法的兑换只需通过腰牌就能实现，许多人的目标又是其中一至两门功法而已，所以一般都只会在自己的腰牌上操作，基本上不会亲自来到这里。

    缓缓来到一根大柱旁，发现上次留下的小孔仍在，几乎细不可辨，不过，只要有这一个小孔，对于玉石来说就有如大海般宽阔，“嗖”的一声，玉石瞬间穿过，进入柱内。

    系统对玉石的进入根本没有任何反应，一切如常。

    李运的心定了下来，开始仔细观察起来，这一看，心里不禁慢慢掀起波澜。

    这里简直就是另一个地下世界！

    无数的管道不知从何处而来，四处蔓延，交织成网，这张网是如此的巨大，以致于玉石沿着一条主管道飞了不短的时间，这才来到这个地下世界的主空间中。

    哇！

    终于亲眼看到这个巨大的运作体系了！

    眼前的一切让李运有点发蒙，震撼得说不出话来。

    这是一个管道的世界，这是一个光影的世界，五彩缤纷，如梦似幻，让人目眩神迷！

    九根巨大的光柱犹如擎天之手，从天而降，光柱上的线路晶莹剔透，把周围无数细小的光路信息汇集而来，不断流动，宛如一条条滚滚的小河，无休无止。

    数不胜数的小河汇成九条巨流，流入中间一个巨大的光球，它就象一个深不可测的大海，吸纳着这些巨流。

    所有的一切，都笼罩在一个巨大无比的聚灵阵中，氤氲缭绕，动人无比。

    光球上光影斑驳，变幻无常，散发出无穷的魅力。

    但是…

    这是光球吗？

    这难道仅仅是一个光球吗？

    在李运眼中，眼前的光球却象是一个有着生命的有机体，甚至还有着无比丰富的表情语言。

    “小星，不对，这难道是一个光脑？还是一个人脑？”李运心中大呼。

    “主人，玄灵大陆不可能有光脑，它…是有生命的！”小星一口断道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “真的是生命？！”李运难以抑制心中的激动。

    “是的，我在其中探测到生命因子，准确地说，它是一个人，一个修士，而且修为深不可测。”

    “这…”

    李运完全怔住，想不到在清元门这地下世界中，居然潜藏着一个大能，而且还化身为特殊形态的光脑，自己竟然还想来作案，这不是自投罗网吗？

    显然，积分兑换系统正是由这名大能在操作，根据清元门资料记载，这个系统自从建成以来就一直在自动运行，历经无数代，甚至连现在的清元门也记不清它是从何时开始的了，难道此人已经生存了无穷岁月？

    李运心念电转，感慨不已。玄灵大陆生命的神奇真的令他大开眼界。

    看来这个计划只能先作罢。

    李运正想返回，却听小星说道：“主人，没关系，这名大能似乎正在休眠之中，眼下的系统运作只是他大脑的自动运行，而且，他似乎对玉石根本没有发现，否则，以他的修为，就算是沉眠极深，无论如何都会有所反应的。”

    “这…有道理，看来这是我们一个机会，而且，似乎玉石对他也颇感兴趣…”

    李运发现玉石已不按他的操控，而是自行飞动，绕着光球不停地转着，最后甚至来到其顶上，慢慢定了下来。

    既然玉石胆敢这样做，这就意味着玉石的级别还在此人之上，看来，计划还是可以照常进行。

    “小星，有这名大能存在，看来我们计划的细节必须再完善！”

    “不错，以他现在陷入沉睡的状态，我们一开始的行动计划可以照常进行，但是，如果他苏醒过来，我们必须有逃跑的计划！”小星赞同道。

    “逃跑？你认为这名大能一旦苏醒，我们能如何逃跑？又能跑到何处？”

    “主人，逃跑之法有千万种，不过，根据我们的计划，最有效的莫过于‘故布疑踪’。”

    “故布疑踪？”李运沉思着。

    “不错，一滴水在杯子中自然可以轻易看到，但是，如果将一滴水融入大海之中，你还能分辨出来吗？”

    “有道理！”

    李运眼前一亮，小星说得太对了，一滴水如果融入大海，也许连形态都已发生改变，就算是一直跟踪，也不可能直接抓住。

    脑洞大开，他忽然对水灵力的感悟加深了许多，就连空间中的灵液池，也因为他这一感悟而似乎鹊跃不已，翻滚起来。

    闭目思索片刻，李运问道：“布下疑阵没有问题，但是最终如何逃脱光脑的限制？”

    “主人，这个就需要玉石的全力配合了！它必须能找到光脑的漏洞，将我接应出去！”

    李运一听，马上感应玉石，很快得到确切地答复，没问题！

    玉石的话吹响了计划实施的号角，李运定了定神，拿出自己的腰牌，放在面前的符台上。

    在这空间之内，李运就是这片空间的主人，他的意念一动，很自然地就调动起空间的力量，这股力量形成一个微微发光的气罩，将他全身罩住，缓缓转动。

    只见他盘坐凝神片刻，右手一指，一道小小的光束探出，进入腰牌之中，接上了清元门的积分兑换系统。

    这道光束一进入系统，就形成一个小小的光团，汇入光影的信息流，在其中自由游动。

    李运根本没有停歇，手上光束不停，把能量源源不断地输入系统之中，这些能量无比充沛，纷纷变身为一个个光团，这些光团摆脱了进入的位置之后，摇身一变，就成为一块块清元门的腰牌，在系统中漫游着。

    只不过，除了第一个光团是小星之外，其它的这些腰牌均是空牌，目的自然是为了掩护小星的行动。

    “嘻嘻，我要制造上百亿块腰牌，就算你是超级大能，也不可能从这个腰牌的海洋中找出一滴水来！”

    李运脸上泛着笑意，继续行动着。

    光脑里面，斑驳的光影世界中，既有明亮之处，也有相对阴暗之处，特别是在各个节点，总有一些若隐若现的阴影。

    在一个计算出来的节点阴影处，一个光团轻轻一爆，里面溜出来一颗小星星，闪烁几下，变成一块类似腰牌的形状，混入周围腰牌的海洋之中，瞬间无影无踪！

    光球微微自转，对这一切并无反应，依旧我行我素的运行着。

    积分兑换系统并没有辨认出这块腰牌有何不妥，而且它似乎根本没有想到有人会找到这样的漏洞混进系统，这样，小星的行动就较为轻松了。

    它的目标是系统中的核心信息库。简单的说，就是前世光脑中的硬盘核心，只要进入这里，系统中的一切就全部在它的掌握之中。

    要进入核心信息库，需要通过无数节点，每一个节点，就是一次身份审核，对于一般人来说，想要通过关口的阻拦并不轻松。

    不过，这根本难不倒小星，它的能量中心已开启到第八级，每秒能达到近十亿次的计算，这样的计算能力极为恐怖，是普通人难以想象的。

    小星一边行走，一边飞速运算，轻松地通过重重关卡，没过多久，就来到核心信息库的门口，一看，上面写着“进入者可以取一个昵称”。

    “嘻嘻，叫什么昵称好呢？嗯…当然不能把自己的名字暴露出去，不如就叫做‘小强’吧。”小星寻思着。

    腰牌上灵光一闪，出现了两个字“小强”，还打上一个图片，却是前世一种极为令人恐怖和讨厌的小生物，这种小生物素以繁殖力和生命力顽强而著称。

    腰牌一刷，核心信息库自动打开，一个甜美的声音响起：“我是小清，欢迎小强大人！”

    “耶！！！”

    小星欢呼一声，来到这里，意味着积分兑换系统中的一切已全部向他打开了大门，任他为所欲为。

    “小清，把我的积分加大！”小星得意地说道。

    “请问小强大人，积分要加到多少？”

    “看到没有？我现在的积分是一，你就在它的后边给我加上一百个零！”小星语出惊人。

    “这…”小清微微一怔。

    “怎么？有问题吗？”

    “没…没问题，只是我们系统最多只能加到三十个零！”小清解释道。

    “三十个零？算了，三十就三十吧，够用就行！”小星哼道。

    “是！多谢小强大人！小强大人请稍等！”

    没过一会，小星这块腰牌上的数字就开始急速变化，在数字一后边不断地跳动，零，零，零，零，零…

    “嘻嘻，嘻嘻！”

    小星看着不断增加的金额，快乐得简直要飘起来了，这是什么节奏？

    哇哇哇！

    小强，也许是史上第一个从一贫如洗，却以最快速度暴富的土豪！没有之一！

    小强的积分在整个系统中的排位，瞬间就直达顶峰，攀上了清元门所有土豪的首位！

    甚至，这积分还是清元门所有修士积分总和的无数倍！

    ……
