------------

第一千二百二十四章 蔓陀城（四）

    纪默与林海热烈地讨论着流风的一切，丝毫没有发现法冈禅尊忽然出现在他们眼前。

    “纪城主！”

    “啊？！冈尊大人？！”纪默一惊，手中玉简差点掉到地下。

    法冈手一抓，玉简就到了他手中，很快感应起来，神色渐渐起了变化。

    “难怪大人给我的信息中就提到要留意有没有出现流风这个人，想不到此人年纪轻轻，竟然把迦南寺那些禅联都给对出来了！！！”法冈心中无比震骇。

    他这两日在城中搜索无果，心情已是极为烦闷，不过，与纪默的约定他可没有忘记，所以，他总是会分出一缕神识来关注城主府。

    刚才察觉纪默两人的情形，心中感到极为奇怪，于是过来一看，果然有重大发现。

    “说，流风在哪里？！”法冈哼道。

    “这个…冈尊大人…”

    “叫我冈哥即可。”

    “什么？！”纪默一怔。

    “叫我冈哥！”

    “冈…冈哥，我还没有见过流风，并不知道他在何处。”纪默嗫嚅道。

    “没有见过他？那林海刚才怎么说他与你传音？你跟我说实话，他找你什么事？！”

    “他…他说…”纪默一时之间说不出话来。

    “哼，你是不是有什么事情瞒着我？！”法冈沉声道。

    “冈哥，有事情我怎么敢瞒着你？！只是前天突然有人给我传音，说他是流风，在本城逛了一下，还想到我城主府中来坐坐，结果却没有来，于是，我才命林海去天机殿购买到他这个信息。”纪默说道。

    “哦？他有说什么时候来吗？”

    “没有。”

    “这么说…他应该还在城中？”法冈眼睛一亮。

    “不一定。都过了两天他还没来，说不定已经离开本城！”纪默连忙说道。

    “哼，你是城主，难道连他进城和离城的信息都查不到吗？”

    “是哦！”纪默一拍脑袋。

    怎么连这一点都没想到？

    他立刻让林海去安排此事，尽快回消息。

    “默弟，不知上次我与你的约定，你考虑得如何了？”法冈说道。

    “啊？约定？我…我…”

    “怎么？难道连约定是什么都忘了么？！”

    “怎么可能？！只是…小弟乃…童子之身，还不想…”

    “童子之身？！哇！默弟啊，你原来是顾忌此事！放心，为兄乃是禅尊，可以帮你伐毛洗髓的…”法冈兴奋道，他没想到纪默乃涅槃大能，竟然还保有童子之身，如果能够让他变身，那简直是大发了。

    “不是…小弟一直想投入散仙门下，但以小弟这容貌，如果再湿身，只怕是不可能实现这个目标，还请冈哥能体谅！！！”纪默咬咬牙说道。

    长痛不如短痛，还是把实情说出来，免得以后更麻烦。

    “你？！！！”

    法冈脸色一沉，没想到纪默竟断然拒绝了自己。

    “默弟，你可要想好了，这蔓陀城就控制在我手中，而且我背后还有智清禅仙，就算你也有尊者撑腰，但一名尊者能敌得过禅仙吗？！”法冈赤裸裸地威胁道。

    “这…”纪默顿时哑口无言。

    法冈所言正是他所担心的，当然，纪默担心的还不止这样。

    “哼，为兄也不想为难你，来不来由你自己决定，但后果自负，你明白的！”

    法冈冷冷说着，闪身不见，留下纪默一人寂寞凌乱…

    他不知道流风所说的信息是否完全属实，因为法冈看起来似乎还掌控着蔓陀城的样子，并没有离开，而且，就算离开，说不定还会再来，那到时自己就会更惨！

    就象法冈所言，后果自负。

    而这后果，想想都是一身冷汗…

    纪默脸上浮起绝望无助的神情…此刻，流风在哪里？！

    “大人，你就把这小子给直接收了吧！”小星笑道。

    “真要收了？”李运有些不确定地说道。

    “哎呀大人，看在他保持了如此多年童子之身的份上，比起大运宫内许多人都要出色得多！”

    “说的也是。不过，我的原则…”

    “你不出现在他面前，让他如何下定决心？”小星说道。

    “好吧…”

    纪默忽然感到有些异样，抬头一看，发现屋子里多了个人，“你？！”

    “我是流风！”李运笑道。

    “你…真的是流风？那个…对出禅联的流风？！”

    “如假包换！”

    “哇…”

    纪默惊呼一声，霍地站起。

    这个声音正与前面那个与他传音的流风一样，所以，他已确定此人定是流风无疑。

    而且，眼前之人与资料中所见完全相同，想不到那个禅道天才居然活生生地出现在自己面前。

    这一刻，他心中无比激动，几乎已忘了刚才与法冈所谈之事。

    “流风，快快请坐！”纪默招呼道。

    又想让外面的人准备酒菜，却被李运止住，说道：“我是来帮你解决法冈之事的。”

    “法冈？”纪默一听，神情顿时黯淡下来。

    “你不必担心，我先前就与你说了，法冈此次回去不一定能返回这里，穿云寺已发生剧变，智清与智丰现在即将爆发争斗，法冈就是被智清召回去帮忙的，如果最终是智丰获胜，那法冈的下场可想而知，而在我看来，这个机率是极大的。”李运说道。

    “哦？你认为智丰最终能战胜智清？”纪默狐疑道。

    “嗯，现在局势仍不明朗…”

    “那万一是智清胜了呢？”

    “呵呵，即便是最后智清胜了，这个法冈也不一定能够全身而退，要知道，在这种级别的争斗中，哪有可能不出现伤亡的？再说，哪怕双方胜出的机率都是五成，那你也应该去赌，难道你愿意自己保持到现在的修真根基在明天就丢失了吗？！留得青山在，不怕没柴烧嘛…”李运笑道。

    纪默一听，如梦方醒，大悟道：“流兄弟说的太对了！看来我就不应该承受不了法冈的威胁，刚才被他那么一说，我就有些慌乱了！”

    “所以，你现在只需做好自己城主的角色即可，至于以后的事情，就静观其变。”

    “多谢流兄弟提醒！对了，刚才法冈好象也看了你的资料，我担心他会不会找上你？”纪默忽然想到此点。

    “他的确是想把我也抓走，不过他是无法发现我的。就象现在我们谈话的场景就已避开他的神识。”

    “什么？！你确定？！”

    “当然！其实法冈这两天就一直在盯着你，否则他刚才也就不会出现在你面前了。我估计明天他还会来，如果你不答应他，说不定他会用强，因为那几乎将是他最后的机会得到你…”

    “天哪！那我该怎么办？！”纪默有点慌神了。

    “嘿嘿，你不是背后有尊者支持吗？让他来保护你呀！”

    “这…这…”

    纪默脸色变幻，阵红阵白，却是说不出话来。

    “你是不是想说，这个所谓的尊者，其实是你杜撰出来的？”李运忽然问道。

    “什么？！你…你是怎么知道的？！”纪默大惊道。

    “以你的修为，想要成为蔓陀城这样一座大城的城主略显不足，所以，你为了保住城主之位，不得不编造出这样一位尊者大能，让人以为你的靠山非常强劲，谁都动不了你。”

    “这…”

    “但这个人却从来没有出现过，甚至连整天跟在你身边的师爷也从来没有见过他，这正常吗？”

    “流兄弟…”

    “放心，这个秘密我不会说出去的。只是你现在该怎么办？”

    “现在…要不我躲一躲？！只要躲过明天就行了！！！”纪默急道。

    “躲？也是一个方法，不过，法冈始终留有一缕神识监控着这里，就象现在，他没有发现你，已经又要找过来了！”

    “什么？！他真的找过来了？！！！”纪默大惊失色道。

    “不错。如果你不信的话，我可以带你看一看。”

    “真的？！那你会不会被他发现了？”

    “放心！”

    李运神识一卷，就把纪默挪到星运一号中，注视着下方的城主府。

    果然，没过一会，一道人影从远处急速掠来，冲进城主府中，正是法冈。

    只见他在城主府中到处搜索，几乎都查遍了，还拷问林海和其他府中之人，但都没有什么结果，不禁暴跳如雷，一掌将城主府砸了个稀巴烂，又在城中疯狂地搜索起来…

    纪默看得瞠目结舌，浑身发抖，惊出一身冷汗！

    他没有想到法冈竟然是这样一个人，为达目的可以不择手段，不顾后果。

    “如果此城不是智清和他的势力范围，只怕他盛怒之下，会毁城杀人吧…”李运看着法冈的身影，略有些担心地说道。

    纪默一听，也不禁有些提心吊胆，这种情况还真的很有可能发生。

    好在法冈搜寻了一会之后，似乎冷静下来，只是分出一缕神识继续监控城主府区域，然后命令手下大肆搜寻戒痴和智达，务必在明天之前找到！

    纪默终于放下心来，这才发现所在之处竟然是一艘飞舟，细察之下，大为吃惊！

    而且，除了他和流风外，舰桥处还有五人，除了那个中年修士，其他个个看起来雄姿英发，美得不象话，让他不禁自惭形秽…

    ……


