------------

第一千二百二十五章 蔓陀城（五）

    “咦？你是…”纪默盯着师舍，脸色狐疑道。

    师舍笑嬉嬉地看着纪默，说道：“怎么？纪城主难道不认得我了？”

    “你…你不是舍尊大人吗？怎么…变成这样了？好象修为…”纪默惊讶得说不下去了。

    师舍是双翼飞狮一族的大能，还是智清的座骑，曾经来过蔓陀城，纪默当然认识他了，不过，看他的样子，现在不仅修为从尊者直线下降到将级，人也变得与原先不大相同，好在是比原来好看许多，简直就是一个美人了！

    “我已经换主了，现在流风就是我的大人！”师舍直截了当地说道。

    “什么？！”

    纪默一听，整个人都感觉要断片了，一时之间没有反应过来。

    这事儿他也曾听说过，不过却不大相信，没想到现在居然活生生地出现在眼前，还是一名尊者进行换主！

    “哈哈，你没听错，我的大人就是流风…他的真名其实叫李运，你买的星运酒就是我家大人酿造的…”师舍大笑道，一边说着，一边还往李运身上蹭。

    “哇！”

    纪默惊呼一声，看着师舍倒在李运身上那股发骚样，好半天才清醒过来。

    “你…为什么要换主？智清不好吗？”纪默脑子里一片迷糊，连这话都当场问出来了。

    “智清倒行逆施，当然不好！我拼着连降三级，都要投入大人门下，你看我现在不是很好？难道没发现我的魅力比以前强多了？！”

    “这个…的确如此！难道是…”纪默瞄了一下李运，眼中露出一股热切的光来。

    “哈哈，你再看看我这几位兄弟，长得怎么样？”师舍揶揄道。

    “他们…当然个个都是人中英杰，雄俊潇洒！”

    “难道你还想不出我为何要换主？难道你不想变成我们这样？”师舍说道。

    “这…”

    纪默已经隐隐猜出了原因，但这种事怎么能放到台面上来说？他的脸色都变得通红通红的，肥躯微颤…

    很快想到流风的神奇，又想到流风…不，是李运的星运酒，以及关于李运的种种传说，纪默感觉不好了！

    连师舍这样的尊者都断然决然地抛弃智清而投入李运门下，那自己这个涅槃境又算得了什么？

    自己现在被法冈骚扰和威胁，而法冈的背后正是智清，可以说，智清现在就是自己的敌人，而敌人的敌人就可以是朋友，那师舍和李运他们现在就是自己可以依靠的朋友…

    而且，看这几人的样子，修为比自己低，却个个都象是得到变身的一样，模样儿俊得不象话，难道是完美变身？

    纪默的心在怦怦直跳，偷偷地瞄着李运，顿时被他身上那股云淡风轻，自信从容的气质所感染，心情一下子就放松下来，与众人开始有说有笑…

    法冈等人在蔓陀城内的所作所为引起城中各大势力的极大愤慨，但他们却是敢怒而不敢言，连城主都不见了，谁也不敢去当这个出头鸟，惹祸上身…

    这些人将几百对冒充戒痴和智达的人都抓了起来，还几乎掘地三尺的搜寻，结果却是一无所获，不仅那师徒二人不见影踪，连城主纪默也是一去不复返，法冈怒火冲天，却也无计可施，看看时间已经快来不及，只好吩咐手下喽罗继续寻找，自己则带着十几个心腹，乘坐飞舟急速赶往智清处。

    “咦？法冈真的走了？！”纪默惊喜叫道。

    “大人料事如神，他不走也得走！”师舍哼道。

    “大人…现在该怎么办？”纪默问道，他说的极是顺溜，称李运为大人了。

    李运看了他一眼，心中默许了纪默投身为奴的叫法，笑眯眯道：“剩下这些喽罗不足为虑，干脆将他们都抓起来，号令各大势力，重建蔓陀城秩序。”

    “好！大人会在这里支持小奴的吧？”

    “放心，你只管放手去做，有事情自然有我们在此。”李运说道。

    心念一动，把纪默挪了出去。

    纪默这次拜了大人，心头大畅。象刚才那种双方默认的认主方式也是可以成立的，还避免了繁冗而尴尬的认主仪式，显得更有亲和力。

    他兴奋地来到城主府，却发现这里只剩残垣断壁，满目怆凉。

    “城主？！！！”

    一声大喊，一道人影从远处急速过来，正是师爷林海。

    短短一天不见纪默，他感觉象是过了一百年！

    “小海，你怎么变成这样了？”纪默惊讶道。

    只见林海袍服褴褛，脸庞青肿，眼圈成了大熊眼，胡须被揪去了不少，就象一个流浪汉，哪里还象个城主府的师爷？

    “我…”林海无言以对，泪水哗哗地流了下来。

    “好了！现在法冈已走，没有人可以威胁到我们，是时候反击了！”纪默安慰道。

    “反击？城主是说…”

    “哼，我要让他们血债血偿！”纪默大声吼道。

    “城主冷静！现在法冈那些人还在城中到处转悠着呢！被他发现就麻烦了！”林海连忙说道。

    “哈哈，你小子有所不知，不要说法冈和他的主要爪牙都已走，就算他们还没走也没关系，现在我已认了大人，有大人撑腰，这蔓陀城就是我们的天下！”

    “什么？！城主你…认了大人？！”

    林海感到极为不可思议，纪默这个乖乖仔竟然转眼之间就把自己给卖出去了？真不知道是谁有这个福气得到他雌躯的处子之身？

    “不错！”

    “是谁？！”

    “就是…流风！其实他是叫李运，星运酒就是他酿的！”

    纪默说着，掏出一瓶星运酒给林海，让他过过瘾。

    “哇！”

    林海接过这瓶星运酒，感觉有些不淡定了。

    当初就是他帮纪默从静水天乌买来这酒献给法冈禅尊的，一瓶就要一块下品灵晶，咬咬牙买了五瓶，花了血本，结果还讨不了法冈的欢心，闹成现在这个样子。

    他当然舍不得喝了，连忙收了起来，说道：“原来城主是认了李运为主！那他现在人呢？”

    “没事，大人在呢！不过现在城里这点小事哪用得着他出手？我们立刻重整旗鼓，先把各大势力的头头都召集起来，注意，别惊动了法冈那些爪牙！”纪默说道。

    “是！城主放心！属下立刻就去！”林海说完就要走。

    “等等，先洗把脸，再把袍服给换了！”纪默说道。

    “好！”

    林海换过袍服，精神抖擞地出发了。

    不久，城中各方势力的头头都集中到已是一片废墟的城主府这里，看着这里的景象，恍如隔世。

    前几天这里还在欢宴，现在竟然只剩一片砂砾荒土。

    纪默刚刚认主，离开得急，还没换上仙袍，依旧是原来的服饰，不过，此时却是精神振奋，自信满满，把法冈势力的情况向众人详细说了一遍之后，顿时让众人心中燃起了希望之火！

    被法冈压制了这么久，这些人实在是受够了，此时法冈留在城中之人都是一些小喽罗，根本不是他们的对手，只是在狐假虎威罢了。

    这些人在纪默的带领下，立刻出发，全城搜捕，将法冈的小喽罗全部抓了起来，牢牢封囚！

    很快又直捣法冈势力的老巢，将里面堆积如山的财物都收缴了，大获丰收！

    接着当然就是重建城主府，重新制定本城管理秩序，并计划加强蔓陀城的护城大阵法，以防万一…

    这个阵法由小星重新设计，并加入阵灵，级别达到十级以上，抵御尊者的入侵没有问题，而城主府就是一个主要的阵眼，在这里就可以监控全城！

    整座蔓陀城都动了起来，近三分之一的人都投入到大阵法的打造之中，所有人都知道，只有阵法打造成功，才能抵御法冈势力可能的反扑，所以，每个人都是不遗余力。

    这样规模的阵法打造是李运遇到的第一次，无论是规模，还是级别，都是以前那些根本无法相比的。

    所以，他也是亲自出动，指挥城中之人展开如火如荼的打造行动…

    这当然引起了蔓陀城中各方势力的关注，这些势力，除了本城固有的各行各业之外，还有外来的商盟、禅道、天机殿等等…

    蔓陀城近段时间的动荡和巨变早就落入天机殿眼中，并且在不断跟进，现在，以城主纪默为代表的势力咸鱼翻生，不仅肃清了法冈余孽，而且还展开了轰轰烈烈的造阵行动，看这架势，这阵法起码就是十级以上，让人瞠目结舌！

    天机殿后殿一间秘室中，此地殿主秀贞仙子正与属下研究着桌上厚厚的资料，一个个都是脸色凝重…

    禅域自有其独特的信息系统，天机殿作为外来者，想要在这里杀出一条血路，自然必须拿出有份量的信息来。

    秀贞仙子作为一殿之主，深知跟踪热点信息，吸引眼球的重要性，而现在，她已经发现了潜在的热点信息来源，那就是近来名声鹊起的流风！

    这个流风自从在翠香神域出现以后，不断地爆出一些引人注目的信息，特别是前不久在南叶城的迦南寺，竟然将念石禅仙留下的千古禅联一口气全部都对出来了，一举成名！

    而现在…

    ……


