------------

第一千二百二十六章 蔓陀城（六）

    秀贞仙子看着桌上这些阅读过的资料，不知怎的，一颗芳心已经紧紧地锁定在流风身上，想得都有些入神了…

    “殿主！殿主！！”

    “啊？小菊？”

    秀贞仙子恍惚中回过神来，发现是属下花菊在叫她。

    花菊有些狐疑地看了看秀贞，说道：“殿主，我有新发现了！”

    “哦？是什么？！”

    “那个跟在流风后面的红脸汉子，很象一个人！”花菊说道。

    “谁？！”

    “就是智清禅仙的座骑，双翼飞狮师舍！”

    “师舍？嗯，看起来是有点象，但相貌和修为相差太远…”秀贞说道。

    “确实如此，我也只是说有点象而已。不过，我又查阅了有关师舍的信息，发现他最近就在翠香神域、黑狱森林附近出没，无论是时间还是地点，都能对得上！”花菊拿出手头资料，交给秀贞。

    秀贞接过，仔细研读起来…

    她对花菊的能力是极为信任的，因为花菊对信息的敏感度极高，往往能够从平平无奇的普通信息中挖掘出有价值的东西出来。

    其实，相比于最近禅域风起云涌之势，关于流风和这蔓陀城的信息只是微乎其微的一部分而已，之所以能引起她的注意，当然还是上次流风对出念石禅仙的禅联这一事件。

    不过，细挖之下，她又发现了流风在翠香宫盛宴时提供了道鸡一事，而现在，流风竟然又出现在蔓陀城指挥起大阵法的建造！

    这几件事联系在一起，让秀贞意识到流风此人太不简单了，一名小金丹能做出这样的事情来，价值大大的有，于是，马上命花菊等人进行深挖，连流风身边的人也一个不可放过，果然，在花菊的努力下，现在终于又发现了一个疑似宝贵的信息来。

    “师舍？！此人还真有可能就是师舍！！！”秀贞仙子研读之下，不淡定了。

    她当然认识师舍，对于禅域内的大人物，或是大一点的人物，秀贞仙子是熟捻于心，而师舍是智清禅仙的座骑，更是印象极深。

    上次还发生过师舍与黑狱森林老大萧天激斗的事件，此事还历历在目呢！

    无论在哪里，只要是涉及尊者级别的事件，就不是小事情，秀贞仙子当然拎得清其中的轻重缓急。

    从两人激斗，流风做出道鸡，丰原城包丁出现，流风对出禅联，蔓陀城法冈的疯狂举动，城主纪默神秘消失，后又神秘出现并且反败为胜，流风诡异地出现在这里打造阵法，再有疑似师舍的人物出现在流风背后…秀贞仙子仿佛从中看到一条暗线在牵连着所有的事情！

    她的眼睛越来越亮，心潮澎湃，忽然霍地站起，说道：“你们继续挖掘流风一行人的信息，我要去看看流风打造阵法…”

    说完纤影一闪，已到殿外，往城主府方向急速飞去！

    城主府门前是蔓陀城的主干道，许多重要的商盟都在此处设有分点，在禅域颇有名气的商盟“禅宝坊”就在主干道一边，占据了极大的面积，里面的禅道用品摆得琳琅满目，让人一见就有购物欲望。

    此时，有两名禅修从远处而来，谨慎地四处看看，来到禅宝坊门前，拐了进去。

    这两人正是在城外躲了好几天的智达和戒痴，听闻城中巨变之后，终于敢进城来看看。

    “痴儿，我怎么看那个指挥造阵的流风长得很象李运呢？”智达有些疑惑地说道。

    戒痴闻言，神识探出，仔细地查看正在城主府附近出现的流风。

    流风之名现在在蔓陀城几乎是家喻户晓，两人一进城不久就听说了，智达当然对其进行了神识观察，心中顿时就有些怀疑。

    但戒痴对李运的认识其实还不如智达，因为他到现在还没有见过李运本人，所有对李运的印象仍然是停留在其信息之上。

    “是哦，这流风怎么看起来很象信息上的李运？难道他已来到禅域？但他的修为怎么只有金丹？”戒痴很快也发现了问题，不禁猜道。

    智达忽然说道：“我可以确定流风就是李运了！”

    “为什么？”

    “世上能有九天柱完美金丹的人恐怕只有一个，而流风就是如此，所以，这个流风就是李运无疑。”智达斩钉截铁道。

    “九天柱完美金丹？！怎么我看不出来？！”

    “哈哈，你怎么能与为师相比？我就算是分身，修为也是禅尊，自然能看得透。不过，李运这小子居然来了也不打招呼，真是让我感到意外了！”

    “这…师父，会不会上次徒儿受到段坤等人围攻时，出手帮忙之人就是李运？”戒痴说道。

    “有道理！只有他这样强大的神识能力，才有可能那样伤到段坤！”智达恍然道。

    李运的声音忽然在两人耳边响起：“两位大师，确实是我！不过，现在不是叙旧的时候，待我先将此城阵法打造好，界时我们再到城主府欢宴！”

    “哇！你小子终于肯认我了！好好好！你先忙吧，到时候再见！”智达大喜道。

    李运一来，智达顿感心里安定许多，看来法冈的威胁真的已被李运除去，自己与戒痴是安全了。

    两人悠然地在禅宝坊里逛了起来…

    李运笑眯眯地看着这两人，感觉非常亲切，有许多话要和他们聊，但现在不可太分神，忽又想起一事，马上神识召唤了一下纪默。

    纪默匆匆来到李运身边，问道：“大人，有何事吩咐？”

    “现在蔓陀城已初步安定下来，阵法的打造不是一时半会就可以完成之事，就由我在这里负责吧。你组织城中势力，跟随小地和师舍他们去提香城和百色城，把法冈余孽全部抓起来，当然，最好是把这两个城池也并入蔓陀城的势力范围之内，这片区域以后就是你的产业了！！！”李运说道。

    “这…多谢大人！小奴立刻就组织人马出发！”纪默大喜应道。

    “别急，你先进大运宫，把小空间和仙袍等宝贝都领了再去，以确保安全！”

    “是！大人！！！”

    李运很快将纪默挪进大运宫办理手续。

    不久，纪默重新现身，穿上了绿色仙袍，整个人气质大幅提升，信心满满！

    除了那些宠奴之外，纪默的小奴级别到目前为止是最高的，这让他感到受宠无比，对大人更是死心塌地！

    他很快召集城中势力，驾起战舟，浩浩荡荡地向提香城进发，而小地和师舍则操控着星运一号跟着…

    秀贞仙子很快发现了纪默的行动，立刻命人随后跟踪，搜集信息。

    心中暗道：“可以呀，这纪默现在还真是摇身一变，脱胎换骨，办起事来雷厉风行，好象魅力还有所提升了！怎么这些跟在流风身边的人，一个个都在逐渐变得和原先不一样呢？！”

    从尹胜、匡正和王怀玉三人的信息来看，秀贞仙子也惊讶地发现他们这一路上都在蜕变，一个个变得雄姿英发，魅力大涨，让她看着都有些红鸾心动了！

    “难道他们都是投入了流风门下，而流风能让他们都得到完美变身？！好象只有这样的解释才算合理，如果单纯是服用美颜丹的话，绝不可能！”秀贞仙子心中猜测道。

    她紧紧地盯着流风，看着他指挥众人打造阵法的壮观场面，很快就看呆了，檀口张成了一个圈，纤手还捂不满…

    这一幕怎么似曾相识？自己到底在哪里见过呢？

    秀贞仙子在努力地回想着…

    提香城、百色城与蔓陀城形成三角之势，在这三角形的大范围内还有许多中小城池，这些城池实际上都已被法冈的势力所占领和奴役。

    其实，这一带地域属于那烂陀界与迦叶界的边缘地带，双方都不怎么管，主要的禅道势力没发展到这里来，因此那些城主多是修真势力，而非禅修。

    禅域之中，象这种非禅道的势力其实极多，分布极广，如果按所占地域面积来划分的话，非禅道势力占据的面积是五分之四，而禅道势力只占五分之一。

    只不过，禅道势力的高端战力极强，强到不可思议的地步，所以占据了绝对统治地位。

    而这些非禅道势力却为禅道源源不断地提供人力和物力，支持着禅道的蓬勃发展。

    他们实际上就是禅域的金字塔底层，受到禅道的辐射影响，虽然没有正式加入禅道，却对禅道极为尊崇和信仰。

    非禅道势力本身的发展有些类似其他修真界，信奉的是强者为尊，许多城主都是从底层杀上来的，他们为了自保和发展，也会与其他城池结成联盟共进退，经常是一荣俱荣，一损俱损。

    提香、百色与蔓陀这三座大城池就是这样的关系，他们之间组成的联盟还是颇为强大的，本来已经站稳脚跟，但是，在法冈禅尊带人过来之后，一切都变了！

    法冈先是占领奴役了蔓陀城，最近又占领了提香与百色两座城池，实现了对这个大三角地区的完全控制，使得这里完全成为智清的势力范围…

    ……


