------------

第一千二百二十七章 提香之战（一）

    纪默等人对法冈的入侵也是毫无办法，本来在禅域这种边缘地带的争夺，更多的都是一些草莽英雄，端不上高级台面，象纪默这几个大城城主在当地已经是很厉害了，但修为也只是在涅槃初期，根本敌不过尊者，再加上城中阵法落后，战队缺乏真正地训练，所以战力也是平平，遇到法冈禅尊，只有举手投降的份！

    三座大城的人早有反抗之心，但在法冈的淫威之下，只有隐忍不发。

    现在，法冈一退，机会来了！

    纪默有大人撑腰，信心满满，乘着自己的战舟，指挥着舟队前进。

    “城主，要不要与提香城主孔宾先联系一下？”师爷林海问道。

    “不必了！以我们现在的气势，见神杀神，见佛杀佛，就算法冈真的留下什么厉害人手也不用担心！”纪默信心爆表地说道。

    “这个…只怕蔓陀城巨变的信息已经被他们知道了，若是他们有所准备，就会麻烦不少！”林海坚持道。

    “嗯，你说的也有道理，那就发封信符给孔宾，让他加紧准备，与我们里应外合！”

    “是！城主！”

    林海很快将信符发了出去。

    “城主，前方是陀叶城，是不是顺便收了？”林海指着前方一座城池问道。

    “当然！”

    纪默大军压境，城中的城主站到城墙上施礼道：“纪王大人！法冈余孽已经从城中撤走，这里已经恢复原状了！”

    “哦？真的？！”纪默一怔。

    “千真万确！”

    “既然如此，你立刻率领城中战队，与我一同讨伐提香城法冈余孽！”纪默大声道。

    “这…没问题！”陀叶城城主略一思索，马上应道。

    看到纪默这队战舟的气势，他相信情况已经完全扭转，现在只有跟在纪默后面才有饭吃，才是真理。

    陀叶城的战舟也有一百多艘，加入后整体气势又有提升，让纪默心中颇为得意。

    一路上，纪默不断地收服沿途小城，吸收他们的战舟，等到提香城时，这支飞舟战队已经达到近万艘，密密麻麻，遮住了一大片天空，气势之盛让人惊叹！

    “城主，前方离提香城还有三百里！”林海提醒道。

    “三百里？提香城的晶炮射程是三十里吧？”纪默思索道。

    他关注这个问题是因为在灵界的战斗中，许多大城均具有晶炮这一终极武器，不管级别高低如何，都有强大的杀伤力，对飞舟战队是一个极大的威胁。

    虽然灵界的飞舟级别都较高，有的还能扛住晶炮的打击，但没有人愿意白白去做晶炮的标耙！

    先前沿途的那些小城由于实力较低，许多都没钱购买晶炮，就算有，也养不起，打不了几炮，对防守的作用不大，所以不用考虑这个因素，但对提香城和百色城这样的大城来说，不仅买得起，而且用得起，晶炮就具有真正的防守意义。

    所以，攻城一方将领面对这样的大城，首先就要考虑这个威胁。

    林海点头道：“城主，根据先前的资料，提香城晶炮的射程正是三十里！”

    “那我们就再前进到三十里处！”纪默吩咐道。

    “是！”

    飞舟战队又全力挺进，在离提香城约三十多里处就停了下来，分列阵形。

    “奇怪，怎么没有收到孔宾的回信？”林海狐疑道。

    “再等等！”

    纪默也感到有些意外，难道提香城有什么异变？

    正想着，忽见符光一闪，林海连忙捞起一看，喜道：“提香城的法冈余孽已经肃清，孔宾正准备宴请我等祝贺呢！”

    “真的？！”纪默惊呼一声。

    取过信符感应，发现信上内容果然如此。

    “那些人真的都抓住了？”纪默感到有些意外。

    “城主，都剩下些小喽罗，以孔宾的能力，肃清还不是分分钟的事？”

    “说的也是！那就直接过去和他畅饮一番了！”

    纪默心情高兴，此次行动极为顺利，收复了大片失地，而大人已经说了，这些地域今后都是自己的产业，财富和地位双丰收，耶！

    想不高兴都难！

    没过多久，庞大的飞舟战队就已驾临提香城，纪默的战舟飞到前头，大声喊道：“纪默在此，孔宾何在？！！！”

    城中似有反应，灵光闪动，整座城池都变幻起来，显得熠熠生辉！

    “咦？怎么城中阵法启动到高位了？！”纪默一怔。

    孔宾早该出来迎接，但现在却是启动阵法，证明先前的信符内容存在问题！

    “不好！中计了！！！”林海也反应了过来，急道。

    “立刻命令各支战队散开！！！”纪默吼道。

    “是！”

    林海疯狂地发出散开命令，而纪默也在不断地用神识对各支战舟的头领发出指令，空中飞舟队开始混乱！

    不过，此时提香城阵法中已散发出一股庞大的力量，似乎连周围的灵气都被锁定了，空中许多飞舟似乎被这股力量锁定，无法动弹，只有少数高级别的飞舟可以脱离这股力量，逃了开去！

    纪默的战舟自然是高级别的，此时脱离晶炮的锁定，立刻向提香城阵法展开猛烈攻击！

    “轰！轰轰！！轰轰轰！！！”

    战舟的炮火如雨点般落在城防阵法之上，激起阵阵光雨！

    “小默，别急！！！”一个声音忽然在纪默耳边响起。

    纪默一怔，这才想起小地等人还驾着星运一号在后面跟着，而刚才的声音是小地发出来的。

    “地哥，快闪开！我们中计了！城中有晶炮！！！”纪默吼道。

    “呵呵，这个晶炮不用担心，尽在我的掌握之中！”小地得意地笑道。

    “什么？！”

    “你就看着吧！”

    小地说完，一道仙光透指而出，“刷”的一声，如闪电般直穿城防阵法，轰在正要射出晶光的晶炮上！！！

    “轰轰轰轰轰！！！”

    城中晶炮爆开，正蕴酿到高峰的灵力如波浪般向外滚滚而出，弥漫了整座城池，城池的阵法有如拆架子一般哗啦啦地破散开来，一地鸡毛！！！

    “哇！”

    所有人惊呼一声，瞠目结舌！

    天空战舟队在灵力爆的冲击之下，都是摇摇晃晃，四散而去…

    在漫天尘暴之中，无数条人影从城中冲了出来，疯狂逃蹿！

    这些显然就是法冈余孽，能够在这样的灵爆中生存下来，还能以如此速度逃蹿之人，定是修为高绝者。

    纪默此时也顾不得城中的情况如何了，连忙指挥战舟进行围捕，总之，小地这一指，已经让无数人吓破了胆！

    恐怕城中的伤亡情况极为可怕，但象刚才的情况，如果不是小地出手，那倒霉的就是纪默这一方。

    此时一道逃蹿的人影引起了纪默的注意，立刻驱动战舟追了上去，不过此人极为滑溜，舟中大炮根本无法锁定。

    “圆本？！”

    纪默很快认出此人，却是法冈手下一名厉害爪牙，修为是禅帅中期，实力强劲，人也狡诈圆滑。

    看来提香城此次阴谋就是出自他手，险些害得自己损失惨重，若非有小地护航，只怕此次自己会死无葬身之地！

    现在想来，那些沿途的法冈余孽根本不作抵抗，应该都是退到了提香城，然后由圆本组织起来，控制了孔宾和城防大阵，然后又利用信符设下陷阱，引诱纪默的战舟队前来，而他早就准备了晶炮大餐，准备让纪默好好尝尝！

    想到这里，纪默不禁冒出一身冷汗，对这个圆本更是痛恨无比，此刻操控着战舟紧紧追赶，炮弹如雨点般落下，在圆本附近不断爆起…

    圆本忽然停下，转身看着战舟冷笑着，说道：“纪默，有胆子就出来和我大战一番，别老是砸些不痛不痒的东西下来！”

    纪默微怔，一时无语，想着凭自身实力，还真的不是圆本的对手…

    “哈哈，有胆子来攻，难道没胆子和我斗吗？！看来我原先还真是高看你了！”圆本耻笑道。

    纪默脸色涨得通红，肥躯微抖，忽然耳边传来小地的声音道：“怕什么？去跟他斗，你有仙袍保护，早就立于不败之地！”

    纪默闻言胆气顿时壮了起来，立刻将战舟的操控权让与林海，自己闪身而出，大声道：“圆本，看纪爷今天收了你！！！”

    “哈哈，象你这样的脑残蠢货，竟然也可以做一城之主？！真是悲哀！”

    圆本大笑着，摘下项上禅珠，脱手而出，禅珠见风而长，有如一个套索一般，向纪默急速飞来！

    “刷”的一下，禅珠竟将纪默紧紧锁住！

    纪默没想到圆本出手如此之快，面对这个禅珠竟然是无能为力，真的是应了修真的道理，修为越高者之间，哪怕双方只相差一点修为，实力差距也如同一道鸿沟一般大！

    不过，让他感到惊讶的是，禅珠虽然将他锁住，却无法收紧，自己身上的仙袍光影幻动，忽然“砰”的一声，禅珠被一股力量撑开，四散而飞！

    “噗”的一声，圆本口中喷出一口鲜血，脸色惨白！

    显然是受了法宝反噬的伤害！

    纪默大喜，手中长剑一展，剑光如虹，向圆本席卷而去…

    ……


