------------

第一千二百二十八章 提香之战（二）

    有了仙袍这层坚硬龟壳的保护，纪默信心大增，竟然采用近身打法，将圆本打了一个措手不及，连连后退！

    “怎么回事？！这蠢货怎么可能挣开我法宝禅珠的束缚？！竟然还攻过来了？！”

    圆本心念电转，感觉浑身有力使不出，被动至极！

    他的修为原本高出纪默一截，但在提香城灵爆中受了伤，刚才又遭到法宝受损反噬的伤害，现在水平已与纪默相当。

    作为禅修，他的炼体水平是极强的，其罗汉灵体已练到较高水平，达到“脏罗汉”的境界，也就是说，除了皮、肉、筋都已浸润了罗汉灵力之外，就连体内脏器都已被罗汉灵力所保护，所以，在受到纪默宝剑的疯狂砍杀之下，除了袍服破烂之外，灵体竟然是毫无损伤！

    圆本心头大定，随手接拨纪默的来剑，冷笑道：“你这蠢货怎么象个小娘们一样，是在给我按摩松骨吗？”

    “你？！！！”

    纪默脸色涨得通红，心中惊骇无比，没想到这圆本如此厉害，光凭肉体就可以接下自己的剑招，倘若自己没有仙袍保护，岂不是一早就完了？！

    “来而不往非礼也！”

    圆本大吼一声，手中灵光大盛，出现一支圆月禅杖，舞起一团乌光，向纪默杀去。

    他的杖法极为简练，点、拨、拍、打、撩、刺、扫…招招到位，没有半点多余的动作，很快就将纪默逼得连连后退，只能绕着打，被动防守！

    “铛”“铛”“铛”“铛”“铛”

    一连串激烈无比地对撞之后，纪默惊叫一声，宝剑已经脱手而出！

    圆本横杖一扫，狠狠地拍在纪默胸前！

    忽觉一股巨力反弹，圆本整个人象皮球一样飞了出去，远远地跌在地上，一动不动…

    而纪默也好不到哪里去，同样是飞了出去，跌在地上，不过，他很快就弹了起来，感觉体内灵脉和呼吸都没有问题，心头大喜！

    手一招，远处的宝剑飞过来抓在手中，向圆本冲去，一剑指在他的咽喉处，冷笑道：“我就不信你连这里也练成灵体了！！！”

    “蠢货！娘们！凭你这三脚猫的剑法，哪里能胜得了我？还不是靠这件见鬼的袍服？！！！”圆本嘶声吼着，他已经看出古怪就出在这件袍服之上。

    纪默一听，脸上一阵赧然，却是哼道：“胜就是胜，败就是败，你要有宝贝也尽管使出来呀！”

    “哈哈，那倒是要多谢你提醒了！”

    圆本大笑着，身上突然冒起一大团灵光，灵波震荡，“嗖”的一声，人就不见了！

    “这…”

    纪默一怔，呆呆地看着空荡荡的地面。

    想不到这家伙身上还有传送符之类的宝贝，自己怎么没有想到这一点呢？

    刚才这场架是白打了。

    “城主，快上来吧！”林海在空中喊道。

    纪默闪身回到战舟之中，有点垂头丧气。

    但林海却是欣喜若狂，恭维道：“城主，你现在真是太厉害了！竟然可以打败圆本，这说出去一定大快人心，士气大涨！”

    “呃…这不算什么，靠的还是大人赏赐的仙袍。”纪默叹道。

    “什么？！仙袍？！”林海一愕，赶紧上前察看纪默身上的袍服。

    这一看就让他感到不好了，刚才那样激烈的战斗，圆本好几次都狠狠地击打在纪默身上，把他看得心头狂跳，但现在看来这袍服却一点都没事，还灵光熠熠的样子，难道真的是仙袍？！

    “哈哈，刚才圆本最后一次全力击打在我身上，却被仙袍上的阵法之力反震出去，这才被我制住！”纪默得意地笑道。

    “哇！！！”

    林海惊叫一声，整个人都懵圈了！

    如果有这样一件仙袍穿在自己身上那该有多好？！连圆本这样的人物都无可奈何，那自己岂不是可以横着走？！

    他心念电转，小心翼翼道：“城主…不知这仙袍…我能否也得到一件…”

    “你只有投入我家大人门下才有可能获得，否则在外界是不可能买到的。”

    “城主，其实我以前就想投到你门下的…如果你收下的话，现在你转投李运，那我岂不是也能转到李运门下呢？”林海嗫嚅道。

    “什么？！你怎么不早说？！”纪默惊讶道。

    “我…我不是暗示过你好多次了吗？但你这人就是不开窍，一直不把我放在心里，还口口声声说要保持什么童子之身，不近男色女色…”林海咬牙狠狠道，脸色涨得通红。

    “这…”

    纪默一愣，仔细回想，发现林海平时对自己还真的多次暗示过，只是自己根本没有听进去。

    “好了好了，以前是我对不住你！等这次回去，我在大人面前推荐你如何？告诉你，大人的势力可厉害了，而且…”

    “而且什么？！”

    “呵呵，大人能够让底下的小奴都实现完美变身，将来你提升魅力，修炼仙躯都不成问题！”纪默笑道。

    “什么？！这是…真的？！！！”林海惊叫一声，激动得师爷帽都掉下来了。

    “瞧你这小样！这当然是真的，现在跟在大人身边那几位兄弟，个个都得到完美变身，魅力强着呢！”纪默揶揄道。

    “城主…那你呢？”

    “嗨，我不是刚认主吗？还没有得到变身机会，不过，只要我立下大功，就能获得积分，积分可以兑换侍寢机会，到时自然就可以了。”

    “原来如此！那我现在跟着你指挥这场战斗，应该也是有功劳的吧？”

    “当然！我会帮你报上去的！”

    “多谢城主！”林海大喜道。

    “嗯，现在情况怎么样？”纪默转移话题道。

    “逃了不少人，但我们一些战舟也抓住一些喽罗，不如回提香城看看吧。”

    “也好！”

    返回提香城，发现许多参与追捕的战舟都已返回，抓住的法冈喽罗虽不多，但也算是小有所获。

    不过，看到现场的样子，众人都惊呆了！

    只见这里就象遭了强烈地震一般，城中完好的建筑所剩无几，其他的几乎就是一片废墟，这一次灵爆的规模实在太大，让人难以想象！

    “都怪我…上了圆本的当，否则就不会造成这样一场浩劫了…”纪默虎目噙泪，语气呜咽说道。

    “城主，要怪就怪圆本这奸贼，现在还是赶紧抢救吧！”林海叹道。

    “不错！”

    纪默连忙指挥众人进行搜索抢救，主要就是救人！

    他神识扫察，发现在灵爆中心区损毁极为严重，但外围则好得多，只是受到能量波影响而已。

    安排一些人手到外围进行察看抢救，自己带着林海和一些大能来到中心区，神识狂扫，很快发现还有不少幸存者！

    “咦？！怎么都被捆仙网捆着？！”

    纪默微讶，细察之下，发现这些人都是提香城各大势力的头面人物，看来是被圆本制住，想作为人质用的，只不过，圆本这些人被灵爆吓坏了，只顾逃命，没有来得及将他们带走。

    “这不是孔宾吗？！”

    纪默很快发现了提香城城主孔宾，只见他在一个捆仙网中昏迷不醒，身上的捆仙网和袍服实际上都已破烂，灵风一吹，只剩下一个庞大的肉躯趴在地上，连身上的毛发都被吹光了，整个就是一光溜溜的焦胖肉猪，还泛着异样的红光，象是被烫熟的！

    他连忙上前查看，发现人没事，只是受到震荡昏迷而已，另外还受到灵爆的冲击加温，身上的肉都快被烫熟了，神识灵力一刺激，把孔宾唤醒过来。

    一边取出灵药，给他擦身子凉快下来，如果不降温，只怕真的会伤及皮肉了！

    孔宾悠悠醒来，一睁眼就看见纪默，神情恍惚了一下，“是你…怎么来了？！”

    “哼，我不来，你早就成了圆本的阶下之囚！”纪默哼道。

    “圆本？！天哪，他在哪里？要小心他！”孔宾一激灵，从地上坐了起来。

    “咦？我怎么成这样子了？！”

    孔宾发现自己赤条条地，浑身焦黑，惊叫起来。

    “怎么？难道不记得发生灵爆了么？！”

    “灵爆？！哇！！！”

    孔宾大叫一声，感觉脑袋有些昏昏沉沉，又倒了下去。

    那一声巨响对他来说犹在眼前，成为他的梦魇，恐怕今生都不可能再忘记！

    “别装死了！提香城还要你来收拾残局呢！”纪默大吼道。

    孔宾好半天才缓过气来，勉强起身，仍然魂不守舍的样子。

    纪默和林海等人把中心区发现的其他人都抢救过来，殒落的人也不少，都集中起来等待辨认。

    纪默发现，这些幸存的人都是一些阴阳境以上的大能者，以及一些炼体有成之人，这让他想起先前之战，圆本仅靠肉体就可以接下他的剑招，心中不禁对这些炼体者敬佩不已，看来自己还真是太懒了，上次冲击涅槃境就差点失败，原因就在于肉体太过脆弱，几次死去活来，若不是有大量的天材地宝作保证，早就已经殒落了。

    到现在，自己仍然在涅槃初期不稳定，感觉肉体时常有崩溃的可能…

    ……


