------------

第一千二百二十九章 圆本的疑惑

    孔宾终于完全清醒了，抓住纪默的手说道：“纪兄，此次真要多谢你啊！否则，小弟就沦为阶下囚了！”

    “俩兄弟就不必说这些了！你怎么会被抓住的？！”

    纪默知道自己此次对孔宾有救命之恩，但也不想将这一点老是挂在嘴上，说的多了，反而会变味，毕竟两人以前互有相助，都是从底层打拼上来的，谁没有个落难的时候呢？

    自己现在认了李运为主，算是上岸了，但孔宾还在水里扑腾着呢，要不要再拉他一把呢？

    纪默心里寻思着，大人虽然说这片区域以后都是自己的产业，但这里本就是孔宾的地盘，如果强占过来，心里上似乎说不过去，倒不如还维持结盟的关系，一致对外。

    孔宾不知纪默在想啥，叹道：“唉，都是那个圆本，说是请众人到他殿里聚宴，结果一杯酒落肚，我就昏迷了，醒来后才知道自己被他下了迷毒，成了阶下囚！”

    “难道你没有听说我蔓陀城的事情？！”纪默奇道。

    “蔓陀城？蔓陀城怎么啦？！”孔宾奇道。

    “你？！你这城主怎么当的？信息竟然如此闭塞？！！！”

    “这…”

    孔宾脸色涨得通红，闭口不言。

    纪默把蔓陀城发生之事简单说了一遍，让孔宾听得瞠目结舌，没有想到法冈已走，只留下圆本这批人继续坐镇此地，而蔓陀城现在竟然还在打造超级大阵，以后崛起是板上钉钉。

    再想想现在的提香城是一片废墟，还要靠纪默等人来帮助，心中不禁一片黯然！

    “纪兄，小弟这提香城以后还要靠你来提携啊！”孔宾长叹道。

    “你这什么话？咱们的关系还用说吗？有什么困难尽管来找我！”纪默拍拍胸脯说道。

    孔宾盯着纪默，忽然发现他现在变得有些不一样了，就连身上的袍服都从来没有见过，整个人显得自信霸气，有一种不一样的气质感染着自己…

    “纪兄，那个圆本呢？”他忽然想到这个问题。

    “圆本？让他逃了！真是可惜！”

    “什么？！你把他打跑的？！”孔宾一怔。

    圆本是什么人他心中有数，以纪默以前的战力，根本不可能打败他。

    “不错！激战了一番，最后让他用随机传送符逃走，有些麻烦啊！”

    “纪兄，你现在竟然如此厉害？！那个圆本可是法冈手下第一大将，法冈让他留下来应该也是为了让他继续统治这片区域…”孔宾惊叫道。

    “哈哈，他不是也在灵爆中心吗？应该是受了伤，实力当然是今非昔比！”

    孔宾恍然大悟道：“是哦…但要是他恢复过来，那可麻烦了！”

    “不错！所以我们现在必须尽快找到他，依我估计他必定是遁去了百色城，聚集手下喽罗，要与我们决一死战！”纪默分析道。

    “那可怎么办？！我们总不能坐以待毙吧？！”孔宾大惊道。

    “放心，现在圆本这一伙只是丧家之犬，没有多大能量了！当务之急，你必须重整提香城，把大阵级别提升起来，为以后的发展壮大打下基础。”纪默说道。

    “大阵？刚才听纪兄说蔓陀城正在修建十级大阵，这是真的吗？”

    “当然！此阵建好之后，可以抵御尊者级别的攻击，只要加强戒备，就可以高枕无忧了！”纪默得意道。

    “哇！”

    孔宾听得双目放光，激动地说道：“不知我提香城能否也打造十级大阵？！如果纪兄能够帮我，无论什么代价我都愿意付！！！”

    纪默看了看孔宾，揶揄道：“真的是什么代价都行？！”

    “这个…小弟这次损失惨重，还没有来得及好好清点城中的情况，不过，只要我能拿得出来的，一定不会吝啬！！！”

    “哈哈，如果你真的想打造超级阵法，为兄倒是可以给你指一条明路！”纪默忽然大笑道。

    “明路？只要纪兄愿意帮我，那就是明路！无比光明之路！”孔宾笑眯眯道。

    “为兄的斤量你还不知？那超级大阵岂是我能随便打造出来的？！那可是我家大人的手笔才行！！！”纪默语出惊人道。

    “什么？！你…你家…大人？！！！”孔宾大惊，不可思议地盯着纪默。

    “不错！这次如果不是我家大人，我早就被法冈那贼秃给抓去虐待了！也不可能救得了蔓陀城和提香城！现在，我家大人正在蔓陀城主持超级大阵的打造工程，建成以后，蔓陀城及周围大片区域都会是我的势力范围！”

    “哇！”

    孔宾听得巨口大张，可以塞进一个黑金蛋！

    “你现在明白我说的明路是什么意思了么？”纪默微笑道。

    “这…纪兄是说…让小弟也投入你家大人门下？！”孔宾结巴道。

    “正是！你只有投入我家大人门下，才能求他来帮你打造超级大阵，这个大阵的价值你该心中有数吧？！再说，以大人的实力，足以成为我们在灵界发展的靠山，就算是智清禅仙，也不足为虑！”

    “你说的是真的？！你家大人是谁？竟然不怕智清禅仙？！”孔宾惊讶道。

    纪默扔了一块玉简过去，哼道：“仔细看看，早下决心吧！我还要尽快整顿战队去讨伐百色城呢！”

    孔宾连忙感应起来…

    却说圆本利用随机传送符逃走之后，发现自己来到一个陌生之处，四周均是荒凉大山，一时之间有些恍惚。

    “纪默…纪默…不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”

    圆本口中喃喃，一边拿出丹药吞服，盘坐恢复。

    此次行动本来尽在自己掌握之中，即将大功告成，如果不是关键时刻晶炮出了问题，获胜的一方本来应该是自己，圆本也觉得奇怪了，那尊晶炮是自己亲手校验过的，怎么会出问题？！

    他努力地回想着，终于想起在晶炮提升到发射临界点的时候，那一点惊人的亮光凭空而来，接着就是惊天灵爆，自毁城池！

    “谁？！到底是谁？！竟然可以如此精准地破坏晶炮？！”圆本心中惊颤叫道。

    能做到这一点的人绝对不多，因为，以提香城晶炮的级别，就算是高级尊者，都无法扭转它发射炮弹的程序！

    “难道是散仙？！”圆本思索着，觉得有些不可思议！

    要真是有散仙在纪默的背后，那还用让他与自己打得这么辛苦吗？

    只要出手就能将自己轻易制服，更不可能让自己给逃了。

    但如果不是散仙，那晶炮被爆又是何人所为？

    他不知道的是，小地的级别比散仙更高，但他的战力其实还比不上灵界那些散仙，因为小地是天生的仙人，一生睡觉的时间多过他清醒的时间，所掌握的仙术只有寥寥几门，还是小仙术而已。

    上次从仙童小石头那里得到一门“移形换骨”小仙术就已快乐得不得了！

    而且，他作战的经验极少，所以才会没注意到圆本逃走的企图，最后让他使用了随机传送符逃了出去。

    在星运一号中的人，只有师舍有这个意识，但他没想到小地根本不出手，而他的修为下降为阴阳境后，也无法抓住圆本。

    当然，这也是他们不懂得如何操控星运一号，否则早就将这些逃跑的人一个个都抓了起来。

    此刻，圆本怀着满腹的疑惑，不断思考着接下来该怎么办？

    照他原先的想法，就是撤回到百色城重整旗鼓，因为现在百色城是控制在自己手中的，城主刘承早就成为了阶下囚。

    但晶炮被爆事件让圆本心头大乱，对方有这样的人物存在，自己是无论如何也讨不了好处的，看来必须放弃了…圆本心念暗转着。

    他是一个极为狡诈之人，换句话说，也是一个极为聪明之人，拿得起，放得下，不作困兽之斗！

    体内灵力稍为恢复之后，他已辨明方向，向百色城急速遁去…

    三天后，他就回到百色城，清点一下手下喽罗，发现有八百多人，都是从各个大小城池中撤退回来的。

    这股势力已极强，但想想那个疑似散仙的存在，圆本心里一点都高兴不起来，他立刻下令搜集各方信息，以便做出决定。

    很快，信息源源不断汇集过来，圆本仔细查看之下，立刻感觉不好了！

    “天哪！蔓陀城竟然在打造十级大灵阵？！不会是造势骗人的吧？不过，天机殿的信息怎么会有假？另外，这个流风是什么人？竟然能够将念石禅仙的千古禅联都给对出来？还在帮助蔓陀城打造阵法？等等…他竟然是一名小金丹？！天哪！！！”

    圆本彻底震撼了！

    蔓陀城的十级大阵法让他感到前景不妙，因为这样级别的阵法只存在于穿云寺、迦南寺这一类势力的主要寺庙中，其他地方根本不可能拥有。

    一旦拥有，那必定意味着一方势力的强力崛起，以圆本现在的实力，与之对抗完全是以卵击石的节奏！

    而蔓陀城、提香城和百色城本就是一个颇为坚固的联盟，一旦蔓陀城崛起，它必定会讨回提香城和百色城，现在提香城已经被纪默收回，那接下来的事情不言而喻，纪默必定会来收回百色城…

    ……


