------------

第一千二百三十章 讨伐百色城

    圆本还想到那个突然出现的流风，这样的人物放到穿云寺也是一个超级天才的存在，光是他能对出千古禅联，还能指挥打造十级大阵法，就足以闪耀在禅域的天空，成为众人膜拜的星星！

    有这样的人物相助，蔓陀城想不崛起都不可能！

    “怎么办？到底该怎么办？！”

    圆本心念电转，他意识到流风的存在是一个巨大的威胁，如果不能据为己有，就必须将他除去，否则，一旦蔓陀城的大阵法建成，那自己也算是玩完了！

    立刻召集手下，密谋起来…

    没过多久，足足一百人的杀手团队从百色城出发，向蔓陀城而来…

    圆本则在百色城精心准备，一方面是迎战，另一方面也在准备着退路，象他这样狡滑之人，当然会有多手准备…

    “对了，还要向大人报告，免得撤退回去被他责罚…”圆本把搜集到的信息都详细地在信符中刻上，很快发出。

    “大帅！不好了！不好了！”一名喽罗从外面急速跑来，口中大叫。

    “慌什么？！”

    “是…是！提香城消息传来，纪默已率大军，向百色城来了！！！”

    “什么时候出发的？”

    “一天前！”

    “一天前？这么说…还有两天就到这里？！”圆本淡定道。

    “是的！按他们的行军速度，大约后天此时就可以到达。”

    “好，退下吧！”

    “是！”

    圆本心头颇乱，如果放在以前，这个纪默对自己而言就是一个胖子而已，要揉圆搓扁是随意。

    但现在此人竟然拥有一件打不破的袍服，还能反震，简直就是一只打不死的小灵虫！

    自己一旦被他拖住，其他人根本无法抵挡对方大军的进攻，看来纪默也是看准此点，才敢大举来袭。

    再加上那个疑似散仙的人物存在，圆本觉得自己现在就是一只待宰的羔羊，无比虚弱…

    “哼，就算是要撤，也不能让你们白白得到好处！！！”圆本狠狠说道，眼睛都快眯成一条线了，凶光隐现。

    纪默坐镇主战舟，舟中还有孔宾、林海等人。

    由于提香城的重建需要极长的时间，所以，孔宾最后还是决定带出一队人手，跟随纪默去讨伐百色城。

    这次纪默做了许多准备，特别是在信息上进行仔细研读，基本可以确定百色城已经落入圆本之手，而对方现在正在做着防御的事情。

    有了上次提香城灵爆的事件在前，此番当然不能重蹈覆辙，大军来到离百色城外五十里处就驻扎了下来，摆好阵势。

    当务之急是要解决掉对方的晶炮问题，而这一点纪默已早有打算，他一个闪身，就来到了星运一号中，见到了小地等人。

    “地哥，这次又要仰仗你了，只要能把对方的晶炮解决掉，其他的事情都包在我身上！”纪默说道。

    “哈哈，晶炮当然不是问题，不过，刚才大人传来信息，说是圆本在百色城内布置了机关，如果我还象上次一样破坏晶炮的话，那整个百色城将变成一座废墟，死伤无数！”小地笑道。

    “什么？！圆本竟然敢这样做？大人又是如何得知的？”纪默大惊道。

    “大人自然有办法得知信息。这次圆本是想拼个鱼死网破，就算他最后战败了，也不会让百色城白白给了你，所以，绝对不可轻举妄动！”

    “那该怎么办？！”纪默着急道。

    “明修栈道，暗度陈仓。”

    “这是什么意思？”纪默一怔。

    “这个嘛…是大人讲的一个故事，就是说两军对垒，一方表面上是修建栈道要进军，实际上却从另外的道路去袭击对手侧翼或后方，打对方一个措手不及。”小地说道。

    “大人的意思是…”

    “嗨，你这小子难怪吃得这么胖，连这点心思都不钻研一下！”小地哼道。

    “咳咳…”

    纪默被呛得无语，看着眼前的小地，貌似比自己吃得还胖，竟然还好意思来说自己。

    师舍一旁对小地的姿态实在看不下去了，插道：“小默啊，大人是说，我们可以从正面迷惑圆本，然后潜入城中把他的布置都破坏了，最后再把他活捉起来！”

    “原来如此！不过，现在百色城必定防患严密，我们怎么可能潜进去？”

    “放心！以百色城的阵法，根本不能防住星运一号，我们破开阵法潜入进去，由地哥出手就行！”师舍说道。

    “太好了！”纪默大喜。

    小地撇撇嘴道：“拿下百色城，你要怎么谢我？这可是你以后的产业哦！”

    “哎呀地哥，这点地盘在你眼中算什么？不过，只要你看中的，我都可以给你！”

    “是吗？那我让你给我按摩松骨没问题吧？”

    “这…没问题！！！”纪默咬咬牙道。

    “哈哈，我说的可是全套哦！而且必须是赤身服务！”小地笑眯眯道。

    “什么？！”纪默一呆，脸色羞得通红。

    “哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

    尹胜、匡正、王怀玉和师舍等人均乐得前俯后仰…

    “这…这不是违反宫规了吗？！”纪默嗫嚅道。

    “当然不会！宫中还有大把人滚草皮呢，按摩松骨一下又算什么事？”小地莹笑道。

    “真的？！”纪默有些不淡定了。

    师舍笑道：“千真万确！小默你也不想想，宫里的小奴小婢有三十多万人，就算大人一天恩宠一个，什么时候才能轮到自己？而对于那些已经尝到肉欲甜头之人，禁欲是无比痛苦之事，所以，大人向来对这种事情都是睁一只眼闭一只眼，只要不过分不出格就可以。”

    “怎么才叫不过分不出格？”纪默红着脸问道。

    他本身还是个雏，讨论这种事情还真有些不大自在。

    “哈哈，小默啊，你不会真是个雏吧？连这个都问出来了啊？”师舍揶揄道。

    纪默顿时脸上烧得发慌，恨不得在地板上找条缝钻进去…

    “你呀，只要留着你的雌躯给大人开发就行了，其他的事情大人不会管你的！”师舍老气横秋地说道。

    “这…”纪默臊得无地自容，心头狂跳。

    “怎么样？小默，只要你答应，我们现在就出发！”小地揶揄道。

    纪默也不知小地说的是真是假，但如果小地不出手，那要拿下百色城几乎不可能，于是咬咬牙道：“好！”

    “哈哈，小默真是太乖啦！！！”

    小地大喜，连忙操控星运一号启动，“嗖”的一下就向前飞去！

    经过一段时间的摸索，他已经能较为自如地操控星运一号了，而且有小星分身的指令，让他省去了许多麻烦。

    星运一号如箭矢般向前穿空而飞，速度极快，不用多久就掠过五十里，来到百色城上空！

    此城阵法正处于临战状态，熠熠生辉，可以感觉到其中有几股庞大无比的灵压正蠢蠢欲动…

    纪默感到心头压抑无比，显然，这几股庞大灵压的来源，正是城中的晶炮所在处！

    仔细探查，发现总共有三座晶炮，分布在城中心，呈三角形安置，极为合理。

    “圆本早就计划好了，此次就让这三座晶炮将城中积存的所有灵石全部打完，而最后更是会将它们全部引爆，毁掉整座百色城，所以，假如你不计成本的进攻，最后得到的结果将是城毁人亡！”小地叹道。

    “什么？！！！”

    纪默倒吸一口凉气，惊骇得浑身发抖。

    这样的圆本已经接近疯狂，与一个疯子较量，绝对是得不偿失！

    “现在怎么办？想混进去可没那么容易啊？！”纪默问道。

    小地瞪了他一眼，哼道：“混进去？咱们是光明正大地进去好不好？”

    “光明正大？不可能吧？”

    “瞪大你的小眼睛！看看凌道子的本事！”小地说道。

    “凌道子？是谁？！”纪默奇道。

    “凌道子可是大人的宠奴，级别比我还高！这艘星运一号就由他一个分身掌管着！”小地介绍道。

    “什么？比你级别还高？难道他也是一名仙人？”

    “可以这么说！”

    凌道子笑道：“好了，闲话少说，现在看我的！要控制这座阵法简直就是小菜一碟！”

    星运一号一到此处，早就根据观察得出许多数据，并据此很快计算出城防阵法的破绽，缓缓探出一缕灵气侵入阵法，并融合进去，直捣阵法核心！

    没用多久，凌道子就已攻克了阵法的重重防护，接管了整个控制中心，下达指令打开一个缺口，让星运一号飞了进去！

    “哇！！！”

    纪默见状，惊讶得双目圆睁，心头狂跳。

    想不到这个凌道子竟然有这种手段，简直是杀敌于无形！

    “哈哈，怎么样？现在我们不就是光明正大地飞进来了？！！！”小地得意地抚须大笑。

    “凌哥真是太厉害了！”

    一旁的师舍、尹胜、匡正和王怀玉也是惊喜不已，对凌道子的景仰有如滔滔江水，绵绵不绝…

    由于阵法也监管着晶炮，这样一来，圆本毁城的计划就很难实施了，除非是由人工来发射和引爆晶炮，这样的方式阵法倒是没能控制。

    接下来，当然要避免这个漏洞…

    ……


