------------

第一千二百三十一章 秀贞仙子

    凌道子笑道：“小地，现在实行斩首行动，你负责把圆本及其主要爪牙全部抓起来，其他人由我负责！”

    “没问题！但是，你得把圆本和那些主要爪牙的位置告诉我才行！”小地有点懵圈地说道。

    “稍等！”

    凌道子打开一道巨型光幕，上面是百色城的全景，他现在已经掌控城防阵法，各种各样的信息源源不断地汇聚而来，被他迅速处理着…

    随着搜集信息资料的不断增多，这幅百色城全景图越来越完善，栩栩如生，简直就是现场直播，上面还有一些星罗棋布的小红点在不断闪烁着…

    “这些红点都是圆本爪牙的位置，红点的大小亮度与其修为相匹配，至于圆本，由于他已打算爆掉整座百色城，此时就呆在控制中心里面，不过，他当然没有觉察到控制中心实际上已经易主。”凌道子说道。

    众人看着这张现场直播的全景图，足足愣了有一刻钟！

    “开始行动！”凌道子大喝一声。

    小地闻言，神识浸入聚神石，按照全景图所指示的方向，直接探入控制中心，光影一闪，就将正有些发呆的圆本牢牢抓住，“刷”地一下就扔进了灵力囚牢里！

    “这…”

    纪默和师舍等人一见，惊出了一身冷汗，呆呆地看着小地！

    “哈哈！爽！爽！！真是太爽了！！！”小地得意地抚须笑着。

    “继续！”凌道子哼道。

    小地连忙止住笑声，神识由聚神石分出无数缕，把控制中心附近那些还在发呆的爪牙全部一抓而起，扔进囚牢！

    这些人连呼喊声都来不及发出，就已凭空飞起，昏昏沉沉地成为阶下囚。

    然而，这只是刚刚开始，凌道子的手段更是厉害，“刷刷刷”，“刷刷刷”，星运一号从空中探出一道巨型光网，一道道乌光从空中张牙舞爪般向城池四处探出，例不虚发，将分布于城中各处的圆本爪牙一个个束缚起来，扔进囚牢！

    场面太过壮观，让人看得热血沸腾，难以自抑！

    “哇哇哇哇哇！！！”

    众人惊喊着，对凌道子所制造的行为艺术顶礼膜拜！

    全景图中的红点急剧减少，意味着圆本爪牙正被乌光不断地追猎着！

    没过多久，图中红点就全部消失！

    “天哪！！！”

    纪默等人看得瞠目结舌，心潮澎湃！

    “总共是七百五十三人！还有一百人被圆本派去刺杀大人！”凌道子说道。

    “什么？！刺杀大人？！”众人一怔。

    “这是圆本的阴谋，想去刺杀流风，以破坏蔓陀城阵法的打造，当然，这一百人很快就会落入我本体之手。”凌道子哼道。

    “原来如此！”众人松了一口气。

    “小默和小舍小胜小正小玉都下去解救城主刘承，顺便把他也引荐到大人门下，小地留守本舰，至于后面的大军，我已经让林海和孔宾出发过来了。”凌道子有条不紊地说道。

    “是！”

    纪默等人很快闪出星运一号，按凌道子指示的方位，将被囚禁中的城主刘承给救了出来…

    这一次行动不同于上次的提香城之战，主持权转由凌道子和小地来负责，可以说是吸取了上次的教训，因为李运发现纪默统率大军的能力实在不敢恭维，中了圆本之计后，导致提香城城毁人亡，损失惨重！

    而这次大军未动，却已悄然潜入敌人后方，实行斩首行动，兵不血刃地解救了百色城，避免了一场惨剧上演，还将圆本这一伙人一网打尽！

    纪默直到现在都感觉如在梦中，对大运宫势力的强大有了更加深刻地体会，感觉自己投入大运宫真是太明智了！

    他看着被救出来的刘承，心中有无限感慨。

    刘承是一名身材高大的中年汉子，脸庞瘦削，胡茬乱糟糟的，草莽气息浓重，被解救时还是昏迷的，醒来时才发觉自己获救了，而救他的人正是他盼望已久的纪默、孔宾和林海等人，而旁边还有不少相貌不凡的修士，个个雄姿英发，极为顺眼。

    看到这么多人不远万里前来相救，刘承激动得热泪盈眶，感觉从地狱之门转了一圈又回来了。

    “纪兄，大恩不言谢！以后有什么事情，尽管来找我！”刘承言简意赅地说道。

    “哈哈，承弟不如和我们到舟上喝酒如何？”

    “舟上？！小弟还想着在殿中大宴群雄呢！”刘承大声道。

    “也好！那就恭敬不如从命了！”

    孔宾等人一点力气都没花，就已大获全胜，还捞上一顿盛宴，个个心头大喜，放开肚皮大吃大喝，欢庆胜利！

    酒过三巡，刘承忽然想起圆本，狠狠问道：“纪兄，圆本不是被抓起来了吗？待我好好收拾他一番，以泄心头之恨！”

    “承弟难道忘了禅域交战的惯例，不可虐待战俘！”纪默笑道。

    “哼，那是禅修的惯例，不是我们这些草莽的！”

    “那也不行！万一被穿云寺知道，你可吃不了兜着走！”

    “纪兄言之有理！小弟实在是愤恨过了头…”

    “哈哈，你现在虽然逃过一劫，但要是法冈又来呢？”纪默笑道。

    “这…”

    刘承一激灵，酒醒了七八分，脸色也不好了，急道：“纪兄，万一如此，那可怎么办？”

    “此事说难也难，说不难也不难，就看你如何定夺了！”纪默神秘兮兮地说道。

    “哦？纪兄可否明言？”

    纪默扔了一块玉简过去，传音道：“仔细看看，尽早决定，过时不候！”

    刘承连忙感应起来…

    殿中盛宴结束，孔宾、刘承和林海等人都被纪默带到了星运一号中，向蔓陀城方向疾驰而去…

    秀贞仙子看着蔓陀城大阵法以肉眼可见的速度在打造，终于想起了曾经看过的一道信息，其中所展现的造阵场面与眼前所见极为相似！

    不过，这个信息似乎是来自某个下界，而那个负责造阵的人名字叫做李运。

    “李运…李运…”

    秀贞仙子妙目一亮，心头大喜，连忙吩咐手下继续刻录现场情景，自己迅速掠回天机殿，来到秘室之中。

    “小菊，立刻把有关下界李运的信息给找出来！”

    “李运？是那个为灵界一些界面提供星运酒的李运吗？”花菊奇道。

    “不错，就是他！”

    “天哪！那可是天紫级别的信息呢！”花菊惊叫道。

    “天紫级？！”秀贞一愕。

    “殿主难道没有注意到这一点？不过，天紫级的信息是需要紧紧跟踪更新的，但最近下界的更新似乎没有那么快，应该是跟丢了的原因！”

    “跟丢了？！”秀贞精神一振！

    两人迅速行动，很快就把有关李运的信息都翻了出来，仔细研读…

    “咯咯！咯咯咯！真是太好了！原来李运已经来到灵界禅域，还用了化名叫流风！！！”

    秀贞仙子得意地笑！

    “就是啊，看来我们可以把他的信息给续上了，这可是大功一件！！！”花菊娇笑道。

    “正是正是！赶紧给下界和我们的上级天机殿传去信息，流风…不，是李运的信息就由我们接管了！！！”

    秀贞仙子笑得花枝乱颤，心里美翻了！

    不容易啊，天机殿内部竞争无比激烈，每个殿主都是压力重重，但这样一条天紫级的信息，绝对可以让秀贞仙子在竞争中脱颖而出，这就是命！

    难怪秀贞仙子近来老是梦到遇见贵人，看来李运就是她梦中的那个贵人，专门来提携她事业的贵人！

    秀贞仙子立刻行动，动员一切可以动用的人手和资源，全方位跟踪李运的一举一动，一定要保证李运处在自己人的神识监控范围之内！

    这群天机殿狗仔队的突然出现，让李运有些无可奈何，他早就发现自己就象是天机殿养的一头猪，每回都是等自己吃肥吃壮了，天机殿就来割猪肉…

    “小星，这个秀贞仙子是不是发现我的秘密了？”

    “大人，她的确已经发现了！”

    “就算是发现了，也不用派这么多人堵在这里吧？！”

    “没办法，大人现在就是她的一条救命稻草，她必须得紧紧抓住！”小星笑道。

    “救命稻草？难道她现在很危险？”李运奇道。

    “她的天机殿在这里优势不大，禅修们有自己习惯的信息渠道，一般都是通过‘禅机殿’来传递信息，所以，她要打响名声，就必须炒作热点人物和热点新闻以吸引眼球，而大人此时就撞上来了，她能不好好把握吗？”

    “晕…”李运感到头大如斗。

    “另外，天机殿内部竞争很激烈，每年都有考核，如果任务完成得不好，殿主是首当其冲！秀贞仙子已经有两年考核不过了，今年是第三年，如果再考核不过，只能到下一级的天机殿去混了！”小星续道。

    “这…”

    李运一呆，感觉天机殿这样的管理方式还真是严苛无比。

    难道考核时就没有考虑到禅机殿这个因素？！

    有时候，业绩不好并不完全是主观原因，如果有客观的不可抗力存在，那出现不好的业绩也是情有可原的…

    ……


