------------

第一千二百三十二章 打造十级阵眼

    但天机殿的人就是在这样的生态环境下磨练出来的，办事能力倍儿棒，让人侧目。

    光看架势，就足以让人看到他们的专业程度。

    此时围绕在李运周围区域的就有三十多人，有的负责全程跟踪，有的负责阵法打造场面的刻录，有的负责视频编辑，有的负责信息传递和上架销售，更多的人是负责对李运信息的宣传和造势…

    这样一来，蔓陀城的人，包括本地人和流动人口，很快都对流风这个人感兴趣了，个个都关注着这个十级大阵法的进展程度…

    为此，天机殿还自行投资了几十个巨大的计时牌立在城池各处，把每一天的进展情况都做了重点介绍和推荐，把所有人的目光都聚焦到流风身上…

    “来来来，快来看哪！大阵法十个主阵眼之一今天就可落成，亲眼目睹这一奇迹的机会也许人生只有一次，大家一定要珍惜啊！”

    “流风，这位灵界的天才阵法师，将向大家展示十级大阵法的迷人魅力！”

    “大阵法关系着蔓陀城的现在和未来，想知道其中的奥秘吗？那就来天机殿看看吧！”

    “想知道是哪一位天才对出了念石禅仙的千古禅联吗？告诉你，那就是流风！就是现在正帮蔓陀城打造阵法的流风！想知道流风更多的秘密吗？那就到天机殿来，这里有他最全面的信息！！！”

    “快来看哪…”

    城中各处计时牌下，都有天机殿的人在不遗余力地叫喊着，吸引着所有人的目光，围聚着越来越多的人群…

    “流风？我买一块玉简！”一名禅修叫道。

    “一块中品灵石！”

    “给！”

    禅修抛出一块中品灵石，拿到玉简，立刻感应起来。

    这一下好象捅了蜂窝一样，许多人也纷纷解囊，购买信息，让天机殿的人乐得合不拢嘴。

    各处计时牌下都有类似场景，许多人开始涌向第一个主阵眼，想要亲眼看看这个十级大阵的主阵眼是什么样子的…

    “大人，那些杀手都来了！”小星说道。

    “真的是一百人吗？”

    “是的，修为都在禅师到禅将之间！看他们的样子，不仅是要来刺杀，还要破坏阵法的打造！”

    “如何不动声色地处理此事？我可不想让天机殿看出太多东西。”李运说道。

    “让吞天兜出动吧，每人一只，保管让他们生病倒下，到时再派城中卫队抓人即可。”小星笑道。

    “有道理！”

    李运大赞一声，吞天兜现在是完全虚化的，可以融入生命体内，想干什么都可以，要撩倒这样修为的禅修不是问题。

    立刻神识驱动一百只吞天兜，锁定那一百名圆本派来的禅修杀手，很快就融入其体内，没过多久，这一百人就出现不同程度的症状，有的浑身冒汗颤抖，有的全身无力虚脱，有的感觉脑袋剧痛天旋地转，有的全身象有千万只小蚁在咬似的…

    这些人纷纷倒下，惨叫不停，引起人们的注意，立刻帮着呼救。

    蔓陀城卫队得到指令，立刻冲了上去，将这一百人全部抓起来，对外则说是送去医治…

    这段小插曲过后，人们依旧向第一个主阵眼蜂拥而去，观看流风和造阵人员的操作。

    李运脸泛微笑，从容不迫地指挥着每一个人搬动部件，开始打基。

    对于一个十级大阵法来说，一个主阵眼就比许多山门的大阵还要厉害得多，其中最主要的还是阵基，每个阵基都需要有极深的基底，而在基底之中，则是强大的聚灵阵法，就象飞舟的驱动阵法一样，这些聚灵阵法就是整座大阵的能量来源，源源不断，生生不息！

    普通大阵的阵眼，其基底中聚灵阵法数量一般与级别相当，比如，十级大阵就有十个聚灵阵法，阵法有大有小，消耗的灵石级别也不同，所以，阵法师都会根据预算来设定具体的造法。

    当然，并不是给多少钱，阵法师就能造出什么样的阵来，如果真是如此简单，那阵法师也不可能如此值钱了。

    因为，每加多一个聚灵阵法，就要多设计一套线路，保证阵法所产生的灵力能充分利用，不会浪费，而且与原来的阵法要相匹配，不冲突，这里面的学问可大着呢。

    增加的聚灵阵法越多，其复杂性就呈几何级数地增加，到了七级以上，就极为可怖了。

    不仅打造复杂，就是操控也复杂，如果没有阵灵，是不可能完美发挥出阵法威力的。

    能打造七级以上大阵法的阵法师，都是宝贝儿，如果还能弄出阵灵来管理，那就更加宝贵了！

    现在这第一个阵眼的基底已完成，深达一百里，呈梯状圆锥体，底部设计的聚灵阵法多达二十个，其中十个是备用的，这是李运的一贯做法，因为他知道，这些聚灵阵法，就是整座大阵的生命线，如果生命线断了，那上面造得再好也没用！

    当然，这样的作法，不是核心人员是不可能知道的，就连天机殿的人也没能发现，因为他们的注意力大多集中在流风这个人身上。

    无数的造阵人员如蚂蚁一般穿梭在基底与地面之间，让人看得眼花缭乱，但他们却是在井井有条地工作着，没有哪一个人不明白自己想干什么，需要干什么，以及怎么来干，这当然得益于李运全程扁平化的指令模式，对每一个人都能做到点对点的指导…

    秀贞仙子看着这一幕，心中除了震撼还是震撼，与先前在信息上看到的场景不同，这种现场参与的感觉带来的是更强大的冲击，让她对李运不知不觉地迷上了，感觉他是那么的自信从容，云淡风轻，似乎这样的事情对他来说就象喝一碗白开水那么简单…

    眼光随着李运身影的走动，发现他仿佛在自家花园里散步，欣赏着那一片姹紫嫣红的绚烂美景，听闻着那沁人心脾的鸟语花香，感受着园丁们那热火朝天的工作激情…

    哇！

    醉了！醉了！！醉了！！！

    秀贞仙子脸上露出迷醉之色，恍惚间感觉怎么象是大人的身影在此？只是这个身影比起大人，似乎还更有魅力，更有生机，更让人难以忘怀！

    现场围观之人有这种幻觉的人不少，每个人看着李运的眼神儿都有点不对，似乎在自觉与不自觉之间都会被他所吸引，所牵挂，所着迷…

    戒痴就站在不远的地方，他还是首次在现场看到李运，看了一会就真的有点痴了，他的禅道就是“自然之道”，整个人就象是自然之子，与周围的一切融为一体，但是，现在他觉得眼前的李运比他更象自然之子，他的一举一动一笑一颦都是那么自然，仿佛本来就应该如此，在他眼前，李运和整个阵法的打造场景就是一幅最美的自然之画，让人动心，让人动容，让人动情…

    智达微笑地看着眼前这一切，内心却是翻起滔天波澜，假如李运真的能将这座十级大灵阵造出来，那将会在禅域，或者说在灵界，造成怎样的震动呢？

    通过天机殿的信息，他已经知道了李运先前在迦南寺对出了念石禅仙的千古禅联，不过，对他来说，他早就清楚李运的灵性和慧根之高不可想象，对出那些禅联不算什么，此事发生在李运身上，其实是因为他在那个时间，遇到了那个事情，也就随手做了，如果说让李运为了对出禅联而专门去到迦南寺，恐怕以李运云淡风轻的性格，是不屑于如此做的！

    李运不想出名，但象他这样的人，却又往往会在不经意间就出名了，没办法，谁让他做的事总是让人为之侧目呢？

    就象现在，这个主阵眼经过三天三夜的打造，以众人肉眼可见的速度就完成了，所有的部件都是一步到位，无需修改，隼卯结合，浑然一体，就象原来就生长在那里一般，连一丝缝儿都不见！！！

    完美！完美！！太完美了！！！

    这件主阵眼的打造过程就象水到渠成一般，自然而然，轻轻松松地就完成了，没有人觉得这过程有什么难度，有什么周折，甚至让人怀疑十级大阵法也就是那么一回事，没什么难的！

    “这就完成了？！”

    “不是吧？会不会中看不中用？”

    “不可能吧？”

    “要不让流风试试？！”

    “有道理…”

    围观者议论纷纷，有的已经鼓噪起来，都要流风试试这个阵眼。

    李运听到众人的呼喊，也不多言，本来就是要试的嘛，急什么？

    他心念一动，启动了十个聚灵阵法，阵眼处顿时变得灵气氤氲，一股灵波从中心处往外涌动，把围观的人都往外推去，随着灵波越来越强，这些人被一股巨力卷了出去，“刷”“刷”“刷”，巨型灵光突然从阵眼处发射出来，直冲天际！

    灵光璀璨，灵气缭绕，整个主阵眼区域就象一块迷人的宝石，散发出致命的诱惑力…

    哇！！！

    所有人情不自禁地惊呼起来，贪婪地呼吸着沽沽而来的灵雾，感觉全身都象是被洗涤过一般舒畅，每个细胞分子都发出无比快乐的呼喊…

    ……


