------------

第一千二百三十三章 囚笼游街

    “咦？怎么回事？！”

    星运一号飞到蔓陀城附近，舟中之人就见到灵光闪耀天际的奇景，都有些惊讶。

    “这是大人今天打造好十级大阵法的第一个主阵眼，刚才测试的结果！”凌道子说道。

    “什么？！这么快就打造好第一个主阵眼？！”纪默惊叫道。

    这才出来几天，可能前后都不到十五天，一个主阵眼就打造完成，这让人如何敢相信？！

    “哈哈，这对大人来说不算什么，接下来的速度会更快！”凌道子得意地笑道。

    “这是真的？！”孔宾、刘承和林海都惊愕了。

    “当然！不过，十级阵法所需的资源极为庞大，以蔓陀城一城之力，想要在短时间内打造好这座阵法不大可能，幸好有大人出资帮助，否则就不用想了！”凌道子哼道。

    “这…小奴要多谢大人！！！”纪默涨红了脸说道。

    众人都无比艳羡地看着纪默，能够坐拥一座十级大阵法，这是许多人做梦都无法想到之事，这小子实在是太幸运了！

    孔宾和刘承更是眼红得不得了，心中想着自己的提香城和百色城，要是也能拥有一座十级大阵法那该有多好？

    不过，要想得到纪默这样的幸运，首先就要想办法投入李运门下，他们在看到李运的资料之后，就已经动心了，接着来到星运一号，见到小地、师舍等人，心中之震撼更甚，马上下定了决心，而到此刻，获知蔓陀城十级大阵法的第一个主阵眼已建成，他们变得如此渴望，恨不得立刻匍匐在李运身前，高呼大人…

    星运一号飞入蔓陀城，隐身在空中，众人都紧紧地盯着阵法打造现场，心潮澎湃…

    “小地留守，其他人都下去帮忙吧。”

    凌道子说完，直接就将纪默等人挪到李运附近区域。

    这些人一出现，很快就对外宣布战队在提香城和百色城大获全胜的消息，把现场之人激动得不要不要的。

    不过，出征的战队还没有回来，大家都感到有些疑惑，特别是闻讯赶来的各大势力之人，没有见到自己派出去的战舟回来，都有些担心了。

    为了消除人们心中的疑虑，纪默把圆本及其爪牙都放在灵力囚笼中展示出来，顿时引起现场不小的骚动。

    果然是取得大捷了！

    众人一下子兴奋起来，开始庆贺。

    城中许多人都受到圆本这些人不同程度地迫害，此时都狂喊着，怒骂着，想上去狂揍一顿解解气，却被城中卫队拼命挡住，因为，虐囚在禅域是不允许的，一旦发生，还被爆出去，很可能会成为所有禅修的公敌，到时候就是吃不了兜着走了。

    圆本已经清醒，但全身灵脉被锁，浑身无力，连神识都发不出来，看到眼前这个千夫所指的场面，只觉眼前一黑，心中一股污浊气血翻滚而上，“噗”的一声就吐了出来，大叫一声，直接昏了过去！

    其实真正的幕后操控者是智清和法冈，圆本只是为他们当了替罪羊而已，但以他的情况，坏事肯定也干了不少，光是造成提香城城毁人亡的惨痛事件，他就罪不可赦。

    城中卫队推着这些主要囚犯在全城游街，引起一片叫好之声，个个都感觉是真正翻身了！

    这个场景很快被人刻录成信息，疯狂地发送出去！

    禅机殿和天机殿都在第一时间就将此信息发布上架，场景生动逼真，让人如临现场…

    此事件在禅域就象一只蝴蝶扇动小小的翅膀，却卷起了一场庞大的风暴，其后续影响力之大不可想象！

    要知道，禅修在禅域具有崇高的地位，边缘城池几乎都是禅域的附庸，禅修所到之处，都会受到众人的另眼相看。

    不管禅修内部斗得如何厉害，或者禅修在外围是行善还是作恶，从来都没有发生过象今天这样坐在囚笼里游街的事件发生，这一幕，就算是智达和戒痴，也都看得瞠目结舌。

    不过，他们却是觉得极为解气，对智清手下这帮爪牙，早就应该如此来惩戒一番！

    当然，也有不少禅修看着这一幕心里很不是滋味，感觉自己都脸上无光，甚至是被人直接打脸…

    李运很敏锐地觉察到这些禅修的心理状况，连忙对纪默说道：“好了小默，适可而止，不要成为禅修的公敌！”

    “是！大人！”

    纪默连忙应道。

    这次做得确实有些过分了，没有考虑到这里是在禅域，就算圆本他们作恶多端，但惩戒他们其实也是在打所有禅修的脸，许多禅修向来都是高高在上，接受众人的膜拜，所以，并不是每个人都会认为纪默他们这样做是对的。

    纪默赶紧命人停止游街，将圆本这些人都挪进牢房，严加看管…

    秀贞仙子看到这一幕，心情特别兴奋，她才不管纪默他们是怎么对待禅修的，相反，她巴不得纪默闹得更厉害，更尖锐，这样才能制造出信息热点，紧紧抓住众人的眼球。

    立刻命人全程刻录，把一些场面还免费在天机殿中播放。

    今天有价值的信息可以说是一件接着一件，十级阵法第一个主阵眼打造成功，纪默率领大军攻克提香城和百色城，还抓住了圆本这一伙人，最后更是闹出了囚笼游街的事件，秀贞仙子一张粉脸激动得都快成了绛脸，然而，令她兴奋的信息还不止这些…

    “咦？师舍…”

    秀贞仙子妙目一亮，在人群中发现了师舍，连忙神识紧紧跟踪。

    所有涉及尊者的信息都是有重大价值的，秀贞仙子深知此点，她这些天还在疑惑呢，师舍去了哪里？还有那些跟在李运身边的人怎么都不见了？

    现在看到纪默等人回来，又发现了师舍，她才明白那些人一定是跟着纪默去讨伐圆本了。

    难怪纪默能够如此顺利地擒到圆本，拿下提香城和百色城，想来其中必定也有李运这些手下的功劳！

    秀贞仙子又从这个发现中挖掘出了额外的价值。

    不过，她更高兴的是可以近距离地观察这个师舍，以她的眼光和搜集比对的资料来看，此人应该就是智清的座骑双翼飞狮师舍，但为什么修为会大降，而且还跟在李运身边干活，这一点让秀贞仙子象发现了灵晶一般极度兴奋！

    因为她已经想到了一个可能性，那就是师舍被李运的魅力所迷，结果背叛了智清，转而投入了李运门下，而后果则是承受了天道的重罚，修为连降三个大级别！

    如果这个猜测属实，那此事对禅域来说必定是一个重大热点信息！

    一名禅道尊者背叛主人，投入人族门下，还是李运这样的小修士，说出去简直可以亮瞎所有人的眼睛，这样的信息绝对可以让秀贞仙子的事业更上一层楼，这一点毋庸置疑。

    作为第三方的信息提供者和交易者，秀贞仙子不会担心这个消息爆出去以后会造成多大的影响，她担心的只是会引起多少人的关注而已，所以，越狗血，越刺激的信息，对她来说就象是狼闻到了血腥味，肯定要扑上去好好尝尝…

    于是，她纤手微动，很快就刻录下师舍的一举一动，一言一行，精心编辑成视频资料，再发回天机殿的花菊那里，由她配上以往的资料，接着就开始上架销售了！

    当然，信息题目极为瘆人，称为“一名禅道尊者换主的心路历程”。

    哇！

    天机殿中，以及城里各处的计时牌，很快就跳出这条信息的题目，吸引了无数人的注意。

    “大事件！大事件啊！”

    “什么情况？居然又有人换主了？！”

    “是啊！还是一名禅道尊者呢！”

    “不会吧，尊者换主，那他背叛的岂不是散仙？！”

    “天哪！到底是谁？！”

    “快去买来看看，这样的事情已经好多年没听说过了！”

    “什么？！背叛散仙的事情以前根本就没有发生过吧？”

    “呃…应该也有，只是绝对不会太多！”

    “也不知是哪位散仙遭到背叛了？这样岂不是很没面子？！”

    “就是就是…”

    人们议论纷纷，迫不及待地向天机殿购买信息，就连禅机殿的人也坐不住了，暗中遣人来购买，看看到底是怎么回事。

    秀贞仙子看到蜂拥而来的买家，一颗心跳得象兔子一般，差点就要跳出来，感觉自己的事业在短短时间之内就实现了火箭式的飞跃，不仅站稳了脚跟，还“呼啦啦”地一个劲地往上蹿！

    “殿主！殿主！！殿主！！！”花菊尖叫着一路跑进秘室。

    “怎么样了？！”

    “那个…玉简都快用完了！！！”花菊喘息着说道。

    “什么？！赶紧买去啊！到禅宝坊去，有多少买多少！”秀贞仙子扔出一个灵戒，里面是满满的灵石。

    “好！属下立刻就去！”

    花菊接过灵戒，蹦达着双腿转身就飞出去。

    秀贞仙子纤手抚着胸口，整个人激动得俏脸粉红，就象喝了一瓶星运酒一般，全身软绵绵的，“李运…李运…你真是我的贵人呀…”

    ……


