------------

第一百二十二章 小强（二）

    “嘻嘻！现在我就是清元门的比尔盖茨和巴菲特！天下没有我买不起的东东！我有钱！我任性！”

    小星豪迈地宣布着，君临整个积分兑换系统！

    手中有钱，心里不慌，更何况是如此一个大土豪？

    小星立刻展开一系列令人瞠目结舌的血拼行动！

    “灵印掌，买！”

    “乙木雷法、巽翼剑法、昊天拳法，买买买！”

    “燃灵遁法、燃血遁法、凌虚遁法，买买买买！”

    “缩地法，买买买买买！”

    “……”

    那些代表着功法典籍的光团有如柳絮般纷纷飞来，汇聚到小强的怀中。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “成功了！”李运马上感应到小星的行动。

    以如此短的时间，攻克这套有大能护卫的系统，恐怕也只有小星才能做到了。

    不过，他立刻发现小星得意之下犯了一个小错误，因为小星为自己取了一个昵称的原因，使得他之前制造的腰牌海洋几乎是白干了。

    亡羊补牢，犹未晚矣。

    幸好这名大能依旧在沉睡中，到目前为止仍没有苏醒的迹象，于是，李运立刻加速行动，在所有腰牌上面都打上“小强”两字，并画上这只小虫的图案。

    小强这块腰牌的存储其实就是小星的智库，所以，根本不用担心会有保存不了的事情，光点一进来，马上融进小星的智库之中。

    小星此时就象是个高高在上的富豪，拿着自己口袋里的钱到处乱砸，根本不是为了血拼自己心爱的物品，目的只是为了看到底下那些穷人抢钱的混乱局面，博取美人一笑而已。

    不是说天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往吗？但是，当钱到了一定的境界，这句话已经不能成为规则，金钱本身就是有力量的，而且还不小。

    李运看到此景，心中忽有所悟，天地之间有三千大道，十万中道，百万小道，这金钱之道应该也是其中之一吧？

    就象自己最近在无忧峰的所作所为，应该属于经营之道，它与金钱之道还是略有交集的，也许也可以涵盖其中。

    毕竟，经营的主要目的也是为了赚钱，只要是与钱有关，就与金钱之道挂上了关系，不过，似乎金钱之道的层次会更高一些。

    所以，李运认为，金钱之道应该比经营之道更高更大，如果说经营之道是中道，那么金钱之道就是大道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    清元门这些功法光团并不是可以无限制地制作，而是由精通此功法的修士耗费无数心力和灵力凝聚而成，就算是宗门拿来在这里卖，也得向这些修士购买。

    对于修士来说，凝炼这种功法光团，除了挣钱，有时也是为了寻找传人，因为，修士也是有天年的，如果将要归去，他们也不想自己精通的功法就此失传，所以才会凝炼出来，卖给宗门。

    也有些修士则纯粹是太穷了，只好卖艺求生。

    如果懂得该功法的修士去了别处，或者是殒落了，那这里的功法光团就有可能是唯一的，因为再也无人可以凝炼出来。比如，那半部缩地法就是如此。

    现在，这里许多摆放多年没有人买得起的功法，却全部归了小强。

    由于每一次购买行为都需要系统的确认和光团的发送融入，这部分时间虽少，但是以小强如此海量地购买行为，加起来总的时间就颇为可观。

    时间一点一滴过去，慢慢地接近凌晨。

    李运此时反而稍稍有点紧张起来，他知道，胜利往往是倒在黎明之前，所以，他丝毫不敢有所懈怠，而是按计划不停地制造着腰牌。

    小强的购买行为已接近尾声。兑换系统的销售额在剧烈地跳动着，早已达到无法想象的高峰。

    光球的运转忽然微微一顿，似乎有醒来的征兆。

    此时，晨曦刚起，积分兑换殿外出现了一道人影，身材胖硕，身披大红金钱袍，正是刚刚从无财峰的小聚灵阵中出来的无财子。

    一年之计在于春，一日之计在于晨。

    无财子非常敬业，每日早晚两次巡察是必不可少的。

    他习惯性地走进兑换殿之中，略微一扫视，发现此时光幕上的交易热闹异常，信息跳动快速无比，不禁微微一怔。

    “奇怪，现在大多数修士正在盘坐修炼，或者是睡觉休息，是交易的低谷时段，怎么此时会有如此之多的交易？！”

    他眼睛盯着光幕，忽然完全怔住，双目睁得越来越圆，嘴巴张得可以塞进一个大鸭蛋，惊吼道：“这…这是什么情况？！”

    光幕上显示的销售信息跳动速度比以往的交易高峰期要恐怖得多，而且，全是购买功法的信息。

    “这…这销售额？！”

    对财富敏感无比的无财子马上就发现了异常之处，光幕上显示的销售额已远远地超过了历史纪录，甚至还在快速地上涨。

    无财子脸色剧变，右手一挥，一道灵光探入光幕，找到一个节点进入，很快就沿着系统路径来到核心信息库门口，查看起门口的光幕。

    他是有这个查询权限的，不过，并不能进入信息库中。

    “小强？！小强是谁？！他怎么买了这么多功法？！他怎么买得起这么多功法？！”无财子一看，被大大震撼了！

    “小强大人是我们系统大人，他自然买得起。”小清一旁骄傲地说道。

    “什么？系统大人？我之前怎么没有听说过？”无财子惊愕问道。

    “哼，小强大人是今天才来的，你自然没有听说过。”

    “什么？今天才来的？！”

    “不错！确切地说，是三个时辰前来的。”

    “你？！”

    无财子立刻感到发生了大问题，要知道，一名三个时辰前来的系统大人，居然在如此短的时间内买下如此多的功法，不，这绝不是血拼，也不是偷，而是抢劫！！！

    一名对系统内的功法垂涎三尺的大盗！

    “他…他竟然购买了缩地法！这个功法自己向往已久，可惜一直凑不到积分来购买。”

    “居然…居然还购买了乙木雷法、巽翼剑法、昊天拳法？！不是吧，还有木真子老祖最得意的那套青罡落木拳！土真子老祖的大地黄沙剑！碧真子老祖的碧波涟漪掌…”

    无财子口中喃喃说着，忽然一激灵，猛醒道：“完了，完了！”

    此时的他已经知道事情不对劲了！

    马上掏出三张符箓，快速地说上一段话，灵力一激发就发送出去。

    转身奔入内殿，来到那块掌控着兑换系统的晶石面前。

    “唉…”

    看着内殿屏幕上飞速跳动的交易信息，无财子只能是无奈地叹了口气。

    这是因为，虽然他是财神爷，但他却无权限来停止这套兑换系统。

    就他所知，从清元门第一任大能掌门建成这套系统之后，它都是一直运作的，就算是本门的三位老祖，也无法让它停止下来。

    无财子的心在滴血！

    这种情况，不久前他也曾经历过，那是无忧峰李运的星运酒推销行动大赚其钱的时候，让他无比痛心疾首。

    但是，现在这种情况，比起那时，更加让他痛不欲生，因为他知道这些功法的价值，单单是那半部缩地法的损失，就是清元门担负不起的，因为它是唯一的半部了。

    过了一会，忽然，清风吹过，人影闪动，三条人影几乎同时出现在内殿之中，正是土真子、木真子和碧真子三位金丹老祖。

    一收到无财子的信符，他们马上意识到发生事件的可怕程度，立刻停下修炼，第一时间就赶了过来。

    看着屏幕上仍然在急速跳动的交易信息，他们的心都是瓦凉瓦凉的！

    “掌门老祖，这可咋办哪？！”无财子哭喊道。

    “小强？！小强是何人？！”土真子三人面面相觑，脸色铁青，无言以对。

    土真子作为掌门老祖，获得系统认可，拥有一个权限，就是可以单独锁定某一个或几个腰牌，暂停或取消其交易。

    他的神识立刻进入系统，对这个叫小强的人进行追踪。

    “小强锁定的都是功法典籍类物品，所以，他一定是在这个范围之内。”

    土真子的神识无比强大，快速无比地扫视着。

    “天哪！怎么有这么多腰牌？！”土真子惊叫一声。

    每块腰牌代表着一名修士，清元门修士虽然有好几十万，但现在是交易低谷时段，本来应该没有多少才对，可是现在这系统之内，如果说是腰牌的海洋也不为过，只见神识所到之处，全是腰牌，甚至连神识扫视的速度也因此受到了影响。

    废话，李运辛辛苦苦制造了三个时辰的腰牌，自然不可能是白干的！

    土真子迅速无比的锁定这些正在交易的腰牌，筛选起来。

    “哼！抓住你了！”土真子冷哼一声。

    “抓住了？！”

    碧真子、木真子和无财子同时惊喜地问道。

    “嗯…这块腰牌上的信息虽是小强，但里面却是空的？！”土真子一怔。

    脸色一沉，继续追踪。

    瞬间又抓住了三个、五个、十个…

    “怎么回事？全是小强？！全是空号？！”

    土真子的心越来越凉，这个小强具有强大的反追踪能力，竟然散布出如此多的空号，让他根本无法追踪到其真身，这可怎么办？！

    这时，积分兑换系统猛地一顿，完全停止下来。内殿的系统晶石也因此迸发出极亮的闪光，刺得四人眼睛发痛。

    ……
