------------

第一千二百三十四章 金顶讲禅

    “真的吗？”一个声音忽然在秀贞仙子耳边响起。

    “谁？！”

    秀贞仙子一惊，感觉有点幻听，不禁狐疑地看着四周。

    “是我，李运！”

    “什么？！李运？！你在哪里？！”

    “我在哪里你不是很清楚吗？”

    “啊？你…找我有什么事？！”

    “你说呢？”

    “咯咯，你是说我卖的这些信息啊？这个嘛，是我们天机殿的办事方式，只要是通过调查确认的信息，都是可以拿出来卖的。”秀贞仙子娇笑道，她心里当然知道李运想说的是什么事。

    先前派出那么多狗仔队跟踪报道，李运都没说什么，但捅出师舍一事后，李运终于按捺不住，找上门来了。

    “你认为卖的是确认的信息，但我认为你卖的只是凭自己臆测出来的信息！”李运说道。

    “哦？你说的具体是哪一条嘛？”

    “哼，当然是关于师舍的。”

    “原来是这一条啊！这一条经过我们天机殿的调查，已经确认无疑！难道你能否认么？”秀贞仙子得意地笑。

    “我当然能够否认！就算他真的是师舍，只要他自己不承认，你们就不能确定此事，所以，你这个做法不仅是办事不周，而且还不尊重师舍，更是会伤害到他！你要知道，一个人做出换主的决定会是多么艰难，需要承受多大的压力…”李运说道。

    秀贞仙子听着听着，忽然笑不出来了，心里已经暗暗后悔！

    最近这些日子，她整个人都处在兴奋状态，只想着让事业之火烧得越来越旺，最好是火烧连营的势头，因此，考虑事情基本上就是向钱看了，只要有钱赚，什么都可以拿出来卖，拿出来赚钱，哪里还会去顾及李运所说之事？

    现在听李运这么一说，她才幡然醒悟，关于师舍这件事，自己做得确实太过了！

    换主背叛之事不要说是发生在一名散仙身上，就算是王者或尊者，都会在一定范围内引起一场风波，因为在灵界，主奴主婢的文化是主流，强调的就是忠诚和热爱，有的人为了表示忠诚，更是一家老小都投到一名大人门下，甚至后代都会继续投入大人的门下。

    所以，无论是何原因，换主之人都会受到世人的唾弃，光是唾沫子就可以把人给淹死！

    现在，秀贞仙子大张旗鼓地渲染师舍换主之事，当然会引起人们的极大关注。

    但在此事中受到最大伤害的就是师舍本人！

    李运和小星也是因为全神贯注于打造十级大阵法，没有去细想师舍之事，本来是不应该让他出现在人前的，但先前由于师舍的修为大降，而且人样儿也在不断变化，他们以为不会有人认出来，没想到，天机殿果然是人才济济，竟然被那个花菊给认出来了。

    他们更没想到，秀贞仙子为了赚钱，竟然在此事还没确认之前，就仅凭猜测地将此事认定为确认之事，大肆宣传售卖玉简。

    这件事造成的后果极为严重，一来伤害了师舍本人，二来是让李运与智清结仇。

    不过，李运对与智清结仇一点都不在乎，因为两人之间的仇已经结了，仅凭自己帮了纪默这些人，就已经得罪了智清，所以，再多一件也无所谓，他真正在意地是此事影响了师舍。

    现在，他已经将师舍直接挪进大运宫，让他眼不见为净，耳不闻为静，在宫里开心地生活，但要消除外界的影响，还是得找找秀贞。

    “李运，这件事…的确是我做得不对！我道歉！！！”秀贞仙子银牙一咬，说道。

    能让秀贞仙子这样一位大美女作出道歉的举动，已经颇为不易。

    “那你打算怎么办？”

    “这个…我将这条信息下架吧！”

    “先前发出去的呢？”

    “那些就没什么办法了，毕竟现在禅机殿也已挂出此条信息…”秀贞仙子叹道。

    李运想了想，这木已成舟，生米已煮成熟饭，再怎么做似乎都于事无补，干脆说道：“既然如此，我也不阻止你售卖这条信息了！不过，你可以再发一条补充信息，声明一下此信息只属于疑似信息，还未最终确认！”

    “没问题！”秀贞仙子心中暗喜。

    这样做，不仅不影响此信息的正常销售，而且还可以带动补充信息，简直就是一石二鸟！

    “告辞！”

    “不送！”

    李运收回神识，不再理会此事，而是专注于阵法的打造，对于天机殿，他早就知道他们的无耻已到了何种程度，出现这样的事情也属正常，习惯就好…

    韦驮山穿云寺在那烂陀界声名日盛，原因无它，这里就是大名鼎鼎的智清禅仙所在的寺庙，以智清禅仙的仙誉和禅道造诣，再加上他所掌握的庞大势力，韦驮山穿云寺几乎被那些不明底细的人认为是穿云寺总寺的所在地，吸引了大批善男信女，香火兴隆！

    今天，是智清禅仙一年一度的开坛讲禅日，地点还是设在韦驮山的金顶清坛，这里地方极大，但架不住来的人多，每年都是拥挤不堪，今年也不例外，各方香客早就蜂拥而来，在坛下早早占好位置，时不时地还会发生一些因争地方而爆发的小型冲突。

    开坛的时间悄悄临近，但仍然不见智清禅仙的身影，这让底下的粉丝等得花儿都快谢了…

    穿云寺后殿某间秘室，一道人影正端坐正位，身披镶黄大红袈裟，上面还绣有龙飞星空的精美图案，瘦削的脸庞，长长的眉毛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，偶尔射出精光的眼睛，让人不得不慑于他的强大气场。

    此人正是智清禅仙，而在下首，则站着他门下的大弟子法严，白胖的圆脸，肉墩墩的身材，隆起的大肚子，一副心宽体胖的模样。

    智清左首一张玉台上，放着一封刚刚收到的信符，这是新鲜出炉的禅机殿信息，以最快的速度发来，以最快的速度摆在智清的面前！

    然而，智清微一感应，整个人就感觉不好了，就象喝着一锅好汤的时候，突然发现里面有一只垂死挣扎的小灵虫…

    本来已经做好开坛讲禅的准备，但现在心情大损，以致于他保持多年的良好心态都受到影响！

    “大人，开坛讲禅的时间就要到了，请大人上坛！”

    这封信符是其他人送来的，法严并不知信符中所讲为何事，竟惹得大人心情不好，但现在当务之急是要大人讲禅，所以他还是小心翼翼地提醒道。

    “将金顶清坛的阵法提高，拦截一切信符的传入！”智清终于开口道。

    “是！大人！小奴立刻去办！”法严连忙应道，转身退出。

    他心中有些奇怪，往年讲禅的时候，智清从来不会这样吩咐，这次到底是发生了何事，竟然不让人接收信符了？！

    智清脸色阴沉，口中狠狠念叨着：“师舍…师舍…流风！！！”

    原来信符所讲竟然是自己的座骑背叛了自己，投入了一名小金丹流风的门下！

    想不到换主这样耻辱的事情居然会发生在自己身上，难怪智清一颗古井无波的心也受到严重打击，废了好大劲才恢复过来。

    另外，信符中还讲到派驻在蔓陀城的一些徒子徒孙，竟然被流风的人抓住，进行囚笼游街，这也是无数年来极少发生的事件，简直就是在打自己的脸！

    智清感到一阵阵挫败感袭来，作为一名枭雄，出现挫败感可不是一件好事情，这会严重影响到他的自信心！

    他连忙调动灵力，缓缓运转，终于将这些不良情绪都驱逐出去，并作出了不让人接受信符的决定，这当然是要避免干扰，以保证讲禅的正常进行。

    闪身出去，落到金顶清坛上之时，他已经完全恢复了常态，手一挥，一棵菩提树苗就从身旁的地面中破土而出，缓缓地生长，舒枝展叶，迎着阳光雨露风儿越长越高，以肉眼可见的速度成长为一棵参天大树！

    大树旁边，不知何时又出现了一块巨大的石碑，晶光闪闪，一些玄奥无比的禅文在其中缓缓流动，散发出神秘的气息，让人难忘！

    菩提树下，禅经碑旁，一名禅仙谆谆教诲，向世人传授着禅道经文的奥义，这一幕在每一年的同一天都会发生，只是地点不同而已。

    这是多么让人感动，多么让人期待的一件事啊！

    许多人为了这一天，准备了整整一年！

    只要自己能出现在讲坛之下，就什么都值了！

    随着智清禅仙的讲解，一段段闪烁着智慧光芒的经文幻化成一片片的灵光，渗入听众的身躯当中，让他们感到如沐甘霖，全身象是被灵液清洗过一般，舒畅无比。

    而坛下也冒出丝丝缕缕的光点，汇聚成一道道的信仰光流，冲进智清的体内，让他身上的魅力更增，一副得道高僧的崇高模样已经深入人心！

    法严站在场外，看着坛内此情此景，心中也是不由自主地泛起对大人的无边敬爱之意。

    “咦？怎么有这么多符光？！”法严忽然愣住。

    符光越聚越多，其中还有一道是自己的，法严捞起感应，顿时懵圈…

    ……


