------------

第一千二百三十五章 法严、法果、法冈

    “师舍…竟然背叛大人，投入了流风门下？！这是什么情况？！！！”法严心中惊叫着，感到不好了。

    他已隐隐猜出先前大人的心情变坏，应该就是受到这条信息的影响。

    流风究竟是什么人，居然可以让师舍这样一名翼狮尊者做出换主的决定？！

    上次不是听说他只是一名会酿酒和烤制道鸡的小修士吗？

    至于圆本等人受到纪默的囚笼游街事件，法严却是心中暗喜，因为这一事件绝对可以大大打击法冈，削他的面子，同时让他在大人面前的地位下降…

    法严心念暗转，眼瞅着阵法之外的符光仍在持续增加，显然，其中大部分讲的都应该是这一条信息，不禁也有些担忧起来。

    恐怕讲禅会之后，这里的人就会获悉这条信息，这对大人的仙誉是一个极大的影响！

    而一旦仙誉受损，后续的不良影响是多方面的，也是不可估量的！

    不过，事情已经发生，禅机殿和天机殿都在传播这条信息，想堵住灵界悠悠众口是不可能的，只有见机行事了。

    “大哥，法冈回来了！”一名心腹同门来到法严身边，偷偷说道。

    “带了多少人？”

    “目测有十五人左右，不见圆本！”心腹说道。

    “哼，圆本回不来了，他已被人抓去游街！”法严冷冷说道。

    “啊？！这是什么情况？！”心腹大惊道。

    “法冈几年打下的江山，被圆本几天就全部败完了！所有人手全部被人抓住！”

    “天哪！这种事情也有？！”

    “哈哈，你就给我盯着法冈他们，看看这小子脸色如何…”

    “是！大哥放心！”心腹匆匆离去。

    法严脸上泛起得意慈祥的笑容，但谁也想不到他骨子里是怎么想的…要练成这样一个脸蜜腹剑的功法绝非易事！

    随着讲禅会的持续，在外围之人已经陆续都获悉了这两个惊人的信息，智清的门人弟子都在疯狂地私下传播着…

    法冈的脸色变得铁青无比，让法严看得心中暗乐。

    正如法严所言，法冈花了数年时间，辛辛苦苦打下了一片较大的区域，收获极为丰厚，没想到就在返回的途中就断送了出去，前后变化之大，速度之快，让法冈强大的心理也无法接受。

    “圆本…你这个蠢货！枉我还这么信任你，竟然如此无用！！！”法冈心中怒吼着，心头在滴血！

    他最近连连受挫，先是抓捕戒痴和智达分身没有得逞，而后威胁纪默来受虐也没有成功，最后竟然把老本在短短时间之内一股脑全部送了出去！

    手头只剩下十五条枪，而这些人的能力甚至还不如圆本，这让法冈感到一阵无力感强力袭来…

    “冈弟啊，你真是辛苦了！风尘仆仆地回来，脸色还这么差，不如去禅房休息一下，一会儿大人还要问你话呢！”法严假装关心地说道。

    “多谢大哥！这点路不算什么，小弟好久没见大人，哪里睡得着？是一定要在此等候大人的垂询的！”法冈皮笑肉不笑地说道。

    “哈哈，大人今天的心情一般，冈弟若真是想今天见他，恐怕没有什么好果子吃啊！”法严咧嘴笑道。

    “这个不劳大哥费心！小弟自有主张！”法冈冷冷说道。

    “好！好好！看来冈弟是成竹在胸，那大哥我也就放心了！”法严大声道好，脸上泛起一道慈祥无比的笑意。

    法冈一见这道笑意心头一寒，却是硬挺着身躯，阴沉着脸候在场外…在这种时候，绝对不能在气势上先输了，否则，就真的是连底裤都输没了，对于这一点，法冈心中清楚无比！

    门中兄弟之间的竞争无比激烈和残酷，只要自己的弱点暴露出来，就会有人前来咬上一口，甚至连皮带肉地吃掉，法冈早有经验教训，所以，面对其他兄弟，哪怕是法严这个大哥，也绝对不能先露了怯。

    他强迫自己的注意力转移到大人的讲禅会中，很快就沉入进去，感觉在大人的讲禅之中收获不少，脸色也渐渐恢复平静…

    金顶清坛之上，智清端坐如钟，似乎完全不受坏消息的影响，双目微闭，脸泛禅光，舌灿莲花，一段段经文如金光一般从口中吐出，向外飞去，纷纷扬扬地洒落在底下的粉丝身上！

    每一个人都感觉到金光融入体内后，带来一阵阵的快感，微小的灵爆震得体内的灵脉不断抖动，刺激得全身都处在快乐的巅峰，无限迷醉…如此讲禅，难怪让许多人都痴迷不已，年年前来捧场，成为智清禅仙的铁杆粉丝！

    终于，讲禅会在一片灵雾氤氲中结束了，禅道之音绕梁三日，让所有听众依然沉浸在禅道光芒所带来的快乐氛围之中，丝毫没有注意到智清禅仙已经离去！

    穿云寺后殿，智清高高端坐，底下门人弟子站了不少，但这并非智清的全部势力，因为大部分人都在各自势力范围，没能回转。

    此次所召集的门人只是其中一小部分，但个个都是精英无疑。

    智清面无表情，实际上心念电转…

    法冈这个小奴是自己极为喜爱的，能力也不错，派去边缘地带数年间就颇有成效，打下一片大好江山，每年向自己进贡不少！

    只是这次被自己仓促召回，显然处理事情不够稳妥，不但没有抓回智达分身和戒痴，还被当地人逆袭成功，闹出了囚笼游街的丑闻，令自己也颜面受损，应该责罚，否则难以让其他弟子心服口服。

    不过，现在的头等大事是对付智丰，至于发生在边缘地带的什么蔓陀城、提香城和百色城之事，都是可以暂时忽略的。

    然而，师舍背叛换主一事，的确让自己有些措手不及，这是在精神层面上对自己造成了打击，而且，此事发生之后，自己的仙誉受损，号召力自然有所减弱。

    想不到在对付智丰的关键时候，竟然发生了这样一桩事情，让自己大丢颜面，对本势力的士气造成重大打击！

    有了这件事情，再来看那些个徒子徒孙遭到囚笼游街的事件，就不算什么了。

    自己本来是要对法冈予以重任的，现在看来法冈还是稍显稚嫩了，接下来去楞严界严高寺找回云禅仙谈合作之事要让谁去好呢？

    眼光一扫，落在法果身上！

    法果虽然没有法冈长得那般雄俊，但也是一表人才，落落大方，兼之跟随自己多年，忠心可嘉，办事颇有自己几分特色，一定能够让回云禅仙相信自己的实力，与自己合作，对智丰的势力范围进行蚕食…

    “小果！”

    “大人！小奴在！”法果一听智清叫自己，立刻出列，躬身施礼道。

    智清扔了一块玉简给他，说道：“仔细看其中任务，不清楚的立刻问我，然后带领一队弟子，到库房领取物资，尽快出发！”

    法果连忙感应玉简，很快就明白是怎么一回事，心头极为激动，这件事情不是听说大人是想让法冈去做的吗？想不到大人竟然将这样的重任转交给自己，这是自己地位上升的节奏啊！

    “大人，小奴明白！小奴立刻就带人出发！”

    “好！快去快回！”

    “是！大人！”

    法果眼神睥睨，扫了一圈殿中同门，转身，昂首挺胸地阔步而出！

    法严眼底闪过一丝厉色，脸上却是笑眯眯的…

    “小冈！”

    “大人！小奴在！”法冈一听，连忙出列施礼道。

    “你…可知罪？”

    “大人…小奴罪不可赦！”法冈咬咬牙，大声道。

    “哦？”

    智清微微一愣，没想到法冈竟然自承有罪，而且还说得这么狠。

    “小奴一心想为大人分忧，数年来呕心沥血，为大人打下一片大好江山，出产无数！小奴还想再拼搏数年，让那烂陀界与迦叶界交界之地尽成我方势力范围，为大人的霸主事业添砖加瓦！可惜…”

    “可惜什么？”智清缓缓说道，眼神微有闪烁。

    “可惜天不佑我，让我瞎了眼，错认了圆本为心腹，结果，却因他的疏忽让本来囚禁在牢中的智达分身和戒痴逃脱！小奴念他开疆拓土有功，让他继续搜捕那两人，而且，此次接到大人召唤，由于回来得急，临走时还将镇守江山的重任交与他，结果他不但未能守住江山，还在短短时间之内就将江山拱手让与了纪默等人！让这等蠢货混入大人势力之中，是小奴不察之罪！小奴甘愿接受大人任何惩罚，只希望大人能够让小奴继续留在身边，为大人的大业冲锋陷阵，虽肝脑涂地，也在所不惜！！！”

    沃日！！！

    殿中所有人心中均是惊叹一声。

    这个法冈真是不得了！

    一番言辞之下，就将所有罪责都推到了圆本身上，而自己只得了一个不察之罪。

    另外，在领罪的同时，还不忘了向智清大表忠心，将自己取得的功绩吹上了天，将自己的忠心吹得简直可以立个牌坊，让人来顶礼膜拜！

    智清心想，小子，你这一套玩得还挺溜，看来是没少在我身上琢磨过，学了不少…

    ……


