------------

第一千二百三十六章 有阵灵的十级阵法

    智清是什么人？

    一个野心勃勃的禅仙，从数千年前就开始布局，到现在已拥有庞大无比的势力，权势比穿云寺总寺住持都要大得多，甚至在禅域各界中还联手了不少权势人物，搅起漫天风云，准备一统禅域，君临天下！

    这样的人物，对法冈刚才的表现自然看得非常通透，可以说，法冈心里想的是什么小九九，他都一清二楚。

    如果法冈一上来就拼命抵赖不肯认罪，或者哭诉求饶，磕头服软，那就让智清对他完全失望了。

    但现在法冈的一番表现，却让智清心里乐开了花，竖子可教也！

    在手下弟子当中，能做到这样程度的可不多，法冈可以说是因祸得福，让自己在智清心目中的地位大大提升！

    “念你一时疏忽，即日起到注经堂抄写《那烂陀经》三百遍！”智清沉声道。

    “是！大人！”法冈心中大喜，连忙应道。

    “这支翼狮毛笔给你！”

    智清手中灵光一掷，一支晶光闪闪的毛笔就到了法冈手中。

    “翼狮毛笔？”所有人一愣。

    这是用师舍身上的毛制成的笔，乃是智清极为喜爱之物，连让人摸一下都不准，没想到现在竟然赏给了法冈！

    法冈接到手中，心念电转，有点不敢相信，但他很快想到师舍背叛换主之事，心中恍然，这是大人借赏笔之事警告所有门人弟子，若敢学师舍换主的话，后果就象这支笔…

    “多谢大人！！！小奴现在就去受罚抄经！！！”法冈恭声说完，手捧毛笔，转身离去。

    殿中静得可以听到小针掉下的声音，每个人都是心头忐忑，惴惴不安。

    师舍的笔成为每个人头顶上一支随时可能掉下的宝剑，压力之大，让修为不足者都感到快要瘫软在地…

    “小严！”

    “大人，小奴在！”法严连忙出列。

    “立刻派人去禅机殿和天机殿，将有关师舍的信息全部买断，就让此事慢慢消弭在世人的心中。另外，将有关流风的信息一滴不漏地搜集过来。”智清说道。

    “是！大人放心！”

    “嗯，上次布置的任务完成得如何？”智清问道。

    “大人，法崩和法图两位师弟各率大军，已经攻入泗水界和三山界，战况极为顺利，不日定能占领这两个界面！”法严回道。

    “好！吩咐他们，一定要趁智丰离开之际，加紧侵蚀！”

    “是！大人！”

    “都散了吧！”智清一挥手道。

    “喏！！！”

    所有人齐声应道。

    法严率先离殿，所有人跟着，很快就人去殿空。

    “流风…流风…看来我还真是把你给忽视了…”智清口中喃喃，眼睛似乎看到极远极远处一名小金丹…

    蔓陀城内，主阵眼一座座拔地而起，十级大阵法已经初见端倪。

    城中打造阵法的热情已经达到至高点，有钱的出钱，没钱的出力，没钱没力的也都在关注着，为它呐喊，为它自豪！

    李运的神识之力全面开动，这样一座超十级的大阵法，的确已到了他一个极限。

    需要调动的人力物力之巨无法想象，若不是他现在的计算能力已达到恐怖的每秒一万亿次，根本不可能实现这样的壮举！

    “现在，十个主阵眼已经即将打造完成，只要加入阵灵，就可以完工了！”李运心中兴奋道。

    “大人，阵灵在凌仙峰已经同步造好，阵眼一成，就可开工！”小星得意道。

    “哇，看来还是你厉害些！”李运大赞道。

    “那是当然！”

    小星的能力比李运强大得多，先造好阵灵的确不算什么。

    “有什么新情况？”李运问道。

    “城主府已建好。小宾和小承请求为提香城和百色城也打造十级大阵法。天机殿和禅机殿关于小舍的信息被人买断，估计是智清的人干的。”

    “哦？看来智清已经知道了。”

    “不错。说不定他会亲自来查看呢！”小星笑道。

    “不会的！”

    “为什么？”

    “现在是他与智丰决斗的关键时候，以他那样的人物，怎么会让此事影响了自己的布署？要知道，现在那翠香仙子应该是与智丰接触了吧？他还得紧紧盯着找机会下手呢！”

    “可惜他并不知道我们已经通过智达告知智丰那五名渡字辈散仙中的是天心锥之毒，而且，他也不知道翠香仙子已经脱离了他的掌控，正找机会对他下手。”小星说道。

    “不错。这也是我上次为何不向智丰透露翠香仙子已经反水的秘密所在。只有他不知道，翠香仙子的戏才能演得逼真，才能让智清相信翠香仙子还在他的掌控之中，这样，翠香仙子才有机会下手。”李运笑道。

    “大人，好戏正在上演，真想在现场观看啊！”小星叹道。

    “我也想啊，不过，现在是打造阵法，为小默他们发展产业的时候。再说，我们的地网也一直在铺设…”

    “禅域太大，地网想要铺满禅域所需的时间还很长，这场好戏是看不到了，真可惜！”小星说道。

    “没关系，现在正开始呢，要进入主题恐怕需要不短的时间，等我们见到智达的时候，自然就可以看到了。”

    “那我们什么时候走？要赴智达之约，恐怕是没时间打造提香城和百色城的阵法了。”

    “不错！那两座城池的阵法就等我们返回时再打造吧，不如让他们都先呆在蔓陀城中，帮小默发展势力。”李运点点头道。

    “这样也好，免得他们被智清派的人给抓走了！”

    “智清派的人？恐怕他一时之间也不会派什么大将来这边缘地带吧？连法冈都抽了回去，可见他现在用人已经颇为紧张，要知道，圆本的能力可不小，但都被我们给制住了，智清想要再派人来，必得是禅尊级别的，那他又何必来抽走法冈？”李运分析道。

    “大人说的是！那就让小默他们放开手脚大干一场吧！”小星赞同道。

    “正确！最起码要让他们把废料搜集个够！”

    李运很快给纪默、孔宾和刘承下了指令，开疆拓土，搜集废料。

    他们现在每个人都有仙袍和小空间，无论多少废料都可以装进去，也不用担心有什么危险。

    三人得令，满口应承下来，布置手下加紧行动…

    “李运！”一个声音在耳边响起。

    李运心头一动，知道是秀贞仙子，问道：“仙子别来无恙乎？”

    “托你的福！现在本仙子修炼事业双丰收，好得很！”

    “那可要恭喜仙子了！”

    “咯咯，还是先恭喜你自己吧！”秀贞仙子娇笑道。

    “哦？我有什么可以恭喜的？”

    “你的大阵法啊！这么厉害的一个十级大阵法，竟然这么快就要在你手中完成了！说起来就连我都不敢相信自己的眼睛呢！”

    “哈哈，眼见不一定为实哦！”

    “什么意思？难道它不是十级大阵法？！”秀贞仙子一怔。

    “你自己判断吧。想要从我这里再掏出什么来，还是省省心。”

    这个阵法李运已加入阵灵，不是一般的十级大阵法可比，而且，光是基底那备用的另一套聚灵阵法作驱动，这座阵法的级别已达到不可思议之境！

    恐怕就是智清亲临，问题也不大！

    不过，听到李运这么一说，秀贞仙子想到的当然是把阵法的级别往下调，因为她无论如何也不敢相信李运能造出十级大阵法来。

    “咯咯，不管如何，你能打造出这样的大阵法来，已经可以晋入灵界大阵法师的行列，现加上你只用了短短一个多月的时间就打造完成，这样的奇迹就算是灵界最厉害的大阵法师盖世散仙也无法做到吧？”秀贞仙子笑得花枝乱颤。

    “盖世散仙？”

    “难道你不知道盖世散仙？”秀贞仙子一怔。

    “当然！我刚来灵界不久，那些个大人物不认得也很正常。”李运淡定地说道。

    “你现在也是大人物啦！至于这个盖世散仙嘛，回头我把他的资料给你。总之，这个人嘛，可不好打交道。”

    “那就先谢谢了！”

    “不客气！上次师舍之事真是抱歉了！不过，我这次来也是想跟你说，师舍的信息已经被人买断了，以后关于他换主之事，应该可以慢慢平静下来。”秀贞仙子正式道。

    “真的？何人买断的？”

    “这是内部消息，不能外传。不过，我可以告诉你，买断消息的人是到韦驮界的天机殿办理此事的。”

    “原来如此！”

    “咯咯，以你的才智，不难清楚还有人比你更希望此事不再外传啦！”

    “仙子言之有理！”

    “不知公子造好阵法之后，会去往何处？”秀贞八卦道。

    “穿云寺！”李运干脆道。

    秀贞一怔，没想到李运对自己如此配合，连下一步行程都透露出来了，但穿云寺有多处，不知具体是哪一个。

    “公子难道是去韦驮山穿云寺？”

    “我去那里干嘛？欠揙啊？”

    “咯咯，就是嘛！智清可不是好惹的，那想来你会去总寺吧？”秀贞猜道。

    “对了！”

    ……


