------------

第一千二百三十七章 秀贞仙子的初吻

    秀贞仙子妙目一亮，芳心大喜！

    李运竟然将下一步行程都告诉了自己，这份恩情可真是够大！

    只要自己能继续跟踪李运，就意味着这条天紫级的信息一直攒在自己的手中，功劳是大大的有。

    看来今天来向李运示好真是太明智了，以后与李运一定要打成一片，这样自己的业绩才有保障。

    “咯咯咯，公子真是好人！本仙子就不打扰你造阵了，等阵法建好之日，一定来捧场哩！”

    秀贞仙子不知怎的，情不自禁地纤手托着檀口，送出一个飞吻，然后甜甜一笑，闪身不见。

    李运连忙挡住嘴，拒绝了这个飞吻！

    小媚仙，如果你这个吻是初吻，那还勉强收了，但以她如此随便就送出一个飞吻，想来应该不是，所以，李运断然决然地拒绝了！

    不过，让他意想不到的是，这还真是秀贞仙子的初吻，她送出去之后，脸上娇羞得有如桃花，整个人都感觉不好了！

    飞也似地逃进天机殿秘室，心头怦怦直跳，芳心大乱。

    “殿主，你怎么啦？！”花菊瞄着秀贞，满脸狐疑地问道。

    “我…我…完了！完了！”

    “怎么回事？什么完了？！！！”花菊大惊道。

    “这…也没什么，刚才我去…见了李运…”

    “原来如此。见就见了呗，你慌什么？怎么脸这么红？！哟…不会是他欺负你了吧？怎么可能？他还是个小金丹啊？！”花菊的问题一个接着一个，把秀贞臊得粉脸通红。

    秀贞仙子银牙一咬，狠狠说道：“刚才…我把我的初吻…飞给他了！！！”

    “什么？！天哪！大新闻啊…殿主，这要是摆上我们货架发售，只怕可以卖个精光哟！！！”花菊激动地尖叫道。

    “你？！不可胡说！赶紧把它给我烂在肚子里！”

    “殿主呀，你放心好了！不过，我倒是很好奇，那个李运收下你那个初吻了没有？他有没有回敬一个啊？若是没有，我一定要去告诉他，敲他的头！！！”

    “不准去！我把它飞出去后就跑了，也没见他是什么反应呢！”

    “不行！这太不公平了！小菊一定要给殿主讨回这个公道！”

    花菊说完就往外跑。

    秀贞仙子微一愣神，猛醒过来，连忙尖叫道：“给我站住！！！”

    花菊已经跑出了殿外，向城主府附近的主阵眼掠去…

    “李运！！！”

    “这位仙子，你是不是找错人了？我是流风，不是什么李运…”

    “哼，你骗得了别人，可骗不了我！你就是李运！”花菊尖声道。

    “哦？既然你认定我是，那我就是了。不知你找我何事？”

    “你自己做下的事情，还来问我？我今天是来帮我们殿主讨回公道的！”

    花菊义愤填膺，尖叫声惹来不少人的注意，纷纷围拢过来。

    “你这小仙子，流大人正忙着指挥大阵打造呢，你来凑什么热闹？！”

    “是啊！流大人没日没夜地为我们蔓陀城干活，我们感谢他还来不及，你竟然来找他的麻烦？是不是吃饱了没事干发骚啦？！”

    “就是就是，还说讨什么公道，流大人这段时间都在这里，能做下什么坏事？”

    “依我看哪，做下坏事的就是她自己，现在眼馋着我们流大人的骚蹄子可多着呢…”

    “兄弟说的有理…”

    围观者你一言我一语，把花菊说得满脸通红，发现情况有些不妙！

    想不到现场之人竟然不同情弱者，相反，还把矛头都对准了自己，这口气如何咽得下去？

    硬硬心肠，尖声道：“哼，你们把流风说得天花乱坠，却不知道他是一个窃贼！！！”

    “窃贼？！！！”众人都愣住了。

    “不错！他就是个大窃贼！！！”花菊洋洋得意道。

    “仙子，你说话可要负责任，没凭没据竟敢说流大人是窃贼，告诉你，诬谄罪在本城可是大罪！”纪默不知何时来到这里，抢在李运前面说道。

    “哼，纪城主，别人不知道，我可知道你的底细！你现在已经投入流风门下，成为他的小奴，你当然是站在他这一面说话，由你来主持不公平！”

    哇！！！

    周围发出一阵强烈的惊叹声，所有人紧紧地盯着纪默，脸上露出不可思议之色。

    这可是个大新闻哦。

    堂堂城主大人，涅槃境大能，竟然是流风的小奴？！

    如果不是这小仙子透露出来，可没有人敢相信。

    却见纪默毫不为动，挺挺胸膛道：“不错，我就是流大人的小奴！以流大人之大能，我能投入他门下乃是我的荣幸！你看看灵界有哪个人能够在一个多月的时间内就建起这样一座十级大灵阵？！这样的人物会当窃贼，你骗谁呀你？！再说，大人在此只是客人，这里的事情我说了算！作为城主，我自然会禀公执法！”

    “好！好好好！”

    “不愧是我们的城主！”

    “城主能投入流大人门下，也是本城的骄傲啊！”

    “不知流大人还收不收小奴呢？”

    “流大人收不收小婢呢？！！！”

    “是啊，流大人，快收下我吧…”

    “还有我…”

    围观的人忽然激动起来，就想往里挤，场面有些混乱了，好在城中卫队及时赶到，把他们给挡住。

    这些人心中清楚，连纪默这样的大人物都投入流风门下，更何况他说的没错，在灵界，能在一个多月内就主持打造出一座十级大阵法之人，绝对是了不起的大人物！

    平时还找不到机会呢，现在机会送上门来，怎么先前就想不到哩？还好有这小仙子捅破这层窗户纸，让众人在瞬间就看到了真相。

    场面急转直下，把花菊又弄得有些不知所措。

    “等等，等等！你们难道想投入一个大骗子的门下做奴婢吗？！”花菊尖叫道。

    “你才是大骗子呢！”

    “对呀，你说说，流大人到底偷了什么？！”

    “快说！说不出来憋死你！！！”

    “快…别挡着我们投主！”

    “你们…哼，这个流风…他偷了…我们殿主的…”

    “的什么？！！！”

    “小菊，住口！！！”

    一道人影从远处掠来，“嗖”的一下落在花菊身边，抓住花菊的手就往回拽。

    花菊奋力挣扎，扭过头来喊道：“他偷了我们殿主的初吻！是初吻！！！”

    两道倩影很快消失，现场的人愣了愣，忽然反应过来，顿时哄堂大笑，笑得前俯后仰…

    李运被臊得满脸通红，简直不能控制自己的神识，差点就要犯下指挥错误。

    “大人…她说的是真的？！你偷了秀贞仙子的初吻？！！！”纪默乐不可支地说道。

    “别听她瞎说！”李运连忙说道。

    “大人可别抵赖！如果是假的，那秀贞仙子会如此紧张？！”

    ”就是啊大人，这可是好事！秀贞仙子是芳名在外！”孔宾也来凑热闹了。

    “不错！以秀贞仙子倾界倾域之貌，配我们大人可是郞才女貌！”刘承大声嚷道。

    “这…”李运一口气噎在喉咙口，憋得慌。

    早知道那是秀贞仙子的初吻，刚才就把它给收了，真是有点浪费。

    现在反而被她的属下找上门来讨公道，实在太亏！

    正思索间，忽听周围传来阵阵叫声：“大人，收下小奴吧！”“大人，收下小婢吧！”

    抬头一看，只见刚才围着的人十有八九都跪拜在地，一个劲地要求投入门下。

    “不好，闹大了！”

    李运心中一惊，这么多人，怎么可能全部收下？

    “小默小宾小承，你们赶紧将他们都驱散了，不可影响我造城！”

    “是！大人！”

    纪默等人连忙把这些人都驱赶出去，布下卫队，防护起来。

    不过，这些人离开之后，到处传播刚才的事情，以致于全城之人都动起来了，那些感觉自己有资格成为小奴小婢的人，经过思考，觉得流风此人绝对值得投靠，因为，连纪默、孔宾和刘承等三大城主都是他的小奴，其势力之大在这一带已经是最大，而且，流风还对出了念石禅仙的千古禅联，造出了十级大阵法…这些人下定决心，从城中各处聚拢过来，这场面比起上次包丁在丰原城引起的轰动不知要大了多少倍！

    “大人，现在如何是好？不仅外围的人全是来投奔大人的，还有那些在帮着造阵之人呢，其中的高手也很多！”纪默凑到李运身边，着急地问道。

    “让他们都先帮着造阵，其他再说！”李运不假思索道。

    “是！大人！”

    纪默连忙出去宣布这个消息，顿时让外围的人都振奋了，个个争先恐后，加入造阵的行列当中。

    “小菊，看你干了什么事？！这不是埋汰我吗？现在全城的人都知道了！”秀贞仙子激动得粉脸通红，娇躯乱颤。

    “哎呀殿主，这不是好事吗？现在李运已经知道得到了你的初吻，以他那样的人肯定会负责的，以后啊，他就再也甩不掉你了！”花菊不以为然地说道。

    “什么？！你以为我真的看上了他？！难道你不知道我一直就想…”

    “想什么？！”

    “想…投入老祖宗门下的！！！”

    “啥？！！！”

    ……


