------------

第一千二百三十八章 星尊与小厚

    花菊一脸小兴奋地盯着秀贞，嘴里说着：“哟，原来是这样啊！殿主是想投入我们星尊大人门下呢！！！”

    “怎么？难道不行？”

    “行！当然行！但是…”

    “但是什么？”

    “你的初吻已经献给了李运，星尊大人会不会介意呀？再说，星尊大人的门槛可是特别的高，虽然你是他的弟子，但中间都不知隔了多少层，说是徒子徒孙都不为过，所以，想投入星尊大人门下的难度简直比去天上摘月亮还要难。但李运就不同，现在还是在上升期，正需要有人帮着他，以殿主的能力，帮他一把不成问题，到时候，是明媒正娶，还是收为小婢，还不是板上钉钉之事？”花菊娓娓道来。

    “这…”秀贞仙子听得若有所思。

    星尊不是自己一直倾慕的人么？

    先前也不知发什么疯，竟然就将自己的初吻给李运飞出去了，现在被花菊一搅和，全城的人都知道此事，星尊也迟早会知道，麻烦大了！难道自己真的应该去投李运？

    “完了！完了！”

    “嘀！嘀！嘀！”

    秀贞和花菊同时一怔，眼睛看向墙上一幅字画！

    这幅字画后面，就是天机殿独有的视频通讯方式，每通一次都要消耗不少灵石，费用都要花在主动联系一方，所以，不到万不得已一般是不会用的。

    在秀贞仙子的记忆中，她这个视频通讯已经很久没有通过了，的确，以她所在这个天机殿以往的业绩，根本不放在别人眼里，人家才懒得理你了！

    说不定上级天机殿就愿意看着你自生自灭。

    不过，今天还真是破天荒，有人来联系了！

    秀贞仙子心头怦怦直跳，激动得两眼放光，颤微微地往墙上一按，那幅字画就收了起来，露出一个光幕来。

    “天哪！！！”

    秀贞仙子一见光幕上的形象，惊讶得纤手捂住檀口，整个人剧抖着，竟软软瘫倒…

    因为，在光幕上出现的人，竟是她日思夜想，倾慕已久的星尊大人！

    “怎么可能？怎么会是他？我不会是在做梦吧？”秀贞心中狂叫着。

    “咦？是秀贞吧？你怎么连站都站不稳？”星尊大人盯着地上的秀贞仙子，疑惑地问道。

    “我…我…拜见师祖！！！”秀贞仙子猛醒过来，连忙行叩拜大礼。

    “好了！李运现在是在蔓陀城吗？”星尊大人问道。

    “是的！他正在主持城中十级大阵法的打造，已接近完工！”

    “这…接近完工？打造多久了？”星尊大人错愕道。

    “有一个多月了！”

    “什么？一个多月？！”

    “是的！他是一个很厉害的阵法师…”秀贞仙子发自内心地说道。

    星尊一阵无语，如果真的是在一个多月就造出一座十级大阵法，又岂止是厉害两个字能够形容？

    不过，对于李运，他已习惯了见证他的神奇，所以，再冒出那么一件两件也不是事儿。

    “知道李运为什么去禅域吗？”星尊问道。

    “具体原因不明。不过，他建成阵法之后，接下来就要去穿云寺总寺了！”秀贞应道，她的眼睛紧紧地盯着星尊大人，恨不得扑到光幕上去舔屏。

    “哦？穿云寺总寺？看来他也是不甘寂寞啊…”星尊沉吟道。

    “不甘寂寞？难道那边有什么事情要发生吗？”

    “嗯，不错！已经有大事发生了！穿云寺五名渡字辈长老全部病倒，其中必有蹊跷，恐怕是智清开始动手了！”星尊微叹道。

    “真的？那可是大新闻呀！”秀贞仙子两目放光，惊喜叫道。

    “你？！”星尊一怔，狐疑地看看秀贞。

    秀贞粉脸通红，讪笑道：“师祖呀，小徒只是觉得事件越大，对我们天机殿的生意就越有帮助嘛！”

    “呵呵，你说的也有些道理！最近你这边的业绩上升得很快，恐怕都是与李运相关的信息带动的吧？”

    “师祖说的没错！李运…就是我的贵人！事业上的贵人！”

    “好！既然如此，那他去穿云寺总寺这一路你就跟着吧，可别跟丢了！”

    “师祖放心！小徒怎么可能会跟丢？我的修为可是出窍境呢！”

    “出窍境？这可麻烦了！”

    “什么？！”秀贞一呆。

    “连天雅都跟丢过，你这出窍境又算得了什么？依我看，你不如直接到穿云寺总寺去守株待兔吧。”

    “这…我听师祖的！”秀贞仙子识相地说道。

    “嗯，还要小心些，跟李运接触久了，可别日久生情哦…”

    “什么？！这怎么可能？！”秀贞仙子心头怦怦跳，感觉自己的事情似乎已经被星尊大人看出来似的，连忙分辩道。

    不料，此时花菊竟然凑到光幕前说道：“祖师爷，我们殿主今天把初吻飞给李运了！”

    沃日！

    秀贞仙子娇躯一僵，整个人都不好了，一张粉脸变成了大酱脸！

    “啥？！是李运勾引了你？还是…”

    星尊大人好看的脸上露出揶揄的笑容，让秀贞仙子恨不得在地上找一条缝钻下去！

    “哈哈！这是好事情！要是你真的能把李运勾引到手，那可是为我们天机殿立了一大功哦！”星尊大人大笑道。

    忽然，光幕上星尊大人的背后出现小厚的脸，哼道：“秀贞，你敢去勾引李运，看我打你的翘臀！”

    秀贞仙子眼睛睁得大大的，有点搞不清状况。

    然后小厚就被星尊推了开去，说道：“秀贞，刚才那人的话别放在心上，大胆地去做吧。对了，赶紧发信息给穿云寺总寺那边的天机殿，让他们早做准备。”

    “是！师祖！！！”

    通讯断开。

    秀贞仙子整个人软软地扑到墙上，热泪滚滚而下…

    星辰殿某个界树空间中，小厚正与星尊一起。

    “小辰，我要去穿云寺总寺找李运了！”小厚说道。

    “不准去！”星尊断然说道。

    “为什么？”

    “不准去就是不准去！”星尊吼道。

    “我是去找大人，你管不着！”

    “你要敢去，就别再回来了！！！”星尊大吼道。

    “你？！你怎么比我还霸道？！难道我不应该去找他么？再说，冰皮烧饼已吃完，怎么也得去向他要一些过来，不然的话…嘿嘿，你懂的！”

    “李运的事情最好不要干涉他，让他自行成长即可！象你这样的大能在他身边，对他的成长反而不好！”星尊哼道。

    “为什么？他是我的大人，难道我不能帮他分忧？”

    “你在这里帮我，就是对他最大的分忧！”星尊继续哼道。

    “这是什么道理？我在这里还不是天天陪你玩？”

    “只要这里不乱，灵界就不会大乱，李运的成长才有一个良好稳定的环境。”

    “这…”小厚一呆，想想星尊说的也有道理。

    不过，李运既然已经来到灵界，自己不去找他实在有些忍不住的。

    他忽然想起了什么，说道：“好吧，那我听你的。”

    “真的？！”星尊一怔，倒有些不敢相信了。

    “比你想投入李运门下之心还真！！！”

    “我…还没确定呢！”星尊也不直接否认。

    “哈哈，你说的梦话可不少，连我都听到了，你抵赖不了！”小厚大笑道。

    “什么？！我说梦话了？不可能吧？”

    “怎么不可能？昨晚还听到你喃喃自语着，说什么小运啊，要不我投入你的门下吧，让我尝尝完美变身的滋味吧…”

    “停！停停停！！！”星尊大人急叫道。

    “哈哈，这可是你的心里话！所谓日有所思，夜有所梦，要不要我把刻录出来的玉简让你听听？”

    “你？！无耻！竟然偷偷刻录我的梦话！！！”

    小厚咧嘴一笑，露出两排洁白无瑕的牙齿，说道：“我无耻吗？我会无耻吗？你看我的牙齿不是都在吗？”

    “哼，无赖！跟你在一起真是掉价！！！”

    星尊闪身不见。

    小厚自己乐了一阵，忽然掏出小空间，开始呼唤大人…

    “大人！大人！！大人！！！”

    “小厚…好久不见！”

    “大人！小奴想你了！”

    “嗯，我也想你！”

    “真的？！那小奴去找你好不好？”

    “这个…暂时别来，我现在以低修为在灵界游历，你在我身边我还怎么游历？心态一定历练不出来！”

    “这…”

    小厚一呆，没想到大人也是这样说，看来，星尊与大人的看法都是一样的，难道智者的心思都一样？！

    他无可奈何，只好压抑住自己这颗躁动的心，说道：“大人，那小奴就不去了。不过，你能和小奴来一个神识交融么？”

    “现在吗？”李运一怔。

    “最好是啊！”

    “嗯，过几天吧！这边的大阵法即将告成，正是关键时刻，回头我再与你联系。”

    “原来如此！那大人可别忘了小奴啊！”

    “怎么可能？你就安心在星尊那里帮忙吧。”

    “是！大人！”

    呼唤停止。

    小厚微微叹了一口气，发现星尊不知什么时候又来到自己身边，微笑道：“想不到你竟然可以直接呼唤李运，到底是通过什么方式呢？”

    “哼，不告诉你！”

    “难道连我也不能得知？”

    “当然！除非…”

    ……


