------------

第一千二百三十九章 送给星尊的仙袍

    “除非什么？”星尊急问。

    “除非你投入小运门下，自然就可以得到这个呼唤的手段！”小厚神秘地说道。

    星尊一呆，脸色变幻，刚才他趁小厚与李运通话之机，已经动用了无数手段，尝试去解开这个呼唤手段的秘密，但最后却是一无所获，这让他感到有些气馁。

    他知道，这个手段不同于自己所创造的天机殿远程通话方式，自己是通过各级天机殿的逐级传递与远方的天机殿实现远程通话，要做到这一点，需要无数年的经营和打造，而且，每一次通话都要耗费许多钱，距离越远，花钱越多！

    而李运崛起的时间短到几乎可以忽略不计，所以，他不可能象自己这般打造出一个遍及灵界和下界的通讯系统，那么他是如何做到这样的远程通讯的？！

    通过界树？不可能！如果真的是通过界树，那自己刚才就能监控到。而且，界树的的通讯绝对不可能象刚才小厚与李运通话那样清晰而及时。

    通过星辰？更不可能！自己就精通此道，虽然知道这是一条路子，但自己浸淫这么久都做不到，李运可能吗？再说，如果通过星辰，自己也能监控到。

    还有什么路子呢？

    星尊心念电转，想到了许多许多，但都逐一否定了。

    “小厚，是不是李运每一个小奴都可以获得这个手段？”星尊问道。

    “哈哈，告诉你也无妨，的确如此。”

    “这么说…只要我逮住李运一名小奴或小婢，就可以从他身上获得这个秘密了？”

    “休想！不要说你那些徒子徒孙，或是小奴小婢，就是你自己出手，也不可能抓住李运的一个小奴或小婢！”

    “这怎么可能？！”星尊惊讶道。

    “哈哈，小运已经将不可能转化成必然了！”

    星尊忽然无风自动，整个人已经象八爪鱼一般将小厚紧紧缠住，灵力急速透入，就要锁定小厚的灵脉！

    “好痒！好痒！”

    小厚叫着，心念一动，仙袍自动浮出，立刻将星尊挡在身外，“怎么样？这层乌龟壳你根本就攻不破！”

    “这…是什么袍服？怎么以前没见你穿过？”星尊大惊道。

    “哈哈，这是我们大运宫的仙袍，乃是李运所制，没人能破得了！还能随心意而动，平时我只是把它隐形罢了，若有危险，心念一动，就可以自动护主！”小厚得意地说道。

    其实，除了这件仙袍护主之外，每个小奴小婢还有小空间可以随心意躲避，但以小厚的修为，自然无需出动小空间，就能让星尊无功而返。

    哇！！！

    星尊听得目瞪口呆，口水都快流下来了。

    没想到李运竟然已达到如此程度，竟然可以给每一位奴婢一件仙袍，这得有多大的财力和物力才能做到？！

    “哈哈！眼红了吧？羡慕忌妒恨了吧？！早告诉你快点去投他你不信，现在只有羡慕我的份了！”小厚得瑟道。

    星尊被呛得哑口无言，看着这件仙袍把小厚衬托得象个大美人一般，似乎魅力都快超过自己了，心里头酸溜溜的，直想吐。

    小厚看星尊眼馋的样子，忽然说道：“虽然你老是让你那些徒子徒孙去对李运围追堵截，象狗仔队一样把他的信息大肆炒作爆料，简直当成一头肥猪来宰，但小运对你却是尊重有加，毫不在意，甚至…他上次还让我带来一件仙袍，说是如果你喜欢，就送给你！”

    手中灵光一闪，出现一件紫色袍服，款式与小厚是一模一样的！

    “这？！”

    星尊一呆，眼中噙泪，却强忍着不让它流下来。

    “放心，这袍服还未认主，你可以用你的血将它认主后再穿上，自然不用担心有什么问题。”小厚揶揄道。

    “我没怀疑小运！”星尊大声道。

    “好！算我说错了！你就把它认主穿上吧，这样就再也不怕魂族或是异族再搞出什么小动作了！”

    “好…好！”星尊哽咽道。

    手中逼出一滴鲜血，化成一团血影融入这件仙袍之中，过了一会，他已经与仙袍有了感应，心念一动，就穿到了身上。

    果然，试验了几次，发现真的是按心念而动，心情这个高兴啊，真是难以形容！

    小厚紧紧盯着星尊穿上仙袍的模样，口水都快流下来了，长叹一声道：“唉，现在我就不能再欺负你了…”

    “你？！原来你到现在才把小运送我的仙袍拿出来，竟然是因为这个？！”星尊惊讶道。

    “哈哈，谁让我这么喜欢你呢？”小厚厚颜无耻地说道。

    星尊白了他一眼，但毕竟得到了这件仙袍，心中无比高兴，对小厚这种话就当作没听见，“怎么样？我穿上它还好看吧？”

    小厚呆了呆，大笑道：“不是吧？想不到你星尊大人还如此自恋？！”

    “怎么？只准你臭美，不准我自恋？”

    “行行行！哎呀嘛也，你小子穿上这仙袍还真的是小娘皮一个，真是帅呆了！”小厚大赞道。

    “你说谁是小娘皮？！拜托你照照镜子，看看谁比谁更小娘皮？！”星尊大声反击道。

    “我小娘皮？不可能吧？！”小厚大叫道。

    星尊手一划，空中出现一面大镜子，哼道：“你这样还不算小娘皮，那天底下就没有什么小娘皮了！”

    小厚看着镜子中的自己，顿时呆住！

    整个人不由自主地颤抖起来！

    “我…我竟然变成这样子了！！！”小厚不可思议地大叫，左扭右扭，搔首弄姿…

    星尊实在看不下去了，直接闪人…

    秀贞仙子终于清醒过来，慢慢站起身，恋恋不舍地舔舔屏，回头一看，发现花菊正戏谑地看着自己，脸上不禁一红！

    她忽然想起先前之事，大声道：“你这骚蹄子！竟然把我的事情告诉了老祖，这让我以后如何投入他的门下？！”

    “哎哟喂，我是好心帮你，你别不领情！”

    “帮我？！帮我就是将我推给李运？”

    “李运有什么不好？我还巴不得能投入他门下呢！可惜…”

    “可惜什么？你别说话老是阴阳怪气的！”秀贞仙子哼道。

    “殿主，你这样说可就不厚道了！你也不想想，连纪默、孔宾、刘承这样的涅槃境大能都一个接一个地投入李运门下，而那狮尊师舍更是冒着换主的恶名改投李运，难道还不能说明问题？！你一个出窍境，能投入他的门下就阿弥陀佛了！”花菊正式道。

    秀贞一时无语，银牙一咬，狠狠道：“我和他们能一样吗？他们都是些野汉子，而我是根正苗红的天机殿后辈，当然是以投入老祖宗门下为自豪的！而且，我从小就崇拜老祖宗，倾慕老祖宗…”

    “那你怎么会把初吻主动献给李运呢？”

    “这…我那不是一个不小心，冲动之下的行为吗？”

    “那不就是了？！越是这种下意识的行为，就越说明了你真正的内心！其实你有没有发现，接触李运的次数越多，时间越长，就会不由自主地对他产生迷恋之情？反正现在的我就是这样了，简直快到日思夜念，茶饭不香的地步了！”花菊哀叹道。

    “什么？！你…你真的有这种感觉？！”秀贞仙子惊讶道。

    她心头惊惧不已，因为小菊所言也是她最近以来的感觉，自己对李运是越陷越深，所以，她怕自己会难以自拔，才强迫自己去迷恋老祖宗星尊大人，因为这是自己从小以来的梦想，然而这个梦想眼看着就要被李运所替代…

    “真的…我…我都快忍不住，所以，一听到你送了初吻给李运，才会妒忌，才会压制不住自己，跑去告诉他！其实，我只是想多看他一眼而已…”

    “什么？！你只是为了多看他一眼，就不管不顾我的感受了？！”秀贞仙子不可思议地看着花菊。

    “我…殿主，真的对不住！我…我不想活了！我觉得自己好无耻…竟然看上一个只有三十来岁的小金丹…”

    花菊哭得梨花带雨，软绵绵地跌倒在地上。

    秀贞仙子连忙跑上去扶住，长叹道：“不要这样，我…我也觉得自己好无耻，所以才…才跟你说自己迷恋的是老祖宗的…”

    两人同病相怜，自怨自艾，感人的一幕把小星看得乐不可支！

    “大人，赶紧过去把她们两个收了吧！多可爱呀！”小星嚷道。

    “你是唯恐事情还不够乱吧？满城的人都在盯着我呢！看来我不能再出现在人前，这段时间粘附在身上的生机道力又急剧增多了，必须到凌仙峰去整理整理，否则都快不敢出门！”李运叹道。

    “不可！现在阵法打造正在关键时候，不能分心。”小星连忙说道。

    “那你就不要再来怂恿我！”

    “是！大人！不过，她们两个真的是迷上大人了，原因自然就是她们翻看大人的资料最多，最全面，所以中毒也就最深！到现在已经难以自拔！！！”小星嘿嘿笑道。

    “谁让她们把我当猪宰呢？这点代价还是要付的。对了，刚才小厚还跟我说，星尊已经穿上我们送他的仙袍了！”

    ……


