------------

第一千二百四十章 创纪录（一）

    “这小子怎么到现在才把仙袍送给他？”小星微怔。

    “你还不知道小厚和星尊的关系？”

    “他们关系好，袍服应该会一早就送出去呀？”

    “你再好好想想吧。”

    李运把注意力转移到阵法上，现在不能再分心，他心无旁骛地指挥全城之人打造阵法，终于，十座主阵眼在众人的努力之下，完成了最后一个部件的安装，宣告竣工！

    所有人看着城区的十座阵眼巍峨耸立，直插云霄，顶端已经隐没在灵雾之中，不由自主地惊叫连连，脸上满是幸福的模样。

    “大人，真的完成啦？！”纪默迫不及待地问道。

    “嗯，完成了！不过，还有阵灵要契入，才算大功告成！”

    “阵灵？！”纪默不可思议地叫道。

    一座带阵灵的十级大阵法，那是什么概念？纪默从来就不敢有此梦想，没料到大人竟然为此阵配备了阵灵！

    “这个你自己知道就行了，不要外传！”李运叮嘱道。

    他可不想让外界对自己的能力有太清晰地了解，多保留一些底牌总是好的。

    “是！大人放心！”纪默激动地说道。

    李运暗运灵力，将小星在凌仙峰造好的阵灵挪进阵中，过了一会，这阵灵就已全面接管城中阵法，直接将阵法开启，保持在正常状态。

    没有太惊人的异象，有如春风化雨，润物无声，灵气从四面八方而来，全城笼罩在一片氤氲灵光之中，美妙不可方物！

    “咦？我感觉到了！”

    “不错，我们的阵法已经启用啦！”

    “是啊！这样的灵气浓度，比去租洞府修炼还好啦！”

    “就是就是，在城中呆着，就是再懒也能提高修为呢！”

    “哇！原来十级大阵法竟然堪比大仙门，我们这里都快成灵脉了！！！”

    “天哪…”

    城中之人感觉到阵法启用所带来的神奇效果，简直不敢相信，但在亲身体验之后，顿时就沸腾了，奔走相告，欢呼鹊跃…

    纪默看到此景，激动得胖躯剧抖，而孔宾和刘承则是满脸艳羡之色，恨不得提香城和百色城也能马上拥有这样一座大阵。

    李运笑道：“小默，以后凡是想进城者，都可以收一笔入城费，因为他们可以省掉租用洞府修炼的费用。”

    “大人说的不错，这笔费用可以补贴那些修炼洞府打造者，他们可都要失业了！”纪默赞同道。

    “大人…我们那边何时能够造阵呢？”孔宾忍不住问道。

    “过段时间吧！你们可以先回去开疆拓土，准备资源和人手，收集废料，待我从穿云寺回来，就可开工。”

    “是！大人！”孔宾和刘承连忙说道。

    纪默神识一扫，急道：“大人，城中之人都聚拢过来认主了，这可怎么办？”

    “按灵界惯例执行吧，人数太多，不可能全收，我会尽量多收一些人，其它的则送礼物，另外，你还要给他们优厚的工酬。”李运说道。

    “没问题！”纪默应道。

    收奴婢的仪式很快开始，一个个被李运看中的人都被立刻挪进大运宫中，其他的则发送礼物，遣去城主府领取工酬，速度极快。

    毕竟是在灵界，人才储备极为丰厚，李运收得都有点停不住了，感觉许多人的资质都比原来宫中之人还要优秀得多，拥有道意者也有不少，没有理由不收。

    其实，许多人都是有条件被王者以上的大能收为奴婢的，只是这些大能本身所拥有的资源就有限，不可能让自己的每一个奴婢都得到极好的培养和发展，所以，他们才会优中选优，精中选精，把标准订得极高！

    这也导致在灵界底层积压了无数优质的人才，有些人怀才不遇，以致于郁郁而终。

    一般来说，大能所拥有的财力越强，门下的奴婢就越多，这是一个正常现象，但对李运来说，天韵世界的资源几乎是无限的，再加上自己赚钱的能力极为惊人，现在天韵空间柜子中储存的灵晶多到数不清，所以，他根本不受钱财和资源的限制，想收多少是多少，其实全凭个人喜好。

    而且，天韵世界目前也正是需要人气的时候，已经拥有数块大陆和无数个海岛，没有人气岂不是太浪费了？

    所以，多收一些小奴小婢也是为此做准备。

    人气越高，所诞生的世界之力就越强，对李运来说帮助就会越大。

    李运收得不亦乐乎，底下的城中之人则兴奋得手舞足蹈，没想到运尊大人的收奴标准如此之低，感觉就象是被天上掉下来的馅饼给砸中了…

    天机殿中，秀贞仙子与花菊坐在秘室，心情极不淡定，外面所发生的事情她们都知道，此时正在心脑交战。

    在蔓陀城中，对李运最迷恋之人当属她们两个，谁让她们接触李运的信息最多最久呢？

    现在，李运竟然召开全城收奴婢的仪式，这对自己而言是一个机会呢？还是一个陷阱？

    从心底里，她们发现自己已经对李运深陷泥淖，难以自拔，但从事业上，她们归属于天机殿这个势力，有灵界高高在上的星尊大人做老祖，如果认李运为主，则必定会被当成叛徒逐出天机殿，情况有些类似那个师舍…

    “殿主，我们到底该怎么办哪？”花菊弱弱地问道。

    秀贞粉拳一抓，狠狠道：“不行！别人不知道，我们两人可清楚得很，我们绝对不能这么无耻，都一把年纪了，怎么能去投一个三十多岁的小金丹，再说，我们也不能给星尊老祖宗脸上抹黑对不对？！难道让星尊老祖也和那个智清一样，受到别人的嘲笑不成？！”

    “这…”

    花菊无力地点头，心中清楚，秀贞仙子所言极有道理，虽然自己和秀贞一样只是徒子徒孙，但若抛弃天机殿，转投李运门下，所造成的结果与师舍背叛智清相似，将会置星尊老祖于不利境地。

    可是李运…李运…是那样的魅力四射，只要看上一眼，都能让自己欢喜好久，若能投身为小婢，天天看着他，该有多好…

    两人在秘室中反反复复，怨怨艾艾，柔肠寸断，凄凄惨惨慽慽…

    “大人，收十几万人了，还是暂停吧！”小星提醒道。

    “什么？十几万人？！”李运一呆。

    “不错。也差不多了，剩下的资质都一般，培养费用太高不划算。”

    “好吧！想不到灵界底层的人才这么多，光一个蔓陀城，就比得上整个下界，真是令人意想不到！”

    “大人，是相当于整个下界的一半左右！”

    “一半？对了，我们在核心世界的地灵族和图灵族也收了十几万人！”李运恍然道。

    “正是！现在又收了这里的十几万人，再加上本来在灵界的十几万奴婢，总数已接近五十万人！”小星说道。

    “五十万人…恐怕在灵界是最多的吧？”

    “当然！不过，对天韵世界而言，仅仅是开始，若是将这五十万人放到数片大陆上，几乎还见不到人影呢！而且，天韵接下来恐怕会出现更多的大陆和海洋，如果人气不够，说不定连星空都看不到星星，那可不好玩！”

    “放心！星星会有的，只不过是由我们的小空间组成的星域不好看罢了。”

    “所以嘛，大人更应该多收奴婢，既给更多人机会，又能增长自己的世界之力，两全其美！”

    “照你这么一说，我干脆全收得了！还费这么大劲挑选干嘛？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，也不能如此，今天大人一口气挑了十几万人，创了灵界一个历史纪录，这样收奴婢肯定会震动灵界，还是适可而止！”小星讪笑道。

    “这…”

    李运猛醒过来，心头顿时有点不淡定了。

    没错！正如小星所言，这是灵界一个历史纪录，从来没有人在一天之中就收了十几万奴婢，这几乎已相当于一名散仙大能门下势力的人数了！

    但那是其花了数万年的时间慢慢收下的…

    这个消息爆出去，不啻于一枚重磅晶炮，将在灵界掀起一股巨浪，亮瞎所有人的眼睛！

    其实，早在一旁跟踪此事的天机殿之人就已经被震惊得眼珠子都快掉下来了。

    这个消息被快速传回殿中！

    秀贞仙子接到之后，整个人都傻眼了！

    手足无措，颤抖着娇躯，摸向墙上的通讯器，咬咬牙就按了下去！

    良久，“滴滴滴”的声音一响，墙上弹出一面光幕，出现一名修士，看样子颇为俊美，说道：“秀贞？何事找我？”

    此人乃负责禅域天机殿的总管，名叫桓宣。

    “桓宣殿主，我有重大信息要转告星尊老祖！”秀贞坚定地说道。

    “哦？是什么样的信息，竟然要汇报给星尊老祖？！”桓宣颇感兴趣地问道。

    最近秀贞仙子负责的蔓陀城天机殿业绩直线上升，桓宣对她也颇为客气，而且心中已经暗有猜测，恐怕此事又是与李运脱不了关系。

    “蔓陀城十级大阵法今天已经竣工启用！”

    “什么？！真的完成了？！！！”桓宣极为惊讶道。

    ……


