------------

第一千二百四十一章 创纪录（二）

    桓宣一直在关注此事，但总是抱着半信半疑的态度，他无法相信李运这样一名小金丹可以在如此短的时间之内，指挥造出一座十级大阵法。

    “真的完成了！现在城内就象灵脉一般，光是闲坐着都能增长修为，你有空可以来体验体验。”秀贞仙子肯定地说道。

    “这还真是创纪录了呢！行，我马上转告星尊老祖，让他老人家也吃惊吃惊！”桓宣大声道。

    “等等！还有一个纪录呢！”

    “哦？什么纪录？！”

    “李运…今天在城里一口气收了十几万名奴婢！”秀贞仙子狠狠道。

    “什么？！我没有听错吧？！十几万名？！”桓宣“腾”地一下站了起来，大声问道。

    “你没听错！他真的收了十几万名！根据我们观察，凡是稍有资质者，都被他收了，标准极低！”

    “天哪！！！就算标准极低，也不能低到毫无底线啊？李运不会是想收奴婢想疯了吧？”桓宣惊叫道。

    秀贞仙子一时无语，感觉桓宣所言也不无道理。

    这样疯狂的收奴婢，如果没有足够的资源支撑，那就是对这些奴婢极大的不负责任，怎以可以如此乱来呢？

    “好！不管如何，这样的信息都极有价值，你尽快编辑好信息上架销售，我会立刻向星尊老祖汇报此事的！”桓宣大声道。

    通讯关闭。

    星尊很快就获悉了这个惊人的信息，整个人有点懵圈。

    “李运…你不会真的是想收奴婢想疯了吧？”

    星尊的想法与桓宣惊人的相似。

    他坐不住了，立刻来到小厚处，发现小厚竟不在，有些奇怪，“这家伙不会又私自溜去见李运了吧？”

    “小辰，来找我干什么？”一个娇滴滴的女音传来，饱含着魅惑之力。

    “谁？！你是谁？！！！”星尊一惊，大声喝道。

    “小辰，是我啊，小厚！”

    “什么？！小厚？！不可能…小厚怎么可能是这个声音？”

    “哎呀，这是我雌躯的声音，我现在正变身着呢…”

    “什么？！变身？！你到底在哪里变身？！”

    星尊有些震惊了，小厚刚刚还说冰皮烧饼已吃完，都给自己吃了，那他怎么可能会突然之间就变身？

    “咯咯，大人与我神识交融，我自然就变身过来了！要不然，烧饼都给了你，我怎么变身？”小厚得意道。

    “神识交融？原来如此！”星尊恍然大悟，心头狂跳。

    想不到小厚在星辰殿，李运在禅域，两人竟然能够实现神识交融，这种手段也太匪夷所思了吧？

    “你…到底是如何做到的？！”

    “咯咯，就不告诉你！哼，被你搅了大人的兴致，都怪你！”

    小厚厚忽然出现在空间中，整个人娇艳如花，象是从灵液中捞出来一般，让星尊看得面红耳赤，浑身起了异样。

    不过，小厚厚很快变回雄躯，得瑟道：“怎么样？还没看过我的雌躯吧？绝对比你的雌躯好看得多！哇，你这里怎么回事？起了一支大伞啊！”

    小厚趁机掏了一把，口水都流下来了。

    星尊羞愧得说不出话来，浑身发抖。

    没想到小厚的雌躯美艳得如此惊人，让他痛悔得心头滴血！

    跟了自己这么久，竟然没有得到，而是给了李运。

    好在自己虽然也跟小厚玩，但雌躯也没有被他得到，这条底线是一定要坚持的，但面对李运，恐怕就有些守不住了…

    他回过神来，心念暗转，笑道：“打扰了你的好事，还真是不好意思！不过，你今后想跟李运做这种事情，机会恐怕不多啊！”

    “怎么会？！大人可宠我了！”小厚立刻说道。

    “哦？你是不知，你家大人最近可是创下一个纪录了！”

    “哼，这有什么稀奇的？我家大人天天都在创纪录，再多一两个也没什么。”

    “但这一个纪录对你肯定有影响！”

    “什么纪录？”小厚听星尊这么一说，也有些惊讶了。

    “你自己看看吧。”

    星尊扔了一块玉简过去。

    小厚接过一看，也顿时呆住了！

    “哈哈，李运一天就收十几万奴婢，按这样的节奏，他可要忙坏了，哪有时间再理你呀？”星尊得意道。

    “你这消息准不准的？最起码你看到了，大人虽然收了这么多人，但他还没忘了我，刚才还跟我神识交融呢！”

    小厚的话象是在安慰自己。

    “怎么会不准？！这是经过确定后的消息，现在，蔓陀城的十级大阵法已经建成，李运顺便在城中收了十几万奴婢，接下来就要去穿云寺总寺，这一路上还不知要收多少奴婢呢！”星尊得意地说道。

    “这…不行！我一定要阻止大人这样做！难道有我服侍他还不够吗？收那么多低级别奴婢干什么？”小厚霍地站起，就要往外去。

    星尊一闪身，把他挡住，说道：“不能去！早就说好了，李运的事情不能介入太多，要让他自行成长！也许他这样做自有他的道理，只是我们不理解罢了。”

    小厚一怔，想了想，说道：“不错！大人的事情嘛，做小奴不能管那么多！只要他没忘了我就行！我只要隔三差五地找他玩就行了，哈哈！”

    “哼，你就做梦吧，还隔三差五，看他有没有空理你？！”

    星尊闪身离开。

    “小样！我现在马上就去找大人，看看是怎么一回事！”

    小厚立刻进入小空间，又呼唤李运。

    “小厚，星尊找你何事？”李运的声音传来。

    “大人，你是不是在蔓陀城一天就收了十几万奴婢啊？”

    “啊？你这么快知道了？星尊告诉你的？”

    “不错！你说你收那么多干什么？难道有小奴陪你玩还不够，你是不是太花心了？”小厚醋味十足地说道。

    “怎么会？他们都是低级别奴婢，想要侍寢，那得按宫规一步步来，象你这样的宠奴，是不会受他们影响的。”

    “原来如此，那小奴就放心了！不过，你一下子收那么多，养得起吗？”

    “哈哈，原来你担心这个啊？放心，大运宫的实力不是你能想象的，就算再收一亿人都养得起！现在，大人我就是钱太多，资源太多，没有人用就太浪费了，所以就多收些，而且，奴婢越多，所产生的世界之力就越大，都能为我所用，才能干大事业！”李运笑道。

    “大人的钱…真…真的那么多？！！！”小厚惊讶道。

    “当然！我可不会干那些没谱的事，不过，这一点你可别往外传哦！要不然那些人可都要当我是肥猪来宰了！”

    “大人放心！不过，大人以后做事还是尽量低调一下，现在，灵界各方势力都已经注意到你这个化名流风了！”

    “嗯，只要天机殿不透露，流风出名就出名吧，以后我再做回李运。”李运笑道。

    “好！这一点我早就叮嘱过星尊了！天机殿不会透露流风就是大人你的！”

    “嗯，但现在已经有几个人知道了，翠香仙子、添酒道人，以及秀贞和花菊。”李运沉吟道。

    “那可怎么办？秀贞和花菊还好说，让小辰叮嘱一下就行，但翠香仙子和添酒道人则不好说。”

    “他们都答应过我不会说的。”

    “真的？难道大人跟他们都有一腿？”小厚八卦道。

    “你？好吧，翠香仙子是没有，但添酒道人的确跟我有一腿…”

    “大人竟然连添酒道人也搞掂了…”

    “呵呵，怎么样？大人的魅力不错吧？你可能还不知道，添酒道人是仙界的大罗金仙呢！还不是被我变过身来，好好抚慰了一番…”李运得瑟道。

    “哇！！！”小厚惊讶得满眼小星星。

    大罗金仙？添酒道人竟然是大罗金仙？竟然也被大人搞掂？小厚心中对大人的景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    “好了，这个消息也是只有你知道，不可外传了！添酒道人已经返回仙界，短期内不可能再来。”

    “是！大人放心！”

    “先挂了，这里要举办阵法竣工的庆功宴，回头再说！”

    “好！”

    小厚回到星辰殿空间，久久才缓过神来，才发现自己还没有问大人那个添酒道人的雌躯如何呢，是不是比自己的漂亮，比自己的有魅惑力呢？

    “还是下次再问…”

    蔓陀城内，彩灯高挂，彩绸飞飞，到处是欢声笑语，一派节日喜庆氛围。

    城主府内，则是人头济济，是李运在此摆了个家宴，因为，除了天机殿、禅机殿、禅宝坊等有限的外来大势力外，城中几乎各大势力头头都已投入大运宫，当然，还有一些外来势力高手被邀请过来，比如秀贞、智达分身和戒痴等。

    戒痴目睹这一切，心中有无限感慨，想着自己如果不是在穿云寺，会不会也在今天投入李运门下呢？

    想来应该是会的，因为今天他就看到有不少禅修背叛了原来的禅道势力，转投过来，不过，李运吸取了师舍一事的教训，立刻将他们都雪藏起来，并没有让他们露面，以免引起禅域的众怒。

    戒痴甚至看到其中还有穿云寺的人，但他当然不会说出来…

    ……


