------------

第一千二百四十二章 城主府宴

    智达一旁传音道：“徒儿，你该不会是动心了吧？”

    “怎么可能？徒儿就算要投，也是投到师父门下…”戒痴脸色微红道。

    “真的？！”智达一怔。

    “当然…”

    “可惜我本体不在这里，否则我现在立刻就收了你！”智达揶揄道。

    “师父你？！”戒痴震惊地看着智达。

    “怎么？难道你不知道我早就看上你啦？就怕你太优秀看不上我这把老骨头…”

    “师父怎能如此说？徒儿对师父是无比景仰…”戒痴连忙说道。

    智达微叹道：“徒儿就别埋汰为师了！为师与李运相比，相差实在太多，以你的慧根和灵性，你若真的弃李运而投为师，实在委屈了你！”

    “李运再好，也不是禅道中人，我们禅道之人，就算认主，也是认禅道中人嘛！”戒痴说道。

    智达摇摇头道：“你有所不知，李运实际上也可算是禅道之人，你看他与为师的莲台对禅中借熊丙之口说出的禅悟，再到不久前他对出念石的千古禅联，其禅道造诣远在为师之上，在为师心中，实际上已经将他看做是禅道的禅仙了！”

    “什么？！师父对他的禅道评价如此之高？！”戒痴有些不可思议地说道。

    “当然！象他这样的人，比起许多禅道中人，象智清、回云这样的禅仙不知要好出多少倍！所以，你如果选择去投奔他，为师不会认为你是背叛了禅道，而是选择了明主，为师只会祝福你！”智达叹道。

    “这…以师父的观点，难道今天那些投入李运门下的禅修也没有背叛禅道了？”

    “不错！我不认为他们是背叛了禅道，当然，其他人不一定会如此认为，那只能说他们的胸襟不开阔，眼界不高远，禅悟不通透罢了！”

    “徒儿惭愧！徒儿受教了！”戒痴脸色微红道。

    心中感叹，师父毕竟是得道禅仙，看问题所站的高度就是不一样，根本不受禅道那些条条框框所束缚，而是有自己的观点，自己的认识。

    相比之下，自己的自然之道还没有修炼到家，倘若真的修炼到了，那么也许今天自己就会顺其自然地投入李运门下了…

    “两位大师今日光临本城，真是蓬荜生辉，晚辈敬二位一杯！”李运不知何时已来到两人身前，向他们敬酒。

    智达和戒痴连忙站起，智达说道：“阿弥陀佛，施主今日双喜临门，贫僧怎能不来？还未谢过施主的救命之恩呢！”

    “大师何出此言？晚辈几时对你们有过救命之恩？”李运奇道。

    “哈哈，施主心知肚明，贫僧也不多言！还是先干为敬了！”智达和戒痴均是一饮而尽。

    李运心想着这老狐狸一定是猜出自己救了戒痴，又帮他们成功转移了法冈的搜查注意力，这才避过大难。

    于是笑眯眯地陪着他们干完一杯，又来到秀贞仙子跟前，笑道：“仙子该自罚一杯！”

    秀贞仙子白了他一眼，哼道：“为什么？”

    “我们蔓陀城打造阵法一事帮你们天机殿赚了大钱，听说你的天机殿级别还被提高了一级，这杯酒就算是你答谢我们的！大家说对不对呀？！！！”李运高声喊道。

    “对！！！”

    “天机殿这帮人整天就跟在我们屁股后面转！”

    “就是，连我们洗脸洗手洗身子上茅厕都不放过！”

    “连我们睡觉做那啥也不放过！！！”

    “是啊，我们真是亏到家了，她倒好，升级兼发财！”

    “应该自罚一杯！不，是自罚三杯！！！”

    “有道理…”

    府中之人纷纷起哄，矛头一致对准秀贞仙子。

    秀贞仙子听得头皮阵阵发麻，感觉这杯酒再不喝只怕就要炸掉，只好硬着头皮举起酒杯，说道：“各位道友，如果本殿先前一些做法对你们造成不便的话，那本仙子在此代表本殿之人，向你们道歉了！！！”

    说完一口气把一杯酒都喝了下去，脸上顿时泛起一股桃花嫣红，美艳万端。

    众人马上纷纷叫好，还有人很快扯到今天发生的“初吻”事件，让秀贞仙子的脸色更加红了，对自己今天来参加这个宴会后悔不迭！

    好在李运连忙通过脑域让众人不要涉及这个话题，否则秀贞仙子一定会逃之夭夭的…

    由于准备时间仓促，此次宴会是一次纯粹的宴会，并没有其他什么歌舞道意表演，倒是李运觉得有些过意不去，于是唤出李延年，让他为大家来一段雌雄歌道表演。

    李延年只是一名小小元婴，还是一名外表粗豪的大汉，让他出来表演歌道令人有些意料之外，都好奇地看着他。

    李延年心情无比激动，没想到正在大运宫内磨练歌喉的时候，突然就被大人唤出来了，还是在灵界面对如此多的大能来表演，一时也有些错愕紧张。

    “小年无妨，把你上次在大周天穹论道时所唱的再唱一遍就行！我来给你配乐！”李运在他脑海里说道。

    李延年一听，顿时放松下来，那次所唱的可是他最拿手的曲目，更何况有大人配乐，不禁信心大增！

    李运拿出天蚕瑶琴，按李延年的道意水平调好琴弦，开始抚琴。

    “叮叮叮叮叮叮叮，叮叮叮叮叮…叮叮叮…”

    琴声一起，立刻带起一股雄浑豪壮的战争气息，让人如临战场，心中涌起一股血战之意！

    李延年被琴声带动，已经完全沉浸进去，感觉自己似乎来到古战场，目睹了那一幕幕的残酷厮杀，一幕幕的白骨残骸，一幕幕的悲凉壮烈…胸中道意有如泉涌一般喷礴而出，张口唱道：

    怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇。

    抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

    三十功名尘与土，

    八千里路云和月。

    莫等闲白了少年头，空悲切。

    靖康耻，犹未雪；

    臣子恨，何时灭！

    驾长车踏破贺兰山缺。

    壮志饥餐胡虏肉，

    笑谈渴饮匈奴血。

    待从头收拾旧山河，朝天阙。

    ……

    雄壮的歌声一下子就震撼全场，所有人都听呆了！

    随着歌声变得更加激扬，李延年周围凝聚起浓郁的灵气灵雾，其中隐隐出现了一名将军的声声怒吼长啸，带领着将士们长驱征战，饥餐露宿，重拾山河，那种一往无前，视死如归的气势让人动容，催人泪下！

    在座许多人都是草莽英雄，在灵界底层中拼搏奋斗，他们都经历过一些生生死死，对这首歌中所描述的战争氛围感同身受，触动极深，纷纷流下热泪…

    如此歌声，如此道力，如此演绎，李延年一下子就镇住了场面，让人记住了他！

    当众人刚刚渲泄完胸中热血带来的激奋情绪之后，却听琴音忽然转为轻柔蔓妙，婉转动听，让人仿佛在一瞬间就从战场来到了热闹的都城，这里有元夕佳节，有彩灯佳人，有花前月下，有杨柳依依…

    李延年歌喉一转，歌声竟变得有如二八少女般绵软柔糯，清丽莺扬，轻触着人们心灵中最柔软的部分，情意有如雨后春笋般疯狂地滋长起来：

    去年元夜时，花市灯如昼。

    月上柳梢头，人约黄昏后。

    今年元夜时，月与灯依旧。

    不见去年人，泪满春衫袖。

    ……

    哇！

    如此莺莺燕燕之音竟然出自一名粗豪汉子，让在座之人惊为天人！

    歌中所描绘的场景也让人深受感染，叹息连连…恨不得融入其中，去感受那明月，那杨柳，那花灯，那柔情，那蜜意…

    琴音不断，歌声悠扬，仿佛仍在耳边回绕，在心中激荡…

    许多人完全被歌中道意所染，一时之间都未能醒转。

    良久，终于猛醒过来，顿时掌声如潮，欢声雷动…

    “李延年！李延年！！李延年！！！”

    “再来一个！再来一个！！再来一个！！！”

    李延年不得不多次鞠躬致礼，却不肯再演出，因为刚才的表演，他的道力已经被李运的琴音完全调动，完全挥霍了出来，此时早已透支，全靠李运所赠的丹丸在恢复。

    经过今夜的表演，有秀贞仙子现场见证，李延年的名声必定在灵界开始传播，这一点毋庸置疑。

    李运暗忖：“可惜纤纤不在此，否则她的舞道定能再次惊艳全场。”

    “大人，有小黛嘛！”小星提醒道。

    “她的舞道似乎不适合在这府中表演，场地太小。”

    “那就是霏霏仙子了，她的琵琶也是一绝啊！”

    “有道理！”

    李运立刻将霏霏仙子唤了出来。

    众人眼前一亮，只见一道倩影，娉娉婷婷，婀娜多姿，手抱琵琶，出现在府门外，款款而来…

    霏霏仙子嫣然一笑，灿若灵花，手抱琵琶，纤指一划，琴音铿锵而出！

    连珠轮弹，声音激越，扣人心弦！

    心随音动，急跳缓跳，左跳右跳，上跳下跳，几欲跳出胸来！

    众人都感觉不好了，连忙凝聚心神，灵气急运，与这惊人的音律相抗衡。

    几轮劲音过后，琴音转为深沉婉转，一个天籁般的声音响起，唱道：

    葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。

    醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

    ……


