------------

第一千二百四十三章 诡异绿洲

    琵琶弦音激昂，洋溢着边塞的动人情怀，豪放之中又略带丝丝醉意，此情此景此诗此歌，让众人如置身于沙场之上，享受着片刻的欢娱，笑看生死！

    这样的诗中境界，让人向往，让人动容，让人深深地受到感染，只觉听完这一曲，就算是这样醉死也算了…

    哇！

    府中之人如痴如醉，完全沉浸在这明快的诗句、跳动跌宕的节奏所反映出来的浓烈情绪之中，它是奔放的，狂热的，令人激动和向往的…

    一曲终了，有不少人已经忍不住热泪盈眶，感动莫名，呆呆地看着霏霏仙子，只觉此时此刻，她是如此的高洁，如此的美丽，如此的迷人！

    李运看着霏霏仙子，眼中尽是欣赏之意，感觉她的道意比之下界之时，已经有了长足地进步，起码翻了一倍！

    早在下界之时，她的琵琶道意实际上就已接近九十九弦，比之纤纤还要强。

    投到自己门下之后，这些年道意的增长极快，已达到一百二十九弦，这样的道意水平，就算在灵界也是极为不错了！

    所以，刚才能有这样的表现绝不出奇！

    而且，纤纤是琵琶与舞道相结合，霏霏仙子相比纤纤，还多出一个道意，那就是歌道。

    三道合一，让霏霏仙子注定是今夜最靓丽的一颗星星！

    只见她身形一展，单手持柄，升入空中，娇躯扭动，在空中舞动起来。

    捍拔轻拨，背弹琴弦，“铮铮”几响，就将众人的思绪带到了沙场之上。

    娇躯折转自如，圆臀挺荑，藕臂葱指，身段如同一条优美的曲线，在空中辗转腾挪，纤指轮弹，人琴合一，收放自如…

    这段琴舞看得众人眼睛发亮，心头狂跳，嘴巴张得大大的，口水都流了下来…

    霏霏仙子一边轻舞，一边展喉，唱道：

    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

    八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。

    沙场秋点兵。

    马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

    了却君王天下事，赢得生前身后名。

    可怜白发生。

    ……

    众人听得神情迷醉，只觉在这歌声之中，有光影弥漫，萦萦绕绕，有如一座座连绵军营，从中飘出无尽沙尘，军马战士，元帅将军，人影纷动，杀声震天…

    “天哪！”

    众人心中惊叫一声，不敢相信霏霏仙子的歌舞之道竟已达到如此地步，其歌声所营造的世界简直就是一座军营，一个战场，而自己就象其中那位挑灯看剑的元帅，吹角、点兵、征战、杀敌、功成名就、白发丛生、万骨成枯…

    一时之间，所有人竟都有些痴了…

    头上悄然多了几丝白发！

    人们潸然泪下，面色凄然…

    就连霏霏仙子本人也发现，自己的道力水平还不能完全驾驭这词中道意，整个人都有些发呆入神，手持琵琶，竟再也弹不下去…

    琵琶弦断！

    许多人竟然也是心弦一颤，差点跌倒下去！

    霏霏仙子的道力极度透支，脸色红得发烧，有如一朵盛开的桃花，绽放出最美丽的妖娆！！！

    醉了！醉了！！醉了！！！

    桃之夭夭，灼灼其华，人们沉迷在霏霏所散发出来的迷人魅惑之中，难以自拔…

    霏霏…霏霏…霏霏！

    今夜星辰灿烂，而你就是其中最亮的一颗！！！

    秀贞仙子看到此景，自惭形秽，悄然离去…

    戒痴痴痴地看着霏霏，发现自己禅心微动，似乎已被勾起尘缘…

    今夜，有美酒，有美食，有李延年，有霏霏仙子，当醉！！！

    第二天，许多人醒来，发现自己竟躺在城主府地面上，狼藉无比…

    “大人呢？”

    “霏霏呢？”

    “年年呢？”

    “城主！城主！城主！”

    人们纷纷呼叫起来。

    纪默胖胖的身影闪现，笑道：“你们这些醉鬼，还不赶紧回去收拾一下？”

    “大人呢？”

    这是人们最关心的问题。

    “大人…已经走了！”

    “什么？！”众人一怔，感觉不好了。

    “大人让你们先在蔓陀城呆一阵子，他办完事情后还要到提香城和百色城打造阵法，所以，各位兄弟姐妹还是按大人布置的任务，多多准备，搜集废料，以待大人到来！”纪默说道。

    “原来如此！”

    “吓死我了！我还以为被大人放鸽子了呢！”

    “怎么会？大人似乎在我脑域中留有信息，与纪城主所说一模一样，我们就照他说的做就没错了！”

    “确实如此！”

    众人一经提醒，连忙感应各自脑域，果然发现大人在自己脑域所留的任务，每个人还都有一些小小的不同，这让他们精神一振，开始行动起来…

    烈日当空，四野空旷，荒草连天，一支马队迎风疾进，扬起高高的飞尘…

    乌云马神骏无比，身躯短壮，四腿修长，马鬃飘飘，跑起来有如一团乌云在地上动荡，人与车就象是飘在乌云之上，若隐若现。

    李运依旧坐在前面的马车上，小地则坐在后面的马车上，前中后都有人跟着，仔细看，前面有尹胜、王怀玉、匡正、关玖和陆洵，中间有金锋、吕彬、曹扬、魏荣、唐惊和小野，后面有张角、程普、东方康、林原、姜立。

    师舍已经被挪回大运宫，但跟随人数却增加了，原因无它，这些人都强烈地要求出来走走，李运想着他们对灵界较为熟悉，修为又都不高，也就答应了。

    这十六人原来均是丰原城狩猎队员，还颇有恩怨，但投入李运门下后自然就冰释前嫌。

    他们对禅域并不熟悉，却在李运的指点下前进，方向感没有问题，这让他们心中都有些疑惑，感觉大人象是来过这边一样。

    其实，这要得益于李运上次的收奴婢行动，在那个仪式上，许多禅修转投过来，李运和小星在他们的脑域中感应一番，获取无数信息，已经对那烂陀界这一带有了概念。

    一路上，小星依旧在不动声色地铺设地网，这张网的价值将在未来展现出它惊人的作用来！

    现在雷魔蚁已经进化了无数代，新的雷魔蚁都具备了类似吞天兜那样的虚化能力，隐蔽能力强大，达到无孔不入的地步。

    另外，经过一段时间的更新，下界的雷魔蚁也已经全部更换成新一代的雷魔蚁，这让李运放下心来，不必担忧会被人发现。

    比起天机殿网络来，雷魔蚁网不知要先进多少倍，各种各样的信息有如潮水般涌来，被小星强大的能力处理利用，在信息战中占尽先机，手握这样一张大网，李运心中淡定无比！

    “大人，赶了半天，人困马乏，不如找个地方休整一下如何？”前面的尹胜大嚷道。

    “好，前面八百里处就有一个绿洲，就到那里休整吧。”李运点头道。

    “绿洲？！”

    众人心中疑惑，八百里已经远远超出他们的神识感应范围，不知大人是如何得知的，但大人说的总之不会错，于是加紧前进。

    乌云马有如一片翻滚的乌云，翻过沙砾，翻过荒草，翻过山岗，翻过黄丘…卷起滚滚烟尘！

    绿洲！真的有绿洲！！！

    众人都看到了，不禁欢呼起来，向绿洲进发！

    只见在漫漫黄沙之中，突兀地出现一片可爱的绿意，有高高的菩提林，有密密的權木丛，有翠翠的青草，有艳艳的花儿…

    转过權木丛，一个蓝湛湛的大湖有如宝石一般出现在众人眼前，闪烁着迷人的晶光，湖面吹来清新的凉风，拂去众人一路的烟尘…

    哇！

    只在一瞬间，就爱上了你！

    幸福感刹那间就充塞心胸，每个人脸上都漾起无边笑意。

    “哈哈，我要去洗个澡！”

    “那是必须的！”

    “快！”

    尹胜等人停好马车，等不及李运和小地下车，就赶紧地往湖边冲去。

    “且慢！”李运忽然叫道。

    “大人？”众人一呆，回头看。

    李运闪身出来，脸色颇为凝重，说道：“不可去湖边！你们先在这儿坐下歇息，待我去看看。”

    “大人，要看也是我们去看！”王怀玉连忙说道。

    “呵呵，放心，不会有什么危险的。”

    李运摆摆手，直接朝湖边走去…

    这里的景色是真的美，美的近乎妖异，特别是这个如宝石般的蓝色湖泊，更是美得无法形容，让李运心生疑窦。

    他来到湖边，神识已经将整个湖细察一番，发现它的面积不小，有如一片小海，海波荡漾，晶光粼粼…

    “大人，湖中心有阵法，阵法之中有岛屿，上面有人烟…”小星说道。

    “难怪，总感觉湖心处有些异样，原来是阵法的缘故。”李运恍然道。

    “阵法的级别颇高，达到九级！”

    “九级？嗯，差不多！”

    “湖水的来源应该是地下涌泉，而涌泉应该是来自附近的冰山融水！”

    “有道理！”李运赞同道。

    “湖水中几乎没有什么生命，连湖边也是寸草不生，估计湖水有古怪！”

    “不错，越美丽的东西越可怕，诚不我欺也！”

    “外围的树木花草与湖水是相隔开的，所以，它们吸收的水源并非湖水。”小星判断道。

    “看来我们只需在外围找找水井或泉水就可以了…”

    李运并不想自找麻烦，于是返回…

    ……


