------------

第一百二十三章 小强（三）

    一个声音骤然响起：“臭小子！别逃！！！”

    “谁？！”三位金丹老祖和无财子惊呼。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    他们震惊地发现，有史以来从未停止过运行的积分兑换系统，竟然在此刻停下来了！

    “天哪！怎么回事？！！！”

    几人无法相信眼前的事实，感觉就象是天要塌下来的样子。

    光球之中，一道光束正猛烈地推开挡在面前无数的腰牌，急速地穿行着。

    小强混在腰牌海洋中左闪右躲，利用节点处的阴影，轻松地避过光束地追踪，并与玉石紧急联络着。

    不过，大能就是大能，根本不是土真子可比，而且，他本来就是看护着这套系统，对其熟悉程度恐怕是小星也无法相比。

    双方你追我躲，经过约一刻钟，光束终于锁定住真正的小强，加速追击。

    小强再也无法隐藏，立刻飞逃，由于腰牌海洋是李运所造，小强周围的腰牌不会阻挡其逃亡，却被其利用来阻挡光束的追踪，双方有如风驰电掣，在光影世界中形成一道道耀眼的残影。

    这些残影是如此密集，很快就形成了一个光网，弥漫了光影的大海。

    李运看得瞠目结舌，心中暗惊。

    后面追踪的光束不断提速，终于一个冲刺，抓住了那块腰牌！

    “哈哈！臭小子，看你还往哪里去？！”

    “抓住啦？！”

    土真子几人闻言大喜，只要抓住这个小强，损失就能全部捞回来了。虽然不知道是谁在抓小强，但是，听起来似乎是为了清元门干的。

    “嗖！”

    腰牌迸发出一团耀眼的火光，一颗小星星从里面一冲而出，以更快的速度从光球上方一个小缝中钻了出去，“刷”的一下忽然失踪了！

    “这不可能！！！”光球的声音大吼着。

    轰！轰轰轰！

    光球似乎发生光暴一样，瞬间就将整个清元门全部罩住，所有人都似乎被什么力量锁定一样，无从逃脱。

    三位金丹老祖也被光影锁定，无法动弹，内心之震撼无以复加，心中大叫：“这是谁？！！！”

    忽然，一道人影毫无征兆地浮现在四人面前，一拂手，四人顿时恢复自由，全身不由自主地颤抖着，目瞪口呆地盯着眼前这个中年男子，只见他身材高大，短发环眼，钟鼻阔嘴，络腮大胡，全身股肉虬结，气势极盛。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “哼！你们几个小子，连一点家底都守不住，还敢自称老祖？！”

    “你是…”土真子颤声说着，身体不由自主地跪了下来。

    “我就是你们的老祖！！！”

    “你…”土真子几人惊讶得下巴都快掉下来了。

    要知道这个积分兑换系统自从建成以来不知经历了多少代，代代相传，到土真子这一代不知已过去多少年，以致于土真子等人也不知道这里竟然潜藏着一位宗门老祖。

    此时听到此人所说，三人简直是无法相信。

    中年男子也知道此事说出来太过惊世骇俗，不过，他也懒得解释，神识在清元门内飞速地扫视着，不放过任何可疑之处。

    然而，以他之大能，那颗小星星失踪之后竟然是一去了无踪迹，根本没有再出现，而他抓获的腰牌也只是一个空壳而已，里面的宝贝已经被小星星掠走！

    “小强？！查！给我彻查！立刻把这个小强找出来，现在宗门内所有人都被我锁定了，无论他是谁，都必须给我揪出来，把他掠走的功法全部拿回来！特别是那半部缩地法！”中年男子吼道。

    “是！是是是！”

    几人哪敢多言，立刻转身而出，查找起来。

    “小强…究竟是什么人？竟然趁我沉睡之机，将所有功法用这种匪夷所思的方法掠走…难道玄灵大陆又出什么了不得的人物了…”中年男子喃喃自语着。

    忽然，眼中精芒一闪，盯住眼前一块大型光幕，只见屏幕上倏然出现一只怪异的爬虫，对着他嘻笑了几下，灵光一闪，出现“小强”字样，这才慢慢消失！

    “小强！小强…我会抓住你的…”

    中年男子脸色涨得通红，短发根根直竖，狠狠地握住拳头，咬牙切齿地说着，“砰”的一声，一拳就将光幕砸得粉碎。

    ……

    土真子三人一边逐座山峰检查，一边心中腹诽着：“连你这个老祖都抓不住，更不要说我们这三个小子了。”

    可以说，这样的检查毫无意义，这个小强既然能在老祖的手下逃脱，怎么可能留下来让其他人查找？

    这也只能是做做样子罢了。

    不过，三人知道这次的损失是无法估量的，甚至已经撼动了清元门的根基。

    所有的功法被一网打尽，难怪连化石级的老祖都从地底下重新爬出来责骂。连从不停止运行的积分兑换系统都出现停止现象，可见这事态有多严重。

    “掌门，这个老祖…是谁？”碧真子终于忍不住问道。

    “我也不知道啊…不过，他这么关心清元门，应该是我们的老祖无疑…”土真子犹豫道。

    “如此说来，我们清元门居然还有这样的大能老祖存在，这可是我们最大的底牌！是好事！”木真子两眼发光。

    这件事情可以说是不幸中之万幸了。有这样一位老祖存在，清元门的实力立刻飚升几个层次，要知道，对于修仙宗门来说，比拼的其实是高端战力，高端战力越强，宗门层次越高。

    一名高端战力，可以轻松地灭掉一个宗门，是最大的震慑武器。

    如今，虽然功法被小强兑换走，但除了那些孤本之外，大部分功法还是能够重新凝炼出来的，真正的损失并没有想象中那么大。

    不过，却因为这个事件，让清元门发现了自己一位老祖，真正的大能，底蕴立刻深厚了无数倍，这对土真子等人来说，感觉是捡到宝了。

    说不定还要感谢这个小强，帮他们找到了老祖。

    三人心中其实有无数的疑团和感慨，难以一一言表。

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    李运好久没有这么开心地笑过了，这一天以来，他在空间中总是这么时不时地大笑几声，发泄着心中激动的情绪。

    到了晚上，他才渐渐地平静下来，盘坐调息，让自己恢复到原来的状态。

    小强突袭血拼行动，堪称完美！

    不仅成功地将清元门各种功法全部买来，而且，还戏耍了土真子等人，甚至连从地底下重新爬出来的清元门化石级老祖也无功而返，做到这几点，此次行动堪称神迹。

    “嘻嘻，好在自己只是一个小小的仙苗，虽然最近出了一些风头，但是清元门无论怀疑谁，都不可能怀疑到我身上…”李运暗笑。

    “这就是小人物的好处。”小星得意地说道。

    “这次行动其实颇为冒险，如果不是玉石升级了，恐怕是不可能成功的！”李运仔细回想整个过程，心有余悸地说道。

    “的确如此。不知这位清元门老祖的修为有多高，最后我们是全力施为，除了故布疑踪之计，还用了金蝉脱壳之计，这才逃出他的手心，不容易啊！”小星附和道。

    “不过，这也让我们明白了玉石的能力。而且，随着我们给它喂的废料越来越多，它的能力还能再提升，这真的是让人期待啊！”

    “主人，玉石肯定能带给我们更多惊喜的。”

    “小星，开始整理凝炼功法，希望能弄出几样惊世神功来！”李运满怀期待地说道。

    “放心！整理已经开始。不过，凝炼却不是一件容易的事情。毕竟修真界的功法与玄技不可同日而语，时间会很长，需要的能量也很大！”

    “没关系，我们有的是时间。现在空间里的时间延长已达到十五倍，只要我们找到更多的废料让其吞噬，空间肯定还能升级，时间延长倍数就能再度增加。而且，现在我们拥有的资源量也很大，你若需要能量尽管用！只要我们持之以恒，我就不信会做不到！”李运坚定地说道。

    “这是自然，迟早的问题而已！”小星自信地说道。

    ……

    清元门化石级老祖的灵力锁定持续了一天一夜，到第二天早上才解锁，而积分兑换系统则暂停了功法兑换区域，其他部分恢复运行。

    所有清元门弟子恍如做了一个梦一般，梦醒之后，日子照常进行，只不过感觉有点怪异，而且，功法兑换暂停，也给许多人造成了问题。

    他们不禁开始怀疑自己做的梦是不是真的，怎么象是被人检查了一番似的。

    尤其是当那些在外执行任务回来的弟子说起时间问题以后，所有人才发现真的是发生大事了，那个梦是真实的，这真的是太惊世骇俗了，是什么力量能让一个宗门内的人同时发梦？难道这是一个人的力量造成的？而又是什么原因，会使那个人发出如此可怕的力量来？

    清元门内议论纷纷，象炸开了锅一样，所有人都处在一种颠狂的状态之中。

    无忧峰自然也不例外，虽然有四级灵阵保护，但是，这根本抵挡不住大能的锁定搜查，所有人都在热议着此事。

    作为这个事件的始作俑者，李运却一直呆在玉石空间中修炼，半个月后，也就是在外界过去一天之后，他才重新回到洞府之中。

    ……
