------------

第一千二百四十四章 妙真仙子

    回来时顺便带了些湖水，让小星做检验。

    “大人，没什么事吧？”匡正凑上来问道。

    “湖水有古怪，不能用，我们在外围找找泉水。”李运说道。

    “竟然如此？！”众人听到都有些惊讶了。

    “嗯，湖心处有九级阵法，估计有高手隐居在此，我们就别去打扰人家了，歇息好就走。”

    众人听言，很快在外围找到泉水，经小星检测没有问题，连忙补充，还在泉水边隐去仙袍，露出雄躯，欢快地洗洗身子，刷刷乌云马，把马匹都兴奋得直叫。

    这些乌云马都是灵兽，还未能化形，但血脉不错，以后是肯定能化形的，所以，众人对它们都极为喜爱。

    李运看到乌云马，就想起天韵世界中自己所养的龙马，那是司马空上次送的八枚龙马卵孵化出来的，被他养在一个特殊小空间中，时间延长度达到一天一百年，如今，这八匹小龙马已经达到龙马一族四五岁的模样了！

    倘若拿出来用，比起这乌云马不知要厉害多少倍，可惜暂时不能用。

    “对了，还有小福，这小家伙现在不知怎样了？！”李运又想起小福。

    这家伙是一个绝对的大懒虫，能睡着的时候绝对不会醒，他也被自己放在一个特殊小空间中，这里堆满了火精，时间延长度也是一天一百年。

    麒麟一族的好处就是睡觉中也在修炼，简直可以气死其他所有生命，不愧是福兽。

    李运神识一扫，发现小福的样子已经有了极大变化，完全是一只威猛无比的麒麟神兽了！

    头上长出两支奇形怪状的粗角，头型粗犷，布满鬃毛，一口白牙让人心胆俱寒！

    身躯精壮，泛着黑红之色，四肢粗壮有力，爪趾锋利，闪闪发光！

    一条粗短的尾巴翘得老高，金黄金黄的，让人总想去摸一摸，撩拨一下。

    他全身覆着坚硬的鳞甲，特别是额上那个鳞印，更是他麟体的缩小版，极为传神。

    “哇！！！”

    李运心中惊叹一声，如今的小福，该有他麒麟一族的十岁左右吧？

    应该可以化形了，不过，看他睡得这么香，不忍心让他醒来，下次再叫他化形出来看看…

    他的父亲应该就是灵界麒麟神域的人，也不知是哪一个尊者或散仙之后，到时候有去麒麟神域的时候，只要把小福唤出来，应该就能凭血脉感应找到他的亲人了。

    以前李运和小星还猜测小福是有父母的，但现在知道这些神兽神禽的血脉极高，都是雌雄同体，无论是雄性或雌性都能单独孕育后代，所以，小福有可能只有父亲或只有母亲。

    李运记得在下界天机殿的信息中，就有一条涉及到灵界麟尊丢失小儿的信息，但由于下界天机殿的级别不高，并不能获悉具体是哪一位麟尊，如今来到灵界，只要能连入级别较高的天机殿，应该就能查到相关信息内容了。

    “大人，禅域中级别最高的天机殿，就是在穿云寺总寺附近的那一个，其殿主名叫桓宣。”小星说道。

    “好！等我们到了那里，应该就能查到关于小福的那一条信息内容了。”

    “是的。小福已经达到将级水平，也就是人族的阴阳境水准。”

    “晕…这么小这么懒就睡成这样，叫人怎么活？”李运叹道。

    “嘿嘿，有这样的空间和资源供给他，如果还不能这样，那就不叫天韵世界了。”

    “恐怕他在麒麟族中也能算一个小天才了吧？”

    “这是当然！比起雷若兰，小福厉害多了！而雷若兰已经是雷龙一族的核心弟子，那小福更加是了。”

    “这是横向比较，如果把小福放到麒麟一族中，不一定如此。”李运思索道。

    “但麒麟神域肯定没有天韵这样的条件，所以，小福在麒麟一族中也必定是天才。”

    “好吧，如果不是，那他简直就是废材了！”李运笑道。

    “大人放心！跟在大人身边的生命，迟早都会变成天才。对了，刚才从湖边取来的水中，经检测，里面含有大量的重水成分！”

    “重水？！”李运一怔。

    小星说道：“重水严格来说已不是水，它由水而来，却已在一定的条件下完全变为另一种物质，不能象水一样容纳其他物质，因此，重水中几乎没有什么营养物质，因此，湖中没有生命形式也就不足为奇。”

    “这听起来有点象是冰，普通条件下的冰，如果在重压之下，就能变成极为坚硬的重冰，最终蜕化为另一种物质…”李运思索道。

    “是的！重水可是宝物，一湖这样的重水，完全可以让一名尊者沉溺其中，难以自拔！”小星说道。

    “这…”

    李运有点后怕，幸亏没让尹胜等人去湖里，否则后果难测，虽然说有仙袍和小空间保护不会出什么事，但能不暴露总是好的，而且也不知重水到底能否腐蚀仙袍呢！

    “大人放心，虽然这些重水的级别较高，但还远远不到仙品，我们的仙袍当然不怕，不过，如果是级别极高的重水，恐怕还是需要避入小空间才行。”

    “好！不过，级别极高的重水，应该会存在于仙界吧？”

    “那是当然！等到我们去了仙界，则仙袍的质量肯定已有大幅提升，那时也不用怕了！”小星得意道。

    “嗯，也不知此地所居是何人，竟然放出这样一湖重水，这不是在害人吗？难怪这片绿洲如此之美，生命形式却如此之少，连一点人气都没有…咦？还真有一个人来了？！”

    李运神识中看到一名女禅修正背着一个背篓，从绿洲之外走来。

    女修长得明眸皓齿，肤如凝霜，身上禅衣极为合身，显出勾人的身形，虽色彩朴素，却更显得清纯可爱，让人一见就心中欢喜！

    女修神识之中似乎看到了正在泉水边赤着身子大洗特洗的一帮汉子，场面极为撩人，顿时粉脸一红，连忙假装没看见，扭头直走，很快拐过權木丛，却看到了李运和小地，微微一怔！

    竟是走上前来，合什施礼道：“两位施主可是远道而来？”

    李运站起回身道：“正是。”

    “施主可要小心了，这湖中之水不能饮用，也不能入湖玩耍，否则会有大祸！但外面的泉水可以尽管放心使用。这附近的人都知道这一点，但贫尼看施主等应该是过路之客，特地来告知一声。”女尼说道，声音就象雀鸟，极为清脆动听。

    “原来如此！我等倒是未曾动用过湖水，看来是歪打正着了。”

    女尼瞄了李运一眼，微笑道：“施主身上就沾有真水之味，还说未曾动过湖水？”

    “这…你能闻出来？！”李运惊讶道。

    “咯咯，我们天天跟这真水打交道，这味道一闻便知！”

    “原来如此！看来仙尼就是住在湖心之人了？”

    “咦？你怎么知道湖心有人住的？难道她们有人来过吗？”女尼微讶道。

    “却是未曾见人来过，但湖心的阵法我还是能看出来的。”李运笑道。

    “你能看出湖心那座九级阵法？！”女尼脸露异色，有些不淡定了。

    李运看她一副惊讶之情，淡定道：“此阵以九颗真水珠为阵眼，辅以五行水旗，将湖心三座岛屿隐藏于真水之中，一般灵眼都无法看破，手段果是高明！”

    “你？！你是什么人？莫非是哪位阵法大师的弟子？！”女尼震惊道。

    “非也！我来自翠香神域一个修真世家，名叫流风，并非什么阵法大师弟子。”

    “流风？施主…贫尼叫妙真，现在有点事先走了，回头再来找你，请你等先别离去哦！”

    妙真说完，迫不及待地向湖中飞去，身影很快融入湖心阵法之中…

    这是什么情况？

    李运与小地相对一视，摇头苦笑。

    一会儿，尹胜等人返回，一个个恢复得很不错，见李运和小地竟燃起一堆篝火，顿时眼睛一亮。

    “大人，我们是要在这里过夜吗？”尹胜凑上来问道。

    “叫公子。”

    “这…瞧小奴这脑瓜子…公子！我们在这过夜吗？”尹胜连忙改口道。

    李运点点头道：“不错，说不定有人要来找我，大家还是在这里过一夜，养足精神再走。”

    “太好了！公子真是体贴下情哈！”尹胜大喜道。

    在这些人中，他跟随大人的时间最长，所以也最会争宠，总是找机会凑到李运身边来。

    众人看他那副骚样，也懒得跟他一样，不过也围坐过来，却是在王怀玉的指挥下，按照狩猎时的习惯，布上一个隐形阵法，这才拿出早先准备好的猎物，开始烤制…

    “大人，不知在这沙漠绿洲，会有什么人找来？”匡正摇着羽扇问道。

    “就是刚才过来那个女尼。”

    “女尼？刚才有女尼来过吗？”匡正有些懵圈。

    众人面面相觑，均是一副讶然的模样，看来都没看见过妙真仙子。

    李运心中腹诽着，也不知到底是谁保护谁，若真是靠你们这群小子保护的话，恐怕有十个本大人也早就被人给劫走了…

    ……


