------------

第一千二百四十五章 浅央师太

    他知道那个女尼妙真是高手，竟然避过了王怀玉、匡正等人的神识察看，当她发现不能避过李运和小地的神识后，才上前来搭讪。

    看她一副天真烂漫的模样，修为竟然已达到禅帅后期，真是让人跌碎一地镜片！

    禅域的人才真是太多了！

    在这沙漠荒野，随便都能碰上一个高手，撞到一座九级阵法，让李运感到这灵界远远没有表面上看起来那么简单。

    这是一个藏龙卧虎之地，就算是强大如大罗金仙的添酒道人，也不敢在这里肆意妄为，而是依照规则办事，好好赚钱而已。

    李运当然也是遵循天道行事的人，因此，既然来不及拒绝掉妙真的请求，那就等她一夜，如果她不来，那第二天离开也就不会失礼于人。

    而且，他对这座真水湖和湖心阵法还是颇感兴趣的，正通过神识不断地察看，将收集到的信息源源不断地汇入小星的智库…

    李运根据最近得到的信息，已经隐隐有所猜测，因为，小星将湖水称为重水，说法其实来自于前宇宙，而妙真将其称为真水，应该是灵界的说法，那么在禅域之中，与真水联系最大的应该就是真水界了。

    真水界乃是禅域中一个颇为有名的界面，据说其中的禅修许多就是靠这真水来修炼的，同样是水灵根，普通人炼化的是普通水灵气，但这里的禅修炼化的竟是可怕的真水，两者相比较，谁优谁劣一目了然！

    恐怕同样是将级，一个真水界的禅修可以把一个普通水灵根修士打得屁滚尿滚。

    眼下可以判断出来的是，这个整天接触真水的妙真仙子应该就是来自真水界，而在湖心阵法之中，应该还有她的同门之人。

    妙真仙子一听说自己能看出那座九级阵法，就显得极为兴奋，连忙让自己先别走，并迫不及待地返回阵法之中，因此，她的举动应该与阵法之事有关。

    “大人，此事八九不离十，小奴已经看出她们这个九级大阵存在隐患，而根源就出在基底！”小星笑道。

    “哦？难道是基底的聚灵阵法出问题了？！”

    “聚灵阵法倒是没问题，但阵法之间的连接受到湖底涌泉的长期影响已经严重破坏，导致聚灵阵法产生的灵力利用效率大减，再加上是人工操控中心在操作，整体威力只能发挥三成，所以，严格来说，这座真水阵法实际上已达不到九级。”

    李运一听，极为敏锐地又发现一个问题，说道：“阵法连接出现问题？如此一来，假如此阵全力发挥，那些不能被充分利用的灵力岂不是越积越多？在达到一定临界值的时候，恐怕这个阵法会自行爆开来不成？！”

    “大人说的极是！这正是小奴所要说的真正隐患！这个阵法存在自爆风险，也许阵中之人并不知晓，还以为是小问题呢！”小星乐道。

    “哇！这就有点象是晶炮，威力虽大，但如果保护不好，非常容易被人来个自爆，就象上次小地在提香城玩的那一手一样！”李运惊道。

    “正是！其实威力越大的事物，本身就是一个极大的危险。对于修士也一样，修为越高，体内能够存储的灵力也越强，这时候如果来一个走火入魔，则往往比那些低修为的人要更为危险。特别是那些本身筑基道台打造得不好之人，修为越高，道力越强，就越容易压垮道台，危险之大不言而喻。”

    “公子，快尝尝我烤制的黑风牛肉！”尹胜端着一盘香喷喷的牛肉过来了。

    “咦？烤得还不错嘛！”

    李运接过品尝，大赞道。

    心中却腹诽着，好在本大人好养，这样的牛肉居然都敢拿来给我吃？

    “哈哈，公子啊，这可是我的拿手菜，一顿可以吃个十来斤！”尹胜高兴地说道。

    “公子，这小子吹牛！”陆洵插道。

    “哦？”

    “我怎么吹牛啦？上次我不是吃了十多斤吗？”尹胜连忙嚷道。

    “有吗？我怎么不记得了？再说，上次打到黑风牛的时候，你是受伤昏迷，哪还吃得了？而烤牛肉的是魏荣吧？！”陆洵揶揄道。

    “你…咋记得这么清楚呢？！”尹胜脸色微红道。

    “哼，我是团队谋者，连这点事都记不住那怎么行？”

    “好！那我现在就吃给你看看！”尹胜脸上有些挂不住了，准备豁出去大吃一餐。

    李运笑道：“别闹，有人要来了！”

    他神识中已看到湖心阵法有了动静，数名女禅修飞了出来。

    很快，她们就急速掠过湖面，来到篝火之前，为首一名女尼长得极为端庄大方，给人一种雍容华贵的感觉。

    妙真就跟在她身旁，对李运说道：“流风，这是我师父浅央师太！”

    “师太好！晚辈有礼了！”李运施礼道。

    尹胜、陆洵、关玖、金锋等人均被这几名女禅修的容颜所震撼，个个看得呆呆的，险些连口水都要流下来。

    浅央师太微微一笑，单手施礼道：“施主远来是客，我们未曾远迎，颇为失礼！不知各位施主是否随我等到湖心岛中坐坐，喝一杯香茗，吃一顿斋饭如何？”

    她本来不是很信妙真之言，但在见了李运之后，很快就改变主意，决定先邀请他们吃饭，这一招其实也是考验李运这些人。

    自己表达出了诚意，但对方是否敢接受这个诚意邀请可以说明不少问题。

    如果本事不够，又怎敢随便到人家地盘去混吃混喝？而且说不定被人家一个阴招就全弄翻了！

    当然，也有可能是人家有本事，敢应邀而去，但自己魅力不够，诚意不够，人家根本不理你，不过，对于这一点浅央师太有绝对的自信，凭着自己和这几名徒儿的姿色，只要是男人，就没有不动心的。

    果然，李运笑眯眯道：“师太有请，晚辈敢不从命？！”

    “那就烦请施主们随我等前往吧！”

    浅央师太的自恋心理得到极大的满足，袍袖一甩，就出现一朵白云，说道：“请上来吧！”

    “多谢师太！”

    李运带着众人来到白云之上，随着浅央和妙真等人往湖心岛而去。

    很快来到阵法之前，只见阵法自动显现出一个豁口出来，豁口周围水光粼粼，似乎整个阵法都是水做的一般，光线一照，流光溢彩，似梦似幻！

    哇！

    众人心中轻呼一声，被这梦幻般的景色震得满眼小星星。

    浅央师太对众人极度迷醉的反应感到极为满意，轻抬臻首，带着众人来到湖心最大的一个岛屿上，只见这里山青水秀，泉水叮咚，山花烂漫，青竹摇曵，灵雾氤氲，竹舍在山间若隐若现，好一派小桥流水人家的江南风景！

    哇！！

    众人心中禁不住又是一声赞叹，从莽莽黑狱森林穿越茫茫荒漠来到这里，突然之间见到这如诗如画的江南美景，任谁都会有些不淡定！

    浅央师太脸上露出一个雍贵的笑容，显然对这些粗野汉子如此配合的反应满意得很，说道：“这里是我们‘真水庵’的一个分点，好久都没有客人来过了，各位施主请随我到会客堂来！”

    她当先而走，引着众人从白云舟上下来，沿着曲曲折折的竹桥而行，山间的清风吹来阵阵花香，两岸有清脆动听的鸟儿欢唱，桥下流水潺潺，河底有石头凸出，水流就翻起阵阵浪花，唱出一曲曲动听的歌儿来…

    李运感受着这江南精致花巧的美景，心情极为愉悦，突然想起前宇宙的园林艺术，那些园林景观，真的是巧夺天工，在方寸之地就可以创造出多个景观来，无论从哪个角度，都可以欣赏到不一样的风景，感受到不一样的韵味，极致的变化让人无论如何都看不够，品不完…

    他决定以后在天韵世界也要创建几处精致的园林景观来！

    终于来到会客堂落座，妙真仙子已经命人端上香茶，只见茶杯是洁白的，不高，圆口，两侧均有杯耳，甚是雅致。

    李运看杯中之茶汤极为青翠，上面还有形若莲花的灵光在闪烁，颇为特别。

    妙真仙子看众人对茶汤都只看不喝，娇笑道：“各位施主，这是我们真水庵有名的‘灵荷茶’，象这样级别的香茶可不是随便能喝到的呢！”

    说完自己就细细地先品尝起来。

    众人看向李运，见他点点头，于是放心地喝起来，很快就赞不绝口，把妙真仙子乐得合不拢嘴。

    浅央师太已经看出这伙人就是以李运为中心了，干脆就将其他人全部忽略掉，对李运说道：“流公子，听小徒说你在湖边就可以看出我们这真水阵是九级阵法，不知是否出身阵法世家？”

    “师太，晚辈的确出身于阵法世家，对阵法也有过一些研究。”

    “原来如此！不知公子对我们这个阵法评价如何？”

    “师太，你是想让晚辈说真话呢，还是说假话？”

    “当然是真话！”

    “此阵虽是按九级阵法的标准来打造，但是，其实际威力最多是八级，而且，如果长期使用的话，有极大的隐患！相信师太现在应该也能看出些问题来！”李运不客气地说道。

    ……


