------------

第一千二百四十六章 郁积灵力

    “这…”

    浅央师太脸色一凝，刚才脸上那股自恋自得的神色消失不见，代之于错愕震惊的神情，显然没有想到李运对真水阵的评价如此之低！

    不过，一想到对方来自阵法世家的名头，她还是决定暂时低下自己高贵的头颅，说道：“不知公子此言有何依据？”

    “师太，如果此阵真的拥有九级阵法的威力，那么湖心岛应该能够完全隐形起来，但现在，恐怕那些拥有灵目功的人都能看得清楚。比如我这个家丁关玖，他就拥有清目功，他从湖边仔细看，就能看到这个真水阵了。”李运说道。

    浅央师太转向关玖，关玖连忙站起来说道：“师太，我家公子所言极是！以我的清目功，的确可以看到湖心是有异样的！”

    他运起清目功法，双眼有淡淡的灵光闪烁，过了一会说道：“晚辈可以指出此阵法的九颗真水珠位置来！”

    很快把看到的位置报了出来，陆洵等人早就知道关玖有此灵目，并不出奇，但浅央师太和妙真仙子等人则都大吃一惊，想不到关玖竟然只凭清目功就可以看出这么多东西来！

    心里已经相信了李运所言，但浅央师太还是问道：“那公子为何说此阵法如长期使用，还会有隐患？我们已经用了很长时间，难道现在就有问题么？”

    李运点点头道：“师太难道没有发现这湖心三岛之下，岛基已经有了裂痕？这是被巨力长期影响所致，如果再不处理，这里极有可能会发生地震，到时不但这三个岛屿都要遭殃，而且连阵法之内的人都要受到无妄之灾！”

    “天哪！”

    妙真仙子等女禅修都吓得惊叫一声，脸色雪白。

    浅央师太心头剧颤，要知道，那岛下的巨大裂痕就是她的心病，她一直弄不明白为何阵法好好的，却会出现那么大的裂痕，而且最近以来似乎还有不断扩大的迹象。

    已经采取了很多措施来修补，但根本无济于事。

    她搞不明白造成裂痕的原因，通常的话，造成地表出现裂痕，一般都是地脉出现问题，所以，她一直在湖底涌泉及地脉处查墈，结果却没有什么发现，只能眼睁睁地看着岛底裂痕在一天天扩张…

    先前妙真仙子回来告诉她有人能看出真水阵的时候，浅央师太还在地底地脉处查看，本来不想出湖，但后来架不住妙真的死缠烂打，才答应出来见流风，现在看来这流风还真有几分真本事。

    浅央师太不知道的是，跟李运接触越久，就会越被他身上散发出来的生机气息所迷，从而在不知不觉间就相信他说的话，此刻不由自主地急道：“施主，贫尼也发现地底有巨力，这巨力的确已经造成岛基出现裂痕，不知施主能否查出原因，帮贫尼消除此灾劫呢？放心，所需费用，一概由我们真水庵负责，贫尼还会赠送施主礼物以表谢意！”

    “师太言重！晚辈自当尽力查明原因，若能帮贵庵消除这个灾劫，就当是晚辈为贵庵进了香火，至于谢意什么的，根本就不需要！”李运连忙说道。

    浅央师太闻言心花怒放，脸上却不动声色地说道：“多谢施主！不如让贫尼带施主去看看吧。”

    “师太请！”

    两人很快离开会客堂，留下一帮汉子和妙真仙子等人，都有些发愣，没想到这两人说走就走，连一句话也没交待一下。

    “咯咯，各位施主放心，有贫尼师父带着，流施主不会有事的！不如由贫尼带着你们在岛上逛逛吧，回来再吃斋饭，贫尼已经让斋膳房准备了呢！”

    妙真仙子带着小地等人在岛上逛了起来…

    湖底深处，浅央师太指着地脉说道：“施主，你看这地脉的走向并无异样，阵法底基似乎也没有什么变化，问题到底出在何处？”

    李运神识仔细察看一会，已明其理，说道：“师太，地脉的主走向确实没有异样，但是，其分脉却出现纵横交错之状，这是被两种巨力相互影响所致！”

    “两种巨力？！哪两种？！”

    “一个是真水湖重压向下之力，另一个则是湖底涌泉向上之力，这两股力长期交战，导致分脉交错紊乱，从而导致阵法底基的连接出现了问题！”

    浅央师太一听，仔细思索，觉得极有道理，因为真水湖之真水比起普通水要重得多，其所产生的压力完全可以压垮一座山，但湖底涌泉的力道也不弱，因为其力量源泉来自于远处的冰山融雪持续施压，这样一来，两股巨力长期交战，破坏力极为强大。

    如果不是这座九级阵法扛得住，换作其他低级别的阵法，只怕早就毁灭了！

    “施主所言极是，不知这个问题有何办法解决？”浅央师太急问。

    “师太，这个问题可不好解决，因为就算暂时把底基连接修好，这两股巨力依旧是存在的，其庞大的力道依然能够对阵法造成破坏性的影响。”

    “这…”

    浅央师太一怔，想想也是，两股巨力不可能消除，其影响自然就存在，如果不能解决这个根本问题，就算阵法修好也是枉然。

    “晚辈倒是想了一个办法，也许可以解决这个问题！”李运忽然说道。

    “施主请快说！”浅央师太惊喜道。

    “不如请师太出手，将这地底涌泉的走向改变一下，反正这沙漠地方够大，还可以再造一个真正的大湖出来，这样，此阵法就可以稳如磐石了！”李运微笑道。

    “原来如此…施主的办法倒是巧妙，只是贫尼这真水湖就真的只剩下真水了！”

    “师太完全可以将涌泉之水再引向真水湖上，这样一来，真水在下，普通水在上，此湖也可以为一般人所用了！”

    “咦？有道理！原来的真水受涌泉向上之力影响，以致于湖水中所含真水量太大，使得此湖成为死水一潭，但如果现在消去这股向上之力，真水必定沉淀在下方，再引泉水从上面淹住，反而使得此湖可以重现生机！”浅央师太说着，感到有些不淡定了。

    “师太说的极是！正是这个道理！”李运赞道。

    “要多谢施主才是！”浅央师太衷心说道。

    “呵呵，晚辈只是建议而已，是否采纳全凭师太定夺！不过，如果师太决定如此实行，还需注意一个问题！”

    “施主请说！”浅央师太越来越客气。

    “其实，造成岛基裂痕的巨力并非这两股巨力，而是九级阵法的连接破坏之后那些无法吸收的多余灵力郁积而成，现在这股无形的巨力已经极强，才导致岛基裂痕持续扩大，而改动涌泉水路是一个大工程，动静必定不小，万一中间出个什么差池，就有可能引爆这股力量，到时整个阵法必定难以保全，而湖心三岛也会毁于一旦！”李运解释道。

    “天哪！”

    浅央师太脸色剧变。

    到现在她才彻底明白阵法出现问题的根本原因，如果不是流风，恐怕后果将极为可怕！

    “施主，那现在该怎么办？！”

    “当然是要先消除阵基中郁积的灵力，然后再开始改动涌泉水路。”

    “这…阵法郁积灵力极强，要消除可不容易，万一…”

    “师太放心！这一点晚辈倒是有把握。”

    “真的？！”

    “师太如果不放心，可以在一旁掠阵。”

    “好！”

    浅央师太是真的不放心，于是带着李运一起来到阵基之外，这里由于长年紧闭，连她也不知道其中的力道到底有多强。

    “师太将我送进去即可。”李运说道。

    “你真的有把握？！”

    “呵呵，师太放心！我还要上去吃斋饭呢！”

    “好…好！我一会儿一定亲自下厨，为你做一碗我们真水庵最好吃的八宝粥！”

    “我好期待哦！”

    “嗖”的一声，浅央师太在操控中心启动开关，将李运送进了阵基之中。

    哇！

    李运大叫一声，感觉自己被一股无比强大的灵力包裹着，往死里挤，差点喘不过气来。

    没想到此处灵压竟然比天韵的灵液湖还要强，原因无他，定是空间狭小，而灵力又长期郁积的结果。

    好在李运对付这种高灵压已经颇有心得，立刻运转灵力，在体内高速转动起周天来，一圈…两圈…三圈…十圈…二十圈子…五十圈…一百圈！！！

    灵压在强力推动李运体内灵力运转的同时，也被李运高速地导引向天韵世界。

    这可是免费的灵力啊，是真水阵无数年来创造的晶华，如果换算成灵晶，恐怕也会是一座不小的灵晶山！

    “大人，我们又发了一大笔！！！”小星乐道。

    “哈哈，帮她解决这么大的问题，不捞回点利息怎么行？”

    “这不是利息，而是把她的老本都挖空了。”

    “反正她不知晓，还要做八宝粥给我吃呢！”

    两人谈笑间，李运终于将阵基中所郁积的庞大灵力全部导向天韵世界，只见阵基中的聚灵阵法终于慢慢现出原形，小星立刻将它们扫描，找出其中的线路连接问题…

    ……


