------------

第一千二百四十七章 动了凡心的师太

    “大人，要不要先将这些线路都修好？”小星问道。

    “也行！免得一会又要再进来一次。”李运点头道。

    对于这个真水阵，所有的秘密都已被小星掌握，实在没有什么好流连的，小星很快出手，把紊乱不堪的线路重新疏理了一遍，看在吸收了大量灵力的份上，疏理费用就帮浅央师太出了。

    当然，如果让小星来打造，这些线路绝对可以极大地精简并升级，从而大大提高其利用效率，但只是维修的话，没有必要这么好心。

    李运看看已经差不多，向浅央师太发出信号，很快就被挪了出来。

    “师太，幸不辱命！”李运微笑道。

    “哇，真的好了？！”

    浅央师太没有想到李运如此快就能修好，本来还打算等上个十天半月的。

    “呵呵，师太不信可以进去看看！那些凌乱的线路也已经整理好，只要师太把涌泉水路挪开，真水阵就可以恢复原来的模样了！”

    “这…施主竟然如此高效，看来贫尼不进去欣赏一下施主的杰作都不好意思了！”

    浅央师太表面上恭维着，实际上半信半疑，定是要进去察看才能放心。

    她通过控制中心闪身入内，很快发现那些线路果然已经重新整理好，另外，原先出现的一些裂痕似乎都变小变细，应该是在内外压力趋于平衡之后，开始恢复过来。

    当然，这些裂痕接下来还是需要动用息壤来修补，这是下一步的事情了。

    她心中大喜，闪身出来，见到李运立刻说道：“施主真是阵法天才！贫尼都不知该如何来感谢你了！”

    “师太言重！还是赶紧将改动涌泉水路吧，晚辈不如与师太一起去看看如何来改动。”

    “太好了！施主请随我来！”

    浅央师太激动地手拉着李运来到地脉，两人一起查墈，最后根据地脉走向定下了新的线路。

    师太不愧是禅尊一枚，又是主修水灵力，这种改动水路的工程对她来说不存在任何问题。

    而且，她只需改动地下水路下游这一段即可，因此，只花了小半日的时间就完成了！

    李运看得极为佩服，从她运用水灵力的技巧方法中也学到不少经验。

    “师太真是厉害！这么大的工程，竟然一个人就完成了！而且对阵基没有丝毫影响！”李运恭维道。

    浅央师太心中得意，却不以为意地说道：“这种工程对我们真水界来说不算什么啦！”

    “哪里哪里，若是换作旁人，效果不可能如此之好！”李运继续恭维道。

    “咯咯，施主的嘴真甜哩！”

    浅央师太竟然露出极为罕见的小女子状，笑得那个灿烂，仿佛一下子回到了少女时代！

    李运愣了一下，心中想着浅央师太若总是这样，会让许多人有犯罪冲动的。

    两人很快冒出地面，再看那个真水湖，发现整整下降了近大半个湖面！

    湖中几乎全部是真水，闪烁着一种妖异无比的蓝光，就象一块蓝宝石，静静地镶嵌在地面上。

    一股极为浓郁的真水之味弥散开来，浅央师太精神一振，美美地大口呼吸着…

    其实，炼化真水并非是将真水直接炼入体内，而是炼化凝聚在真水之中的真气，就象修真者炼化灵石之中的灵气一样。

    对于浅央师太这样的修炼者来说，必须是在修炼灵气的基础上，才能逐步炼化真水之气，否则与直接吸毒没有两样！

    此时，妙真仙子等弟子也发现了异样，纷纷跑出来观看，尹胜等人也跟出来了，发现浅央师太和李运两人在此，才放下心来。

    “师父，怎么变成这样了？！”妙真仙子惊问道。

    “没事！现在阵法的隐患已解除，待为师把附近新湖的水引过来就可以了！”

    “新湖？！”

    “不错！这附近很快就会出现一个新湖，随我来！”

    浅央师太带着大家出了绿洲，来到一百里外一处荒漠，果然，此处竟然出现了一个不小的水面，随着时间推移，水面也越来越大，形成一个大湖！

    哇！

    如此奇观，无异于点石成金，这片湖面，将为这片干涸的荒漠区域带来勃勃生机！

    “小真，以后这里的植被补种任务就交给你们了，现在为师要在地下开辟一条水道，引到真水湖。”浅央师太说道。

    “没问题！”众女尼齐齐应道。

    地下水渠不用多久也宣告完成，泉水沽沽注入，将真水湖面重新抬了起来，但情况与原先已经截然不同，上半层湖水是泉水，而真水全部沉淀在湖底。

    “哇！这湖水太美了！”妙真仙子等人激动地叫道。

    “不但美，还可以用呢！”李运笑道。

    “是啊，我要种上荷花，制成灵荷茶！”

    “养些鱼儿也不错…”

    “还可以游水洗澡…”

    “呀，你真不害臊，他们都在呢！”

    “咯咯，引诱一下他们嘛…”

    女尼们七嘴八舌，说着一些勾人的话语，把尹胜、王怀玉等人听得脸色通红。

    看来女尼一旦动了凡心，骚起来也会让人受不了…

    就连浅央师太也听不下去了，说道：“你们这群浪蹄子，还不赶快去厨房准备斋饭，把最好的食材都用上，我们要好好款待各位施主！”

    “是！师父！！！”

    女尼们嬉笑着跑回了阵中。

    “师太，我们就不再打扰了吧，行程较紧，还得赶路！”李运婉言道。

    “不可！各位施主一定要吃完这顿斋饭再走，否则别怪贫尼不客气了！”浅央师太断然决然地说道。

    “这…恭敬不如从命！”

    荒漠的天空清亮无比，感觉星星特别明亮，就象辍在一张浓墨的毡毯上一般…

    月亮就象一个大玉盘一般定在空中，清晖如水，洒落在大漠之上，泛起亮亮白白的前路，似乎永无止境…

    凉风习习，吹去日间的炎热气息，带来酸酸爽爽的感觉…

    策马而飞，带起滚滚尘烟，如诗如画…

    李运想到了一首边塞诗：

    秦时明月汉时关，万里长征人未还。

    但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

    此诗第一句就从千年以前，万里之外下笔，自然形成了一种雄浑苍茫的独特意境，让人的思绪一下子就来到了那热血激扬的边塞战场，不知在那古战场上，曾经发生过什么动人心魄的故事呢？

    李运来到这异界，已经站到了一定的高度，再经过这段时间的经历，心中不免有些感慨，此时触景伤情，借助这首诗小小地抒发了一下胸臆。

    忽然又想起浅央师太亲手所做的那碗真水斋八宝粥，还真是不凡！

    那是真正的道肴，李运一看便知。

    没想到浅央师太竟然是一个厨道中人，而且级别极高，可以与包丁相媲美。

    为了感谢李运，她是真的舍得下血本，用的八种食材全部是上品或极品的，精心处理和调味，再通过二级厨火烹制而成。

    为了不引起其他人的艳羡，她竟然单独请李运到她的禅房中品尝，这简直是破了她无数年的清规了！

    不过李运并不知道这一点，看到浅央师太请自己去她禅房竟然只是为了请他吃一碗八宝粥，心中还腹诽了一番。

    如果他知道这是浅央师太近一千年来首次让一名男子进到她禅房的话，只怕会让他感到无比自傲！

    从此有了极大的谈资！

    话说浅央师太其实也心中忐忑，担心李运会当着众人的面说出此事，要是被妙真仙子这群浪蹄子知道的话，只怕这件事会被很快传到真水界去，到时自己的脸面就有些麻烦了。

    好在李运并没有说出此事，还悄悄地回赠了她一个食盒。

    浅央师太率领门人送走李运一行人之后，不知为何，心中有些空落落的，回到自己的禅房，拿出那个精美的玉盒，忽然悲从中来，眼眶都有些红了。

    小心翼翼地打开玉盒，一股迷人的香味瞬间扑鼻而来，口水不由自主地流了出来…

    师太的眼睛都看直了，只见食盒中放着八个包子，八个饺子，品相好得不得了，让人一看就食指大动！

    “师父！怎么这么香啊？！是不是做了什么好吃的？！”

    妙真仙子闻香而来，速度极快。

    其他女弟子也不慢，纷纷赶了过来。

    “不好！”

    浅央师太一怔，连忙收起，这是李运送给自己的，上面似乎还有李运身上的气息，无论如何不能让弟子们给吃了。

    妙真等人很快来到禅房，却发现浅央师太已经关了门，不禁面面相觑，香味明明就是从房中传出来的，难道师父在里面偷吃不成？

    “咳咳…这是为师在试验一款新型燃香，等成功了，每人送你们一支！”浅央师太的声音从门内传出来。

    “新型燃香？怎么象是食物的香味？”妙真仙子狐疑道。

    “这个…香型确实调得不大好，所以试验还没成功嘛，你们快快回去歇息吧！”

    “原来如此，那我们就先走啦师父…”

    浅央师太心中松了一口气，捧着那个玉盒，就这样痴痴地坐着，痴痴地想着，痴痴地念着，痴痴地笑着…

    ……


