------------

第一千二百四十八章 初到十方界

    荒漠白天太热，李运干脆改成昼伏夜出，反正时间还是颇为充裕的，正好一路上慢慢体验过去。

    他心中暗笑，那群远远跟在自己马队后面的天机殿之人如今竟然赶到前面去了。

    这自然是因为自己在真水庵那里停留了一天一夜，使得那些人超越了自己这支马队，还起劲地往前猛追，以为自己跟丢了李运。

    秀贞仙子亲自带队跟踪，为了避免被李运发现，故意落后了半天的行程，但现在却发现真的跟丢了，心中不禁一阵气馁。

    想起先前与星尊老祖宗通讯时所言，颇为惭愧，还真是被他料中了！

    不过，她也记起星尊说的办法，那就是直接先到穿云寺总寺去守株待兔，于是带领手下策马扬鞭，呼啸而去…

    大约两个月之后，秀贞仙子一行风尘仆仆地来到十方界，这里有巍峨雄奇的十方大山，有险峻无比的穿云山脉，有碧波千万顷的恒海…而禅域鼎鼎大名的穿云寺就座落在穿云山脉之中！

    来到穿云山脉山脚下，只见眼前山峰高不见顶，大不见边，群峰拥翠，仙瀑飞流，座座庙宇在峰峦之间若隐若现，山路折绕，有如彩带一般飘荡在山间，香客如织，徜徉于如诗如画的山景之中…一股庄严肃穆的禅道气息扑面而来，让秀贞仙子一行心中顿时浮起一股景仰之情，纷纷下马，先在山下寻找歇息之所。

    “殿主，你说是我们先到呢，还是流风他们先到？”花菊问道。

    收到星尊的命令，现在她们在外面都只说流风，不说李运。

    “不清楚！自从在半路上跟丢之后，就已经完全失去了他们的踪迹，不过，我们不知道不打紧，会有人知道的！”秀贞微笑道。

    “真的？谁会知道呢？”

    “当然是桓宣！我早就通知了他，所以，他应该早就在这里布满了我们的人，只要李运一出现在这里，自然就会落入我们的眼中！”

    “原来如此！殿主真是太聪明了！”花菊衷心赞道。

    “咯咯，想要跟踪得到流风的信息，不变聪明是不行的！这时候，想必桓宣应该知道我们到了吧？”

    话音刚落，一个声音响起：“秀贞师侄！秀贞师侄！！这边！！！”

    秀贞回头一看，正是桓宣，脸上顿时泛起一副娇容，嗔道：“你想变老就尽管叫吧！再叫我就喊师叔了！”

    “哈哈，师叔就师叔，本来就是嘛！”桓宣大笑道。

    他穿着一件水蓝色袍服，头发上戴着玉冠，脸庞圆润，眼睛迥迥有神，留着有型的微髭和柔髯，身躯胖壮，看起来颇为雄俊。

    “哼，我偏不给你占便宜，还是叫你宣哥吧！”

    “哇！那我岂不是更占便宜了？叫你贞妹可行？！”桓宣大叫道。

    “妹你个头！小宣，可有发现流风了？”秀贞仙子发现自己真的吃亏了，立刻改变称呼。

    “不是吧？小贞，流风不是你一直跟着的吗？怎么反过来问我了？”桓宣一怔。

    “什么？这么说你未曾见到他？”秀贞仙子一愕。

    “没有！现在十方界各个要塞都有我的人，如果有人发现，肯定会报给我的！”桓宣肯定地说道。

    “完了，完了！难道他还在我们后面不成？”秀贞仙子狐疑道。

    仔细回想跟丢的那一次，她忽然醒悟过来，知道自己的确是赶到李运前面了。

    因为在自己马队往前赶的时候，就没有发现路上有马队经过的痕迹，倒是自己这支马队在不断地开辟道路前进。

    “小贞，你想到什么了？”桓宣问道。

    “我们的确是赶在流风前面了，不过，这样也好，我们有时间可以从容布置，绝不放过流风的任何蛛丝马迹！”

    “这…现在越来越多的人在关注流风，以流风的为人，恐怕不会让我们如此轻易地发现他的踪迹啊！”桓宣说道。

    秀贞仙子白了他一眼，鄙视道：“这是当然！但如果连我们天机殿也没能发现，估计其他人就更加不行了吧？”

    桓宣哼道：“这你就有所不知了！其实禅域的禅机殿极为厉害，他们在禅域经营已久，无论是网点还是反应速度，都是我们现在比不上的。而且他们现在已经注意到流风这个人了，据我所知，禅机殿已将流风列入禅尊级信息，重点跟进！”

    “什么？禅尊级？！”秀贞愕然。

    “不错！光凭他让师舍改换门庭，又在蔓陀城一天之内收了十几万奴婢的举动，当然值得上一个禅尊的级别！”

    “哇…”

    秀贞、花菊，还有其他跟来的大小头目均是惊呼一声，感到不好了。

    没想到禅机殿竟然如此干脆地给流风封了一个禅尊的封号，虽然还没有到禅仙，但这对一个小金丹来说，简直就是太不可思议！

    不过，想想也是，能同时引起天机殿和禅机殿如此重视之人，得个禅尊的封号似乎也并不为过！

    只是如此一来，竞争就加剧了！

    在禅域范围内，禅机殿的底蕴更厚，天机殿想要胜出，当然得有特别的法子，秀贞仙子和桓宣等人很快钻进穿云山脉下方一个客栈，商议起来…

    十方界极大极广，十方大山层峦叠嶂，绵延千万里，一山有四季，十里不同天！

    由于是禅道重地，几乎每座山中都有庙宇和禅道修行之处。

    这里许多地方都属于穿云寺，比如许多庙堂、佛舍、斋堂、修炼洞府、灵田、灵林、灵原、灵湖…

    其实，穿云寺本身绝对是富甲一方，根本无需靠香客的香火钱来接济，相反，他们每年还会拿出无数的钱，去接济周围那些资源贫乏的中小修真宗门和贫苦百姓。

    许多灵田灵林灵原灵湖都是寺中禅修在管理，当然，边缘还有许多荒地，则租给附近的普通人家去开荒耕种，也只是象征性收点租金而已。

    穿云寺的做法为他们赢得了更好的名声，所以，十方界内的人都对穿云寺顶礼膜拜，甚至往外更大的区域也是如此，每天都有香客慕名远道而来，就为了能到总寺峰顶的穿云大殿去进一柱香，许一个愿，捐一次钱！

    山路上有禁空大阵，只有王者以上才能飞行，想要从山下登到峰顶，本身就是一个极大的考验，考验香客们的信心、决心和那颗虔诚之心！

    人们既已来到山下，谁也不甘心空手而回，他们一般都会先在山下的客栈休整一天，然后在第二天一早，怀着一颗颗虔诚膜拜之心，拾级而登，山路上香客的身影络绎不绝，形成一道道靓丽的风景…

    香客们向禅之心不变，成就了穿云寺万年不败的兴旺香火，令人艳羡，但在穿云寺本身，此时却是暗藏着巨大的隐忧！

    总寺住持就是禅尊智明大师。

    穿云寺数名智字辈禅修都已晋级到禅仙级别，为何智明大师作为总寺住持，却仍是禅尊一枚，这就要追溯到数千年前的那一次著名的问禅大会了。

    当时智明大师获得问禅塔给出的五道禅道之光，比智惠大师的三道，以及智清大师的零道都要多，但比智丰大师的十九道要少，不过，后来穿云寺高层一致认为是问禅塔出了问题，所以，就让智惠、智清和智丰都到分寺去当了住持，而智明大师则如愿以偿地当上了总寺住持。

    然而，这仅仅是争端的开始。

    这样处理之后，智明大师和智清大师两人就被推到了风口浪尖之上，围绕着两人的优劣，许多人争论不休，还在内部形成了对立的两派，拥戴各自支持的人，内耗不断。

    相比之下，智明大师较为憨厚，而智清大师则是一代枭雄，智明大师要与智清比，可以说还嫩得很，因此，两派争论的结果，形成一个定论，那就是智清大师远远比智明大师要优秀得多，所以，智明大师当上总寺住持其实就是窃取了本该属于智清大师之位，因此，智明大师就是一个低能儿加卑鄙加无耻加小人…

    从此，智明大师的状态一落千丈，在修炼上迟迟不能有所长进，数千年的时光中，眼睁睁地看着智惠、智清、智丰、智达等人一个个晋级为禅仙，自己却在禅尊级别上停滞不前！

    而一名禅尊在人才济济的穿云寺竟然霸占着总寺住持之位，这说出去简直就是一个笑话，同时，也是智明大师一个极大的心病，但是，他却无法从这个位置上退出来！

    世事有时就是如此操蛋，总寺住持的位置本来是不少人觊觎已久的，但却没有人敢提出让智明大师退位，另选能人。

    其中最主要的原因就是智清大师的存在，在一定意义上，他已经成为穿云寺实际上的总寺住持，别人无论是谁去当，都要面临他的挑战！

    智清极为狡猾，他根本不想去当这个捞什子总寺住持，以免成为众矢之的，反而，他一心一意地经营自己的势力范围，发展门人弟子，发展信众香客，不断蚕食周围区域，联络禅域其他强势大能合作成为盟友…

    ……


