------------

第一千二百四十九章 内忧外患

    智清的修为越来越高，势力越来越大，威望越来越强…

    他的韦陀山穿云寺势力已经超越了总寺，被人认为是穿云寺实际上的总寺所在地，香火远胜十方界穿云寺！

    在他的打击之下，智明大师一蹶不振，修为停滞，状态堪忧…

    在总寺住持这个位置上，智明每天不仅要处理许多事务，还要承受许多非议、讽刺、挖苦、怦击…总之是各种诛心！

    智明是一个天才，在众星璀璨的穿云寺中曾经是最耀眼的那一颗，意气风发，权势滔天，但是，情势逆转直下，现实锁住了他的咽喉，让他几乎喘不过气来，他也曾经想过逃避，想过放弃，然而，一旦登上总寺住持这个位置，却不是想下就能下来的，根据穿云寺的规定，住持之位一般是不会变的，除非有几种情况，一是晋级到禅仙一定时间之后，为了更好地修炼仙躯，可以申请隐退；二是寺中的长老级大人物有半数以上认为应该更换；三是发生意外，比如失踪、重伤、圆寂等等。

    智明大师是一个发过宏愿的有道禅尊，他不会无缘无故地玩失踪，玩重伤，玩各种小伎俩来蒙骗穿云寺，所以，就象受到强奸一般，如果不能反抗，那就不如享受…智明努力地说服自己，在各种诛心的过程中默默承受，这一坚持就是数千年之久！！！

    俗话说，久等必有善！

    短短五个字，无论放在哪个界面，哪个星域，哪个宇宙，似乎都可以成为一个真理！

    这不，智明大师终于等来了转机！

    而这个转机来得是那样突然，那样令人意想不到！仿佛就是上天开了眼，要拯救智明大师于水火之中，于是给他赏赐了一道光！

    大约一年之前，正当智明大师颓废地独坐于禅房之中时，智达大师突然来找他，给他带来极为震撼的信息，是关于下界一名小修士李运对穿云寺数千年前那一次问禅大会的评论！

    这个评论一针见血，极具说服力，给人以醍醐灌顶的惊人效果。

    智明大师看着看着，忽然醒悟了，他明白自己并不是别人攻击的那么差，智清也没有那么好，相反，正是因为自己霸着这个总寺住持的位置，才让智清的枭雄野心没有发展到毁灭性的地步！

    因为自己的公正、勤奋和坚持，才保护了智丰大师的健康成长，使得穿云寺保留了一张绝好的底牌来对付智清！

    他的心病几乎在一夜之间就消除了，而这数千年承受的风风雨雨，挫折磨难，反而成了他磨练禅心的最好过程，他的心顺了，人也精神了，在这短短一年的时间中，他的修为就突飞猛进，如今已到了冲击禅仙的关键时刻。

    然而，就在这个时候，穿云寺出了大事！

    五名渡字辈大长老竟同时病倒，而智清也终于露出他的枭雄野心，在近半年时间当中，动作频频，矛头直指智丰大师，对他所在的太玄山穿云寺势力范围进行围追堵截，双方多次爆发冲突和小规模战争，可以说，内战已经点燃！

    本来，如果有哪一位渡字辈大长老健康的话，当然可以阻止这场内战的爆发，但现在五人全部病倒，泥菩萨过河自身难保，以智清的修为，穿云寺中能阻止他的似乎就只剩那个下界李运所指的慧根和灵性最高的智丰大师一人了。

    当然，如果寺中其他人能够与智明大师站在一起，共同出面调停的话，也是有可能阻止的，可惜，智字辈弟子本身内斗就极为厉害，许多人都选择了观望，有的还巴不得智清与智丰两大势力斗个你死我活，自己则可以捡到便宜。

    现在，只有智达一人明确表示与智丰站在一起，而智明大师作为总寺住持，虽然他支持智丰和智达，反对智清，此时却不宜明确表态，毕竟手心手背都是肉，出问题的是智清，而智清的弟子也是属于穿云寺的弟子，总不能厚此薄彼，除非他们真的做出十恶不赦之事！

    此是内忧，智明大师还面临外患。

    根据传来的信息表明，禅域有不少界面的强势大能都与智清有或多或少的勾结，形成了一股极为强大的力量，这股力量已经隐隐浮出水面，足以撼动穿云寺对整个禅域的号召力。

    自从两千九百多年前那一次禅道秘境开放，禅域各界争夺晶舍利，结果穿云寺成功夺取，得到号令全域的权力以来，穿云寺就在禅域中奠定了霸主地位，权势极大，而现在，三千年一个轮回的禅道秘境争夺晶舍利行动又要来了，禅域各界许多势力早已虎视眈眈，为夺得晶舍利不计成本地投入，寻找和培养天才，以期掀翻穿云寺，取而代之！

    现在看来，以智清为主的这个强势集团极有可能就是瞄准这个目标，要夺得晶舍利，一举颠覆穿云寺总寺的权势。

    智明大师已经看清楚形势，现在对智清来说，其所控制的势力在不在穿云寺已经不重要，因为他已经构建了自己的一个禅道王国，羽翼已丰满，想叫什么名字都可以，所以，他当然希望最后夺得晶舍利之人就出自他的势力之中，这样就可以名正言顺地伙同那个联盟之人，号令全域，从而达到权力的巅峰！

    其实，智清的确有这个想法，只是这属于他自己的野心，暗中进行，并没有公开化，因为他不想引起穿云寺其他分寺的集体反对，如果在此时正式脱离穿云寺是极不划算的，枪打出头鸟，这一点他心知肚明。

    智清还有更好的办法，那就是在夺得晶舍利之后，再策反其他分寺，并入他的势力之中，这样的手段就更加高明了，现在，他就是朝着这个目标一步步前进，而最重要的一步实际上已经实现，那就是一次性把五名渡字辈大长老全部毒倒！

    而下一步的目标就是直指智丰，要把这颗在自己眼皮底下隐藏了数千年之久的钉子完全拔掉，消除最大的隐患。

    说起来，这个目标也是受一年多前李运发表的评论而提出的，智清在获得那次下界的讲禅大会信息之后，整个人都感觉不好了，如此赤裸裸的评论，简直就是在打他的脸，同时也让他幡然醒悟，再不加紧行动，只怕这数千年的努力就有可能付诸流水，于是，他果断采取措施，首先毒倒五名渡字辈大长老，又加紧联系禅域各界有野心的大能，接着就掀起内战，专门对付智丰…

    现在，禅域各界都有风起云涌之势，形势之恶劣已经让穿云寺有些疲于应付，更不要说去号令群雄了…

    以前有五名渡字辈大长老压阵，就算智明大师再差，也可以狐假虎威，将这些宵小之辈压制得服服帖帖，但今时不同往日，这个靠山已不再是靠山，而以智明大师的威望，并不能使得穿云寺上下齐心，来应付眼前的局势！

    此刻，穿云山脉一座山峰不甚引人注目，站在这里，可以观看到前方那座巍然耸立的山峰，灵雾缭绕，顶上有金碧辉煌的穿云大殿，那里是众多香客不远千万里来朝拜的地方，是他们心中向往的一盏明灯。

    此处是穿云大殿的后山，也是穿云寺重地，智明大师就在此处理事务。

    各方信息纷至沓来，以智明大师之能，也有些应接不暇，最近以来，内忧外患，让他疲于应付，如果不是修为有所长进，简直快要撑不下去。

    穿云寺有自己的信息系统，主要是建立在各个分寺的基础上，这样的系统当然无法与网点遍及全境的禅机殿相媲美，也无法与天机殿这样虽然是外来的，但却是专门从事信息交易的商盟相比，不过，自己的系统也有其优势，那就是极为纯粹，极为机密，许多信息都不是禅机殿和天机殿所能拥有的。

    在智明大师面前的玉台上，一边是外来机构的信息，一边是内部系统的信息，眼看着两边的信息堆得越来越高，智明大师忍不住轻叹一声。

    怎么好消息这么少？坏消息这么多？

    就算是不好不坏的，也应该有趣才行，否则还真的没心情再看。

    现在，智清与智丰之争比起先前已经深入许多，智清的门人法崩率军攻入泗水界，法图率军攻入三山界，咄咄逼人！

    另据机密信息，法果被智清派往楞严界的严高寺，意欲与回云禅仙合作，让他出兵协助攻打智丰所在的太玄界。

    太玄、泗水、三山这三界都是智丰的势力范围，而且，智丰的势力范围还远远不止这三界，可以扩展到外围许多地方，智明大师有时候也觉得有些恍惚，怎么智丰突然之间就这么厉害了？

    如果不是李运在一年前指出来，如果不是智清大举行动，许多人都还认识不到此点，正是这两人，一个用言语，一个用行动，这才把智丰这个人从深水底下活生生地逼了出来，让人重新来认识他！

    ……


