------------

第一千二百五十章 有趣的流风

    然而，就在智清紧逼智丰之时，智丰现在却离开太玄界，跑到十方界来探望五位渡字辈大长老，这让太玄山势力一时之间陷于被动。

    智明大师有些不明白，智丰这个人吧，说你不厉害，你却能不声不响地做到眼下这一步，说你厉害吧，眼下这么紧张的局势，你竟抛下太玄山不管，跑到我十方界来干什么？

    那五名渡字辈大长老也只是病了，据他们自己所说，估计是在修炼上出了什么麻烦，不会有任何生命危险，所以，来不来看并无大碍。

    你在这个时候都自顾不暇，还搞出探望这一出，难道是为了在众人面前表露一下自己的孝心？博取好名声？

    智明大师摇摇头，觉得智丰还是太嫩了，就算你孝心再好，名声再好，没有势力支撑，最终还是没用的，修真界以力为强，以强为尊，谁的拳头大，谁就能笑到最后，那些个孝心啊，名声啊，充其量只是附加的点缀，你的势力强大了，这些东东就能让你身上的光环更好看，但若是你的势力弱小了，这些东东就只能成为你的笑柄，让人耻笑…

    所以，智明大师也将这个消息归入了坏消息的行列。

    总之，现在穿云寺内部的消息几乎都是坏消息！

    前段时间，智明大师听说智丰来十方界后，就陪着他一段时间，两人交流了许多事情，但智明对智丰还是缺乏真正地了解，不过，对智丰他还是颇为佩服的，感觉李运的评价还真的很有道理，因为，智丰在这数千年间，真的是成长起来了，最起码他的修为就已达到禅仙，而实际战力据说不可估测。

    智明看到智丰来了之后，心里也稍微淡定一些，不过也为他着急，总是催着他赶紧返回太玄山去主持事务，以免被智清钻了空子。

    但智丰似乎并不着急，却到五位大长老的洞府探望，仔细察看病情，后来又忙着四处寻找灵药，说是要为五位大长老补一补，好好恢复…

    智明大师陪着他转了很多地方，后来还是在智丰的建议下返回后山了，毕竟寺中事务烦多，不能离岗太长时间。

    回来之后，智明大师就被台上堆积如山的信息玉简搞得很闹心，实在是太多了，还非看不可，那些门人弟子也不先好好整理一番，只是简单地分出内部和外部两大类，当然，每个信息的重要级别还是标出来的，特别是内部信息，几乎都是三珠以上的重要信息。

    把内部信息全部看完，智明大师感觉心情已经烦重无比，把外面的弟子唤进来，让他把有关内战方面的信息都给智丰发过去。

    他知道智丰必定也有自己的信息系统，但自己命人送过去是一个示好，说不定以后还要倚仗这个小师弟呢！

    眼睛一转，智明大师注意到外来信息最近也多了起来，其中还有不少标了三珠以上，随手拿起一个玉简，开始感应，“咦？流风？又是流风的？”

    他的兴趣突然来了，最近以来，他最期待的信息就是关于这个流风，虽然此人只是一名小金丹，但他所做出来的一些事情已经远远超越了一名金丹所能，许多事情早已震动了禅域。

    比如，他做出了一款道鸡，让智清和翠香都吃得津津有味；酿出了一款酒，竟然比添酒道人的酒还受到追捧；在迦南寺一口气对出所有千古禅联，获得通灵法宝剑；与迦叶界著名禅仙念石聊了三天三夜…

    流风声名鹊起，已引起禅机殿和穿云寺的注意，智明大师前不久在诸多信息中也把他牢牢记住了。

    现在又是什么信息呢？

    智明大师略一感应，顿时就惊愕万分，连玉简都差点要掉下去！

    这个流风，竟然在蔓陀城花了一个多月的时间，修建了一座十级大灵阵，还在一天之内就收了十几万奴婢，甚至还让智清的座骑师舍改换门庭，顺带把法冈留在那里的爪牙一网打尽！！！

    哇！

    智明大师心中惊叫着，霍地站了起来，一颗心怦怦直跳，简直快要跳出来！

    如此惊人的消息，肯定已经把整个禅域炸得轰响！

    话说这个消息已是两个月之前的事了，但智明大师由于陪着智丰探望五位大长老，又四处去寻药，耽搁的时间也差不多，所以直到现在才知道，他立刻意识到此消息的震撼性！

    “这段时间还真是误事啊…”

    智明心中暗叹，都怪这个智丰，说什么五名大长老的病是目前最重要之事，其他事情都可以忽略不管，结果，竟然就将流风的事情给忽略了！

    不要小看流风这几件事，其影响之大难以预测…

    智明象打足了鸡血一般，很快将外来信息都快速浏览了一遍，其中有不少都是关于流风的，挑了出来，再把前一段的也拿出来好好整理，同时，也理一理自己的思路。

    “流风…就象是从石头缝里迸出来一样，一下子就光芒大放，做出来的事情一件比一件更令人震撼，到现在，他已经站在了极高的高度，就连自己这个禅尊都远远比不上！难怪禅机殿已直接将他的信息级别提升到禅尊…”

    智明大师心念电转，对流风作出了一番评价，同时自己也觉得有些迷茫…

    象流风这样的人物，不可能在之前藉藉无名，而应该早就有所记载。

    要知道，天才人物总是在很小的时候就被人发现，被人跟踪，被人追捧，但流风却是直到金丹才突然出名，并且一下子就达到令人难以置信的高度，这说起来没有人会相信。

    流风这么小就拥有极强的道力，拥有不可思议的禅悟禅识，还是一名能在一个多月内造出十级大阵法的阵法师，个人魅力更是强到可以在一天之内收到十几万名奴婢，还让师舍断然决然改换门庭，这样的成就，相比之下，肃清法冈的爪牙只是小菜一碟！

    当然，信息中还提到在攻打提香城时，竟然可以让厉害如晶炮也发生自爆，一举破城的惊人举动，这想想都要让人惊出一身冷汗…

    流风到底是如何做到这一切的？

    他到底是什么人？师父是谁？父母是谁？来自哪里…

    这些问题恐怕都是现在无数禅域中人所感兴趣的，并且在苦苦追寻的，难怪有消息说蔓陀城天机殿的殿主秀贞仙子已经带着一大批人跟着流风出发，为的就是能及时发布与他有关的信息，不知怎的，竟在这两日来到了十方界，难道流风也来到这里了吗？

    智明大师不禁有些兴奋起来，如果这个有趣的流风真的来到十方界，那可要找他好好聊一聊，说不定自己也能被禅机殿和天机殿好好地报道一番，跟着流风的名气一起曝曝光呢！

    很多时候，为了提升自己的名气，去傍傍名人也是一个不错的方法，哪怕是跟他聊一聊，吃顿斋饭，游游山水，对对禅联…这个就算了，自己的禅悟恐怕比不上流风，万一对不出来岂不是出丑了？

    智明大师想着想着，忽然听到外面弟子匆匆进来，说道：“住持，智达长老来了！”

    “哦？快快有请！”

    “哈哈，师弟不请自来了！”智达的笑声已来到门前，闪出身影来。

    虽然他现在是禅仙，但在穿云寺还是很讲究辈分，而且智明现在是住持，还在冲击禅仙，所以智达还是自称师弟。

    “太好了！正想找师弟呢！”智明大声道。

    “真的？！”

    “千真万确！不过，师弟此番来，可是有什么事么？”

    智达微笑着看了看智明，说道：“师兄不如先说说何事要找我？”

    “好！师弟先入座，看茶！”智明说道。

    外面的弟子已捧来穿云寺有名的“穿肠茶”，恭恭敬敬地端到跟前，智达接过，美美地品了一口，赞道：“师兄这茶是越来越好喝了！”

    “还是比不上你的大红袍啊！”智明大师叹道。

    “嘿嘿，师兄的穿肠茶是饮之不尽，但大红袍嘛，却早已喝完了，现在师弟也只能是做梦才能喝到呢！”智达笑道。

    “不是吧？那大红袍不是师弟所创吗？难道是旧茶已喝完，而新茶还没制好？”

    “非也非也！说句实话吧，大红袍乃是师弟到下界之时李运所赠，喝完就没有了。”

    “什么？原来那大红袍茶叶竟是李运所制？！”智明大师惊讶道。

    “不错！”

    “真想不到啊！李运小小年纪，怎么可能在茶道上有如此造诣？我对那茶叶详加研究，发现这个品种根本无法培植出来，特别是在下界，更加不可能有环境培植出那样级别的茶叶来！”

    “哦？以师兄的茶道之力，还无法研透么？”智达奇道。

    “嗯…那一片茶叶上所蕴含的道力和生机之力不可想象，普通茶叶根本不可能凝聚如此强大的力量，早就自毁了，只有那大红袍茶叶却安然无恙，称之为仙茶都不为过…就算在灵界，恐怕也很难找到合适的环境来栽培，我倒是想到一个法子…”

    “什么法子？”

    ……


