------------

第一千二百五十一章 智明与智达

    智明大师缓缓说道：“如果有一片息壤空间环境，灵气浓郁，那么在其中进行茶树品种的改良栽培，慢慢地就有可能培养出高品质的茶叶来…”

    “哇…那样的环境怎么可能有？！一小撮息壤的价值就比这茶叶不知要高出多少，怎么能用来栽培茶树？！”智达惊道。

    “师弟且看！”

    智明大师脸泛得意之色，手上灵光一闪，出现一个小空间石。

    “这…”

    智达狐疑地接过小空间石，微一感应，顿时惊呆了！

    只见这块小空间石已布置了一个小型聚灵阵，阵法之中竟然是一小片息壤，在息壤之中，生长着一小片茶园！！！

    茶园沐浴着灵雾，茶树在其中舒枝展叶，散发出勃勃生机，香气扑鼻…

    “天哪！师兄你竟然搜集到如此多的息壤？！”智达惊叫一声。

    这么多息壤价值无法估量，难怪智达都有些失态了。

    “嘿嘿，这些息壤可是师兄我的全副身家！我所有的财产都转化成这一小片息壤，为的就是想培养出更高品质的茶叶，只可惜还是太少了，而且…”

    “而且什么？”

    “这些息壤的品质只是下品，若是有中上品的息壤，那我制作出来的穿肠茶就更加好喝了！”智明叹道。

    “晕…有息壤栽培就不错了，还要什么中上品？师弟这次喝你这穿肠茶，就觉得比以前的要好喝得多，看来定是从你这片小茶园中产出的茶叶了！”

    “不错！只是这样的茶叶品质还是无法与大红袍相比，使我有所怀疑…”

    “怀疑什么？！”

    “大红袍茶叶有可能是用品级更高的息壤环境栽培出来的！”智明语出惊人道。

    “怎么可能？！李运不可能拥有象师兄这样的宝贝空间来栽培茶叶。”

    “没有什么不可能之事！特别是放在李运身上，什么事情都有可能！”智明断然道。

    “这…也许师兄说的也有道理！”智达略一沉吟，忽然说道。

    智明看了看智达，收回自己的宝贝空间，说道：“好了，先不说大红袍之事，我这里还有一大堆破事，正烦得不得了呢！”

    他把智清与智丰两虎相争的形势说了一遍，重点又说到智清与外界强势大能联盟之事，内忧外患，唏嘘不已。

    智达听着，倒是不以为意，这些事情他都已知晓，还与智丰有所沟通。

    “师弟，除了这些破事，不知你可有听说流风之事？”智明忽然问道。

    “流风？当然！我这次来就是想和师兄聊聊他的事！”智达笑道。

    “哦？师弟竟然是为了流风之事专程而来？”

    “不错！师兄不妨先说说你已对他了解如何？”

    “这…我刚才已理了理思路，现在不妨与师弟探讨一下…”

    智明把适才的一些想法都说了一遍，还把有关流风的所有信息玉简逐条摆了出来，关于流风此人的线索似乎已有了较为清晰的脉络。

    智达颇为赞赏地看着智明，说道：“师兄不愧是我们穿云寺的住持，竟然在短短时间之内就对此事有了清晰地认识！”

    “清晰？师弟过誉了！我现在对流风之事实际上感到越来越迷茫，正想找师弟探讨一下，没想到你就过来了。”智明说道。

    智达沉吟了一下，说道：“其实，师兄只要明白一件事，你的所有困惑就可以迎刃而解！”

    “真的？！师弟快说！！！”智明惊喜道。

    “嗯，流风…其实就是李运！”智达语出惊人道。

    “啥？！李运？！”

    “不错！我也是从分身处确认了此点，才过来找师兄的。”智达点点头。

    “竟然如此！难怪！难怪啊…”智明恍然大悟道。

    智达笑道：“李运与我的约定之期就在近日，从他的行程来看，想必他已快到这里了，我们说不定很快就可以见到他。”

    “哇…这可真是太好了！老衲正想好好感谢他，还要跟他探讨一下茶道呢！”智明兴奋道。

    智达看了他一眼，叹道：“现在局势如此恶劣，你还是收起你这份小心思吧，还不知道接下来形势会如何变化呢！”

    “这…”

    智明一怔，脸色微变，顿时默然无语…

    眼下穿云寺内外形势极为紧张，就连他们这两个大人物都无法控制，可见已到了何等棘手的程度。

    “不知智丰师弟可曾寻到灵药或名医？”智达问道。

    “未曾！我与他转了无数地方，都无法寻到可以缓解五位大长老身上症状之药，智丰师弟后来让我先回，他自己则往回春神域寻医去了！”智明叹道。

    “什么？！他竟然一个人去到那么远的地方？！”智达一怔。

    “是啊！我也劝他不要去，反正几位大长老的病情并不致命，慢慢就能恢复过来，而他的太玄山势力现在的形势吃紧得很，要是再不去解救，恐怕后果无法想象！”智明摇摇头道。

    “他去了多久？”

    “十来日。”

    “看来我必须去一趟太玄山，若是李运来了，请师兄帮我接待一下！”智达霍地站起说道。

    “师弟真要去？！”智明一怔。

    “嗯，我不能眼看着智丰为了整个穿云寺的生死存亡奔波，而自己好不容易建立起来的势力却被智清灭掉！”智达沉声道。

    “这…你是说智丰去请医之事是为了解决本寺的生死存亡？事情不至于如此严重吧？！”智明一愕。

    智达想了想，下定决心道：“师兄，事到如今，我就将实情告诉你！其实五位大长老不是病了，而是中了天毒神域域主仝清的‘天心锥’之毒，此毒极是厉害，侵入人体后还会不断变异，如果不能在短时间内用解药清除，可能连仝清本人也无法解毒！而智丰到来之后，就发现五位大长老所中之毒时间达半年之久，早已过了初期解毒的黄金时间，现在的毒性之强已无法想象，就算是仝清亲临恐怕也是无能为力。这段时间你陪着他在寻医访药，我也是如此，可惜找遍所有名医，都无人能解此毒。我想他去回春神域寻医也是对的，但他的大后方只能是由我去主持一下了，希望他能尽快找到名医来，要不然，一旦五位大长老真的仙去，那我们穿云寺恐怕就会一落千丈，受人欺凌了！！！”

    哇！

    智明听到智达所言，整个人都懵了！

    没想到事情的严重性竟已达到如此程度！

    原先还在说智丰太嫩，却不知道他已意识到五位大长老的安危关乎全局，于是他宁可放弃自己的大后方，也要先保五位大长老的安全，这样的举动实令智明感到无比惭愧！

    而他现在也真正意识到穿云寺真的是要遭到灭顶之灾了！

    “师弟，你怎么不早说？！如果早说的话，我可以发动全寺之人都来寻医问药啊？！”

    “师兄真是糊涂了。此事怎可大肆宣扬？一旦传出去，必定引起本寺人心不稳，而外敌则会趁机入侵。更何况…”

    “什么？！”

    “下毒之人正是智清！如果让他得知五位大长老病情加重，说不定他会趁机到来行谋杀之事，所以，此事知道的人越少越好，只有完全保密，才能让智清不敢轻易行事！”智达说道。

    “智清？！竟然是智清？！”智明咬牙切齿道。

    “正是！此事若非李运来信提醒，我们都还蒙在鼓里，正是接到他的信符，我们才知道事情已到了极其可怕的程度！”智达叹道。

    “李运…他怎么会知道？”

    “这一点就无从知晓了，我本想等他到来再问，但现在看来已经来不及了！”

    智明逐渐冷静下来，说道：“不错！此事十有八九是智清所为，从各个时间节点上来看，他的嫌疑最大！现在他已经公然挑起内部争斗，我不可以再作旁观者了，必须集合穿云寺所有能调动的力量来阻止他！”

    “好！师兄此言极是！师弟就先赶往太玄山了！”智达说道。

    “师弟尽快去吧！我随后会再派遣援军过去！”智明沉声道。

    “多谢住持师兄！！！”

    智达起身告辞，很快带上自己的一些门人弟子，向太玄山方向而去…

    一封信符忽然飞来，智达一看，眼睛一亮，连忙捞起感应，过了一会，竟让手下门人弟子先行出发，自己则来到十方界的恒海上空某处，“小运？！！！”

    “大师！！！”

    李运的身影浮现出来，笑容满面。

    “哈哈，终于见到你了！”智达大喜道。

    “呵呵，差点错过约定，晚辈无论如何是要把大师叫住的！”

    “叫得好啊！再迟片刻的话，我就要离开十方界了哈！”

    “大师不必亲往十方界，有那些门人弟子和智明的援军去就足够了！”李运说道。

    “哦？小运为何如此说？”智达惊讶道。

    “因为智清挑起内战的目的正是要把你们的注意力都挪移过去，而他真正在意的却是那五名渡字辈大长老的情况，以及对付智丰大师本人。他只要能除去这六人，其他的都已不重要，而这六人现在全部在十方界这边，所以，智清现在应该就在十方界附近，紧紧地盯着呢！”李运分析道。

    ……


