------------

第一千二百五十二章 揪出钱服

    “这…小运说得有理！”

    智达也是聪明之人，经李运一提醒，顿时惊出一身冷汗！！！

    假如自己真的离开十方界，再加上智明接下来的行动，只怕会有大批穿云寺精英从这里离开，到时总寺真的就空虚了，这不是给智清创造机会吗？

    智清的谋略真的好可怕，幸亏有李运，无论是灵性慧根智谋，都在智清之上，将他吃得死死的，这真的是穿云寺之幸！

    他再看向李运，就感觉有一股极大的安全感在心中滋生，没有那么紧张了。

    “呵呵，智清现在一定知道五位渡字辈大长老已经中毒，只是未能判断他们中毒后的情况如何，所以，他一定会想办法去探知此事，大师可要小心谨慎哦！”李运笑道。

    “此事只有我和智丰知道，不过，刚才事态紧急，我就告诉了智明师兄，以他的办事风格，恐怕会露出马脚啊！”智达叹道。

    “不错！智明大师身旁一定有智清的人，倘若智明露出破绽，极有可能被人察觉，麻烦就大了。”李运赞同道。

    “小运，这可怎么办？现在智丰师弟去回春神域寻医，若是智清突然袭来，只怕没人挡得住！”智达有些慌神了。

    虽然他也是禅仙，但散仙之中也分三六九等，相差一级实力就有巨大的鸿沟，除非有道力相助，否则很难抵挡！

    “事不宜迟，马上到智明大师处！”李运说道。

    智达立刻卷起李运，疯狂飞掠，没过多久，就直接来到后山，找到智明。

    其实，刚才智达与智明两人之间的对话，李运通过地网都已听得一清二楚，这才能及时截住智达。

    此刻，地网正在紧急调动，搜集和处理信息…

    小星得意道：“大人，发出去的信符都已被小奴截住了！”

    “好！有向智清告密的么？”

    “当然有！一个！”

    “能找到发出人吗？”

    “放心，已找到！就是智明房外两名弟子之一，名叫钱服。”

    “钱服？名字不错！还真是潜伏！”李运大赞一声。

    智明见智达返回，不禁一愕，“师弟怎么又回来了？！这位施主是…”

    “师兄，他就是小运！”

    “什么？！李运？！”智明一呆，忽然兴奋叫道。

    “大师，晚辈有礼了！”李运施礼道。

    “施主快快请坐！看茶…”

    “且慢！”智达打断他道。

    “你？！”

    “师兄，小心隔墙有耳，小运来此不要被人知道。”

    “原来如此！放心，外面都是我的心腹门人和弟子！”智明说道。

    李运微笑道：“我刚刚在外面截获了一封信符，请大师看看。”

    说完把一个玉简递了过去。

    智明大师接过一看，脸色顿时一沉。

    智达也拿过来感应一下，愤然道：“这就是你所谓的心腹弟子？！”

    原来信中内容正是刚才智达与智明聊天内容的一部分，想来这钱服必是不敢放胆偷听，但是这一部分恰巧就是最后智达向智明指出恶劣形势的那一段！包括智丰未回，五名大长老中毒已深，以及智达去支援太玄山等。

    如果这段信息被智清获知的话，只怕他会立刻杀过来，五名大长老危在旦夕！

    “钱服，我立刻灭了你！！！”

    智明大师竟然气得要动杀戒！

    “大师莫怒！不必动手！”李运连忙说道。

    “什么？这等欺师灭祖之徒，死有余辜！”

    “钱服是智清埋在大师身边的一颗棋子，但现在已经被识破，那就成了大师的棋子，大师完全可以利用他向智清传递另外的信息，让智清乖乖地呆在应该呆的地方，什么时候想让他过来，再叫他过来！”李运微笑道。

    “这…”

    智明大师神色一呆，哑口无言，眼中渐渐露出不可思议的光彩来。

    “师兄，小运说的不错！现在智清估计就隐藏在十方界附近等待消息，若是我们再轻举妄动的话，肯定会被他看出端倪，一定要小心从事。”智达一旁说道。

    “小运，现在我们该如何办？”智明也改口叫起小运来。

    “我们刚才进来时速度极快，钱服肯定看不出是谁来。晚辈先暂时离开，但智达大师可以幻化成智丰大师的模样在此，智明大师可以让钱服端茶进来，这样，他必定会向智清发出另一封信符，报告智丰的行踪。”李运说道。

    “好办法！！！”两人同时赞道。

    李运笑笑，溜进了天韵之中。

    智达与智明对视一眼，脸上露出惊讶之色，没想到李运竟然就在两人面前玩消失，而自己竟然无从察觉！

    心中对李运的猜测又加深一层，不过，现在办事要紧，智达立刻幻化成智丰的样子，竟然是一名长相憨态可掬的微胖禅修，看起来是二十多岁的青年模样。

    智明高声喊道：“小服，上茶！”

    “是！”

    过了一会，一名青年修士端着“穿肠茶”走了进来，恭恭敬敬地为两人上茶。

    “我和你智丰师叔有要事相商，其他人暂时都不见！”智明说道。

    “是！师父！”

    钱服又轻轻退了出去。

    智明一挥手，房中隔绝阵法启动。

    两人的神识都锁定钱服，发现他出去之后，果真就找了个机会离开，并发出一封信符。

    智达神识跟踪信符一段路，将其截获，收了进来。

    信符速度是极快的，一般的修真者都难以截获，只有身法或神识之力极强极高之人才有可能截获，这一点，对禅仙级别的智达来说却是不成问题。

    打开这张信符一看，发现此信符果然是向智清汇报刚才在智明大师房间中见到智丰一事！

    事实胜于雄辩！

    两人至此完全相信了李运的话，同时，也对钱服的命运作了最后的判决！

    李运的身影悄然出现，笑道：“大师，这封信符还是把它发出去吧，让智清再停留一阵子不成问题！”

    “正该如此！”智达赞同道。

    抬手将它发了出去。

    从这封信符上的阵纹去向可以看出，智清所在之处就在十方界东部的边缘地带，还真是近啊！

    李运心中微微感慨，自己似乎又不由自主地卷入这场穿云寺内斗当中。

    本来不想介入禅域内部争斗，因为这些势力纷争总是没完没了的，当纷争到了一定程度，就分不清谁是谁非，谁对谁错…

    自己与小星只想看一场好戏，不过，谁让智达先遇上了自己，并有了一定交情呢？

    所以，帮一帮他倒也不算什么，更何况，自己还向他推荐过戒痴，如果智达这一边失败，戒痴也会跟着遭殃…

    另外，自己还对问禅塔怀有极大兴趣，想要一探究竟，当然，还有那五名大长老身上的天心锥之毒，不知现在已发展到何种程度？

    正有些跑神之际，忽听智明大师道：“小运，这次可要多谢你了！”

    “只是恰巧抓住一封信符而已，想不到竟然帮大师抓住一名奸细，真是可喜可贺！”

    “恰巧？只怕小运平时也不会多手多脚去抓别人的信符吧？”智明揶揄道。

    “嘿嘿，大师说的是！其实晚辈有时候好奇心还是很强的，象这种抓别人信符的事情可没少做！”李运干笑几声。

    智达忍不住笑道：“阿弥陀佛，小运这次抓得好啊，一抓一个准，帮我们揪出一个奸细来！要知道，智清想要把他安插到师兄身边，不知要使出多少手段，付出多少代价，但现在却被你这随手一抓就抓出来了！”

    “不错！小运想要什么尽管说，只要我们穿云寺有的，我都会给你！”智明大声道。

    “大师说的是真的？！”

    “当然！”

    “我想看看问禅塔。”李运微笑道。

    “这…问禅塔？！”智明一怔。

    “不错！据说数千年前的问禅大会，就是在问禅塔下进行的，我对它还真是极感兴趣！”李运说道。

    智明与智达对视一眼，刚才话已出口是收不回了，但没想到李运竟然想看问禅塔，这可把他难住了。

    “小运，你有所不知，这问禅塔可不是随便就能看到的！”智达一旁说道。

    “却是为何？”

    “此塔乃由五位大长老共同看管，没有他们五人合力打开保护阵法，此塔不可能出现。”

    “原来如此。”

    “而现在的情况，是他们都中了天心锥之毒，功力全部用在与此毒的对抗上，自顾不暇，当然不可能因为你的请求去打开那个阵法…”智达续道。

    李运微怔，没想到这两件事都搅到一起去了，本来还想提出帮那五人解毒的，现在倒是可以顺势提出来。

    “假如我帮他们解去天心锥之毒，能否让我一观呢？”李运轻描淡写地说道。

    这句话犹如一道惊雷，把智明和智达两人震得都站了起来！

    “小运，你…你…你是说…能解得了那毒？！”智达颤声说道。

    “嗯，有一定把握，当然，他们一定要配合我的治疗！”李运点头道。

    智明重重点头道：“没问题！我立刻禀明各位老祖宗，让你为他们治疗！！！”

    对于李运，他已经完全相信，相信他的为人，相信他的能力，相信他的每一句话！

    ……


