------------

第一千二百五十三章 渡真大师

    智明匆匆离去。

    智达则与李运在禅房中继续探讨，他迫不及待地想要从李运这里得到更多的建议。

    “小运，我是不是要把智丰赶紧给召回来？”智达问道。

    “他已离开这么长时间，估计也差不多了，而且他肯定知道事态紧急，不管能否找到名医，都会抓紧时间返回的，不必急召。”

    “那太玄山那边呢？”智达续问。

    “估计刚才大师的门人弟子去支援太玄山的信息已被智清获知，不过，没有大师在内，智清肯定不会妄动，他才不会把他们看在眼里，所以，也不用管那边。”

    “这么说…我们现在就等着你帮五位大长老治疗？”

    “当然不能如此被动！智清布下的棋子肯定不止钱服一人，事实上，我就知道还有一个棋子…”

    “什么？是谁？！”智达急问。

    “这个暂时不能告诉你，说了就没意思了，而且可能会影响到智丰和智清的行动。”李运微笑道。

    “这…连我都不能说？我保证不会说出去！”智达坚持道。

    “并非如此，此人对大局不会有太大影响，只是一些私人恩怨而已，我已答应她帮她保密的。”李运解释道。

    “原来如此，那我就放心了！”

    李运点点头道：“其实我担心的是穿云寺内的其它智字辈大能，里面可能会有人被智清策反，所以我们一定要查出有谁已经被策反，有谁还在犹豫观望，有谁是支持智丰大师的。另外，为五位大长老治疗一事，绝对不可以往外透露，而且…”

    “而且什么？！”智达急问。

    “我还想利用此事，设置一个陷阱，让智清自己跳进来…”

    “你是说…”

    “嘿嘿，你懂的！”

    “小运，此事全依仗你了！成功之日，我穿云寺上下必定为你开坛送福！！！”智达郑重说道。

    “不必不必！还没成功呢，晚辈尽力而为！”

    人影一闪，智明出现在禅房中，看到两人兴奋的样子，微有疑惑…

    智达连忙把刚才与李运讨论之事向他说了一下，又问道：“五位大长老如何说？”

    “他们一开始并没表态，但在我把小运和流风的信息玉简交给他们看了之后，都表示同意！”智明说道。

    “阿弥陀佛…这是自然！”智达附和道。

    “请师弟和小运过去！我必须在此主持，尽快调查确认其他师弟的态度。”智明说道。

    “好！师兄切记不可将小运为五位大长老治疗一事告之任何人，包括智丰师弟在内！”智达说道。

    “连智丰师弟都不能告知？”智明一怔。

    “不错！师兄难道忘了小运所说的那个陷阱之事吗？只有他不知道，才能更为逼真！”

    “有道理！我明白了！”智明重重点头道。

    智达带着李运迅速出了后山，没入茫茫林海之中…

    不久，两人就出现在一个巨大的地下洞府之中，这里的灵气极为浓郁，以木灵气居多…

    木灵气主生机，对病人恢复极有帮助。

    智达开口道：“各位长老，弟子智达携李运在此！”

    “阿弥陀佛！”

    一声佛号传来，一团灵光将两人紧紧包裹，“刷”的一声，两人消失不见。

    李运感觉晃了晃，定下神来，发现已来到一个小天地中，这里有淡淡仙灵之气，当然，比起天韵世界中的仙境就差之甚远了。

    仔细观看，这里的风景还是很美的，温煦的阳光照着大地，山峦起伏，湖泊象宝石一般镶嵌在大地上，花草如茵，散发出大自然最原始的气息…

    这里有极强的阵法之力，似乎限制了飞行，但对李运这个小仙人来说其实根本限制不了。

    “小运，随我来！”智达说道，当先带路。

    “好！”

    两人沿着湖边小径，一路走到山脚下，沿着山路拾级而上…

    两边的桃林绽放着最美的景色，桃花粉粉的，红红的，艳艳的，有如彩霞一般飘荡着，飞扬着，把这片空间渲染得如梦如幻！

    “好美！”李运由衷地赞道。

    “这是渡真师祖的桃花空间，乃是有仙灵之气的。想不到小运来此竟然若无其事，还真是让我感到惊奇！”智达说道。

    他当然知道这仙灵之气是何等厉害，压力之大不是普通修真者所能承受的，就连智明大师那样的禅尊，来到这里都几乎快挪不动身子，但李运却是轻松自如，毫不在意，甚至还有心思赞美景色！

    李运笑了笑，也不解释，这种事情解释的话只会越描越黑。

    不过，他也知道又被智达看出更多的秘密来了，这也是没办法之事，想不到渡真居然拥有这样的空间，也不知道他这些仙灵之气是从何处得来的，可见这灵界还真不简单，而穿云寺的底蕴也足够厚实！

    根据信息，渡真就是智丰大师的师父，还是五名渡字辈大长老之首，能拥有仙灵空间似乎也说的过去…

    李运心念暗转，跟着智达很快来到山间一处屋舍，这里竟然是用竹子蒿草搭起来的，没有什么装饰，就是很普通的农家院落。

    走到门口，智达恭声道：“老祖！”

    “进来吧！”

    “是！”

    两人推门而进，李运发现院子中还栽了几棵果树，是蟠龙仙桃树，结的果子级别还很低，比天韵中差了十万八千里，但比起外界，则要高出十万八千里，很是珍贵了。

    桃香惹得智达暗吞口水，但只能是看着解馋。

    他带着李运走进一个房间，里面只有一张床，一张桌，一个台，三张凳。

    一名禅修躺在床上，面容有些枯槁，眼睛微闭，听到二人进来，才睁开眼睛，眼底闪过一丝精光。

    “师祖，这位就是李运！让他来帮你看看吧！”智达说道。

    “好！多谢了！”

    智达又对李运说道：“小运，这是渡真师祖，也就是智丰师弟的师父，乃是我们穿云寺的大长老。”

    “好的，放心吧！”李运微笑道。

    “那贫僧先出去了！”

    智达说完退了出去，还把门带上。

    “多谢大师答应让我来医治！”李运开口说道。

    渡真一愣，说道：“阿弥陀佛，该说谢的是老衲吧？施主年纪轻轻，竟已有如此成就，实令老衲汗颜！”

    “大师过奖！晚辈会尽力帮大师医治的！”

    “有劳施主！需要老衲怎么配合尽管说！”

    “好！晚辈观大师气色，面容还算红润，但须发微枯，印堂微黑，身躯…不知能否解袍让晚辈看看？”

    渡真大师心念一动，身上袍服自动散去，只剩贴身小衣裤。

    李运一见，心中一惊，只见渡真大师身上的肌肉萎缩极为厉害，体毛脱落不少，剩下的也是灰白一片，整个骨骼形态都可以看出来，说他是一具人形木乃伊都不为过。

    从他的骨骼形态可以看出渡真大师原先是多么雄壮威武的一副身躯，但如今就剩皮包骨，令人扼腕！

    “大师…身上肉色极差，想来是剧毒已发展到一定阶段，生机大损的缘故。”李运叹道。

    “施主说的不错！此毒已经变异，以老衲的仙体都快扛不住了，只能是尽力护住心脉脑域，但其他脏器骨髓血脉，都已被此毒侵入，现在已是毒入膏肓！”渡真说道。

    虽然他的语气极为平缓，但李运仍然听得出他那种无限落寞的内心世界，就算渡真是得道高僧，但在面临生死大关的时候，依然会表现出普通人那种不安的心态。

    当然，他已经掩饰得极好，如果是旁人，只会看到他淡看生死的高僧一面。

    李运神识探入，在他全身查看起来，发现剧毒已侵入骨骼，有的已侵入骨髓，泛着淡淡的蓝黑之光！

    心脉和脑域处则闪烁着仙灵之光，显然是渡真重点保护之处，但丹田处已经有些保护力不够了，仙光颇为微弱，只怕过多一些时日，就会被剧毒蚀穿！

    他发现，此毒还真是颇为厉害，竟然开始侵蚀自己的神识，不过，自己的仙识岂是好惹的，立刻变得灼热无比，将毒逼开！

    “小星，情况如何？”李运心道。

    “正在检测并做试验，大人可以先与他聊聊…”

    “好！”

    李运暗自点头，对渡真大师说道：“大师，看此毒的变异程度，推算起来，应该已有半年多的时间，不知你能否想起当时是如何中毒的？”

    “施主说是半年多前？”渡真微愕。

    “不错！天心锥之毒如果早发现的话，以大师的仙力，要驱除它并不是太难之事，但等到它开始变异，就有些麻烦了，从时间上往回推，肯定是在半年多之前。”

    “原来如此！此毒真正发作是在三个多月前，之前老衲一直以为是偶感小恙，并不在意。这段时间，老衲一直在想三个多月前与谁有过接触，或是去过什么地方，吃过什么东西，却一直没有找到毒源，心里还一直纳闷着…现在想来，如果是半年多之前，老衲还真是想起一事！”渡真眼睛一亮。

    “不知是何事？”

    “智惠？！难道是他？！”渡真忽然有些激动了。

    ……


