------------

第一百二十四章 四象阵

    稍微整理一下，脚步轻快地来到酒坊的议事房。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    一看无忧子不在，而各位师兄师姐则齐聚这里，正在热烈地议论着这两天发生之事。

    “小师弟！”任愚一见他立刻喊道。

    “师兄师姐好！师父呢？”

    “在他峰顶的洞府修炼。”

    “师弟，宗门今早发布的重磅任务你看到没有？”任愚又问道。

    “哦？什么任务？！”

    “师弟看看腰牌，我们现在都在谈论这件事呢。”任愚说道。

    李运马上拿起腰牌，查询起来，一看，原来是缉拿一个叫小强的人，赏金居然是十万积分。

    “小强是什么人？居然值这么高的积分？！”李运假装惊讶道。

    “是啊，这样高的悬赏，已经多年不曾见过！不知道这个小强做下什么大案，惹得宗门如此发狠！”朱锐叹道。

    “小强…是清元门的人？还是外面的人？”

    “这个谁也不清楚，好象就是这么突然出现了，现在大伙都在猜呢。”任愚说道。

    “而且呀，我们前天所有人被禁锢的消息也得到确认，原来施行此法的是我们清元门的掌门土真子老祖宗！”朱锐兴奋地说道。

    “哦？这个消息是谁确认的？”李运奇道。

    “无财子师叔！据说小强出现的时候，他亲眼见到掌门老祖宗，那叫一个厉害，挥挥手就将我们全宗的人都禁锢起来，可以说是通天彻底之能…”

    所有人脸上都露出无比崇拜的神情。

    “咳咳…想不到金丹老祖的法力是如此强大…”李运轻咳一声说道。

    “这是当然，掌门老祖的修为可是金丹六层，极有可能会冲击元婴…”朱锐大声说道，脸上因激动而通红。

    “嗯…掌门老祖发动此功的时间和这位小强出现的时间几乎相同，两者有关联吗？假如掌门老祖是为了查找小强而发动此功，那应该能一举抓住小强，为什么宗门又会忽然发布缉拿小强的任务？难道区区一个小强，还会放在掌门老祖的眼里吗…”李运续道。

    “这个…”

    众人顿时陷入沉思，一阵深深地沉默。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李运笑道：“嘻嘻，既然谁都不清楚，那管他干什么？能得到这样重金悬赏的人，估计很危险，就连通天彻地之能的掌门老祖都可能难奈其何，我看他不是我们惹得起的。我们还是老老实实地做生意，赚点实在钱吧。”

    “师弟说的是！”众人纷纷点头，恍然大悟道。

    “不过，掌门老祖展现了他通天彻地的法力，说明我们清元门的底蕴还是很深厚的，大家可以安心地在此修炼生活，赚到积分也不用担心没地方花…”李运继续笑道。

    “呵呵，师弟所说有理。不过，现在有积分也兑换不了功法，积分兑换殿已经暂停了功法兑换，这引起了许多人的猜测，认为缉拿小强的任务与功法不能兑换的事件有关。”任愚说道。

    李运点点头，说道：“不错，这是明摆着的事情。要知道，积分兑换殿可从来没有停止运行过，此次暂停这个区域，一定是其中发生了异变。”

    任愚叹道：“暂停功法兑换其实也影响到我们无忧峰了，大伙最近正在加紧修炼，增强实力，以便更好地保护山峰。可现在有钱却换不到功法，让我们感到颇为郁闷啊…”

    “正是如此！我好不容易看上那套‘潮生剑法’，最近积分也够了，哪知却发生了这样的事情！”朱锐说道。

    “我还不是一样，那套‘迎风十八斩’我已瞄上好久了，正想过几天去兑换过来，哪知道小强就来了…”谭广宇叫道。

    “我也是嘛…”

    “我也是……”

    众人纷纷附和，想不到事情都赶上了，这也难怪，无忧峰这帮人是最近靠星运酒才发迹的，积分有了，心思也开始活泛些，正想有所动作，却发生了小强事件。

    李运微愕，想不到这次行动的直接受害者竟是这帮困难户，不过，此时当然不可能把他们想要的功法拿出来，否则，就算他们不说，以三位金丹和那位老祖宗的眼力和智慧，无异于自投罗网。

    心思微转，笑道：“嘿嘿，各位师兄师姐，功法无法兑换是所有人都遇到的问题，只能静待事态的发展。不过，想要保护我们山峰，还是有其他办法的。”

    “什么办法？”任愚急问。

    “布置阵法。”

    “阵法？我们酒坊不是已经有三级灵阵了吗？”任愚一怔。

    “师兄，这个三级灵阵只是一个三级下品的小范围灵阵，最多能抵御筑基前期的修士进攻，保护的也只是酒坊这一带区域。我所说的阵法，是要覆盖整座无忧峰，能抵御金丹后期修士进攻，级别达到四级上品的大灵阵。”

    “四级上品？！”

    众人错愕，惊呼一声。

    “师弟…这样的大阵我们哪里买得起？要知道，宗门的大阵也才五级中品，价值之大简直无法估算，象你所说的四级上品大灵阵，恐怕我们得再卖几批星运酒，才有可能凑够吧？”任愚狐疑道。

    李运笑道：“嘻嘻，师兄，按你所说，就算再卖上十批星运酒，我们有钱了，恐怕想买四级上品大灵阵也无处可买吧？”

    “这…正是如此！四级上品大灵阵可不是大白菜，那是足以被当做宗门护山大阵的存在，许多中小宗门能够拥有一座四级上品大灵阵保护已经是极为满足了，象这样的阵法，都是被当成宝贝供起来，怎么可能拿出来售卖？”任愚大声道。

    李运一笑，拿出一块玉简，递给任愚道：“我对阵法稍有研究，以前在天龙帝国时曾偶然得到这块玉简，不知为何物，但最近细细钻研，却发现它里面刻画的正是一座四级上品的大灵阵，称为‘四象阵’，如果我们能购买到里面所需的材料，就有可能布置出来。我想我们为何不趁现在这个机会试试？”

    众人一听怔住，都有点不淡定了。

    任愚将信将疑，接过玉简，微一感应，顿时惊呼道：“真的！这真的是‘四象阵’！”

    “什么？！”

    众人被震撼得不行，纷纷接过玉简，轮流感应，终于确定这真的是一个四级上品的超级灵阵。

    “师弟，太好了！要是能布置出这样一个大阵，那我们无忧峰简直是固若金汤，再也不用担惊受怕了！”任愚大喜道。

    “师兄先别高兴得太早！这四象阵中的四灵，乃青龙、白虎、朱雀、玄武，需要有相应的四级后期妖兽的魂魄作为阵眼，才能完全发挥其威力。但是，这样的兽魂可不是轻易能弄到的，就算是宗门有卖，可能价格也是不菲。”李运说道。

    任愚一听微怔，略一思索，说道：“师弟说的有理，不过，有了这个阵法做基础，我们只需收集到其中的材料，就能尝试自行布置。毕竟，整套阵法的价格肯定是昂贵无比，但若只是购买其中的材料，相对来说还是会便宜许多！”

    朱锐接口道：“大师兄说的是，而且，即使没有四级后期的妖兽魂魄，我们也能购到低一些级别的兽魂来暂时使用，等以后有了再替换掉就行了。”

    李运没想到任愚和朱锐两人居然对阵法也颇有研究，这一点确实是出乎他的意料。看来，无忧峰诸人也并非全无长处，也许是修炼天分不足，兴趣就逐渐转移到其它方面的原因吧。

    “师兄所说真是令师弟茅塞顿开！那我们不如现在就开始如何？”李运立刻说道。

    “好！”

    “马上开始！”

    “对……”

    众人立刻响应，筹备起来。

    布置这个阵法最主要是三步，一是勘察地形，二是采购材料，三是最后布置。

    其中采购材料是重点，要知道，无忧峰众人几乎都不会炼器，所以，所有材料均需采购。

    “各位师兄师姐，此阵法极为宝贵，布置此阵必须保持绝对秘密，不可为外人所知。所以，我们采购的时候，必须分头进行，多队分工到不同地点，在不同时间段采购，切勿被人看出端倪。”李运强调道。

    众人领会点头，不一会，二十多人每两人组成一队，分别出发，展开采购大业。

    李运则与任愚、朱锐三人勘察无忧峰地形，开始前期的准备工作。

    ……

    在宗门的清元大殿，此时殿中有三位金丹老祖，还有无财子，无锋子，无丹子，无器子，无符子，无阵子，无兽子这几人，作为清元门的核心团队，他们在此的目的只有一个，那就是参拜宗门老祖宗！

    不过，老祖宗的存在已被列入清元门绝密，成为清元门最大的底牌，所以，只有这几个核心成员才有资格获知。

    大殿之中，在原先三个尊位往上，又铺上一条大红地毯，地毯一直延伸，拾级而上，尽头是一个高高的玉座，散发出淡淡的朦光，玉座后是一面高大无比的玉屏，上面雕刻着美丽的仙景，如梦似幻，显得无比气派堂皇。

    玉座之上，短发络腮大汉身着锦袍，斜倚在靠背上，双目望天，显得有些失神。

    土真子带着门中核心人员，在殿下等了半天，仍不见这老祖宗发言，心中不免有些焦急。

    不过，修仙之人最讲究的就是修心养性，倘若连这点耐性都没有，那又谈何修仙。

    这样，殿中就象是陷入一场无声的修仙比赛，看谁的耐性更好。

    忽然，大汉口中喃喃说道：“怪哉，怪哉…”

    “明祖宗，不知有何怪异？”土真子眼睛一亮，连忙问道。

    原来，这名大汉叫做明空子，乃是清元门第五代的掌门人，可以说是清元门留存至今真正的老祖宗了。

    ……
