------------

第一千二百五十四章 一个超级大馅饼

    “大师想起什么了？”李运问道。

    “半年多前的一天，智字辈弟子智惠过来找老衲，说是好久没见，此次在外游历得了些道肴来孝敬老衲。那道肴是他从天肴神域得来的，据说是厨尊杜南亲手所做，是一份‘片皮凤’，无论是品相、味道、道韵、生机都极是诱人，老衲看着也极是喜欢，就收了下来，还把他好好夸了一下，后来吃了那片皮凤，感觉是大饱了一番口福，不过，自那次之后，就开始觉得有些不舒服，直到三个多月前的突然毒发！”

    “片皮凤？晚辈倒也见过杜南做的这道菜，还不错！除了此事之外，其他的没有什么特殊之处吗？”

    “没有！老衲一直就在洞府之中隐居，已经数年没有外出，与寺中联系也是通过信符，没有什么异样。”

    “信符？大师能拿给晚辈看看吗？”

    “施主是说…那些信符有问题？”

    “嗯，有些毒也可以下在信符之中…”

    渡真大师心念一动，神识打开台上一个小空间，说道：“数年来的信符都在其中，施主可以尽管查看。”

    “好！”

    李运立刻探出神识，在小空间中快速检查。

    “刷刷刷”

    数十封信符被他挑了出来，摆在台上，把渡真大师看得目瞪口呆。

    “施主，这些信符真的有问题？！”

    “不错！这些信符上沾有烛龙涎，可以沾附在身上或神识上侵入体内，烛龙涎本身也无毒性，而是一种药引，可以激发剧毒变异。现在看来，下毒之人颇费心机，先是用无色无味的天心锥之毒放在片皮凤中让大师吃了下去，接着，再通过信符上的烛龙涎一次接着一次地不断刺激，使得大师体内的毒性慢慢激发变异，终于发展到如今的地步！”李运分析道。

    “这…”渡真大师听得瞠目结舌。

    如此处心积虑，难怪厉害如自己，也难免会中招！

    “难道…连智明也参与其中？！这些信符都是他发给老衲的，怎么可能？！这怎么可能？！！！”渡真忽然又激动起来。

    如果说连智明也是阴谋的参与者之一，真的要让他感到崩溃了。

    “大师不必激动！智明大师没有参与此事，否则他就不会让晚辈来为大师治病了。”

    “那…这些信符又是怎么回事？”

    “我们刚才已经抓住智明大师身边一名弟子，此人名叫钱服，乃是智清安插在智明大师身边的一枚棋子。智明大师收发信符都是由他和另外一名弟子负责，他有大把的机会把烛龙涎涂在信符之上，所以，此事必是他所为！”李运说道。

    “原来如此！看来此事真的就是智清在全盘策划，本寺出了智清这样的逆徒，真是让施主见笑了！”渡真叹道。

    “象智清这样的人总是会有的，大师不必挂怀！根据我们的判断，智清现在就隐藏在十方界附近，一旦确定几位大长老病入膏肓的话，估计他很快就会杀上门来，所以，大师必须尽快恢复才行！”

    “恢复？！施主是说…能解得了此毒？！”渡真有些不淡定了。

    “当然！天心锥之毒虽是小仙术，但还难不倒晚辈，大师尽管放心！”

    “真…真的？！”

    “呵呵，就象大师这桃花空间这般真实！不过，晚辈也有一个请求！”

    “施主请说！”

    “晚辈想看看问禅塔，听智达大师讲，问禅塔需要你们五位大长老合力才能请出来，不知到时能否让晚辈如愿？”

    “问禅塔？它乃是我穿云寺先天至宝，禅道重器，不过，如果施主只是想看看的话，当然是没有问题的。”

    “那就多谢大师了！”李运立刻接道。

    “看施主的信息资料，施主在下界智达的讲禅大会，在灵花空间与智达的莲台对禅，在迦南寺应对千古禅联…所展现出来的禅道造诣真是令老衲佩服，老衲也想与施主好好交流一番！”

    “没问题！”

    “唉，想不到施主如此年轻，竟然有如此禅悟禅慧，就连鄙徒智丰也是无法望你项背，老衲真是不敢相信世间竟有如此天才！若是施主能到穿云寺来，老衲定保举你来当总寺住持，不知施主可有此意？”渡真语出惊人道。

    “什么？！大师不会是说笑的吧？”李运一愕。

    “非也！老衲是郑重提出来的！其实，施主从刚一进桃花空间，老衲与四位师弟就一直在观察你，你的表现不仅与资料所示无异，甚至还大大超出资料的范围，老衲可以看出，你是一名九天根完美筑基修士，身具天风天雷两副极致灵体，体内已经具备仙力，比起我们五兄弟来还要纯粹得多！可以说，你现在就是一名小仙人，就算智清真的杀过来，你也可以轻松地帮我们把他灭掉，所以我们一点都不担心智清之事。刚才老衲所说，正是我们五兄弟的共同心愿，若是施主答应担任穿云寺总寺住持，以后整个穿云寺都是你的势力，连我们五兄弟都要听你差遣，更不要说是看看问禅塔了！”

    哇！

    李运心中大叫一声，没想到渡真大师竟然直接抛出这样一个超级大馅饼，这简直就是要逼自己尽快就范的节奏！

    不愧是老禅精，在这短短的时间之内就看出如此多的东西，难道自己的仙袍会如此烂么？

    当然不是，看人这事情，光是看脸蛋看气质察灵力察道力就可以觉察出很多东西，更何况自己刚才还故意让他看到自己的金丹模样，他当然可以顺势察看自己的躯体情况了，最起码体内空间他是可以看到的，里面养着的人可不少，这自然就是血脉级别极高的表现，另外，来到这个桃花空间，也能让他看出自己具备仙力，最后，从自己的神识察探病情，也能让他看出自己的仙识之深厚！

    这一切都会让渡真如同发现一个宝藏一般，心情激动之下提出这个请求可以说是顺理成章之事！

    李运想着如果换作自己是此时的渡真，应该也会如此说，因为，现在穿云寺内忧外患，而他们五名大长老都成了病殃子，智丰还未完全成才，剩下的人已经无法掌控局势，在这危机四伏的情况下，突然出现一名足以挽救整个局势的人物，这就象是一根救命稻草，是无论如何也要死死抓住的！

    就算是付出沉重的代价，也在所不惜！

    不过，李运当然不会想来当这个穿云寺总寺住持，虽然在禅域权势滔天，但自己并非热衷权势之人，而是想游历各界，逍遥过日子之人，哪里能够被一个住持之位绑住？

    再说这权势，以李运现在拥有的势力，想要什么样的权势都有，就是穿云寺也远远无法相比。

    “大师言重了！晚辈年纪尚轻，德望浅薄，哪里能当得了贵寺的住持？晚辈虽对禅道颇有研究，但生性顽劣，不能受禅道清规戒律所限，无法做一名禅修。至于贵寺面临的问题，乃是禅道中事，晚辈本不应该介入太深，当然，五位大师放心，晚辈可保五位大师的安全，这一点毋庸置疑！”李运说道。

    “难道施主看不上我穿云寺这数万年的基业么？”渡真大师有些不可思议地问道。

    “这…穿云寺的基业是合寺众僧数万年来共同创下的，岂可轻易落入晚辈这样一个外人手中？以穿云寺的底蕴，数万年来的风风雨雨都顶过去了，更不可能到现在就过不去！大师放心，就让晚辈帮几位大师驱毒，待你们康复过来，自然可以扭转局势，无论是智清，还是他那个什么联盟，都不在话下！”

    “施主…只怕驱毒恢复的时间太长，根本不可能让我们等到那个时候！”渡真叹道。

    “呵呵，大师请相信晚辈，十天之内就可以治愈你们！”李运笑道。

    “什么？！这怎么可能？！”

    “晚辈已经找到此毒变异的原因和特性，并且测试出了对付的方法，三天之内就可以将此毒遏制，再有七天恢复，应该就差不多了，只是贵寺可能要耗费大量的灵药，否则，几位大长老的肉身恐怕无法很快恢复！”

    “施主…真的已经找到方法？！！！”渡真不可思议地问道。

    “嗯！天心锥只是小仙术而已，如果不是变异了，我很快就能将它驱除，现在只是麻烦一些罢了。”

    “请施主尽快帮老衲五兄弟治疗，至于灵药什么的，需要多少都不是问题，我会让智达和智明尽快送来。”

    “好！”

    李运很快列出一份灵药清单，把智达唤了进来，交待一番，让他去找智明。

    这边，他立刻根据小星测试出来的方法，开始帮渡真治疗起来…

    对他来说，其实需要提防的事情还有一件，就是隐藏在上方界叶当中的魂族之人，这一点，他一直都有防备。

    通过检测渡真、渡信、渡天、渡地、渡云这五人的躯体，发现他们体内都没有魂虫的迹象，让他微感惊讶，看来这五人还真是洁身自好，难道还是童子之身？！

    ……


