------------

第一千二百五十五章 驱毒

    李运借着治疗之便，仔细查看五人的躯体，发现他们还真的都是童子鸡，没有变身征兆，连体内空间也只有一些灵花灵草灵鸟灵禽灵兽，没有豢养一个人，甚至连门人也没有一个，收的都是弟子！

    哇！

    活了这么久还这样纯洁之人真是让李运大开眼界，难怪连魂族这样无孔不入的手段，都无法将他们攻克！

    反而智字辈的弟子个个都开府收了门人，比他们这几个师祖要放得开。

    “真是有道高僧啊！”李运心中赞叹道。

    “大人，这样的有道高僧是很难修成真正仙躯的，他们连变身都没有，只有半边仙躯，孤阳太盛，很难持久，有很大的隐患！”小星说道。

    “隐患？你是说…”

    “他们体内阴阳不调，阳盛阴衰，免疫力其实是较低的，难怪天心锥之毒在半年时间内已变异到第三等级！以他们的仙力，对此也毫无办法。”

    “这…象他们这样，恐怕就是到了仙界，也很难被仙帝看中，列入仙班果位吧？”李运揶揄道。

    “这是当然！仙帝也是看颜值的嘛，象他们现在的模样，唉，怎么说呢，小奴已经无话可说…”

    “呵呵，他们这不是中毒了嘛？待恢复过来，应该还是不错的！”

    “与我们大运宫的人相比，就差得远了。依小奴看，大人还是行行好，让这几个万年童子鸡尝尝变身的滋味吧，就当作是做一次真正的施主哈…”小星乐道。

    “专心做你的检测，此事以后再谈。”

    “是！大人！”

    穿云寺后山库房处，智明的身影出现在门口，拿出一份住持令和清单，对管理库房的禅修说道：“法志，立刻帮我把这些灵药调齐，急用！”

    法志一怔，“住持怎么亲自来了？！”

    智明点点头道：“嗯，事态有些急。”

    法志有些狐疑地接过清单一看，眼睛瞪得大大的，惊道：“要这么多？！”

    “不错！库房里都有吧？”智明问道。

    “有！住持请稍候，待我取来！”法志连忙应道。

    “好！”

    法志到库房中转了一圈，出来时手上已多了一块空间石，说道：“住持，全部在里面了！不过，库存已经不多，特别是陀陀草、苜蓿叶、蔓芷花、甘柏木这四款只有灵级下品，没有上品了！”

    智明微一感应，脸上露出满意的笑容，说道：“好！这些灵药应该还需要，你多备一些，尤其是刚才那四款，赶紧从其他分寺调过来。”

    “是！住持！”法志大声道。

    智明闪身不见。

    法志看着智明消失的方向，脸色顿时有些阴沉下来，过了一会，叹了口气，拿出一张信符，刻画一下，灵力激发而出。

    李运正在为渡真大师驱毒，脑域中听到小星说道：“大人，又发现一名内奸！”

    “哦？又是谁？”李运奇道。

    “是管理总寺库房的人，名叫法志，此人是智惠的门人，刚才智明从他那里提取灵药之后，法志就将此事报给智惠，不过，已经被小奴拦截！”小星得意道。

    “好！如果法志是智惠的人，那他所给的灵药一定要小心检查一番。”

    “大人说的是！”

    李运一边神识驱毒，一边看着渡真大师的躯体，发现外表已经有了一些细微的变化，不象先前那样完全是皮包骨的木乃伊模样，有了一些肉色，而最大的变化却在骨骼和血脉两个系统。

    小星的治疗与丹师是完全不同的方法，他并不是以药理来治病，事实上，以渡真他们现在毒入膏肓的状态，单纯以药石之力已经无法解毒，最多只能是延长寿元罢了。

    这也是灵界许多丹师的极限，他们的疗法主要是以药石之力来灭杀病毒，同时激发人体的免疫力，增强人体的正气和力量，以人体的正力来压制邪力，达到完全治愈的目的。

    但以现在天心锥之毒，已经变异到第三等级，进入骨骼、灵脉和血脉，严重侵蚀了渡真他们仙体的力量，如果有仙药还有可能降服剧毒，并激发出仙体的免疫力，而普通灵药根本不可能。

    这也是渡真大师他们几乎要放弃的原因所在。

    他们修炼到禅仙多年，散仙级别极高，自己当然也是精通医理和药理的，只不过术业有专攻，没有回春神域的尊者们那么厉害罢了，而且炼丹的本事也不如。

    不过，他们心里很清楚，以现在这种情况，就算有名医，没有好药，仙药，可能也是白搭。

    桃花空间虽有仙灵之气，但缺乏仙草仙花的种子，无法培养，好不容易弄到蟠龙仙桃的种子，才栽培出一片林子来。

    所以，智丰这次去回春神域，一方面是要寻找名医，另一方面也是要找能解毒的仙药，如果二者缺一，只怕都是没用的。

    小星不缺仙草仙药，李运也会炼仙丹，但是，如果不用药石之力就能治好，为什么要浪费？

    小星用的方法是解析仙纹的方法，经过验证，这是一种从根本上破坏剧毒的有效方法。

    万物皆有道纹，毒也不例外，通过解析出剧毒的毒纹就能明白它的致毒原理，以小星的能力，很快就能算出它的弱点所在，直接攻击其弱点，就能从本源上破坏此毒。

    天心锥之毒经过变异之后，其毒纹变得有些不稳定，但这只是让解析过程需要更多时间而已。

    大概半天的时间，小星就将此毒纹完全解析出来，并找到其弱点所在，立刻指点李运进行攻击！

    李运的神识现在无比强大，称之为仙识毫不为过，分为无数缕，每一缕就是一柄神识小剑，直接杀入天心锥之毒的核心之中，可以说，渡真大师的躯体此时已经成为一个巨大的战场，而交战双方就是李运和天心锥毒。

    渡真大师只觉李运的神识已完全浸透他的躯体，给他带来一股暖洋洋极其舒服的感觉，而且，他发现李运的神识之中蕴含巨大的生机之力，这股力量让他迷醉，让他颤抖，让他有一种奇怪的冲动！

    “怎么回事？老衲怎么对李运这股神识感到亲近无比？！”渡真大师有些不淡定了。

    他死死地抵抗着这股神识对他的诱惑之力，紧护着心脉和脑域，在一股让他颤栗无比的感觉中，渡真大师忽然感觉全身发软，终于昏了过去…

    李运缓缓收回神识，这一番激战对他也是一个考验，毕竟天心锥已达到小仙术的品级，还变异到了第三等级，这一战，他实际上是在对抗一个高品级的仙术！

    一番厮杀，神识小剑节节胜利，病毒节节败退…

    这些病毒被神识小剑灭杀之后，就成为无毒的物质，却转化成了最好的废料！

    要知道，天心锥之毒本身是小仙术，级别极高，进入渡真体内后，又吞噬了他的仙体，吸足了肥料，现在被灭杀，只是本身仙纹被破坏，而那些高品级的物质仍然是在的，却被李运收走，投入天韵吞噬口之内。

    这样品质的废料完全是一个巨大的宝藏，可以直接转化成仙灵之气，让李运心中暗喜，想想还有其他四人呢！

    终于将此毒全部灭杀，李运自己也累得够呛，需要好好恢复一下。

    他睁开双眼，忽然愣住了！

    “怎么回事？！渡真大师…怎么变成了一个女子？！！！”李运感觉不好了。

    只见渡真大师软瘫在床上昏迷着，脸色有些桃红，似笑非笑，原来是变成一个千娇百媚的女子，胸前的十二对红点异常醒目，把李运看得都有些发抖了！

    “大人，你的神识之中蕴含巨大的生机之力，他哪里能抵抗得了？肯定是会变身的！”小星笑道。

    “晕…”

    李运千算万算，没有算到这一点！

    这绝对不是我故意的好不好？我绝对没有想过要把你变过身来的！！！

    门忽然被轻轻推开，一道人影走了进来，却是智达。

    “小运，灵药来了！啊？这…这是怎么回事？！”

    智达忽然惊叫一声，眼睛死死地盯着床上的美女，手中的小空间石也掉了下来。

    李运神识捞起，立刻带着他离开房间。

    “小运…老祖宗他怎么了？怎么变成…”智达脸上露出不可思议之色。

    李运脸上露出无辜之色，叹道：“我在治病的时候，神识之力浸透他全身，而我的神识蕴含大量生机道韵，他当然是扛不住的，不由自主地就会变过身来…”

    哇！

    智达惊呼一声，整个人都在颤抖！

    想不到李运仅凭神识之力，就能让厉害如渡真都轻易地变过身来，而且还是完美变身，这说出去让人哪里敢相信？

    但这可是活生生摆在自己面前的事实啊！

    “小运，你…”

    智达再看向李运，脸上的神情已经与原先不同，而是泛起一股扭捏之情，眼神儿都不对了。

    李运知道智达想说什么，所以立刻转移话题道：“大师放心，我已经帮渡真大师解了毒，他很快就会变回身来，接下来就是恢复的问题，这个难度并不大，只是需要些时日罢了…”

    ……


