------------

第一千二百五十六章 激动的渡真

    “已经解了毒？！这…这也太快了吧？！”智达大惊道。

    李运笑道：“花了一天，也不短了！我需要恢复一下，明天再去治疗其他大长老吧。”

    “没…没问题！”智达激动地说道。

    “对了，大师拿来的这些灵药需要检查一下，因为根据我与渡真大师交流的结果，此毒极有可能是由智惠所下，而负责总寺库房的人叫法志，是智惠的门人。”

    “你…是怎么知道的？”智达一怔。

    “我刚截获他一封信符，是发去给智惠的。”

    李运拿出一封信符，递给智达。

    智达一看，脸色顿时一沉，因为信中说到已按智惠的指令将那四款灵药交到了智明大师手中。

    李运将小空间石中的陀陀草、苜蓿叶、蔓芷花、甘柏木这四款灵药都挑了出来，仔细查看，发现它们上面都有烛龙涎的成分，看来是早已浸泡好的。

    把烛龙涎的药引原理与智达说了一遍后，智达惊出了一身冷汗，浑身剧抖！

    没有想到智清和智惠竟是如此处心积虑来下毒，难怪可以做到如此不知不觉，天衣无缝！

    若非李运到来，他们的计划就快要成功了！

    “智惠…智惠！想不到你竟然与智清同流合污！！！竟然敢欺师灭祖！！！”智达咬牙切齿地说道。

    这个智惠，在当年的问禅大会上，就曾得到问禅塔三道禅光的认可，其善行是在过去的一千年中，每年挽救一百个生命，善者济之，恶者渡之。

    不过，在后来的智达开坛讲禅之时，却被李运指出他这个善行存在问题，因为，以确定的目标去行走外界，而外界是变化的，所以，目标与现实存在冲突，智惠必定在这一千年当中做了不少违反天道之事，才能保证他这个确定的目标年年实现。

    智达想到这里，再看今日之事，对李运更是佩服得不得了，没想到智惠早就被李运看透了！

    这实在太不可思议，智达看向李运的眼神，充满了景仰之色！

    “完了！完了！”李运心中暗道。

    看来智达已经是彻底迷上自己了！

    这种神色他早就看得多了，都是大运宫中那些奴婢见到他时脸上经常泛起的，没想到智达现在也是如此看着自己。

    “小运…”智达欲言又止，脸色涨得通红。

    “大师，这些灵药我来配好，还要麻烦大师去煎药，我需要好好休息一下，明天才有力气去为其他四位大师驱毒！”李运连忙说道。

    “好…好吧！”智达憋红着脸，点头说道。

    李运很快配好了药，正要让智达去煎，忽听渡真大师房中传来一声惊叫声：“天哪！老衲…怎么…怎么…”

    李运与智达对视一眼，此事一人解释有些不好，还是两人一起进去吧。

    两人小心翼翼地推门而进，只见渡真大师已经变回身来，穿好袍服，脸色涨得通红无比，胸口起伏不定…

    也是，数万年的童子鸡，今天竟然变身了，身上还留有变身后那十二对殷红小点，让他如何淡定得下来？

    就算他是得道高僧，也无法安抚现在一颗驿动的心！

    虽然他从来不收门人，也没变过身，但以他的道行，没吃过猪肉，也见过猪跑，当然知道自己是变过身了，而且还是完美变身。

    仔细回想先前李运为自己治疗的过程，他就感到极不淡定了，心中已有隐隐猜测，难道当时自己昏迷过去，就是因为变身了？

    肯定是这样，否则以自己的修为，绝不可能在治疗的过程中昏迷过去！

    如果事实真是如此，那李运仅凭神识在自己体内就让自己承受不住，自然而然地发生变身现象，这也太令人难以置信了吧？

    渡真心念电转，喜忧参半…

    喜的是自己还一直为不能变身磨炼仙躯而烦忧，没想到李运竟然有这方面能力，忧的则是自己竟然是在这种情况下发生变身，这多尴尬啊？

    得道高僧的面子已经碎了一地，该如何来面对李运和智达呢？

    “师祖，你没事吧？”智达小心翼翼问道。

    “没…没事！没事！”渡真有些慌乱地应道。

    “师祖，小运已经帮你驱了毒，现在只需调养就可以了！弟子先去外面煎药，就让小运陪你一下，你有什么问题尽可问他！”智达说道。

    “好…好！你去吧！”

    “弟子告退！”智达赶紧先溜。

    李运心中腹诽，没想到智达竟然如此不讲义气，把自己一人留在此处，这不是超级尴尬吗？

    两人在尴尬中沉默了一会，终于还是渡真先开了口：“小…运，你真地将老衲身上的毒都驱走了吗？”

    “是的！大师可以自己感觉一下，天心锥之毒已经彻底消失，不过，大师的仙体也损失了十之七八，必须尽快调养恢复。另外，刚才我们抓住了智惠门下一名弟子法志，此人负责总寺库房，按智惠的指令，把早就准备好的浸泡了烛龙涎的药材交给了智明大师，拿到此处，由此可见，智惠的确就是此次下毒最大的嫌疑之人！”

    “智惠…枉我如此爱护他，竟然欺师灭祖…定不轻饶！”渡真激动地说道。

    “大师不必为这种人动怒，伤了仙体可不划算。还是好好歇息，尽快恢复吧！”

    “你说的有理！他们这样子处心积虑，恐怕也与老衲处事不当有关，老衲也需要好好反思一下…唉…”

    “大师说好不动气的！赶紧休息吧！晚辈也需要休息一下，明天才好为其他四位大长老治疗！”李运说道。

    “这…小运…你跟他们治疗，也会让他们…变身吗？”渡真大师终于忍不住问了出来，脸色涨得通红，还颇为可爱的样子。

    李运无可奈何，干脆打开天窗说亮话，解释道：“大师见谅！晚辈在生机道韵上有颇为深厚的造诣，就算是大罗金仙也能让其变身。所以，刚才用神识之力为大师治疗之时，其中蕴含的生机之力之强是大师无法抵御的，而且大师是得道高僧，道力深厚，对晚辈的生机之道感应极为灵敏，自然是会…变身的！恐怕跟其他四位大长老治疗时，也会出现这样的情况。”

    “什么？！大罗金仙？！难道你真的让一名大罗金仙也变了身？！”渡真大师惊愕万分。

    “的确如此！”

    “天哪！”

    渡真大师抑制不住心中的震惊，大叫一声。

    “大师现在病体初愈，不宜情绪波动，这件事吧，其实对大师也有好处，你原先体内孤阳太强，阳盛阴衰，以致于阴阳不调，免疫力下降，因此，天心锥之毒才在短短半年之内就变异了三次，一次比一次猛烈，以致于发展到不可救药的地步！现在，你变身之后，体内雌性因子大涨，比原来的情况好多了，等大师恢复之后，你的仙躯比原来还会更好！”

    “真…真的？！”

    “千真万确！晚辈就有散仙级的小奴，他们现在的情况比大师好得太多！”李运干脆直言道，这些事情对渡真没必要隐瞒，以他的级别，自然不会到处去乱说。

    “真…真的？！”

    渡真又激动了，脸上露出愕然之色，心头怦怦直跳。

    “嗯，晚辈对大师不必隐瞒！”

    “小运…你…以后还能否来老衲这里…让老衲再尝尝…变身的滋味？”渡真大师结结巴巴道，整张脸已经成了绛紫色。

    “这个…若是晚辈在禅域，大师有请，晚辈自然会过来。不过，晚辈过段时间是会离开禅域的，到时就不可能过来了，毕竟晚辈还有不少事情…”

    “这…你的散仙小奴…是谁？！”

    “大师可能不认识，他们都属于灵族，是界树一族，一个叫小厚，一个叫小顺。”

    “原来如此！想不到竟然有灵族的散仙投入你门下，这可真是闻所未闻之事啊！”渡真惊叹道。

    “大师说的是！晚辈也没想到他们竟愿意投入我门下。”

    “不知你现在门下奴婢有多少，都是些什么人？”渡真大师以打破砂锅问到底的语气说道。

    这么八卦，对他这样一名得道高僧来说极为罕见。

    “大师真的想知道？”

    李运感到有些不好了，渡真大师如此八卦，难道他竟动起要认主的念头么？

    “嗯，老衲确实想知道！”渡真大师肯定地说道。

    “大师既然想知道，那晚辈就告诉你！现在…晚辈门下奴婢接近五十万人，其中，尊者以上近五十人，王者、帅级、将级均不少。他们来自各族，龙族有一万多人，凤族有数千人，天乌族一千多人，其他还有人族、妖族、灵族、冰族、风族、水族、禅修…”

    “你…竟然收了一万多个龙族，数千个凤族？！你的势力竟已达到如此程度？！！！”

    “不错！其实这只是刚刚开始，我的地盘太大，需要的人气极多，恐怕最后是要过亿的…”李运有些腼腆地说道。

    “……”渡真大师终于彻底说不出话了。

    “大师且好好歇息，晚辈先告退了！”

    李运不给渡真大师说话的机会，直接闪身不见！

    ……


