------------

第一千二百五十七章 漏招

    桃花空间颇大，山间屋舍极多，除了渡真，渡信、渡天、渡地、渡云这四人也分散住在此处。

    由于空间结构比起灵界来又要高出几个级别，接近仙界，所以，神识在此处的察看范围又大幅缩小，再加上每个屋舍都有阵法保护，所以，刚才渡真大师这里发生之事，其他四人并不能知晓。

    李运能发现此点，是因为他的仙识极强，可以察看到那四人的反应，可以说是毫不知情。

    智达在渡真大师附近一个院落中煎药，李运走过来看了看，稍微指点一下，就来到院落中另一个房间休息，心中却想着渡真之事。

    “大人，渡真已经逃不出你的手掌心了！”小星笑道。

    “你能确定？”

    “当然！以他这样一名得道高僧，刚才却问出如此八卦的问题就能说明一切。更何况他虽然变了身，却是在治疗时发生的，根本没有尝到其中的滋味，他肯定会想着在清醒之时体验一把，但以他这样的高僧，不同于颜轼、司马空、武皋这几名散仙，是不可能单纯地追求肉欲的。因此，他不可能让大人过来只是为了满足自己变身的需要，过后就两不相认，对他来说这样做太无耻了！所以，他想尝到变身滋味就只有认主这一途径了！”小星分析道。

    李运深以为然，心道：“这么说，我真的要收一个木乃伊为奴了？”

    “大人怎么这样说呢？渡真很快就不是木乃伊了，按他的骨骼相貌，还是配得起大人的标准的，更何况还是一名得道高僧，中高级散仙，这样的人进来大运宫，一定能让宫中的奴婢们大吃一惊，对大人的景仰之情有如滔滔江水，绵绵不绝…”小星乐道。

    “呵呵，你说话变化还真快！先前把渡真贬得一塌糊涂，现在又把他捧到如此高度！”李运忍不住笑道。

    “此一时彼一时嘛！看在渡真有认主之意，小奴就给他戴一顶高帽又何妨？”

    “唉，刚才智达也是如此，让我都有些心惊胆战了！”

    “智达这是迟早之事。别忘了，与大人接触越久，这些人就越逃不过大人的生机魅力之惑，认主是水到渠成罢了！咦，智惠忽然到库房去了…”小星说道。

    “智惠去库房？那他很快就会知晓刚才之事！”李运判断道。

    “不错！想来是智明大师亲往库房之事被他得知，所以前去查看，内奸太多，我们不可能全部都清楚…”

    李运点点头，紧紧跟进此事。

    只见一名胖乎乎的禅修来到后山，没入其中，不久，就出现在一条长长的甬道中，向库房走去，正是智惠！

    他脸沉如水，步伐似慢实快，不多时已来到库房门口。

    “大人！”法志从库房内出来，叫了一声。

    “小志，我怎么听说智明亲自来过这里？”智惠问道。

    “是啊！小奴不是发信符向大人汇报了吗？”法志奇道。

    “什么？你发了信符？”

    “是的！难道大人没有收到？不可能啊？！”

    智惠感应了一下法志的脑域，发现果有此事，脸色微变道：“看来信符已经被人截获！”

    “天哪！怎么会这样？完了，完了…”

    “慌什么？！智明来拿了什么？”智惠喝道。

    “这…他是来拿药材的。小奴已按大人先前的吩咐，把那四款药材交给他了。”法志说道。

    又把智明给的药材清单交给智惠。

    智惠一看，惊叫一声：“这么多？！”

    “是的！小奴也是觉得事有可疑，所以立刻发了信符向大人汇报此事。”

    “好！继续在此守着，不可向人透露我来过。”

    “是！大人！”

    智惠很快离开。

    李运观他离去的方向，似乎与先前锁定的智清所在方向一致！

    “小星，我们的地网到哪里了？”

    “大人放心，现在地网在急速扩张，他的行踪应该都能看到。”

    “好！现在看来，智惠极有可能是去找智清密商，不过，先前我们已让那个钱服看到了智丰的存在，想来他们还不会立刻就来！”李运分析道。

    “大人说的对！再说，法志刚刚把那四款浸泡了烛龙涎的药材交给智明，就算是加速天心锥之毒的变异，也需要一些时日，估计智清会等一段时间，估摸着天心锥之毒再次变异，就会杀过来了！”

    “嗯，应该如此。不过，怎么没见翠香仙子？”李运感到有些奇怪。

    因为先前翠香仙子是智清提前布置的一枚棋子，从时间上来说，她应该早就来到总寺这里，说不定已经偶遇了智丰，但事实上，现在这两人都不见人！

    他一想到这里，忽然感觉不好了！

    “小星，有问题！”

    “大人发觉了何事？难道翠香仙子出问题了？”

    “非也！我们先前让智达假扮智丰出现在钱服面前，是一个漏招！”

    “为何如此？”

    “以智清的安排，现在翠香仙子极有可能与智丰在一起，也就是说，智清对智丰的行踪应该是了如指掌的，这个时候，智丰不可能出现在后山，就算是出现，那翠香仙子也应该同时出现才对！”

    “这…的确如此！但翠香仙子不出现，会不会是已经被智清发现金刚咒解除的秘密，从而灭杀或驱逐了呢？”

    “当然不排除这个可能性。但事情那么巧的可能性极小，而翠香仙子也是一名散仙，有心隐瞒的话，还是可以瞒过去的。依我看，她现在应该已经找到机会黏住智丰了。”李运分析道。

    “假如真按大人所讲，那上次安排智丰出现一事，的确有问题！智清应该能从中嗅出一丝味道来！”

    “不错！他与翠香仙子对证之后，应该能发现‘智丰’的出现是智明的刻意安排，这样一来，他就能想到钱服应该是暴露了！而智明安排‘智丰’出现，当然是为了稳住他，说明此时五位大长老的情况已到了极为危险的时候，同时，真正的智丰又不在后山，那他极有可能在此时采取行动！”李运叹道。

    “看来我们要早做准备了！”小星赞同道。

    “五位大长老现在当然无法应战，智明和智达等人估计也难以抵挡，看来只有我来治治他们了。”李运微笑道。

    他马上起身，先把智惠之事与智达说了，并提出自己的判断，不过，翠香仙子一事他还是没说，因为，说不说关系已经不大，还不如保留一个秘密。

    智达吓了一跳，脸色都青了。

    “大师放心！你现在立刻到后山通知智明大师，让他组织寺中高手抓捕钱服、法志等内奸，并加强戒备。我想智清和智惠必定是直接杀到这桃花空间来，这里有我在，定保五位大长老安全！”李运说道。

    “小运…你真的有把握？！”智达惊愕道。

    渡真大师的身影忽然来到院子中，说道：“小达你尽管按小运所说去办，这里不会有事的！”

    “是！老祖宗！小运，拜托了！！！”智达心头大定，立刻被渡真大师挪了出去。

    “树欲静而风不止啊！”渡真大师长叹一声道。

    李运看看渡真，发现他的气色好了许多，关心地问道：“大师感觉如何了？”

    “功力已恢复到三成，但仙体损失太多，只怕是无法制住智清。”

    “大师不用出手，智清来了自有我来对付！”李运笑道。

    “多谢小运！此番你帮我穿云寺制住这两名逆徒之后，老衲…愿意投入你的门下，当你的一名小奴！”渡真说道。

    “什么？！大师…不必如此！”

    “不！老衲是真心愿意的，并非是以此事作为条件，来让你出手。不过，现在穿云寺遭到生死大劫，此劫非你不能解开，老衲作为本寺数万年基业的见证者，绝不忍心看着它因此而没落，请你无论如何，也要保一保穿云寺！”

    “大师放心！这件事对我而言只是小菜一碟，大师不必如此看重！”

    “这…虽是如此，但这只因你所站的高度已到了我们无法想象的地步，从老衲的角度来看，这件事情无论如何看重都不为过！”渡真大师叹道。

    “大师小心！智清和智惠快要过来了！我已探到他们在十方界边缘处会合！”

    “哦？这么快？！”

    “他们应该已经分析出目前是最好的时机，再不把握就不是智清和智惠了！”

    “说得好！”

    十方界边缘一处，智惠见到智清已在上空等候自己，点了点头，说道：“清哥，情况不对！”

    把刚才的事情说了一遍后，智清顿时陷入沉思。

    过了一会道：“惠弟，我先前就感觉到事情有异常，智丰这时不可能出现在后山，如今看来，这个智丰必是假的！”

    “假的？！”智惠一呆。

    “惠弟有所不知，我早已派了翠香仙子黏住了智丰，他们前几日才刚刚从回春神域请了神医钱甲出来，不可能这么快回到后山！因此，这个假智丰乃是智明用来稳住我们的计策，由此看来，我安插在智明身边的一枚棋子也已经暴露了，难怪智明会亲自去库房提药！”

    ……


