------------

第一千二百五十八章 来袭

    “竟然如此？！这可怎么办？！”智惠急道。

    “看来智明和智达两人已经察觉我们的计划，并对我们有所防患，倒是看不出啊，这两人现在居然长能耐了！”智清哼道。

    智惠脸色有些铁青，说道：“清哥，看来事情真的已经败露，要是不能成功，那可如何是好？！”

    “哼，你怕什么？！此事到现在可以说已经成功了！！！”智清大声道。

    他一张本来阴翳的脸此时却是绽放出一股飞扬的神采，一副天下在握的气势油然而生，气场无比惊人，让智惠看得都呆住了。

    “清哥，你是说…我们已经成功了？！！！”

    “不错！现在可以看出，那五个老不死已经毒入膏肓，无药可救了！智明和智达才不得不出此下策来稳住我们。只可惜他们不知我早就安排了多枚棋子，他们无论如何都想不到这一招也能被我看破！现在，我们必须赶在智丰返回之前杀了那五个老不死，再设下陷阱灭了智丰，穿云寺就全部落入我们手中了！”智清狠狠说道。

    哇！

    智惠听得心头剧颤，想不到事情竟然有了如此大的转机，而且是一环扣一环，简直就是全部按着智清的思路来走的，心中对智清真是佩服到了极致！

    “清哥…你真是太厉害了！！！”智惠衷心赞道。

    “哈哈，惠弟且随我前往桃花空间灭了那五个老不死，这是我们此次摘桃行动的最重要一环，只要把这五个桃子摘了，其他一切都是迎刃而解！”智清得意地大笑道。

    “好！！！”

    两人很快尽起门人弟子，踩着一朵祥云，往后山方向急速飞掠！

    祥云绽放出夺目的光彩，让底下看到的香客们惊异无比，纷纷下拜祈福…

    智清感受到各处飘来的信仰之声，心中之得意已到极点，踌躇满志，不可一世！

    没过多久，祥云就直接掠过后山，没入茫茫林海之中…

    智明和智达在后山上看到此景，相对一视，却不理睬，继续按李运的吩咐，封锁后山，全面清理内奸，整顿防务。

    轰！轰！轰！

    几声闷响从林海深处隐约传来…

    桃花空间外围上空，智清和智惠高高地飘在空中，他们的门人弟子分散成几处，合力攻打桃花空间，溅起阵阵惊天光影！

    桃花空间深藏于山腹之中，在他们的攻击之下，此时上面的灵脉已经被他们削去大半，变成光秃秃的山坳。

    这样的攻击之下，那五名大长老都没有出现，更让智清心中笃定无比，他们现在已经无法与自己对抗了！

    “哈哈，清哥，他们不会是奄奄一息了吧？”智惠大笑道。

    “我看也差不多！就让我们帮他们超度一回，尽尽弟子的一番情意！”

    “清哥说的极是！想那渡真以前对我还是极好的，有什么好吃的，好玩的，都会给我，还亲自教我修炼，助我渡劫，只可惜，他后来收了智丰那小子，竟然就不理我了，把那份爱心全部给了智丰，恨不得和他一起上床！他难道不知道，我早就想投入他门下当他小奴么？但这老匹夫竟然把我给拒绝了，还说什么要守清规戒律，但他对智丰又是怎么样的？天天抱着他，亲着他，睡着他，哼，这就休怪我这样对他了，若不是他对不住我在前，我也不可能毒倒他在后，这因果报应，本来就是如此！！！”智惠咬牙切齿地说着，面容极度扭曲，显然心中恨到极点。

    “惠弟说的不错！以惠弟如此人才，比智丰不知要好出多少倍，只怪渡真这老不死瞎了眼，竟然把惠弟这样的人物埋没起来，却去宠幸那个只会擦镜子的智丰，说起来真是让人唏嘘不已啊…”智清抚着须子，长叹一声。

    “阿弥陀佛…”

    一声佛号突然响起，两道人影出现在空中，正是渡真和李运。

    智清和智惠一怔，没想到这两人竟无声无息地就出现在自己眼前，心中不禁一顿！

    智清死死地盯着这两人，心念电转…

    怎么渡真看起来气色还不错？！旁边这人是谁？怎么如此眼熟？

    他脑海中急速掠过一个个形象，忽然定了下来，“流风？！！！”

    怎么流风会来到此处，还和渡真在一起？！！！

    渡真现身后，眼光却是盯着智惠，沉声道：“智惠，老衲承认对智丰是偏爱了一些，但老衲爱惜的是他的灵性和慧根，并不是肉欲之爱，也并没有象你所说的与他上床睡觉之事，智丰到现在仍保有雄躯童子之身和雌躯处子之身，这一点足可证明老衲所言。至于你，老衲也并没有象你所说那样绝情，还是一直关照你，否则你现在也不可能是一名禅仙，只不过相对而言，对待你没有象对待智丰那样用心，老衲心中也是颇为惭愧，但是，老衲的确没有想到，你竟然因此而对老衲和其他四位师叔下此毒手！这是欺师灭祖之举，难道你心中没有一点点悔过之心么？！”

    智惠听得脸色一片通红，激动地说道：“你既然对我好，为什么要拒绝我做你小奴的请求？难道你不知我从小就恋你么？！作为一名禅修，一名穿云寺的核心弟子，我从小到大就没有见过什么禅尼禅姑，几乎就是与你呆在一起，日久生情，这是难免之事，但你明知此事，却把我推得远远的，还当着我的面与智丰亲近，这不是故意在贬低我么？！难道我真的有那么差？智丰就真的有那么好？！你也不看看，现在你已面临生死大难，站在你身边的却不是智丰，而是一个名不见经传的小金丹，难道这不是对你倒行逆施最好的注解吗？！”

    “智惠，够了！！！你的这份主奴之情我承受不起，我对你们都是师徒之情，从不涉及肉欲，也许会对其中一两人更好一些，但这只不过是因为更看中他们的灵性和慧根，目的是为了帮穿云寺培养栋梁之材。可叹你让肉欲迷了一颗禅心，竟然做下如此欺师灭祖之举，我中了你所下之毒，受尽折磨，已经还了你先前所认为的受我拒绝之委屈，这因果已经结束！现在，我给你一个机会，只要离开此处，回去闭门思过，若是能醒悟来向老衲忏悔，老衲还会象以前那样待你！”渡真说道。

    “忏悔？！你…你难道不知道你现在死到临头了吗？只要灭了你们这五个老不死，整个穿云寺就尽在我和清哥的掌握之中！我还需要向你忏悔吗？！啊？！！！哈哈！哈哈！！哈哈哈！！！”智惠大声狂笑道。

    渡真看着智惠有些颠狂的模样，心中一声叹息…

    转向智清，喝道：“智清，你让野心蒙蔽了双眼，竟然处心积虑毒害我等，挑起内战，勾结外恶，撒播不良信仰，毒害信众，若是现在立刻放下屠刀，休心养性，老衲还可以保你安坐一方之主，若是继续行恶，则只能将你擒拿，投入十方地狱去经受万劫之苦！”

    “凭什么？！凭你的残破之躯？！凭一个小小的流风？！难道你真以为流风创造了一些奇迹，就能够打败我和智惠？！告诉你，只需智惠师弟一人出手，就可以将你们五个老不死和这个流风全部灭个干干净净，夺得你的桃花空间！这个仙品空间早就是智惠师弟必得之物，我让他出手就是想让他亲自去获取！渡真啊渡真，你真的是老糊涂了，看人都看走眼了，难怪你会抛弃智惠师弟这样的天才，抛弃我智清这样的雄才，却去宠爱一个扶不起的智丰！难怪你会落到今天这样的下场，这一切，都是你自作自受，怨不得别人！！！哈哈哈哈哈！！！”智清仰天大笑道。

    李运微笑道：“智清，你知不知道你的座骑师舍地位颇高，却为什么甘愿承受天道的惩罚，弃你而去，转投我门下么？”

    “你？！”智清的笑声戛然而止。

    此事是他心头的一根刺，被李运挑了出来，让他心头为之一痛！

    就连智惠和在场其他门人弟子都是一怔，他们似乎才刚刚想起此事，原来师舍转投的大人就在眼前！

    就是这个脸上泛着淡淡笑意的小金丹——流风！！！

    “告诉你，正是因为你目中无人，倒行逆施，欺师灭祖，逼迫所有门人弟子为你做尽恶事，让他们为你承受做这些恶事所带来的因果循环报应，而你自己却抽身因果之外，安然享受你的至尊高位！你甚至还欺骗你的信众，从他们身上骗取虚妄的信仰之光，并利用这些虚妄之光来增强你所谓的魅力和气质，让门人弟子为你所迷，甘愿替你去造孽，去承受恶障！就连今天，你也不打算出手，而是想让智惠来帮你承担这个欺师灭祖的罪业，可叹智惠受你教唆，被你玩弄于股掌之上仍不自知，充当了下毒者的角色，还来当这个出头鸟！”李运缓缓说道。

    他的声音似乎有一种魔力，一下子就镇住全场，其他人一听，顿时感觉不好了！

    ……


