------------

第一千二百五十九章 那一剑

    仔细想想，事情还真的就象流风所说，智清从来是不出手的，所有事情都是他的门人弟子来完成，特别是刚才，智清还说只需智惠一人出手就行，还以渡真的桃花空间作为诱饵，把智惠怂恿得跃跃欲试！

    他们都不由自主地看向李运，突然发现他身上似乎沐浴着一层淡淡灵光，整个人充满了无限魅力，让他们心中顿时涌起一股景仰之情，这股情意比起他们对智清的景仰不知要强上多少倍！

    所有人都惊呆了，从心底里已经相信了李运所言，看来自己真的是被智清利用了，只是慑于智清一贯的威风，不敢有所动作。

    智清心中暗道不好，没想到流风不出手则已，一出手竟如此惊人，几句话就把自己这些门人弟子迷得晕乎乎的。

    他立刻通过脑域感应把自己那些门人唤醒，至于其他弟子以及智惠的人就没办法了，没有主奴关系，他是无法唤醒他们的，只好任由他们被流风所惑。

    大喝一声道：“流风，休得妖言惑众！今天本仙不把你擒下，你还真以为自己有多了不起了！”

    智清更不打话，手中一抛，一串禅珠脱手而出，迎风而长，闪耀着慑人的乌光，有如一座座巨峰一般向流风砸去！

    他的反应极快，知道这个时候不能再让流风说下去，否则迟则生变，只有将他立刻抓起来，才能消除隐患。

    说实话，流风的突然出现是他的漏算，智清做梦也没有想到流风会来到十方界，并出现在桃花空间。

    所以，当他看到流风站在渡真身边时，心头已经暗惊。

    流风近来爆出的信息他当然都知道，而且还打算在此间事了之后就去蔓陀城找他算帐，却没想到流风竟然在这关键时刻来到这里，还与自己当面作对。

    作为一名禅仙，不知经历了多少风雨，明白善者不来，来者不善，所以，智清并没有看轻流风，他不出手则已，一出手就是以狮子搏兔的姿态，全力出击！

    这串禅珠是他的本命法宝，已达到先天灵宝的级别，无论是材质，还是炼制的手段，都是上上之选，此时左手遥遥一指，全身仙力急速灌入，使得整串禅珠仙光熠熠，挟着惊人的仙风，自上而下，锁定流风，就要将他强行慑入其中的空间！

    此时，这里整片天空似乎都已被这可怕的禅珠山所带动，所有事物都围绕着它缓缓转动起来，飞沙走石，灵光仙光，人影兽影，破碎的空间碎片如晶石一般四处横飞…

    仙力已完全破坏了这片空间，将其变成一个可怕的墓场，要将一切全部吞噬！！！

    这是智清多年来在门人弟子之前首次亲自出手，就连渡真和智惠都已多年未见，此刻一看，心中涌起无限震撼，想不到智清的修为竟已达到如此境地，就算渡真大师未曾中毒，想要将他降服，恐怕也要大费一番周折！

    两人看向李运，心情迥然而异，一个是担心，一个是兴奋…

    李运面无惧色，身形在漫天仙光中缓缓升起，目光凝聚在禅珠之上，右手举起，光芒一闪，一柄古朴仙剑已抓在手中，向上轻轻一挥！

    “刷”的一声，只见仙光一闪而过！

    一剑！！！

    禅珠一顿！

    整片天空忽然凝滞下来！

    稍顷，智清口中狂喷出一口仙血，面如金纸，浑身剧抖！

    李运左手一挥，一道乌光有如闪电一般射出，将智清急速绕了无数圈，魂针似雨点般侵入他的脑域，支支爆开，就要收回！

    “啊！！！”

    智清脸现痛苦之色，忽然大吼一声，仙躯节节拔高，瞬间就拔升到擎天的程度，“轰轰轰”“轰轰轰”，仙躯狂暴地节节炸开，将绕体乌光震散，趁着这一散之机，他身上灵光大盛，“嗖”的一声，整个人忽然消失不见！

    “这…”

    李运微愕，信手一挥，把空中这串禅珠收入天韵世界，这片天空很快停止旋转，所有事物都缓缓停止下来，空间碎片越来越少，终于慢慢恢复到一片清明…

    这一番争斗说时迟，那时快，都在电光火石之间，等到安静下来，所有人才从晕乎乎的状态中恢复清醒，却发现智清不见了！

    “咦，大人呢？！”

    “大人去哪里了？！”

    “怎么回事？！”

    “惠仙大人…”

    这些人纷纷叫着，一片混乱…

    智惠在一旁看得整个人都懵圈了！

    刚才那一战就发生在短短一瞬之间，但期间有多么凶险早已远远超出他的想象！

    那一剑…

    哇！那一剑，真是…太可怕了！！！

    竟然将智清那件注满仙气的先天灵宝禅珠一剑斩断！

    那是怎样的剑法？！！！那是什么级别的宝剑？！！！流风竟然拥有如此仙力仙器，能将如此厉害的智清本命法宝一剑斩断，使其不惜爆掉仙躯重伤而逃？！！！

    智惠全身剧抖，双腿都站不住了，忽然脑域轰然一痛，气息一凝，竟然从空中直直摔了下去。

    李运手中探出一道乌光，一把将其抓住，立刻收进囚牢之中。

    其他人一见此景，都傻愣愣地站在原地，不知所措！

    没想到强大如禅仙的智惠大师，竟然还没动手就已被流风一招收走！

    就连渡真大师也有些走神了，他知道以李运的仙级，拿下智清智惠不成问题，但没想到李运仅用一剑，就毁了智清的本命法宝，囚禁了智惠，这样的高效率真正吓到他了。

    “大师，这些人如何处置，全凭大师定夺！”李运在旁提醒道。

    渡真大师恍然大悟，以他的仙力，对付智清智惠这些徒子徒孙不在话下，现在，主恶一逃一擒，这些帮凶自然也不能姑息。

    这帮人以前就在渡真大师的威名之下成长起来的，此时没有智清，面对渡真大师，他们哪里还敢有所动作，一个个乖得不得了，纷纷跪地求饶。

    “老祖宗，都是智清大人指使的啊！”

    “是啊，所有事情都是他让我们去做的！”

    “给我们一万个胆都不敢对老祖宗你下手的！”

    “老祖宗，我愿意转投入你的门下，做你的小奴…”

    “就是就是！老祖宗快收下小奴吧！”

    “老祖宗在上，快快收下吧…”

    渡真大师看着这帮见风使舵的墙头草，心中泛起厌恶之情，一股仙识将这些人全部罩住，大声喝道：“智清重伤在逃，但他最后一定会被我们穿云寺擒住的！智惠受智清挑唆作恶，现已受擒，将会受到应有的惩罚！你们也做下不少恶事，老衲暂时要将你们全部关押，待此事水落石出，再将你们定罪论处。”

    说完，仙识发动，将这些徒子徒孙全部抓了起来，收进灵力囚笼之中。

    渡真大师毕竟是有道高僧，而这些人以前又是自己看着成长起来的，根本狠下心来灭杀他们，所以还是先行收监。

    这里终于恢复原先的平静，只是这道灵脉已经严重破损，周围环境也是遭到严重破坏，想要恢复原先的生机，是很困难了。

    “大人，你真是太厉害了！！！此番若非大人出手，穿云寺就真的完了！！！”渡真忽然大声说道，改了称呼。

    李运微愕，仔细盯着渡真，发现他满脸通红，却极为坚定地看着自己，神态极为恭敬。

    心中想着既然如此，那就顺势收下吧，于是说道：“小真谬赞了！可惜还是让智清脱逃！此人还真是狠，不但对别人狠，对自己也狠，竟然一下子舍了仙躯五成功力，与我的魂索相抗，最后还利用随机传送符逃了出去！”

    渡真见李运没有拒绝，心中大喜，连忙心中发下誓言，叹道：“智清此人的确是个人物，从小就受到我们的关注和认可，如果不是智丰，如果不是那次问禅大会，相信现在的总寺住持就是他。没想到他在那次问禅大会之后，在禅道上越走越偏，以致于走到现在这种无药可治的地步…”

    李运拿出一个灵力囚笼，里面关押着昏迷的智惠，揶揄道：“此人还是交给小真你处理吧，好象他以前就对你迷恋得很，为何那时不顺势收为小奴算了？”

    “这…大人刚才也听小奴对他说了，小奴对他和智丰的确都是师徒之情，没有这种主奴之情。小奴自年轻时就发了宏愿，不会开府收奴婢的，所以一直都是独自一人修炼。”

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    远处两道人影迅速掠来，正是智明和智达。

    “老祖宗！！！老祖宗！！！”智明大叫着。

    “小运！！！小运！！！”智达大喊着。

    刚才这片天空的异象太过惊人，两人都看呆了，再也坐不住，从后山那边疯狂赶了过来。

    哇！

    看到现场的景象，两人不禁惊呼起来。

    “老祖宗，情况如何？”

    看到渡真和李运都在，两人心中松了一口气。

    “哈哈！放心！智清重伤而逃，智惠已经束手就擒，其他爪牙也已全部收监！”

    渡真拿出两个小空间石，一个里面关着智惠，一个里面是其他爪牙，交给智明…

    ……


