------------

第一千二百六十章 一日收三仙

    “阿弥陀佛！”

    智明和智达两人一看，眼睛睁得大大的，同时高喊一声佛号。

    想不到连智惠也抓住了，而智清是重伤而逃，看来威胁已经不大，两人终于真正地放下心来。

    只可惜刚才那一战看得有些模糊，若是能在现场看到就好了。

    他们通过神识能看到个大概，但仍是不能确定当时的情况，于是围着李运询问起来。

    “小运，你是怎么破除智清那座禅珠山的？”智达问道。

    “对啊小运，智清那座禅珠山声势极是厉害，几乎将我的神识都挡住了，根本看不清当时你是怎么破解的！”智明一旁附和道。

    渡真一旁哼道：“那座禅珠山有什么了不起的？被大人一剑就斩断了！！！”

    “什么？！老祖宗叫小运为…大人？！”

    智明和智达同时一愕，惊讶地看向渡真大师。

    “没听清楚吗？老衲已投入大人门下，你们以后不能称他为小运，要称他为运尊大人或运仙大人。”渡真板起脸说道。

    “师叔你…你真的投入…运尊大人…门下？！”智明脸上露出不可思议之色。

    想不到渡真大师晚节不保，竟然当了李运一名小奴，这让智明受了极大惊吓，眼珠子都快掉下来了。

    “怎么？难道你认为运尊大人不配做我的大人？！”渡真哼道。

    “这…运尊大人…当然是极为厉害，这次若不是他击退智清，收了智惠，只怕五位大长老和我们穿云寺总寺都要遭殃，我们都应该好好感谢他！为他颂福！只是…”智明欲言又止。

    “只是什么？！”

    “师叔乃我穿云寺资格最老的老祖宗…你怎么可以舍弃全寺小辈，去投入…投入他的门下，做一名小奴呢？”智明嗫嚅道。

    “有何不可？认他为主是老衲个人自愿之事，现在木已成舟，你们接受也好，不接受也好，老衲都要跟着大人而去！”

    “师叔你？！”智明都懵圈了，不知该如何是好。

    智达一旁听到浑身剧抖，忽然扑到李运身前，大声叫道：“大人，你快快收下小奴，小奴一定紧随师叔，跟在大人身边！”

    “这…”李运一呆。

    智明看到此景，嘴巴张成一个大圈，瞠目结舌。

    “大人，你就答应他吧，智达早就迷上你了！”渡真一旁说道。

    “好！小达快快请起！”李运无奈说道。

    “多谢大人！”智达大喜，心中发下誓言，这才站了起来。

    智明没有想到倾刻之间，本寺又有一名禅仙投入了李运门下，现在在场四人，他们三人就是一家人，自己倒成了一个外人，不禁尴尬无比，有些手足无措。

    由于他与李运接触的时间不多，对他还没有迷恋到那种程度，认主是要双方自愿的，所以，此时他心念电转…

    连渡真大师这样的禅道人物都为李运破了例，认其为主，那自己一名禅尊又算得了什么？

    老祖宗的眼力比自己要高出太多，他认定的事情又哪里会有错？

    而且智达听到渡真成为李运的小奴后，不仅没有感到什么意外，反而更加坚定了认主之心，马上紧随渡真之后就加入了李运的门下，那自己还有什么可犹豫的？

    现在可是一个决定自己命运的绝佳机会，如果不好好把握，只怕过了这村，就没有那店了…

    智明想到这里，也扑到李运身前，大声道：“运尊大人在上，请收下小奴吧！”

    “你…可真的是想好了？”李运强调了一下道。

    “想好了！小奴是真心要投入大人门下的！”智明应道。

    “好！那我答应你，快快起来吧！”

    “多谢大人！”

    渡真看着智明笑道：“看来你这小子也不算太笨，如果还想不通这一节，就枉自做了总寺住持这么多年了！”

    “多谢老祖宗夸奖！”智明喜滋滋道。

    “好，现在智清在逃，此人心机极重，又与外恶素有来往，只怕他会逃往外界，又掀波澜。你马上传令各个分寺，对他进行围追堵截，瓦解他的势力。其他事情，待大人治好其他四位大长老的剧毒，以及智丰回来后再做定夺！”渡真大师吩咐道。

    “是！老祖宗！”智明恭敬道。

    “嗯，以后在外界可以这样称呼我，到了大人势力之中，就改称呼吧。”渡真说道。

    “这个…弟子…不敢…”智明嗫嚅道。

    在渡真多年积威之下，智明一时之间哪里改得了口？

    “那就以后再说，你们先去办事吧。”渡真无奈道。

    “是！老祖宗！大人…告退！”

    “好！这两件仙袍先给你们穿在里面吧，有了它，就不怕智清有什么手段暗害你们了。”

    李运拿出两件紫色袍服送给两人。

    “仙袍？！”两人顿时睁大了眼睛。

    “嗯，需要滴血认主才能穿上，可以随心意浮现隐形，上面的阵法之力极强，可保你们安全！”

    “多谢大人！”两人惊喜道，连忙接过。

    “另外，给你们一人一个小空间，这个空间可以抵御仙级攻击，里面的空间有一定的成长性，可以打造你们自己的殿宇和小世界，土壤都是息壤，可以栽种自己喜欢的花草树木。小明你不是有一个息壤小茶园吗，可以把里面的茶园移到这里，一定比你原来的要好得多！”李运笑道。

    “哇！大人，你竟然知道我有一个息壤小茶园？”智明大惊道。

    “呵呵，看到你和智达在吹嘘呢！”

    “原来如此！”

    智明接过小空间，微一感应，顿时懵了，忽然热泪盈眶，泪水滚滚而下！

    这样的小空间，不正是自己一直梦寐已求的么？！！！

    想不到转眼之间，竟然梦想成真，智明忽然觉得今天的认主实在是太值得了！

    “多谢…大人！！！”智明哽咽道。

    “好了，这么大还哭哭啼啼，快按小真的布置去做吧。”

    “是！大人！”

    智明和智达同时应道，这才转身离去。

    “大人…”渡真叫了一声。

    李运呵呵一笑，马上又拿出一件紫色仙袍和一个小空间，交给渡真，说道：“怎么可能少得了你的？”

    “多谢大人！”渡真大喜道，连忙接过。

    “还有这枚两万年延寿丹，你把它吞服了，仙躯应该可以恢复得更快！”李运拿出一个玉盒，递了过去。

    “哇！两万年延寿丹？！”渡真大师真正地不淡定了。

    李运点头道：“不错！本来还有五万年的，但你这病体虚不受补，不能一下子补得太过厉害，还是慢慢来吧。”

    “这…多谢大人恩宠！”渡真大师由衷说道。

    “走，赶紧帮他们治病！”

    “大人，你帮他们治好，小奴一定让他们都投入大人门下。”

    “你还嫌大人不够麻烦啊？”

    “这有什么麻烦的？多多益善嘛…”

    两人一边说着，一边消失在密林之中…

    小星笑道：“恭喜大人！一日收三仙啊！”

    “三仙？智明的修为只是禅尊吧？”李运微愣道。

    “智明近来修为剧涨，已经到了禅尊巅峰，眼看着就可以冲击禅仙了，以他数千年的心灵修炼为基础，这次晋级不成问题，所以，称他为禅仙也是可以的！”小星说道。

    “原来如此，还真是三仙！看来我们大运宫要大肆庆祝一番才行！”李运笑道。

    “大人且慢！”

    “却是为何？”

    “还有桃花空间里的四仙呢！另外，还有智丰…”

    “智丰就别指望了，如果连他也收了，那谁来坐镇穿云寺总寺？我总得给穿云寺留一个天才来镇守吧？”

    “这…大人言之有理！倘若连智丰也走了，那穿云寺就真的会没落下去，还是给它留个种子吧！”

    “确该如此！”

    李运马上动手，为渡信驱毒…

    那烂陀界外围地带一处山头，一团灵光缓缓闪现，一道人影从中跌出，满身鲜血，袍服破烂，极为狼狈，正是智清！

    他警惕地看看四周，确认了方向，迅速向外围掠去…

    “流风…流风！你究竟是谁？！想不到我竟败在你的手上！”

    他口中喃喃，神色紧张无比。

    刚才那一战，把他彻底吓破了胆，如果不是断然爆掉五成仙躯，只怕现在已经成了流风的阶下囚。

    他感觉现在脑域一片紊乱，疼痛无比，因为让流风的魂针侵入后狂爆，根本无法平静不下来，必须拼命控制，还需要找个地方好好调理才行。

    但是现在距离后山和桃花空间太近，他也不确定流风是否会尾随追过来，所以不敢停留，继续拼命往外狂逃…

    他不知道的是，这片区域早已被小星铺设的地网所覆盖，他的踪迹一出现，立刻被地网所捕捉到，信息很快就传到小星手中。

    “大人，发现智清了！”

    “在哪里？”

    “十方界西侧边缘地带，现在还在狂逃中…”

    “盯着就行，不急！”李运笑道。

    “是！大人！另外，还发现了智丰、翠香仙子和一名中年修士，看似丹师的样子…”

    “哦？想不到翠香仙子还真的是黏住智丰了！不知她是如何做到的？”李运好奇道。

    ……


