------------

第一千二百六十一章 仝清

    “翠香仙子看似与那名丹师极为亲近，有点象是师徒关系…难道那名丹师也是智清安排的？”小星猜测道。

    “不会与毒仙仝清有什么关系吧？”李运也猜道。

    “不好说！刚才听他们对话，这名丹师应该是回春神域的名医钱甲！”小星说道。

    “钱甲？还真是名医呢！”

    “不错！咦，智清发现他们了！”小星忽道。

    他在李运脑海中打出一面光幕，正是智丰三人在空中急掠的样子。

    不过，此时智清正躲在下面的丛林当中看着三人…

    智清脸色忽然为之一振，口中喃喃道：“渡真…别以为请到流风就救了你们，仝清已经亲自来了，就等着为你们收尸呢！！！”

    他忽然不逃了，决定先好好恢复，再潜入桃花空间看个究竟。

    同时，手中打出不少信符，应该是对手下门人弟子发出指令…不过，这些信符无一例外都落入小星手中。

    智清的异常举动让李运和小星都一下子就判断出来，钱甲就是智清此次行动的合作者，那个天毒神域的域主仝清，只有这样，翠香仙子才能顺利地安插到智丰的身边，与他发生偶遇。

    当然，也只有这样，回春神域的名医钱甲才有可能不远千万里的亲自跟随智丰到禅域来为渡真他们治病。

    作为一名高高在上的毒仙，仝清为什么要如此做？为什么非要致渡真他们于死地？

    难道仅仅是为了试验他的小仙术？！还是另有内情？！

    “想不到钱甲竟然就是仝清！这个信息非常震撼啊！！！”李运惊叹道。

    “确实，天毒神域的域主竟然是回春神域的一个名医，医毒不分家，这就是一个最好的证明！”小星赞同道。

    李运马上将这个消息告诉了渡真和渡信等人，把他们惊讶得合不拢嘴！

    渡真连忙通知智明和智达，让他们一定要小心防范，并嘱咐他们暂时稳住这三人。

    “小真，你们与仝清以前是否有过仇隙？”李运问道。

    渡真大师想了想，说道：“大人，要说直接的仇隙是肯定没有的，因为小奴从来没有见过他，以前游历的时候，也没有去过天毒神域。不过，世事难料，说不定会在不经意间就结下间接的仇隙。”

    “嗯，假如你们以前没有直接仇隙的话，而仝清却又如此相助智清，我觉得仝清与智清这二清之间的关系极为可疑。”

    “哦？大人是说…”

    “现在禅域不是有一股强势力量在暗中推动形势的发展嘛，两人应该都是此势力中的人，而以仝清的能力，说不定他的地位还在智清之上。”李运猜测道。

    “大人所猜极有道理！看来这股势力是想扶持智清上位，把我们穿云寺的势力全部收为其用，其野心之大真是令人发指！”渡真狠狠道。

    李运点头道：“连仝清这样的人物都插手其中，这股势力还真是不能小觑！也许仝清就是这股势力的头头也未定！以他的能力，完全可以用毒术来控制这些枭雄为他办事！”

    “这…难道智清真的是被他用毒控制了？！”渡真惊讶道。

    “这个可能性极大！不过还有待证实。”

    李运打出几面光幕，让渡真可以看到外面的情形…

    只见智丰带着钱甲和翠香仙子，以最快的速度往桃花空间方向飞来，却在半路看到有两人停在自己前方。

    “智明？智达？”智丰微微一愣。

    “师弟，你寻到名医了？！”智明大声问道。

    “不错！这位就是回春神域的名医钱甲尊者，这是他的女弟子小翠，他们听闻师尊的情况后，马上放下其他事情随我而来，真是可敬可佩！”智丰衷心说道。

    智明仔细看这钱甲，长得慈眉善目，儒雅不凡，身披一身藏红色丹袍，颇有仙风道骨的风范，心中腹诽着，手上合什道：“阿弥陀佛，原来是大名鼎鼎的钱甲尊者！真是幸会幸会！”

    “尊者高风亮节，贫僧有礼了！”智达一旁合什道。

    钱甲儒雅地回了个礼，抚须说道：“几位禅仙乃禅域有道高僧，现今遭此大难，我钱某怎忍置身事外，无论如何是要赶过来瞧一瞧的！只是钱某担心自己医道不足，若是尽力之后，仍不能救几位高僧于水火之中，还请各位不要责怪才是！”

    “尊者放心！请尽管施展你的医道，不管几位老祖宗最后能否脱离苦海，老衲等人都会念尊者之恩！”智明说道。

    “有住持这句话，钱某就放心了！”钱甲看似松了一口气应道。

    “阿弥陀佛！要先多谢尊者才是！请尊者随老衲到后山，先歇息一下吧！”智明示意道。

    智丰一怔，连忙说道：“师兄，救人如救火，先让尊者帮我师父他们看了病再说！”

    “正该如此！”钱甲附和道。

    “是啊！我师父远道而来就是来看病治病的，怎能不看病却先歇息呢？”翠香仙子一旁娇声说道。

    智丰一听，向她投去一个感激的目光。

    翠香仙子瞄了他一眼，嫣然一笑，脸上泛起一抹红晕…

    “师弟有所不知，老祖宗他们前几日突感不适，于是决定采用一个仙道秘法先自行治疗，并给为兄下了死命令，无论是谁来都不准去打扰他们，就算是你来也是这样！现在桃花空间已经全部封死，连信符和神识都进不去，只能等他们自行来通知我们！”智明解释道。

    “这…怎么会这样？！难道那毒已发展到这种可怕的程度？！”智丰脸色剧变，眉头都皱成了川字。

    “唉…为兄也不是太清楚，只是见几位老祖宗全身都没什么肉了，心痛得很！现在…只能期待奇迹吧！”智明长叹道。

    “不行，我一定要让钱甲尊者为他们先看看！”智丰大声道。

    智明手中灵光一闪，出现一枚大印，沉声道：“智丰，知道这是什么令吗？”

    “你…现在老祖宗正在生死关口，你怎么能拿这个住持令来压我？！”智丰怒道。

    “哼，亏你还认得这个住持令！现在我命令你立刻带着尊者和小翠仙子到后山去，不可打扰老祖宗他们施展仙术！难道你的神识没有看到，现在桃花空间外围都已经崩裂，连灵脉都被削去一半了？这显然就是他们的仙道秘术正在发动，此时冒然进去，必定会影响他们正在进行的仙术，后果不堪设想！！！”智明大声道。

    “你？！”智丰一愕，脸色急剧变幻。

    智达一旁连忙说道：“师弟，住持所说句句是实，为兄在一旁也是听到老祖宗如此吩咐的。还是听老祖宗和住持的话，先带尊者他们去歇息吧！”

    智丰紧盯着这两人，愣了片刻，霍地转身，带着钱甲和小翠往后山方向而去…

    智明与智达相对一视，也跟在他们后面飞着…

    “大人，拦截到智清给仝清发的一封信符！”小星突然兴奋道。

    “太好了！说什么的？”

    “就是说了在桃花空间一战失败的消息，还让他找准机会对五位渡字辈大长老、流风、智丰、智明和智达下手。”

    “就这些？”

    “不错。”

    “信符中智清对仝清如何称呼？”李运问道。

    “仝毒使！自称穿云使！”

    “这…难道这两人之上还有更厉害的人物不成？！”李运很敏锐地发现此点。

    因为这两人的身份均是什么使者，肯定是在同一股势力中，既然品阶相似，那仝清就不可能是智清的幕后头头，应该是另有其人。

    此人竟然能指使仝清和智清这样的人物，让李运也感到极为好奇了。

    由于对灵界的势力情况还不是很熟悉，李运立刻将此消息分享给渡真他们，不过，渡真对此人物也是猜测不出来，心中惊愕无比…

    智明将仝清和翠香安顿好，就回到禅房，智丰紧跟着就进来了。

    “你不陪着钱甲尊者，到我这里来干什么？”智明哼道。

    “师兄，我敬你是师兄，是住持，否则，凭你不跟我说实话，我就可以带着他们直接去桃花空间找师父他们！”智丰说道。

    “我怎么没有说实话？我说的句句是实！”

    “你说谎的时候耳朵就发红，难道你自己不知道吗？”智丰揶揄道。

    “什么？！”智明一愣。

    “以师兄这样的老实人，居然也会说谎，甚至连智达师兄也在帮腔，此事定有古怪！你现在赶紧把实情对我说了，否则休怪师弟我翻脸不认人！”智丰脸色微凝，原先一副憨态可掬的可爱模样已经消失。

    智明没想到智丰的眼力如此厉害，仅凭自己说谎时的身体变化就判断出来了，不过，有大人和老祖宗撑腰，他是底气十足！

    “师弟，就算我是说谎，但我是总寺住持，穿云寺上下除了老祖宗他们，都要听我的！你现在虽然很厉害，但还不是总寺住持，所以，在我面前，你就是我一个属下而已，必须听我的话！”智明冷冷说道。

    “哦？看来师兄真的是在说谎！难道师父他们出事了？快告诉我！！！”智丰急道。

    ……


