------------

第一千二百六十二章 小鲜肉智明

    一涉及到渡真他们的安危，智丰就有些不淡定，表现与他平时有极大不同。

    “师弟怎么不问问你的太玄山现在怎样了？”

    “哼，太玄山如何能与师父他们相比？难道你不知道智清的主要目标就是他们吗？只要能让五位长老恢复过来，智清的威胁自然解除！”

    智明盯着智丰，其实心里对他极为佩服。

    智丰从一开始就抓住了整个事件的核心，所以，他不顾自己太玄山势力受到的重重压力，断然决然地从太玄山跑过来探望五位大长老的安危，然后又断然决然地四处寻医问药，甚至还不远千万里地跑到回春神域去请来钱甲尊者…

    然而，智丰再聪明，也没有想到自己一早就落入了智清为他挖好的坑中，被他调离了太玄山，又调离了十方界，请来的名医居然就是下毒者，而且还嫌不够，又弄来一个翠香仙子，准备在必要的时候对他实施致命一击！

    智清的厉害之处是这些事情都是他在背后调度，但他自己绝不出手，绝不承受这个因果，除了先前面对流风时不得不果断出手之外，他几乎是把自己完全置身事外！

    相比智清的狠毒老辣，智丰的确还是稍显稚嫩，若不是李运到来，现在这穿云寺总寺只怕早就换了主人！

    “师弟啊，你就不要担心长老他们了，他们活了数万年，怎么可能被区区小毒夺了命去？！倒是你，现在太玄山局势堪忧，急需有人带领，你已经把钱甲尊者请来了，任务已经完成，不如早些回去，剩下的事就交由我来办吧。”

    “区区小毒？！师兄…你不是脑子进水了吧？怎么会说出这样的话来？我都怀疑你到底还是不是原先的师兄了！！！”智丰激动地说道。

    “你？！大胆智丰，竟敢说出如此不敬之话，若不是念你孝心可嘉，忠心可勉，本住持现在就可以定你一个大不敬之罪！既然你不想回去，那本住持也没必要强迫你，你自己看着办吧，就当本住持没说过！”智明喷了智丰一脸唾沫子，拂袖而出。

    智丰死死地盯着智明的背影，脸上忽然掠过一丝狐疑之色。

    这个智明实在是太陌生了！

    他的脸以前是眉毛倒垂，胡子拉茬，不修边幅，现在眉毛居然修剪成卧龙眉，须髯刮得很齐整很有型，皮肤也不知用什么整得光滑细腻许多，牙齿也刷得无比洁白，还有清新的茶气，若不是自己对他极为熟悉，甚至连他说谎以后身体的自然反应也看了出来，自己一定会怀疑智明可能是被人夺舍或者控制了！

    由于智明说谎时耳根会变红这个特点只有自己心中知道，所以，如果他真的被人夺舍，那这个特点是不大可能表现出来的。

    智丰心中已排除了智明被人夺舍的可能性，那么剩下来的可能性就是智明被人控制了。

    以智明准禅仙的修为和能力，能控制他的人极少，另外，先前智达也附和智明的话，那么就说明智达也有可能被人控制。

    能够一下子控制两名禅仙，这样的人就更少了！

    除了五位大长老，还会有谁呢？智丰一时之间想不到还有谁能做到这一点。

    难道此事真的是五位大长老吩咐下来的？

    果真如此的话，那自己就不妨相信一回，但是…

    智丰忽然眼睛一亮，似乎发现了什么，身形一闪，已经来到智明的身后，伸手一抓，就把他身上披着的袈裟扒了下来，露出里面穿着的一件紫色袍服！！！

    “难怪…难怪觉得智明今天有些陌生，原来是里面穿了这件紫色袍服，自己的神识似乎无法穿透它的阻隔，可见此袍服的级别极高！而且，这件袍服无论是款式、做工、图案、色彩等等无不是上上之作，把智明衬托得形象气质极好，连自己看着都有几分羡慕！”智丰心中暗道。

    “你干什么？！没大没小，竟然来扒老衲的袈裟？！”智明急道，把袈裟又披了上去。

    智丰嘿嘿笑道：“看不出师兄居然是爱美之人，现在脸蛋整成了小白脸，在袈裟里还穿了一件如此级别的袍服，气质不错嘛！”

    “哼，那是当然！别把老衲不当小鲜肉，佛靠金装，人靠衣装，老衲用用心整一整，再穿上这件袍服就立刻变成小鲜肉一枚，不比你这小嫩肉差！”智明得意地说道。

    “哇…师兄妙语连珠，令师弟大开耳界，以师兄这样的小鲜肉，自然是人见人爱，师弟自愧不如！”智丰赞叹道。

    “哈哈，你知道就好！告诉你，想要往上爬，想要得到大…别人认可，就要注重颜值，注重气质，注重表现，否则你再有能耐都白搭！如果你需要什么美颜丹的话，只要你有钱，师兄我可以帮你买，品质绝对保证！”智明大笑道。

    “颜值？你的意思是指美丽的程度吧？师兄你现在不关心五位师叔的安危，却一心扑在自己的美颜事业上，师弟我也是无话可说了！不过，既然你如此看重外表，怎么不见你的门人和弟子有多美？”智丰揶揄道。

    “哈哈，这个嘛，老衲收的门人和弟子本来就不多，以前也不重视颜值，都是马马虎虎就收下了，不美也是正常的。”

    智丰瞪了嬉皮笑脸的智明一眼，说道：“话说你的袍服还真不错，能否告诉师弟是在哪里买的？待师弟也去买一件来穿穿。”

    “师兄这袍服可是宝贝，买是买不到的！你就羡慕忌妒恨吧！提醒你一下，跟着钱甲尊者来的女子小翠，对你颇有情意哦，可别把童子之身丢给她了！”

    智明哈哈大笑着甩袖离去。

    “有意思…看来我也不必太担心了…”智丰口中喃喃道。

    耳中忽然传来智明的传音道：“小心钱甲和小翠，注意防毒！”

    智丰一呆，脸上若有所思。

    回到后山一处禅院，钱甲和小翠就被安顿在这里，见到智丰回来，小翠身影一闪就依偎过来，香风扑鼻，娇声说道：“丰哥，怎么去了这么久？事情谈得如何？”

    “师父他们确实是这样吩咐过，只能等他们出关了！”智丰叹道。

    “原来如此！这样也好，说不定他们自己就把自己给治好了呢！我们就耐心等待些时日吧，只是我师父…”

    “尊者怎么了？”

    “师父他没事，就是他事情比较多，可能等不了多长时间就得回去，所以你最好还是能去催一催…”小翠说道。

    “没问题！我还打算自己去桃花空间查看一番，只是怕你们在这里有什么需要，就过来看看！”

    钱甲从另一间房走出来，说道：“智丰老弟，这边一切都安排得很妥当，没有什么其他需要的。不过，你刚才说去桃花空间看看，这个主意不错，要不我们都过去看看吧。”

    “人去多了不行，师兄他们盯得很紧，若是被他发现我带着你们一起去，只怕后果会很严重！”

    “这…要不让小翠跟你去吧，你们扮成一对小夫妻，应该不会有人发现的。”钱甲说道。

    “小夫妻？”智丰一愣。

    小翠脸上顿时泛起一阵红晕，娇羞不已。

    “哈哈，我看你们真是郎才女貌，天造一对，地设一双，令人艳羡不已！”钱甲大赞道。

    “哎呀师父…”

    “好了好了，师父就不打趣你们两个了，赶紧去看看回来，把情况跟为师说说吧。”

    “好嘞…那弟子就和丰哥去啦…”

    “去吧！”

    小翠挽起智丰的手，半拖半倚地走了出去…

    钱甲看着他们离去的背影，脸上露出一丝狐疑之色，手中一扬，一道信符极速飞出…

    虽然后山这里有山门大阵法，但并没有调到较高级别，所以根本锁不住钱甲发出的高级信符，只能是任其进出…

    “大人，拦截了仝清一封信符！”小星很快说道。

    “好！”

    “是发给智清的，说他已到穿云寺后山，却被安排歇息，想了解事情进行到哪一步了！还说他已经给小翠和智丰都下了天心锥之毒！”小星又道。

    “这…仝清行事怎么如此狠毒？！智丰还是一回事，那小翠本来就给智清下过金刚咒，他还不放过！”李运惊讶道。

    对于智丰被下毒，李运在得知钱甲就是仝清之后，已经有所猜测，但没想到的是，小翠可以说是他们自己人，却仍然逃不过被下毒的命运。

    “大人，这仝清的控制欲极强，小翠是控制在智清手中，他用起来自然会觉得不顺手，所以也对她下了毒。”小星分析道。

    “你说的有道理！不过，如果智清迟迟不回信，恐怕仝清会起疑心。”李运思索道。

    “我们有智清的笔迹，可以向他回一封。”

    “是哦，那就告诉他智清正在十方界边缘处伺机而动，让仝清和小翠尽快探明桃花空间中那五个大长老的情况，以便确定行动的时间。”

    “好！”

    李运现在对天心锥的毒纹已经熟谂于心，灭杀的速度越来越快，经过两天的时间，终于把渡信、渡天、渡地和渡云四人身上的剧毒全部驱除一净！

    ……


