------------

第一千二百六十三章 智丰与小翠

    不过，在渡信这四人治疗的过程中，都不可避免地发生了变身的现象，醒来后一个个闹得惊叫连连，面红耳赤，浑身剧抖…

    四人都是万年童子鸡，就算禅心修炼得再好，骤然之间面对这件事，一颗禅心早就不再平静，一个比一个都要不淡定。

    好在李运前脚帮他们驱好毒离开，渡真后脚就去给他们当说客，结果，两天下来，渡信这四人就自然而然地投入了李运门下，皆大欢喜！

    从总寺库房拿来的灵药中，那四款浸泡了烛龙涎的灵药被李运用仙药代替，功效大增，对他们的恢复极有好处，到了第三天，四人都已经可以自己照顾自己了。

    “咦？怎么外面多了那么多人？”李运忽然有所发现。

    “大人，是天机殿和禅机殿的人，还有其他一些好奇之人，智丰和小翠正在来的路上…”小星说道。

    “他们终于是找到这里了…”

    “秀贞和桓宣等人多日不见大人出现，早已心急如焚，在发现了后山出现的惊人异象之后，终于有所察觉，很快就来了。不过，禅机殿的人比他们还要早到一些，这个信息已经被他们第一时间发布了。”

    “禅机殿看来在禅域还是根基深厚，不是天机殿能够轻易追上的。”

    “确实如此。”

    “禅机殿的幕后主子是谁？”

    “就是禅机神域的域主金禅子，其实他应该叫做禅金子，但人们更习惯叫他金禅子。穿云寺这边的禅机殿级别很高，殿主名叫禅言，据说是金禅子最喜爱的孙子。”小星说道。

    “禅言？也来了吧？”

    “来了，就是那个打扮得花里胡哨的小年轻。”

    小星打出一个光幕，上面播放的正是一个身着奇装异服的小青年，正带着几人到处查看着。

    两人盯着光幕，发现桃花空间外围人影穿梭，这些人不时地停下来观察议论，一个个都是满脸惊诧的模样…

    “殿主，这里发生仙级碰撞的消息我们不是发布了吗？为什么还要来呢？”禅言身旁一名粗壮大汉粗声问道。

    “你这莽牛懂什么？那则消息只是一个题目和几幅图片，只能起到吸引眼球的作用，客户们想要看的是真正的细节，还有我们的评论，如果不仔细墈察，挖掘点有价值的东西出来，能满足他们的要求吗？能不被他们投诉吗？”禅言训道。

    “哎呀殿主，反正俺牛莽也不是太懂，你跟我说这些就是…对牛弹琴对不对？”牛莽嬉笑道。

    “拜托你也用点心啦，在我们禅机殿这么久，还敢说不是太懂，若不是瞧在你忠心耿耿的情份上，我早就把你一脚蹬出去了！”禅言有点恨铁不成钢地说道。

    “哎呀我好怕啊…”牛莽大叫着躲了开去。

    “咦？发财，那不是…”

    禅言忽然抬头看向远处，眼睛落在飞来的一对男女身上，脸上露出狐疑之色。

    “殿主，那个禅修是穿云寺太玄山分寺的禅仙智丰大师！”旁边一名年轻修士发财说道。

    “不错，不错！马上刻录，这可是大人物！还有他旁边那位女子，长得那叫一个水灵，真是国色天香，沉鱼落雁…我怎么觉得她颇为眼熟呢？”禅言说道。

    发财仔细看了看小翠，有些兴奋地说道：“殿主，这个女子我认识！”

    “真的？！”禅言惊喜道。

    “谁叫我是万事通呢？不但是禅域之事，就是禅域附近那些神域的事情，也很少有我不知道的！”发财得意洋洋道。

    “废话少说！赶紧说说她是谁？！”禅言催道。

    “她就是…啊！”

    发财忽然大叫一声，头一歪，昏迷过去！

    “发财！发财！！发财！！！”

    禅言惊叫着，连忙查看发财的情况，发现他躯体倒是没什么事，但脑域似乎受了攻击，整个脑海都有些阴暗混乱…

    连忙给他喂了些安神镇痛之药。

    禅言看着发财的样子，想想刚才的情形，他反应过来，发财极有可能是受到那女子的暗算了，不禁怒从心头生，抬着发财，几个闪身就冲到小翠面前，怒道：“他只不过是认识你，想要说出你的名字而已，你不让他说也就是了，为什么非要把他伤成这个样子？！”

    “哼，你是什么人？竟然平白无故把这种事情栽到我头上？你几时见到我出手了？！”小翠反咬一口道。

    “你？！你的心怎么这么狠？！”

    “你才狠呢！丰哥…你就眼看着他欺负到我头上吗？呜呜…”

    小翠竟然倚趴在智丰身上，啼哭起来。

    这一幕已引起现场许多人的注意，纷纷看了过来。

    智丰有些尴尬，实际上小翠出手他能感觉得到，刚才他就很想听到这个发财说出小翠是谁，没想到小翠先下手为强，竟然直接将发财给击昏了。

    禅言他自然认识，没必要也不想得罪，现在禅言找上门来，而小翠又倒打一耙地趴在自己身上，这不是让自己难堪吗？

    一旁的秀贞和桓宣已经开始刻灵这个场景，这样难得的一幕真是千载难逢，一名憨态可掬的禅仙居然与一名美貌女子当众如此亲密，这信息如果上架的话，只怕会遭到疯抢！

    “这个…小言啊，刚才的确不是小翠仙子出手的，我就在她的旁边可以证明。嗯，让我来看看他的情况…”

    智丰仔细查探了一下发财，暗运仙灵之力，把他脑海的混乱状况疏理了一遍，恢复平静，再看发财，脸色已经好了许多。

    “没事了！此人只需休息几日即可完全恢复，以后在外面行事要小心一些，别妄议别人…”智丰说道。

    “是！多谢丰仙大人！不知大人来此所为何事？”

    禅言见智丰如此做为，很乖巧地略过刚才之事，马上又打探起消息来。

    “这里是我们穿云寺后山范围之内，发生如此大事，我能不来看看吗？”智丰哼道。

    “可是丰仙大人的领地不是在太玄山吗？怎么今天会突然来到这里？我听说你的太玄山领地正在发生战事，交战另一方也是穿云寺的人马，属于智清禅仙的门人弟子，丰仙大人竟然不在领地主持战事，反而来到这里逍遥，不知丰仙大人能否对此事略讲一二？”

    “无可奉告！”

    “那丰仙大人今日携美而来，不会是单单为了看看这里破败的环境吧？依我猜想你们只是路过这里，主要还是去游山玩水，欢度蜜月，亦或是行走江湖，双宿双飞，为我们禅域谱写一曲美妙的爱情之歌吧？”

    智丰的脸黑成一个锅底，沉声道：“无可奉告！”

    “咯咯，你这小哥说话好风趣呢！实话告诉你，本仙子叫小翠，今天就是和我的丰哥出来度蜜月的，你看我们还是很般配的吧，再怎么样也是郎才女貌，龙凤呈祥吧…”小翠甜甜笑道。

    哇！

    现场的人一声惊呼，没想到今天来这里还没挖掘出什么好东东，却突然碰到这样一件大事，禅仙智丰大师竟然与美人儿出来度蜜月，还如此恩恩爱爱，真是羡煞一众粉丝啊！

    “祝丰仙大人与小翠结成仙伉俪！！！”

    “祝两位仙运绵绵，蜜月幸福！！！”

    “祝两位早生贵子，喜捧麟儿！！！”

    “祝两位…”

    现场粉丝们高唱颂歌，欢天喜地…

    智丰听得浑身剧抖，忽然痛哼一声，脸色一变，脚下一滑，竟跌倒在地！

    “啊？丰哥？你不是高兴坏了吧？不用这样啦，小翠都已经是你的人了…”小翠连忙上前把他扶住。

    哇！

    小翠随口一句话又爆出一个惊天信息，看来丰仙大师的万年童子之身已经被这个女子小翠给破了，众人对小翠的景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    小翠心中之得意啊，真是言语难以形容，心道：“小样，你这只万年童子鸡还不是要坏在老娘的手里？”

    一想到可以吸一吸这只鲜嫩无比的童子鸡精元，小翠就激动得娇躯乱颤，口水暗吞…

    “啊？！”

    小翠忽然感到头部一痛，阵阵灵爆有如雨后春笋一般滚滚炸开，整个人都感觉不妙了，连忙拼命抵抗，不料又是一阵乌光袭来，有如捆仙索一般将她紧紧裹住，灵力有如利剑一般透体而入，很快锁定她的灵脉，“嗖”的一下，小翠的身影就在众人面前突然消失，和她一同消失的还有智丰大师。

    怎么回事？！

    所有人都呆住了！

    想不到智丰大师和小翠竟然被人抓走了，这让在场之人大吃一惊，回过神来后，不知谁发一声喊，“快跑！！！”

    所有人顿时一哄而散，有如丧家如犬，惶惶而逃！

    这片空间很快又安静了下来。

    桃花空间中，渡真等人看着李运为智丰和小翠检查身体，问道：“大人，他们真的都中了天心锥之毒吗？”

    “不错！好在中毒时间不长，很快就能治好！”李运点头道。

    “原来如此！请大人一定要治好小丰啊！”渡真连忙说道。

    “这是当然！两人都要救，这个小翠其实是翠香神域的域主翠香仙子，此次是奉智清之命专门来勾引智丰的。”

    “什么？竟然有这等事？！”

    ……


