------------

第一百二十五章 摘星大赛

    “小土，我窥视清元门现在的一丝天机，怎么与我的判断竟大相径庭？”明空子奇道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “不知明祖宗能否细说？”

    “清元门刚刚经此大难，本应气运衰减，怎么天机所指，却似有一丝崛起之意？”

    “原来如此。这并不难理解！”土真子略一沉吟说道。

    明空子微怔，瞪着土真子道：“哦？那你说说看。”

    “明祖宗，在大夏修真界，清元门只是一个三流宗门，金丹修士只有我们师兄妹三人，实力一般，这些年来一直过得战战兢兢，生怕哪一天就被人给灭了！但是，现在有了老祖宗您，我们实力大增，再也不用担惊受怕了！”

    “掌门师兄说得不错！有了明祖宗您，我们现在就可以横扫大夏，把那些压在我们头上的家伙揙个痛快！”木真子立刻接着道。

    “是啊，有了老祖宗，我们清元门哪里才止一丝崛起之意，恐怕立刻就能冲出大夏，进入大商，到时，我们控制的疆域将会无比广大！”碧真子笑嘻嘻道。

    “就是就是…”

    “明祖宗万万岁…”

    “清元门崛起指日可待…”

    “大商算什么？我们就算是进入一级修真区域大周，问鼎九鼎山也不在话下…”

    “……”

    三人一开头，底下的无锋子、无丹子、无器子、无符子、无阵子和无财子等人纷纷你一言我一语，说得天花乱坠，似乎天下尽在掌握之中。

    “停！”明空子一声大喝。

    殿中顿时鸦雀无声，众人有点惊恐地看着明空子。

    伴君如伴虎，伴大能的道理也差不多，这些人对此早就深刻体会，此刻见明空子似乎发怒，个个立马收声。

    “哼！小土，我不会帮你们去称霸什么大夏、大商，更不会去问鼎什么大周九鼎山。要称霸你们自己努力去！不过，我要提醒你们，清元门有我这个老祖，别的宗门难道就没有老祖吗？想称霸就先掂量掂量自己的实力，可别偷鸡不成蚀把米。”

    “明祖宗教训得是！”土真子急道。

    “至于我说的一丝崛起之意，并不在我的出现，而是落在清元门的年轻弟子之中。”

    “年轻弟子？原来如此，老祖有所不知，我们清元门这些年大力培养年轻弟子，建立了修士战队，大大提高了他们的战力。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9而且，最近还收了不少天才弟子，其中，天灵根弟子两人，双灵根弟子十人，都已被我们收为正式弟子，准备大力培养，以便在三年后的大夏摘星大赛上打一场翻身仗！”土真子说道。

    “哦？大夏摘星大赛？这是怎么回事？”明空子问道。

    “明祖宗，摘星大赛乃是我大夏修真界的盛会，每三十年举办一次，参加者都是大夏各个修真门派筑基期以下的天才弟子，共一千六百人，主要是塑脉期弟子。他们之间的争斗关乎到修真资源的重新分配，如果最后排在后十位，则该门派必须拿出修真资源被前十位的胜者瓜分，这就是所谓的摘星了。”

    “原来如此。你刚才说打一场翻身仗，莫非是你们上一次落败了？”

    “这…”

    土真子一时语塞，脸上涨得通红，咬牙道：“明祖宗，上一届大赛，我们派了本门十位最优秀的塑脉期选手参赛，结果只赢了三场，在第二轮就全部出局，排在了倒数第四位，丢掉了一条中品灵脉！说起来真是本门的耻辱啊…”

    “才赢了三场？！年轻弟子间的实力不该如此悬殊吧？”明空子听得目瞪口呆。

    三胜的赛果意味着十位选手只有三人在首战取得胜利，而他们在第二轮也落败出局，问题在于参加者有一千六百人！

    对修士而言，在境界的初级阶段，实力的差距并不是太过明显，有些强者甚至可以轻松地做到越级作战，但是，随着境界的提升，实力之间的差距就会越来越大，有时候，就算是相差一个小境界，实力也是天差地别。

    而炼气期和塑脉期都是修真初级阶段，修士之间只要修为不是相差好几个小级别，则胜负往往只在一线之间，更何况，大家派出的肯定都是自己最好的选手，所以，难怪明空子会有此一问。

    “唉，明祖宗，上次的比赛实在是惨不忍睹，当时我们在现场看得都呆住了。我们有些选手在门内时威风八面，谁知一到摘星大赛，却根本没有还手之力。有几名还是负于对方的炼气期弟子，甚至有人还没作战就吓得认输出局，把清元门的脸都丢尽了！”土真子叹道。

    “怎么会这样？那还有前面几届呢？又如何？”

    “这…之前连续十几届，清元门是每况愈下，慢慢掉到后十位了，最近几届每次都要被人瓜分掉一块修真资源，这次再不翻身，恐怕还是如此。唉…如果继续这样下去…”

    “岂有此理！”明空子一拍靠椅，大怒道。

    “老祖…你…不是说我们清元门有一丝崛起之意吗？”土真子小心说道。

    “哼！如果这次还象之前一样，你们个个都给我到思过峰面壁一百年！”

    众人倒吸一口冷气，个个噤若寒蝉。

    思过峰面壁可不是闹着玩的，面壁的同时还要忍受风刃霜刀，搞不好就算殒落都是分分钟的事。

    “看来老祖宗是发狠了…”

    土真子心里暗怂，连忙说道：“明祖宗放心！为了这次摘星大赛，我们已经备战多年了，弟子们的战力比以前有了极大地提高！而且，这次新收的天才弟子，个个天资惊人，用不了多久就能形成极高的战力，说不定能够后来居上呢！”

    “好！既然如此，希望这次的结果能够如天机所预示的一样，不过，我要先看看修士战队的演练和那些天才弟子。”

    “现在吗？”

    “三日之后吧。”

    “是！三日之后，就让修士战队在演武场演练！”土真子大声道。

    ……

    “滴滴”“滴滴”“滴滴”

    清元门弟子几乎在同一时间都收到了一条宗门信息，显示的是为备战摘星大赛，三日后在演武场展开战队公开演练的信息，并要求战队成员立刻集中等等。

    消息一传开，整个清元门都轰动了，修士战队从未公开演练过，他们的战力只存在想象中，现在，终于有机会一睹为快了！

    想看看宗门重金打造的战力，想看看那些天才的表演，想看看心目中的偶像，那就来吧！来吧！来吧！

    许多山峰都开始动作了，那些峰主都得到特别指示，本次演练必须不顾一切地投入，所以特别重视，凡是战队成员一律放行，而且还专门组成本峰最具特色的美少男美少女啦啦队，以期给宗门留下深刻的印象。

    不过，也有一些山峰例外，比如无忧峰。

    由于无忧峰根本就没有人加入战队，而且他们此刻正忙于布置四象阵，所以并没有什么动静。

    李运和任愚、朱锐正在勘察地形，看到这条信息后，倒是颇感兴趣，特别是其中提到的摘星大赛。

    “师弟，你是不是对摘星大赛感兴趣？我告诉你，这件事与我们无忧峰无关，不用去管它。”任愚似乎看出李运的心思，于是说道。

    “为何无关？大家都是筑基期以下弟子啊。”李运奇道。

    “这…师弟有所不知，摘星大赛乃是大夏修真界的盛会，每三十年举办一次，参加的都是各派天才弟子。他们之间的争斗关乎到修真资源的重新分配，这就是摘星。这跟我们无忧峰八杆子打不着。”任愚说道。

    “原来是这样。”李运点点头。

    “由于关系到门派的命运，所以争夺异常激烈，不少选手甚至不惜以命相搏。而且，这些人均是各派的天才弟子，实力超群，象我们这些平庸之人，连上去争斗的勇气都没有。所以我才说此事与我等毫无关系，根本不可能参与。”任愚解释道。

    朱锐一旁插道：“师弟有所不知，清元门上届派了十位本门最优秀的塑脉期选手参赛，结果只赢了三场，在第二轮就全部出局，其中三人是败在了别派炼气期弟子手下，两名未打就直接认输。后来清元门排在了倒数第四位，丢掉了一条中品灵脉…”

    “十位选手才赢了三场？！还败在炼气期弟子手下？！”李运听得目瞪口呆。

    “希望这次能够有人挺身而出，救救宗门吧！”任愚笑道。

    “嘻嘻，难道师兄就没想过这个人说不定就是你自己吗？”李运笑道。

    “这怎么可能？！内门三万多塑脉期弟子中，我们无忧峰弟子根本就排不上号，师兄我可从来没有什么想法。”

    “如果被选上的话，应该有不菲的奖励吧？”李运问道。

    “这是当然，被选上的话修炼资源是不用担心了，而且，还有筑基丹！”

    “筑基丹…难道师兄不想争取一下吗？”

    “这…谁不想啊？嘿嘿，现在不是跟着师弟做生意吗？等赚了钱，咱买！反正时间多的是。哈哈！”任愚大笑道。

    朱锐也是频频点头，对任愚的说法极为赞同。

    李运心中暗叹，“无忧峰这些弟子，一直以来过着苦逼无比的生活，恐怕已经连修真途上应有的锐气都快被磨光了！”

    “嘻嘻，师兄说的也是！与其去做无谓的争斗，不如静下心来暗暗赚钱发大财！其实对修真来说也是殊途同归。”李运微笑道。

    “师弟说的是。并非师兄我们胸无大志，而是想要战胜那些天才选手可得具备非凡的天赋，还要有机缘和资源，要知道修真各种条件中，财力也是排在前列的。我们这些人可以说是三者皆无，一帮裸奔者，还能拿什么去跟人家有天赋有机缘有财有势的去拼？！”朱锐叹道。

    “师兄说的确实有道理！”李运点点头，心里也默认他们的想法。

    ……
