------------

第一千二百六十四章 自作自受

    李运将翠香仙子之事简单地与渡真等人讲述了一遍，把他们听得瞠目结舌，对智清更是恨之入骨！

    刚才智丰在外面突然昏倒，疑似那天心锥之毒发作所引起，渡真等人一看就急了，连忙让李运施救。

    李运将两人抓进来后一查，发现果然如此。

    “你们先把小翠挪到其他地方，待我先给智丰驱毒吧。”李运说道。

    渡真等人一听就明白了，看来智丰今天也是非变身不可了，一个个涨红着脸，拎着小翠就离开此间屋舍。

    李运先把智丰驱好毒，就来到小翠处，该怎么处理她呢？

    现在小翠虽然已脱离智清的控制，但看她缠着智丰那股骚样，绝对是发自内心地想吃吃这只万年童子嫩鸡，而且今天还被她提前放出了风声，让天机殿和禅机殿都在外帮她宣传，这样的情况下，智丰就极为被动了。

    难怪智丰会急火攻心，以致于天心锥之毒提前爆发。

    现在还要利用翠香来帮忙演戏，以免引起仝清的怀疑，而自己还想通过仝清来牵出这股强大势力的幕后主使人呢！

    于是又出手帮小翠驱毒，并将她混乱的脑域稍稍疏理了一下…

    翠香只觉自己做了一个长长的绮梦，梦中自己与一个紫袍公子载浮载沉，卿卿我我，享尽天堂之福，可惜这位公子的面目有些模糊，让她心生遗憾…

    “紫袍小甜心…别离开我！翠香…爱上你了…”

    翠香仙子口中喃喃，想努力地伸手去抓住那位紫袍公子，结果却没有抓住，急得一下子就醒了过来！

    “咦？原来是做梦了…”

    翠香仙子发现自己躺着，连忙睁大眼睛四处一看，映入眼帘的是…智丰！

    “哎呀丰哥，我这是怎么啦？怎么会突然睡过去了？”

    “你问我，我问谁？你吵着要和我来后山这边看看，结果来到这里就突然昏睡过去，害得我在这里守了你一天一夜！”智丰说道。

    “什么？一天一夜？！”翠香大惊道。

    “不错！你现在感觉如何？”

    “我…没事！我怎么会有事呢？不过，我看公子倒是有事！”翠香忽然盯着智丰，有些不淡定地说道。

    “哦？我能有什么事？！”智丰有些心虚地说道。

    “你…怎么变得水灵灵的？整个容貌似乎都有些不同了！哎呀，你这皮肤简直比我的都要滑嫩呢！”

    翠香伸出手就摸了起来，惊叫连连。

    智丰如触电一般连忙往回缩，说道：“你怎么老占我便宜？”

    “哎哟喂，是你占我便宜好不好？哪有女子摸男子被人说是占便宜的？”翠香仙子瞪大了眼睛，没好气地说道。

    忽然，她又象是发现了新大陆一般，一把就扯下智丰身上的袈裟，露出里面一件紫色袍服，惊叫道：“哇！丰哥，你好帅哦！以后就穿里面这件袍服就行了，披着这件袈裟多难看啊！”

    智丰连忙退开，披上袈裟，怒道：“你怎么老是动手动脚？还随口向人乱说和本仙是在度什么蜜月？请你以后自重点！”

    翠香仙子听得瞠目结舌，忽然对自己的容貌和魅力有些不自信起来，讪讪地说道：“丰哥，难道你不知道我很爱你吗？难道你不爱我吗？”

    “哼，你刚才做梦还说你爱着那个什么紫袍小甜心呢！怎么现在又改口说爱我了？难道你的爱就如此廉价？”智丰板着脸说道。

    “什么？！”

    翠香仙子满脸通红，尴尬不已。

    没想到刚才说的梦话竟然被智丰听到，而且还说得那么暧昧…

    “走吧，出来一天一夜，也不知道你师父会不会担心？”

    智丰转身就走，翠香只好默默跟上…

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

    桃花空间里的人看到此景，个个笑得合不拢嘴。

    “大人，这个小翠可真是够骚的啊！”渡云大笑道。

    渡云是五名渡字辈中最小的一个，也是最不严肃的一个。

    渡真揶揄道：“你小子懂什么叫骚？”

    “哈哈，我怎么会不懂？没吃过猪肉，也见过猪跑，再说，现在我们不是都给大人变过身了嘛！”渡云满不在乎地说道。

    渡真渡信渡天渡地等人一听，顿时都感觉有些不好，连忙闭嘴。

    渡真转移话题道：“咳咳…想不到小丰也是断然决然地投入大人门下，我们穿云寺可以说都被大人一股脑打包了！”

    “这样最好！以大人的禅道修为，正该来当我们穿云寺的带头人，以后我们穿云寺在禅域中的地位只会越来越高，不可动摇！”渡信大声道。

    “不错！接下来的禅道秘境争夺，只要大人出手，就可以夺得那枚晶舍利，帮我们穿云寺再统领禅域三千年！”渡天附和道。

    其他人听得均是连连点头。

    李运连忙说道：“那个争夺我是不会出手的！其实这种所谓的统领禅域没有什么意义，你们看虽然穿云寺名义上是统领禅域三千年，但象智清、仝清这样的人还不是想反就反，想害就害？还有那么多禅域界面都在招兵买马，培养人才，意图抢得这一届的第一名，取代你们的统治？就连那晶舍利也是在外面呆了一阵，就自动飞回去了，还害得你们上次夺得第一名的那个天才白云的禅心受损，禅基尽废！这是何苦来？”

    “这…”

    渡真等人一怔，不禁都陷入沉思…

    李运又道：“其实我现在已经是一名小仙人，去参与这种争夺对其他天才来说是不公平的，而穿云寺本身也并不缺乏天才，大家就把这次争夺当作是一次试炼就行了，名次并不重要。”

    “大人说的有理！那我们就按大人的意思去执行！”渡真衷心说道。

    “不错！先前我们的确是有些糊涂啊！”渡信叹道。

    “怎么感觉大人说的话就是这么有道理呢？！”渡云拍拍脑袋叹道。

    “就是就是…”

    李运连忙打断他们道：“大家还是抓紧时间恢复仙躯，才能应付接下来的事情。”

    “是！大人！”

    渡真等人很快返回各自屋舍，煎药恢复。

    钱甲看着智丰和小翠回来，阴沉着脸说道：“小翠，你疯到哪里去了？”

    “哎呀师父，你都不知道那桃花空间附近有多凶险！弟子才刚接触到顶端，就被一股巨力击打出来，整个人就昏过去了，一直到刚才方清醒过来呢！”小翠撒娇道。

    小翠是真的以为如此，因为她的一些记忆已经被李运抹去，所以，她只记得自己昏迷了一天一夜，现在这样说出来非常自然，连语气都是出自天性，让钱甲不得不信。

    “真的？！！！”钱甲盯着她，犹自有些不相信地问道。

    “的确如此！我也是被震昏了！桃花空间附近密布仙力，不是我们所能抵挡，看来是我师父他们此次施展的仙法极为厉害，真的有可能降服此病！”智丰附和道。

    “哦？以大师所描述的病征来看，一般的仙法是不可能降服此病的！”钱甲冷冷说道。

    “大师说的是真的？！”

    “当然！”

    “那不知大师打算采用什么办法来医治？”智丰问道。

    “休克疗法！！！”

    “休克…疗法？！！！”智丰和小翠均是一呆。

    钱甲扫了智丰一眼，脸上忽然露出惊异之色，说道：“大师怎么昏迷之后，人还变得更加精神了？！”

    “这个…我醒来得早，好好恢复了一下，还吃了一个道果！”智丰应道。

    “原来如此！”

    “丰哥，你竟然自己吃了道果，却不给我一个尝尝？”小翠嗔道。

    智丰脸色微红，手中灵光一闪，出现两个道果，说道：“这是下品蟠龙仙桃果，颇是难得，你们两位赶紧一人一个吃了吧。”

    “蟠龙仙桃果？”

    钱甲和小翠盯着这两个道果，闻着那令人垂涎的香味，口水都流下来了。

    “不错！这是我师父的桃花空间中栽种出来的，一千年才结了十个，我得了三个，刚才自己吃了一个，这两个就送与二位尝尝吧！”

    “如此…多谢了！”

    钱甲说完，迫不及待地接过果子，狠狠地啃了起来。

    小翠自然也是不甘落后，很快就把另一个果子也消灭了。

    智丰心中暗笑，果然都被大人设计好了，通过小翠的话提出此事，钱甲根本不会怀疑这果子会有什么问题，现在就吃进了自己肚子。

    钱甲所吃的这个果子被李运下了变异三级以后的天心锥之毒，只需有它的毒纹，小星就可以复制出这个病毒，无需毒材，达到这种变异程度的天心锥之毒连钱甲也是无法控制的，当然，作为毒仙，他会有很多方法来减轻此毒的伤害，但损失必然惨重无比！

    这就叫搬起石头砸了自己的脚，自作自受！

    “丰哥，这果子真是好吃啊！多谢了！”

    小翠吃得俏脸桃红，更增娇色，向智丰不断地抛媚眼…

    “呵呵，这是自然！这样的果子在灵界是不可能买到的，也就是我师父他老人家才能栽种出来！”智丰笑眯眯道。

    “你师父的桃花空间真是宝贝啊…”钱甲眼神有些闪烁。

    ……


