------------

第一千二百六十五章 钱甲与小翠

    智丰笑道：“那是当然！对了，刚才尊者说到休克疗法，不知到底是怎样一种治疗方法？”

    “休克疗法嘛，乃是本尊独创的一种方法，先让病者暂时休克，也就是假死，进入假死状态之后，中毒者体内生机消散，病毒就会失去侵蚀的目标，吸收不到养料，病毒的活性就会大减，这时就用药石之力来攻克病毒，待将病毒全部灭杀之后，再将病者从假死状态中救活过来…”钱甲娓娓道来。

    “这…真的能行得通吗？”智丰听得目瞪口呆。

    钱甲所说的疗法还真是闻所未闻，不过，听起来似乎有一定的可行性。

    小翠在一旁也听得妙目紧紧地盯着钱甲，露出狐疑之色。

    “哈哈，这种疗法当然有一定的风险性，病者进入假死状态，生机消散，本身就是极大的风险，倘若无法唤醒，那不用病毒来侵蚀，病者就先一命呜呼了，更何况在病者假死之后，还要使用各种药物与病毒展开厮杀，可以说，病者的躯体就已成为两者厮杀的战场，如果没有强大的躯体，那病者也挺不了多久…但是，做什么事情没有风险呢？就算是坐在家里，也有可能发生地震火灾，所以，想要驱毒，就得承受风险，只要挺过去了，就可以重活，享受生命的美好。在本尊看来，与其半死不活地忍受病毒的侵蚀，还不如破釜沉舟，死而后生来得痛快！！！”钱甲大声道。

    哇！

    智丰和小翠惊呼一声，对钱甲所言赞叹不已！

    可以说，休克疗法以一种置于死地而后生的姿态，向病毒发出最强大地挑战！

    钱甲能想出这样天才的治疗方法，本身就证明了他是一代名医，这一点毋庸置疑。

    “尊者说得真是太好了！”智丰由衷赞叹道。

    “咯咯，我师父本来就很厉害嘛！”小翠用充满景仰的神色，痴痴地看着钱甲。

    钱甲心中之得意啊，真是难以用言语来表达，哼道：“这是本尊多年来对付病毒总结出来的一套行之有效的方法，不可对外泄露了！”

    “尊者放心！”

    “徒儿知道！”

    “嗯，当然，休克疗法也不能见人就用，否则必定杀人无数。一定要看病者的躯体修炼程度能否扛得了药物与病毒的双重伤害，而且还要用级别极高的药物来滋润躯体，提高抗病毒能力。依本尊看来，以贵寺五位大长老的仙躯之强，用这种疗法来对付病毒是没有问题的，不过，一定要准备好灵药来提升他们的抗毒力。”钱甲续道。

    “尊者说的极是！不知需要我们准备哪些药物呢？”智丰连忙问道。

    “这里有一份清单，你们赶紧准备好吧，至于药物的级别当然是越高越好。”

    钱甲拿出一块玉简交给智丰。

    智丰接过，说道：“多谢尊者！我先去准备这些药物，就不多打扰二位的歇息了！”

    “好，不送！”

    “丰哥，快去快回呀！小翠会做好饭等着你来的！”

    智丰身子晃了晃，但还是很快掠走了。

    钱甲看着智丰离去，横了小翠一眼，揶揄道：“你不会是真的看上这只童子鸡了吧？”

    “咯咯，你看他多可爱，多水灵啊！还没破过身子，简直就是一块璞玉，多吸引人哪！”小翠媚笑道。

    “你…见过色的，没见过你这么色的！”

    “哟，师父，你该不会是妒忌了吧？要不，让徒儿来侍奉你一回如何？徒儿可是早就看上你了，只是你为何老是躲着徒儿？连洗澡吃饭都不让徒儿来服侍呢？”小翠倚过身来，很快投入钱甲的怀抱。

    钱甲连忙闪开，心头狂跳，脸色涨得通红，说实话，这段时间老是与翠香仙子在一起，他已经快要控制不住自己了。

    就连看到她与智丰打情骂俏，心里也不由自主地泛起酸气。

    “哼…本尊怕被狐给吃了…”

    “咯咯，徒儿不是狐，师父也不是肉，师父是天底下最好的男人，徒儿就是师父的小心肝，小宝贝对不对？对不对…”

    小翠眼色迷离，媚力四射，浑身散发出一股妖艳的气息，把钱甲迷得有些魂不守舍，浑身颤抖，竟然抱着她就直冲进屋内，两人在床上疯狂地翻滚起来…

    沃日！！！

    小星立刻把这一幕打了出来，让众人看得瞠目结舌！

    渡真等人看到这活色生香的一幕，全身发热，面红耳赤，身体异变，口中连连念着阿弥陀佛，不过，现在自己是李运的小奴了，以后可是要变身侍奉大人的，这一幕倒是有助于他们开开眼界，积累经验…

    “大人，想不到钱甲还是在翠香的媚力中沦陷了！”小星笑道。

    “这是迟早之事。以翠香仙子的媚力，能抵挡得住的没有几个。”

    “大人把她抬得太高了！我们大运宫的美人比她好的大把！”小星说道。

    “大运宫的另论嘛。在外界，翠香仙子的确是很出色了，特别是她的媚惑之道，已修炼到炉火纯青的境地，在自然而然中就散发出媚惑之力，让人在不知不觉间就中了招，任她摆布。”

    “这一点她倒真是有独到之处。大人有所不知，翠香仙子有一个独家本领，可以让与她上床之人在享受到极致的快乐之时，还能不致亏损精元，反而滋养身体，越来越龙精虎猛，这样一来，就能让人对她更加迷恋，欲罢不能！”小星乐道。

    “真的？！”李运有些不淡定了。

    “比她现在的表演还真！”

    “她是如何做到的？”

    “大人真想知道？”

    “不错！这不是为本大人以后做准备嘛，让宫中小奴小婢们都学好这一招，以后来服侍本大人…”

    “嘿嘿，大人啊，看来你也快开窍了！其实这一招并不难学，说穿了也没什么，大人尽管放心，等以后大人真的可以布施玉露了，小奴再给宫里的奴婢们训练一下就可以了！”小星卖了个关子笑道。

    “你小子还吊我的胃口？”

    “大人莫急，以后你自然而然就会知道的。现在，钱甲与小翠上了床，会不会把刚才所中的天心锥三级病毒又传染给小翠了呢？”小星说道。

    李运闻言一呆，这个可能性太大了！

    小翠也真是命苦，一开始就被智清下了金刚咒，被自己救了，接着被钱甲下了天心锥之毒，又被自己救了，现在勾引了钱甲，又染上更为厉害的天心锥三级病毒…

    若是她自己知道了，会作何种感想？会不会把自己的媚根给剪了呢？

    只见两人在床上云雨一番之后，终于平息下来，小翠满脸媚态地软瘫在钱甲身上，浑身散发着一股极致的桃红之美…

    钱甲头发披散，脸上还有小翠红红的唇印，痴痴地看着，痴痴地摸着，痴痴地抖着…

    良久，他终于缓缓清醒过来，忽然一怔！

    脸色大变！

    抓着小翠的手一探，不禁惊叫一声！

    “师父…怎么啦？”小翠慵懒地伸伸腰，问道。

    “你…你感觉身体怎么样？”钱甲急问。

    “身体？我的身体很舒服啊，师父真是太厉害了，徒儿被师父都快带到天堂上去啦…”

    “你？！”

    钱甲一把推开小翠，翻身坐起，开始感应自身，很快，他狂吼一声，一掌把屋里的东西都砸得稀巴烂！

    “师父？！你怎么啦？！”小翠也清醒过来，惊讶问道。

    钱甲忽然转身，一手紧紧掐住小翠的嫩脖，嘶声道：“你…你竟然把病毒传给了…为师！我要让你…不得好死！！！”

    小翠猝不及防地被钱甲制住，心中惊得都乱了分寸，而且听到钱甲说被自己传染了病毒，那岂不是说自己体内真有什么病毒，还传给了他？

    “你…你说我体内有病毒？是什么…病毒？！”小翠从嗓子里挤着声音问道。

    “当然是天心锥之毒，和渡真那五个秃驴所中之毒是一样的！！！”

    “什么？！天哪！！！”

    “怎么？怕了吗？”

    “当然…当然！对了，这病毒你不是能治么？快帮我治好，你要我陪你多少次都没问题！”小翠口不择言地说道。

    “哼，你说得简单！若是原始的天心锥之毒，本尊根本不当回事，但你体内的病毒已经异变到了第三级，这样的级别就连本尊也是无能为力！现在我们两个都得死，我要先把你这贱货虐到死为止！！！”

    钱甲嘶吼着，发疯一般扑向小翠，对她疯狂施虐…

    “阿弥陀佛，尊者在吗？！”一个声音在外面适时响起。

    钱甲闻声一呆，把小翠封住灵脉，用被子盖住，披上袍服，走了出来。

    “尊者，你…没什么事吧？”智丰盯着钱甲的脸，一脸惊奇地问道。

    “本尊…没什么事！只是适才刚睡醒，还来不及洗潄…”

    “那…尊者脸上这么多唇印…”

    “什么？！我…我…”钱甲尴尬得说不出话来。

    “呵呵，看来尊者与令徒关系不浅啊！”

    “丰仙大人说笑了！本尊与徒儿是清白的，只是小翠生性顽劣，喜欢与本尊开开玩笑，刚才肯定是她趁着本尊睡着之际在本尊脸上弄出这些唇印的…”

    ……


