------------

第一千二百六十六章 我都会答应的

    “原来如此！这一点贫僧深有体会啊！小翠姑娘的确是太顽皮了，贫僧都快被她缠得脱身不得。对了，小翠姑娘呢？她不是说会做好饭等我来吃的吗？贫僧还想尝尝她的手艺呢…”智丰微笑道。

    “这…小翠快出来，你的丰哥在外面等你呢！”钱甲心念一动，解开了对小翠的束缚。

    过了一会，小翠换了一身打扮，象一阵风似地冲了出来，一头扑在智丰身上，“喵”的一声就大哭起来，哭得那叫一个梨花带雨…

    智丰一愣，连忙退开，问道：“你怎么啦？”

    “丰哥…你一定要救救我！救救我！！！”

    “尊者，这是怎么回事？！”智丰转向钱甲问道。

    “咳咳…这个…丰仙大人别听她乱说，我这徒儿性子就是如此，时而哭，时而笑，让人哭笑不得。”钱甲没想到翠香竟然闹了这一出，有点措手不及。

    “不！丰哥！我师父他…他…”

    “他怎么啦？！”

    “他把我…弄上了床，还下了毒！那个毒，就与他下在你师父身上是一样的！！！”小翠咬咬牙说道。

    “什么？！”智丰脸色一变。

    此事他虽然早已知晓，但现在听小翠一说，心头还是不由自主地激动，看来，大人和师父说的没错，这个钱甲真的就是毒仙仝清，自己竟然还专门跑到回春神域去把他请来医治师父他们，若非大人到来，只怕现在的后果真是不堪设想！

    “胡说！你这逆徒竟然吃里扒外，坏我的名声！今天本尊不把你好好惩治一番，看来你是不会尊师敬师的了！！！”

    钱甲说完，抬手一道乌光就射向小翠，其中就蕴有烛龙涎，果然，小翠一中这毒龙涎，整个人身上就起了一层乌晕，全身剧痛，在地上翻滚，口中嘶叫道：“丰哥，快快抓住此人，逼问他的解药！他就是对你师父和师叔下毒之人！可能还在你身上也下了毒的！！！”

    翠香仙子并不知道钱甲就是仝清，但她已从钱甲说的话中猜出他就是对渡真等人下毒之人，因此，她很快想到必须借助智丰之手来制住钱甲，逼问解药。

    智丰看向钱甲，冷声道：“尊者，小翠说的是真的吗？！”

    “哈哈！哈哈哈哈哈！不错！她说的都是真的！渡真那五个老不死就是中了我的毒，你身上也被我下了天心锥之毒，只要我把它激活，你就会和她一样在地上打滚！！！”

    钱甲抬手一挥，乌光挟着烛龙涎逼向智丰，有如乌云一般从天笼罩下来！

    智丰面无惧色，仙力罩护着自身，手上出现一把白玉般的禅锏，一锏挥出，挟着一股强劲的仙风，“砰”的一声，把钱甲击得倒飞而出，旋转不停！

    “砰”“砰”“砰”

    连续三锏，钱甲整个人被打得昏头转向，口喷乌血，痛嚎不已…

    智丰一手伸出，已将钱甲打出的烛龙涎液全部抓在手中，转而挥出，扣在远处的钱甲身上，只见钱甲浑身顿时冒出黑气，在空中翻翻滚滚，突然一滞，往下直掉！

    一道人影如箭矢一般冲出，抓起钱甲，一团灵光爆出，两人竟然消失不见！

    智丰一呆，没有想到钱甲被人救出，而那道人影他再熟悉不过，不是智清是谁？！

    连忙撒出神识，快速搜索起来…

    “小丰，不必管他们，把小翠带过来吧！”李运的声音在智丰耳边响起。

    “是！大人！”

    此时智明和智达也被惊动了，来到此处查看，智丰向他们简单说了经过之后，就带着小翠来到桃花空间。

    “丰哥…你别理我，快去追钱甲吧！只有他才有解药，否则，不但我活不了，就连你和你师父他们都会死的！！！”小翠哭诉道。

    “你以为这毒钱甲就能治吗？”

    “这…他好象说这病毒已发展到第三级，连他自己也无能为力…天哪！这可怎么办？怎么办哪？！丰哥，我不想死，我真的不想死！求求你想办法救救我，只要你救了我，无论你有什么要求，我都会答应的…啊…”翠香仙子说得悲苦无比，忽觉脑域剧痛，顿时昏了过去。

    “你真是太吵了…”

    智丰揶揄一声，闪进了桃花空间。

    翠香仙子又做了一个绮梦，梦中她又见到了那个紫袍小甜心，他是多么温润可爱，多么俊逸潇洒，多么云淡风轻，让她深深地为之着迷，为之疯狂…

    她努力地追着，追着，终于，她一把将他抱住，紫袍小甜心转过身来，哇，她终于看清了，看清了，他竟然是…

    流风？！！！

    不，是李运！！！

    天哪！！！

    “李运？！竟然是你？！！！”

    翠香仙子一声惊叫，忽然醒转过来。

    “咦？怎么全身凉飕飕的？！”

    她睁开双眼，猛然发觉自己全身赤裸裸的，连忙双手护住，抬头一看，发现旁边竟然坐着一名青年修士，仔细一看，果然是李运！

    “你…你对我做了什么？！”翠香惊问道。

    李运颇感尴尬，没想到翠香仙子竟然此时醒转过来，驱毒过程还没结束呢！

    “躺下！我正在给你驱毒，很快就完成了！”

    “驱毒？！天哪！！！”

    翠香仙子猛然记起先前之事，顿时感到不淡定了。

    “李运…你真的在帮我驱毒？！”

    “怎么？难道我有必要骗你吗？别人想请我给他驱毒我还不答应！”

    “这…连钱甲自己对那变异的剧毒都没办法，你真的可以？！”翠香犹自不敢相信地问道。

    “你不相信也可以走！只是以后香消玉殒就别化成鬼来找我就行了。”

    “你？！哎呀好小运，翠香姐我怎么会不相信你呢？上次我中了智清的金刚咒，也是你帮我治好的！想不到这一次我中了钱甲的剧毒，又是你如贵人一般地出现在我身边，帮我治疗！翠香姐我的命被你救了两次，以后啊，我这条命就交给你了，你要揉圆搓扁都随意好不好？”

    “你错了！”

    “啊？我哪里说错了？”

    “确切地说，你被我救了三次！你在回春神域之时早就中了钱甲的天心锥之毒，上次你在桃花空间外昏迷一天一夜，就是你体内的天心锥之毒发作，结果被我所救，放了回去。而这一次，你勾引智丰不成，又去勾引钱甲，那钱甲与你上床，结果把他体内的天心锥三级剧毒传染给了你，又用烛龙涎液将此毒激发，若不是我，只怕你现在仙躯尽毁，最多就剩一副骷髅…”

    哇！

    翠香仙子听得整个人都懵圈了，没想到事情的真相竟然如此！

    想想真是把她给吓坏了，想要报个仇怎么就这么难？这简直就是在玩火自焚！

    仇还不知道何时能报，但分分钟就可能把自己给搭进去！

    如果真象李运所说变成一个红粉骷髅，那自己简直连死的心都有了…

    “好小运…求求你…一定要治好我！只要把我救了，无论你有什么要求，姐姐我都会答应的…”

    “你就省省吧，这句话你不知跟多少人说过了，想治的话就躺好，你这躯体我都看过几次了，在医者面前病者是不需要隐私的！”李运冷声说道。

    “这…是，是！小运言之有理，姐姐我会全力配合你医治的…”

    翠香仙子粉面桃红，重新躺好，乖乖地接收李运的治疗…

    一大团灵光在十方界之外某处突然出现，两道人影从中跌出，扑倒在地上！

    其中一人全身泛黑，痛苦嚎叫着，正是钱甲。

    另一人自然就是智清了，他本想暗自潜回桃花空间看个究竟，没想到半路遇到钱甲被智丰狂揙，于是瞅准一个机会把他救了出来。

    此时见钱甲的状态，感到极为惊讶，连忙询问，这才知道事情的经过。

    钱甲忍着剧痛，从自己的体内空间中找出解药，疯狂吞服。

    这些解药虽然不能对付三级剧毒，但多少也会有些好处，所以，过了一会，剧毒就被他暂时压制下去，脸色稍稍好转。

    “我上次不是发信符给你，要对智丰、智明和智达下毒吗？难道你没有下？否则不可能控制不了智丰！”智清奇道。

    “哦？你几时给我发的信符？上次收到那封里面并无此内容。”

    “上次我发现你们三人刚从回春神域方向而来时，就发了信符提醒你！”智清说道。

    “怎么可能？我是在发了信符给你之后，才收到你的来信的。”钱甲说道。

    “什么？！我并没有收到你的信符！”智清大声道。

    “这就怪了！那这封回信不是你写的吗？”

    钱甲拿出一封信符来。

    智清一感应，惊讶道：“这封信并非我所写，怎么字迹却是我的？！”

    “你？！不会是你手下有内奸吧？”钱甲揶揄道。

    “不可能！我给你这信符级别极高，只有我自己才能收到。现在看来，一定是有人拦截了我们之间的信符，还假冒我的字迹给你写信！”智清咬牙切齿道。

    “怎么可能？谁有这么大的本事？！”钱甲愕然。

    “哼…你以为天下就你本事最大？告诉你，我们全完了！！！”

    “全完了？！你说什么？！”

    “败了！败得一塌糊涂啊…”

    ……


