------------

第一千二百六十七章 问禅塔（一）

    智清把先前与流风一战的事情说与钱甲，把他听得脸色剧变，浑身颤抖！

    想不到以智清的实力，竟然会败给名不见经传的流风，而且还是被他一剑破了本命法宝，这听起来简直让人不敢置信！

    钱甲对流风还是首次听说，在看了智清给的资料之后，终于对流风有了全面的认识。

    “你是说，上次流风与你一战之时，渡真也在他的身边，还若无其事的样子？”钱甲忽然发现了重点，连忙问道。

    “不错！我也觉得奇怪，你不是说天心锥之毒应该已经发展到第三级了吗？渡真早该成为一具骷髅，怎么还能活蹦乱跳地出来？”智清狐疑道。

    “按道理必是如此！而且，你不是说智明亲到库房取药，看情况必是他们毒发到紧急关头了吗？”

    “正是此事，我才会和智惠一起去桃花空间，没想到流风突然出现，将我打败，估计智惠现在也已落入他们手中，其他徒子徒孙也是一个没回！”

    “难道…是流风把渡真给救了？！”钱甲思索道。

    “这不可能吧？连你都没办法，更何况是他？”智清狐疑道。

    “哼，其他人我都可确定是没办法对付天心锥之毒的，但这个流风，难道你没发现，整件事情就是多了他这样一个人物，就全部都变了？！要知道，在回春神域之时，我就对智丰下毒了，但他回来之后，没过几天，我就没能激发他体内的剧毒，可见他也是被流风给救了！现在看来，就连我想活命，还得去求他…”钱甲苦着脸说道。

    “什么？！你去求他？！小心被他抓起来，那就什么秘密都没有了！”智清大声道。

    “什么秘密有我的命重要？！难道让那些所谓的秘密随着我一起被埋葬？！再说，就算是请流风医治，我也会将我的秘密封起来，以防被他查看到！”钱甲吼道。

    智清死死地盯着钱甲，忽然弹出一道仙光，透入钱甲体内，锁住他的灵脉，又抛出捆仙索将他整个绑得象个大棕子，冷冷说道：“仝毒使，得罪了！尊主的秘密是不能让其他人知道的，就算被人知道，也是他自己透露出去。现在我只有将你带给他，由他来定夺！哈哈，说不定，你的毒在他眼里并不算什么，所以，你其实根本就不需要去求那个流风！”

    “智清！快快把我放了！告诉你，刚才我已经在你身上下了毒！此毒现在还能医治，若是发展到第三级，就是仙帝仙尊也救不了你！”钱甲大嚷道。

    “什么？！你几时向我下的毒？！”智清一愕，脸色剧变。

    “哼，你看看自己的丹田和灵根，是不是已有黑气环绕？早在你救我出来时，我就已经下了毒！跟你这种人打交道，没有提前做准备，会怎么死还不知道呢！我哪里会掉以轻心？！”

    “你？！快快把解药拿出来，否则我定将你千刀万剐，凌迟处死！”智清喝道。

    “解药…当然有！你把我放了，我自然会拿给你！”钱甲嘶声道。

    智清不语，想着由你手上拿出来的药我怎么敢吃？

    他心念一动，探出神识，将钱甲灵戒和体内空间中的宝贝全部取了出来，顿时堆成满满一座小山头！

    哇！

    这么多药把智清看得眼花缭乱，不知所措。

    “哈哈，你以为解药是你轻易可以得到的么？它并不是单独存放，而是需要配制的，差之毫厘，谬之千里！你若是用错了药，只会死得更快！我劝你还是乖乖地放了我，大家还可以结盟做事，否则，要死一块儿死，我拉个垫背的也太划算了！哈哈！哈哈！”

    智清听得面沉如水，感觉着丹田和灵根处的可怕黑气，连手指都在不自觉地抖动着…

    想不到救他一命，最后还被他下了毒，这报应来得真特么快！

    自己当然是不会陪他一起死的，想要解决眼前的困局，看来只有求助于尊主了，于是，他把钱甲的药全部收走，又不管钱甲的苦苦叫嚣和哀求，断然决然地将他囚禁起来，马上开始逃遁…

    桃花空间中，众人看着这两人你防我，我防你，你害我，我害你的剧情不断上演，有些目不暇接。

    渡真等人也不知道李运是如何弄到这样的直播画面的，心里都是惊讶无比。

    他们心里盼着李运能够出手将这两人擒住，做个了断，不过，看李运的意思，似乎根本不想动手，作为小奴，自然也不好催主人办事…

    “大人，这两人还真是狗咬狗，咬成一堆了！不过，现在智清快要逃出我们的地网范围…”小星说道。

    “算了，这也是没办法之事，就让他暂时脱离我们的控制吧。相信下次出现，他背后的人物就能被我们查到了。”李运微叹道。

    “不错！随着地网的不断扩张，我们迟早可以再次发现智清和仝清的踪迹，到时就可以再追踪他们了！”小星赞同道。

    李运点点头，继续给小翠驱毒，很快也就完成，不过，由于这次受的是三级变异病毒，其仙躯受损严重，需要调理。

    穿云寺一场灾劫，随着智清和钱甲两人双双中毒逃亡而暂时落下帷幕，不过，这远远不是事件的结束，而是刚刚开始…

    智清无数年来建立的个人王国庞大无比，实力雄厚，但随着他的出逃却轰然坍塌，许多徒子徒孙也纷纷跟着出逃，只有一部分被重新吸纳入穿云寺势力当中。

    特别是法严、法崩、法图、法果、法冈这些法字辈尊者大能，一个个都溜之大吉，而且每个人都带走了一帮下属力量，一时之间在禅域各处挑起许多纷争，可以说整个禅域都陷入了混乱！

    李运觉得这种情况有些类似当初自己在下界擒了鬼道子一样，他下面的分身和弟子一个个都跑到外面去建立势力，闹得鬼道在各处沸沸扬扬，好生兴旺的样子…

    穿云寺在经历内部大乱之后，忙于理顺内部管理，清理内奸，收编智清的韦驮山势力，还要应付外来势力的蚕食，并没有多余的精力去打理这些逆徒，再说，这些人中有的也是通过建立禅道寺庙或城池的形式来发展各自的势力，似乎也不象原来那样做恶多端，因此，穿云寺也就睁一只眼闭一只眼。

    李运更加不会去管他们的事情，他把翠香仙子治好之后，就打发她走了！

    翠香离开时哭得那叫一个媚，可惜根本无法打动李运和智丰的心，只好收拾心情，又顺手摘了两个蟠桃仙果，这才心满意足地返回。

    李运看事情已差不多，想起要看看问禅塔一事，于是找来渡真询问。

    “大人，问禅塔就在我们的圣地当中，只要我们五人打开防护阵法，就可以看到。”渡真说道。

    “那太好了！我就看一下，应该没什么事吧？”

    “这个也不好说！毕竟问禅塔是有器灵的先天至宝，而且器灵的品级极高，我们与它打交道都是小心翼翼的，不知大人过去，它是否会与你沟通…”

    “原来如此，那就试试吧。”

    李运在渡真等五人的带领下，来到后山一处峰顶，这里比穿云大殿还要高，却隐没在云层之中，普通人很难发现这里。

    峰顶阵法级别极高，长年启动，把这里都隐藏起来，所以连普通修真之人也无法察觉。

    六人落在峰顶一侧，看着这座大阵，心情都有些激动。

    渡真他们看着大阵，心头不免想起已经有无数年没有来过这里，而穿云寺也刚刚消弭了一场灭顶之灾，大难不死，否则，自己也没机会再来此处。

    而李运则是想着终于可以见到问禅塔了，自从三年多前在下界听到问禅塔的名声，到现在终于就要见到，心情还是有那么一点兴奋的。

    “大人稍等，待我等打开这个五龙吐珠阵法！”

    渡真、渡信、渡天、渡地和渡云五人同时起飞，分列五个方位，每人手中都出现一颗珠子，仙力激发，化为五道仙光，射入阵法之中！

    “嗷”“嗷”“嗷”“嗷”“嗷”

    阵法光影闪动，五声低沉的龙吼传出，如闷雷一般向四处滚滚而出，几乎传遍了整个十方界！

    界内许多人都感觉到了这股惊悸之声波，纷纷探查，但均不得要领…

    五龙吐珠阵倏忽间显出一道光门，李运六人鱼贯而入，光门又缓缓关上，恢复正常。

    李运一入阵，视线就落在阵中一座高坛之上，只见此坛呈圆形，极高，四周有四条阶梯一直往上，而在坛顶，正有一座供台，台上就供奉着一尊精致异常的小塔，外表似乎是某种白玉，分为十三层，从下往上逐层而细，直至塔尖。

    每一层都呈八角形，有八个拱门，门与门之间的玉墙上有图纹若隐若现，门上挂着铃状玉件，颇为可爱。

    每个拱门似乎都有灵雾吞吐缭绕，时不时有灵光散射，显得极为神秘。

    整座白塔显得晶莹剔透，霞光万千，真不愧为先天至宝！

    ……


