------------

第一千二百六十八章 问禅塔（二）

    李运也不知穿云寺怎么能拥有这样一个宝贝，不过，穿云寺创寺就有十几万年了，积淀无比深厚，说不定是史上某位禅道大能留下来的宝贝也未知。

    只见渡真大师在坛下恭恭敬敬地鞠了一躬，说道：“塔灵大人，有数千年未曾来拜访，渡真等多有失礼了！”

    白玉塔忽然动了动，仔细看的话，其实并不是它动了动，而是它吞吐灵雾的方式有了变化，让人觉得它是动了一下。

    一个稍显稚嫩的声音惊讶道：“咦？渡真…怎么数千年不见，你们五个数万年童子鸡都变过身了？！还是完美变身？！”

    沃日！！！

    李运心中惊叫一声，这塔灵不是吧？眼光这么尖？居然一眼就看穿五人身上的仙袍，发现了渡真五人都实现了完美变身！

    不过，他神识一扫才发现渡真五人其实是将仙袍给隐形了，难怪！

    渡真五人一听，顿时感觉不好了，臊得面红耳赤，浑身剧抖。

    “这个…塔灵大人有所不知，我等五人刚刚都拜了大人，现在已是运尊大人的小奴了！”

    “什么？！不是吧？你们五个老顽固几时也想通了，竟然投身为奴？不会是投入这个嫩得象刚出生的***门下吧？”塔灵揶揄道。

    “这位的确就是运尊大人，名叫李运！不过，他可不是***，大人门下有奴婢五十万人，其中有散仙、尊者、王者、将帅化神筑基金丹一大批，包括龙族凤族天乌族灵族人族等等各族…势力极大！”渡真得意洋洋地说道。

    塔灵似乎是听得有些意外，沉默了一会，说道：“我说他是***就是***，李运现在就是童子之身和处子之身兼有，年龄不过三十来岁，是嫩得不能再嫩的童子鸡！不过，他怎么能让你们变身，自己却又保持童子之身呢？难道是你们的雌躯太没魅力了？”

    “这…”渡真五人顿时愣住。

    没想到李运拥有如此多奴婢，却还保持童子之身，这还真是有些不可思议，难怪塔灵看出来之后，就抓住这点不放。

    李运实在听不下去了，笑眯眯道：“能让他们变身，并不意味着我就一定要失身，在我大运宫中，自有一套运行方式，每个人都有侍寢变身的机会，却是不足为外人道也！”

    “哦？你真的不需动用身躯的魅力就能让渡真这样的老顽固变身？！”塔灵有些不可思议地问道。

    “是不是真的，只需问问他即可。”李运微笑道。

    渡真一旁说道：“塔灵大人，我家大人仅仅动用神识，就让我实现完美变身了！”

    “确实如此！”

    “就是就是！”

    渡信等人一旁附和道。

    “不可能！这怎么可能？！”塔灵大叫道。

    白玉塔的灵雾吞吐极快，显得极为激动的样子。

    李运不语，只是微笑地看着白玉塔。

    “李运，我这里有一个禅修，名叫白云，你把他变个身给我看看！”

    塔灵从一层的一个拱门处送了一个人出来，正是那个曾在上届禅道秘境争夺中得到第一名的穿云寺天才白云，不过，后来由于晶舍利自动飞回，让他禅心大损，以致于禅基尽废，被渡真等人送到问禅塔这里来恢复。

    “白云？！”渡真惊叫一声。

    “老祖宗！”白云迷迷糊糊地被塔灵送了出来，还不知道是怎么回事，抬头一见是渡真大师，连忙拜道。

    “怎样？恢复得如何？”渡真问道，一边探察着。

    “老祖宗，弟子的禅根已经恢复，现在修为是禅王后期！”白云应道。

    哇！

    渡真几人惊喜，没想到白云这个天才总算是劫后重生，三千年前参赛时只是将级前期，就已夺得第一名，现在竟然连升三个大阶，来到王级后期，真不愧是天才！

    “好！好！好！真是太好了！！！”渡真感慨连连。

    “多谢老祖宗栽培！若不是来到问禅塔，天天修禅，弟子也不可能有这样的进步！”白云由衷说道。

    “嗯，你为我们穿云寺立下大功，有这个际遇也是应得的！若是你想重新回到寺中，也可随我同去。”

    “这…弟子想在塔中再修炼一段时日，待晋升为尊者再出关！”白云说道。

    “嗯，也好！看你底子打得极为扎实，想来晋升尊者问题也不大，那就再在这里呆一阵子吧！”渡真点头道。

    “多谢老祖宗！不知寺中情况现在如何？一切还好吧？”

    “还好，还好！你就安心在此修炼！”

    “那弟子就放心了！”

    塔灵不耐烦地说道：“你们还有完没完？赶紧让李运试试！白云快准备好！”

    “准备什么？”白云奇道。

    “让李运帮你变变身！”

    “变身？不是吧？！李运…是谁？”白云大惊道。

    “什么不是？李运就是你面前这个***！他夸口说不需动用身躯魅力，就能让人变身，你就让他试一下！”

    “啊？这怎么可能？！再说，这种事情怎么能在这里试？！”白云惊叫一声，感到有些不好了。

    虽然李运这样说夸张的成分极大，但万一成功了呢？那自己岂不是要在这么多人面前变身过来？

    即便他们都是老祖宗，但这样当众做变身试验，他无论如何是不可能答应的，那简直就是把他当众赤裸裸地摆到台上摆布嘛…

    “怎么不能？先不说这件事可能性不大，就算成功了，对你也是只有好处，没有坏处！”塔灵说道。

    “这种好处还是算了吧，我现在只看到它的坏处！”白云断然说道。

    “白云，你要是不答应，以后就不要再到我这里修炼了！”塔灵冷冷说道。

    “什么？！”

    “哼，你这三千多年从我这里捞了不少好处，竟然连这样一件小事都不肯为我而做，简直就是忘恩负义之徒，我没把你的修为取回来就不错了，想再到我这里修炼，没门！！！”

    “这…”

    白云脸色变幻，脸色略显挣扎。

    忽然咬咬牙道：“好！那我就让这个李运试试！”

    “哈哈，这就对了嘛！告诉你，要是真的成功，你不仅可以得到变身的机会，还可以学你这五位老祖宗一样都投入李运门下，成为他的小奴！”塔灵阴阴大笑道。

    “什么？！老祖宗你们…都是这位李运的小奴？！！！”

    白云感到不好了！

    他忽然觉得今天这个世界有些虚幻，太不真实！

    所有事情到现在为止都让他感到莫名其妙，感到不可思议…难道是自己在问禅塔中做的一个梦不成？！

    渡真脸色微红，点点头道：“不错！我们都已投入运尊大人门下，今后也要随他离开这里。”

    哇！

    白云惊叫一声，不可思议地盯着李运，眼睛再也不想挪开。

    这件事情对他的冲击极大，以致于连变身试验都几乎要忘了…

    “老祖宗，本寺到底发生了什么事？怎么你们都会投入这个小修士的门下？”白云急问。

    “哼！什么小修士？要叫运尊大人！”渡真大声道。

    “这…”白云一怔。

    渡真续道：“此次本寺差点遭遇灭顶之灾，智清反叛，伙同毒仙仝清，以及智惠三人对我五人下了天心锥之毒，此毒在我们体内已变异到第三级，无药可治，若不是运尊大人刚好来到本寺，施以援手，我们此刻只怕早已殒落！而在我们治病恢复期间，智清和智惠杀到我们所在的桃花空间，意图灭杀我等，好在运尊大人出手，一剑斩断智清的本命法宝禅珠山，将他重伤，还擒获了智惠等人！后来又击碎了毒仙仝清的阴谋。现在，本寺已经逃过灭顶之灾，肃清叛军，重整格局，走上新的发展之路。这一切，都要感谢运尊大人的赐予！先不说运尊大人禅道高深，仙力无边，单单是他救了我们之命，就值得我们投身为奴予以回报！”

    白云越听越是惊讶，脸上表情变了又变，听到最后，终于长出一口大气，明白了事情的始末。

    “原来如此！弟子真心惭愧，想不到本寺竟然如此多灾多难，而在本寺遭遇大难之时，弟子竟然躲在塔中独自修炼，不闻外界之事！弟子…差点就要见不到老祖宗你们，想想真是太可怕了！”白云哭诉道。

    “此事也怪不得你！毕竟你多年在此修炼，就连我都快忘记你在这里了，更加没有其他人会来通知你，所以你不必自责！”渡真叹道。

    “多谢老祖宗圣明！然弟子问心有愧，今天弟子愿意当众一试，若是真的能变身成功，弟子就学老祖宗也投入运尊大人门下做个小奴！”白云大声道。

    “这个…是自愿的，你不必强迫自己。”渡真说道。

    “弟子是自愿的！弟子愿意追随老祖宗！你们到哪，弟子就到哪！”

    塔灵催道：“好了，好了！白云你平时一句话都没有，象个闷葫芦一样，连我逗你说话都不怎么说，今天居然一说就没完没了，赶紧让李运试试！”

    “好…好！那就请运尊大人一试！”白云咬咬牙，涨红了脸说道。

    ……


