------------

第一千二百六十九章 问禅塔（三）

    李运微笑道：“塔灵，凭什么你让试我就会试？这是我的秘法，可不是随便就用的。”

    “什么？李运，你竟敢不试？”塔灵一怔。

    “哈哈，试也好，不试也罢，这都是两厢情愿之事！你现在只是搞掂了白云，但你还没有搞掂我呢！”

    “哦？要搞掂你还不简单？看在渡真这五个老顽固的面子上，我就不将你吊打了，说说你有什么要求？”塔灵哼道。

    “哈哈，不错！想不到你还真是上道！我的要求嘛，就是看看你的本体白玉塔，只要你答应了，我就对白云试给你看。”

    “看我的本体？这有什么好看的？那是死的，全靠我这个活的，难道你连这点都不明白？”

    “它虽然是个死的，但也是你的家，我只是想参观一下，并无他意。”

    “你要是不怕被我关在里面出不去，那就尽管来参观！”塔灵哼道。

    “放心，我只是神识看看就行了。”

    “神识看看？那行，我答应你了！”塔灵不假思索道。

    “但是你必须开放里面所有的空间和秘密，不管我能否看出什么。”李运强调道。

    “你？！看不出你小子小小年纪心机就这么重！难怪能将渡真这五个数万年童子鸡玩弄于股掌之上！”塔灵揶揄道。

    李运微笑不语。

    “咯咯咯，你以为我把本体所有空间和秘密都摆出来，你光凭神识就能全部看到吗？那你还真是小瞧了我白玉塔的厉害！行，本塔少就答应你了，不过，观看时间只有一天！一天之内，你能看多少就多少，然后就给本塔少滚得远远的。”塔灵得意地笑道。

    “没问题！”

    两人总算是达成约定。

    “那你赶紧试啊！”塔灵迫不及待地说道。

    李运缓缓抬起右手，掌心向上，就见一丝丝氤氲之气急速浮现，飘动缭绕，很快就形成一个濛濛雾球…

    雾球慢慢变得透亮，有灵光漫射，只见其中竟然已形成一个不小的天地，有山有水有林有河，蓝天白云，远山高湖，花草遍野，走兽成群，天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊…好一派草原盛景！

    一队灵雁正成人字形从远处飞掠而过，几只灵鹰在更高的天空虎视眈眈…

    远处的荒草原上，角马、斑马成群结队迁徙，高原低谷，大江大河，湍流险滩，豹子、狮子、郊狼、鳄鱼…一路围追堵截，展开一场荒原上的围猎行动，场面无比壮观磅礴，原始世界的浓重气息扑面而来，刺激凶险，动人心魄，让渡真和白云等人看得如痴如醉，欲罢不休…

    就连塔灵也罕见地没有说话，显然也看得极为入迷！

    李运手一挥，这个生机小天地就化为一道炫目的灵光，洒在白云身上，白云猝不及防，惊叫一声，只觉浓郁的生机气息无孔不入地钻入体内，把潜藏的生命因子极度地激活起来。

    这些生命因子就象久旱逢甘霖，疯狂地吸吮着，欢呼着，跳跃着，冲击着自己的身躯，带来阵阵莫名悸动，让白云不由自主地放松了自己，没有挣扎，没有防备，没有思考，浑身软绵绵的，只想好好享受眼前生命的美好感觉…

    他脸上露出无比景仰之色，眼里没有渡真，没有塔灵，只有对李运的崇拜，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    李运柔声问道：“你可愿意认我为主？”

    “愿意！大人在上，受小奴一拜！！！”

    不费吹灰之力，就让白云这样一名禅王大能拜倒在自己脚下！

    这一幕看得渡真渡信等人目瞪口呆，塔灵更是惊讶得半晌没有话说！

    哇！

    乖乖不得了！

    塔灵心中狂叫着，这样的事情已经完全超出了他的认知范围，但事实就摆在自己面前，由不得他不信！

    这个光球到底是什么？为什么可以在短短一瞬间就将一名禅王大能变身收服？

    李运竟然拥有这样的本事，难怪连渡真渡信这五个老顽固也晚节不保，投入他的门下…

    真是太神奇了！

    塔灵心情极为激动，这么多年来，他首次感到生命还真是有趣，并不是一贯以来的那么单调，那么苍白…

    因为，以他的品级，他能够从那个光球之中感受到浓浓的生机道韵，感受到生命的美好，感受到天地的大爱…

    醉了！真要醉了！

    白云终于发现自己竟然在不知不觉间变身了，羞得满面桃红，却被李运抛过来的一件仙袍裹住，连忙认主穿上，顿时形象为之一变，变得英气勃勃，颜值超标。

    “多谢大人！”

    “呵呵，现在终于遂了你的心愿，可以跟着你的老祖宗们了！”李运微笑道。

    “多谢大人成全！”白云衷心说道。

    “你不怪大人处事太霸道就行！”

    “怎么会呢？小奴是求之不得！”

    “那就好！喂，塔灵，你不会是不认帐了吧？赶紧放开本体，让我神识查看一番！”李运大声道。

    塔灵哼道：“你把刚才那个光球扔一个过来，我就让你查看本体！”

    “什么？！这可不是刚才约定的内容！”

    “刚才是刚才，那只是口头约定，现在你要是不扔一个光球过来，没门！”

    “你好歹也是一个禅道先天至宝，不至于如此无赖吧？难道禅道支持人们可以耍奸耍赖不成？”李运问道。

    “咯咯，对于耍奸耍赖，禅道既不支持，也不反对，所以，我觉得该怎么做就怎么做，只要不违反本心，这些个细枝末节的东东根本不必在意，完全可以象蛛丝一样轻轻抹去！”

    哇！

    塔灵的话似乎轻飘飘的，但是，听在众人耳中，却如钟鸣鼎音，颇为动听。

    李运略一思索，赞道：“虽然你很无赖，但无赖得很有道理！看在这个份上，我就赏你一个光球！”

    说完，手上又酝酿出一个更强大的生机小天地，化为一道灵光洒到白玉塔上。

    白玉塔吸收了生机小天地，灵雾吞吐忽然急速地变幻着，灵光大盛，极为耀眼，让众人看得瞠目结舌。

    “轰”“轰”“轰”

    一连串巨响不断传出，只见白玉塔每一层的八个拱门都陆续打开，拱门之上的铃铛微微声响，却清脆动听，一阵阵梵音从门中传出，缕缕香火气息也随之飘出，让人仿佛置身于一个盛大的佛法之中…

    渡真、渡信、渡天、渡地、渡云等人一见，连忙盘膝而坐，探出神识，细细体悟起来。

    白云却是见惯了这种架势，不为所动。

    李运知道塔灵已经为自己和渡真等人开放了白玉塔，时间有限，只有一天，当然不能浪费，连忙探出神识，从最底下一层的一个拱门进入塔中，哇！

    不出所料，这是一个巨大的空间，中心处一座莲台，上面有一尊高大的佛陀，看起来慈眉善目，白白胖胖，身着一身镶金丝大红袈裟，颇为喜庆！

    八个拱门两边均有一个“禅”字，笔势如电，气场慑人，让人心中油然而生景仰之情。

    四周墙壁、空间顶上、地面全部是壁画，一幅接着一幅，密密麻麻，数不胜数！

    中间宽大的空地上，则排列着一个个檀木架子，上面一层层地摆放着一本本经书，有的横放，有的竖放，有的完全就是一个小空间，其中所所蕴含的内容必定极为庞大…

    一眼望去，檀木架子几乎看不完，经册有如大海般浩瀚，让人目瞪口呆！

    仅仅是最底下一层，就是如此规模，难怪塔灵对李运的要求不以为意，就算把所有空间都开放了你又能怎样？

    能看得完算你本事！

    塔灵看到李运的神识所化的光影小人一脸懵逼的模样，心里乐开了花，不过，他此时也不好过，因为得到李运扔出来的那个生机小天地之后，他非常羞耻地发现，自己竟然也实现了完美变身，此时躲在塔里某个空间，正美美地享受着无数万年来首次完美变身的甜蜜滋味…

    李运从一开始的震惊中猛醒过来，心情转为异常兴奋，如此浩大的资源，绝对是一个巨大的宝藏，如果能够将这些信息全部阅读进来，那自己在禅道的研究上一定可以更进一步！

    他的神河功全力发动，分出无数缕神识，每一道神识阅读一本经文，或是观看一幅壁画，或是研究一个禅字，或是研究那个佛陀…

    他发现，每读完一本经文，就象是过了一关，经书会绽放出佛光，汇入他的神识之中，似乎颇有好处。

    而且，有的经书还会再弹开一个小空间，里面有更详细的经文注解，还有相关的壁画和更多的资料，有时还会弹出一两个禅道宝贝，级别还不低，被他收了过来。

    哇！

    想不到读书还有大奖，这让李运和小星更加兴致勃勃了，就象打足了鸡血一般，疯狂阅读…

    “大人，真是太好了！”小星喜道，一边急速地扫描刻录着。

    “看来还要提高效率，这才第一层呢！”

    李运驱动神识，分出更多缕，全面扫读，全面理解，全面搜刮…只见檀木架上佛光不时地闪烁而起，禅道宝贝不断地飞出，此起彼伏，好不热闹…

    ……


