------------

第一千二百七十章 问禅塔（四）

    “怎么回事？！”

    塔灵在迷迷糊糊间有些清醒过来，终于发现了一层所发生的异象，顿时感到不淡定了。

    这些经书可不是普通的经文，乃是无数年来禅域那些有道高僧著作的经典，有的是大法事的记载，有的是高僧之间的辩论，有的还是从仙界流传下来的…总之，每一本都是无比晦涩难明，想要读懂读通读透一本可以说是千难万难，要不然也不可能有佛光和宝贝的奖励了。

    但是，看现在一层的情形，李运的神识竟然是同时在读所有的书，而且，有不少书已经被他读通读透，所以，才获得了佛光或宝贝的奖励…

    “不可能！这怎么可能？！”小塔塔感到不好了。

    就好象自己的宝贝被李运抢走一般，心头简直就象是在滴血！

    难道李运采取了什么作弊的方法？

    小塔塔连忙察看，顿时被吓得不轻，只见李运的神识简直是无处不在，每一个大字，每一幅壁画，每一本经书，甚至是每一个犄角旮旯的角落…

    这些神识之缕没有放过任何一个地方，任何一个可能潜藏信息的空间，疯狂地阅读着！

    “天哪！完了，完了！李运…怎么可能有如此强大的神识之力？而且，他怎么可能如此快就读通读透一本如此高深的经册？！”小塔塔心中惊叫着。

    小塔塔四处察看，心头是越来越凉，因为她发现爆出来的佛光太多，简直就象烟花一般璀璨，把一层空间照亮得有如白昼！

    “砰”“砰”“砰”“砰”“砰”

    一个个分空间次第打开，一个个禅道宝贝流水般跳了出来，落入李运的神识之中，倏忽不见！

    小塔塔看得瞠目结舌！

    李运自然不知道塔灵现在简直就是悔青了肠子，心中笑道：“哈哈，塔灵若是知道我有这么强大的神识，肯定不会同意我提出的要求！”

    “那是自然！以那小子的个性，这样的亏本买卖是一定不会做的！”小星乐道。

    “这一层的经册和壁画看来难度不算太大，很快就可以全部看完…”

    李运说话间，已经把这里所有的信息全部阅读完毕，只见佛光大盛，来了一个总爆发，将中心处的佛陀都映染得有些妖艳夺目！

    “咦？！那个佛陀？！”

    李运忽然紧紧地盯着佛陀，有些发呆。

    “大人，他是…活的？！”小星也发觉了。

    只见这个佛陀在漫天佛光中忽然醒过来一般，缓缓睁开眼睛，一眼就看到化为光影小人的李运。

    “李运，你竟然把这一层所有的经册壁画都读通读透了？！”佛陀缓缓说道。

    “确实如此！这并没有什么难的。”李运微笑道。

    “阿弥陀佛！看来你就是老衲要追随之人，老衲在此已有十五万年，没想到今日终于等来解救之人！”佛陀叹道。

    “什么？！”李运听得瞠目结舌。

    这事情听起来真是太瘆人！

    问禅塔中居然有一名坐了十五万年的佛陀等待解救，而在自己把这一层的经册全部读完之后，他就自动复活了！

    李运简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。

    “运尊大人不必惊疑，听老衲细说！”佛陀已经改口称李运为大人，让李运觉得此事似乎不是假的。

    “大师请讲！”李运连忙问道。

    “老衲厄松，乃多年前灵界禅域一名禅帅，投身在老衲的大人门下。老衲大人修为极高，禅道高深，是禅域最厉害的禅仙，这尊白玉塔就是他的本命法宝。”

    “这…不知贵大人法号如何？”

    “观潮禅仙！”厄松应道。

    李运微微点头，这名字似乎在刚才的经册中有几本提到，特别是几本经册的注解中，就出现了多次，所以，他已经对这位观潮禅仙有了不少认识，的确是见解非凡之人。

    “不知他现在何处？”

    “大人在多年前去了仙界，临走之时，把白玉塔留了下来，将门下十三位门人都锁在其中，说是我们仙体未成，无法和他一起去到仙界，还不如在此塔中修成仙躯，届时渡劫成功，再去仙界。”

    “原来如此！大师现在已是散仙修为，真是可喜可贺！若是去仙界寻你家大人也是没问题的！”

    “非也！老衲现在仙躯只是一半，而且还未达到顶峰，想过仙劫可没那么容易！再说，观潮禅仙已经自己解除了与我们的主奴关系，所以，我们现在可以说与他只有曾经的情分而已。”厄松说道。

    “怎么会这样？”李运惊讶道。

    “观潮禅仙是为我们好才自动解除了这层关系，因为成就仙躯之难是常人无法想象之事，在灵界，能渡仙劫成功去往仙界之人极少极少，所以，他自己去了仙界，就不想再让这份主奴关系影响到我们这些门人的发展。不过…”

    “不过什么？！”

    “他极为精通卜算之道，曾经预言在十五万年后，将会有人带着我们一起去往仙界，到得那时，我们与他一定还能够重逢相见！”

    “真…真的？！”李运有些不淡定了。

    想不到这个观潮禅仙如此厉害，难道他比星尊还要厉害不成？！竟然可以预测到十五万年后的事情。

    “确实如此！于是，他将我们十三名门人锁进此塔，还下了闭口禅咒语，只有能将此层所藏经册全部读通读透读懂之人出现，这个咒语才可以自动解除，而此人就是能将我们带到仙界之人无疑！”厄松叹道。

    哇！

    李运心中惊叫一声，想不到那观潮禅仙竟然想出如此办法来找人，如果这个人一直不出现，那岂不是意味着这十三名门人就一直在这里苦苦修禅，还一句话也说不了？！

    天哪，这未免也太残酷了吧？！

    厄松看到李运的神情，似乎也猜到李运心中所想，说道：“大人是不是觉得观潮禅仙对我们这些门人弟子太残酷了？”

    “确实如此！”李运毫不避讳地说道。

    “其实并非如此。修禅本身就是一件极为苦闷之事，修的是自身，修的是心，禅曰大悲无泪，大悟无言，大笑无声，每个禅修都需要修炼闭口禅，眼观鼻，鼻观心，如果一直说话说个不停，就很难再顾及到修心！所以，观潮禅仙此举是为了让我们的修炼更有成效，更快修成仙躯，更快从周围的经册中汲取营养，修成自己的禅道…”

    “大师所言极是！”李运赞道。

    “大人叫小奴小松就行了！”厄松强调道。

    “这…”

    李运一愣，看来这个大师已经下定决心要投身为奴了，既然如此，那就顺势收下，于是在心中默许下来，果然，没过多久，天道的认可就已生效！

    厄松感应到此，心中大喜，连忙来到李运身边。

    “大人，这里每一层都有小奴的一名师兄在守着，大人还是尽快上去把他们都解救出来！”厄松说道。

    “你对大人我就这么有信心？！”

    “阿弥陀佛！大人既然已经将小奴解救出来，就意味着大人就是观潮禅仙多年前预言的那个人，不会有错的！”

    “好吧！那我就试试！”

    李运带着厄松来到第二层，果然发现这里中心处也有一名佛陀坐镇，长相颇为清瘦，栩栩如生，却是神色不动，象个塑像。

    “小松，他们此时知道我们来了吗？”李运忍不住问道。

    “大人，他们是知道的！要不然也就无法感应经册和修炼了。不过，受闭口禅咒语限制，他们根本动弹不得，就连脸上的表情都无法挪动，所以看起来并不象常人。”

    “原来如此！看来我要努力让他们复活过来！”

    李运有了新的目标，马上全力发动，阅读经册和壁画…

    他发现这一层的经册大多是讲因果的，与底层所讲的地狱不同，显然，每一层都会有一个相应的主题。

    比如，在底层时，他总结出来的主题就是“我不入地狱，谁入地狱？”

    而这个主题非常契合观潮禅仙之设定，结果就将厄松的闭口禅咒语给解掉了。

    而这第二层，他阅读之后，对因果有了更深的理解，最后总结出来的主题就是“善恶有因，循而复报，终其因果，良愿使然。”

    于是，他又解救了一名禅仙厄竹。

    第三层，他总结出了“苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。”解救出了厄桐。

    第四层，总结出了一句话：“前生五百次的回眸，才换得今生的一次擦肩而过。”解救出了厄梅。

    第五层，“一花一世界，一叶一菩提。”解救出了厄榆。

    第六层，“色即是空，空即是色。”解救出了厄樟。

    第七层，“一切皆为虚幻。”解救出了厄椿。

    ……

    第十三层，“不可说。”解救出了厄林。

    哇！！！

    这十三名原来观潮禅仙的门人在一天之中，就被李运全部解除了闭口禅咒语，转而投入李运门下，让小塔塔看得瞠目结舌，浑然剧抖！

    而他所在的空间也被李运的一缕神识找到，赫然打开，让他吓了一大跳！

    “哈哈，原来你躲在这里！”李运得意地说道。

    “李运？！”小塔塔整个人都感觉不好了。

    ……


