------------

第一千二百七十一章 天香酒楼

    “怎么？是不是还要我给你一个光球？”

    李运看到眼前无比曼妙的小塔塔雌躯竟然是一个妙龄女孩，不由得揶揄一下。

    小塔塔羞红了脸，很快变回身来，却是一个小鲜肉小塔，打扮得有些古灵精怪，与十方界禅机殿的殿主禅言有得一拼。

    “李运，你竟然跑到我这里来偷人？！”小塔怒道。

    “偷人？你说错了吧？”

    “怎么会错？厄林、厄松、厄梅这十三个人陪了我十几万年，那个白云小子陪了我三千年，你一来就把他们都带走，这不是偷是什么？！”

    “他们是自愿投到我门下的，这不是偷，偷是他们的心在你这里，但现在他们的心在我这边，禅道不是修心吗？心在故人在，心不在故人不在！”李运揶揄道。

    “你？！你…”小塔发现自己想不出什么话来反驳。

    “哈哈，你要是觉得闷，不如也和他们一样跟着我吧，如果喜欢我的生机小天地，我倒是可以时不时地赏你一个！”李运笑道。

    “这…你说的是真的？！”

    小塔一想起那个让他实现完美变身的生机小天地，心里顿时不淡定了，就象一个刚吃到甜果的小孩，哪里会忘了那股甜蜜的味道？

    “当然！这是我的秘法，你在别处是得不到的！”李运得意地说道。

    小塔其实也不用多想，他与厄林、厄松、白云这些人处了这么久，这突然间就永久分开对他来说也有些受不了，而跟着李运不但能和他们继续在一起，还能得到他的生机小天地，这笔帐还是挺划算的。

    不过，他又想到一个问题，说道：“哼，我可以跟着你，不过，我是不会认你为主的！象我这样高级别的先天至宝，怎么能认你这样一名小修士为主呢？”

    “这个随你便，我并没有强迫你。不过，你不认主就不能进我的大运宫，当然也就不能和厄林他们在一起了，也不能得到我的仙袍、道果、道肴和小空间，至于生机小天地这一项则没有问题，所以，你可想清楚了，别到时又来找我麻烦。”李运说道。

    “什么？还有仙袍、道果、道肴和小空间？”小塔急问。

    “你没看到我刚才给了白云那件仙袍吗？以你的眼力，不难看出它的不凡吧？至于道果嘛，就象这几个，你吃一吃就知道了，都是上品和极品的…”

    李运扔出几个上品道果，其中有绛果、紫金凤桐果、蟠桃仙果、红榴果…，一个个果大味香汁多气浓，品相极佳，立刻就被小塔抓到手中，顿时就馋得口水直流，很快就消灭了。

    “别急，管够，管饱！对了，还有这黑金烤鸡也不错，再给你一瓶星运酒尝尝，此酒在灵界也只有我酿得出来。”李运笑眯眯道。

    “真的？！”

    “难道你连此酒中仙药仙草的成分都品尝不出来吗？”

    “这…此酒的确含有不少仙草成分…”

    小塔虽然没喝过什么真正的仙酒，但对酒中蕴含的仙力是极为敏感的。

    “现在仙界的一些仙药仙草已经缺失，有的连种子都快没了，但我却拥有一片仙境，栽种了无数仙药仙草，这在灵界当然是独一无二的…”李运为了诱惑小塔，透露了一个真正的秘密。

    小塔虽然知道李运不怀好意，无奈这些果品、烤鸡和酒对他的吸引力太大了，很快就全部落肚，特别是那瓶星运酒落肚，他顿时又不由自主地变过身来，整个人软绵绵的，没有丝毫抵抗力和思考力，没过多久，就乖乖地认了李运为主，被挪进了大运宫中！

    看到李运在短短一天当中，竟然收服了白玉塔中十三名活得无比悠长的禅仙级人物，最后还把塔灵小塔也搞掂了，渡真由衷地说道：“阿弥陀佛，大人真是太厉害了！竟然让塔灵大人也认你为主！”

    要知道，这座白玉塔存在已有很长的岁月，渡真他们几人是从小就在此塔之下成长起来的，对它是无比景仰和崇拜，万万没有想到今天此塔会被李运收服，而塔灵也成为李运的小奴。

    “这并不是我厉不厉害的问题。禅讲缘法，是我与他们的缘分到了，自然就凑到了一处。”李运笑道。

    对他来说，他与奴婢之间的关系其实非常单纯，更多的是一种朋友关系，更深一点却是亲人关系，如果非要有什么暧昧关系的话，也许要等到自己成为尊者或散仙的时候吧…

    渡真他们由于刚刚加入大运宫，对李运与奴婢们这种朋友加亲人的关系体会得不是很深，所以还颇为拘紧，但李运相信，经过一段时间之后，他们就会有所改观的。

    渡信笑道：“哈哈，禅讲缘法，也讲因果，他们今日能投入大人门下，也是十五万年前观潮禅仙种下的因结下的果，要说缘分，其实大人与那观潮禅仙之间才是真正的缘分呢！”

    渡真赞道：“师弟说的极是！那观潮禅仙乃是我们禅域不世出的天才，想不到他在十五万年前就能预测到今日之事，真是不可思议呀！”

    众人均是连连慨叹，对这个观潮禅仙推崇备至…

    李运想着下回如果见到添酒道人，一定要问问他观潮禅仙在仙界混得怎么样，这样一个天才，相信无论在哪里，都会发光的吧？

    “大人，尹胜、匡正和王怀玉他们被天机殿和禅机殿之人围追堵截，极为狼狈，是不是去看看？”小星提醒道。

    “竟然如此？那就去看看，穿云寺的事情还是让渡真他们自己去解决吧。”

    李运向渡真他们交待了一下，很快闪身不见。

    他刚到十方界之时，为了避免被秀贞等人发现，就让尹胜他们自由活动，以转移狗仔队的视线。

    经过一番波折之后，现在十方界已经初步稳定下来，穿云寺的力量体系正在重新疏理，这些无需他管，所以是时候在这里好好逛一逛了。

    “尹胜他们在哪里？”

    “在一个斋堂吃酒闹事…”小星笑道。

    “什么？！”李运一呆。

    “嘿嘿，这群小子精力旺盛，又想着要为大人转移狗仔队的视线，就闹得有些大了…”

    十方界最有名的斋堂“天香酒楼”此刻动静颇大，吸引了不少来往行人的注意。

    说起天香酒楼，十方界不知道的人还真不多，其实，就算是放在整个禅域，天香酒楼也是大名鼎鼎的，因为这是一个以美食美酒美人出名的连锁斋堂，是许多稍微有点层次的禅道中人或香客必去之处。

    天香酒楼的菜美，可以引得那佛跳墙。

    天香酒楼的酒美，可以喝得那佛醉拳。

    天香酒楼的人美，可以诱得那佛强撸…

    连佛都抵挡不了天香酒楼的诱惑，更何况是普罗大众，芸芸众生呢？

    因此，各处天香酒楼的生意向来都是极为火爆的，而十方界这一个自然也不例处，不但是在正餐时刻，就算是在其他时段，也是人气极旺。

    “砰！！！”

    一声巨响，一坛天香酒从三楼被扔了下来，碎了一地，险些砸到行人！

    酒香顿时飘满了大街，惹得不少人暗吞口水…

    “岂有此理！掺水的酒也敢拿出来卖？就当爷爷我好欺负啊？！”一声巨吼，让人侧目。

    许多人探出神识，想要看看楼上是什么人在闹事，可惜天香酒楼有隔绝神识阵法，只有少数神识强大者可以看到上面的情形。

    只见一名粗黑大汉似乎是喝醉了，摇摇晃晃，正指着一名美女禅修怒骂着…

    此人正是魏荣，活脱脱一个李运前宇宙某个时代的著名黑脸大汉李逵，看起来是醉得不轻。

    “你…胡说！我们天香酒楼的酒从不掺水，你要不喜欢喝就别喝，却不能来诬谄我们！！！”女尼激动得满脸桃红，愤然反击。

    “你爷爷我刚才说错了！你们这酒不是掺水，是掺了马尿，要不然怎么会有股骚味呢？好臭，好臭…”魏荣捏着鼻子大声叫道。

    楼内看热闹的食客顿时喝不下去了，纷纷指责，有针对魏荣的，也有针对女尼的。

    秀贞仙子、花菊、禅言、发财、牛莽等人也在此处，均是笑眯眯地看着，暗中命令手下赶紧刻录视频。

    女尼脸色大变，娇躯剧抖，手一松，捧着的木盘就掉下去…

    却见人影一闪，一名女禅修出现在这里，手里正抓着刚才掉下去的木盘，交给女尼道：“回去！”

    转过身来，一张俏脸板得象面瘫一般，冷冷说道：“刚才是谁说我天香酒楼的酒是掺了马尿呢？”

    “哼，就是爷爷我！这么难喝的酒，不是掺了马尿是什么？！啊？！”魏荣气势汹汹地吼道。

    “这么说，你一定是喝过马尿了，对不对？！”女禅修喝道。

    “这…”

    魏荣一愣，脸色顿时憋得通红，说不出话来。

    周围响起一片嘲笑声，对魏荣的无脑言语大加批伐！

    “香香仙子说的极是！”

    “这小子如果没喝过马尿，又怎么可能从酒中尝出马尿味呢？”

    “说不定他是先喝了马尿，再来喝这天香酒的吧？”

    “就是就是…

    ……


