------------

第一千二百七十二章 天香酒造假？

    香香仙子那张面瘫般的脸终于稍微生动一些，微带得意地说道：“我们天香酒楼做了万年的生意，若是酒中掺了马尿，不用等你现在来砸酒缸子，早就有人在你之前做了，今天这楼中的食客许多都是老客户，他们都可以为此作证！请大家说说是不是这样呢？”

    她对着周围的食客绽放出一个明媚的笑容，嘴角勾起一个调皮的唇翘，还有两个浅浅的酒窝，顿时击中不少人一颗骚动的心，收获了无数的赞美之声，许多人都纷纷附和起来，表示支持！

    “仙子说的极是！这天香酒我喝了无数，如果里面真的有马尿，我早就叫人来砸了它的牌子！”

    “不错！这么好的酒怎么可能掺马尿？”

    “此人明显就是喝醉了酒说醉话，故意闹事，赶紧把他给轰出去！”

    “正该如此！让这样的糙汉搅了食欲，真是扫兴啊…”

    魏荣被香香仙子一句话噎得哑口无言，底下匡正、陆洵等人一时之间也找不出话来反驳，顿时陷入全面被动，想闹事也没了底气，正当魏荣想要破罐子破摔掀桌子的时候，却听一人说道：“如果我能证明天香酒的确是掺了马尿呢？”

    这句话说得极为清晰，简直就是在每个人的耳边响起，立刻就把所有人的声音给压了下去，纷纷转过头看看是谁说的。

    只见说话者身着紫袍，长发轻扬，微髭轻髯，却是一名长相极为耐看的小修士。

    秀贞仙子眼睛一亮，饶有兴趣地盯着他，因为她知道此人正是李运。

    禅言、发财等人也很快反应过来，想不到跟踪这批人这么长时间，正主儿终于出现了，不禁精神大振！

    其他人并不知晓此人是谁，香香仙子自然也不知道，一听李运如此说，脸色顿时就变了，冷冷道：“你是谁？这种话你也敢说？”

    “在下流风！我只不过是想证明一个事实而已。”

    “流风？”

    香香仙子觉得这名字似乎在哪里听过，但印象并不是很深刻。

    “你要是能证明，那今天楼里所有食客的酒钱都免了！”香香仙子狠狠说道。

    “仅仅是免酒钱吗？”

    “你还想怎样？”

    “当然是要对所有食客进行诚意道歉！”

    “你？！你太过分了！若是你不能证明，那老娘一定要让你知道我们天香楼可不是什么人都能来诬谄欺负的！！！”香香仙子娇躯微抖，咬牙切齿道。

    “我当然能够证明！”

    “好！那你立刻就在现场证明给所有人看看！老娘我倒要看看你在众目睽睽之下，是不是够胆来造假诬谄？！”

    “呵呵，这是事实，无需诬谄！”

    此时现场已经空了一大片场地出来，李运命人从底下牵来一匹乌云马，说道：“大家看好了，天香酒就是用马尿勾兑出来的，如果大家不信，我可以现场就用马尿勾兑出天香酒来，请大家来评一评这个理，看这位大哥是不是诬谄天香酒楼！”

    哇！

    楼中食客听到李运所说，一下子兴趣大增，他们心中早已认定那粗黑大汉纯属闹事之人，却没想到居然有人出面来为他作证，事情是越来越有趣了，这么有趣之事怎么能不支持一下呢？

    “哈哈，你要是真能勾兑出来，那我就来试试酒！”

    “不错！天香酒楼如果真的用马尿勾兑出酒来卖，那这招牌也快要扔了吧？”

    “天哪！不会是真有此事吧？我怎么觉得刚才喝的酒有股骚味呢？”

    “哎呀，你不说还好，一说我怎么就想着要吐了…”

    “完了完了…”

    楼中议论声纷纷而起，把香香仙子听得脸色阴沉如水，看这架势，事情似乎已经快要脱离自己的掌控，这让她不禁有些心慌起来…

    自己这酒不会真的是楼中的酿酒师用马尿勾兑的吧？

    天哪，要真是如此，被这小修士当场验出来，这局面要如何来收拾啊？！

    难道天香酒楼万年美誉就要在今日断送了吗？

    香香仙子愁肠万绕，整个人感觉有些不好了…

    李运牵过乌云马，又取过一个大桶，放在马根之下，笑道：“大家看好了，现在就在现场盛取马尿，大家不会说我是造假的吧？”

    “当然不会！”匡正、陆洵等人连忙附和起来。

    有人带头，更多的人也跟着起哄，楼里的人都嘻嘻哈哈，当然，天香酒楼的人除外。

    这些人没想到今日居然会发生如此奇葩之事，现在看来，无论此事结果如何，对天香酒楼都有极大的负面影响，这是突发危机，如果处理不好，后果难以预测！

    香香仙子作为此地楼主，当然承担了巨大的压力，但她此时就象一只灵鸭一般，已经是被所有食客逼上了架子，无法再制止这场闹剧演下去了…

    众人都看着乌云马现场拉尿，可能乌云马从小到大都没经历过这样的场面，拼命努力，却好久都没拉出来，让众人等得有些心焦…

    乌云马等了好一会，终于有了动静，马根一抖擞，“哗啦啦”“哗啦啦”地开始拉尿，声响震天，把所有人听得眉头紧皱，脸上表情都扭曲了！

    一股浓重的骚味很冲地发散开来，众人纷纷捂住口鼻，肚子里泛着酸水，刚才吃的美食简直就象是在胃里翻江倒海，有的人已经忍不住吐了出来…

    香香仙子紧紧地捂住琼鼻，一句话也说不出来，担心一开口就会吸入那股可怕的骚味…

    秀贞、花菊等人远远地站了开去，躲到窗边，呼吸着窗外的空气，感觉这空气从来没有象现在这样新鲜…

    “呼嗤…”

    乌云马长喷一口大气，欢叫一声，仿佛完成了一件不可能的任务，被尹胜给拉了出去。

    李运略显严肃地将大桶挪到中间，说道：“大家别看这马尿闻起来很骚，但是经过天香楼酿酒师的勾兑之后，就可以变成香喷喷的天香酒…”

    “哇…这不可能吧？”

    “是啊，这太可怕了！”

    “小兄弟你赶紧试试，要真能勾兑出来，算你本事！”

    “流风，你是在明目张胆地诬谄我们天香酒楼，姐妹们，把他轰出去！”

    “不错不错！拿一桶马尿放在这里，纯粹就是要坏我们的生意，真是太可恶了！”

    “香香楼主赶紧下令，驱逐此人…”

    天香酒楼的人实在忍不下去了，纷纷打算抄家伙赶人…

    “且慢！”李运大声道。

    他的声音极富魅力，所有人一听，都停了下来。

    “今天有禅机殿和天机殿的人在此作证，如果天香酒楼的酒没有造假，经过今天的验证，你们的名声自然可以被他们宣扬出去，生意只会好上加好，但如果今天你们不敢让人验证，宣扬出去的话，只怕所有人都知道你们的酒必定藏有猫腻，以后你们想挽回名声也不可能了！”李运淡定地说道。

    香香仙子一听，觉得很有道理，让他验证还有一线生机，结果有可能更好，但如果不让他验证，现在就会出问题，于是手一挥，制止了楼中姐妹们的冲动行为，冷声道：“流风，你现在马上做你所谓的验证，如果你不能勾兑出天香酒来，看我如何收拾你！”

    “仙子请睁大你的双眼，此酒勾兑起来其实不难，在下也非常佩服你们天香酒楼的酿酒师，竟然有此天才，让马尿行销各界，成为众人追捧的天香酒呢！”

    李运说着，已经在场中摆出不少器具来，都是透明的量具，大的如缸，中的如桶，小的如杯，还有各种管具，接着又拿出一些药材，摆得琳琅满目，活脱脱就是一个实验室的样子。

    周围的人看得都有些懵了，不知道这流风要干什么。

    “各位请看仔细了，要勾兑天香酒，首先就要把马尿中的骚味先吸收了，这就需要丹根粉，就是这种药材，要先磨成粉…”

    李运将丹根碾成粉末状，投进盛装马尿的大桶之中，稍微搅了搅，果然，没过多久，马尿中那股子骚味就消失了！

    “咦？！真的哦…”

    “还真的…”

    “不得了啊…”

    周围的人都惊讶地议论着，香香仙子的脸顿时阴翳下来。

    “各位，这股子骚味并不是真正地消失，而是深蕴在原料之中，所以要将它进行转化，这就需要苜蓿叶了，同样是需要磨成粉的…”

    李运一边说着，一边将成堆的苜蓿叶磨成粉状，又投入大桶中，搅拌着…

    “转化之后，就要配成天香酒的香型，但这并不是一步到位的，需要逐步增香，首先就要用到陀陀草粉…这个过程需要加热，促使其融合…”

    “接着是铃花粉…加热…”

    “接着是蔓芷草…加热…”

    “接着是…”

    随着各种原料地加入，大桶中的马尿已经完全失去了原来的味道，反而慢慢飘出了迷人的酒香来…

    “天哪！这不是我们喝的天香酒的味道吗？”

    “是啊！这…这到底是怎么回事？！”

    “完了，完了！想不到我们原先喝的真是马尿啊？！！！”

    “天香酒楼…快快赔偿老子的精神损失！”

    “不错不错！这样的事情都做得出来，还有什么它不敢做的？！”

    “砸了它…”

    ……


