------------

第一千二百七十三章 真相

    楼中食客的情绪随着天香酒味越来越浓，也变得越来越激昂，简直就要群情沸腾了…

    香香仙子和楼中姐妹感受到这股可怕的氛围，都瑟瑟索索地往后退…

    李运神色无比淡定，加入清水，又将桶中的液体在各种器具间加热蒸发过滤，到最后竟然制作出了五大桶天香酒来！而且还是级别最高的那一种！

    这样的制酒过程让所有人看得瞠目结舌，但正是这样独一无二的制酒之法，更让人相信这就是天香酒楼的制酒秘诀，其他人根本是学不来的，因此，流风所展示的毫无疑问就是天香酒楼万年来的制酒之法，只不过今天被他揭露出来罢了。

    沃日！！！

    众人惊叫一声！

    这天香酒楼也太黑了！一桶马尿居然可以造出五大桶最高级别的天香酒，这里面的暴利可想而知！

    这下子就连禅机殿的禅言、发财、牛莽，以及天机殿的秀贞、桓宣和花菊等人都是瞠目结舌，心头涌起无比愤慨之色！

    “各位，事实胜于雄辩！现在可以证明刚才这位大哥说的都是真的了吧？”李运笑眯眯道。

    “流风兄弟说的太对了！这天香酒楼实在太黑心！”

    “不错！它居然行骗了万年之久，若不是流风兄弟，大家还一直被蒙在鼓里！”

    “马上将此事揭发出去，大家都要对天香酒楼进行抵制！”

    “艹它个熊，今天就砸了它的招牌！！！什么天香酒楼？叫天臭酒楼还差不多！！！”

    “不错，兄弟支持你！”

    “马上动手！”

    食客们群情汹涌，在楼内打砸起来，有的冲到外面，把天香酒楼的招牌也砸得粉碎，动静越来越大，已经把十方界的禅修卫队吸引过来…

    李运见状，连忙收起那些器具和天香酒，带着尹胜、魏荣等人趁乱离开…

    香香仙子护着楼中姐妹撤退，神情无比惶恐，现在就连她自己也觉得天香酒楼无比可耻，竟然把马尿勾兑成酒来卖，自己也喝了不少呢！

    这件事情想想都要呕吐不止…

    这群仙子边逃边吐，个个花容失色，就象一群受惊的灵兔，瑟瑟发抖…

    不过，在看到禅修卫队来了之后，她们终于放下心来，安全是没问题，但生意可以说彻底砸了，今后怎么办？！

    “流风…流风！老娘我跟你没完！！！”香香仙子反应过来，咬牙切齿地说道。

    这边李运带着众人，早已悄悄回到客栈，躲进客房之中，总算是清静了。

    “大人，今天真是太刺激了！”魏荣兴奋地叫道。

    “哈哈，要不是大人，还揭露不了这天香酒楼造假的秘密呢！”

    “惨了惨了！”尹胜苦着脸叫着。

    “怎么了？！”

    “我今天可喝了不少天香酒，想不到竟然是在喝马尿，要不是大人让我们回来，我肯定第一个就砸了它的招牌！”尹胜狠狠道。

    “就是就是，我现在想起来也有点受不了了！”匡正皱着眉头附和道。

    其他十几人也是个个摇头叹息，感到恶心不已。

    “你们放心，其实天香酒并没有造假，所以你们也并不是喝了马尿。”李运说道。

    “什么？大人不是已经当场验证了吗？”匡正一愣问道。

    “哈哈，那只不过是为了帮小荣摆脱尴尬罢了，再说，我怎么能让小荣被那个香香仙子取笑呢？肯定要让她吃吃苦头。”李运笑道。

    “这…大人，那刚才到底是怎么回事？”匡正奇道。

    “马尿还是马尿，在众人闻到那股骚味之后，就已被我偷梁换柱收到一个小空间里，后来再加入清水，将各种药材添入，是在做一种蒸馏酒，然后再将酒色和酒香调到与天香酒一样，你们不妨尝尝此酒如何？”

    李运拿出刚才收起来的蒸馏酒，果然，酒色酒香与尹胜他们喝到的天香酒是一模一样。

    哇！

    众人听得面面相觑，因为谁也没有看出大人是如何在众目睽睽之下偷梁换柱的，但是，大人说的话当然是绝对可信的，这根本没有必要怀疑。

    于是大家都品尝此酒，发现它不但与天香酒相似，而且还显得更为甘冽，清润可口，其中更是蕴有浓浓生机，比起天香酒来不知要好喝多少倍！

    “哈哈，真是太好喝了！”

    “正是！这可是大人亲手所酿之酒呢！”

    “对啊，想不到这样也能制出这么好喝的酒来，要是我们来卖大人的酒，肯定比天香酒楼要好卖得多！”

    “就是就是…”

    众人衷心赞美着，却不知李运心中在偷偷地乐，因为此酒的确有马尿的成分在内，李运所说的偷梁换柱之事其实并不存在。

    当时现场有那么多的大能在紧紧盯着，任何一个小漏洞都会被看出来，更何况禅机殿和天机殿的人可不是吃素的，都在拍着视频呢，回去后他们还会仔细研究各个细节，若是验证过程被证明也是在造假，那流风之名就要大损了！

    所以，马尿的确是在酒中，只不过，此马尿非彼马尿，因为已经被各种药材的成分给实实在在地转化了。

    在李运看来，马尿也是由各种成分组成的，其中含有各种各样的来自大自然的成分，以及乌云马本身分泌出来的成分。

    这与各种酿酒材料其实也没有太大区别，因为那些材料也是通过各种大自然的肥料转化而来，却在制酒过程中被酿酒师用各种手段实现了重新转化。

    总之，大自然的各种物质都是循环而生的，就象天心锥之毒，只要破坏了它的毒纹，那剩余的部分就是极好极佳的废料，甚至是仙级物质，价值极高。

    马尿被药物分解，转化为其他纯粹的物质，然后再被其他药物实现转化，成为酒的一部分，此时可以说真正意义上的马尿已经没有了。

    而天香酒的成分、酒色和酒香已经被小星研透，只需将蒸馏出来的酒调成象它那样的酒色酒香即可，这一步却是最简单的。

    这就是从马尿到天香酒的整个过程，也是事情的真相。

    李运自己非常清楚这个物质转化过程，当然不会去顾忌什么马尿不马尿的，和小奴们一样推杯换盏，喝起酒来，还让客栈小二把肉菜都端到房子里来吃，众人大呼小叫，吃喝得痛快无比！

    “快来看哪！天香酒楼涉嫌造假啊！”

    “马尿酿成酒，天香酒楼欠大家一个解释啊！！！”

    “流风揭穿天香酒楼万年骗局呀！！！”

    “血淋淋的现实告诉我们，生意越好，就越有可能造假！！！”

    “劲爆新闻啊…”

    天香酒楼的消息迅速传播开来，十方界几乎都知道了，大街小巷都有人在兜售信息，禅机殿和天机殿的生意更是火爆异常。

    特别是光幕上播出的一些现场片段，更是引得人纷纷抢购。

    秀贞仙子和桓宣看到此景，心中感叹，只要流风一出现，就会有大事发生，就会有生意上门，这一点看来几乎已成定理！

    只是刚才一个不注意，竟然让李运和手下都溜了，想要在诺大的十方界找出他们，可就有些困难了。

    “宣哥，现在怎么办？！”秀贞问道。

    “放心，十方界是我的地盘，无论如何是能够找到他们的。而且，我们一定要先盯住禅言他们，也许他们能比我们更快找到李运！”桓宣说道。

    “咦？有道理！那就兵分两路，你负责全界搜寻，我负责跟踪禅言如何？”

    “没问题！”

    两人商量好后，很快就各自行动了。

    禅机殿这边，此时生意极为火爆，最近以来，有关智丰与小翠的绯闻，穿云寺后山异象，不久前出现的异常仙力波动，以及天香酒楼流风现场验酒这几件事情，吸引了无数人的关注，难怪行情一路上涨。

    特别是最后这件事，让禅机殿实实在在地吃到了甜头，把禅言兴奋得脸蛋都是红扑扑的，他马上召集几个骨干相商，很快就定下计划，兵分数路，要深挖这几件事的内在价值，而他自己则重点跟踪天香酒楼和流风这件事的后续发展。

    同时，禅机殿在十方界的所有眼线全部启动，寻找流风和他的手下，务必将这棵摇钱树的价值榨干到最后一块为止。

    禅言其实早看出来了，秀贞仙子本来是在蔓陀城的，居然不远百万里地跟着流风来到这里，可见流风此人的新闻价值极大，而禅机殿也早就将流风定为禅尊级的人物，所以，现在流风来到自己的地盘，如果不好好榨取他的价值，那他就不叫禅言了。

    他和发财带着一队手下，备足了工具和资源，很快就来到天香酒楼附近，发现天香酒楼已经关门谢业，大门和招牌都碎了，往日络驿不绝的食客早已不见了踪影。

    “不是吧？天香酒楼被打击得如此之惨？！”禅言揶揄道。

    “老大，谁让她们如此黑心？竟然将马尿勾兑成好酒来卖，不知赚了多少黑心钱呢！”发财愤怒地大声道。

    “这个…你真觉得那天香酒是马尿勾兑出来的？”禅言思索着。

    ……


