------------

第一百二十六章 演武（一）

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    地形已勘察得差不多，不久，采购小队陆续返回，带回了大批物资。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    李运看了一下，发现正如所料，其他物资都还好说，但那四个兽魂果然不好找，只有玄武的兽魂有四级后期，而白虎、朱雀是四级前期，青龙则只有三级后期。

    而且，这四个兽魂的血脉也并不是真正的青龙、白虎、朱雀和玄武，只是血脉相近的兽魂罢了。

    对于这一点，李运等人早有心里准备，想在这里找到这四象的真正血脉，谈何容易？所以，只要级别达到要求的兽魂就可以了，这样一来，虽然四象阵有点四不象，威力也不可能达到阵法的极限，但成本也不会太高。

    “师弟，青龙只有三级后期，会不会影响到此阵的级别？”任愚问道。

    李运沉吟道：“幸好玄武是四级后期，与青龙一守一攻，刚好互补，建成之后，估计级别在四级下品，能抵挡金丹初期的进攻，也算过得去了！”

    “哈哈，有四级下品的灵阵，这恐怕已经是清元各峰最好的阵法了！”朱锐大喜道。

    “正是如此！”任愚附和道。

    “嘻嘻，此阵看来必须以玄武兽魂做为主阵眼，以防守为主，才符合目前的物资情况。”李运说道。

    忽然，人影一闪，无忧子出现在众人面前，看到满地的物资，不禁大为惊讶。

    听到任愚解释之后，无忧子真正地被震惊了，想不到这帮弟子现在在李运的影响下，竟然做出了如此惊人之举！

    “天哪！四象阵…四级灵阵…简直是难以想象…”无忧子此刻想到的竟然是喝酒，摘下大葫芦，先呼噜噜地大灌几口。

    “运儿，这个阵法…是不是过几天再建？我接到宗门信符，三天后的战队演练，各峰都必须组队前去参加。”无忧子说道。

    众人闻言微怔，看向李运。

    “师父，既然如此，防人之心不可无，我们更需要在演练之前把阵法建好，才能放心地去参加。”李运沉吟道。

    “有道理！万一有人利用这个机会来这里捣乱，那就麻烦了。”任愚点头道。

    “好！那就立刻开始！”无忧子断然道。

    众人齐齐欢呼一声，忙碌起来，无忧子自然也不例外。

    李运对此阵法已是熟捻于心，此时指挥起来是有条不紊，埋设阵盘，布置阵旗，打造阵眼，填埋灵石…

    大家都知道这是百年基业，关系到无忧峰的安危，所以，所有的工作都是一丝不苟，没有丝毫差错。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    经过两天两夜的不停奋战，基础架构终于完全建好了，就差最后一步，“滋养兽魂”。

    只见在此阵四角，各有四个主要阵眼，每个阵眼都有一个大型的聚灵阵，而四只兽魂就是在聚灵阵中滋养着。

    实际上，兽魂已经没有了自我意识，只是一团纯粹的带有自身血脉的能量，它们的战斗力除了自身特质外，灵力则主要来自这四个大型聚灵阵。

    无忧子、李运、任愚、朱锐每人拿着一只装着兽魂的瓶子，来到四个阵眼处，将瓶子放到阵眼之中，同时启动大阵。

    顿时，四座大型聚灵阵开始发动，灵气从四面八方急速汇聚而来，四只兽魂在灵压之下开始被激活，各自吼叫一声，四象阵正式启动！

    刷！刷刷刷！

    一道薄薄的光幕一闪，将整座无忧峰紧紧笼罩，过了没多久，无忧峰就被一片轻雾完全罩住，隐形了！

    “成功啦！”众人欢叫起来。

    无忧峰已在常人眼中消失，阵法之内，灵力凝聚，灵压比原先强了好几倍，成为一个修炼的好地方，是仙山中的仙山，而且，那些仙田在更多灵气的滋润下，长势比原来一定会强上不少。

    众人感受着这个巨大的变化，喜不自禁！

    ……

    “嗯？！怎么回事？似乎这个方向有异动？”土真子一怔，微有感应，朝无忧峰的方向望去。

    他立刻启身，向无忧峰方向而来，很快就到了，心中暗叫：“奇怪，这里是无忧峰啊？怎么不见了？”

    没过多久，木真子和碧真子也到了，两人惊叫起来：“无忧峰呢？”

    “他们在阵法中！”一个声音说道。

    “老祖宗！！！”三人一看，原来明空子早就在这里了。

    明空子点点头道：“无忧峰这个阵法建得还不错，是四象阵，有四级下品的层次。”

    “什么？！四象阵！四级下品！”土真子等人有点不淡定了。

    无忧峰居然捣鼓出一个四级下品的灵阵，价值无法估量，这要是给其他峰知道了，恐怕都要闹起来。

    就算是自己三人的土真峰、木真峰和碧真峰，也只是一个三级中品的灵阵而已，现在都不好意思说出口了。

    但是，它可没有找宗门要过资源，全是靠一己之力建起来的，一点问题都没有。

    土真子三人呆呆地看着这片天空，震撼得说不出话来。

    “怎么？有问题吗？”明空子不知三人在想什么。

    “没…没问题！很好…很好！”土真子强挤出笑容说道。

    “明天的演练准备好了吗？”

    “启禀老祖宗，准备好了！”

    “好！”明空子一闪不见。

    “掌门，他们是如何做到的？”碧真子惊问。

    “你问我，我问谁去？哼！”土真子转头就走。

    “师妹，还是准备明天的演练吧！”木真子叹道，也是掉头就走。

    “哼！”碧真子摇摇头，御剑而去。

    ……

    “哈哈！老祖们都走了！”

    在玄武阵眼处，众人看到了三位金丹老祖和老祖宗明空子的动向，不禁大笑起来。

    “师父，有了这个阵法，就相当于打造了一个乌龟壳，无忧峰现在就是一个最坚固的堡垒了！”任愚说道。

    “去去去，象你这样说，岂不是把我们自己都说成是乌龟了！”

    “哈哈哈…”众人又是一阵大笑。

    “好，有了这个四象阵，明天我们全体去演武场观看演练！大家准备一下吧。”无忧子说道。

    “是！师父！”

    ……

    演武场，坐落在一片群山环绕的平原上。

    四面群山之下，早已建起一座座的看台，此时已坐满了观众。

    无忧峰所在的看台极小，这一区域的看台都是为一些最小的山峰准备的，无忧峰自然是其中之一。

    主看台则设在对面，这边都是那些实力强大的山峰，比如无丹峰、无符峰、无器峰、无兽峰、无阵峰…

    修士战队早已在平原上集结，无丹子、无符子、无器子等人看着这些战队，脸上不由得露出得意的神色，要知道，这些战队的将领，几乎都是他们的弟子。

    而战队的成员，绝大多数也是出自他们的山峰。

    可以说，清元门绝大部分的战力，都集中在排名前十的山峰之中。作为这些山峰的峰主，他们也享有极大的权势。

    正如任愚所说，他们过着帝皇般的生活，侍妾一个接着一个地纳进来，根本不用去外面做什么任务，拼死拼活。

    李运混在无忧峰众人之中，饶有兴趣地观看着，眼光略过那几个强势的峰主，心中暗道：“就差你们了，回头把你们的山峰也扫一扫！”

    正想着，忽然几道强大的神识掠过全场，主看台上人影一闪，三位金丹老祖出现了。

    全场顿时一片肃然。

    “拜见老祖！”众人起立，齐声喊道。

    土真子点点头，坐到主位上。

    “免礼，坐下吧！”土真子淡然开口，声音犹如在每个人的耳边响起。

    “无锋，开始！”

    “是，掌门！”无锋子肃然应道。

    无锋子是二代弟子中战力最强的筑基修士，修士战队就是由他负责挑选和训练，今天首次在老祖宗和众人面前亮相，打起十二分精神，闪身来到点将台，手一挥，大声喝道：“外门战队，开始！”

    平原上一支五百人战队率先出现，可以看出，这些都是炼气期弟子，带头的是一名炼气九层的少年，名叫方浩，十六七岁的样子，这样的年龄，就达到如此修为高度，实在令人惊叹。

    方浩一挥手，口中指令急速而出：“五队在前，四队左翼，三队右翼，二队垫后，一队中间！”

    嗖！嗖嗖嗖！

    剑光变幻间，五支百人队立刻按方浩的指令进入位置，严阵以待。

    观众们正不知此为何意，忽然，平原上一阵异动，一阵阵利箭如暴雨般袭来，落向外门战队所在处。

    “法盾！”方浩急叫。

    就算是他，也不知道今天会遇到什么对手，没想到此刻先来了一阵箭雨。

    幸好早已严阵以待，各支百人队立刻擎出法盾，组成四面高大的盾墙，将利箭挡在外面。

    这些利箭乃是金属性矿石所炼，锋利无比，就算有法盾抵挡，但也有不少利箭穿过盾墙，倾刻间数人倒地。

    “抢救！一队补上！”方浩一声大吼。

    立刻，中间一队中有数人冲上缺口，把盾墙补上，又有人立刻对倒地之人进行抢救，幸好这些战士防护极好，除了法袍，还有贴身护甲，性命还是无忧的。

    方浩一边指挥，一边凝神感应，看今天这架势不象往常，宗门绝对是来真的，要是自己这些人扛不住，交待在这里都有可能。

    “阵法…这是什么阵法？”

    忽然，他抬头一看，顿时浑身冷汗直冒，急叫：“一队，上方！”

    ……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
