------------

第一千二百七十四章 禅言与香香

    “这一点完全可以确认！我早已将我们刻录的视频从头到尾都研究过，没有漏过任何一个细节，流风的操作根本没有半点造假的成分，天香酒的确就是从马尿勾兑出来的！”发财点点头道。

    禅言哑口无言，如果连发财都这么说，那他也只能是选择相信了。因为发财这个人眼力是没得说的，办事更是认真无比，殿中的一些主要信息都要通过他的鉴定才能上架销售。

    他现在已经通过发财知道了上次与智丰在一起的小翠，竟然就是翠香神域的域主翠香仙子，一个禅仙与一个擅长媚惑之道的散仙女子凑在一起，这其中新闻价值之大是不可估量的。

    这条消息自从上架之后就一路飘红。

    而现在发生的天香酒楼造假事件，却是后起之秀，在短短时间之内就吸引了无数人的目光。

    他摸摸鼻子，想了想说道：“此事着实有些耸人听闻，虽然我们都看得非常真实，但也许其中还有什么我们没看明白之处。再说，我们禅机殿与天香酒楼向来关系还不错，天香楼主与我老祖宗还是好朋友，我觉得我们有必要把这次的信息都交给老祖宗，让他去与天香楼主再核实一番！”

    “老大，早在我核查信息之后，就已经通过光幕向老祖宗汇报了！”发财笑道。

    “啊？你小子敢擅自联系他？”

    “哎呀，老祖宗也很疼我好不？他听闻此事后，还对我大加称赞，让我把信息先上架销售再说。”

    “哇！”

    禅言惊叫一声，没想到老祖宗行事如此果断，分分钟就把好友先给卖了…

    “哈哈，我们只是站在第三方的角度来报道此事，老大不必担心我们会与天香酒楼交恶。再说，还有天机殿的人在上蹿下跳呢！”发财笑道

    “天机殿？”

    禅言转头看向另一方，狠狠地瞪了在远处茶棚喝茶的秀贞仙子一眼，感到有点无语。

    这个女人现在似乎是跟定自己了，无论自己去到哪里，她就跟到哪里，难道她也想从自己身上挖掘点什么信息出来不成？

    可恶！

    禅言暗骂一声，又看向天香酒楼，神识一探，发现香香仙子等人正在里面收拾着，一个个愁云满面，哭哭啼啼，嘴里都在骂着流风…

    “不错，现在重点是要找到流风，从他口中探明事情的真相，还要了解他这样做的真正目的，要知道，流风才刚到十方界，与天香酒楼不可能有那么大的冲突和矛盾，但他现在这样做，几乎已经置这里的天香酒楼于死地，造假这个恶名传播出去，而且还是用马尿来制酒这样恶心之事，以后还有谁会来这里吃饭？”禅言忽然想到此点。

    他干脆带着发财走进天香酒楼，叫道：“香香仙子！”

    “滚开！别来烦我！”香香仙子尖叫道。

    “你…我是来帮你的！”

    “帮我的？验酒之时你怎么不出声？验酒之后你就忙着卖信息了，现在居然说是来帮我的？你当我是傻子啊？”

    禅言甩甩黄色乱发，撩一下红色围巾，凑到香香仙子近旁笑道：“哎呀，仙子莫急！当时现场那样混乱的情况，就算我出声也是无济于事，对结果不会有丝毫改变，这一点你肯定是知道的是不？再说，当时我也有些懵了，没想到天香酒竟然是用马尿勾兑出来的，我想就连你自己也接受不了每天都在喝马尿的事实吧？至于我们报道新闻，只不过是例行公事，而且是站在第三方客观的角度来播报，并不是专门针对你们天香酒楼的。要知道，就算我们不报道，此刻全界的人也都会知道的，象这样的事情，传播的速度远远不是我们所能相象的！”

    香香仙子愣了愣，挺挺胸哼道：“我们的酒肯定没有掺马尿，这一点毋庸置疑！”

    “那你要设法向公众证明此事啊！如果不尽快证明此事，任由流言传播下去，那不仅你这个天香酒楼要关门大吉，其他地方的天香酒楼也要受到牵连，损失就更加大了！”

    “这…”

    香香仙子一听，感觉禅言说得极有道理，先前自己慌得都有些失去主见了，正不知该如何来收拾这个烂摊子，现在有他提醒，看来自己应该尽快振作，来解决这个问题。

    “那要如何来证明呢？”香香仙子急问。

    “此事嘛，你一来要向你们天香楼主紧急汇报，二来就是要找到流风，查明事情的真相，才好向公众交待！”

    “此事我已经向楼主汇报了，正在等他的确认消息，至于流风，你能帮我找到他么？”香香仙子说道。

    “原来你已经向楼主汇报，那还不错。我也将此事向老祖宗说了，相信他一定会与你们楼主确认此事。但那流风行踪诡秘，先前他趁乱离开，连我们也失去他的踪迹，所以，现在我们已启动全界眼线在找他，你最好也是配合我们的行动。”

    “没问题！”香香仙子立刻道。

    “嗯，我觉得你最好先发布一个采访视频，由我们禅机殿来发布，内容主要就是对造假之事进行澄清，你自己当然要一口咬定天香酒并非造假，至于为什么会出现那样的验证结果，真相有待进一步考证！”

    “好！殿主言之有理！香香就依你之言，赶紧来操作吧！”

    “仙子真是干练无比！不过，你这里实在太乱，要赶紧清理好，重新开业，至于酒就先别卖了。”禅言说道。

    香香仙子哀叹一声，连忙指挥手下把楼内楼外都收拾干净，重新摆好，又把招牌重新做上，显得焕然一新。

    接着，就在禅言等人的安排下刻录了一个视频，由禅机殿进行发布。

    这样做效果肯定会有，毕竟天香酒楼近万年的名声还是在的，拥有一批忠实的食客。

    不过，如果让此事继续发酵的话，那么这一批忠实的食客就会成为最大的受害者，他们肯定会反过来抵制天香酒楼的。

    香香仙子意识到此事的严重性，一方面向楼主求援，一方面带着许多弟子，跟着禅言四处寻找流风。

    对于这个流风，她是恨之入骨，不过，在接触到流风的信息之后，她终于意识到自己这个对手是怎样一个人物，顿时感到不好了。

    “禅言，那个人真的是信息上这个流风么？”香香仙子颤声问道。

    “确实是他！你没看天机殿那些人都在跟踪他？他们就是想从流风身上挖掘更多的新闻价值！”禅言点点头道。

    “完了，完了！此人如此可怕，怎么会找上我们天香酒楼的？”

    “此事的确值得怀疑！按道理，你们天香酒楼与他不应该有什么过节才对！不过，你可能不知道那几个闹事的汉子正是流风的小奴！”禅言说道。

    “什么？！你确定？！”香香仙子一惊。

    “确定！那个摔酒缸子的人叫做魏荣，旁边的叫尹胜，其他还有十几人都是流风的小奴，我们正是想跟踪他们以找到流风的。”

    “原来如此！难怪，此事说起来本楼那些姐妹也有责任…”香香叹道。

    “不错！你那些姐妹想是生意好了，有些店大欺客，说话有些刻薄，其中有个小二还对魏荣恶语相向，让他借着酒意耍起酒疯来…”

    禅言由于一路跟着那帮人，所以对当时之事记忆犹新。

    “这…我平时的确是有些惯着她们了，没想到此次竟是惹了大祸！回去后一定要让她们痛定思痛！唉，这都要怪你！为什么不早点通知我，要是早知道他们是流风的人，怎么会有今日之事？！”香香仙子忽然怪起禅言来。

    禅言一怔，大声道：“仙子，这事可怪不得我！服务态度的问题可是长期的，就算我此次有提醒你们，你们照样有可能在下次还是惹出祸来！再说，事情发生如此突然，我也没想到那魏荣火气会如此之大，而那流风更是护奴心切，整出这么大一件事来！”

    “好吧，看在你帮我的份上，老娘我就放过你了！不过，那个流风我是肯定不会放过的，就算他收了十几万奴婢又如何？整个就是一暴发户，哪有我们楼主经营了一万多年的底蕴深厚？等楼主到来，看他怎么死！！！”香香仙子狠狠道。

    “你们楼主真的要来？！”禅言又发现一个新闻热点。

    “嗯，老祖宗话中似有此意…”

    “哈哈，那可太好了，我还真想看看他如何来对付流风呢！”

    “那你就好好等着瞧吧！”香香得意道。

    一望无垠的海面，泛着粼粼波光，有海鸟高飞低翔，有渔舟在撒网捕鱼…

    恒海，象一面巨大的镜子，映照着十方界的倒影，发出濛濛佛光…

    此时，在恒海深处，漂着一艘轻舟，李运正坐在中间玉台旁欣赏着美丽的海景，而尹胜、魏荣、匡正、王怀玉、关玖等人则站在小舟两侧，每人手中握着一杆长长的钓竿，专注地钓着鱼。

    海中钓鱼乐趣无穷，只有亲身经历过，才能真正体会得到…

    ……


