------------

第一千二百七十五章 全鱼宴

    这与修真者用神识抓鱼不同，钓鱼钓的其实不是鱼，而是乐趣，是与海中之鱼比拼智力。

    当然，这些鱼都是些未化形的普通鱼，属于食物链最底层的食物，但这些鱼多多少少都有一些本能的智力，善于趋利避险，不是那么容易上钩的。

    在深海钓鱼为的就是钓大鱼，但大鱼一般都更为聪明一些，如果没有很好的办法是钓不到的。

    金锋、关玖、张角、程普、王怀玉这些人都在黑狱森林中带队狩猎，但钓鱼却几乎没有玩过，更不要说是在大海里钓鱼，因此，一群人钓了小半天，一条鱼儿都没有上钩。

    李运实在看不下去了，说道：“照你们这样钓下去，中午想吃鱼都成问题了！”

    “大人放心，小奴已经看到远处有鱼群来了，待会钓上一些是肯定的！”金锋连忙应道。

    “呵呵，照你们这样钓，就算是有鱼群，我觉得有够呛！”

    “这…大人觉得问题何在？”金锋问道。

    “你可以从鱼儿的角度来看问题。”李运提醒道。

    “鱼儿的角度？大人是说…从海底往上看？”

    “不错！”

    金锋想了想，干脆跳到海中，往上观察，顿时发现了不少问题。

    由于天空是明亮的，所以看上去的视线极好，这样，自己这艘轻舟在阳光下就变得极为明显，甚至十几个人站在小舟边缘拿着钓竿钓鱼的景象也是清晰可见，这样的情况下，鱼儿怎么可能上钩？

    要知道这些鱼儿也是有本能智力的，而且由于光线好，鱼儿在水中的视力极佳，可以分清钓钩与鱼饵，所以，有些鱼把鱼饵吃了，却不上钩。

    还有个问题，由于人族惯于乘舟捕鱼，所以，这些鱼都积累了不少经验，见到人族的小舟，就自动远避，这样，围绕在自己这艘小舟边上的鱼儿并不多。

    金锋返回小舟，把自己看到的问题与大伙儿说了一下，顿时引起一阵热烈的讨论。

    这些人狩猎经验还是极为丰富的，看到问题以后，很快就想出不少办法，比如利用阵法把小舟和人都隐藏起来，利用灵力在水中制造水流浪花，以此打乱鱼儿的视线，使得它们分不清鱼钩和鱼饵，最后一个就是扩大鱼饵香粉的分布区域，以吸引更多的鱼群来到这边。

    果然，没过多久，就开始有鱼儿上钩了！

    有了第一条，就有第二条、第三条…一条又一条！

    哇！

    十几个人兴奋得哇哇大叫，眉开眼笑，真是开心极了！

    由于选择的都是强力钓线和大钩，所以钓上来的基本都是大鱼，每一条都足以供众人好好吃上一顿，所以这些鱼根本吃不完，一钓上小舟就被存进了鱼仓分别养着，随时都可以食用。

    “哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

    众人好久没有这么开心过了，此时一个个笑得就象小孩子一般，在恒海佛光的映照下，画面感极强。

    李运看着这样一幅动人的画作，一边掏出星运笔作画，一边心中腹诽着，你们把自己的快乐建立在鱼儿痛苦的基础上…

    “大人，食物链就是这样的嘛，管它们痛苦不痛苦…”小星揶揄道。

    “那倒是！我只是说说而已…”李运笑道。

    “大人是不是要亲自下厨做菜，犒劳犒劳他们？”

    “你怎么忘了包满他们？”

    “是哦！不过吴琛、王勇、李松和小倩这四人现在都在大运酒楼做厨师，只有包满在小响处学艺。”

    “好，那就让他们两个来做，食材多新鲜哪！”

    李运心念一动，将小响和包满挪了出来。

    “大人！”

    小响大叫一声，一把就将李运揽住，浑身还微抖着，眼眶还噙着泪花。

    “怎么回事？”李运一呆。

    “哎呀大人，小奴好久不见大人，这不发泄一下嘛。”小响恢复原态道。

    “哼，最近看你在体检空间忙得不亦乐乎，哪有时间来想念我？”

    “这…小奴要不是被他们缠着，肯定早就呼唤大人了！”小响辩解道。

    “哦？真的？”

    “当然，大人一下子收了那么多奴婢，最近还收了二十一名禅仙，简直把小奴都快吓坏了！照大人这样的速度，只怕灵界很快就要全部落入大人之手！”小响媚笑道。

    “哪特么容易？再说，我也没有要掌控灵界的野心，只是遇到有缘人就收下来罢了。”

    “哈哈，与大人有缘的人实在太多，小奴可以预见到未来大运宫的仙人都要成堆成堆地出现！”

    “好了，那都是以后的事，现在换个环境，赶紧做鱼吃！”

    “好嘞，大人看小奴的手艺吧！”

    小响和包满两人马上动手，开始制作全鱼宴…

    包满跟了小响不少时间了，按照大运宫的时间，已经过了将近一百年，自然学到不少本事，居然可以制作一两款道肴，不过却不是用鱼为食材来做的。

    现在只能是做小响的下手，不过，他的刀功那是练得炉火纯青，让尹胜、魏荣等人看得目瞪口呆。

    一片鱼肉居然可以让他切成粉丝状，放在水里一捞就变成一片密密麻麻的鱼丝粉！

    这样的刀功堪称一绝！

    而且刀功的厉害不止表现在使用刀刃上，就连刀尖、刀背、刀柄也都是有用途的。

    包满一双肥手无比灵活，砸、剔、斩、砍、切、锯…耍得那叫一个溜，让众人看得心服口服！

    “哈哈，我这个徒弟还不错吧？！”小响得意地大笑道。

    “当然是厉害至极了！大哥不如把小弟也收为徒弟吧？”尹胜羡慕地说道。

    “那可不行！瞧你这副熊样哪能有什么厨道天赋？”

    “这…我烤牛肉还是很好吃的。”尹胜不甘心地说道。

    “是吗？”

    “是的。几时小弟烤牛肉给大哥吃怎样？”

    “好！如果过关了大哥我可以考虑考虑…”小响眯着眼睛说道。

    这下子顿时引起其他人的兴趣，纷纷向小响自荐，让他有些应接不暇，“好了好了，你们还是专心钓鱼，大人还等着吃全鱼宴呢！”

    “是！大哥！”

    众人连忙收心，专注地钓起鱼来…

    到了中午，鱼儿已经钓得够多，可以收手了。

    而全鱼宴也宣告可以开始。

    “你们一个个麻溜地去搓个澡，免得一身鱼腥味，坏了大哥我的全鱼宴！”小响大声斥道。

    “是！大哥！”

    众人乖乖地去搓澡空间洗澡，想着这个大哥还真是颇有气势，最关键的还是美得惊人，美得让人受不了，一个个在洗澡时一想到大哥，竟然都出了丑，臊得满脸通红，却忍不住悄悄地议论…

    “听说大哥是雷龙族的龙帅…”

    “是啊！简直就是帅得不要不要的…”

    “哼，你不要，我要了！”

    “你想得美，大哥是大人的，也只有大哥这样的美色，才配得起大人啊！”

    “大人真是太厉害了，竟然收了龙族的人做小奴…”

    “你知不知道，我们大运宫里的龙族之人就有一万多人，其中有不少龙王龙尊呢！”

    “天哪…”

    “你们再不赶紧洗好上来，就别想吃鱼了！”

    小响的声音在他们头上响起，语气中隐含着无比得意之情。

    沃日！！！

    想不到暗地里议论大哥竟然都被他听到了，这下子可有麻烦了。

    众人连忙闭口，赶紧洗完，穿上仙袍，麻溜地来到用餐空间。

    只见这里已经摆上全鱼宴，煎、炸、蒸、煮、炖、烤、烧、煸…什么做法都有，香气却是互不干扰，让人可以好好品尝。

    还有生鱼片吃法，火锅吃法，一鱼多吃…

    哇噻！

    所有人都不淡定了，没想到大哥的厨道竟然如此厉害，光是做鱼就能有如此多的做鱼方法，而且还是在短短的时间之内，就弄出如此多道厉害的菜肴出来，心中对小响的景仰真是滔滔不绝…

    “大哥，你真是太厉害了！”

    “大哥，这菜真是太好吃了！”

    “大哥，你这本事比小满他爹都要厉害得多！”

    “大哥…只怕那杜南都远远比不上你啊！！！”

    “就是就是…”

    小响听得满面放光，哈哈大笑道：“包丁当然不如我，不过，那杜南嘛，还是很厉害滴，大哥现在还是比不上他…”

    “大哥，杜南做的菜咱没吃过，反正弟兄们吃了你的菜，就觉得你是最厉害的！”尹胜总结道。

    “哼，瞧你们这小样，都是没见过世面的样子，以后这话在外面可别乱说，免得让人耻笑！”小响训道。

    “这…大哥说的是，小弟受教了！”

    “来，大家都向大人敬酒，要是大人今天不醉，那就是你们的问题了！”小响大声道。

    “啊？！”

    众人一呆，反应过来，开始鱼贯着向李运敬酒…

    李运自然是来者不拒，一人对付十几人，却是稳若磐石，结果，没过多久，包满、金锋、王怀玉、张角、程普、关玖等人一个接着一个地倒了下去，软瘫在地呼呼入睡…

    “哈哈，大人，现在就剩我们两人，看看谁的酒量厉害！”小响大笑道。

    “哦？你竟然敢与我斗酒量？”

    “有什么不敢？大不了就跟他们一样睡觉呗…”

    “好，那就试试！”

    ……


