------------

第一千二百七十六章 天香会

    两人你一杯我一杯，喝得不亦乐乎，而且说好的不能动用灵力来化解酒意，完全实打实地比拼酒量，这下子李运算是遇到对手了，十几杯落肚，有点醉醺醺…

    小响心中得意，不抓住这个机会来勾引撩拨一下大人实在是对不住自己，于是悄悄地变身为一个绝色女子，对着大人就上下其手，搂搂抱抱，腻歪腻歪…

    在李运与小奴们在恒海之上主奴其乐融融之时，秀贞、桓宣、禅言、香香一个个在十方界各处都快跑断了腿，却依旧没有发现流风的踪迹，而天香酒楼造假事件仍在持续发酵，有愈演愈烈之势！

    在更远的天香界，最近一个消息有如地震一般震惊了整个界面，闻名遐尔的天香酒楼所卖的天香酒，经过验证，竟然是由马尿勾兑而成，由于证据确凿，现在整个酒楼在各界所有分点的生意都大受影响，而且每天都要应付大量的食客上门闹事！

    眼看着天香酒楼近万年的火爆生意竟然因为此事而接近崩溃，天香楼主文雨祥坐不住了。

    他再次召集“天香会”，即本楼所有核心高层来研究对付此事。

    在他宫殿一角的一个小空间中，坐了将近二十个人，这些人均是天香酒楼在近万年的发展中积累下来的精英人物，如果说连他们也摆平不了此事，那天香酒楼也就快接近完蛋了。

    文雨祥身着蓝色袍服，显得温文儒雅，看起来并不象是个生意人，但正是他带领着天香酒楼走过了近万年的风风雨雨，创造了灵界一个商业奇迹！

    他的名声极大，兼之又具有散仙的实力，受到许多人的推崇，也吸引了不少人才投身到他门下。

    只不过，他现在的神情极为严肃，坐在首座，看着底下这些人，狠狠说道：“你们怎么搞的？！上次开会还向我保证很快就能处理好造假事件，但此事发生已近半月，怎么还不能将它压下去，难道一定要我亲自出动才能解决吗？！”

    底下之人吓了一跳，瑟瑟发抖，已经很久没有看到大人露出如此神态了，可见此事已经对他造成了多大的震动。

    座中却有几人并非文雨祥的奴婢，而是他的血缘后辈，其中就有儿子文立本，是天香界本地一个最大酒楼的楼主。

    文立本颇有乃父几分气质，看起来一表人才，风流潇洒，此时轻声说道：“父尊，我按照视频所示的过程制酒，根本不能调制出我们的天香酒来，所以，我认为此事必须找到那个流风，当面澄清此事，给公众一个交待！”

    “你当然不可能调制出来！因为这根本就是无中生有之事！”文雨祥一拍台面，大声吼道。

    “可是…”

    “可是什么？！”

    “我仔细研究那个视频，发现流风的操作可以说是滴水不漏，没有一点作弊的手段，把一切都交待得清清楚楚，最后自然而然地勾兑出了天香酒，实在是有点难以理解！”文立本小声说道。

    文雨祥闻言，也是闭口不语。

    那些视频他早已看过多次，无论从哪个角度，都能发现流风的操作毫无破绽，可以说是完美无瑕，难怪公众对此事坚信不移！

    要知道，众人目如厘秤，食客当中高手如云，眼力厉害的不是一个半个的问题，到现在却没有一人能挑出流风制酒的操作上有任何问题，所以，此事才被认定为证据确凿，无可抵赖！

    “小典，你认为呢？”文雨祥问道。

    小典名叫曾典，是天香酒楼的当家酿酒师，此事发生以后，他头上似乎多了好几根白头发出来，让文雨祥看着都有些心疼。

    “大人，小奴试了多日，发现此事有多个疑点，可惜小奴当时不在现场，否则一定可以揭穿流风的验证！”曾典说道。

    “哦？说来听听！”文雨祥精神一振。

    其他人也看向曾典，想听听他说出什么来。

    “第一，流风所用的勾兑之法，从来就没见人用过，因此，他最后弄出来的液体到底是不是酒呢？如果是在现场，小奴一定会去品一品，当然就能发现问题，可惜现场之人只闻到酒香，看到酒色，就认为那是天香酒，从视频上看，根本没有人品尝过！”

    “嗯，你说的不错！但是，在现场那种氛围下，食客们的情绪都已被调动，流风很好地利用了这股情绪，使得食客们根本就没有想到此点，而是一致认为那就是天香酒，而香香她们经验不足，气场不够，根本不能与之对抗！”文雨祥叹道。

    “不错！从视频上来看，就连香香她们也被流风的操作所感染，最后甚至相信了他的话，认为天香酒就是那样勾兑出来的，哪里还有可能去反驳流风？”曾典说道。

    “所以，这才更加重了公众对天香酒楼的不信任！”文雨祥重重说道。

    众人心里又是一哆嗦！

    “还有什么疑点？”

    “大人，第二个疑点，就是流风为什么会有天香酒的配方？这个配方是我所掌控的，而且并没有失窃的迹象，流风又是从哪里得到的？”曾典说道。

    众人一听，又是低声议论起来…

    从现场视频和信息来看，流风酿出来的液体不但酒色与高级天香酒一样，而且酒香也是一致，在所有人具备的常识看来，这就说明他必定是拥有配方，才能酿造出具有相同酒色酒香的天香酒，否则，稍有差池，都是不可能的！

    而且，现场有无数食客，许多都是天香酒楼的老客户，他们对天香酒熟悉无比，可以说一闻便知！

    连他们都认定此事，说明当时现场勾兑出来的酒必是天香酒无疑。

    这也是让这里所有人感到困惑之事，难怪曾典和文立本都要自己做试验，看能否利用一样的手段用马尿来勾兑出天香酒。

    但是，无论他们怎么努力，最后做出来的都与天香酒相差甚远。

    “典叔，会不会是流风自己研究出了天香酒的配方呢？”文立本狐疑道。

    “不可能！天香酒的配方复杂无比，不但程序繁杂，材料众多，而且还与时间季节密切相关，稍有差池，就不可能酿出好的天香酒。这个配方是我们多名酿酒师历经无数年，积累了无数经验教训之后才最终确定的，以流风一个小小金丹，而且才刚刚去到禅域没多久，怎么可能破解？！”曾典断然否定道。

    众人听得纷纷点头…连文雨祥也是赞同地点点头。

    文立本说道：“典叔，侄儿觉得此事并非不可能！不知典叔可有仔细看过流风此人的资料？”

    “却是没有，最近都在研究勾兑的问题…”

    “侄儿这里倒是搜集了一份关于流风最详细的资料，请典叔过目！”

    文立本拿出一堆玉简，先递给父亲一块，又递给曾典一块，其他的散发给在座之人，说道：“上次搜集的信息颇为粗略，这次是比较全面详细的！”

    文雨祥阴沉着脸感应起来，很快脸色就起了变化…

    曾典和其他人看完信息，神色均是剧变，感到有些不好了！

    曾典惊道：“大人，流风此人…太可怕了！从信息上看来，他也是一名极为厉害的酿酒师，酿出的酒比添酒道人的桃花酒还好，还能做出道鸡，说不定真如大公子所言，他已破解了我们天香酒配方的秘密。难道他真的是想针对我们天香酒楼的生意才做出此事吗？”

    “哗！”

    底下顿时一片哗然，个个脸有惊容，交头接耳…

    “啪！”

    文雨祥一拍玉台，沉声道：“慌什么？！我们近万年的基业，岂是一个小小事件就能摧毁的？就算他真的破解出天香酒的配方又如何？没有我们的酒楼和名声，他酿再多酒也卖不出去！”

    文立本嗫嚅道：“父尊说的极是！不过…”

    “不过什么？！”

    文雨祥大声吼道，他发现自己今天心情特别烦躁，就象一堆干柴，稍有点火星就有可能被点燃。也只有这个儿子仗着血缘和得宠，敢开口说话了。

    “这个…流风在蔓陀城一下子就收了十几万名奴婢，他要养活这么大一帮人，肯定要打造一份基业才行，而他又恰好能酿造好酒，制作道肴，如此一来，他极有可能向酒楼这个行业进军，要知道，我们天香酒楼在禅域就是一个巨无霸，是横亘在流风面前的一座大山，自然而然地就成为他实现目标的一个挑战！现在看来，造假事件也许只是刚刚开始，说不定流风下一步还会做出更加出格的事情，我们必须高度警惕！”文立本侃侃而谈。

    哇！

    此事被文立本这么一分析，在座之人深以为然，都立刻将此事提高到与流风决一死战的高度。

    流风虽然是初出茅庐的小金丹，但凭着罕见的天才，已经拥有不小的势力，单以手下的奴婢数量来看，就已远远超过文雨祥，这一点让在座之人都感到极为汗颜！

    不过，势力虽然不小，要维持和发展却是需要灵石的，没有钱财根本不可能，所以流风进军商界也是必然的…

    ……


