------------

第一千二百七十七章 文雨祥与金禅子

    商战有时候比真正的战场还要残酷，这一点在座之人心中无比清楚。

    既然流风已经出招了，如果天香酒楼不应，或者应不好，那就只有等着被他吞并了！

    文雨祥脸色变幻，沉声道：“说的好！来者不善，善者不来，流风妄图用此事来撬动我们的基业，那我们就要予以狠狠地回击！立本，你马上牵头订下解决方案，安抚公众，澄清事实，至于流风…自有为父出面…解决！”

    哇！

    众人心中倒吸一口凉气！

    听文雨祥的语气，看来他要亲自出动对付流风了，这对天香酒楼来说，已是数千年没有过之事。

    能让文雨祥亲自出动的人物，在灵界几乎都是响当当的人物，但流风不过是个小小金丹，年纪还只有三十多岁，就已让天香酒楼不得不出动楼主来对付，光凭此事，就足以让流风自傲了！

    天香会很快进入具体措施的讨论阶段，这一点交由文立本来主持，文雨祥就先离开了，因为有下人来报，禅机殿的殿主金禅子突然来访。

    要对付流风，正需要有禅机殿这样的大商盟相助，而金禅子也是文雨祥的好友，于是，文雨祥立刻来到会客殿接见他。

    “老金，今天是什么风把你给吹来了？”文雨祥哈哈大笑着，快步迎出。

    “什么风？嗯，一股很骚很骚的风…”金禅子身材胖壮，面容尊贵，衣着奢华，头上还有一个玉质发冠，和孙子禅言行为随意，奇装异服形成鲜明对比。

    文雨祥闻言微愣，盯着金禅子看了看，奇道：“你今天说话怎么怪怪的？几时也变得这么骚情了？”

    “不是我骚情，是你这里马尿味太重，连吹来的风都是骚骚的…”

    “你？！怎么连你也信这种事情？！我正想找你帮我澄清此事呢！”文雨祥大声道。

    他终于明白金禅子是为何事而来的了。

    “怎么？是不是快顶不住了？！”金禅子揶揄道。

    “哼，怎么可能？一个小小流风，就想把我给吃了？做梦？！”

    “哦？那看来是我多心了，不如陪老哥哥我去翠香神域玩玩如何？”金禅子问道。

    “这…你不是憋坏了吧？还去翠香神域？上次不是才在那里住了一年多？”文雨祥奇道。

    “一年多算什么？老秦在那里已经住了快三年了！”

    “老秦？你是说秦多宝？”

    “不错！就是禅宝坊的老板，上次遇到他时，他说不睡到翠香楼的头牌小雨，誓不返回！”

    “哼，恐怕等他睡了小雨，又想睡翠香仙子了吧？”

    “哈哈！看来还是你最懂老秦！怎么样？快随我走吧？”金禅子催道。

    “要去你自己去！我现在没那心情！”文雨祥哼道。

    “怎么？不是没什么事吗？在家闲着也是闲着，不出火的话，会憋坏的！”

    “谁象你有那么多火的？我现在虚得很，正想好好补一补呢！”

    “哈哈！看你脸色不象是虚相啊，肝火旺得很，不会是想撇开老哥哥我，独自去偷欢吧？”金禅子揶揄道。

    “瞧你说的！怎么没个正经样？要是让小辈们看到了，看你这张老脸往哪儿搁？”

    两人一边说着，一边在殿内落座，下人端上灵茶，很快退出。

    “怎么不见立本？”

    “他…正忙着呢。对了，你今天来，不会只是想找我去翠香神域吧？”文雨祥转移话题道。

    “怎么不是？当然，顺路来看看你是不是被流风给干翻了！哈哈！”金禅子大笑道。

    “哼，别老拿流风说事！一个毛头小子，想要挑战我天香酒楼，真是不知天高地厚！”

    “但老哥哥我一路过来，发现不少酒楼的生意都大不如前啊？还有不少人在闹事，难道你们真的解决不了此事吗？”

    “你不会是来探我口风的吧？此事还无需我出手，让立本去主持就绰绰有余了，不过，你能不能让禅言多帮帮立本？”文雨祥问道。

    “这还用说吗？禅言已经在帮香香寻找流风了，还帮她做了澄清视频，效果还是有的。”

    “那就多谢了！”

    “两兄弟说什么谢不谢的？赶紧和我去翠香神域吧，上次我睡了小烟，真是爽呆了，这次争取要睡到小雨…”

    “你不会是喝马尿发情了吧？赶紧麻溜滚蛋，不送！”文雨祥怒道。

    “哈哈！老弟你要是能变个身让老哥哥我爽一下，那我就留下来陪你对付流风。”

    “不可能！你变身还差不多！”文雨祥大声道。

    “哎呀老弟，我们感情这么深厚，还分谁变谁不变呢？告诉你，流风之事水很深，恐怕你还不知道你的对手有多强大，没有我帮助，只怕你的天香酒楼够呛！”金禅子正言道。

    文雨祥一愣，狐疑道：“你到底知道些什么？快说！”

    “你先答应变身再说！”

    “你？！无聊！我现在哪有心情玩这个？”文雨祥吼道。

    “哈哈！你呀，遇事就上火，明明就快顶不住了，还在这里嘴硬！”金禅子大笑道。

    “我…什么嘴硬？生意不好，心情自然也不会很好…”

    “那你还硬撑着不和我说实话？怕我透露了你的消息？放心，我再怎么样也不会把你给卖了！”

    “哼，别人不知道你，我还不知道你？”

    “哎呀，咱们可是老哥俩，你如果连我都不相信，还能去信谁？今晚咱们就同榻卧谈，敞开心扉聊聊如何？老哥哥我一定帮你！”金禅子信誓旦旦地说道。

    “你真的帮我？”

    “比你的天香酒没掺马尿还真！”

    “好…好吧！”

    “哈哈！这就对了嘛！来来来，让老哥哥我看一看，摸一摸，怎么最近瘦了这么多啊…真是我见犹怜…”

    “住手！晚上再说…”文雨祥红着脸说道。

    “你…好吧，那我先跟你说说这个流风的事情…”

    两人密谈了一天一夜，随后就一起离开天香界，向十方界而来。

    “大人，禅机殿最近发布了几则信息，都是与天香酒楼有关的。”小星说道。

    “哦？是把它往死里整，还是把它从水里捞出来？”

    “是后者。都是连篇累牍地澄清事实，甚至还公布了一部分天香酒酿造过程的实地视频，以此来反驳大人那天现场勾兑天香酒的事件。另外，禅言还与香香一起一直在寻找我们的下落。”

    “看来禅机殿与天香酒楼已经绑在一起了。”李运说道。

    “不错，禅机殿这次似乎是真的想救天香酒楼。”

    “其实这件事情我们只不过是一时兴起而做，却想不到影响如此之大！按道理，我们并没有刻意去推动，也没有后续的动作，但此事竟然会掀起如此轩然大波，确实有些奇怪！”李运思索道。

    “大人说的不错！小奴已经搜集到不少信息，也发现了此点。虽然我们没有去推动此事，但却有人在背后推动，每天都有无数人在各地天香酒楼闹事，这些人应该是有人组织的！”

    “难道是天香酒楼的竞争对手？”李运恍然大悟道。

    “一定是的！这些人难得能抓住这样一个良机，肯定是变着法子要把天香酒楼往死里整，所以，大人那天之事只不过是为他们开了个头而已。”小星笑道。

    “这…看来这场戏倒是越来越有趣了，不如看看天香酒楼是如何与那些对手斗一斗的。”

    “天香酒楼想要澄清事实，最关键一点就是必须找到大人出面帮他们解释，否则无法摆平此事。所以，大人如果一直不出现，这场戏就会一直演下去，估计天香酒楼也就差不多玩完了。”

    李运笑道：“这可不行！我们与天香酒楼也没有什么深仇大恨，就这样把人家的饭碗给砸了那怎么行？”

    “大人想放过他们？”

    “当然！这可关系到不少人的饭碗问题，不就是一次小小的吵闹而已嘛，天香酒楼现在已经损失惨重了！”

    “嘿嘿，这就是要让灵界的人知道大人的厉害！以后不敢再得罪大人的奴婢。”

    “他们吵架时也并不知道魏荣是我的小奴。”

    “这…好吧，这次就放过它了。”小星笑道。

    “嗯，我们要如何澄清此事呢？难道再发一个视频？或是到现场解释一下？”

    “视频自然有禅机殿和天机殿的人跟过来刻录，所以大人只需到现场再表演一番即可。”

    “难道还是用马尿？”

    “用什么都行，可以让食客自选，这样他们自然明白大人的酿造水平已到了何等境界！！！”

    “有道理！！！”李运赞道。

    “咦？有新发现…”

    “是什么？”

    “禅言和香香身边多出不少人，带头两人均是散仙。”

    小星打出光幕，李运仔细一看，发现果然如此。

    听了他们的谈话一会，李运已经可以判断出这两人一个是金禅子，一个是文雨祥，正是禅机殿和天香酒楼的幕后老板。

    哇！

    这两个大商盟的老板同时出现在这里，确实是非同小可。

    难怪十方界的禅修卫队也对他们毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。

    后来，连智明大师也派人来邀请他们到穿云寺后山大殿一叙…

    ……


