------------

第一千二百七十八章 一块下品仙石

    两人刚到后山，智明大师和智达大师就已迎了出来，金禅子一见，有些惊讶道：“两位大师多年未见，竟是越来越见清润了，连容颜都变得这么年轻有气质！！！”

    智明大师微微一笑道：“阿弥陀佛，金施主过誉了！老衲一心向佛，这副臭皮囊好不好看根本不放在心里。倒是两位施主，多年没来我十方界，怎么今日突然驾临？”

    “啊哈，老夫乃是陪文老弟到此一游而已。”金禅子大笑一声。

    “原来如此！二位施主好不容易来我穿云寺一趟，无论如何也要在此陪老衲好好聊一聊！快快请进！”

    “大师请！”

    两人被智明和智达带进穿云大殿后殿落座，弟子端上“穿肠茶”，一杯入肚，顿时精神一振。

    “大师的茶道比以前更进一步了！此番品起来甘冽可口，生机盎然，让人回味无穷啊！”文雨祥赞道。

    “施主谬赞！施主的天香酒才是真正的好东西呢！”智明说道。

    “这…原来大师也喜欢老夫的天香酒！老夫这里有几瓶极品天香酒，就送与大师品品吧。”

    文雨祥从灵戒中拿出一箱酒来，显然是他珍藏的极品酒，连包装看起来都是古色古香的。

    “这怎么行？施主如此珍贵之酒，老衲怎敢接受？”

    “大师既然叫我为施主，那此酒就当作是我为穿云寺布施的嘛，大师收也得收，不收也得收！”文雨祥大声道。

    “阿弥陀佛！那就多谢施主了！”

    “这就对了！老夫还没感谢你穿云寺卫队保护我们的酒楼不受劫匪攻击呢！”

    “这…老衲刚出关不久，对此事了解不多，怎么听说天香酒楼最近麻烦事不断，许多人找上门闹事呢？”智明假装问道。

    “嗨，一言难尽！都是流风惹的祸，这次我与老金过来，就是想找他算帐的，只是这小子不知躲在何处，有些麻烦！”文雨祥叹道。

    “流风？你们要找他？”智达在一旁问道。

    “不错！大师想必也知道流风此人吧？”

    “当然！流风上次到我们穿云寺来，还给我们捐了一次香火钱，老衲是记忆犹新。”智达微笑道。

    金禅子一听，颇感兴趣地问道：“不知流风捐了多少香火钱给你们？”

    “一块下品…仙石！”智达语出惊人道。

    “什么？！”

    金禅子和文雨祥惊叫一声，相对一视，感觉不好了。

    想不到流风出手阔绰到令人难以置信的程度，竟然将一块下品仙石拿出来捐了香火钱，难怪智达说他记忆犹新！

    换作是自己，不但是记忆犹新，而且每天都要把这块下品仙石放在手心，含在嘴里，窝着一起睡觉…

    要知道，许多散仙连一块上品灵晶都没有，连一块极品灵晶都没有看到过，而流风一名小小金丹，竟然可以拿出一块下品仙石来捐钱！！！

    就连这两位大商盟老板，也只分别拥有几块上品灵晶，却从未见过极品灵晶，也从来没有见过什么下品仙石。

    两人的身躯都有些颤抖，对此事想多一层，就不难发现自己对流风的了解还是太不足够，因为流风必定拥有惊人的背景，说不定是来自仙界的背景，与这样的人为敌，简直是太可怕了！

    文雨祥在一瞬间已经感到有些绝望…

    “大师…不知能否将那块下品仙石拿出来让我们开开眼界？”金禅子颤声道。

    他必须证明此事，才好为下一步行动做出新的计划。

    “施主真的要看？”智明大师揶揄道。

    “当然！说句实话，老夫还从未见过仙石呢！现在有这么好的机会，哪能不见识一下？”

    “施主稍等！”

    智明大师转身入内，过了一会，从里面捧出一个玉盒来。

    缓缓打开玉盒，一片濛濛灵光顿时洒满了整个后殿，把四人的眼睛都快要晃瞎了！

    哇！

    此石尚未拿出，就已拥有如此极致的光芒，让他们均是心中惊叹不已。

    其实，这个玉盒智明大师也是刚刚拿到手，还没见过呢。

    四人紧紧地盯着玉盒之内那团仙光，发现根本无法锁定仙石的具体形状，因为光芒实在太耀眼了，眼力根本不够用，除非是修有灵目之人，反而可以较为清晰地看到。

    智明大师心念一动，把仙石托在掌心中，感应着此石散发出来的强大仙力，还有那迷人的仙气气息，他手掌微颤，显然心情激动不已！

    这…

    四人被这片仙光笼罩，都有一些懵圈，过了好一会，才慢慢恢复。

    金禅子和文雨祥两人均是双目通红，心头狂跳，强压住心中想把此石抢到手上的冲动，因为如果真的出手，一是不一定能抢到，二是肯定会得罪穿云寺，以穿云寺强大的实力，自己只怕是吃不了兜着走，总之是没有什么好果子吃。

    “刷”的一声，智明大师收回仙石，恋恋不舍地合上玉盒，长长地嘘了一口气。

    看了两人一眼，说道：“两位施主可看够了？”

    “多谢大师！此番真是没有遗憾了！”金禅子由衷说道。

    “阿弥陀佛，善哉，善哉！流风施主真是高风亮节，禅心泽世！有这块仙石作为镇寺之宝，足以让我穿云寺泽被苍生，世代传承！”智明在大唱颂歌！

    “大师所言极是！不知流风是何时到贵寺捐钱的？大师可知其现在何处？”金禅子问道。

    “这个…流风施主是昨日到寺中捐钱，至于行踪嘛，听他说今日会到恒海之上钓鱼去…”

    “原来如此！多谢大师告知！我们正想去拜访一下流风，就此告辞！”

    “施主不如用过斋饭再走如何？”

    文雨祥急道：“不必了！回来再请两位大师到天香酒楼用膳！”

    “如此我们就不远送了！”

    “好！回头再见！”

    金禅子和文雨祥急匆匆地离去，这边智明和智达相视一笑，已经完成了大人交待的任务，还收获了文雨祥一箱极品天香酒，至于下品仙石，他们可没胆收着，象这种东东，如果自己德望气运不足，放在身边只会惹祸，不会带来福报，所以，只有交还给大人才是最正确的选择！

    两人摆上斋席，美美地享受起极品天香酒来…

    却说金禅子和文雨祥“意外”地获得流风的踪迹，连忙向恒海方向而去。

    但此时的心情与来时已经大有不同。

    如果说来时他们还打算把流风制住，强迫他为天香酒楼澄清事实的话，那现在的计划却是与他好好谈谈，请他出面帮天香酒楼一把。

    虽然说天香酒楼因为流风已经损失惨重，但这一切相比有可能会得罪一名有仙界背景之人来说，那根本算不了什么。

    在两人看来，也只有流风拥有仙界背景，才能做出如此惊人之事，能够把马尿勾兑成天香酒来…

    他们很快达成一致看法，踩着祥云很快就来到恒海上空，撒开神识搜索起来，没过多久，就锁定了一艘小舟，正在茫茫大海中独自漂浮，却没有受到海浪的任何影响，平静如怡…

    两人隐身落下，停在小舟上空，发现流风正在舟中躺着休憩，小舟两侧，则站了十几名汉子，正在垂钓，大呼小叫着，快乐无比！

    “有朋自远方来，不亦乐乎！”

    流风忽然看向他们，坐了起来，指了指玉台旁的座位，笑眯眯道。

    咦？

    没想到散仙级的隐身法还被流风识穿了，看来此人不仅背景惊人，而且修为绝不是小金丹这么简单。

    两人心念暗转，现出身来，落到玉台旁边。

    “两位前辈远道而来，不曾远迎，多有失礼！”李运说道。

    “公子言重！我们两个老家伙四处游玩，看到海上竟然有人在钓鱼，不免好奇来看看，你不嫌我们冒昧就不错了！”金禅子笑道。

    两人瞪大眼睛，仔细地打量着流风，心中慢慢觉得有些不好了。

    眼前的流风极富魅力，身上似乎有着一股令人迷醉的气息，在他面前戾气顿消，根本提不起一丝要出手的冲动，反而觉得与他在一起聊聊天，吃吃酒，欣赏一下美景是无比惬意之事…

    “完了，完了，流风竟然是这样一个人，这让老夫该怎么办？”文雨祥心中惊叫着。

    他已经看出流风的不凡，拥有九天根完美道台和金丹，拥有天雷和天风的极致灵体，体内空间世界无比广大，养着无数人，而且道韵仙韵纵横，令人迷醉不堪…

    流风的血脉级别是他们远远比不上的，可以肯定，他必定有着深厚的仙界背景，说不定还是仙界大能转世，这种人自己根本是得罪不起的。

    金禅子也看出来了，整个人激动得不行，都快要趴到流风身前了。

    李运手一拂，在玉台上摆出几盘道果，说道：“两位前辈光临，先吃点道果润润喉吧。”

    “这…”

    两人一看，顿时眼睛都睁得大大的，道果数量不多，却极是硕大，品相极好，香气极浓，“难道是极品道果？！”

    连忙拿起就吃，发现入口即化，灵气如泉，顺着喉管直流而下，在体内各处灵脉中点点爆开，爽得不要不要的！

    ……


