------------

第一千二百七十九章 天才特训计划

    几个极品道果很快落肚，两人意犹未尽，都看向李运。随-梦- . lā

    “呵呵，晚辈再请两位前辈吃吃道肴，喝喝小酒，享受这海钓的无穷乐趣！”

    李运又在台面上摆出星运饺子、星运包子、道汤、道鸡…下品星运酒。

    金禅子和雨祥都知道流风也擅长酿酒，还能制作道鸡，但现在眼前的高级食品一样接着一样，让他们看得眼花缭乱，那香味惹得他们已在不知不觉间流下口水，却浑不自知…

    李运为他们各自斟满一杯酒，举杯祝道：“祝两位前辈仙运绵绵！”

    一饮而尽！

    “祝公子仙途无量！”

    两人也是举杯痛饮！

    哇！

    这杯酒一落肚，带给他们的是完全不同于以往所有酒的感觉，两人只觉这根本不是在喝酒，而是在大口大口地吞入仙灵之气，绵绵不绝，滚滚而来，把他们的仙脉冲击得压力极大，恍惚间，两人竟然都有了一股要变身的冲动！

    “不好！！！”

    两人心中惊叫一声，连忙盘膝而坐，拼命压制，拼命吸收灵力，拼命催动灵脉…

    也不知过了多久，体内的灵爆潮终于缓缓停止，两人几乎同时睁开眼睛，却发现自己坐在一张灵毯上，漂浮在海面，面前的台上除了那些未曾吃完的道肴，还有一个玉简。

    “这…”

    两人对视一眼，眼底掠过一丝惊色，这一次真是险到了极点，想不到自己作为散仙，竟然在不知不觉中就着了流风的道，若是他真的想害他们，只怕现在早已成为阶下囚了！

    “怎么会这样？怎么一见到流风就忘了自己的事情？！连一丝防患之心都没有？！”

    雨祥心头狂跳，不断反思，又颤抖着手抓起玉简感应，脸上神色顿时起了变化！

    “什么信息？”金禅子急问。

    “这是流风对上次在现场勾兑出天香酒的解释视频，意即以他的方法，无论是用清水，还是马尿，亦或是…人尿…最后都可以酿出品质上佳的酒来，因为那些东西实际上都是大自然的物质，处于自然循环的某个环节之中，在酿制的过程中已被药物分解和转化，成为最纯粹的成分，最后制出来的物品与原料相比已经有了天壤之别！至于为什么会是天香酒的酒色和酒香，乃是因为他已经破解了天香酒的秘密，自然可以制作出相应香型的天香酒出来。”

    “而且，流风还做了其他试验，分别勾兑出了市面上常见的其他几种酒出来，从效果上来看，果然是一模一样！”雨祥兴奋地说道。

    “哇…”

    金禅子听得目瞪口呆，一副不可思议的神色。

    “最后，他还告诉我，那些上门闹事之人并非是他的人，而是天香酒楼其他竞争对手派来的，他们利用上次那个造假事件，落井下石，意图彻底扳倒我们，因此，他制作的几个视频也是为了帮我澄清事实，以利反击。”雨祥欣喜道。

    “这么说…老哥哥我倒是要先恭喜你了！此行的目的已经达到！还吃了流风不少好东西！不过，流风怎么会知道我们是谁？”金禅子思索道。

    “此事的确有些奇怪…我们到来的消息极为机密，而此界认识我们的人也极少，他怎么可能象是早有准备一样地接待我们？难道是有谁泄露了信息给他？”雨祥狐疑道。

    “会不会是…智明大师？！”金禅子忽然眼睛一亮，说道。

    “有可能！流风捐了一块下品仙石给穿云寺，智明和智达当然对他感恩戴德，在得知我们要去找他之后，肯定提前给他发了信符！”雨祥点头道。

    “下品仙石…还有刚才那杯酒，我竟然有了要变身的冲动，那到底是什么酒？难道也是流风酿出来的？！”金禅子回想起刚才之事，心里犹自有些后怕不已。

    “那杯酒，应该是他酿出来的！以他可以轻易破解市面上这么多酒秘密的本事，当然可以酿出更好的酒出来！现在我对流风只会往上猜，不会往下看…”雨祥叹道。

    两人一边议论着，一边收起流风赠送的道肴，又收起灵毯，认准方向离去…

    在他们离去不久，李运那艘小舟又重新浮现在海上，舟里还多了智明和智达，两人也享受起海钓的无边乐趣…

    两人是来送回下品仙石的，不过，听到金禅子和雨祥的对话，都有些好奇了。

    “大人，你给他们喝了什么样的酒？竟然能让他们有变身的冲动？”智明问道。

    “是下品星运酒！此级别的酒还不足以使散仙变身，不过，他们猝不及防的情况下，刚才却险些变过身来，如果真发生的话，那就有趣了！”李运笑道。

    “哇！那大人怎么不用中上品星运酒呢？”智达笑道。

    “那么好的酒，怎么能便宜了他们？我要留着给你们喝…”

    “大人说的是真的？！”

    “当然！”

    李运拿出两箱中品星运酒送给他们，让他们笑得合不拢嘴…

    “大人，据我们收到的消息，那个禅道秘境的开放时间应该会提前，具体提前多少年尚无定论，但至少是在五十年以上，也就是说，再有二三十年，这个秘境就会开放了！”智明说道。

    “哦？此事我已听小达分身说过，不过，我是不会去参加的，看看戏倒是不错！”李运笑道。

    “大人难道不想要那枚晶舍利？”

    “不要！”

    “那看来我们穿云寺必须下大力气从弟子中再挑选出精英来！”智明叹道。

    “嗯，还要知己知彼，上次我在迦叶界，就发现迦南寺有一名弟子叫孟浩，甚是天才。”李运说道。

    “大人说的不错！那个孟浩老衲有听说过，是迦叶学院的核心弟子，修为是禅将。”智明点头道。

    “不知那烂陀界也有类似的学院吗？”李运问道。

    智达点点头道：“有的！就是那烂陀学院！现在戒痴就是该学院一名弟子。”

    智明补充道：“白云以前就是从那烂陀学院脱颖而出的。事实上穿云寺许多大能人才都出自那里。”

    “原来如此！看来穿云寺拥有自己的人才机制，要挑出精英去参加秘境争夺想必不成问题。”李运赞道。

    “大人有所不知，自从智清崛起之后，许多那烂陀学院的精英都被他招揽过去，这些人不是成为他的奴婢，就是成为他的弟子，现在都成了叛军成员，四散奔逃！他们很有可能加入其他势力，反过来对付我们穿云寺！”智明叹道。

    “这…”李运一呆，这一点倒是原先没有想到的。

    智达附和道：“现在的情况确实有些严峻，我们穿云寺本来人才济济，但发生内乱之后，却造成人才严重流失，现在秘境开放的时间所剩无几，难度的确是在增大！”

    李运忽然想起智丰，说道：“小丰那边呢？上次小达不是说小丰那边的人才颇多，足以与智清相对抗？”

    智明点点头道：“确实如此！我们这次也只能将宝押在他那边了。小丰已经回去主持太玄山大局，去之前和我们两个也商量了此事，此次他回去后就会开始选拔人才，进行特训！”

    “那就好！以小丰的能力，相信问题不大，而且，智清目前在逃，根本无法对那些四散奔逃的弟子门人进行指点，更何况，这个晶舍利落在谁的手上又能如何？不如就将此次争夺当成一次试炼即可。”李运笑道。

    “哎呀大人，你是闲云野鹤的恬淡心态，但对我们来说，是不希望穿云寺的威名坠在我们手中的。虽然夺得晶舍利只是一个虚名，但它也能为穿云寺奠定禅域第一大寺的地位，别的不说，光是每年来此进香的人就会多出不少，香火钱都能收到手软…”智明说道。

    这…

    李运一呆，觉得智明所言不无道理！

    世人多慕虚名，如果头上多出几顶光环，自然会比别人更有吸引力，这对穿云寺好处多多。

    另外，秘境争夺第一这个头衔是实打实夺来的，并非那种虚妄的名头，所以，它所收获的信仰也是真实的，不是欺骗得来。

    这样的话，倒是有争夺的必要了。

    “我有几名弟子，论天赋和实力是没得说的，只是在禅道上的灵性和慧根有待开发，不如让他们也加入你们的特训，到时也参与选拔！”李运说道。

    “哦？大人也收了弟子？”智明都微微一怔。

    “不错！是在下界时收的。他们并非我的门人，也没有在大运宫中，却是在我的体内空间里生活和修炼。”

    “原来如此！”

    智达一旁说道：“小奴的分身在下界倒是见过大人那些弟子，的确是天赋惊人，特别是血脉更是独特无比。”

    李运笑道：“正是他们！他们的血脉来自仙界的大罗金仙，在下界时险些因为这一点而惨遭灭族，但却被我收进体内空间保护起来，现在他们的实力已经极强，有不少人已经是金丹和元婴了，实际战力堪比化神，如果进到秘境之中，不会受到任何压制，反而可以全力发挥！”

    ……


