------------

第一千二百八十章 梅花结界

    “哇…”

    智明和智达听得惊叫一声，眼睛睁得大大的。

    没想到大人这些弟子的来头如此之大，竟然拥有大罗金仙的血脉，这几乎已经站在所有竞争者的前列！

    如果再加以特训，则能收到事半功倍之效，这一点毋庸置疑。

    “太好了！小奴一定尽快将他们送往太玄山让小丰来特训！”智明连忙说道。

    “好！”

    李运把阮英雄、阮旦、时瑜、陈允和梦宇五人从体内空间中挪了出来，让他们跟了智明和智达。

    时瑜和陈允已经是元婴修为，而阮英雄、阮旦和梦宇三人均是金丹后期，而且身上道韵之光不弱，看来都已是入道之人。

    看到他们的状态，智明和智达大喜，这五人在同龄人中已是站在最前列之人，至于禅道，有智丰特训，相信也能很快入道。

    “多谢大人！”智明衷心说道。

    “呵呵，希望他们能帮到你们！”

    “一定可以的！”

    智明和智达喜滋滋地带着这五名弟子返回后山…

    “大人，十方界天香酒楼处打起来了！”小星忽然说道。

    “什么？怎么会打起来？！”李运一愣。

    “文雨祥回去后，就让禅言放出我们给他的那几个视频，并且在天香酒楼处不停的播放，还推出一些优惠措施，效果还是不错的！只是那几个竞争对手没有想到大人会出手相帮，让他们多日来的投入和努力都化为泡影，他们当然是不甘心的，于是纠集起来，故意到天香酒楼中闹事…”

    小星打出几面光幕，果然，此时的天香酒楼各个楼层都发生了激烈地冲突，生意是没法做了。

    “呵呵，这些人难道不知道文雨祥就在这里吗？”李运笑道。

    “他们要是知道，哪里还敢闹事？文雨祥来了没多久，就被智明请了过去，后来又到我们这里，此消息的确是极少人知道。”

    “不知道文雨祥是否会出手？”

    “应该是不会。他还带来不少奴婢，有那些人出手足矣。只是他们还没赶到那里。”

    画面切到天香酒楼，此时已是一片混乱，有砸桌子，砸柜台的，砸门板的，砸招牌的…

    香香仙子护着手下，躲在楼中一角，脸色冷冷地盯着这群人…

    “大胆狂徒！快快住手！”

    却是十方界的护界卫队率先赶过来了。

    带头的是禅修是一名禅帅，名叫韦武，圆脸黑肤，身材壮硕，身披战甲，看起来极是精明强干的样子。

    手上提着一把禅刀，吩咐手下立刻包围了天香酒楼。

    不过，如此混乱的现场太过少见，就连韦武也是皱皱眉头，不知要如何入手解决问题。

    看到护界卫队到来，这些人总算是收敛了一下，慢慢走出酒楼，嘴上却仍是骂骂咧咧，狂喷着唾沫星子…

    “站住，这里是你们想来就来，想走就走的吗？”一道人影从远处急掠而来，人未到声已先到。

    “刷”的一声，一名白袍男子来到酒楼前，拦住了这群打砸的人。

    “笑话，你们敢卖假酒，我们就敢砸！就算是卫队来了又如何？难道他们也纵容这种造假行为？！难道真的是店大欺客？那我们食客岂不是冤大头？！”打砸队为首一名虬髯汉子大声嚷道。

    “你们吃饭不带眼睛吗？没看光幕信息吗？什么造假？这是无中生有之事，就连验证的流风都出面为我们做出解释了，这是众所周知的！”白袍男子沉声喝道。

    “管他什么解释！反正老子在你们店中喝的酒都有尿骚味，肯定是用马尿勾兑出来的，该砸还是要砸！！！”虬髯汉子毫不退缩道。

    “既然你明知有尿骚味，为什么还要到我们酒楼来喝尿？！”

    “你？！岂有此理，老子不揍揙你这个小白脸，今天还真是白折腾一回了！”

    虬髯汉子身影一闪，拳头挟着一股劲风向小白脸打去。

    这种敢于近身作战的修真者一般都是有炼体功底的，李运已经看出此人的灵体已达到第五层的血脉期，而且其出拳无比锐利，应该是金属性灵体，极是厉害。

    白袍男子也没想到此人居然说动手就动手，还是近身搏杀，有些措手不及，好在他实力极强，反应极快，手中灵光一闪，一面盾牌已经撤出，灵力急速注入，迎了上去！

    “砰！”“砰！”“砰！”

    虬髯汉子出手如电，瞬间已在盾牌上砸了无数拳，“轰”的一声，盾牌告破！

    白袍男子脸色涨得通红，感觉一双手酸痛得很，翻身后跃！

    “哈哈！小白脸，今天老子让你知道卖假酒是要受到惩罚的！！！”

    虬髯汉子得势不饶人，继续欺身逼上，一大团乌金之光有如闪电一般，向白袍男子急闪而去！

    白袍男子手中已出现一把剑，冷冷地看着虬髯汉子…

    一旁的韦武实在看不下去了，正要出声喝止抓人，却被人止住，抬头一看，却是一名蓝袍中年，长得温文儒雅，气质惊人，不禁被他的气场镇住，蓝袍中年正是文雨祥，看着韦武说道：“反正已经够乱了，让小辈们玩一玩也无所谓。”

    韦武不由自主地点点头，继续观战。

    只见白袍男子长剑连划，空中已出现一个奇异的小结界，将虬髯汉子笼罩在其中，结界之中灵气狂喷蔓延，在很短的时间内就长出无数梅枝，接着又开出梅花朵朵，甚是红艳。

    虬髯汉子突然陷入梅花结界，心头微惊，此时他的神识已被此结界限制住，无法看到外面的情况，眼前所见尽是没完没了的梅花，而且，这些梅花并非全部是不动的，有些已经开始向他袭来！

    “破！！！”

    他大吼一声，一拳挥出，就把来袭的梅枝打得七零八落！

    不过，这些飘零的梅枝死而未僵，迅速纠缠在一起，以更强大的气势袭来，却被虬髯汉子又是一拳打散！

    梅枝源源不断，与虬髯汉子展开消耗战，而且，那些梅花有如锋利的刀剑，“嗖”“嗖”“嗖”，一朵接着一朵向他飞来，防不胜防，没过多久，虬髯汉子的袍服就被割破了多处，有一次险些飞中脸庞，汉子急躲，却被割掉了部分虬髯，狼狈不堪。

    除了一些神识较强之人能看到此幕外，外面大部分的人看不到结界中的战斗，都有一些焦急，文雨祥手一挥，在酒楼外竖起两面巨大光幕，把战斗实播出来，顿时引起围观人群的阵阵惊呼声。

    “不好！！！”

    前来闹事的人一看，领头的虬髯汉子连虬髯都被割得只剩一边，袍服尤其破烂，不禁有些心虚，有的已经开溜，却被护界卫队给拦住，争执之下，一部分人被抓了起来…

    闹事之人中还有几名头头，他们终于注意到了文雨祥和他一帮奴婢的存在，顿时心慌了，没想到这次闹事撞在了枪眼上，这不是找死的节奏嘛？

    “不是吧？那个莫非就是祥仙大人？”

    “好象是啊！怎么他会亲自来了？！”

    “太倒霉了！！！”

    “快跑！！！”

    他们发一声喊，四处奔逃，惶惶如丧家之犬…不过，在文雨祥一帮大能奴婢的围追堵截之下，一个个都落入网中。

    结界之中，虬髯汉子似乎慢慢找到对付结界的办法，他不再象起初那样四处乱蹿，而是沉着地一边对付纷至沓来的梅枝和梅花，一边寻找结界的结合处，试图从中寻找弱点…

    “砰”“砰”“砰”

    一个结合处被他找到，立刻出手狂轰，整个结界都有些振颤了…

    白袍男子一怔，立刻隐身在梅枝当中，长剑剑光如河，向汉子袭去！

    “铛”“铛”“铛”

    虬髯汉子一边格挡，一边继续轰击结合处，让白袍男子有些顾此失彼。

    因为他必须一边为结界输出灵力，一边骚扰汉子，这样一来就已陷入被动…

    “大人在外面看着，拼了！！！”

    白袍男子其实是文雨祥的小奴梅华，他的修为是出窍境后期，相当于帅级，比起虬髯汉子的出窍境中期还要高，不过，一打斗起来才发现虬髯汉子的炼体极为出色，根基也极为扎实，双方竟然不相上下，甚至虬髯汉子还要更为主动一些。

    不过，梅华也是颇为天才，在出窍境就已领悟到了结界，这是领域的雏形，每个尊者大能要形成自己的领域，基本上都是从结界的打造开始的。

    而他现在的结界已经颇具威力，将虬髯汉子困在其中，眼看着就要将他活捉，没想到虬髯汉子也是天才一枚，居然在短短时间之内就发现了他结界的弱点，假如被他击破，那必将前功尽弃，而且自己也一定没有什么好果子吃。

    梅华忽然弹出自己的灵火，点点落在梅枝之上，顿时就燃烧起来，灵风一吹，风助火势，向虬髯汉子滚滚袭去！

    “不好！”

    虬髯汉子一惊，要知道他是金灵根，而五行之中，火克金，梅华这一招刚好克制他的金属性功法，使他顿时处于劣势。

    看着滚滚火势，他的脸色倏忽间涨得红中带金，有些妖艳…

    ……


