------------

第一千二百八十一章 金禅子训孙

    虬髯汉子真不愧是天才，很快就想到了办法，他奋起全身力气，毫不保留地重重击打在结界的结合处，“轰”的一声，这里破开一个大洞，他的身影“呼”的一声从洞中穿了出去！

    不过，他此时也是灵力透支，整个人委顿在地上，一动不动。

    梅华大吼一声，狂喷出一口鲜血，从结界中掉了出来，也是一动不动。

    而结界受到重击，里面的灵力极为紊乱，眼看着就要爆开来，这个后果极为可怕，附近所有的建筑都有可能受到严重的损毁！

    文雨祥摇了摇头，手中仙力吐出，将这个结界完全扼杀在仙力之中，变成一团废气，缓缓消散在空中…

    他可真没想到，这两人相争的结果竟是两败俱伤，如果早知道的话，他一定会早些出手。

    来到梅华身边仔细查看，发现他灵力耗尽，还受到结界被破的反噬，整个人已经奄奄一息…

    他连忙掏出丹药塞入其口中，灵力化液喂入…

    神识看向那个虬髯汉子，发现他身旁也多出一人，正在施救，定睛一看，心中惊道：“烤烤斋主？！”

    想不到虬髯汉子竟是烤烤斋主考超凡的人！

    而且他也反应过来，那虬髯汉子与考超凡长得颇为相似，应该是他的后辈子弟。

    “文雨祥，你竟然纵容门人作恶，我孙子要是有什么三长两短，你也别想安生了！”考超凡抱起软趴趴的孙子考霸，大声吼道。

    “考超凡，你背地里对我天香酒楼落井下石，是你作恶在先，我们反抗在后，若是我门人有什么事情，我天香酒楼与你烤烤斋势不两立！”文雨祥高声回击道。

    “阿弥陀佛！”

    一声佛号响起，智明和智达同时出现在这里。

    “两位施主切莫动怒！当务之急，是先对两名小辈施救！我穿云寺在医治此类重伤方面颇有心得，两位不如随老衲到穿云寺，抓紧时间救治他们！”智明说道。

    文雨祥与考超凡略一思索，均是点头道：“有劳大师了！”

    两人抱着两名伤者，紧紧地跟随智明和智达而去…

    一番闹剧以当事双方各有一人付出惨重代价而告终，着实令人意想不到。

    天香酒楼真可谓是多灾多难，闹到现在，连酒楼里的桌椅碗碟锅盘都不够用了，香香仙子无奈宣布歇业整顿三天，重新购置各种用品，不过，关于造假事件终结的信息还是继续传播，相信可以让天香酒楼恢复名誉。

    在这一失一得之间，流风之名在不经意间却被越来越多的人知晓，人们对他的信息也越来越感兴趣，从中得益的自然是天机殿和禅机殿。

    金禅子和文雨祥一道率先找到流风，得到流风所留的玉简，为天香酒楼翻案，这让禅机殿在信息战中大大领先天机殿，这让他心中无比得意，这几日呆在禅机殿中，时不时地就训训孙子禅言，“看你在这里天天瞎忙活，老爷子我一出动就找到人，还把信息都提前拿了过来，你小子这些年真是活到狗身上去了，没一点长进！”

    禅言被他骂得灰溜溜的，却是无话可说，毕竟这老头子是拾到猪屎有话说，有资格有本钱骂他！

    “爷爷你什么时候走啊？不是说还要去翠香神域吗？那个翠香仙子前一排还到这里来了，跟智丰禅仙传出绯闻，你若是不早点去勾搭勾搭，只怕以后连揩揩油水都没机会了！”禅言揶揄道。

    “你这臭小子！你爷爷是这样的人吗？怎么，骂你几句就受不了，就巴不得赶我走啊？！”金禅子大骂一声。

    “哎呀爷爷，你是误会我了！孙儿这不是给你提个醒吗？如果爷爷不想去翠香神域，那至少也要多和雨祥爷爷在一起嘛，现在他的门人受了重伤，生死不明，正是愁苦烦闷之时，你应该多去安慰他，多帮帮他…”

    “嗯，你这话说得还差不多。不过，象梅华那种结界被攻破反噬的伤极是难治，他现在体内生机大半消失，灵脉萎缩，骨骼寸断，脏器变形…这得有仙丹才能治得了！现在他只能靠雨祥的仙力吊着命，好在智明和智达也相帮，否则早就没命了。”金禅子叹道。

    禅言接道：“想不到那个考霸居然如此厉害，居然越阶战胜了梅华！”

    从旁观者的角度来判断这场战斗的胜负，自然都是一致认为考霸取胜。

    因为他最后击破了梅华的结界逃了出来，而梅华则重伤落地，但考霸由于炼体有成，目前骨骼和脏器没事，只是由于灵力透支导致灵脉受损严重，生机也消失大半，不过，相比梅华，他的情况则要好得多。

    “哼，你以为你是谁啊？还敢自诩为天才？灵界的天才多的是！就这两人修为和你一样，但战力都要比你厉害得多，一个已经领悟出了结界，一个修炼出了灵体，可以越阶作战，所以，你当务之急，一定要修炼灵体，否则下一境界的涅槃境你就很难过了！”金禅子又教训道。

    “炼体炼体，你天天念叨也不烦啊？！你不知道炼体有痛苦吗？被火烧，被水浸，被风刮，被雷劈…只怕我炼体还没成，一条命就被收走了！”禅言狠狠道。

    “臭小子！那考霸能炼，你怎么就不能炼？！你也不想着给爷爷争口气？！我现在在考超凡面前都觉得有点抬不起头了！！！”金禅子大吼道。

    “我…”禅言低着头，瑟瑟发抖，无言以对。

    金禅子狠狠地盯着禅言，一副恨铁不成钢的神情，又道：“我本来不想打击你，但你现在这个畏难的想法太不应该！你知道我见了流风发现什么了吗？”

    “什么？”

    “流风一个人就炼成两种灵体，天雷灵体和天风灵体，而且都是到了大成阶段！！！”

    “什么？！不可能吧？！”禅言一呆，不可置信地叫道。

    “怎么不可能？是我亲眼所见！事实就是如此！你想想他才三十来岁，就达到如此程度，你都老大不小了，唉，这一点就不说了，但你现在这身躯，若是遇到流风，他一个手指头就能把你给捏碎了！”金禅子叹道。

    “哇…爷爷，象他这种情况，只怕整个灵界也没人能达到吧？你怎么能拿他来与我相比？他现在可是收了十几万奴婢，建过十级大阵法，对出千古禅联，还拥有仙石之人，不要说孙儿我了，就是爷爷你也远远比不上他呢！”禅言回敬道。

    “胡说！我怎么会比不上他？我好歹是个老牌散仙好不好？他这一整个就是靠着仙界背景在灵界卖弄着，哪象我一样白手起家，发展到现在的程度？！”

    “什么？你说流风有仙界背景？！”禅言惊道。

    “这个…当然是我们猜出来的！”

    “你们是如何猜出来的？”

    “流风的血脉级别极高，体内空间宽广，是一个小世界，里面生活了许多人，拥有许多城池，那些人在里面过着另外一种修真生活…”

    “什么？！这…这也太恐怖了吧？！”禅言大惊失色。

    “你知道恐怖就好！这个消息可不能对外散布了，否则如果流风想对我们禅机殿不利，爷爷我也是没有办法对付的！他一杯酒就能干掉我和你雨祥爷爷…唉！！！”金禅子重重叹息道。

    “一杯酒？！”

    禅言感觉今天听到的信息一个比一个离谱，几乎都快麻木了。

    金禅子把先前喝酒差点变身的事情讲了一遍，把禅言听得瞠目结舌。

    他忽然灵光一现，急道：“爷爷，那杯酒如此厉害，简直堪比仙丹，如果能让梅华喝下去，一定能好好弥补他的灵脉和灵力，说不定还能帮他很快恢复呢！”

    “这…有道理！看来我还得去找一找流风才行！”金禅子恍然大悟道。

    “不知流风还在不在恒海上…”

    金禅子心里想着，不过，现在的情况，无论如何是要去找找流风的。

    他很快从禅机殿飞到恒海之上，仔细搜索，此时虽是晚上，但有月光，在他神识之下，海面上却是一清二楚。

    “咦？那不是流风的小舟吗？”

    金禅子兴奋地发现了那艘小舟，连忙落下，看到小舟之上只有流风一人，正一边摇头晃脑地作画，一边口中喃喃自语…

    仔细一听，发现流风正在吟诵着一首咏月词：

    可怜今夕月，向何处，去悠悠？

    是别有人间，那边才见，光影东头？

    是天外，空汗漫，但长风浩浩送中秋？

    飞镜无根谁系？姮娥不嫁谁留？

    谓经海底问无由，恍惚使人愁。

    怕万里长鲸，纵横触破，玉殿琼楼。

    虾蟆故堪浴水，问云何玉兔解沉浮？

    若道都齐无恙，云何渐渐如钩？

    ……

    金禅子听了此词，心中就不由自主地浮起无数问题，是啊，天上这个月亮到底会往何处去？是谁用绳索系住明月在天上高悬？难道是被风给吹走的？是不是还有另外的人间，这边的月亮才西沉，而那边却才看到东边的月亮升起呢？月亮为什么会变得象一个钩子呢？

    问题一个接着一个，他都想得有点痴了…

    ……


