------------

第一千二百八十二章 画作增值之法

    他盯着李运所画的画，忽然圆睁双眼，露出不可思议的神色，浑身剧抖！

    只见画中一轮明月在云中轻摇，长风万里，浩浩荡荡…

    辽阔的海面一望无垠，有如一面镜子般反映着明月的倩影，正如这眼前的景象，没有二致…

    画中一人正在看着眼前大海明月，一副如痴如醉的样子…

    “哇！”

    金禅子惊叫一声，脸色剧变！

    没想到流风已经将背后的自己也画进了画中，而且栩栩如生，简直就象拥有生命一般…不！他就是一个真正的生命体，金禅子已经觉察出画中的金禅子修为至少达到阴阳境，若是将自己的血脉和魂丝注入其中，就可以轻松获得一个分身！！！

    “前辈来了？！”李运回头笑道。

    “你？！你早就发现了我？！”金禅子惊愕道。

    “呵呵，前辈白天才来过，想不到晚上又来，莫非是觉得晚辈的酒好喝，想再讨一杯？”

    “你…你怎么知道？”

    “晚辈是猜的！前辈请坐，今晚刚好月圆，在这海上欣赏明月，确实是一种非凡的体验，想来前辈也定是有兴趣的！”

    “这…当然！能看到公子此画，老夫真算是大开了眼界！不知这画中的我…是真的画中生命吗？”金禅子犹自狐疑问道。

    “前辈试试不就知道了吗？你可以注入你的血脉和魂丝，将他唤走，当然，也可以把他留在画中…此画的价值就更高了！”李运笑道。

    “天哪！此画简直就是无价之宝！公子能否…将此画卖与老夫，无论你要多少钱，老夫都愿意付出！”金禅子大声道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “这幅画如果放到容宝堂或者宝源斋去拍卖，以前辈的经验，不知可以拍到什么价位？”

    “这个…”

    金禅子顿时哑口无言！

    正如他自己所言，这样一幅画道意之高自不必说，其中更是有一名阴阳境的画中生命，这样的作品真的就是无价之宝，若是非要定出一个价位来，只怕都是对它的侮辱！

    而且，这幅画对别人还是一回事，但对金禅子自己来说，意义更加大不一样，因为这个画中生命就是他自己，如果注入自己的血脉和魂丝，就可以轻松收获一个分身，一名分身的炼造需要耗费的时间、精力和资源是极为恐怖的，光凭这一点，其价值就难以估测！

    另外，如果真的是公开拍卖的话，金禅子绝不可能让它落入其他人的手中，因此，别人完全可以跟他不停地竞价，抬高价位，而金禅子将不得不永远比别人多出一块灵石，如此一来，金禅子最后必定会倾家荡产…

    想到这里，金禅子感觉不好了！

    “流公子，这幅画…你一定不能拿去拍卖，老夫现在就要把它买下来，你就出个价吧！”

    “前辈其实有一个更好的办法得到它！”

    “什么办法？”金禅子一愣。

    “前辈修为高深，完全可以自行拿走，何必问我？”李运揶揄道。

    “这…”

    金禅子闻言呆住！

    是啊，这不就是最简单最直接的办法吗？以前自己以这样的方式拿取过的物品多了去！

    流风一个小小金丹，虽然血脉级别高，拥有天雷和天风两种极致灵体，但毕竟修为极低，不可能是自己的对手，而这里只有流风一个人，自己当然可以直接取走此画！

    但是…

    自己怎么一点也泛不起这个心思，而是一心只想购买此画？

    金禅子心念电转，整个人都有些懵圈…

    “当然，前辈还有一方式可以拿走此画！”李运又笑道。

    “什么方式？”金禅子呆呆地问道。

    “我现在也想不出此画到底价值几何，所以，如果前辈喜欢，就先拿去，至于以后我想起要找你要钱时再说。”

    “真…真的？！”金禅子惊喜道。

    “当然！这幅画对我来说也就是随手画就，只不过，放在对的人手上，它的价值就变得无穷大了，因此，它在前辈的手上可以将它的价值最大化，而在我的手上则只不过是一幅画作而已。”

    “公子过谦了！老夫虽非精通画道，但鉴赏力还是有的！这幅画道韵之强已达极致，再加上画中生命已到阴阳境巅峰，这样的画作在灵界恐怕只有王怀旭能画出来…也许…他也不能画出阴阳境巅峰的生命来，此画若真是拿出去拍卖，必是无价之宝，而非公子所说的随手之画！”

    “呵呵，前辈谬赞！既然前辈如此高看此画，那就赠与前辈又如何？对了，前辈真的是来要酒的吗？”

    “多谢公子！！！老夫不敢白白获赠此画，此次出来有些仓促，身上带有十块下品灵晶和一块中品灵晶，就全部放公子这里，至于这杯酒，老夫乃是为文雨祥的门人梅华讨的，他与烤烤斋主考超凡的孙子考霸激斗重伤，需要恢复灵脉生机，以此酒所蕴含的灵力，应该对他的恢复极有帮助。”

    金禅子说完，郑重地掏出十一个玉盒，里面装的正是灵晶！

    既然他拿出来了，李运也不推辞，说道：“原来如此。如果是要恢复灵脉生机，此酒确实有效，不如赠前辈两瓶，如果那个考霸需要，也给他一瓶去恢复吧。”

    他拿出两瓶下品星运酒送给金禅子，此酒虽然也是下品，但比起放在外界卖的下品星运酒还是要好得多。

    “这…也好！考霸确实是个天才，就这样毁了也太可惜，老夫看公子有爱才之心，就转交给考超凡吧！”

    金禅子收起画作和酒，很快离去…

    “大人，这老小子得了大便宜，难怪溜得这么快！”小星说道。

    “呵呵，谈钱就太俗了！本来就是要送给他的，他还给了十一块灵晶，也算是捞回成本了！”李运笑道。

    “哎呀大人，你以后不能再这样轻易送画，否则实在太亏！说不定会有越来越多象金禅子这样的人闻讯之后，就厚着脸皮上门讨画来了！”

    “那不可能！作画也是要看心情的，不是来了就有画，来了就能画！”

    “所以嘛，大人是一定不能再如此大方地赠送自己的画作！”小星强调道。

    “好吧，听你的！不过，今晚的画作倒是让我想到一个让画作增值之法，比如某人来了，我就在画作中画入某人的一个或多个分身，这样一来，他必定会倾尽所有来买画，就象金禅子一样，把身上的灵晶都掏出来付款！”李运阴阴笑道。

    “嘿嘿，大人这样作画自然是可以让画作增值，但尽管这样，还是大人亏了！金禅子现在不知有多兴奋呢！象他们这些人不可能将全副身家都放在身上，就这些灵晶，还不够我们塞牙缝呢！”小星揶揄道。

    “你现在的胃口也太大了吧？就这十块下品灵晶，还有一块中品灵晶，就算在灵界，也可以在底层开一个中等以上的宗门了！”

    “哎呀大人，今时不同往日，光是我们自己挣到的灵晶就已不计其数，所以，大人一幅画作只换来这点灵晶实在是太不划算了！”

    “这…既然如此，那以后就少送点！你要知道，只有不停地画，才能画得越来越好，所以，库存的画作也必定会越来越多，如果能换来灵晶，还是挺不错的！”李运有些财迷地说道。

    “大人，与其卖与别人，不如赏给门中的奴婢，他们不知有多想能够收藏大人的画作，而且，大人的画作生机浓郁，堪比延寿丹，若是象沙克一样缠在手臂上，还可以延年益寿。”小星说道。

    “咦，有道理！那就将赏赐画作当作特殊的奖励吧。”李运赞同道。

    “是！大人！对了，上次我们大运宫首次盛宴的时候说到以后是十年一届，但到今年刚好就是第二届举办之年，大人也已经三十岁整，有不少奴婢都惦记着此事，不知是否要召开呢？”小星提醒道。

    “什么？这么快就十年过去了？”李运一怔。

    “的确是十年整！大人都发展到现在这种程度了，十年根本不算多！”

    “这个…在修真界十年的间隔确实是太短了！若是十年一届，显得太过匆忙，又不甚珍贵，还容易打断许多正在进行的任务，依我看，不如改为百年一届吧！”李运思索道。

    “百年一届？小奴是极为赞同的！不过，这可要给宫中的奴婢们一个解释，免得他们以为大人舍不得那些赏赐呢！”

    “晕…他们不会如此功利吧？等待赏赐还不如靠自己的能力去挣过来，我们可以加大任务的赏赐力度，这样更容易调动起他们的积极性！”

    “大人言之有理！待小奴重新调整那些任务的奖励额，再向他们解释一番！”

    “不错！相信他们都是能理解的！”

    “嘿嘿，大人可以在他们脑域中解释一番，这样就好过小奴再怎么苦口婆心去说服他们了。”

    “没问题！”

    李运按小星的建议，在众多奴婢脑域中解释了一番，让他们很快就接受了这一改动，一颗躁动的心也安定下来，更多地去关注起宫中发布的各项任务…

    ……


