------------

第一千二百八十三章 吞噬大陆块计划

    李运的奴婢现在接近五十万人，但留在大运宫里的人其实只有一半左右，其他人都分散在下界和灵界各处。

    下界奴婢的任务主要是开垦灵田，栽种灵药灵草，培养灵贝妖贝，收集废料，开采资源，招收培养魂士，同时镇守保护各自的领地等等。

    而到了灵界之后，由于李运是自行游历，所以暂时没有给这些跟着他过来的奴婢们什么大的任务，除了方子敬、乐菲等尊者大能主动去原来自己的界面寻找机会外，其他人都在宫里，有的做着生意，有的休闲娱乐，有的修真炼体，过得都很逍遥自在…

    说起大运宫的任务，现在进行中最大的工程当然是星运三号，也就是星球战舰计划，主持这项大工程的人是玄东木五兄弟，还有其他一些大能，其实，光是这项工程，就足以让宫里的奴婢们都有事情做了，因为所需要的人力物力实在太过庞大，几乎可以席卷一切资源！

    在大运宫盛宴改动为百年一届之后，小星就主要针对星运三号工程发布任务，有搜集废料的，有开采资源的，有参与打造的，每一项的任务奖励都较为丰厚，这吸引了不少奴婢积极参与。

    当然，还有小星提出的虚拟游戏计划，这个计划却是由小星独立完成，目前尚在打造和测试当中，以李运的意见，就是一定要很成熟很成熟再推出来，而一旦推出来，就能在很大程度上替代现实生活，每个奴婢通过小空间就可以实现许多功能！

    另外，为了快速铺开地网，也增设了此项任务，不过，由于这一任务需要李运斩开神识光点，所以受到一定的限制，只能是逐期发布。

    而这些人分散出去之后，自然可以为大运宫搜集到更多的信息，带来更多额外的收获…

    很快，大运宫中的奴婢数量又减少了三分之二，剩下大约为八万人，相比以前大运宫刚开始的时候，人数其实也是很多的了，最起码宫里的坊市还是颇为热闹的，因为那些外出做任务的人时不时地还会回来，成为流动人口，所以，这里通常也能保持在十万人左右。

    这样的规模比起灵界许多散仙势力都要大得多，比如象金禅子、文雨祥和考超凡这样的低级别散仙，门下的奴婢也就是两三千人而已，而十万以上规模的都是高级别大仙了，比如星尊、黄乙邈、王怀旭、颜轼、司马空、杜南…

    当然，还有不少大仙是李运到现在还没接触过的，接下来肯定会不断地接触到…

    李运感应到宫里这种变化还是很高兴的，最起码地网的铺设速度比以前要快上许多，而且星运三号的打造也开始进行，在众多任务中这是他最看重的一项。

    “大人，星运三号需要的资源量太大，以我们目前收集废料的力度，恐怕是难以应付的，必须采取一些特殊手段…”

    “特殊手段？莫非…你是说做回空空盗？！”

    “非也！空空盗现在有众多奴婢去做就行了，而且，空空盗获取的废料量对我们目前来说也是不够的，大人可记得上次我们在下界吞噬了幽冥界一个大陆块之事？”

    李运一听眼睛一亮，不错，吞噬了那个大陆块之后，直接促成了天韵的升级，出现了新的大陆，而且，还为大运宫提供了一片广袤无比的牧场，可以养殖海底妖贝和栽种灵药灵草，如果能再吞噬大陆块的话，不但天韵继续升级有望，而且那庞大无比的废料量对星运三号来说是一个极大的补充！

    “有道理！要找机会吞噬大陆块，不过，最好是到其它下界去寻找，另外，还有星空殒石，也是极好的！”李运赞同道。

    “是的。现在那烂陀界的混乱暂时平息，而秘境争夺还要二三十年的时间，我们不如利用这个时间到其他下界去收收大陆块！”小星建议道。

    “你这想法不错！但时机未到，智清和仝清在逃，幕后主子还没发现，若是他们反扑的话隐患极大！而且，我们刚到禅域没多久，许多界面都没去过，如果现在就离去，则有点象是走马观花，只看表面了。再怎么样也要把禅域先游历完再去收大陆块，另外，提香城和百色城还需要打造十级阵法呢，咱们总不能厚此薄彼吧，否则孔宾和刘承一定会抱怨我不宠他们，单宠纪默了。”

    “嘿嘿，小奴也是在为星运三号项目着急嘛，不过，急也不急在一时，现在还是以大人的游历计划为主，等禅域之事尘埃落定，再去收大陆块也不迟…”小星讪笑道。

    “正该如此…”

    穿云寺后山，文雨祥和考超凡分别在两间静室，用自己的仙力为梅华和考霸吊着一条小命，脸色无比凝重。

    两人现在均是灵脉萎缩，灵力透支，生机消散，而梅华更是骨骼寸断，脏器重伤，本来是该当场送命，好在有文雨祥的仙力输送着，让他一口气仍在。

    梅华的骨骼现在已被智明大师接好，因此还能保持一个人形，只是脸色惨白，毫无血色。

    考霸稍稍好些，元气还保存了不少，只是灵脉受损已严重影响修真根基，就算活下来，估计修为也会大减。

    按理说有散仙的仙力，堪比仙丹，要救活他们应该不会太难，但是，这是一个认识上的误区，因为，仙力的质量太高，不是普通修真者的躯体所能够承受的，就算文雨祥和考超凡两人属于低级别的散仙，但其仙气的质量也是梅华和考霸所无法承受，假如真的直接用仙气来治疗躯体伤势，只怕这两人早已死去千百回了。

    所以，他们只能用仙力来护住心脉和脑域中的少量生机，让这两处地方的生机不致消散，勉强维持一口气在。

    智明和智达看到此景，也是心中微叹，他们先前倒是有想到拿出大人赠送的中品星运酒来为他们补充生机，但是，中品星运酒中也是蕴含极强的仙力，这股仙力甚至足以令散仙实现完美变身，对梅华和考霸此时的状态来说仍然是药力过重，在李运的提醒下就没有拿出来。

    其实，能饮用中品星运酒之人本来就不多，一般来说，只有帅级以上或炼体有成之人才能饮用，梅华与考霸虽然也相当于帅级，但一副病躯当然是无法再喝中品星运酒的。

    所以，智明他们主要还是用穿云寺的灵药来医治，效果还是有的，先是接好了梅华的骨骼，还修复了一部分的内脏，不过，对于两人受损严重的灵脉来说，就有些困难了，灵脉的伤势更需要灵力滋润，需要生机灌溉，如果生机有了，灵脉和灵力都会自然而然地好转，而现在，两人的生机几乎消散一空，当然就会出现灵脉萎缩的情况。

    智明把情况向李运说了一下后，就被告知放心好了，会送下品星运酒或是延寿丹过来，不过，两天过去，却没见大人过来，心里倒是有些嘀咕了，不知道大人葫芦里卖的是什么药。

    正想通过小空间再问问，忽觉外面一阵仙风刮来，连忙神识查看，发现原来是金禅子到来，于是迎了出去。

    “金施主，这么晚过来莫非是有什么急事？”智明问道。

    “正是！我给那两个病号送药过来！”

    “送药？什么药？”智明一怔。

    “哈哈，其实是送酒，这酒是流风所酿，蕴含庞大生机之力，对他们的恢复作用极大！”金禅子大笑道。

    “原来如此！流风竟然有这样的酒？！莫非金施主刚刚见了他？怎么心情还如此高兴？”智明仔细看了看金禅子，奇道。

    “老夫今晚的心情想不好都难！回头再跟大师详说，现在必须先去送酒。”

    金禅子率先来到梅华所在之处，那边考超凡闻到风声，也跑了过来。

    “雨祥老弟，这是流风那天给我们喝的酒，刚才我去见了他，说了梅华与考霸之事，他就送了两瓶给我，说是给他们喝了。”金禅子大声道。

    “真的？！”文雨祥精神一振。

    想起那天喝了那酒差点要变身的冲动模样，心中顿时浮起希望。

    金禅子打开一瓶，弹出酒杯，缓缓倒出一杯酒来，只见酒液嫣红如玉，晶光闪闪，浓香四溢，让人闻之心旷神怡！

    沃日！

    考超凡圆睁双目，紧紧地盯着这杯酒，嘴巴张得大大的，口水都流湿了袍服。

    文雨祥连忙接过酒，但梅华却是口齿紧闭，心念一动，说道：“你们都请出去，老夫要给小奴喂酒！”

    “文雨祥，喂个酒还要我们出去？你当我们稀罕看哪？！”考超凡大喊道。

    “考超凡，你再咶噪，流风那瓶酒就不给你了！”文雨祥怒道。

    “哼，一瓶酒而已，也不知是什么人造假出来的！你以为他给我就要啊？拿酒来治病，还真是天下奇闻！”

    “你？！”

    在场之人都呆住了！

    没想到考超凡竟然如此无礼，而且还诬蔑这瓶酒是造假出来的！

    ……


