------------

第一百二十七章 演武（二）

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    只见天空骤现一片浓厚的乌云，一些雨滴已形成，向下倾泻而来！

    这些雨滴之厉害不亚于利箭，而且，比利箭更浓更密，还能变幻流动，富蕴水灵力，杀伤力只会更大。[八零电子书wWw.80txt.com]

    一队剩余战士不敢怠慢，法盾上扬，组成一道更密的盾墙，灵力催发，形成一道厚厚的灵气盾，将雨滴挡在半空之中，只见这些雨滴积聚起来，变成小流，向四周不停飞落。

    在这样的突袭之下，外门战队应变奇快，此时守得密不透风，让观众们看得极为兴奋。

    “好！”

    “太厉害了！”

    “真是天才呀…”

    “方浩！方浩！方浩！”

    外门炼气弟子组成一个最大的啦啦队，疯狂地助威起来。

    “大家撑住！这是五行杀阵，现在已出现金水二杀，一定不能放松！”方浩终于醒悟过来，大吼道。

    话音刚落，杀阵又有变化，四面攻来的利箭变成了火球，一个个巨大如人头的火球，挟着长长的烟火尾巴，狠狠地砸在法盾阵上，激起漫天火花！

    “不好！”

    方浩眼睛盯住的却是地面，只见脚下土地已经开始松动。

    “升空！”

    五百人战队立刻同时脚踏飞剑，缓缓升空。

    果然，地面开始搅动起来，一波接着一波，如果不是方浩见机得早，此刻战队的阵形必散。

    忽然，地面急速旋转起来，一根根土刺飞快生长，向战队袭来！

    火土二杀，竟是同时来到！

    “天哪！”

    众人纷纷惊叫，操控着脚下飞剑与土刺斗将起来。战队在火土二杀的上下夹攻中摇摇欲坠。

    轰轰轰轰轰！

    几声巨响，阵形已无法再保持，分成了五支小队，苦苦支撑，不断有人惨叫着掉下来。

    “快看！”

    不知谁惊叫一声，观众们也往天上看去，不禁脸上变色。

    只见空中突现十道青光，竟是高可顶天的巨木，分别向五支小队砸去！

    “拼了！”方浩大吼。

    手中灵剑一挺，纵身一跃，向其中一根巨木杀去！

    杀！杀杀杀！

    另外四支小分队的队长也是奋不顾身，向巨木杀去，展开搏斗！

    木屑四飞，青光频溅，场面超级惊人。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “我们来了！”

    其他弟子扛过火球和土刺的攻击之后，也向青木攻去。

    一番激战，十根巨木终于被全部灭杀，五行杀阵终于消散。

    “耶耶耶耶耶！”

    方浩大叫着，高举长剑，长发飞扬，有如一名杀神，令人仰视。

    此时场中只余下一百多人，不过，能在这样的杀阵面前保存了如此战力，实属不易。

    “方浩！方浩！方浩！”周围响起雷鸣般的吼声。

    方浩一战成名！

    所有人都注视着方浩，特别是那些美少男和美少女啦啦队，更是不遗余力地尖叫着。

    “好！外门战队退下！”无锋子满意地看着战场，发下命令。

    一百多人立刻行动，把受伤的同伴扛起，迅速撤离战场。

    此战激起了所有人观战的热情，不由得对接下来要出场的塑脉战队抱有更大的期望。

    任愚兴奋地说道：“师弟，怎么样？这方浩真是厉害！还有那几个小队长。我们清元门的天才真多，就算是炼气期弟子，都有不少人的实力不比塑脉期弟子差。你看这些巨木，就连我都难以应付，但却被他们都接下来了！”

    “嘻嘻，不错不错，今天真是大开眼界了！”李运微笑道。

    “师弟以后也可以的，你可是我们无忧峰的希望所在！”任愚鼓励道。

    “多谢师兄！不过，我更希望能看到各位师兄师姐能进入塑脉战队，为师弟我做出榜样！”

    “呃…这个嘛，快看，内门战队要开始了！”任愚赶紧转移话题。

    ……

    只听无锋子高呼：“内门战队，开始！”

    五支百人队，各着红黄蓝绿紫袍服，闪亮登场。

    李运一看，其中红队领队的正是枫叶帮的帮主许枫和副帮主叶波。而蓝队领队者正是流水庄庄主刘轩，副领队则是一名女子，应该是副庄主水纯纯。

    “师弟，黄队的领队是百花会的白小坚和花茹芸。绿队的领队是无器峰的陈坚和无兽峰的陈风，这两人是兄弟。紫队的领队是无符峰的唐岱和宋雪。”任愚介绍道。

    李运点点头，看来这些领队都出自排名前十的山峰。

    不过，在这五支小队中，却是以紫队为首，带头的唐岱身材中等，面相圆润，神情淡然，身着一身法袍，两手空空，显得颇为潇洒。

    “兄弟们，今天只许胜，不许败！就算前面是万丈悬崖，也要给我冲过去！”唐岱大声吼道。

    “是！”五百人齐声一吼，声势惊人。

    “来了！是妖兽！”唐岱鼻子一抽，似有所觉，立刻喊道。

    果然，平原上妖风一起，一群一级妖狼出现在地平线上，随着狼王一声巨吼，狼群黑压压地向战队袭来！

    “绿队在前，箭杀！”唐岱下令。

    “是！”

    陈坚和陈风两兄弟立刻带领百人队，布下阵形，手中灵光一闪，每人手上均出现一把长弓，严阵以待。

    “红队蓝队守后，截杀漏网妖狼！”唐岱再次下令。

    “是！”

    许枫和刘轩带领各自战队，藏在绿队之后，灵剑在手。

    就这么一会功夫，狼群已到了五十步范围。

    “放！”

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    箭光如雨点般射出，不少妖狼嚎叫着倒下，但大多数都灵活地躲过箭光，继续前进。

    “放！”

    嗖嗖嗖嗖嗖！又是一轮箭雨！

    倒下的妖狼更多了，但是，余下的妖狼均是凶悍之辈，向箭手们猛扑过来！

    “杀！”唐岱连忙下令。

    红队和蓝队两支百人队立刻冲出，和妖狼搏斗起来，顿时场上血光四溅，杀声震天。

    “不好！”

    唐岱忽有所觉，看向远处的天空，只见那里出现了一群黑点，正在迅速接近。

    “火鸦！快！用冰水系符箓！”唐岱狂叫。

    自己手中闪现一叠符箓，灵力激发，冰刺如利箭般向火鸦攻去，不少火鸦哀叫着掉下。

    紫队队员有样学样，都是采取符攻，灭杀火鸦。

    轰隆隆！轰隆隆！

    平原一侧开始出现异动，唐岱微一感应，脸色巨变，惊叫：“二级离水犀？！天哪！”

    想不到妖狼和火鸦的出现，都是为了吸引注意力，以掩护速度较慢的离水犀进攻！

    “黄队，用土属性灵器！紫队，用土墙符支援！”唐岱急吼。

    “是！”

    白小坚和花茹芸立刻率队迎了上去，而紫队部分成员则紧跟其后，用一道道土墙符阻挡离水犀的步伐。

    二级离水犀体型庞大，虽然速度较慢，但实力惊人，口中一喷，一道道水流如巨炮一般，向战队袭来，挡者披靡！

    唐岱一见不好，立刻飞出，手中符箓连弹，一道道土墙迅速垒高加厚，白小坚的百人队则发出土刺，向离水犀攻去，双方激战起来。

    忽然，从几只离水犀的后面冒出几道身影，全身红毛，身躯高大，一下子冲到前面，一拳就挥倒一面土墙，战队的堡垒被轻易地击穿，离水犀乘机推进。

    “大力金刚猿？！”唐岱完全怔住。

    想不到这几只金刚猿极为狡猾，隐身在离水犀中，到了关键时刻才突然出现搞破坏。

    “各位领队，收拾金刚猿！”

    唐岱一声大吼，率先冲出，向其中一只金刚猿攻去。宋雪立刻跟随，从旁支援。

    金刚猿的实力极强，就算是一级的，其实力也堪比人类的塑脉修士，更何况这几只极有可能是二级妖猿。

    白小坚和花茹芸立刻围住另一只打起来，远处的许枫、叶波、陈坚、陈风等人闻讯赶来，激战顿时再度升级，杀得天昏地暗，血光四溅。

    场中惨叫声不时响起，兽吼声更是在群山间回响着。

    这还是演练么？

    这真的只是一场演武？！

    周围的人看得都震呆了，想不到这场演练发展到现在，竟然是实打实地战斗！

    “掌门师兄，怎么会这样？！”碧真子暗中传音，声音都有些发抖了。

    “这是明祖宗的主意，他说演练就必须从实战出发，才能有真正地提高！所以，再弄以往那些训练没有意义。”土真子说道。

    “虽然如此，但只怕这些弟子会有所损伤…”

    “哼！那只能怨他们学艺不精，平时不努力，战时自然就会吃亏！”

    “这……”

    场上的拼杀斗出了火花，这些弟子平时训练根本没有体会到什么生命威胁，然而此刻却真真正正地感受到了。

    有不少人在这样的压力下，战力反而迸发出来，奋勇杀兽，而另外一些人，却被这场面吓破了胆，有的竟直接晕了过去，非战斗性减员。

    李运忽然发现身旁有异样，扫视一下，这才发现无忧峰诸弟子个个吓得双腿发抖，脸色发青，连喊都不敢喊了。

    再看其它看台，发现大多数人都是这样的表现，许多女弟子早已闭上双眼，口中喃喃，似乎是在为战队成员祈祷着。

    就连那些二代筑基长老，多数也是不忍目睹，转过头去。

    不断地有人在血拼中倒下，火鸦吐出的火光，照亮了全场。

    ……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
