------------

第一千二百八十四章 爱显摆的金禅子

    文雨祥心中恼怒，再不理考超凡，也顾忌不了那么多，猛地一口含入这杯酒，凑到梅华嘴边，捏住他的腮帮子，帮他慢慢喂了下去！

    哇…

    智明和智达一见此景，顿时瞠目结舌，臊得满脸通红，心中直念阿弥陀佛…

    两人虽然已投入李运门下，但却还没有真正侍寢过，所以文雨祥这喂酒一幕给他们带来的冲击和震撼还真是特别强大，让他们心头怦怦直跳…虽然他们自己也收了不少小奴，但一直以来都是极为自律地修禅，修禅，修禅…几乎就没有与小奴们怎么变身亲近过…

    总之，这主奴情深一幕对这两个老衲来说简直就是赤裸裸地诱惑和预演啊…

    文雨祥没有想到智明和智达其实都已成为流风的小奴，所以也没有想到自己刚才的举动对他们造成了何等强烈地冲击，喂完酒后，抬起头来，发现四个人都呆呆地看着自己，顿时感觉有些不好意思，于是讪讪道：“不是让你们都出去吗？非要呆在这里看老夫如何给小奴喂酒…”

    “哼，你以为老夫稀罕看你这样？你就算脱光了在这里表演老夫也不想看！”

    考超凡大骂一声，忽然闪身过来，一把抢过另一瓶星运酒，冲了出去！

    “考超凡！！！”

    文雨祥霍地站起，怒骂一声，就要冲出去找架打，却被金禅子拦住，而智明和智达也反应过来，帮忙劝解。

    “施主，快看看梅施主！”智明转移话题道。

    “是哦…”

    文雨祥反应过来，连忙查看，发现梅华的状态大有好转，连脸色都有了一丝红晕，难怪考超凡会迫不及待地抢酒而去！

    仔细探察他体内的情况，发现生机气息大增，而灵脉也开始有了点点润泽之光！

    “太好了！”文雨祥大喜道。

    “哈哈，怎么样？要不是老哥哥我，怎么可能有现在的情况？”金禅子得意道。

    “老金…多谢了！”

    “哎，咱老哥俩谢什么谢？你不知道老哥哥我整天看着你发愁消瘦，心里头这难受啊，瓦凉瓦凉的，总想着要怎样安慰你帮帮你…”

    实在太肉麻…

    智明和智达听不下去了，转身出去查看考霸那边的情况，发现他也有极大的转变，而且比梅华还要明显得多。

    考超凡脸上露出喜色，看到智明两人进来，急问：“大师，不知流风在哪里，老夫要去感谢他！”

    “这个老衲并不知晓，施主倒是可以去询问金施主，此酒就是他从流风处讨来的！”智明说道。

    “这…”

    考超凡其实也知道此点，只是他知道金禅子与文雨祥关系暧昧，而自己与文雨祥现在势如水火，不但在生意上冲突极大，而且此次自己借着造假事件背地里在鼓动和组织人手去冲击天香酒楼，本想一举将天香酒楼置于死地，不料流风又出来帮着澄清，以致于功亏一篑，最后还发生了孙儿考霸与梅华激战，虽然取胜，却是惨胜，差点连命都要丢了！

    这下子他与文雨祥的敌对就更强烈了，所以他并不想与金禅子打什么交道。

    不过，流风此人考超凡却有不同看法，因为他一开始利用流风验证天香酒之事对天香酒楼造成极大打击，可以说，他的烤烤斋已经从中得到巨大的好处，至于最后流风出面澄清事实，使他功败垂成，但他知道流风并非是针对他，而现在，流风送酒帮梅华治疗，还主动也送酒给考霸，救了他一命，这让考超凡觉得欠了流风一个人情。

    另外，这瓶酒还是金禅子带过来的，无论如何其中也有一份功劳！

    对于修真之人来说，这样重大的人情是必须还的，否则就是修真路上的一个关卡，说不定什么时候就会造成困扰和阻碍。

    考超凡想了想，还是来到金禅子那边，说道：“多谢金兄相助！不知能否告知老夫流风所在？”

    “我为什么要告诉你？！”金禅子哼道。

    “老夫要多谢流风送酒救命之恩！”

    “哦？以你这样背地里捅别人刀子的人，也懂得去谢恩？！你该不会是瞧上流风此酒的价值，想要去抢多一些过来吧？”

    “你？！金禅子，老夫若不是看在你带酒过来有功的份上，光凭你这句话，老夫就与你誓不两立！”考超凡大怒道。

    “你以为我怕你啊？你要两立就两立，看我不把你这些伎俩给曝出去，让全灵界的人都知道！”金禅子大声道。

    “阿弥陀佛！禅门净地，请两位施主稍安毋躁！”

    智明眼看着这两人火气都很大，一语不合就有可能干起来，连忙出言制止。

    这两个都是散仙，万一真的动手，只怕后山上会有无数殿宇要遭殃，更何况一旁还有一个怒火渐烧的文雨祥。

    “大师，非是老夫动怒，而是这老小子太过分，连流风的所在都不肯告知，还诬蔑老夫要对流风不利！”考超凡投诉道。

    “考施主，流风白天也许是在恒海之上进行海钓，你明天可以去那里找一找。”智明干脆把这个信息告诉了他。

    “哦？多谢大师相告！哼！”

    考超凡狠狠地瞪了金禅子一眼，返身离去。

    “大师怎么直接告诉他了？我还想把他蒙去十方大山呢！”金禅子埋怨道。

    “阿弥陀佛，冤家宜解不宜结！”

    “大师，象他这样的冤家是宜结不宜解，算了…我今天心情高兴，就不多计较了！”金禅子笑道。

    “哦？施主有何高兴之事？不妨说来听听。”智达一旁奇道。

    金禅子看到几人都看着自己，脸上顿时泛起得意之色，显摆似的从身上掏出一个滚轴，“刷”的一声就将它定在空中！

    沃！！！

    一股海上明月的意境顿时充斥了整个空间，让人如同置身于茫茫大海，欣赏着空中高悬的明月之轮，月明星稀，长风万里浩浩，引人遐思万千…

    此画作道意凛凛，让人如身临其境，一时之间，竟都有些痴了…

    几人呆了半晌，竟然无法从画中道境脱身而出，反而有些深陷其中，他们不知道的是，考超凡神识也被此画吸引，来到这里，同样也很快陷入画中，无法自拔！

    不知过了多久，金禅子被他的画中分身刺激，终于首先清醒过来，不禁大惊失色！

    没想到在海上看到画作时被画中分身吓到，但重新欣赏，居然再次着了流风的道，差点就被其道意俘虏，好在有自己的分身提醒，否则后果难测！

    他看文雨祥、智明、智达和考超凡四人仍然沉湎在画中道境无法自拔，干脆手一勾，就将此画收了起来！

    “扑通”“扑通”“扑通”“扑通”

    四人软绵绵跌倒在地，脸色雪白，泪流满面，有些迷糊…

    这是因为四人与画作道境已紧密相连，正在相互沟通，却被金禅子粗鲁无比地中断掉，使得四人受到体内道意地反噬，受了轻伤。

    不过，这也是没有办法之事，如果不这样，那这四人就会陷得更深，后果将会更为严重！

    四人悠悠醒转，想起刚才之事，面面相觑，脸上无不露出惊容…

    “哈哈！此画怎么样？！！！”金禅子大笑道，真的是无比开心。

    “老金，此画你从何而来？难道是…”文雨祥狐疑道。

    “这可是流风照着今晚海上的月色所画，新鲜出炉，送给我了！”

    “什么？！”

    四人一惊，感觉不好了！

    “流风？此画是流风所作？！”文雨祥大惊道。

    “你…你说是流风…”智明和智达都有些懵圈。

    想不到大人竟然在画道上有如此高深的造诣，而且还送给金禅子一幅画，这是什么情况？

    考超凡一旁缓过气来，听到金禅子之言，脸上顿时露出震惊之色！

    “当然！此画乃是流风专门为我所画，那画上的人就是我的分身，修为达到阴阳境呢！”金禅子是语不惊人死不休，继续显摆着。

    “画中生命？！那个画中生命真的是你？阴阳境？”

    “不信？待我把他召出来给你们瞧瞧…”

    金禅子早已对那个画中分身注入血脉和魂丝，收获了自己一个真正的分身，此时又打开画作，微一召唤，就将此分身叫了出来！

    “哼，显摆什么？！这不是让人起觊觎之心吗？！”分身不满地说道。

    “这…”

    所有人一看，都睁大了双眼，情不自禁地剧抖起来，感觉有些毛骨耸然…

    “哈哈！有老夫在，谁敢起觊觎之心？！你就放心地在画里呆着吧！”

    金禅子得意得不行，但想到分身说的话也有道理，不敢放出来太久，又把他收了回去，将画作紧紧收藏。

    哇…

    完了，完了！

    文雨祥四人彻底凌乱！

    刚才他们看得真切无比，金禅子那个画中分身确实就是阴阳境修为，这得有多深厚的生机之道才能画出来？！

    流风竟然可以画出阴阳境生命，这个信息如果曝出去，恐怕连书仙王怀旭也不敢相信吧？

    但此事却是实实在在地展现在四人面前，让他们不得不信！

    智明和智达还好，因为他们心中对大人已经有了极大的景仰，但文雨祥与考超凡两人心中就炸开锅了…

    ……


