------------

第一千二百八十五章 智明智达求画

    “老金，此画价值之高难以估量，流风真的是赠送给你的？”文雨祥有些不可思议地问道。

    “哼，凭老夫与他的交情，自然是他无偿赠送给老夫的！不过，老夫实在过意不去，就把身上的十块下品灵晶和一块中品灵晶都给了他…”金禅子说道。

    “什么？十块下品灵晶和一块中品灵晶？你怎么拿得出手？！”文雨祥脸上露出惊愕之色。

    任谁都知道，光是那个阴阳境分身就是无价之宝，更别说那幅画中的道韵之深厚简直无法想象，连四名散仙都险些身陷其中就是最好的证明！

    “这个…老夫此次出来不是太匆忙嘛…带在身边的灵晶确实少了些…”金禅子脸色涨得通红，感觉说漏嘴了。

    考超凡狠狠道：“哼，早知道你就不是什么好人，肯定是仗着你的修为，巧取豪夺！待我明日问清流风，若果真如此，就将此事给你曝出去！”

    他对金禅子这副显摆的嘴脸极其厌恶，先安个罪名上去打击一下他再说。

    “考超凡！看来你是欠揍了！老子今天先揙了你！！！”

    金禅子霍地站起，就要动手。

    “两位施主稍安毋躁！稍安毋躁！！”智明和智达连忙劝架。

    心中腹诽不已，早知道不将这几人带到穿云寺来，怎么一个比一个火气都要大？！

    不过，想到考超凡与文雨祥之间的过节，两人终于意识到自己犯了一个极大的错误，就算将他们带到穿云寺，也应该分开安置，现在双方离得太近，抬头不见低头见，再面对一个受重伤的门人和孙儿，火气哪能不大？！

    智达劝住金禅子，智明则把考超凡劝到隔壁，又将他和考霸带到另一座山头的一个禅房安置，总算是暂时解决了双方冲突的问题。

    回来之后，智明、智达和文雨祥三人围住金禅子，打破砂锅问到底，终于从金禅子嘴里把事情经过都问了出来…

    哇…

    三人心中惊叹一声，没想到金禅子今晚运气如此之好，只不过是去找流风要酒，就被他画入了画作之中，随后流风更是答应赠画给他，还赠送两瓶下品星运酒…

    智明和智达大感失策，好在来日方长，总有机会得到大人的画作，而文雨祥就不同了，此时心中象是燃起一团火，恨不得马上飞到恒海上找流风要画！

    此次他来十方界本来是想找流风麻烦的，但上次接触以后，不知怎的就发不起火，接着又收到流风的解释玉简，把天香酒楼的麻烦基本摆平，可以说是出师告捷，心情畅快。

    可惜梅华与考霸争斗落下重伤，让他心情重归郁闷，但今晚收到流风赠酒医治梅华，看来恢复问题不大，心情又有所好转，对流风的好感加深。

    直至看到金禅子拿出流风的画作，顿时象被击中心里某块柔软之处，对流风的好感直线上升，乃至于一想到他的模样，就有一股暖暖的迷醉之情…

    金禅子看文雨祥的神态，心中已猜出他的想法，大笑道：“哈哈，老弟啊，现在都下半夜了，月亮早就要沉了，你就算去也不可能得到象老哥哥我这样的画作。再说人家流风早就歇息了，画画可不是吃饭喝水这么简单，要有心情有精力，还要有道意酝酿，总之，不是说谁去就能得到画的，还是明晚或过几天再去吧！”

    “金施主所言极是！几位还是及早歇息吧。”智明附和道。

    “这个…老夫还要照看小华，怎么会现在去找流风讨画？今晚叨扰两位大师，文某心中实在过意不去啊！”文雨祥反应过来说道。

    “阿弥陀佛，但愿梅施主吉人天相，早日恢复！老衲和师弟就不打扰二位歇息，告辞！”

    智明和智达转身而出。

    两人对视一眼，脸上泛起一股会意的笑容，对自己投入李运门下的决策感到无比英明！

    以李运如此道力，可以说现在已站在灵界的顶尖水平，而未来更是前途无量！

    回到各自禅院，一想到刚才之事，从文雨祥给梅华喂酒，到金禅子显摆画作，两人躺到床上竟然辗转反侧，兴奋得都睡不着觉，终于都忍不住先后通过小空间呼唤李运。

    李运微怔，分出两缕神识接听。

    智明说道：“大人！大人！”

    “小明，怎么现在还不歇息？”

    “大人…小奴…睡不着…”

    “哦？有什么要事？”

    “这…梅华和考霸之事暂时都解决了，只是…”

    “只是什么？”

    “这个…大人给金禅子送了那样一幅画，什么时候也送一幅画给小奴呢？”智明咬咬牙道。

    “好啊，你什么时候来找我就给你画…”

    “真的？！”

    “嗯，你想不想要雌躯的画？想要就来陪陪大人哈…”

    “什么…”智明惊叫一声，整个人都感觉不好了，脸色涨得血红。

    “呵呵，有好几人都从我这里得到自己的雌躯图了，你要是想要我倒是可以答应你！”李运笑道。

    “小奴…当然想要！”智明狠狠说道。

    “那可要抓紧时间哦，过些时日我还打算去其他地方逛一逛呢。”

    “这个…大人现在身边有人侍寢吗？”

    “你想现在？”

    “嗯…”智明已经羞愧得不敢说话了。

    “好，那你现在过来吧。”

    “多谢大人！小奴立刻就过去！”

    智明一听，顿时象打足了鸡血一样，马上起身，向恒海方向而去…

    那边智达联系上大人后，说道：“大人，想不到你的画道已臻化境，竟然可以画出阴阳境生命了！”

    “呵呵，你看到我给金禅子的画了？”

    “是啊。大人，金禅子竟然从你那儿得到那样一幅画，这让小奴心里很不是滋味…”智达郁闷道。

    “哎，小达，一幅画而已，别放在心上。”

    “可是那幅画堪称无价之宝，而金禅子并非大人小奴…”

    “小达，我有时候画出来就随手送出去了，并不是看重外人而看轻自己的奴婢，不过，现在我也知道宫里的奴婢都想收藏我的画作，所以已经将这一项定为任务奖励的一个形式，以后你们都有机会得到的。不过…”

    “不过什么？”

    “嗯，你一个时辰后来我这里，陪大人我就寢，我就给你专门画一幅雌躯图如何？”

    “什么？！大人说的是…真的？！”智达猛然坐起，嗫嚅道。

    “当然！现在是小明在侍寢，我也会送一幅雌躯图给他，你一个时辰后来就不会遇到他了，免得尴尬嘛…”

    “哇…智明现在在为大人侍寢？！”智达惊讶得双目圆睁，嘴巴张得大大的，浑身剧抖。

    “怎么，你还不相信？这家伙闷骚的很，我都被她缠得有些受不了了…”

    “大人…小奴一个时辰后就去你那里…”

    智达收起小空间，整个人都在发烧，哪里还睡得着？

    在禅房里转来转去，又撒出神识暗中察看智明的禅房，发现他果然不在！

    “天哪！这家伙居然还先我一步去给大人侍寢，简直是不能忍！！！”

    要说两人之中，智达认识李运在前，又率先投入他门下，本来应该是他先为大人侍寢才是，却没想到智明竟然捷足先登，抢在智达之前就跑到恒海之上去为大人侍寢了，这让智达心中颇为郁闷。

    好在也就是相差一个时辰而已，智达简直是度时如年，好不容易等到快一个时辰，发现智明的身影从外面回来，整个人就象是从灵液中捞出来的一样，灵光熠熠，气质惊人，显然已经实现了完美变身，还得到大人仙韵的滋润…

    “阿弥陀佛…”

    智达心中暗呼一声，待智明就寢，他就悄悄地出发了，直奔恒海！

    由于心情无比激动，他竟没有发现后面有两拨人在暗中跟着自己，一拨是金禅子和文雨祥，一拨则是考超凡…

    智达一到恒海，很快就找到那艘小舟，大叫一声：“大人！大人！！”

    “嗖”的一下就落到小舟之上，很快消失不见。

    这边金禅子和文雨祥听得无比震惊，面面相觑。

    “老金，你听清楚了吗？他刚才叫的是‘大人’哦！”文雨祥惊讶道。

    “听清楚了！确实是这样叫的。”

    “难道智达大师竟然是流风的小奴？！”

    “好象…如此！”

    “哇！！！”文雨祥被震撼得满脸小星星。

    “你没发现刚才智明大师也是从这里回去的吗？看他那状态，难道你没发现什么？”金禅子说道。

    “你是说…智明大师也是流风的小奴？！”文雨祥说着，脸上露出不可思议之色。

    “哼，非但是，而且看刚才那状态，明显就是陪寢后变身的结果！甚至有可能是完美变身！！！”金禅子狠狠说道，脸色都有些扭曲了。

    “完美变身？！不错，不错！普通变身不可能达到那样的效果，只有完美变身才能让智明身上有如此灵光！！！”文雨祥恍然大悟道。

    “我们只需隐在暗处，看看智达出来是否也是那样的状态，就可以断定此事！！！”

    “有道理！”

    两人很快隐身起来。

    远处的考超凡当然也早就隐身，观看这场好戏…

    ……


