------------

第一千二百八十六章 天香酒楼之宴

    不久，小舟中一道人影冲天而起，正是智达。

    只见他的状态与先前的智明一样，灵光熠熠，神采飞扬，此时满脸喜色，甚至还带有一丝娇羞之状，让人看得目瞪口呆！

    这也难怪，在一名得道高僧的脸上竟然能看到这样的表情，实在令人难以置信。

    智达身影如电，倏忽间就消失在远空…

    文雨祥和金禅子的身影浮现出来，脸上神色呆滞，也向穿云寺方向而去…

    紧接着是一脸懵圈的考超凡…

    “大人，这三人看到智明和智达的状态，会作何感想呢？”小星笑道。

    “应该能猜出他们是我的小奴，还得到完美变身了吧？”

    “这是肯定的。只不过他们会不会也跟着来投奔大人呢？”

    “不可能吧？毕竟是散仙，手下的势力不是一般的王者和尊者所能比拟，他们想要认主，也要想想底下那些门人的感受。”李运说道。

    “那智明和智达他们也是散仙嘛，大人这一次光从穿云寺就收了二十一名散仙，一名禅王白云，一名先天至宝器灵小塔。”

    “他们不一样。问禅塔中的十三名散仙和五名渡字辈散仙根本没有收任何奴婢。智明和智达收得很少，几乎可以忽略不计。只有智丰的势力较大，但他看到师父渡真也成为我的小奴，他自己又被我救了，后来还是选择直接认主。总体上说，他们的想法都比较单纯，比较好收，但这三名红尘散仙就会有诸多顾忌了，背后牵涉及到的利益和冲突较为激烈，很难下定决心的。”李运分析道。

    “大人说的是！不过…”

    “不过什么？”

    “以大人如此强大的吸引力，只怕他们会抵挡不了你的魅力的！”

    “哦？看来我身上沾附的道韵仙韵又太多了，必须赶紧将它们收进体内。”

    李运说着，连忙盘膝而坐，将这段时间沾附在自己袍服上的道韵仙韵之丝都收进体内，这样，有蟾衣和仙袍的双重遮掩，看起来总算是好了不少。

    不过，如果这些大能非要神识探察李运的身躯和修为的话，就难免会被其体内强大的道仙之韵所迷，这是他们自讨苦吃，怨不得李运。

    第二天，文雨祥和考超凡又分别给梅华与考霸喂了一杯酒，看他们的情况有较大好转，终于彻底放下心来。

    最明显的变化就是他们体内的生机大面积恢复，有了生机就好办了，灵脉得到滋润，变得充盈起来，体内的灵力循环开始正常，可以进行自我治疗，接下来就是一个较长时间的休养生息。

    所谓伤筋动骨一百天，这是凡人的道理，对修真者而言，一般不容易受伤，但一旦受伤，恢复起来却更为麻烦，这是因为力量大者，受伤所承受的反噬就会更大，想要治疗调理到原来的状态，自然需要更长的时间。

    好在对修真者来说，时间不是问题，大部分人的寿元还是很充足的，完全可以耐心来恢复。

    文雨祥决定带着梅华返回天香酒楼，金禅子也颇为赞同，毕竟叨扰了穿云寺不少时间了，正想着去告辞，却见智明和智达走了进来。

    “阿弥陀佛，不知梅施主今日情况如何？”智明询问道。

    “多谢大师相询，小华今日好多了！”文雨祥应道。

    然后，他看到智明和智达的状态，顿时就惊讶得说不出话来了。

    金禅子一见两人，双目放光，大声道：“两位大师仙光外放，灵性大展，神采不凡…昨晚想必有一番奇遇哉？！”

    “阿弥陀佛，施主谬赞，老衲整天在这寺中苦修，哪里会有什么奇遇？又怎么会是在昨晚？”智明先打了个佛号，又唱了声喏。

    智达微笑不语。

    “哈哈，大师昨日还是仙光内蕴，为何今日却是仙光大盛，不可抑制？若不是昨晚有奇遇，老夫都不信了！”金禅子继续怼道。

    “施主何必老是揪着老衲的仙光不放？这个想必是老衲即将晋级禅仙的前兆罢了！倒是施主自己，昨儿个得了流风那幅惊世画作，真是可喜可贺！”智明回敬道。

    智达附和着说道：“正该如此！以流风在灵界画坛的地位，能为金施主亲手作画，真是无比难得！“

    文雨祥一旁笑道：“哈哈，老夫正有此意！刚才老夫正想去找二位，不知二位大师能否赏老夫一个薄面，到天香酒楼聚一聚，聊表谢意！顺便为老金祝贺一番，如何？”

    “好，当然好了！这个宴席就由老夫负责了，包管你们吃好喝好！”金禅子立刻叫道。

    “这个…考施主那边呢？”智明迟疑道。

    “考超凡？哼，就算我想请，他还不敢去天香酒楼吧？”金禅子哼道。

    “谁说的？！老夫为什么不敢去天香酒楼？！”

    人影一闪，一人出现在房中，正是考超凡。

    “你？！你不会是想蹭饭吃吧？不怕喝马尿？”金禅子揶揄道。

    “哈哈，你敢喝，我为什么不敢喝？！”考超凡昂着头，丝毫不退让地说道。

    “阿弥陀佛，冤家宜解不宜结！若是几位能够重归于好，那可是禅域的幸事！依老衲看，大家就一起到天香酒楼，蹭蹭天香楼主的饭吧！”智明又当起和事佬来了。

    既然考超凡敢去吃，文雨祥也没理由不敢请，于是，五人很快来到天香酒楼顶层一个最豪华的大房，摆下天香酒楼最奢华的盛宴，开饮了！

    极品的天香酒虽然没有品级星运酒那样的灵仙之力，但也是少见的珍品，在不动用灵仙之力化解的情况下，还是很容易让人沉醉的。

    果然，十几巡酒过后，平时较少喝酒的智明和智爱就有些顶不住了，开始感觉有些昏沉沉的…

    金禅子最活跃了，又满上一杯酒，摇摇晃晃地来到智明身前，说道：“大师啊，老夫怎么越看你越觉得心中喜欢呢？你的魅力怎么如此之强呢？不行…不行，老夫一定要和你再干一杯！”

    “不可不可！老衲不胜酒力，不能再…喝了…”

    “一杯！就一杯！来来来，对了，就这样…干了…”

    金禅子故意酒杯一倾，酒液竟然都洒在智明的僧袍上，他连忙顺势上去扒他的僧袍，智明有点猝不及防，一下子被金禅子把上半身僧袍都扒了下来，沃日！！！

    金禅子眼睛睁得浑圆，惊叫一声！

    一旁的文雨祥和考超凡都看得瞠目结舌，嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    只见智明身躯颇为胖壮，覆盖着一层密密卷卷的乌毛，极是柔顺耐看，在这毛丛森林中，赫然有十一对形如雌性的柔荑红点显得特别醒目，珠圆玉润，红如鲜血，似乎还散发出淡淡的体香，让人闻之就感到体内某处正在发生剧烈变化…

    以这三名散仙的阅历，当然知道这种情况正是典籍中所记载的完美变身效果，因为，他们都能让底下的小奴或多或少地实现变身，而他们变身后身上会出现红点，不一定能成对，也不一定能与修为相对应，而红点的漂亮程度也极为有限。

    这自然与他们的道韵之力和生机之力有限相关，虽然他们是散仙，但并不意味着他们的道韵之力就强，有时还不如一名将帅之人，特别是生机之力是极为特殊的，只有极少数人能够拥有。

    所以，他们在尝试给底下小奴变身之时，都会借助一些生机道意强大的物品，必如道肴、道果、一些大仙的作品，比如丹丸、书画、音乐、舞蹈、星海…然而，即便如此，变身效果依旧不如人意，只在极少数情况下会出现完美变身，而绝大多数情况下都是不完美变身。

    他们自己，则都没有尝过完美变身的滋味。

    但是，眼前的智明就化出了与其准禅仙修为相对应的十一对柔荑红点，而且个个如此完美，甚至还有迷人的香味，这从典籍上的记载来看，只有在实现完美变身之后才有可能！

    三人看到智明身上的变身状态后，心中都不禁大大自卑起来，要知道，他们也是尝试过变身的，特别是金禅子与文雨祥，本就是一对，经常互相尝试，只是根本不是完美状态，所以变身过来后，身上红点根本无法与智明相比，不但不够对数，而且形状个头香味等均是相形见绌。

    象他们这种不完美状态的变身，当然也是无法变出雌躯下面的重要器官的，所以，他们雌躯的处子之身其实都还保留着。

    金禅子今天这个宴席的目的就是为了找准机会扒这两名大师的僧袍，看看他们昨晚是否真的是与流风玩变身了，没想到不看还好，这一看就被镇住了！

    智明头有些晕乎乎的，直到被金禅子扒下僧袍，才猛然醒转，看到三人都直勾勾地盯着自己的躯体，大惊之下，脸色顿时烧得通红，心念一动，立刻浮起仙袍，又把僧袍披上，说道：“金施主，你怎么毛手毛脚的，扒老衲的袍服干啥？”

    “哇！大师，你昨晚真的和流风玩变身游戏啦？！”金禅子大叫道。

    “什么…变身游戏？”

    ……


