------------

第一千二百八十七章 拼酒

    智明大师一想到昨晚之事，心头早就慌乱无比，连忙抵赖。

    “哈哈，大师请看！”

    金禅子抛出一块玉简，灵力一激发，顿时弹起一个光幕，上面播放的正是智明和智达两人侍寢结束后的状态，其中智达的还有前去时的信息，包括大叫几声“大人”的话都被刻录了进去。

    天哪…

    智明和智达惊叫一声，顿时都酒醒了，心头狂跳。

    想不到昨晚的秘密竟然被金禅子跟踪刻录了下来，怎么忘了他就是禅机殿的祖宗，专门搞信息贩售的呢？

    可以肯定的是，金禅子三人是在发现智明侍寢返回时那种惊人的状态后，才又跟踪智达出去的，结果还真是大有斩获！

    “施主…你…竟然跟踪老衲？！”智达一旁大声道。

    “哈哈，大师啊，老夫并非是跟踪，只不过昨晚老夫后来又想去找流风聊聊天，结果却碰到大师也去了，而老夫有一个习惯，就是喜欢刻录沿途看到的一切，所以就刚好刻录下来了…”金禅子得意无比地说道。

    智明与智达对视一眼，哑口无言。

    被人家抓了现行，身上变身的征兆又被看到，欲辩无词，只好默认…

    考超凡和文雨祥受到刺激，早已忘了双方本是冤家，此时都联合起来，跟金禅子一起对两位大师进行各种旁敲侧击，盘剥拷问…

    不过，智明和智达却是修起了闭口禅，只顾吃菜，不理他们…

    三人心痒难耐，却又无可奈何。

    宴后，智明和智达就直接回了穿云寺，金禅子三人哪里还坐得住，就直接往恒海方向而来。

    此时却近黄昏，恒海之上景色壮丽，一道残阳铺满大海，映得海水骄红红胜火，让人生起无边感慨…

    小舟上并没有人，自行定在海面上，任海波翻滚，任海风劲吹，它逍遥自在，闲适恬淡，与世无争…

    只在玉台之上摆了三瓶星运酒，似乎是预感到他们三人要过来似的，不多不少。

    “流风呢？”

    金禅子狐疑地观察着，却没有什么发现，这里就是这艘小舟，也不知是何物所造，竟然可以如此神奇地定在海上。

    “这三瓶酒莫非是他留给我们的？”文雨祥猜道。

    “这…”

    考超凡小心地拿起一瓶酒，端详起来。

    他发现这瓶酒与先前流风赠给他治考霸伤势的酒包装似乎有些不同，这瓶酒的酒瓶是透明的，上面布满了裂痕，看起来却象是故意为之，显得极为独特，有一种狂爆的美在发散…

    金禅子和文雨祥也拿起酒来观看，不禁精神一振，他们可以感觉到此酒的级别比起上次喝过的酒还要高级，而上次他们喝过那样一杯酒之后竟然有变身的冲动，那么现在这瓶酒…

    两人顿时有些不淡定了，难道…两人对视一眼，连忙收了起来。

    文雨祥想了想，干脆掏出两块下品灵晶，拍在台上。

    考超凡见状微怔，没想到在文雨祥眼中，此酒竟是如此珍贵，不过，输人不可输阵，他也掏出一块下品灵晶，拍在台上。

    “考超凡，这是流风的酒，你敢不敢现在就把它喝了？！”文雨祥哼道。

    “有什么不敢？不过，老夫为什么要听你的？老夫回去再细细品尝！”考超凡回敬道。

    “你不会是酒量太小，不敢在此和我比拼吧？”文雨祥讥讽道。

    “哈哈，就这一瓶酒还比拼酒量？你不会是脑子进水了吧？”考超凡大笑道。

    “你要是喝了这瓶酒人没事，那老夫就将这里的天香酒楼送给你如何？！你不是很看重老夫的地盘吗？”文雨祥继续怼道。

    “哦？此话当真？！”考超凡有些不淡定了。

    “当然，老金可以作证！”

    “好！”考超凡咬咬牙，狠狠吼道。

    “那你喝吧！”文雨祥说道。

    “你先喝！”

    考超凡想着其中说不定有什么猫腻，所以要看文雨祥喝完后的情况如何，万一这瓶酒有毒那就麻烦了。

    这些人活到散仙都不是容易之事，一个个都是心机深沉，就连拼酒这样的小事都能想到许多可能存在的问题。

    文雨祥一听，心中想着要让这小子出丑，自己看来也要付出一番代价，不过，自己有老金做后盾，就算出丑也有他罩着，而考超凡是孤家寡人，一出丑的话…

    他一声不吭地旋开酒盖，连酒杯都不用，直接就将这瓶酒灌了下去，眼睛红红地盯着考超凡。

    实际上，酒中的灵仙之力已经在体内开始翻滚狂爆，但他早有准备，暗自拼命调动仙力进行压制，所以暂时并没有什么事。

    考超凡见此，想着喝下去并没有什么事嘛，还有一座天香酒楼的赌注，这次无论如何都要搏一把。

    于是旋开酒盖，学着文雨祥的样子就全部灌了下去！

    “哈哈！哈哈哈哈哈！小样！竟然想用这种方法让老夫服软？！简直就是做梦！咦…不好！！！”

    考超凡还没笑完，脸色剧变，因为他已看到文雨祥整个人都软瘫下去了，而且还慢慢地出现了变身的征兆！

    “天哪！”

    考超凡惊叫一声，感受着体内滚滚如潮的灵仙之力，浑身爽爆得不得了，“扑通”一声掉到小舟之上，翻来滚去，最后竟不由自主地变成一个仙气氤氤的美女，软瘫在玉台旁边，喘着娇气，“嘤嘤”叫着…

    而另一边的文雨祥也已经彻底变成一个美女，浑身无力地倚靠在玉台旁，一副我见犹怜的模样，让金禅子看得瞠目结舌！

    “发了！发了！！大发了！！！”

    金禅子心中大叫着，一个贩售信息的老祖宗遇到这种事情，想不发都难。

    他立刻将两人的媚态全部刻录下来，心里想着要是这两人没着袍服就好了，可惜，真可惜！

    “不过…雨祥这里倒是可以摸一摸，撩一撩…”

    金禅子立刻上前，假装去搀扶，手却是伸进文雨祥的袍服里摸了起来，沃日！！！

    他一下子惊呆了！

    发现文雨祥身上竟然又出现了不少新的红点，与原来的相对，凑成了十二对！

    虽然与智明的质量无法相比，但这已经是一个惊人的结果，难道是…完美变身不成？！

    金禅子趁着文雨祥神志不是很清醒的时候，厚着脸皮摸了下去，却是有些失望，原来那个最重要的器官并没有变化出来，所以，仍然不是完美变身！

    但与先前相比，已经是天壤之别了。

    而这仅仅是喝了一瓶酒的结果，假如喝多几瓶呢？

    金禅子想到这里，顿时不淡定了，天哪，流风，流风竟然酿造出了如此等级的美酒，这样的酒若是被人知道可以让散仙实现变身，那肯定会引起疯抢！

    这一点毋庸置疑。

    “流风！流风！你在哪里？！”金禅子呼叫着。

    “前辈找我？”李运出现在小舟上，笑眯眯说道。

    “哇！流风，这三瓶酒是你酿造的吧？”

    “不错！”

    “你还有没有？你有多少老夫要多少！”金禅子大声道。

    “这个…此酒不卖，因为数量太少。前辈若是要买，上次那一种倒是可以卖一些给前辈。”

    “不知上次那一种与今天这款相比，酒力相差多少？”金禅子问道。

    “那是下品酒，今天的是中品酒，酒力相差大约是一百倍！也就是说要达到他们现在的变身效果，要喝一百瓶下品酒才行。”

    “什么？！一百瓶？！老夫感觉上次那酒酒力已经很强了…”

    “前辈何不试试今天的酒？其实，上次是因为前辈没有提防的缘故，那酒还不能达到让散仙变身的效果，但中品酒对较低级别的散仙效果就极为明显了。”李运微笑道。

    “这…老夫要试也是回去再试，不过，老夫想知道，你既然说有下品酒和中品酒，那是不是也有上品酒和极品酒呢？”金禅子涎着嘴问道。

    “当然！只是那两种酒更少，是非卖品，不是我的奴婢是喝不到的。不过，那种酒也不是什么人都能喝，如果仙躯修炼不到家，喝了只怕有害无益。”李运闲闲地说道。

    “什么？！”

    金禅子一怔，脸色变幻。

    李运打量了一下金禅子，说道：“前辈的仙躯太弱，最多只能喝这中品酒，上品酒和极品酒一喝就会出问题，还是不喝为好。”

    “你…看得出老夫的仙躯质量？！”

    “呵呵，这有何难？前辈的炼体只到第四层的内脏期，而变身质量更差，还没有发生过完美变身，体内阴阳不调，孤阳太盛，必不久长！若是长此下去，有极大的隐患！”

    “隐患？什么隐患？！”金禅子听得脸色剧变，大惊道。

    “嗯，阴阳不济，体内阳火太盛，你可以感应一下石门、气海、阴交、神阙，以及天枢、外陵、大巨等处窍穴，是否已有暗红之迹？如果郁积日久，则会慢慢变成火红之色，到时就会引起内烧之状，很容易被人点起虚火，或是影响内息循环，走火入魔…”

    天哪！！！

    金禅子按李运所说仔细感应那几处窍穴，发现果然如此，情不自禁地惊叫一声。

    不好了！！！

    ……


