------------

第一千二百八十八章 伪散仙

    李运笑道：“前辈不必紧张，只需买多一些下品酒去喝一喝，就可以减轻症状，消除隐患。”

    “这…不知你的下品酒售价如何？”

    “嗯，友情价，一块下品灵晶一瓶。我想前辈不会说贵吧？”

    “确实不贵！老夫喝过，那瓶酒还救了梅华一条命，才一块下品灵晶，真的就是友情价！！！”金禅子重重点头道。

    “呵呵，的确是友情价！不过，晚辈知道前辈现在身上已没有灵晶，既然我们这么有缘，那就送一箱给前辈吧。”

    李运笑眯眯地拿出一箱下品酒，送了出去。

    “这…”金禅子接过酒，脸色烧得通红。

    这两天自己在流风这里得到天大的好处，到现在仍然在白拿他的东西，要知道，刚才那瓶中品酒还在身上收着呢。

    那瓶酒的酒力相当于一百瓶下品酒，那价位应该在一块中品灵晶以上，因为这不是简单的加法，质量更好的酒理应卖得更高些，所以，其价位肯定高于一块中品灵晶。

    “老夫回去后，一定让孙儿禅言把灵晶送来！”金禅子连忙道。

    “哎，前辈不必！若是送灵晶来，那就不叫送了。晚辈很快就会离开此处，到禅域其他各处游历，所以先和前辈说声再见了。”李运阻止道。

    “什么？！公子要走了？！”金禅子急问，忽然觉得心中有点空落落的，感觉要是不能再见流风，似乎失去什么宝贵的东西似的。

    “是的。我本就是来此游历的，已经在恒海上呆了多日，也该走动走动了。”李运点点头道。

    金禅子灵光一动，说道：“原来公子是在游历，老夫反正左右无事，就和公子一起逛逛吧。”

    “这不好吧？前辈一个散仙陪在晚辈身边，那晚辈还游历什么？根本起不到磨练的效果嘛。”

    “无妨，老夫只是陪着，什么事情都听公子的行么？”金禅子发现自己脸皮够厚，姿态也摆得够卑微，简直不象是自己。

    “这…前辈不用打理禅机殿吗？那么大一摊子…”

    “公子尽管放心，老夫自有一帮人在打理禅机殿，等闲是不会有什么事找到老夫的。你有所不知，上一次老夫在翠香神域还住了一年多呢！”金禅子吹道。

    “哇，看来前辈在那里一定玩得很开心了？”

    “那是当然！老夫差点就把那翠香仙子给睡了！”

    “差点？”

    “这个…就是只差那么一点点…的意思！”

    “晚辈明白了！前辈肯定是因为事务繁忙，不能在那里呆得更久一点而失去亲近机会的吧？”

    “哈哈，还是公子聪明，不错，就是如此！”

    “呵呵，前辈真是艳福不浅！不过，前不久似乎传出那个翠香仙子与穿云寺的智丰大师颇为暧昧的消息，只怕前辈若是再不赶紧去翠香神域找她，以后就有些麻烦了…”

    “老夫现在对她已不感兴趣，象那种货色，错过就算了，不值得去苦苦追求！”

    “这…”李运微怔，闭口。

    再看地上的文雨祥和考超凡，已经慢慢地恢复过来，整个人显得灵光熠熠，神采飞扬，连皮肤都显得滋润有光泽了许多。

    金禅子看着他们，脸上露出艳羡之色…想着自己怀中那瓶中品酒，暗自偷着乐。

    “公子，老夫也要陪着你去游历。”文雨祥忽然说道。

    “什么？！前辈不会是在说笑的吧？”

    “当然不是！公子不是已经答应老金了吗？反正老夫也是一切听你的，不会插手你游历之事。”

    “晕…”李运感觉头有些大了。

    这支游历队伍在不断扩大，除了后来加入了金锋、关玖、陆洵、张角、程普这些人外，宫里还有不少人都在申请要跟着游历，其中有原来冥界圣师苏颂、大帅厉啸天、冥虬娄蜃、冥狮全魂之人青全，还有图灵族的黑豹、竹竿、海胖三名出窍境，所以一下子又多了七人，如果再加上这两名散仙，沃日，这已经不是什么游历，简直就是在游行了。

    要知道，后面还跟着天机殿和禅机殿之人呢。

    “哈哈，公子游历，当然也要算上老夫一个！”考超凡干笑一声，凑到李运身边来。

    “天哪！几位前辈请先回，待晚辈想想再说！”

    李运心头一颤，说完赶紧闪身不见。

    “咦？！”

    三人一怔，想不到李运竟然在自己面前玩消失，这想想有多可怕！

    要是他想对自己不利，来个突袭，那自己岂不是很麻烦？

    连忙四处寻找，却是毫无发现，就象刚来时一样。

    不过，他们可不是那么好糊弄的，现在起码还有这艘小舟在，若是离开，万一流风真接消失咋办？

    三人干脆就呆在小舟上，赖着不走了…

    “小星，现在有些麻烦了，这三个老小子想黏上我啊！”李运看着三人这架势，叹道。

    “大人，他们想跟就跟着呗，最好是他们主动认主，就什么麻烦都没有了！”小星幸灾乐祸地说道。

    “你？！话说最近散仙收得太多了吧？我一下子还没适应过来呢！”

    “嘿嘿，大人很快就能适应的！其实他们只是一些等级最低的散仙，才刚刚修成仙力，仙躯根本就未修成，仙脉极小，仙力极弱，比尊者也只是好上那么一点点，而道韵之力还比不上一些尊者，所以，大人完全可以将他们当作尊者来看待！”

    “哦？你确定？”李运一怔。

    “不错！先前大人不是收了穿云寺那些散仙吗？小奴已对他们仔细检查过，发现他们这些散仙从上到下有较大的跨度，厉害的有厄林、厄竹、厄椿等十三名厄字辈散仙，特别是厄林，他的仙力比小地还要厉害，中间的有渡真、渡信和智丰三人，其他人都在底层，估计与小舟上这三人也差不多，但仔细划分的话，应该还能分出一些层次来。”小星说道。

    “原来如此。看来他们这些底层的散仙都是伪散仙，有自我吹嘘的成分在内，拥有一点点淡薄的仙力就吹成是散仙了，难怪他们变身过来雌躯上还是十一对红点…”李运恍然大悟道。

    本来散仙以上变身之后雌躯上应该有十二对红点，就象原来的小厚和小顺那样，但李运发现，无论是智明、智达，还是现在的文雨祥、考超凡，身上都只有十一对红点，这让他颇为困惑了一下。

    这样看来，界树一族的实力还是更强一些，象小厚和小顺的雌躯上都是有十二对红点。

    小星说道：“不错！其实在人族大乘期，是分为小乘、中乘和大乘三个级别的，其它族的尊者期则分为小天尊、中天尊和大天尊，他们身上相对应的就是十对、十一对和十二对红点。现在，智明、智达、文雨祥和考超凡均是出现十一对红点，说明他们其实还在中乘期，只不过是修出一点仙力罢了，还不是真正的散仙，否则，就应该是出现十二对，比如渡真、渡信和智丰这三人。”

    “咦，看来我们还可以从他们的变身状态来分析出他们的实力！”李运眼睛一亮。

    “不错。当然，还要再结合他们的道韵仙韵之力来分析。”

    “有道理！不过，虽然金禅子、文雨祥和考超凡三人不是真正的散仙，但也是中乘期的巅峰修者，如果让他们加入游历队伍中，这游历还有进行下去的必要吗？”李运叹道。

    “当然有必要！”小星笑道。

    “为何？”

    “大人想想，你从一开始的单人游历，一路上做了不少事，还不断地收奴婢，特别是在蔓陀城打造了十级大阵法，一次收了十几万奴婢，现在流风之名在禅域远扬，禅机殿早已将你当作禅尊来看待，一名禅尊出行，手下有二十几人随行不过分吧？再说，除了这三名散仙，其他人在必要时都可以躲进小空间，或是挪进大运宫，队伍立刻就瘦身了，弹性是很大的。”

    “那还有后边跟着的天机殿和禅机殿之人呢？”

    “他们是不会来打扰我们行动的，只会在旁刻录，发布信息，实际上就是在帮大人宣传流风之名，但是对大人的本名李运影响不大。”

    “这样说来，以后流风之名有可能比李运还更响亮？”

    “嘿嘿，目前来说在翠香神域到禅域这一路，人们只知流风之名，不知李运之名，大人就别再将这种事情放在心上啦…”

    “好吧，流风之名越大越好，我李运以后可以躲在一个角落里偷偷地乐…”

    两人的交流只在一瞬间，李运虽已决定答应金禅子三人跟着，但也不用着急出去说，于是先返回大运宫去履行大人的职责，小星已经在提醒，前来侍寢的申静仙子等得有些焦急了…

    大运宫现在常住人口是八万多人，还是一个颇为热闹的地方，只不过天上的星星少了，因为那些外出的奴婢们带着自己的小空间出去，但这些小空间化成的星星都在低空，而高空之上，却是一条璀璨的星河，那是天韵的星空，无比深邃高远，极为壮丽！

    ……


