------------

第一千二百八十九章 申静仙子的窃喜

    许多大运宫的人其实心中一直都在疑惑，高空之上的星星住的是谁？

    也有人尝试着去追寻，但似乎被一层无形之力挡住，无法突破。

    既然如此，想必那些星星上面是没有住人的，于是大家也就释然了。

    近段时间，由于天韵吞噬的废料越来越多，转化的仙灵之力就越强大，高空的星河越加灿烂，从大运宫的角度看上去的话，完全可以称之为星海！

    这一条星河，这一片星海，蕴含着无比强大的星力，与李运脑域中的神识之河遥相呼应，熠熠生辉…

    李运每次回到天韵，都会与这一条星河好好感应沟通，吸收星力，壮大神识…

    不过，这个操作只能在天韵中实行，如果去到外界，想利用外界的星力来壮大神识目前是无法做到的，只能是通过地网中的神识光点来滋润壮大。

    心中微微感慨一下，闪身来到寢宫，说道：“小静，快进来！”

    “是！大人！”

    申静仙子激动地应道，昂首挺胸，款款而进。

    以前与大人的经历在脑域中急速闪过，比如大人去大韩修真界游玩时装怂，被人跟踪打劫，自己带着两名婢女去救他，后来反而被他所救，再后来被他所迷，纠缠不休…

    李运神识察看，发现申静来到大运宫后，其修为已经从原来的金丹晋级到了元婴，速度还可以。

    而且还在棋道上入了道，想来是因为在大韩修真界的时候与自己的分身经常下棋的缘故。

    “小静，不错嘛，棋道大有长进哈！”李运笑道。

    “咯咯，还不是大人的指点有方嘛！”申静娇笑道。

    “好，那我们不如再弈一局如何？”

    “小婢恭敬不如从命…”

    李运随手一弹，寢宫之中响起悠扬的背景仙乐，又浮现出一个九十九路的棋局，“请！”

    “大人请！”

    申静仙子颇有风度地说了一声，纤手执黑子先下，李运执白相应，两人对弈起来…

    没过多久，申静仙子就昏昏沉沉的，终于不醒人事，被李运挪到凌仙峰去改造体内的因子…

    她虽然跟着李运较早，但由于修为太低，所以直到现在才获得改造机会，不过，在大运宫如此众多的奴婢当中，还算是排在前面的。

    申静仙子悠悠醒转，感觉自己脑海中还是刚才那盘棋局，似乎那是一盘永远也不可能下完的棋…

    “小静，看你现在多美！”

    李运“刷”的一下展开一个卷轴，一个风华绝代的睡美人顿时呈现在申静面前，哇！

    申静妙目圆睁，娇躯颤抖，脸上烧得一片粉红，手颤微微地伸出去，一接触画中的女子之手，忽然发觉自己与她竟是有着心灵沟通的，此人似乎就是自己啊，怎么回事？

    申静都有点迷糊了！

    “呵呵，这是你的一个分身，有金丹修为，你只需对她输入血脉和魂丝，就可以让她出来陪你玩了。”李运笑道。

    “真…真的？！”申静心头怦怦直跳，感觉极度不可思议！

    以她的见识，还不知道有画中生命这回事，更不要说是画出她的分身了。

    “嗯，你回去可以试试，若是有问题，可以通过小空间呼唤我。”

    “多…多谢大人！”

    “还有这个拿好！”李运塞给她一小瓶嫣红血液。

    申静一拿到手上，顿时浑身剧抖，粉面发烧，感觉不好了！

    她微一感应，发现下方还传来一丝隐隐痛楚，一颗芳心顿时在风中凌乱！

    “自己的处子之身终于是献给大人了…”申静仙子心念电转。

    “呵呵，你放心，你现在还是处子之身，大人我只是帮你改造了部分体内因子而已，等下次你再来，就可以帮你改造更多的因子，这不但对你的资质和容颜有帮助，还有助于你今后修炼仙躯。不过，你现在修为太低，不可太快进行第二次改造，还是耐心些，尽快提高修为再说。”李运解释道。

    “原来如此！小婢…明白了！”

    “好！你先回去吧，小响在外面还有道汤要送给你补补身子呢！”

    “多谢大人！！！”申静衷心说道。

    她收起卷轴，羞红了脸逃也似地出了寢宫，发现大哥小响果然在外面候着，被他调笑了一番才得以脱身而去。

    申静没想到今天来侍寢的结果竟然如此，不但梦想中与大人的缠绵绯恻，巫山云雨没有实现，连自己保持多年的处子之身也没有丢，好在自己的容颜却和梦想中一样发生了巨大的改变，这样出去自然不会被其他姐妹们取笑了。

    她心中还有一份暗暗窃喜的心思，自己还留着处子之身，修真根基还在，以后的修炼肯定有保证。

    其实她不知道的是，就算她现在真的把处子之身献给大人的话，修真根基不仅还在，而且会更好，因为李运现在的血脉级别之高已到了难以估测的境地，早就可以为她伐毛洗髓，提升资质，只不过李运现在并不打算布施玉露，血脉相连，而且他知道这处子之身对底下这些奴婢来说都是极为珍贵之物，如果太早丢掉，可能会对他们的修真心态有所影响。

    感应到申静仙子心中那丝窃喜的心思，李运不禁暗笑摇头，看来相比雄性小奴珍视自己雌躯的处子之身来说，雌性小婢对自己的处子之身要更加珍视宝贝得多！！！

    不禁对自己采取这种改造因子的手段对待他们感到很英明，因为自己并非纵情声色之人，对肉欲的追求只会让人趋于下乘，而对精神的追求才会更加让人气质芳华，隽永绵长…

    正思索间，就听小星说道：“大人，那个流风店好久没开了，许多人都在问，而且，梁泽在那附近也开了一个丹药店…”

    “哦？去看看…”

    大运宫坊市比以前的规模要大出不少，流风店原来的位置并不在中心区域，但现在却变成中心了，只不过没有开放已久，所以显得颇为奇特。

    中心区域的租金自然要高一些，在此居然有一家店一直没开，还被人惦念着，实在让人觉得难以理解。

    许多人记得流风店还是它在开业之时推出的那个奇葩促销活动，只要有人在开业当天脱光袍服，从红毯上慢慢走进店里，就可以无偿得到一枚下品美颜丹，价值十块极品灵石。

    结果，那次促销活动几乎吸引了宫中所有人前来，还让许多人甘愿脱光袍服，跳起了出征舞，走进店中得到那枚下品美颜丹，可以说创造了一个商业推销上的奇迹！

    流风店因此声名大噪，生意好得不得了，但流风太懒，经常不在，还创造了不定时开店的先河。

    而自从上次关店以后，流风已经很久没来开店了。

    时间太久，人们已经淡忘了流风店，而且近来坊市中又开了几家丹药店，满足了部分人的需要，只是要和流风的丹药品级相比，就差得太多。

    梁泽就是瞅准这个机会，在流风店附近开了一家丹药店，生意还真不错。

    他本是下界最好的丹师，来到大运宫后，梁泽的修为已经晋升到了阴阳境，而且道力有了大幅提升，炼出来的丹药当然也品质大增，颇受欢迎。

    生意好了，一个人忙不过来，就把大周几个化神都招呼进来，有马颢、沈友希、庆弘、时瑞、綦石、安黛仙子、香云仙子七人，能够在这里重聚做生意，让他们感到极为欣慰！

    当然，相比王义和熊丙成为大运酒楼的老板，他们还是差得太多，这也是没办法之事，谁让王义和熊丙更骚浪，更受大人宠爱呢？梁泽他们是无论如何也不可能象那两人一样无耻的缠着大人的…

    “梁泽丹药店？”

    李运化成流风的样子，逛到了梁泽开的丹药店，发现店名就叫做梁泽丹药店，颇有与流风店相比拼之意。

    他笑眯眯地走了进去，逛了起来…

    “咦？流风？！”香云仙子妙目一转，突然惊叫一声。

    流风虽然很久没有出现，但大运宫中几乎无人不识，印象还特别深刻。

    香云仙子心中暗感不妙，没想到流风多时未见，现在竟然回来了，如果他的丹药店重开的话，自己这边岂不是有麻烦？

    “香云姐姐，你真是越来越美了！”流风恭维道。

    “是吗？那是当然啦！姐姐我可是为大人侍寢过的，得到大人的滋润，想不美都难啊…”香云仙子得意地摆了个媚媚的姿势。

    “哟…难怪，那可真要好好祝贺一下姐姐哩！”

    “咯咯，你的嘴可真甜！对了，你怎么好久没来？是不是要重新开店了？那个美颜丹还有吧？”香云仙子急问。

    “嗯，最近货不多，并不想开店！今天只是来看看你们这家丹药店，学学经验嘛…”

    香云仙子一听，心头放下一块大石，娇笑道：“原来如此！说起学经，我们还要向你多学学呢，只是你那一招我们肯定是学不来哩，没有美颜丹，自然没有人肯脱袍进店，不知流风兄弟能否为我们提供一下美颜丹呢？”

    ……


