------------

第一千二百九十章 现场炼丹（一）

    “哦？如果说我能提供美颜丹，你们也要搞那样的促销活动吗？”流风问道。

    “这个…恐怕还是不行…”香云仙子叹道。

    那样的活动只有流风能整出来，这几乎是宫里所有人的共识…

    因为，光有美颜丹吸引人还是不够的，你必须有整体高品质的丹药才能让人信服，还必须有本钱，上一次活动流风送出的美颜丹之多让人啧舌，一般的人早就被整破产了，只有流风还顶得住，生意还做得极为红火。

    假如以梁泽丹药店的实力来做这样的促销活动，根本不可能负担得了这样的成本，而且，现在宫里的人比起以前多得多，有了上次脱袍进店的经验，如果再组织这样的活动，恐怕敢于脱袍进店取丹的人会成倍增加！

    那简直就是主动申请破产的节奏！

    “哈哈，看来姐姐还是胆子不够肥哈！”流风取笑道。

    “哼，看你说的，有钱就瞧不起人啊？！姐姐虽然没有你本钱那么雄厚，但这店里的丹药都是梁兄自己炼制的，品质上乘，成本低廉，利润丰厚，比你从别人处进货更有优势！看你现在老是因为缺货而无法开店就是个最好的证明，教你一个乖，你还是学着自己炼丹吧，要不然你肯定拼不过宫里其他丹药店的！”香云仙子居然教训起流风来。

    “姐姐说的极是！其实嘛，小弟早就意识到这个问题，所以此次外出拜师学艺，终于能自己炼丹了，这一次回来，小弟就打算现场炼丹，现场卖丹，不求赚钱，只求宫里的兄弟姐妹都以吃到最新鲜热辣的丹丸…”

    “什么？！你要现场炼丹，现场卖丹？！”香云仙子惊讶道。

    “正是。”

    “咯咯！咯咯！咯咯咯咯咯…”

    香云仙子忽然笑得前俯后仰，花枝招展，简直连肚子都快笑疼了…

    流风看得有些莫名其妙，“不知姐姐为何发笑？”

    “咯咯咯…流风兄弟啊，你这刚学的炼丹术，要多少天才能炼出一枚丹药呢？这炼出来是好丹还是废丹呢？就算是好丹，想必也是下品的居多吧？你要是嫌不够折腾那就去试试吧，不过姐姐在这里可要先劝劝你了，做事情嘛，可要量力而行，你是个商人，可不是一个炼丹师！”香云仙子语重心长地说道。

    她的笑声引来店中不少人的关注，马颢和沈友希都走过来了，还有其他过来购丹的客人。

    “哎呀，这不是流风兄弟吗？”马颢一下子就认出来了。

    “马兄和沈兄竟然已晋级到阴阳境，真是可喜可贺！”流风恭维道。

    “哈哈，那还不是多亏了你的那枚下品阴阳丹，否则要突破还真不是一件容易之事呢！”马颢爽朗地笑道。

    沈友希一旁附和道：“不错不错，若非流兄弟的阴阳丹，为兄现在说不定还是一名化神啊！为兄突破后一直想找你道声谢的，不过一直没见你来开店，甚是令为兄挂念…”

    这时，其他客人也纷纷围了上来，认出流风后，几乎个个都是来道谢的，这些人无论是晋级还是疗伤，几乎都是因为购买了流风店里的丹药才实现的，此时一见流风，无不感到分外亲切。

    “梁兄呢？小弟正要跟他交流下经验呢。”流风转移话题道。

    “他啊，正在炼丹呢，哪有时间出来？”马颢说道。

    “原来如此，你们店里就他一人在炼丹吗？”

    “是啊！安黛在给他打下手，我们几个轮流在看店，其实就是份闲职，最近宫里出来的任务较多，许多人都去做任务，我们也去接了，所以部分人看店，部分人做任务。”马颢解释道。

    流风心里就明白了，难怪没有看到綦石、庆弘和时瑞三人，敢情他们现在是去做任务，而马颢、沈友希和香云在看店，梁泽和安黛则在炼丹。

    他此行就是想来看看他们这几个老朋友，关心一下，现在见他们都很好，就想离开了。

    却听香云仙子说道：“咯咯，你们有所不知，刚才流兄弟说他这次在外面学了炼丹术，想要现场炼丹，现场卖丹呢！”

    “真的？！”众人一怔。

    “哈哈，是有这个想法，不过，我怕影响了你们的生意，还是算了吧。”流风笑道。

    “哎呀，流兄弟你什么话？生意大小都是人做的，各人有各自的做法，你想怎么做就去做，不必顾虑那么多！”马颢连忙说道。

    沈友希点点头道：“想不到流兄弟还成为一名炼丹师了！你要是真能炼出阴阳丹什么的，那可是为宫里许多人造福祉了，他们可都在盼着你的流风店开门售丹呢！”

    “就是就是，兄弟你要是有阴阳丹，我立马第一个冲进去购买，现在攒的钱都是在等着你的店开门！”旁边一客人附和道。

    “哦？阴阳丹你们店没有吗？”李运一怔。

    “这种高级别的丹药只有在灵界才有，但是价钱昂贵无比，比上次我们在你那儿买的价钱相差太大，而梁兄和宫里其它炼丹师都是无法炼制出阴阳丹的。”马颢说道。

    沈友希等人一旁听得也是连连点头。

    “好！看来宫里有许多兄弟姐妹都到了冲击阴阳境的时刻，阴阳丹的需求颇有市场，那我一会就在店门口支个炉子现场炼丹，现场售丹吧！”流风笑道。

    哗…

    众人一听，不禁哗然，没想到流风兄弟如此干脆，说炼丹就炼丹，说炼什么丹就炼什么丹！

    “流兄弟，你说的是真的？！”那个急需阴阳丹的人强调问道。

    “当然！上品阴阳丹一枚一块下品灵晶，或是一万个宫里的积分，你们有钱就到我店门口那里候着吧。”流风微笑道。

    “哇…”

    众人一听，脸上露出不可思议之色，这个价钱比起外界的阴阳丹，最多只能购到一枚下品的，但流风竟然说可以供应上品阴阳丹，这简直就是大送福利的节奏啊！

    倘若有人资本充足的话，买多一些，拿到外界去转售，岂不是大发特发？

    “只准阴阳境以下的人购买，每人只限一枚，不准转售！”流风很快意识到这个问题，强调道。

    “流风，你真的能炼出上品阴阳丹？！”香云仙子有些不淡定了。

    她也是接近化神巅峰，急需阴阳丹来冲击阴阳境，可惜遍寻难得，而外界的上品阴阳丹实在太贵，还不容易买到。

    “哈哈，姐姐要是不信，不妨到我那里看看。”

    “好！若是你真能炼出来，那姐姐我欠你一个人情！”香云仙子送了流风一个媚笑，还“啵”地一下送出一个飞吻。

    “哇…好香！”

    流风收下飞吻，转身向流风店而去，其他人则紧紧跟着，这样的好戏当然是不能错过的。

    消息很快就传出去了，来流风店观看的人渐渐变多，到后来就跟上次一样，变得人山人海。

    宫里急需阴阳丹的人确实很多，许多人都堆在化神后期和巅峰期，处在一个冲击的关口。

    如果是天才的话，倒是不用阴阳丹就能突破，但对大多数人来说则需要有丹药助力，才有可能顺利突破。

    他们本就是心急如焚的状态，一听到流风要现场炼制阴阳丹来售卖，不管真假，都是要来看一下的。

    而其他炼丹师听闻这个消息，更是非来不可了。

    梁泽当然也很快结束自己今天的炼丹计划，匆匆赶来观看。

    一到流风店口的空地上，就见这里果然已出现一个巨大的炼丹炉，光是炉口就有普通炼丹炉的三倍高，十倍大！

    周围的人看着这个巨炉，都是面露愕然，议论纷纷…

    “晕…流风怎么用这么大的炉来炼丹？不会是唬人的吧？”梁泽心中暗道。

    大炉一般都是炼制一些低级别的丹药，而且是可以一批一批炼制的普通丹药，就算有一些废丹也无所谓，反正炼出来都是给最低级别的修士服用的，有时候就当作是宗门的福利发给这些弟子。

    而象阴阳丹这样级别的丹药，当然是要用精品炉子，一次只能炼制一枚，慢慢地炼，才能将药材原料的精华都完全炼到丹中。

    梁泽对此心知肚明，所以对流风整出这么大一炉子感到很无语，甚至都想返身回去了，却被安黛仙子拉住，因为安黛仙子也急需一枚阴阳丹来冲击境界。

    “梁兄，你怎么刚来就要走了？”安黛奇道。

    “你也不看这炉子，能炼出阴阳丹来吗？”梁泽没好气地说道。

    “这炉子…看起来还不错啊？品级比你用的那个只高不低！”

    “胡说！我那个炉可是能承受二级异火的，这个炉…咦？！”

    梁泽话还没说完，就见这个大炉子下面居然烧起了异火，而且还是四级的绿色异火！

    此火一起，顿时封住了在场的悠悠众口，所有人的脸色都一下子变得无比惊讶，眼睛紧紧地盯着流风的动作…

    只见流风神色无比淡定，神识轻动，已经往炉子里开始扔药材了！

    苦夏、铃花、火葵、冰石散…一样接着一样，每一样的量都是巨大的，让众多炼丹师看得瞠目结舌！

    ……


