------------

第一千二百九十一章 现场炼丹（二）

    在四级异火的火力炙烤之下，药材开始融化翻滚，却是泾渭分明，毫不相扰，这当然是流风通过神识进行了完美地控制，只凭这一点，就让现场之人哑口无言，脸上浮起敬佩之色！

    梁泽心头狂跳，没想到流风竟然敢同时投入如此多的药材，却不担心药力会相互冲突而产生灵爆，这样的手段让他感到有些窒息。

    如果让他来炼制，一般都是每样药材逐样来炼化，最后再进行融合，这是最安全的炼制之法，特别是对高级别丹药来说，一旦炼废就会损失惨重，这样的风险他可是冒不起。

    在他想来，流风不是钱太多不怕损失，就是真的有能力来控制，如果是后者的话，那流风现在的炼丹水平能达到何等程度？！

    这想想都要让他感到战栗不已！

    只见流风不慌不忙，哪一样先炼，哪几样一起炼，最后再如何预防灵爆等都极有心得的样子。

    神识分成无数细缕，每一缕都精确地抓药，在炼丹炉中各个区域炼制药泥。

    每个区域都已被他的神识分割开，互不干扰，由于炼丹炉太大，各个区域距离下方的异火距离不同，与炉壁的距离也不同，其火力热度也有区别，不同的火力适应不同的药材，这样的精细操控让梁泽这样的内行人看得目瞪口呆…

    所谓外行看热闹，内行看门道，梁泽一看此景，简直佩服得快要五体投地，浑身剧抖…同时，他也对流风的神识之力产生怀疑，因为要做到这一点，不仅神识之力要无比强大，而且要极为精细，精细到不可思议的程度才有可能！

    以流风一名小小化神，怎么可能拥有这样的神识之力？

    难道…梁泽紧紧地盯着…

    药泥在炉中翻滚，散发出不同的药味，通过神识分辨药泥的颜色和药味就可以基本上判断出其炼制程度，各种各样的信息纷至沓来！

    只见流风闭着眼睛，完全通过神识从天韵中抓取药材融成药泥，再将不同的药泥开始融合，形成一个较大的主药泥团，随着不断地融合，主药泥团越滚越大，越来越香，热度也越来越高，不时地出现一些灵爆，荡起一阵阵的灵力波…

    “呜——呜呜——呜呜呜——”

    灵力波越来越大，把围观者不断地往后推去，使人怀疑是不是要炸炉了！

    不过，看流风那神情，似乎一切尽在掌握的样子，众人心里不禁稍定。

    这些灵爆当然都在可控范围之内，否则早就炸炉了，梁泽心中明白，流风要是没有把握，可不敢这样来当场炼制。

    终于，只见主药泥团滚成一个巨大的圆球，慢慢呈现出黑白两色，不停地旋转着，散发出一股前所未有的香味来…

    “好香啊！”

    众人闻着这股迷人的香味，不禁露出迷醉之色，心头一直悬着的一块大石终于落了地！

    然而，让他们大开眼界的却是接下来的收尾阶段，只见这团主药泥开始分化，一分二，二分四，四分八，八分无数…主药泥团越来越小，丹丸数量越来越多，都看不出有多少枚了，而且每一枚均是圆润亮泽，黑白分明，香味浓郁，分明就是上乘品质的阴阳丹无疑！！！

    哇！！！

    梁泽惊呼一声，整个人都瘫软在地上，呆呆地看着眼前这一幕…

    流风…流风…竟然批量炼制上品阴阳丹…天哪！！！

    梁泽感觉周围的一切似乎都不是真实的，完全处在一个恍惚朦胧的状态中，直到他醒转，才发现已回到了自己的店中。

    “梁兄，你怎么回事？！别人都在抢购阴阳丹，你却瘫在地上象条死鱼一样？！”安黛仙子揶揄道。

    “阴阳丹？！真的是阴阳丹？！”梁泽猛醒过来，急问。

    “当然是阴阳丹了！我还购到了一枚，花掉了我大半积蓄呢！”安黛仙子拿出一个玉盒，炫耀似地说道。

    梁泽一把抢过，打开玉盒一看，眼睛顿时看得呆呆地…阴阳丹！阴阳丹！！真的是阴阳丹！！！

    “梁兄，你可别吓我啊！你这样子，不会是被流风炼丹的场面给吓坏脑子了吧？”安黛仙子有些担心地问道。

    梁泽慢慢恢复过来，回想着刚才那场面，长叹一声道：“流风一共炼出了多少枚阴阳丹？”

    “这…最起码有一千多枚吧，在场之人几乎都买到了！还有一些人来迟的就没有，但流风说他现在有事，下回再来炼丹卖丹，也不知要等到什么时候了。”安黛仙子说道。

    “完了…完了…完了！”梁泽哀叹道。

    “什么完了？你又不买，叹什么气？”

    “妹子啊，你哪里懂得一颗炼丹师的心哪！流风是在批量炼制上品阴阳丹好不好？一次就炼出了一千多枚，一千多枚啊！！！”梁泽大叫道，整个人又软瘫在地上。

    安黛仙子一怔，终于明白过来，叹道：“梁兄，你也可以的！好好揣摸流风的炼丹术嘛，依我看也没什么难的…”

    “你？！”

    梁泽狠狠地瞪了安黛仙子一眼，干脆假装又昏倒过去，脑子里已经慢慢将流风与某个人的形象拉到了一起…

    他心中暗暗猜测，流风会不会是大人呢？

    如果是的话，一切就都能解释了！！！

    因为，流风如果真是一名小奴的话，他完全没有必要如此贱卖上品阴阳丹，他今天这样做，更多的是为了帮助宫里的奴婢实现突破…

    安黛仙子看着他昏迷的样子，微笑道：“这样也好…不过，流风那小子还真是厉害，炼一次丹就卖了一千多块下品灵晶，不知要当我们这个店卖多少年丹药了…”

    李运收拾好流风店，闪回了寢宫，心中颇为得意。

    以前只是在凌仙峰独自炼丹，没有人知道自己的炼丹术几乎已到了仙级水准，炼这种品质的丹药完全可以不当一回事，而是信手拈来！

    今天当众现场炼丹，其实是在给自己增加一些难度，因为现场的情况有些复杂，一是肯定有干扰，二是如果失败会影响名声，所以还是有一定难度的。

    好在这些人均是自己的奴婢，在炼制过程中可以做到对场面的完全控制，至于压力嘛，当然是有，自己要学会抗压，在压力下完成这样的事情才更有成就感！

    看到梁泽的反应，李运脸上不禁浮起微笑，心中暗道：“此事会不会对他造成重大打击呢？”

    “当然会了！”小星笑道。

    “这…他不会一蹶不振吧？”

    “极有可能！就象安黛仙子所说，大人今天卖一炉丹，就收了一千多块下品灵晶，这样的销售额是梁泽根本不敢想象的，不知要卖多少年才有可能达到呢！”

    “晕…还有其他几名炼丹师呢，似乎反应都与梁泽差不多…”李运也感到有些不好了。

    “大人，干脆和他们几个说出真相吧！”小星建议道。

    “嗯…也好！咦，梁泽呼我…”

    李运感应到梁泽在呼唤自己，分出一缕神识接听道：“小泽，怎么有空找我？”

    “大人…小奴快完了！”

    “啊？为啥呢？”

    “小奴今天看了流风炼丹，感觉自己对炼丹已经完全失去信心了…”

    “呵呵，你是想套大人的话吧？”

    “这…”梁泽顿时语塞，脸色烧得通红。

    没有想到自己这点小心思完全蒙不过大人。

    “好吧，我本来就想告诉你的，流风确实就是我所化，不过，这是个秘密，你自己知道就行了，因为我还要用流风这个人在坊市里体验生活。”李运笑道。

    “哇…原来真的如此！那小奴就放心了！小奴一定保守秘密！”

    “嗯，你现在也不错了，修为到了阴阳境，丹道也到了黄级水准，这在灵界也能有一定地位，继续努力哦！”

    “多谢大人夸奖！小奴一定会努力的！”

    梁泽收回小空间，长舒了一口大气，整个人都精神起来，好象打足了鸡血一般，对着安黛仙子道：“小黛，快随我去炼丹室！”

    “什么？你发什么神经？刚才还要死要活，现在就要去炼丹？小心炸炉吧你！”

    “放心，炸不了！我现在精神好着呢！”

    “真的？！”

    “当然！再说，我不炼丹，你们谁能替代我？许多丹药都快要缺货了呢！”

    “好…吧！要是炸炉，休要怪本仙子没有先提醒你…”

    两人很快就去了炼丹室…

    李运又联系了其他几名炼丹师小奴，说明了真相，好好安抚了一番，让他们重新振作精神，投入炼丹的大业之中…

    “大人，是不是该回小舟了？金禅子、文雨祥和考超凡三人似乎等得有些不耐烦了…”小星提醒道。

    “没事！散仙要是没这份耐心，还能叫散仙？我现在倒是有一个隐隐的感觉，似乎有什么事情不大对劲呢…”李运狐疑道。

    “什么事情？”小星急问。

    “感觉有些事情正在发生改变…”

    “能让大人感应到，恐怕此事一定与大人有关…”小星判断道。

    “当然…似乎与天心锥之毒相关…”李运终于抓住冥冥中一缕天机，发现了此事。

    ……


