------------

第一千二百九十二章 石越

    这种天机感应却是小星无法做到的，因为这是涉及到李运自己的天机，所以，此刻李运的灵觉全力开动，循着这丝天机不断延伸…延伸…

    “咦？智清？！仝清？！”

    李运轻呼一声，打开一道光幕，只见智清和仝清两人赫然出现在画面之中，但两人的状态却是极为凄惨，面容枯槁，虽然穿着袍服，但估计身上没剩多少肉了，躺在两张玉床上，一动不动…

    两人所在之处似乎是在某个祭台之下，因为顺着玉床所在的方向往上看去，是一个高高的圆台，台上烟气袅袅，摆着一些颇为古怪的物品，看起来与卜筮或星空有关…

    一道高大的人影手持宝剑，正遥指星空，口中念念有词，而在宝剑所指之处，却有光影不断闪烁而过…

    李运和小星紧紧地盯着，均感到有些惊奇！

    只见此人披头散发，身披一件大红袍服，脸上颇有尊容，此时面色凝重，凌厉的眼神盯着闪烁的光影，忽然宝剑一指，光影一顿！

    “咦？大人，这不是仝清在穿云寺之时，与翠香仙子苟合的场景吗？”小星奇道。

    “不错！当时智丰将两个蟠龙仙桃送给他们两个，其中给仝清的那个仙桃中藏有天心锥之毒第三级的病毒，两人吃了之后，智丰离去，而仝清则与翠香仙子开始苟合…”李运点头道。

    两人对这一场景极为熟悉，因为当时他们就一直在紧紧跟踪着，小星这样做就是要让仝清自食苦果，至于翠香仙子，虽然又被仝清感染，但后来又被李运治疗，因此也没事。

    不过，仝清在与翠香仙子苟合的过程当中，发现自己中毒，以为是被翠香仙子所感染，要知道，他早就对翠香仙子下了毒，只不过在桃花空间被李运所救，如果那毒没有得到李运的治疗，当时也差不多会恶化到极为恐怖的程度，所以仝清的怀疑是合理的。

    坛上做法之人看着这一幕，忽然左手一指，一道蕴含着濛濛莹光的灵力直透画面，将翠香仙子抓离玉床，时机恰好是在仝清即将挺枪进入翠香仙子身躯之时！

    只见翠香仙子跌倒在地，一道灵光浮现在她身上：“有毒！”

    玉床上的仝清一见此景，顿时吓得瑟瑟发抖，立刻开始对翠香仙子进行检查…

    做法之人见此，感觉问题已经不大，宝剑一收，空中光影消失，此时再看他的面容，似乎多了一些灰白之气，连头发之中都多了几丝白发！

    “尊主，多谢了！”仝清也看到此景，连忙大声说道。

    “哼，希望你那时能反应过来，否则，就白费了我十年的寿元了！”做法之人缓缓说道。

    一名大能的十年寿元非同小可，其蕴含的灵力之强是那些小修士再长的寿元也无法比拟的，而刚才他的那道灵力，竟然可以穿越时空，在关键时刻抓离翠香仙子这样一名散仙，还用灵力提醒，真真让人感到不可思议！

    “尊主，以我惜命的本性，当时肯定能反应过来的，都是那个贱货，竟然病变得那么快，还把病毒传到了我身上！”仝清狠狠说道。

    “好了！我要去闭关恢复，你们就静待变化吧，很快就不会在这里了。”

    做法之人说完，闪身不见！

    李运与小星看得瞠目结舌，对这一幕感到有些隐隐恐慌！

    这是什么仙术？！

    竟然直接找到最关键的时间节点，然后进行干预，从而改变该事件随后的进程！

    “大人，这是时间之道！”小星说道。

    “时间之道？！不错，不错！若非对时间之道理解极为精深，同时又舍得大量寿元，是不可能做到这一点的！”李运恍然大悟道。

    “嘿嘿，此人为了做到此事，竟然一下子耗掉十年寿元！不过，让仝清和做法之人都想不到的是，仝清体内的天心锥第三级别病毒并非是翠香仙子传给他的，而是我下在蟠龙仙桃中的。所以，反而是仝清把病毒传给了翠香仙子…”小星笑道。

    李运点头道：“这次极为侥幸，倘若他们发现问题是在蟠龙仙桃之中，那做法之人的那道灵力就会击向仙桃，后面的事情就全变了！”

    此时，由于做法之人已关闭时光通道，所以，李运所抓住的那丝天机也渐渐消失，两人已经看不到那处现场的变化情况。

    “小星，快检查纪录，看看此人做法之后发生了什么？”

    “大人，此人的做法似乎已经生效，许多纪录真的在发生变化！”小星惊讶道。

    “天哪…快看看发生了什么？”李运心头狂震，急道。

    “嗯，仝清被那道灵光吓了一跳，马上检查翠香仙子身躯，却没有发现任何病毒，立刻逼问她是何人为她治疗的…翠香仙子当然不会说，但她被灵光所制，无法反抗，仝清当时根本没意识到他自己身上有天心锥第三级病毒，所以最后还是将翠香弄上了床，云雨一番，之后的事情却与原来大致相同！”小星说道。

    “这么说，整件事情并没有发生根本性转变？！”李运一怔。

    “不错！除了那一点小插曲，其他都没有变化！做法之人真的是白费了十年寿元！”小星乐道。

    李运放下心来，不过，让他感到震惊的是，智清和仝清背后竟然有如此人物撑腰，难怪可以纠集起如此强大的力量在禅域兴风作浪。

    这绝对是一个强敌，不容忽视！

    他立刻意识到，刚才自己是有机会出手的，只不过自己先前并不知道此人在干什么，所以就坐看他施放仙术，假如当时自己循着那丝天机击碎时光通道，让光影散去，那此人的仙术就会失败。

    当然，也有可能此人因此而发现了自己，与自己隔着时空进行相斗，这一点可能性极大！

    他和小星仔细分析此人的灵力，最后得出结论，以李运此时的仙力，对付他那道耗掉十年寿元凝聚而成的灵力不成问题，因为虽然那道灵力中有仙力的成分，但绝大部分仍是灵力，可见此人也只是一名级别在中低等的散仙，其仙躯未成，仙力不纯，与李运现在纯粹无比的仙力无法媲美。

    “大人放心，假如真的是隔着时空对战，大人可以完爆此人！如果他敢耗掉更多寿元来加大仙力的话，大人还有小空、小地和其他散仙小奴的仙力可以借用，完全能够击败他！”小星分析道。

    “嗯，我倒是有无数延寿丹可以消耗，只是不懂这种消耗寿元的仙术是如何来施展的，否则，光是与他拼寿元，都能将他克得死死的！”李运笑道。

    “大人，拼寿元施展仙术的方法，小奴已经研究出来了，其实小空本来就会，另外小厚、小顺、厄林、厄竹、厄椿、渡真、渡信、智丰这些人都会，当然，小奴的研究是在他们的基础上更加简化，更加有效，可以直接由延寿丹来施展，对大人来说是最为合适了！”小星得意地说道。

    “哇…”

    李运听得惊叫一声，脸上泛起惊喜之色。

    如果真象小星所言，能够真接通过延寿丹来施展，那自己就可以轻松地施展许多术法，而且是源源不断，绵绵不绝，生生耗死对手，这…未免太欺负人了吧？

    “嘿嘿，大人赶紧学吧，说不定此人闭关出来，发现智清和仝清还在那里，就会明白刚才的仙术是白费了，要重新来一次也有可能。”小星笑道。

    “有道理！”

    李运连忙分出一缕神识来到小星打造的功法殿，加紧修炼…

    一边仔细思考刚才所见，不禁暗自庆幸，吃一堑，长一智，好在自己已经洞悉此事，有了防备，也知道该怎么来应付。

    而且，自己的灵觉无比敏锐，在刚才还懵懵懂懂之时就已发觉有人要接近自己的天机当中，嗯，就是接近，并非侵入，因为做法之人是在寻找仝清的时光通道，但由于此事与自己的天机有机会发生交集，所以立刻被自己发现，还马上寻找过去，才发现了对方的企图。

    所以，以后若是有人还用相同的手段来对付自己，或是接近自己，那自己就更加能够从容应对了！

    “灵界真是能人四伏啊…现在竟然又发现了一个潜伏的大能，此人会是谁呢？应该是精通时间之道之人…”李运心念电转着。

    “大人，我们的信息中记载了灵界有一个‘光阴之界’，颇为神秘，据说界主名叫石越，极是厉害，但却很少出来走动，也没什么人见过他，不知道会不会就是刚才那人？”小星说道。

    “石越？有可能！精通时间之道的人本来就很少，能达到他那种程度的就更少了，估计刚才做法之人就是石越！”李运断定道。

    “看来此人野心不小，手下竟然操控着毒仙仝清，禅仙智清这样的人物，也许在禅域之中形成的那股强大的暗势力正是他所控制的力量，其目的是颠覆禅域的现有格局，君临天下…”

    ……


