------------

第一千二百九十三章 五千年的领悟

    李运和小星经过一番分析，终于较有把握地断定了刚才施展仙术之人正是光阴之界的界主石越，而他正是智清和仝清这些人背后的尊主，一个手中掌控了强大势力的中低等散仙，但掌握了极为厉害的时间仙术，可以通过时间之道来攻击对手，掌控别人的命运！

    时间之道神秘无比，与空间之道相比，它显得更加厉害，因为，对方完全可以从对手的过去寻找其弱点来攻击，将对手消灭于无形之中！

    难怪智清和仝清这样的人物都会乖乖地听命于石越，足见修者对时间之道的敬畏已到了何等程度。

    对李运来说，他对空间之道浸淫日久，已达到极为高深的地步，但对时间之道，只是一名初窥门径，入道不久之人，而之所以能入道，还是由于在天韵之中感悟得来的。

    由于每一次天韵升级，都会带来天韵世界中时间延长的变化，李运对此是好奇无比，也曾研究过一段时间，后来还钻研出了将天韵世界的局部空间中的时间再度延长的手段，比如给小福睡觉的空间，以及饲养小龙马的空间，都是外界一天，里面是一百年，这样的手段其实已经极为厉害，标志着李运已初通时间之道。

    但这只是他在无意识中获得的道力，相比石越专攻时间之道，则还差得太远。

    不过，在看到刚才一幕之后，李运从中已经领悟到了不少时间之道的奥秘，心中颇有感触，他立刻决定加紧感悟和修炼，于是，马上来到凌仙峰，单独创建了一个特殊小空间，将其中时间延长度达到外界一天，里面是五百年，这是他目前利用天韵的条件所能达到的极限，然后立刻钻了进去，潜心钻研…

    而小星也密切配合，将信息库中所有涉及时间之道的信息全部搜集，精心整理，源源不断地给李运传输过去…

    正如李运和小星所猜测的那样，为智清和仝清做法之人正是光阴之界的界主石越，在这两人找到他之后，为了保住这两名得力手下的性命，石越决定不惜损耗十年的寿元，为仝清消除中毒的危机，至于智清身上的毒，等仝清恢复过来，自然就可以治疗了。

    这种查找一个人的过去，去阻止某件事发生或攻击对手这样的仙术，是极为消耗仙力的，大部分仙力会在时光途中消耗掉，而真正落在目标物或目标人身上的仙力是极少的，因此，想要一击生效，就必须加大那原始的力量。

    石越为了对付翠香仙子，不得不耗费十年寿元，终于一击而中，将翠香仙子制住，并提醒了仝清说此人有毒。

    可惜，仝清当时虽然惊疑，却没有想到自己实际上已经中毒，所以，最后还是被翠香所媚惑，以致于整个事件并没有发生实质上的转变！

    最后，仝清和智清两人不仅没有逃脱双双中毒的命运，而且到现在仍然躺在那个祭坛之下，心急如焚…

    两人本想着事件的关键点被改变之后，随后的事情都会转变，没想到过了较长一段时间，自己两人还是躺在此处，一动不动…

    “完了，完了，怎么会这样？”仝清心中惊疑不定。

    “这到底是怎么回事？！”智清狂吼一声。

    “难道…我身上早就中毒了？但到底是如何中的毒…”仝清口中喃喃。

    他拼命地回想着自己这段时间的所有经历，却想不到这天心锥第三级别之毒到底是如何来到自己体内的…

    “对了，那个蟠龙仙桃！！！”仝清忽然大叫一声。

    “蟠龙仙桃？”智清一怔。

    “不错！我在穿云寺唯一没有检视过就吃下去的东西就是智丰送给我的那个蟠龙仙桃，当时实在是被它的香味所吸引，迫不及待地就吃了下去…”仝清回忆道。

    “那是渡真那桃花空间结出来的，难道渡真会把他身上的病毒种在里面？”智清哼道。

    “这当然是有可能的！渡真肯定是要完蛋了，他临死前就想害我，所以将病毒放在里面，让智丰拿给我吃…”

    “你真是疯了！渡真又不知道你是谁，你当时还是钱甲，是智丰专门从回春神域请来给他治疗的，怎么可能拿桃子来毒害你？”智清说道。

    “这…说的也是。那我究竟是如何中毒的呢…”仝清也有些懵圈了。

    “你别装死了，先快快给我解毒，否则我马上告诉尊主！”智清狂吼道。

    “放心，你的毒我会帮你解的，不过…”

    “不过什么？”

    “假如尊主刚才那番操作无果，那我必定还是要遭受这病毒的折磨，只怕到时配起药来就会有问题，你要知道，过了这么长时间，你体内的病毒已经有所发展，而解药这东西，差之毫厘，失之千里，说不定还会加重你的病势。这也是尊主为什么要等我恢复过来再为你配解药的原因。”仝清冷冷说道。

    “你？！我恨不得现在就先宰了你！！！”智清怒骂一声。

    “哈哈，你想宰就宰吧，老夫现在残命一条，有你作陪也不错！”仝清得意地笑道。

    人影一闪，石越出现在高坛之上，看着眼前的情景，脸上露出狐疑之色！

    “尊主…”智清和仝清两人同时叫道。

    “怎么回事？你们还在这里…难道你的毒不是来自那翠香？”石越奇道。

    仝清叹道：“唉…尊主，看来不是。我只记得当时检查了翠香，发现她身上并没有什么毒，于是逼问她是谁帮她解的毒，她抵死不说，后来…我又禁不住她的媚惑，又把她弄上了床…之后的事情与先前还是一样…”

    “你？！可恶！！！你自己都搞不清楚，却让本仙白白浪费了十年寿元！！！若不是看在你为我办了不少事情的份上，我早就将你赶出我的光阴之界了！”石越大怒道。

    智清一旁急道：“尊主，他还在我身上下了天心锥，刚才竟说要我与他一起陪葬！！！”

    “什么？！仝清，你好大胆子，马上给他解药，否则别怪我下手不留情！”石越沉声道。

    “尊主且慢！！！”仝清大声道。

    “你还有何话说？！”

    “尊主，我现在毒入内脏，未入骨髓膏肓，尚可有救，若是尊主能尽快送我去到天毒神域，我自有办法可以攻克这个天心锥之毒，到得那时，智清之毒自然也可获救！但以我现在的状态，是根本配不出可以救治他的解药的，这是实情！”仝清叹道。

    他不敢再提出让石越帮他再通过时光通道去解决问题，毕竟连他自己也想不出具体是何原因中的毒，只好退而求其次，只要回到自己的天毒神域，就会有大量的解毒之药，其中有些还是多年培植出来的圣药，无论如何是可以解救自己的。

    其实如果不是被智清带到这里，他现在早就回到天毒神域，以他在毒道上的成就，要解去此毒应该还是有办法的。

    “你说的可是真的？若是敢哄骗我，你知道下场如何吧？”石越冷声道。

    “尊主，我句句是真！若是有假，以尊主的手段，自然可以让我生不如死，所以，我哪里敢欺骗尊主你呢？”仝清说道。

    “好！那我就再信你一回，记住了，你还欠我十年寿元，这笔债，恐怕你是还不起了…”

    仝清顿时无语，整个人不由自主地剧抖着…

    石越手一挥，将两人挪进一个小空间，又抛出一艘晶光闪闪的飞舟，闪身进去，飞舟向远处急遁而去！

    李运在特殊小空间中呆了整整五千年，也就是外界的十天时间，终于出关了！

    只见他身上弥漫着一股晦涩难明的气息，隐隐有时空影像在缓缓流动，就连眼睛之中也是如此，让人感到这眼神极其深邃幽远，似乎这一双眼睛可以看到无穷久远的地方…

    他解开特殊小空间，回到凌仙峰，又经过一段时间的调息，将自己身上的道韵气息全部吸收进体内，终于恢复了原先的状态。

    “大人！你的修为晋级到小乘境，已经是真正的运尊大人了！！！”小星说道。

    “唉，这也是没办法之事！若非为了领悟时间之道，我哪里敢在天韵之中如此修炼？现在看来以后都得在外面游历，否则根本无法完成心灵修行。”李运苦着脸叹道。

    “大人放心！你的根基扎实，心态也保持得不错，只需在外面慢慢游历即可。而且，现在大人在时间之道上已大有长进，石越这小子对你来说不过是一只小虫子罢了，你翻翻手就能拍死他！”小星笑道。

    “呵呵，若不是为了对付他，你以为我愿意一个人独自思考修炼五千年吗？”

    李运脸上终于露出笑容，在石越所造成的危机感压迫之下，自己这次是真正地豁了出去，在特殊小空间中专门领悟时间之道，这一修炼竟然就是整整五千年，这想想都要让人感到后怕！

    五千年的孤独、寂寥、冷清…看尽沧海桑田，斗转星移，地老天荒…

    ……


