------------

第一百二十八章 演武（三）

    “停！”

    一声轻叱，只见土真子伸出一掌，一股黄色灵力波动瞬间笼罩全场，“禁锢！”

    所有妖兽在这一瞬间好象被什么东西绑住，动弹不得，连挣扎都不行，被战队轻易地收割掉生命！

    唐岱弹出一符，一道火光罩住一只大力金刚猿，立刻冒出大火，不一会就将这只妖猿烧得干干净净。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    长舒一口大气，双腿一软，整个人软瘫下来。

    这时，战场上已没有一个站着之人，个个如释重负，在地上喘着大气。

    “哇！”

    周围响起一片惊呼声，不过，这一呼声不是献给唐岱的，而是献给土真子的，他这一手禁锢耍得太漂亮了，威力简直无法形容，让所有人感到不可思议！

    “老祖威武！”所有弟子齐呼起来。

    土真子脸上掠过一丝得色。不过，他露了那一手后，再无其他动作。

    李运眼中闪烁着艳羡的眼神，对土真子这一掌无比佩服。

    “收拾战场！”无锋子高声喊道。

    唐岱等人一听，这才反应过来，勉力爬起，掏出储物袋，收拾起妖兽来。

    现在能够爬起来的，已属不易，许多人都是倒在一片血泊之中，一动不动。

    不过，妖兽是如此之多，靠这些人根本不够用，后来又下来不少筑基修士，这才将战场清理干净。

    内门战队的战斗惊险刺激，血腥残酷，震撼了全场，此时场中陷入沉默，许多人都在反思。

    无锋子见此，又大声喊道：“天才队，进场！”

    “什么？！竟然还有天才队？！难道象方浩和唐岱等人还不够天才？！”

    众人精神一振，连忙看去。

    只见以杨谦为首的十二名天才少年，走进场中。不过，仔细观察，其中有不少人均是脸色发青，全身微微发抖，显然还未能从刚才的血腥场面中回过神来。

    “天哪，这些都还只是仙苗，难道也要让他们去与妖兽恶斗不成？”

    “太可怕了，这不是送死的节奏吗？”

    “不可能吧？”

    “……”

    场下议论纷纷，传入众少年耳中，更是让他们心中忐忑不安。

    忽然，一道人影飘落场中，正是无阵子，只见他手中托着一个阵盘，抛入地下，环场一周，布下了不少阵旗，手一扬，一道灵光击中阵盘，顿时光幕一闪，将这十二人罩住。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “注意了，这是一个一级幻阵，你们只要从阵中走出来就行了！”无阵子大声说道。

    “原来如此！”

    场下响起一片叫声，所有人都如释重负地出了一口大气。

    看来，这次只是对这些天才少年进行一个小小的阵法考验而已。

    “嘻嘻，阵法…”李运内心暗笑。

    这样的阵法现在对他来说就是小儿科了，连四级的大灵阵都被他布置出来了，更何况是这个一级法阵。

    以他现在的能力，一级和二级的法阵都可以画在符纸上，变成阵法符随手打出。

    “师弟，你不是对阵法颇有研究吗？无阵子师叔这个一级幻阵该怎么走？”任愚转头问道。

    其他无忧峰弟子也看过来。

    “这个幻阵嘛…他们只要闭着眼睛一直往前走，就能走出来了。如果睁开眼睛…就有可能被迷惑到，比如前面有可能看到的是悬崖峭壁…”李运随口说道。

    “就这么简单？”任愚等人一怔。

    “嘻嘻，要不它怎么才是一级法阵呢？”

    “原来如此！”

    忽然，一道淡淡的神识将李运罩住，但李运并无察觉，依旧一边看着场中，一边向任愚他们解释着。

    任愚等人连忙看向那个幻阵，果然，这些少年在其中走得简直是乱了套，每个人都在里面转来转去，不停地绕着。

    不过，一个时辰后，还是有一个人走出来了，那就是杨谦，发现自己是第一个走出来的，他脸上不禁微露得意之色。

    过了半个时辰，又有一人走出，就是另一个天灵根少年楚南，无锋子看到是他的弟子，脸上神色更是得意。

    纤纤是第三个走出来的，此后，就再也无人走出。

    看到这种情况，无阵子手一挥，收起阵盘，结束幻阵。

    “此次演练结束！”无锋子大声吼道。

    ……

    三位金丹率先离去，回到清元大殿。

    “明祖宗，不知这次演练你可满意？”土真子恭声问道。

    “你们如果每次都是这样训练还行，只可惜，在此之前，那些训练都浪费了！”明空子哼道。

    “这…”土真子一怔，脸色涨得通红。

    这次训练的确是首次采用了实战的方式，其强度和危险性跟以前那种小打小闹的训练不可同日而语，但是，如果每次都采用这种方式，估计非战斗性减员的情况会很严重。

    “训练就必须从实战出发，否则，这些人永远都只能是温室中的花朵，不可能成长为强者。你们也看到了，今天有许多人在压力之下就提前崩溃了，这些人还是门中的天才弟子，他们尚且如此，更何况其他人？”

    “明祖宗教训得是！我们一定要按这个原则重新来制订训练内容。”土真子连忙道。

    “不过，我今天倒是发现了一个弟子，颇为有趣。”明空子忽然说道。

    “哦？明祖宗说的莫非是杨谦？还是楚南？亦或是方浩？”土真子问道。

    这三个人是土真子心目中的真正天才，所以他立刻说了出来。

    碧真子连忙说道：“我的弟子纤纤也不错，她是第三个走出来的。”

    木真子则无语，因为他的两个弟子花繁和叶茂都没有走出来。

    “呵呵，都不是！我只是说他有趣，并没有说他是什么天才。”明空子笑道。

    “不知明祖宗说的是谁？”土真子急问。

    明空子伸出一指，在空中随手挥洒灵力，不一会，灵力竟凝成一个少年的形象，栩栩如生。

    “是他？”三人齐齐叫道。

    “哦？你们认识？”

    “明祖宗，他叫李运，是无忧峰弟子，也是此次的仙苗。”土真子回道。

    “仙苗？仙苗怎么可能有这么高的修为？”明空子一怔说道。

    “修为？老祖宗是说他的修为很高？”三人微愕。

    “难怪你们三人没有看出来，他应该是修有一门级别颇高的灵隐功，隐藏了自身修为，不过，这自然没能逃出我的眼力，他现在的修为已是炼气五层前期，而且，全身修为极为凝实，不是药力催升的。”

    “什么？！”三人大惊。

    要知道李运今年才十一岁，进入宗门才半年，还是个杂灵根，怎么可能在如此短的时间内就修炼到如此程度。

    “呵呵，我说的有趣，是指他竟然是一个九灵根的少年，一个九灵根，修炼起来恐怕要比龟爬还慢…但他现在居然比许多天才少年还要快得多…”

    “九灵根？！！！”

    土真子三人真正地被震撼了，他们只知道李运是杂灵根，否则必定会进入天才少年行列，但由于李运直接被无忧子收为弟子，所以，他们并没有查看李运的灵根状况，也不知道他竟然是一个九灵根修士。

    “这样奇葩的灵根你们竟然不知？！”明空子愕然。

    “老祖宗…李运是被无忧峰直接收为弟子的，无忧子没说，我们也没有查看。”土真子解释道。

    “原来如此。我刚才神识查看，发现他的九灵根其实纯净度极高，几乎每个灵根的品质都能达到天灵根的基本标准，这种情况还真是前所未见。而且，这个李运并不简单，刚才那个幻阵，他一眼就看穿了，比里面那些天才弟子不知要厉害多少倍。而且，面对那个血腥的战斗，他是面不改色，淡定从容，显然不是首次面对这种大场面。”

    “九个天灵根？一眼看穿幻阵？！”土真子三人感觉都有些不好了。

    “不错，他与无忧峰弟子的谈话被我捕捉到了。”

    “天哪！”

    三人大惊，李运的九根天灵根已让他们有些发懵，而明空子的修为竟然达到如此地步，在演武场十几万人中能捕捉到如此细微的谈话声音，这听起来真有些天方夜谭。

    土真子发了下呆，反应过来，说道：“明祖宗，想不到李运的九灵根如此奇葩，而且还是一个阵法奇才，我还以为他只是会搞市场策划呢！”

    “市场策划？”

    “是的！他来到无忧峰后，很快就让无忧峰变了样，整座山峰变成一片仙境，仙田处处，错落有致，规划很好，而这一切都是为了他出品的星运酒，现在这款酒已成为清元门最高端的酒品，被人疯抢，最后只能采用预订的方式购买。总之，所有这一切都来自他的策划，无忧峰才能从一无所有，变成现在富甲一方，甚至有了四级大灵阵护山。而这一切，仅仅是发生在半年的时间中而已。”土真子说道。

    “竟然有这样的事？星运酒？”明空子奇道。

    土真子手上一翻，出现一瓶星运酒，说道：“老祖宗，这就是他出品的星运酒，现在我们都成为了他的客户，其他酒都喝不下去了！”

    明空子接过瓶子，看了看，顿时被吸引住了，打开来，神色微动，立刻细品起来。

    “哇！”

    明空子惊叹一声，整个人有点神清气爽的感觉，不禁赞道：“好酒，好酒！”

    眼睛看向土真子，土真子一怔，明白过来，马上又拿出十瓶，笑道：“老祖宗，这酒可不便宜，每个人只能预订五瓶，我还是特殊才能买多点，这十瓶你留着慢慢喝啊！”

    “只能订五瓶？”

    明空子微怔，眼睛又看向木真子和碧真子，两人立刻各拿出十瓶星运酒，恭敬地献上道：“老祖宗请慢慢喝！”

    “哈哈，好！看来我想要喝，也只能是自己去找李运了。”

    几人顿时都哈哈大笑起来。

    ……
