------------

第一千二百九十四章 小舟聚餐（一）

    也许只有在这么悠长的漫漫岁月中，才能对时间之道有更深刻地领悟和体会…

    以李运这么聪明的大脑，以小星如此庞大的智库，再加上如此勤奋刻苦，想不长进都难，现在，他已经在时间之道上走出了很远很远，有绝对的把握可以战胜石越，而且，他还有自己的一些独特的领悟，比如，利用时间之道而设计的定身之术，可以在局部空间内定住所有的人、物、功法和能量…

    这与简单的定身术还有较大的区别，因为定身术只作用于一个生命身上，而且持续的时间极短，但李运的定身之术是时间之道与空间之道相结合，创造出一个小型时空，在这个空间之内，所有的人、物、功法、能量、灵气、仙气…全部都可以被定住，而且只要空间不打开，时间规则就一直起作用，定身时间无极限！

    另外，李运还将时光通道修炼进了眼睛之中，眼睛一开启时间之道，就可以极速地看到一个人过去的所有经历，想在哪里停就在哪里停，想怎么搜索就怎么搜索，而且以他的脑域运算速度之快，他还可以同时观看一群人的过往，这样的手段绝不是石越所能够想象，因为他必须依靠作法才能打开一个人的过往通道，去到想去的地方，在速度上就远远落了下乘。

    除了观看过去，李运还可以观看未来，其实，一个人的未来在很大程度上是由他的过去所导致的，只有先看透他的过去，才有可能去看到他未来的轨迹，一般来说，这条轨迹虽然会有折折转转，起起伏伏，但总体来说会有一条主轴线，除非其中有一些突变的时机，如果这些突变大到足以影响一个人过往轨迹的主轴线，那此人才会拥有不一样的未来通道！

    李运脑海中急速掠过这五千年来的种种感悟，脸上恢复淡然之色，问道：“小星，这段时间石越似乎毫无动静，不会是放弃智清和仝清了吧？”

    “按说这两人无论是修为，还是智计，都可以成为石越的左膀右臂，否则他怎么可能舍弃十年寿元去挽救他们？所以，石越应该还是会想办法去救他们的。而他之所以不采用这个仙术，也许是因为仝清自己也无法确定是在哪个节点上中的毒，如果胡乱猜测，恐怕石越就是有再多的寿元也不够挥霍，这是仝清无论如何也不敢做的。”小星分析道。

    “不错，石越自己也不可能愿意舍弃那么多寿元陪仝清玩，肯定是想了别的办法，看来，我们只需静待他们的出现即可！”李运赞同道。

    “正是如此！反正以我们现在的实力，大可以等他们放马过来！”小星笑道。

    “嗯，现在宫里和外面的情况如何？”

    “大人，宫里运转正常，不过大人最好是去流风店再炼制一次阴阳丹，毕竟有许多人都是卡在冲击阴阳境的关口上，他们都在焦急地盼着流风再次出现。至于外界，现在金禅子、文雨祥和考超凡三人仍在小舟上等着大人，而禅机殿的人则收到金禅子的交待，都在等待中，天机殿的人则盯着禅机殿的动静，估计只要大人一出现，一开始游历，他们就会跟上来。”

    “穿云寺的情况呢？”

    “总寺已经肃清了智清余孽；智丰的太玄山势力收复了失地，正在整编禅军；渡真渡信渡天渡地渡云五人服用大人的延寿丹后，仙躯基本恢复，打算迁入大运宫；智明和智达两人上次尝到变身的滋味后，两人的气质大幅上升，有几次想再来寻找大人，却被小奴阻止了…”

    “哦？看看他们现在的样子…”李运笑道。

    小星打开两道光幕，分别播放出智明和智达，果然发现这两人现在真的是变得水灵水灵的，似乎年轻了不少岁，已经隐隐有了亦雄亦雌之媚态…

    “这…”李运看得一呆。

    看来他们虽然是伪散仙，但由于已经修出了一丝仙力，实现完美变身之后，其效果比起尊者以下的人要好得多！

    “大人，如果让金禅子三人看到他们现在的状态，估计这三人都想投到大人门下了！”小星乐道。

    “呵呵，那就让智明和智达到小舟来聚一聚，我让小响请他们一餐全鱼宴如何？”

    “不错的主意！可以把宫里那些美美的奴婢都叫出来聚餐。”小星赞道。

    “有道理！”

    金禅子三人在小舟上无聊地坐着，每天看着同样的海景，心情要说多郁闷就有多郁闷，他们没想到流风说消失就消失，直接就把他们这三个在灵界颇有些地位的散仙晾在这里，简直就是不把他们放在眼里。

    不过，一想到流风的仙界背景，他们忍了！

    再想到他的酒，想到他的魅力，想到他的画道，想到智明和智达变身后的样子…他们又忍了！

    一天又一天，很快就过去了十来天！

    不过，由于有了共同的目标，考超凡与另外两人的关系稍微好了一点，最起码火气没有一开始那么大，然后又在商业竞争上与文雨祥达成共识，说好了以后不再互搞破坏，而是互相扶持，这可以说是一个神奇无比的转变，因为以前双方可以说是互怼了数千年，却在这十来天中得到和解，这在先前是无论如何也想象不到之事。

    也许是这恒海上的佛光起了作用，又也许是李运这艘小舟蕴含有大量的信仰之光和功德之光，使得每个人的心态都变得平和无比，戾气都被消除了…

    忽然，三人都看向远方，只见远处两道遁光徐徐而来，到了小舟之上就定住，正是智明大师和智达大师两人。

    “阿弥陀佛，原来是三位施主在此！”智明唱了个喏。

    “咦？你们？！！！”

    金禅子三人惊站起来，震惊无比地看着智明和智达。

    “三位施主难道不认识我们了？”智达“奇”道，心中暗自得意。

    “哇…”

    金禅子大叫一声，围着两位大师摸摸捏捏拍拍打打，就差靠上去贴一贴揩多点油水了，口中啧啧赞叹，脸上满是艳羡之情。

    “施主请自重！不知流风施主是否在这里？”智明拍掉金禅子的咸猪手，高声问道。

    人影一闪，李运出现在小舟一角，笑道：“原来是两位大师！快快有请！”

    “听说流施主这里有全鱼宴，老衲兄弟想来蹭个饭，不知可否？”智明说道。

    “哎呀大师，专门去请你们还不知要怎么请呢，难得你们今日亲自到来，这全鱼宴自然是要好好准备一番的！更何况这里还有三位前辈，晚辈决定今天大摆宴席，好好款待五位前辈！！！”流风笑眯眯道。

    “阿弥陀佛，施主如此乐善好施，实令老衲心中欢喜！”

    “应该的，应该的！来到十方界，沐浴着这无边佛光，又有谁不会对禅道兴起向往之心呢？哪怕是去上柱香，添点香火钱，那都是最起码的！”

    李运一边说着，一边叫出尹胜、匡正、王怀玉、关玖、苏颂、雷豹、竹竿等二十几人，开始进行海钓。

    而他自己则摆出十几张玉台，接着，就唤出小响、小轩分身、小动、小顺、玄东木五兄弟、王义、熊丙等人陪座，小响作为大哥，自然安排这些兄弟为客人们端上美食美果美酒，还谈笑风生，搞搞气氛…

    哇…

    金禅子三人一见此景，心中狂叫一声，整个人都快懵圈了！

    “龙族？！凤族？！灵族？！五胞胎？！等等，天哪！这个凤族不是灵界最有名的美人凌云轩吗？！！！怎么还有一个龙族的美色竟然丝毫不亚于他呢？！！！”

    三人的目光在小响和小轩分身上转来转去，全身都快酥软了！

    再看到玄东木五胞胎，三人简直就快要晕了，怎么可能？这怎么可能？！

    “三位前辈，莫非是认识我这位小弟？”小响媚笑着问道，指了指小轩分身。

    “这…莫非他就是紫金凤界的界主…凌云轩？！”金禅子嗫嚅道。

    “哈哈，前辈果然好眼光，在下的确就是凌云轩！”小轩分身大笑道。

    “天哪！！！”三人惊叫一声。

    终于确认了这个消息，让三人心中悬着的疑问得到解答，但与此同时，心底却涌起一股无法抑止的激动之情，冲击着自己的脑门，整个人都是晕乎乎的…

    想不到灵界最美之人竟然已经被流风收走，这让他们感觉今天这个世界有点不太真实！

    完了，完了，完了…

    三人心中暗自哀叹，对灵界那些一心想追求凌云轩的大仙们感到无比可怜！

    “在下敬五位前辈一杯！”

    凌云轩举起酒杯，环敬五人，一饮而尽！

    脸上浮起一抹红晕，整个人更是显得俊媚异常，连小响都觉得有些妒忌了！

    两人的美色现在其实不相上下，当然，这是因为凌云轩只是分身在此，如果他的本体能融合这个分身的话，相信在美色上他还是能稍稍高出小响一筹的。

    金禅子五人手中端着酒杯，看着凌云轩雄俊的模样，竟然忘了喝酒，脸上露出痴迷之色，口水都流下来了…

    ……


