------------

第一千二百九十五章 小舟聚餐（二）

    李运实在看不下去，微笑道：“来！大家一起为五位前辈的光临喝一杯！”

    话音之中隐含仙力，震得五人都清醒过来，脸色顿时烧得通红，连忙与李运和其他小奴一起干了手中这杯酒。

    智明和智达虽然已知晓这个秘密，但他们也是首次见到凌云轩本人，虽然这只是个分身，但其修为也已到了帅级，再加上紫金凤族的天生丽质，又在天韵之中久沐先天之气，此时的小轩分身简直比其本体还显得更加灵动，让这两人看得心中大为赞叹，对大人的景仰更是如滔滔江水，绵绵不绝…

    而金禅子三人心中则已翻江倒海，再难平静，想要投身为奴的冲动几乎已不可抑制，只不过在这么多人面前还要勉强留着一丝散仙的面子，强忍着…

    “哈哈，上鱼喽！！！”

    一声大笑，原来是尹胜率先钓上一条大海鱼，“啪”的一下就摔在甲板上，水花四溅，活蹦乱跳，顺着板势就滑溜进了早已开口等待的养鱼小空间中…

    “小响，今天就看你的了！”李运笑道。

    “没问题！保证让客人们吃到最好的全鱼宴！”小响得意地笑道。

    带着包满就进了厨房空间。

    “公子…我们天香酒楼就有很好的厨帅厨将，要不要老夫把他们唤过来呢？”文雨祥讨好地问道。

    “不必，那肯定会影响你的生意，再说，小响的厨道已达厨尊，就连包满也达到厨帅了，大家就准备好胃口吧…”

    “厨尊？！天哪！！！”文雨祥惊叫一声。

    金禅子和考超凡也是极为震惊，没想到小响的厨道比他的修为还要高得多！

    “呵呵，这家伙就是一条馋龙，吃的好东西多了，自然也就会做！”

    “公子啊，先不说你收了灵界最美的凌云轩，光是龙族就极少认外族为主，你是怎么把小响和小动俩兄弟给收下来的呢？”金禅子涎着脸问道。

    “那是我与他们俩兄弟有缘分呗…”

    “老夫觉得自己与你也颇有缘分嘛…”

    “不错，要不我们怎么会在这茫茫大海的一艘小舟上聚餐呢？”李运点头道。

    “就是就是，老夫也觉得与公子挺有缘分，一见就分外亲切…”考超凡一旁附和道。

    “来！为我们的缘分干杯！！！”文雨祥不甘落后，举杯说道。

    “干了！！！”

    众人又是一杯酒落肚。

    这次喝的却不是星运酒，而是李运在下界搜集到的金刚猿族的“猿儿酒”，也是极好之酒，却喝不醉人，比较适合这种聚餐的场合。

    酒喝多了，话也就多了，气氛愈加热闹和睦，简直已经象是一家人…

    后来，看着尹胜等人海钓乐趣多多，众人都坐不住了，也纷纷加入海钓的行列，享受着上鱼的欢乐…

    到了晚上，全鱼宴正式开始，众人放开肚皮，品尝着饕餮大餐…

    “大人，我们什么时候再出发啊？”尹胜问道。

    现在尹胜渐渐得宠，说话也带有些媚意了，与他先前的样子有了较大转变。

    “吃完这餐，大家洗个澡就出发吧。”李运说道。

    “哇…太好了，大家都盼着呢！”

    “是啊，难怪大人把我们都唤了出来…”

    “哈哈，这次我老魏要骑在最前面！”

    “怎么可能，我们是首次参队，理应让我们骑在前面！”

    “这有什么好争的…”

    这帮小子开始纷纷笑闹起来。

    “公子，上次说好之事，没问题吧？”金禅子一听，连忙问道。

    “当然！不过说好的一切听我安排，你们可别随意插手哦。”李运说道。

    “那是肯定的。我们怎么会影响公子的游历呢？”

    “哎，你就别说这游历二字了，我觉得现在简直就是在游行，这么大一支队伍，如果不顺便做点事，倒显得有些怪异…”李运叹道。

    “哈哈，公子言之有理！不知公子可有想到要做什么事？”金禅子笑道。

    李运稍一思索，说道：“最近禅域暗流涌动，一些强大的势力纠合在一起，已经对禅域的正常秩序产生了较大的影响，就连穿云寺也被渗透蚕食，所以，我想一路查查这些强大势力的动向，如果能够将他们策反纳入穿云寺的联盟之中是最好，否则也得探探他们的虚实…”

    智明一听，激动地说道：“大人说的极是！智清就和这股暗势力有密切来往，若能将他们的虚实查出来，以后就不用怕敌暗我明了。”

    “大人？！”金禅子三人忽然都睁大了眼睛，紧紧地盯着智明。

    智明刚才心情激动脱口而出，直接就叫上大人了，说完才发现自己漏嘴，一时之间有些尴尬。

    “这个…老衲实际上是称呼流施主为运尊大人，只不过说得急就只叫大人二字了…”智明嗫嚅道。

    “哈哈，大师啊，你就别装了！老夫早就知道你已投入大人门下，还有智达大师也是，反正这里也没有外人，你就别老是繃着一张脸了…”

    “什么？难道你也…投入大人门下了？！”智明一怔，急问。

    “哈哈，你看，你看，我就说嘛，你早就是大人的人了！想不到你一个穿云寺的总寺住持都被大人收了，简直让人不敢置信…至于老夫嘛，当然也是要投入大人门下的，就不知道他收不收？不如大师帮老夫求求情如何？”金禅子大笑道。

    “阿弥陀佛，施主原来是诳老衲的话！如果你真的要投大人，直接去求大人就是，何必老衲求情？”智明哼道。

    “哎呀，大师切莫生气！老夫刚才的确是逗你的，不过，老夫想投入运尊大人门下，却是早就下定的决心，要不，老夫怎么会如此死皮赖脸地贴着大人呢？”金禅子说着，眼睛却瞄向了流风。

    他心里在狂吼着，“公子…你听到了吗？难道还要我再说下去吗？总得给我一个散仙，一个禅机殿殿主留些面子吧？主动提出收下我吧…”

    只见流风果然很识时务地笑道：“原来前辈竟然有这份心思，晚辈真是受宠若惊啊！晚辈当然很希望前辈能加入我们大运宫势力了…”

    “哈哈，既然公子想要老夫加入…大运宫势力，看在我们如此有缘的份上，老夫就勉为其难的答应了吧！”金禅子马上打蛇随杆地爬了进来。

    “呵呵，那是当然，谁让我们这么有缘分呢？！”流风笑眯眯道。

    文雨祥和考超凡一见此景，整个人都快懵圈了，没想到金禅子竟然就这样把自己卖给流风了，这让他们还有些摇摆不定的心顿时就定住了！

    说起三个人所拥有的势力，禅机殿毫无疑问是最大的，而天香酒楼次之，烤烤斋最小，如今金禅子的禅机殿已并入大运宫，那天香酒楼和烤烤斋又算得了什么？

    不过，散仙的面子还是要有的，两人心中无比纠结，都呆呆地看着流风…

    流风眼珠一转，果然又说道：“不知文前辈和考前辈是否也有意向加入大运宫呢？如果有的话，岂不是可以和小禅又在一起了？”

    “这…当然！公子如此看得起老夫，老夫能不答应吗？”文雨祥心中长舒一口大气，连忙说道，心里立刻发下誓言。

    “哈哈，老夫早就说了，老夫和公子缘分极深，公子想让老夫加入大运宫，老夫自然是要加入的！”考超凡马上也大笑道。

    哇！

    这一幕看得小响、小轩分身、小动等人个个瞠目结舌，没想到大人在转眼之间就又收获三名散仙小奴，而且这三人手下均已拥有不小的势力，在灵界颇有地位。

    “哈哈！你们这三个老小子是不是早就想钻进大人的被窝了？！早就想玩变身游戏了？！好不知羞啊！！！”小响大笑道。

    看到木已成舟，生米煮成了熟饭，小响马上端起了大哥的架子来。

    “你？！我们和大人是缘分深厚！明白么？缘分！缘分！！”考超凡脸色烧得通红，大嚷道。

    “就是就是！没听大人也是如此说么？！”文雨祥居然也附和起考超凡来。

    李运笑道：“这当然是缘分了！禅道有云，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，更有禅语云，前生五百次的回眸，才换得今生的一次擦肩而过。相逢即是缘分，更何况是走到一起，来，为我们大运宫的繁荣发展干一杯！！！”

    “祝大运宫仙运绵绵，永垂不朽！！！干杯！！！”

    众人齐齐举杯痛饮，一时意气风发！

    小舟上的人终于变成真正的一家人，说话都没有什么顾忌了，其实，从聚餐开始，李运就没打算顾忌什么，而是把金禅子三人当成了自家人，这种姿态的变化当然让这三人看在眼里，感在心里，认同感不由自主地大幅提升，再加上小响、小轩分身等人带来的强烈刺激，最终促成了三人的认主！

    “来来来！这是大哥我精心烹制的鱼头汤，大家一人一碗，快尝尝！”

    小响亲自端着一大盆汤上来了，给每人盛了一碗，只见汤色乳白，汤汁稠密，香气浓郁，上面还有无数海鱼的光影在缓缓转动…

    道汤？！

    沃日！！！

    ……[.]


