------------

第一千二百九十六章 时光之眼（一）

    不愧是厨尊，小响真是出手不凡，居然弄出道汤来了，让众人叹为观止！

    一碗道汤落肚，修为低的小奴就有些受不了了，个个都感到有些晕乎乎的，被尹胜带着来到沐浴空间泡澡。

    沐浴空间不仅设施齐全，而且还是建在一片茂密的大森林之间，饱含森林灵气的泉水在火灵石的作用下，已经变成了温热舒适的温泉，清风吹拂，温泉上满是氤氲飘动的灵气，泡在里面让人惬意得直想睡觉…

    众人想到最近过着的生活，感觉仍然如在梦中，与他们先前的生活相比，真的是完全不同。

    他们当中，一部分来自下界幽冥空间，一部分来自下界核心空间，一部分则是黑狱森林的狩猎队员，以前的生活都有些不堪回首，能投入大人门下可以说是他们命运的一个重大转折点，否则，只怕以后都会在寿元耗尽之时寂寞老去，而灵界这帮人一般来说就是混迹在底层，期待有朝一日能被别的大能选中…

    但现在来到大运宫后，他们的眼界顿时大开，所接触到的东西比起以往要开阔许多，所享受到的东西也是以往所不敢想象的，在他们这种修为之时，就可以吃到道果道肴，喝到道酒，就连泡澡都能泡到这种程度，这让他们对大人的景仰和热爱之情日益加深…

    大运宫奴婢众多，来自各个地方，各种花边新闻也不少，许多人来到宫里后，自然要先对宫里的事情做一番彻底了解，以免被人耻笑。

    现在泡澡泡得太舒服，话题也就多了起来。

    “听说苏兄以前是幽冥族一名圣师，不知道是什么样子的呢？”尹胜率先对苏颂开炮。

    “圣师嘛，就是本族族人供奉的偶像，主持族中各种重大仪典，主持全族大局…”苏颂一边搓着身上的汗泥，一边得意地说道。

    “哇…这么厉害？！小弟听说苏兄刚加入大运宫时并非象现在这般满脸髭髯，肌肉虬结，体毛茂密的模样，而是全身光溜溜的，玉骨雪肤，还香喷喷的呢！不知是何原因？”尹胜揶揄道。

    “这个…”

    苏颂发现自己掉进了尹胜挖好的坑里，脸色微红，不说话了，总不能和他们说自己是被当众施了宫仪，丢了两个蛋蛋，直到进入大运宫，吃了大人的那些道肴才补回来的吧？

    “哈哈，这个掌故我老魏知道！”魏荣大笑道。

    “不知魏兄知道什么？”尹胜连忙接道。

    “不可说！”

    “这不是禅语吗？为何不可说？！”

    “哈哈，你不如问问同样来自幽冥族的小厉吧，他可是苏兄手下的大帅呢！”魏荣咧嘴笑道。

    众人听得均是哈哈大笑，脸上露出无比暧昧之色…

    厉啸天看着这两人一唱一和，恨得牙痒痒的，苏颂无论如何曾是他的偶像，现在竟然被这俩人拿来取笑，让他如何忍得住？

    大吼一声：“你们两个竟敢取笑苏兄？！别怪我不客气了！”

    说完，两股猛烈的水柱向两人急喷过去…两人竟然从水里被冲到了林中，变成两个肉球软趴在地上…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    “这帮小子倒是玩得开心…”小响心中乐道，神识看得口水都要流下来了。

    不过，作为大哥，他却不得不顾及身份，陪着大人。

    在投入大运宫后，金禅子三人终于知道了大人并不是流风，其实是李运，三人都有些懵圈，不过，金禅子立刻搜寻了禅机殿中关于李运的信息，不禁更加兴奋了，没想到大人之名原来早就是禅机殿重点跟踪人之一，而且李运的信息早就是天机殿的天紫级别，这是天机殿最高级别的信息。

    “难怪天机殿的人一路跟着大人，他们是不是一早就知道了这个秘密？”金禅子恍然大悟道。

    “呵呵，的确如此！那秀贞仙子和桓宣是知道此事的。不过，那是他们的秘密，自然不会与你禅机殿的人分享。”李运笑道。

    “看来我们禅机殿与天机殿的差距还真不是一星半点。在这禅域还好些，出了禅域，我们根本无法与它竞争！”金禅子叹道。

    李运点点头，说道：“确实如此！天机殿其实在我很小的时候就注意到我了！一路跟踪到现在。说白了，我就是天机殿养的一头猪，每一次养肥了，他们就来宰…”

    “哈哈，大人，许多人想被宰还不行呢！”考超凡一旁大笑道。

    “就是嘛，若非大人身上价值非凡，天机殿怎么会下这么大的本钱一路追踪呢？”文雨祥赞同道。

    金禅子大声道：“大人现在在禅域，绝对不能被天机殿拿来宰，要宰也是由我们禅机殿来！”

    “臭小子，你连这话也敢说？！”文雨祥大骂道。

    “嘿嘿，说笑的嘛！但禅域是我的地盘，还轮不到天机殿，再说，我现在还紧跟着大人呢！”金禅子得意洋洋道。

    “好了，小禅，你禅机殿可有什么特别的任务？比如护送什么宝贝，或是寻找什么东西之类的？或者干脆就是很古怪的任务？”李运问道。

    “大人，此类任务多的是，不知大人有何用意？”金禅子问道。

    “你看我们这一大帮人出行，闲着也是闲着，不如做一趟任务，这样就显得师出有名…”

    “原来如此，待小奴查查…”

    金禅子探出神识，很快与十方界的禅机殿连接起来，急速查看…

    过了一会道：“最近在禅机殿发布的信息中，倒是有几个颇为引人注目，一是禅域各界的学院都在招生，对象限制在帅级以下，目的估计是为了应对秘境争夺而提前储备培养人才，以及争夺流散在外界的人才。二是菩提界最近似有灵光浮现，似乎是重宝即将现世的征兆，估计是有高级别菩提果即将结出，不少势力都已接到消息，一番争夺是难免的。三是由于穿云寺内乱，智清势力最后溃败，四散奔逃，现在不少地方都已陷入较为混乱的状态，世道不太平，还真的有人发布护送任务…”

    “等等，先说说菩提界的事情，根据资料，菩提界其实就是禅域一棵最大的菩提界树对吗？”李运问道。

    “不错！”智明等人齐齐应道。

    “这倒是很有吸引力，高级别菩提果能高到什么程度呢？”

    智明说道：“大人，普通菩提果栽种数年之后都能开花结果，但那些只是普通果子。只有拥有灵性和高级血脉的菩提树才能结出灵果，灵性越好，血脉越高的菩提树，其开花、结果和成熟的时间就越长，有三百年的，有六百年的，有九百年的，而菩提界这棵界树则是四千五百年的！也就是说它一千五百年开花，一千五百年结果，一千五百年成熟！所以，它结出的是禅域级别最高的菩提果！”

    哇…

    李运和小响、小动、小轩分身、玄东木五兄弟、小顺、小义、小丙等人都是听得瞠目结舌。

    这么长时间，想想都要让人感到无语…

    李运很快想到小顺的界果是一千年开花，一千年结果，一千年成熟，总共需要三千年，这样看来，菩提界这棵界树年限比他多出一千五百年，是不是意味着修为比他还高出三分之一呢？

    立刻询问小顺，果然得到他的认同。

    众人一听，不禁暗自啧舌，小顺已经是中等级别的散仙，看来菩提界树的修为应该是高级散仙，相当于灵界的那些大仙了！

    智达笑道：“算算时间，距离上次它的果子成熟还真是差不多有四千五百年了，难怪信息如此确定那浮现的灵光是它即将成熟的果子。”

    李运微一愣神，很快想到一件事，说道：“怎么禅域最近的事情都凑在一起？比如，穿云寺内乱，禅域秘境有可能提前，暗势力蠢蠢欲动，菩提界树结果…”

    “大人是说…”

    智达惊讶地看向李运，忽然怔住。

    其他人也看向李运，顿时被他的眼睛吸引住，个个都看呆了。

    只见李运眼中似乎有灵光闪动，无数光影如飞掠过，由于极快极速，几乎成为一道道斑驳的光线电闪急驰…

    其实，这正是李运此次五千年闭关所修炼出来的“时光之眼”，既可以看天机，也可以看时光，那些光影就是如潮水般涌来的巨量信息，如果没有他那样的脑域开发度，那样接近光速的处理速度，是不可能修炼成功的！

    时光之眼闪烁着迷人的灵光，让众人为之着魔，忽然一顿，使得众人在刹那间又猛地醒转，不禁泛起惊愕之色！

    李运闭上眼睛，又缓缓睁开，眼中光影已经消失，他定一定神说道：“果然，这些事情看起来似乎各有天机，但其中极可能蕴含内在联系…”

    “大人看出什么来了？！”智达急问。

    “智清的内乱仅仅是开始，暗势力的涌动看起来瞄准的是秘境的晶舍利和禅域的号令权，而实际上最终针对的却是菩提界树的界果！”

    “真的是为了争夺界果？！”众人一怔。

    ……


