------------

第一千二百九十七章 时光之眼（二）

    “不错！因为菩提界果的级别极高，对暗势力的幕后之人提升其能力极有帮助！对他来说是势在必得！”李运点头道。

    “这…大人为何能如此确定？”智达狐疑道。

    李运手一弹，灵光一闪，空中出现一个光幕，里面播放的正是石越做法的场景，从打开时光通道直至打出灵光，抓住翠香仙子，浮现警示，整个过程让众人看得微微颤抖，脸上露出不可思议之色！

    金禅子忽然颤声道：“大人，此人莫非就是…光阴之界的界主石越？！”

    以禅机殿积累丰厚的信息，他终于认出了此人。

    但是，认出此人却让他感到有些恐慌，因为石越带给他的是无尽痛苦的回忆！

    那些事情，他早已不想再去回想起来…

    “咦，你竟认出他来了？”李运微微惊讶道。

    不过，他很快想到金禅子是禅机殿的老板，自然是见多识广，能认出石越并不出奇。

    “大人，此人以前曾经伤害过小奴，还杀了小奴不少亲人，小奴怎么可能不认得他？！”金禅子咬牙切齿道。

    “原来如此…难道他是通过时光通道去灭杀你的亲人的？！”李运问道。

    “不错！此人抓住我后，为了逼我顺从他，竟利用我的魂丝和血脉，打开我的时光通道去杀了我的原配夫人和几个小妾，以致于我的几个儿子和孙子都跟着消失…”金禅子脸上露出悲愤之色。

    “此事发生了多久？！”

    “大约三千多年前！后来小奴趁他不注意逃了出来，又在较短的时间内冲击散仙成功，他就没有再来骚扰我了。”

    “你放心！大人我可以帮你找回你的夫人和儿孙…”李运微笑道。

    “什么？！大人…说的…是真的？！！！”金禅子霍地站起，激动得都快懵圈了。

    小顺、小响、文雨祥、考超凡、智明、智达…等人个个都惊愕无比地看向大人！

    他们没想到大人竟然有如此通天手段，可以象石越那样进入一个人的时光通道去搞小动作！

    这样的手段对他们来说简直不敢想象，但现在竟然在大人这里有可能会成为现实！

    “嗯，我只需再通过你的时光通道将他发出的那道灵光暗中接下，瞒过他的灵觉即可，当然，还要提醒当时的你一定要保住这个秘密，这样才不会影响你一路走来的历程，否则，整个历史都有可能发生改变…”李运说道。

    “这…不知大人打算何时作法？”金禅子激动地问道。

    “当然是现在！此事越快解决越好，如果不成功，还有挽回的余地，要是久了，就有可能会影响到以后的行事结果。嗯，我除了会暗中接下石越那个操作之外，还会给当时的你传去一段信息，这段信息将会同时出现在你现在的脑海中，这样当时的你就会反应过来，知道该如何去保护你的原配夫人和小妾儿孙，以及如何防范石越的威逼利诱。”

    “多谢大人！！！”

    “先别激动…这也是我练成时光之眼后的首次出手，所以我还需要先模拟试验一下…”

    李运说着，先让金禅子盘膝而坐，放松神识…

    其他人都自觉地退得远远的，紧紧地盯着两人。

    李运并不需要盘坐，却是极为闲适地绕着金禅子缓缓踱了数圈，这是他首次出手，自然要做好万全的准备，否则，不但会救不了金禅子的家人，而且还会惊动石越，在接下来的禅域争斗中增加许多不稳定因素。

    他在小星创建的模拟环境中又训练了无数次，终于觉得万无一失了，眼睛一转，看向金禅子的脑域！

    两道濛濛灵光从眼中透出，浸入金禅子脑域之中，无数光影开始在灵光上急速飞掠！

    李运并不需要金禅子的魂丝和血脉，只需以时光之眼看向他的脑域，即可进入他的时光通道之中，光凭这一点，就比石越的境界高出无数倍，因为这样做不仅不会对目标造成额外伤害，而且速度极快，即看即用，也许等石越做法刚刚打开时光通道，李运早就完成所需要的操作返回来了…

    金禅子感觉到自己被一股温热的灵力所浸润，极为舒服，脸上竟然露出无比享受的神情，不过，他知道此事非同小可，所以丝毫不敢放松，凝神静气，默默配合…

    李运一眼望尽无数时光，金禅子悠悠三千多年的经历被他在数秒内就看完了，很快发现了石越作法灭杀他原配夫人和小妾儿孙的那个时刻！

    光影微微一顿，缓缓闪烁…

    仔细分析了当时的情况，李运发现石越大约耗费了一年寿元就做到了这一切，因为那时候目标的修为太低，根本上是不费吹灰之力，其灵力大多数是消耗在了途中。

    这也是此仙术的厉害之处。

    做法之人根本无需与对方面对面的拼个你死我活，而是顺着其时光通道找到其弱小之时将其灭杀，这就象是将一个婴儿扼杀在摇篮里一样…

    当然，对石越来说此法还是有一定的限制条件，那就是必须得到对方的魂丝或血脉，或是至少其中一样，还有就是对方的本命法宝也是可以的，如果是后两者的话，其做法需要的灵力输出相对来说会大上许多。

    李运却是没有这些限制，但如果有这些物品做引，同样可以一眼看穿其时光通道。

    此时，他发现石越只使用了极小的灵力就将目标全部灭杀，然后又极快地关闭了那条通道，显然是不想再浪费一丝一毫的寿元之缘故，心中不禁暗喜，连忙调动灵力，通过时光之眼将石越的灵力暗中接下，但同样制造了目标倒下的场景，由于当时金禅子并不在现场，于是留下一封信符，说明了原委，提醒金禅子应该如何去做，当然，此时的他并没有暴露自己的身份，只是说自己是一个来自未来之人，让金禅子无需理会…

    只有这样，才不会影响接下来的历史进程…

    这一切均是在极短极短的时间内就完成了！

    濛濛灵光渐渐收回，李运的双眼逐渐恢复正常，轻轻呼出一口气，脸上终于露出一丝笑意…

    金禅子感到脑域中那道温润无比的灵力撤去，微一感应，脸上顿时露出无比狂喜的神情！

    “天哪！！！”他大叫一声。

    “如何？！”李运急问。

    “大人…小奴终于知道了！原来当时挽救我的家人，并留信提醒我的人就是大人你啊！！！”金禅子激动得热泪盈眶，浑身瘫软在李运身上。

    “呵呵，所以说我们的缘分早就结下了嘛…”李运微笑道。

    “多谢大人！小奴当时得到大人的提醒之后，就将我那些亲人全部挪进一个秘密空间保护起来，一直到现在，对外则宣称她们已经全部被人灭杀…此事只有我一人知道，而且我在潜意识里都是认为她们已经被杀，所有反应都与以前一样，如此做应该不会影响历史进程吧？”金禅子说道。

    “嗯，应该是没有影响，否则，你现在就不可能站在这里了！”李运点头道。

    “太好了！现在小奴应该可以去看看她们了吧？”

    “当然！过了这个时间节点，历史将不会被重新书写，所以，你现在无论对她们做什么都可以。”

    “大人…她们都是你挽救过来的，小奴决定将她们都带进大运宫中，做大人的奴婢！”

    “这…你有此想法很好，但也要问一下她们的意愿才行。”

    “小奴明白！！！”

    金禅子哭得那叫一个痛快…

    哇…成功了？！！！

    在一旁观看的所有人都露出无比惊喜的神色，没有想到今天亲眼看到大人施法拯救了一名小奴的过去，让他的家人重获新生！

    这样的奇迹让他们激动得好象此事就是发生在自己身上一样，均是兴奋得哇哇大叫起来！

    “大人！大人！！大人！！！”

    众人纷纷跪倒膜拜，如此大能的大人，才是他们心目中真正至高无上的大人！

    “好了，大家都起来吧！此事只是一个小插曲，接下来我们还有许多事情要做呢！”李运说道。

    “是！大人！”

    众人重新围拢过来，心情又自不同，看向大人的眼神都充满了无限崇拜之色。

    李运说道：“刚才小禅认出了石越，也许其他人不知道，他就是灵界光阴之界的界主，极为擅长时间之道，但他为何要夺取菩提界树的界果呢？据我看来，其原因就是此果对提升他的道力有极大地帮助！”

    “大人，界果的作用主要是在空间之道上，而石越擅长的是时间之道，作用应该不会太大吧？”小顺插道。

    “非也！我刚才观察石越的时间之道，在三千多年前，他的时间道力就与现在的他相差无几，因此，这数千年来他的时间道力其实是处在一个停滞的状态之中，而这次的菩提界果，正是他取得突破的一个契机。”

    “真的？！”

    “不错！也许他已经领悟到了时间如果与空间相结合的话，威力将会大增！所以，得到高级的菩提界果，就可以提升他的空间道力，到得那时，他就可以修炼出时空道力！”

    ……


