------------

第一千二百九十八章 小型时空

    “时空道力？！”

    众人听到这种道力，却是有些迷糊了，因为一般来说都只听到时间之道和空间之道这样的大道，但时空道力明显就是两者的结合，难道真的可以？！

    李运看众人的神情，知道他们心中所想，微微一笑，手中灵力一指，一道濛濛灵光透指而出，洒向正在沐浴空间泡澡的尹胜等人！

    众人随着灵光看去，只见这道灵光进入空间之后，笼罩在中间的温泉湖上，奇迹发生了…

    尹胜等人的动作在瞬间完全凝固，有的跃在空中，有的潜在水底，有的浮在水面，有的正在打闹…每个人的表情，大笑、大喊、惬意、舒适、微眠…都停留在灵光到达的那一刻！

    再看温泉湖，水波的荡漾，水珠的四溅，水花的涌动，水气的蒸腾…也都在同一时刻完全凝结！

    可以说，在温泉湖区域这个小空间，此刻进入了一个无比神奇的静止状态，画面中的景象栩栩如生，宛如永远停留在某个时刻，让人瞠目结舌！

    哇…

    “太不可思议了！！！”

    “怎么他们象是被瞬间定身了？”

    “不仅是他们，其他所有东西都被定住了！！！”

    “真的…真的如此！！！”

    “他们不会有事吧？”

    “当然不会有事了，大人不会对他们怎么样的！”

    “当然…”

    “大人，这不是普通定身术！你…你到底是如何做到的？！”金禅子激动地问道。

    这群小奴中，以他的见识最为广泛了，他可以看出大人这个术法绝非简单的定身之术，虽然定身术本身就是极为厉害的术法，需要有极深厚的时间道力才能施展出来，但眼前这种群发式的定身术，在境界上是完全不同的。

    “这就是时间之道与空间之道结合之后的威力！我的这道灵光创建了一个‘小型时空’，其中的天地规则全部由我来设定，只要空间不被打开，那里面的时间就永远处于静止状态，空间中的所有一切，人、物、功法、能量、灵气、仙气…全部都可以被定住，甚至他们的思维、体内灵力运转等都同时中止，定身时间无极限！”李运微笑道。

    “天哪！！！”

    所有人听得心头狂震，一股寒气从心底涌起，浑身不禁瑟瑟发抖起来！

    想不到竟然有这样的仙术，如果自己不幸落在这样的时空之中，简直连反抗的机会都没有，因为人在其中时，连思维都暂停了，根本不会想到去调动自身的灵仙之力来对抗这样的仙术，可以说，连挣扎的欲望都没有，又怎么可能去破开这样的时空封锁呢？

    这简直就是最好的封印之术！

    “刷”的一声，李运消去那道时空之力，只见沐浴空间中的奴婢接着刚才的神情继续泡澡，完全自然圆顺，根本没有意识到刚才自己在鬼门关前转了一圈才回来，继续享受着惬意的温泉浴…

    外面众人看得目瞪口呆，不自觉地都已瘫软在地，全身战栗！

    “好了！你们放心，这样的术法不是随便什么人就能修炼出来的，不要说石越，就算在仙界，估计也不会有太多人能悟出来。”李运安慰道。

    “大人…你的时空之道应该是学自仙界的吧？这不就说明仙界之人早就悟出此法了吗？”金禅子问道。

    “非也，仙界的情况我还真不是太清楚。不过，我的时空之道是自己领悟出来的，由于其过程极为艰难，所以，我估计在仙界也只会有极少数人能领悟到此术！”李运说道。

    “什么？！大人是自己领悟出来的？！”金禅子惊叫一声，脸上露出不可思议之色。

    众人听到，也是有些懵圈，大人现在连仙术也能自行领悟，那还有什么做不到的？

    “确实如此。本来我对空间之道就有较为深刻地理解，但对时间之道却是颇有不足！但在发现石越之后，他所擅长的时间之道给我带来极大的危机感，所以，我花了不少时间一直在钻研时间之道，终于修炼出了时光之眼和小型时空，以后就再也不必担心石越的威胁了！就算他对你们都有威胁，但由于你们是我的奴婢，如果他要对你们动手，势必会接近我的天机，以我的灵觉可以在极短的时间内发现此事，并对你们做出保护手段，所以，你们以后如果真的遇到石越，也不必担心！”李运解释道。

    “大人，这真是太好了！”金禅子长舒一口大气道。

    石越的厉害他是最清楚了，但现在大人已经远远超过了石越，这给他带来极大的安全感。

    其他人也都是喜笑颜开，考超凡大声道：“大人，何不将石越直接擒住？把他封在大人的小型时空中，这样他就不能作恶了！”

    “对啊！这可是一劳永逸之事！”文雨祥附和道。

    “大人，这个办法不错！也帮小奴出一口气！”金禅子狠狠道。

    “这…此法虽好，但诸事各有天机，我不会主动去招惹他，但如果他真的招惹上我，那我就可以顺势将他抓起来。再说，现在他行踪诡秘，躲在幕后推动暗势力的发展，这也是一出大戏，可以让我们看到这股暗势力到底有哪些人物，发展到何种程度，想怎么样去夺取菩提界果…”

    小响一听，大笑道：“哈哈，大人说的对，如果把这小子抓起来，我们就没热闹可看了，多没意思！”

    “大人和大哥说得太好了！石越就是一跳梁小蚤，逃不出大人的手掌心，我们就看他好好演戏吧！！！”小丙大声嚷道，一副唯恐天下不乱的样子。

    金禅子眼睛一亮，兴奋道：“有道理！现在如果真的把石越抓起来，那就会失去太多有价值的信息，这对我们禅机殿可是一个巨大的损失。只有留着他，我们才能采集到源源不断的信息，赚个盆满钵满！！！”

    “好啊，看来你是真的可以赚个盆满钵满，那我们随大人去游历的费用就全部由你来出怎么样？！”考超凡揶揄道。

    “这…”

    金禅子一怔，反应过来，大声道：“当然没问题！我的一切都是大人的，大人以后出去的所有费用就全部由我禅机殿来支付，你想出我还不答应呢！！！”

    “你？！怎么能由你全部来出？！大人的费用自然是由我来出！”考超凡发现自己掉进坑里了，连忙嚷道。

    文雨祥不甘落后，大声道：“你们争什么呢？这里以我天香酒楼的财力最为雄厚，大人出行的费用当然是由我来负责了！”

    小响等人看得目瞪口呆，没想到这三名散仙为了出钱竟然也闹得如此不可开交…

    不过，他们很快想到自己似乎也应该做点什么，免得太过落后，连这么有势力的散仙都在为了争宠而努力，自己是不是太弱了？

    于是，他们也纷纷向大人提出要负担费用的事情…

    “大人，由我小响来负责…”

    “大人，这点费用算得了什么，算我小动的！”

    “大人，算我小轩的！”

    “大人…”

    李运感到头大如斗，干脆将小响、小动、小轩分身、小顺、玄东木五兄弟、小义、小丙等人全部挪回大运宫去，只留下金禅子三人和智明智达两人。

    呼——终于是安静了…

    剩下五人我看看你，你看看我，都有些脸皮发烧，散仙的面子算是给整没了，不敢再说话。

    李运摇头道：“大人还不至于负担不了这个费用吧？再说，我刚才不是说顺带弄个任务做做吗？小禅快接着说下去…”

    是哦！

    金禅子精神一振，连忙说道：“大人，现在禅域可不平静，智清的力量四分五裂，在各地自行招兵买马，而暗势力则在不断推动，所以，有不少人都感到出行缺乏安全感，需要招募一些护送力量。最近，就有一人在禅机殿出了大价钱，据说是要从十方界送一批什么东西到楞严界的容宝堂去！”

    “哦？多少钱？”

    “十块下品灵晶！”

    “这…”

    “大人，十块下品灵晶已经可以请到尊者级别以上的人物，甚至连散仙都可能会动心！”金禅子解释道。

    “好！容宝堂…这个名字有些熟悉，似乎是颇为有名的商盟吧？”

    “不错！容宝堂的实力在灵界是极大的，其拍卖会在灵界也很有名，规模比锤锤乐、宝源斋、禅宝坊、圆方斋的还要大！”

    “看来，此人有可能是要送拍卖品过去…”

    “应该如此。灵界有不少人就是吃这碗饭的，他们到处去搜罗一些奇珍异品，甚至是从一些黑市、地摊、坊市中去淘宝，送到拍卖会后一拍卖，有可能价值直线上升，翻个上千倍都有可能！当然，这些人不仅学识渊博，经验丰富，而且都有一双厉害无比的眼睛，擅长从废品中发现其价值所在…就象小奴的老友秦多宝，他就是禅宝坊的幕后老板，此人就拥有这个能力，许多蒙尘的宝贝都在他手中翻了身，价值倍增，同时也成就了他的禅宝坊！”金禅子艳羡无比的说道。

    ……


