------------

第一千三百章 三仙护行

    战山是一名极为出色的雇佣军首领，以他的修为和能力，已经可以吸引到人投入其门下，开辟一方小势力，一般来说，人族达到涅槃境之后，无论是肉身，还是血脉，都可以有大幅提升，个人魅力也会有较强增长。

    由于战山一直从事的是雇佣军行业，可以说是在刀光剑影中磨炼出来的，身上更是自带一股慑人的杀气，使得他看起来就象一把剑一样，凌厉异常，让人油然而生敬畏之情。

    如果说有谁与他的气质更象一些，那就是李运的小奴綦石了，他领悟的道就是“杀戮之道”，身上凝聚的杀气也不弱于战山，原因却是他一直在小星所创建的模拟战场中修炼，这是一个效率极高的模拟战场，只要他有时间和精力，就可以在里面杀到天昏地暗，而且，由于在大运宫中有时间延长，外界一天，里面是一年，所以，綦石这些年的修为增长极为恐怖，已经修炼到阴阳境后期了，身上的杀气更是形成一层淡淡的红晕，让人看着都有些害怕…

    不过，这种状态说明他还不能做到将杀气内敛，回归自然，所以，在杀戮境界上还比不上战山。

    战山现在已经将这层杀气内敛到体内，从外表来看只是较为冷峻罢了，不过，从他时不时地透出冷冽的眼神来看，简直可以用眼神来杀人，极为厉害。

    从事这个行业日久，战山见识过的人多如牛毛，因此他基本上可以很轻易地看穿一个人，或者判断出他是怎样一个人，不过，今天看到文雨祥手下这帮人之后，他忽然有些迷糊了，因为从这些人身上，他似乎没能看出太多的信息！

    “怎么可能？这些人真的是文雨祥的弟子或雇佣军？”

    战山心中充满了疑惑，在听到文雨祥的话之后，他的第一反应就是文雨祥在说谎，因为，以他对雇佣军的熟悉程度，这帮人根本就不是什么雇佣军。

    笑话，光看这些人的肤色和形象，就可以立刻判断出来。

    雇佣军一个个都是在杀场中出没，受个伤就象喝水一样平常，所以，他们一个个都是黑不溜秋，好一点的是他这样的古铜色，身上伤痕累累，脸上有几道或大或小的疤痕是他们的光荣标记…

    但眼前这些人一个个肤色美好润泽，连一个小伤口都找不到，可见其生活的环境极好，不可能是在杀场上混的人。

    至于文雨祥还说有些是他的弟子，根据战山的观察，发现这帮人对文雨祥的态度根本就不是弟子对师父的模样，反而还会与他打打闹闹，说笑一番，而文雨祥自己似乎也毫不在意。

    这种情况让战山更加疑惑了，这些人是什么人？修为这么低，竟然可以与散仙文雨祥象兄弟一样相处，而且，他还发现禅机殿的老板金禅子也是如此，对这帮人极为客气，也象普通兄弟一样嘻嘻哈哈的…

    “怪哉，怪哉…还真是有趣，希望不会有什么事吧…”战山心中暗道。

    他这支队伍是柁西度此次出远门就雇佣的，当然负有安全职责，所以在听到那烂陀界的乱象之后，感到自己对局势有些难以控制，才建议柁西度要再雇佣尊者以上的人物来保护，却没想到，柁西度才花了十二块下品灵晶，就请来了两名散仙，这让他自己都感到有些不好意思了，因为柁西度雇佣他这支队伍就花了十块下品灵晶。

    现在两名散仙到位，还附带了这么一支有趣的马队，让柁西度的十二块下品灵晶简直就是发挥到了极致，难怪柁西度的心情好到了极点！

    然而，这还只是一个惊喜，还有一个惊喜很快就到来，只见远处掠过一道灵光，见到这支马队，“刷”地一下就停了下来，却是一名禅修。

    “咦？这不是智达禅仙吗？！！！”金禅子大声招呼道。

    “阿弥陀佛，施主多日未见，精神更见健旺，真是可喜可贺！”智达唱了个喏。

    “什么？这位就是大名鼎鼎的智达禅仙？！”柁西度感到不淡定了，连忙插道。

    “不知这位施主是…”

    “老夫是柁西度，前日还到穿云寺的穿云大殿去进了香，捐了香火钱，本想去拜会智明大师和你，却被告知两位大师刚刚出门，不知何处去，甚是遗憾啊！”

    “原来如此！看来施主与老衲还是有缘，现在不又遇上了？”智达微笑道。

    “正是，正是！大师这是要到哪里去啊？如果不急，不如坐谈一番如何？”

    “这…禅域现在颇不平静，除了那烂陀界乱象频生之外，其他各界也是盗匪横生，禅域各大势力有的自顾不暇，有的力有未逮，所以，老衲意欲出外游方，与各大势力多多接触，商谈合作平匪之事…”智达侃侃说道。

    “哇！大师所言极是！简直就是说到老夫的心坎上了！就象老夫这样的游方商人，现在是大受其害啊！多亏大师有如此宏愿，否则我们都不知要怎么办了…”

    金禅子一旁打着眼色提醒道：“柁老弟啊，大师不是要出外游方，与各大势力多多接触吗？我们这一路过去，除了那烂陀界，还要经过妙音界、真水界、无色界、无相界、楞严界，这都是禅域之中较大的界面，正好可以与大师一起过去啊？”

    “对哦！大师，依老夫看，大师不如与我们同往，一路上我们也可以照顾大师的饮食起居，多方便哪！再说，还有金仙大人和祥仙大人一起，你们也可以多多交流，或者一同去拜访那些势力，这多有气派呀！”柁西度反应过来，连忙挽留起智达大师来。

    “大师，既然柁老弟如此盛情，不如就和我们一起过去吧，老夫正有一些禅道上的问题想与大师探讨一下呢！”文雨祥插道。

    “阿弥陀佛！三位施主如此盛情相待，贫僧只有恭敬不如从命了！”智达唱了个喏道。

    哇…

    柁西度一听，简直喜从天降，连忙把智达引到一辆极好的马车上，又命人赶紧端来瓜果斋菜，热情招待！

    他心中狂叫着：“天哪！又多了一名禅仙！禅仙！！发了，发了，大发了！！！”

    柁西度感觉此次出行真是看对了黄历，现在自己这支队伍一下子有三名散仙随行，安全问题已经无需多虑，所以，他立刻下令队伍开拔！

    由战山的雇佣军在前带路，队伍很快就浩浩荡荡地出发了，光是马车就有三十多辆，人数接近二百人，柁西度看到此景，心中涌起一片豪情，身体更是感觉到从未有过的舒适感和安全感，他的心情很快就转到原先与文雨祥说过的勾搭小年轻的事情上。

    神识一扫，柁西度对文雨祥的手下仔细观察，这一看不打紧，心中顿时感觉不好了！

    “天哪！这些人…怎么个个都如此雄俊？！美得也太离谱了吧？无论勾搭哪一个来玩变身游戏都是一件极美之事…咦？这个看起来似乎很对自己的胃口，就先选他吧…”

    柁西度选中的正是王怀玉，与先前在南叶城被红叶禅尊看中一样，王怀玉这次又杯具地被人看上了…

    此刻他正骑在柁西度的马车附近，忽见柁西度探出头来说道：“小子，老夫这里有点急事，快来帮忙！”

    王怀玉一怔，转头问道：“前辈是说我吗？”

    “不错！就是你！快上来！”

    “这…好！”

    王怀玉略一犹豫，让马自行跟队，自己则跳到柁西度的马车上，掀帘进去。

    马车里面其实是一个小空间，而柁西度的马车空间还特别大，里面有一百来个立方，除了堆放一些物品之外，还有一张玉床，铺着厚厚的毛毯，显得特别舒适。

    “前辈，何事需要晚辈帮忙？”王怀玉狐疑问道。

    “哎，不急不急，先陪老夫喝杯酒，吃吃果子，聊聊天…”

    “这不太好吧？晚辈不能擅离职守，否则祥仙大人责怪下来，晚辈可担当不起！”

    “没事！祥仙大人已同意此事，再说，你们的职责就是保护老夫嘛，老夫现在很无聊，很孤独，很伤心…正需要有人来陪一陪，聊聊天，刚好老夫看你极为顺眼，那这个职责就由你来执行了！”柁西度脸色一点没变地说道。

    “什么？！”王怀玉惊叫一声，似乎已经发现有点不对了。

    由于在南叶城有过类似的经历，所以王怀玉很快发现自己的处境有些麻烦。

    “前辈见谅！”

    他连忙转身，试图冲出马车，却发现马车空间已被阵法锁住，无论如何冲击都无法出去。

    “哈哈，小子，你就别白费力气了！马车阵法没有帅级以上是无法攻破的，你现在根本逃不出老夫的手掌心，别人只会以为你是来帮老夫忙的，所以根本不会来找你，所以嘛，你还是乖乖地陪陪老夫，老夫是不会亏待你的！”柁西度得意地笑。

    王怀玉一听，忽然反应过来，自己还有仙袍和小空间，哪用怕这个色色的大叔？

    定了定神，笑道：“哦？不知前辈打算如何厚待晚辈呢？”

    ……


