------------

第一千三百零一章 色色的柁西度

    柁西度闻言眼睛一亮，脸上顿时露出色色的笑容，小眼睛都快眯成一条线！

    “小子不错！挺上道的嘛！只要你肯陪老夫玩变身游戏，你要什么老夫都可以给你，还有花不完的钱！”

    “这…晚辈现在才是阴阳境，没有达到涅槃境，身躯未能重塑，无法变身的！”王怀玉说道。

    “老夫当然知道你无法变身，所以你小子这次是大发了，居然被老夫挑中来陪老夫玩变身，怎么样，还不快点过来？”

    “晚辈还未修出道力，魅力不足以让前辈变身，不知前辈怎么会挑中晚辈？”

    “这个嘛，你过来老夫身边…老夫慢慢地告诉你…”

    “嗯，好…”

    王怀玉微红着脸，凑到柁西度身边。

    柁西度一把将他拉到身边坐下，上下其手，大笑道：“哈哈，小子真有趣，居然还会脸红？你不会是个雏吧？”

    “前辈不是要说为何会挑中晚辈吗？”王怀玉强忍着柁西度的咸猪手说道。

    柁西度心念一动，一旁的台面上就出现了一堆灵光闪闪的宝物，得意地说道：“看到没有，这可是老夫搜集过来的道意物品，有了它们，自然可以让老夫享受到变身的极致滋味…”

    “哇…这么多？！！！”王怀玉忍不住惊叫道。

    只见这堆宝物中有吃的，有喝的，还有书画卷轴，有音乐玉简，有视频玉简，还有一些被朦朦道光萦绕着的小物件，都不知道是什么，而王怀玉在其中一眼就看到有几个黑金蛋，还有两箱星运酒，应该是品级星运酒，估计是下品的吧…

    “哈哈！小子，开眼界了吧？这里每一样都是珍贵无比，价值难估，若非老夫的财力，根本就无法搜集得到！”

    “前辈真是富可敌国啊！”

    “那是当然！凭着老夫一双慧眼，就算是一根稻草，都有可能变成众人争相追捧的香饽饽。你小子若是跟了老夫，包你吃香的，喝辣的，花不完的钱，享不尽的乐…”

    柁西度一边说着，一边弹开一个音乐玉简，里面播放的是灵界歌仙落离演唱的一首曲子，听起来歌词是李运的一首词《将进酒》，听着听着感觉就来了，他随手拿过一个黑金蛋，说道：“这是老夫最近的一个意外收获，想不到在翠香神域得到这几个黑金蛋，竟是一名小修士流风烤出来的！”

    “哦？烤蛋倒是很少听说啊…”王怀玉假装道。

    “哈哈，你小子就是眼光不行，这可不是什么烤蛋，而是烤鸡，光是这样一只烤鸡，就要两块下品灵晶，还是老夫通过关系才从翠香界的八爷处弄到手的。现在可是便宜你了…”

    柁西度手一敲，就把黑金蛋敲开，一股令人垂涎欲滴的香味顿时弥漫在马车空间里，由于空间相对较小密闭，这股香味将两人馋得都有些受不了，不由自主地就开吃起来…

    “来来来，还有这星运酒，可是难得的佳酿，乃是下界一名小修士李运酿造出来的道酒，拿到灵界来卖，简直快把灵界所有的好酒都要比下去了！”

    柁西度又倒出星运酒，与王怀玉对饮起来。

    “前辈，怎么现在的小修士都这么厉害？小小年纪就能弄出道鸡和道酒来，晚辈到现在还没入道呢！”

    “小子，天下的奇人异士颇多，有的天才就是能在小小年纪获得道意，做出让你瞠目结舌之事！不过，能在他们这么小的时候就整出如此高深道意之人，若说没有什么深厚背景是不可能的！你别以为入道是简单之事，大把人都没能入道，不要说你了，就是许多王者、尊者都没能入道。老夫苦修万年，才在‘敛财之道’上入道，达到如今的境界！”

    “敛财之道？”王怀玉一怔。

    “不错！这是老夫给自己的道意所起的名字，只要老夫出手，财富就会滚滚而来，用不尽，花不完，日子想过得多美都没问题！所以嘛，你小子要是醒目点，就赶紧顺从老夫之意，献上你的雄躯，让老夫享受一番变身的滋味，告诉你，老夫身为尊者，血脉级别很高，可以帮你伐毛洗髓，提升资质…”

    王怀玉听得一阵眩晕，这个色色的大叔不仅拥有一双慧眼，还有敛财之道，如此多金，为了勾引小年轻，居然是献上这么珍贵的道意物品，还献上自己的雌躯，而其血脉还能让对方伐毛洗髓…这么好的条件，如果自己不是已经成为大人的小奴，只怕此时也会被他所惑，投入他的门下吧？

    “前辈，晚辈何德何能，前辈愿意如此待我？”

    “哈哈，老夫不是看你小子顺眼吗？以你的雄躯，在你们这帮护卫当中，也是排在前列的，简直是道意盎然，魅力无穷，肯定可以帮且老夫顺利实现变身，所以，这是对我们双方都有好处之事，你没理由不做吧？！嗯？！”

    柁西度脸上泛起一股媚意，在道乐、道鸡和道酒的刺激之下，他已经隐隐有了要变身的征兆，这让王怀玉心中一惊，“看来不能再和他玩下去了…”

    “多谢前辈厚爱！但晚辈已经心有所属，更何况职责在身，不能与前辈玩这种游戏，告辞了！”

    “刷”的一下王怀玉忽然消失，让柁西度大吃一惊！

    “不可能！怎么可能？！这臭小子哪里去了？！！！”

    柁西度连忙四处寻找，却发现马车之中哪里还有王怀玉？再往外看去，发现他已骑在乌云马上，正笑容满面地和自己打着招呼，向前疾驰…

    “臭小子！你是怎么跑出去的？！你…你竟敢拂了老夫的盛情？！”柁西度高声怒骂道。

    “前辈的盛情晚辈无法消受，前辈不如看看其他兄弟是否愿意吧，他们的条件比晚辈好多了！！！”王怀玉笑应道。

    “你？！”

    柁西度一下愣住，心头不敢置信，此人竟然无视自己这么好的厚待，这是怎么回事？！

    要知道，如果以自己今天的出手，换作别人，早就主动投怀送抱了，但这小子竟然如此不识相？还不知以何办法逃出了自己的马车阵法…

    “好小子…看你如何逃出老夫的手掌心…不过，他说的也对，这帮护卫一个个都是如此出众，比起自己带的这些人简直不可同日而语，随便勾引一个都能让自己享受到变身的滋味…哼，老夫就不信他们一个个都有这小子的定力…”

    柁西度想到此处，眼光一转，又瞄上了一道人影，却是金锋，“这小子金光熠熠，颇有几分紫金凤族的味道，真是我见犹怜…就是他了！”

    很快故伎重施，又把金锋给诳进了马车…

    后面的一辆马车里，坐着李运、小地和考超凡，里面打出不少光幕，其中一面播放的正是柁西度马车里的情形，里面发生的事情让几人看得开怀大笑，前俯后仰！

    “大人，这老小子实在太有趣了！！！”小地乐不可支地说道。

    “就是，他简直是色欲熏心，竟然想把大人这些小奴们勾引到手，真不知该如何说他了…”考超凡附和道。

    李运笑道：“他不会是真的想把尹胜他们都勾引一个遍吧？要真是如此，就让哪一个陪他玩一玩吧，免得他弄出更多事情出来…”

    “大人，你说的是…真的？！”考超凡惊讶地问道，脸都涎起来了。

    “你不会是看上他了吧？”李运揶揄道。

    “这…”考超凡脸色烧得通红，唯唯喏喏着。

    “呵呵，你要是不介意我们看现场直播，那就去吧，大人我也想看看那柁小子变身过来是怎样一副媚态呢！”李运笑道。

    “真…真的？！”

    “比你在我这里更真！放心，只要你不动其雌躯就行了，那老小子不是想自己变身嘛…”

    “大人…那小奴真去了啊？”

    “嗯，去吧！”

    考超凡马上闪入小空间，进到柁西度的马车里，对金锋交待了几句，金锋一听，脸上露出无比惊愕之情，不过，他很快换了一副神情，对柁西度百般奉承起来，将其哄得眉开眼笑，咸猪手对金锋展开一番攻势…

    过了一会，柁西度已经有些迷迷糊糊，出现变身前的征兆，此时金锋隐入小空间，考超凡化身为金锋的模样，对柁西度展开猛烈攻势，果然，柁西度禁受不住，“嘤嘤”一声，竟慢慢化出雌躯，显出娇媚的样子来！

    考超凡心中大喜，连忙施展百般本事，在大人面前卖弄起来…

    可惜柁西度虽然变身了，但这几样道意物品仍不足以使他实现完美变身，身上的红点不是很漂亮，也不对称，让这副雌躯显得逊色不少，与李运的小奴们所化出的雌躯根本不能相比！

    但就算如此，也已经让柁西度感到无比满足了，他哼哼唧唧，配合着考超凡，在李运面前上演了一出活色生香，也让小地看得浑身剧抖，脸色血红，居然大着胆子软瘫到李运身上，缠着大人要玩游戏…

    李运心中无奈，谁让自己突然色心大起呢，只好一边观看，一边满足小地的索求，玩得不亦乐乎…

    ……


