------------

第一千三百零二章 友谊的小船说翻就翻

    忽然，李运心念一动，眼中灵光急闪，光影变幻间，投射在一面光幕上，展现出一副场景来！

    只见在一个圆坛之上，石越正披头散发，手执宝剑，口中念念有词，对着上天做着什么法术…

    圆坛之下，端坐着两道人影，却是智清和仝清，两人似乎有所恢复，脸上没有那么枯槁，有些肉了，只是脸色还是不大正常，没有红润之光泽。

    两人紧紧地盯着石越做法术，神色颇为凝重。

    石越全神贯注，眼光似乎顺着剑光看到无尽的虚空，忽然，剑光一顿，“撕啦”一声，在空中划开一道裂痕，有如一幅卷轴一般，在天上徐徐展开一面光幕…

    哇！

    底下两人惊呼一声，目不转睛地看着光幕。

    只见上面播放的正是智清近来的一系列经历，从现在往前推，几乎每一件事都被播放出来，连吃饭睡觉洗澡等等都被事无巨细地展现出来，让智清看得目瞪口呆，脸上竟出现微微红晕…

    画面很快倒推到了穿云寺附近，接着又是桃花空间，只见光影四溅，整个空间都被智清的禅珠山带着，在极速地转动，“轰隆隆”“轰隆隆”，所有人都在仙力的带动下疯狂旋转着…

    光影一顿！

    “咦？怎么回事？！”石越忽然惊叫一声。

    “尊主，有什么问题？”智清急问。

    “这场大战的细节怎么无法看清？而且，我的法术在这里受到了极大的阻碍，很快就要跳过这一时间节点…”

    话音刚落，果然正如石越所说，画面一顿之后，直接跳到了智清正带着智惠等人前往桃花空间的画面，而那场大战的情形只剩下一些斑驳的光影，没有任何价值！

    几人感到极为惊讶，面面相觑。

    智清说道：“尊主，那场大战我记忆犹新，但非常奇怪的是，到现在我也只是记得一些模糊的影像，甚至连流风的样子都快记不住了，不知是何原因？”

    “嗯，如此就麻烦了！你这段时光似乎就要从你的记忆时光里消失，让本尊主根本无法下手去暗中操作，到底是哪里出了问题呢？！”

    石越紧紧地盯着智清的时光通道，脸色变幻，陷入了深深地沉思当中…

    他很快又追溯上去，不久就看到了智清在翠香界的翠香宫做客之时享用道鸡之时，因为听说这道鸡也是流风所制作，不过，他很快发现，所有关于流风的记忆景象都在智清的记忆时光中消失，让他看得瞠目结舌！

    宝剑一挥，灵光闪过，智清的时光通道被重新关上。

    “智清，你到底是怎么搞的？怎么会把这些记忆时光全部给删了？！”石越大怒道。

    “尊主，我并没有去删掉这些记忆时光，而是它们自行慢慢消失的，似乎我现在只记得在翠香界吃过道鸡，但这道鸡到底是谁烤制的，已经记得不大清晰了。”智清叹道。

    “哼，你是不是故意的？或者根本就没有流风这个人？难道你是怕我追究你的责任，故意把他拎出来承担责任的吗？”石越冷冷说道。

    智清闻言一愣，冷声道：“我还不至于如此无耻吧？就算我真的要拎一个人出来承担责任，也不会拎一个小修士出来，哪怕是说我败于渡真之手，我都要有面子得多！！！”

    “这…说得好！本尊主相信你了！”石越恍然醒悟，点头道。

    “这是天机殿关于流风的信息玉简，请尊主过目！”智清抛了一块玉简给石越。

    石越接过，立刻感应起来，脸色很快就有些动容…

    自从上次他答应毒仙仝清带其到天毒神域，让仝清倾尽全力治好自身所中的天心锥之毒后，智清的毒势也得到治疗，总算是把这两名左膀右臂式的人物给挽救回来，但他对智清的失败感到极难理解，因为那本是板上钉钉之事，如果不是这样，说不定他会亲自出动来解决问题，毕竟穿云寺这块肉太肥了，如果能一口吃进来，对以后的各种操控都有极大的帮助。

    没想到智清运作了数千年，却倒在了黎明前的最后一刻，这让石越愤怒得简直快要发疯了！

    他当然不会甘心，于是待智清被救治过来，就立刻逼问，终于了解到事情的真相，流风这个人物终于正式进入他的视线。

    说起来流风之名在翠香神域和禅域都已颇有声名，但由于石越所在的光阴之界相隔遥远，他又对智清和仝清两人的能力极为放心，前段时间又在闭关当中，所以，石越还从来没有听说过流风此人。

    现在阅读流风的信息玉简，让他顿时内心震动，微感不好了！

    他很快意识到有这样的人物插手禅域之事，对自己是一个极大的威胁！

    别的不说，光是他能一剑打败智清就是一件无比可怕之事，就算是他自己，也不可能做到这一点，自己能够压住智清，主要还是因为他忌惮自己从他的时光通道上搞小动作，否则，智清不可能尊他为尊主，任他驱使。

    而这还要得益于自己以前趁智清不备进行下毒偷袭，得到他的魂丝和血脉，从而掌握了智清的时光通道打开之匙。

    同样，他也是以偷袭的手段得到了仝清的魂丝和血脉，掌握了他的命门。

    得到这两人，才使得石越可以从容进行各项操控，为控制禅域，夺得菩提界果埋下种种伏笔。

    “流风…流风…如果你真的是老夫夺得菩提界果的最大障碍，那就休怪老夫对你下狠手了…”石越心念电转，喃喃说着。

    现在他还没有掌握到流风的魂丝、血脉和本命法宝，因此无法直接打开流风的时光通道，只能借助于与流风产生过交集的智清来尝试，如果当时双方激战的场面得以重现，那他完全可以以直接通过时光通道，对流风进行灭杀，从而将这个隐患消除。

    只是智清这条时光通道不知为何却发生了诡异的变化，关于流风的时间节点竟然都已消失，让石越无从下手，这还是他精通时间之道以后从未发生过之事。

    “难道问题出在流风身上？！”

    石越忽然想到此点，这种情况不是不可能，以流风一剑斩断禅珠山的实力，他肯定是一名具备仙力的修士，因此说他是散仙也可以成立，而且实力之高，说不定还在自己身上。

    这样的人物，如果说他还有什么特殊异能一点也不奇怪，那么流风极有可能也精通时间之道，而且他拥有智清的本命法宝禅珠山，同样可以利用它进入智清的时光通道去删除他的记忆！

    “哇…”

    石越想到这里，不禁惊叫一声！

    这种情况可能性太大了！

    石越不禁脸色剧变！如果这个猜测为真，那么这一次，自己是遇到真正的对手了！

    “尊主，发生了何事？！”智清和仝清急问。

    “嗯，这个流风有古怪，今后要对他展开全面的跟踪调查，一定要设法弄到他的魂丝和血脉，如果有他的本命法宝也可以。”

    “这…恐怕不容易吧？”智清狐疑说道。

    “不容易也要办！流风实力强大，又可能精通时间之道，如果不能得到他的时光通道之匙，那他将可能对我们最后夺取菩提界果造成重大阻碍，可以说，流风现在就是我们最大的敌人！”石越狠狠吼道。

    “什么？！尊主是说…流风也精通时间之道？！”智清大惊道，脸色剧变。

    他很快想到自己的本命法宝就握在流风手中，而且，自己的时光通道已发生怪异无比的变化，这会不会就是流风进入以后搞了小动作造成的？

    倘若真的如此，那自己的老命岂不是又掌握在流风手里？

    智清想到这里，想死的心都有了…

    没想到自己堂堂一名中级散仙，实力超群，却被石越这个小人，以及流风这个小修士掌握了命运，被他们玩弄于股掌之上，真是人生大悲哀！！！

    “不错！从种种情况来判断，流风应该也掌握了时间之道。怎么？你怕了？！”石越揶揄道。

    “我…我是不是已经被他修改了时光记忆？”智清脸色惨白，嗫嚅道。

    “不错！若非他进入修改，你的记忆怎么会平空消失，而且消失的恰恰都是与他有关的部分？流风拥有仙力，又精通时间之道，看来本尊主这次是遇到大敌了！现在你们与我是同一根绳子上的灵虫，如果你们不帮我，让他将我制住的话，他将可以得到你们时光通道的打开之匙，你们一样也逃不掉！”石越冷冷说道。

    “这…我现在就逃不掉了…”智清长叹一声，脸上露出痛苦不堪之色。

    仝清在一旁听得瞠目结舌，整个人都懵了！

    没想到灵界竟然还有人能拥有与石越一样的能力，可以进入别人的时光通道搞小动作，这听起来真是让人难以置信。

    “完了，完了，早就知道上了石越这条船，就下不来了！如今与石越只能是同舟共济，否则这条友谊的小船说翻就翻了！！！”

    仝清心中哀叹着…

    ……


