------------

第一千三百零三章 占尽先机

    智清与仝清两人心里捅着刀，滴着血，痛到了骨子里去…

    这两人均是灵界厉害无比的人物，凭着自己的能力就可以统率一方，可惜强中自有强中手，就象石越正面打还赢不了智清，耍毒药也耍不过仝清，但他却凭借着时间之道，牢牢地掌握住两人的致命弱点，让他们对自己俯首称臣！

    当然，认主是不可能的，因为认主是需要双方自愿，以石越的为人和魅力，自然不可能让智清和仝清两人认其为主。

    所以这三人就结成了一个较为奇怪的组合，智清负责正面出击，仝清负责背后下毒，石越则躲在幕后，将他们打下来的势力收归己有，还将这些势力头头的魂丝和血脉都掌握在手中作为威胁，慢慢地就变成一个极为强大的暗势力，而他也顺理成章地成为了尊主！

    三人之中，石越是隐藏得最深的一个，外界几乎无人得知，仝清其次，但已经渐渐暴露，而智清则是最多人知道的，甚至许多人都在猜测现在禅域中涌现的暗势力就是他在策动的，但他虽然表面风光无限，内心却是最苦逼的，因为他知道，自己打下来的一切实际上最后都是石越的。

    智清和仝清两人也曾经花费无数心力去钻研时间之道，企图找出保护自己的方法，但人的天赋是有限的，不是说你去研究就能研究出什么道道来，最终他们也明白了这一点，只好放弃。

    眼下，流风的横空出世让这个曾经无往不利的三人组合遭到了当头一棒，这艘友谊的小船真的有可能说翻就翻，到时不但会前功尽弃，而且性命也堪忧！

    大难当头，三人也不得不紧密团结，商量如何应对流风。

    “哼，现在看来，一定是流风救治了渡真等人，还让我中了毒！”仝清忽然反应过来，狠狠说道。

    石越眼睛一亮，大声道：“不错！我早该想到这一点！整件事情就是因为流风的出现而发生根本性的扭转！可见，你现在也已经暴露，再也不能顶着钱甲的名头去行医了！”

    “哼，我可以变幻成任何人去下毒，就不信流风能逃得过我的毒术！”仝清冷冷道。

    “他的实力比智清还强，你若是露出丝毫破绽，必定死无葬身之地，此事必须慎重谋划再实行！”石越大声道。

    智清点点头，对于流风的厉害他是心有余悸，附和道：“尊主所言极是，那个流风绝非渡真之辈可比，我们连他现在何处，身边是何人都不知道，又有何办法可以下毒？必须马上搜集他的信息，才能找到下毒之法！”

    仝清顿时沉默了，想想也是，何必自己去冒这个险？

    “你们是不是怕了？！”石越看到两人的神色，脸色一沉，哼道。

    “尊主…这由不得我们不怕！如果说连尊主自己都没把握，我们能不怕吗？”仝清干脆坦诚道。

    “知道怕就好！这就更要求我们重视他，找到万全之计再下手！不过，你们也不必担心，只要帮助我夺得菩提界果，那我就有绝对的把握去战胜流风，取他的小命！”石越沉声道。

    “真的？！”两人一怔。

    “不错！只要得到菩提界果，我就可以修成时空之道，比起单纯的时间之道，它的威力要高出数倍！就算流风在时间之道上颇有成就，也绝对敌不过我的时空之道！”石越自信地说道。

    “什么？！时空之道？！”智清和仝清两人惊叫一声。

    两人心中腹诽着，如果你真的修成时空之道，只怕我们就更加没有翻身的可能了！

    不禁更加绝望中…

    “哈哈，正是！时空之道就是时间之道与空间之道的完美结合，只要修炼成功，在一定的空间内，时间流动都是由我作主，任何人都逃不出我的手掌心！”石越得意地大笑道。

    “完了，完了，完了…”

    智清和仝清看着石越疯狂的笑容，心中的血滴得更快更痛了…

    “是不是真的要帮他夺得菩提界果呢？”两人心中都在暗自转着念头。

    石越大笑了一阵，忽然停下说道：“其实，要取得流风的魂丝也并非没有其他办法，只需要一大笔钱即可！”

    “哦？尊主的意思是…”两人一怔，连忙问道。

    “从刚才的信息上来看，流风究竟是如何出现的似乎有些模糊，属于来历不明，如果我们能找到他的出身之处，我就可以去找幽冥殿，那里一定有他的副魂印，里面一定有他的魂丝，这样，我们可以花大价钱争取与幽冥殿进行交易，只要能得到他的一丝魂丝，到时我就可以凭借它进入流风的时光通道，在他弱小之时将其灭杀！”石越缓缓说道。

    “哇…”

    智清和仝清两人听得倒吸一口凉气！

    想不到石越竟然连这种办法也想到了，那还有什么事情是他不敢去做的？！

    “怎么？你们有意见不成？！”石越冷冷道。

    “尊主…果然是英明无比！这个办法既不会被流风发觉，又不用我们去与流风打交道，就这样悄悄地把他给解决了，是最好不过之事！”智清发自内心地大赞道。

    “不错！我也支持！”仝清简单明了地说道。

    “好！不过，这笔费用可能极为庞大，只好由我们三人一起来负担了！当然，我会让其他势力的头头也负担一部分！”石越哼道。

    “你…”

    “你们有意见？”

    “好…好吧！”两人脸色变幻，终于还是咬咬牙，无奈说道。

    三人暂时达到共识，一方面立刻搜集所有关于流风的信息，另一方面由石越出面与幽冥族打交道。

    马车上，李运的眼睛渐渐恢复正常，看着一旁娇美如花的小地地，脸上不禁泛起一抹微笑…

    石越竟然想到要去幽冥殿购买自己的一丝魂丝，还真亏他能想得到，不过这一招对他而言却注定会无功而返。

    不过，如此一来，自己是全魂之人的秘密也必定会被他们和幽冥殿获知，此事该如何应对呢？

    “大人放心，现在他们并不知道流风就是李运，单单查询流风是不可能获知大人出身何处的！”小星说道。

    “虽然如此，但现在还是有人知道这个信息，比如翠香仙子和星尊。”李运思索道。

    “星尊不用担心，至于翠香仙子，现在并不受智清控制，应该也不会暴露。”

    “万一他们抓到我的奴婢呢…”

    “不可能，大人的奴婢都有仙袍和小空间，不用担心他们的魂丝或血脉会被石越得到，而且，因为他们与大人已经有了交集，就算石越要搞阴谋诡计，只要他一动大人的奴婢，大人就能感知到，从而做出反应！”小星分析道。

    “的确如此！”

    李运心中暗暗庆幸，幸亏自己见机得早，狠下心来在特殊小空间一口气修炼了五千年，终于在时间之道上达到较高境界，从而可以有能力来保护自己和所有的奴婢！

    如果不是这样，那么自己就不可能在这场相隔遥远的对决中占尽先机！

    他眼光一扫，刚好看到柁西度和考超凡所在的马车，发现两人还在缠绵绯恻，旁边玉台上还摆放着不少道意物品，其中就有星运酒，忽然反应过来，说道：“小星，他们还有一个可能性可以发现流风与李运是同一个人！”

    “哦？是什么？！”小星奇道。

    “你记不记得上次智清在翠香仙子举办的欢迎宴会上，就听到添酒道人说了流风的酒与翠香仙子提供的酒是一样的？虽然翠香仙子没有说那酒是她从静水天乌买来的李运的酒，但假如智清日后喝到我们的品级星运酒，就有可能联想起此事来！”李运说道。

    “有道理！不过，这个问题大人现在也可以解决！”

    “你是说…”

    “大人适才不是已经进入智清的时光通道，删去那场战斗的信息了吗？这次同样可以进入，然后将智清那段记忆删去，另外，由于法严等人是智清的小奴，所以，大人完全可以通过智清的本命禅珠为引，进入他的脑域，顺便将那些小奴的相关记忆也抹去！”

    “哇…”

    李运轻呼一声，没想到小星居然发现此点！！！

    只要掌握了智清的时光通道，就可以进入其脑域，这简直就是把握住了智清这个势力的命脉，当然，要做到这一点，没有强大的神识能力是不可能做到的，比如石越就不可能做到，因为他在打开智清的时光通道之后，由于神识能力有限，不可能在通道中进入智清的脑域之内，因此，他的操作仅限于眼前可见之人和事物，却无法进入那些人物的脑域之中。

    李运刚才已经尝试成功，不仅将那场战斗的信息完全遮挡保护起来，而且还将智清的相关记忆删去，使得他对那场战斗的记忆趋于模糊，直至最终消失！

    “呵呵，马上来操作！”李运兴奋道。

    他故伎重施，过了一会，果然就将智清、法严、法果、法图等人关于那场宴会上酒的信息全部删去！

    ……


