------------

第一百二十九章 仙侍的秘密

    李运和众人返回无忧峰，大家对刚才的演武仍是议论纷纷，兴奋不已。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    不过，正如任愚等人所说，这是别人的舞台，与无忧峰无关，所以，大家谈论的焦点很快又转到星运酒和四象阵上。

    “滴滴！”

    任愚一怔，好象是自己的腰牌响起，连忙拿出来一看，顿时一拍脑袋！

    “怎么？”无忧子问道。

    “师父，你看我们把上次接的团队任务都忘记了，现在任务殿都来催了！”

    “团队任务？莫非是…送天龙帝国的仙侍回去？”无忧子一怔。

    “是啊！本来应该是三个月前就该去送，但是这段时间以来，我们整天忙着星运酒的事情，早就将此事忘得一干二净了！”任愚大声道。

    “哎！这主要是星运酒帮我们赚了大钱，我们卖半天酒，收益就远远多于这个任务所得的积分，现在又忙于修炼什么的，哪有时间去做这事？”朱锐叫道。

    “就是嘛…”

    “退掉算了…”

    现在大家手头有粮，心里不慌，对这个任务根本就不感兴趣，纷纷表示不必去护送了。

    “这个任务如果不去做，有没有问题？”李运问道。

    “护送仙侍并不是什么大不了的任务，在仙门看来，这简直就不是事。上次接的团队任务关键是挑选和护送仙苗，至于护送仙侍，早些迟些都没关系。”任愚说道。

    “原来如此。不过，上一批仙侍如果不送回去，那新一批的也就不能接回来，他们岂不是要一直在那里等着…”李运狐疑道。

    “嘻嘻，倒是忘了师弟也是来自天龙帝国了，想来对那些仙侍也是有感情的吧。”乔小蝶笑道。

    “师姐取笑了！不过，这批仙侍倒是有不少来自我的家乡听潮城。”

    “师弟是不是很希望他们过来？如果是这样，那我们还是抽个时间，去把他们接过来吧。”

    “当然。不过，我忽然想到一个问题，就是这些仙侍来了之后是如何安排的？”李运问道。

    众人微怔，奇怪地看着李运。

    “师弟，你在天龙帝国是不是有听到过什么？”任愚问道。

    “这个…我听那三殿下龙浩所说，仙侍到了清元门，主要就是做一些服侍仙师的任务，还可以得到仙师的指点，在这里打下修炼玄功的基础，玄功大进等等。[八零电子书wWw.80txt.com]而且，他的两名侍卫叶广和周海正是在清元门做仙侍时得到提高，回去后才进阶先天期的。”

    “呵呵，师弟，他所说的有很大的憶想成分，不是全部事实。”任愚笑道。

    “哦？莫非还有什么出入？”

    “当然。这些仙侍进得宗门，就会被宗门分到各处地方，做那些最低等的事情，稍不留心就会遭到仙师的羞辱打骂，成为他们的出气筒。有少数运气好的，碰上象我们无忧峰的仙师，日子会过得舒服一些。至于说指点修炼，你想想，有几个仙师愿意去指点这些凡人，自己修炼都没时间呢？”任愚叹道。

    玉馨插道：“师弟不知，有些女仙侍来到宗门以后，往往会被一些仙师看中，沦为他们发泄的对象，而这些在宗门看来都不是事。少数运气好的，被实力强大者收为侍妾，才能逃过被众人奴役的悲惨命运…”

    无忧子叹道：“许多仙侍被折磨得都麻木了，心性早就变坏，就算是回到凡界，玄功也很难再有寸进。你刚才所说的三殿下那两名侍卫，其实是运气好，他们刚好在我无忧峰中服侍，我看他们可怜，才指点了他们，还赐了一些丹药给他们。”

    李运闻言，脸色渐渐涨得通红，激动起来。

    他万万想不到，凡界那些天才少年，拼死拼活，就是为了争夺一张进入仙门的仙侍门票，结果换来的却是这样可悲可叹的命运。

    有无数个家族为此不知奋斗了多少年，投入了多少资源，而结果却是将他们的子弟送入了火坑！

    “师弟…别激动！”任愚连忙说道。

    “是啊，师弟，其实我们也不是很想来接这个任务。而且，就算是上一批仙侍，以他们被如此折磨后的心态，也肯定不是很想回去的！”朱锐接道。

    “这…又是为什么？”李运稍稍回复下心情，问道。

    “师弟想想，这些仙侍在这里受尽屈辱，回去以后哪还有脸见人？但是，纸是包不住火的，为了防止别人把自己的丑事说出来，这些人回去后，除非是能订下相互保密协议，共同维护这个秘密，才能避免争斗。否则，一有机会碰面往往二话不合，就挑起争斗，双方往死里打。”

    李运听得目瞪口呆，难怪这个秘密在凡界并没有怎么听人提起，原来是这些人形成了默契，共同维护这个秘密。但是，就是这种做法，影响了一批又一批的天才少年为此前赴后继，跳入火坑。

    而且，除了那些不愿回去的仙侍之外，光是一个天龙帝国每二十年就送一批仙侍过来，清元门辖下一百多个凡界帝国，送来的仙侍以十万计，这么多天才少年滞留在仙门，命运都是如此，实在令人扼腕叹息。

    “师弟，这是凡人与仙人之间巨大的力量差距所造成的。其实所有仙门的仙侍命运都是如此，这是无法改变的！光凭我们几个，也是无能为力的。”任愚叹道。

    众人均是轻轻点头。

    “不，师父，师兄师姐，我不同意你们的看法！”李运大声道。

    “师弟的意思是…”任愚一怔。

    “人的力量可以有差距，但人性是平等的！没有谁天生可以奴役谁！就算是仙人，也不能随意地奴役凡人！”

    “这…”众人无语。

    这些人也都是从底层走过来的，不少人也受过类似的奴役，而他们还是仙人呢，都难逃这种命运，更何况是凡人。

    所以，在他们看来，李运所说虽然有道理，但是做不到，这似乎就是这个世界的规则，弱者天生就是受奴役者。

    李运心念电转，忽然想到了什么，心情豁然开朗。

    “既然规则是这样的，那我就打破这个规则！不就是力量吗？那我就从力量入手，找到一条新的道路！”他心中吼道。

    “师父，我忽然有了一个新的想法。”李运说道。

    “运儿尽管说。”

    “我决定，把天龙帝国上一批仙侍和新一批仙侍，都接进无忧峰，我要做做试验。”

    “试验？什么试验？”无忧子奇道。

    “我要试试，能否让他们的力量增长到与仙人相似。”

    “这…”众人听得睁大了双眼，觉得李运所说太不可思议。

    “嘻嘻，不用担心，只是试验，万一成功了呢？再说，以我们现在的实力，养活这批人毫无问题，而有了这批人手，大家都能够从繁重的任务中解脱出来，做一些更有价值的事情，何乐而不为？”李运笑道。

    “哈哈，我们无忧峰现在的局面，都是运儿创造出来的，对于你想要做的事，我们的态度只有一个，那就是毫无保留地支持！”无忧子大笑道。

    “是啊！就算是试验不成功，让他们留在无忧峰也没问题，我们这里本来就人气不足，多了这两千名仙侍，就会更热闹了！”玉馨娇声道。

    “不错，这里确实太冷清了，象无丹峰、无符峰和无器峰它们，光是弟子就有几万人，还有无数的仙侍，就象一个小宗门一样。”任愚说道。

    众人纷纷发表意见，全部支持李运的想法。

    “嘻嘻，大家放心，我们以后也会发展成一个宗门，比他们都要大得多，甚至比清元门还要大得多！”李运大声道。

    “真的？”无忧子笑道。

    “比珍珠还真！”

    “好！”众人哄堂大笑。

    众人也许以为李运只是随口表个决心，但是，多年以后，当他们回想起来，才发现李运真的不是随便说的。

    这个决定下来后，无忧峰诸人就开始行动，把上一批仙侍接了进来。

    这些仙侍看到不用回去，不由得大喜过望，而且，能到无忧峰来，这里的仙师态度与其他仙峰完全不同，更是喜极而泣。

    命运有时就是如此作弄人。

    任愚则带队把天龙帝国新一批的仙侍也接了过来，加入无忧峰仙侍队伍中，完成了这个团队任务。

    对于任务殿来说，关于仙侍的问题就不是问题，所以，他们根本不问仙侍的去向，反而帮任愚确认了团队任务的完成。

    这些人都被安排来看护仙田，以及做一些力所能及之事。

    无忧峰的人气顿时有所提高了，把无忧子乐得眉开眼笑。

    “师父，我觉得我们还可以引进一批人。”李运说道。

    “哦？不知你这次想引进什么人？”

    “就是这一批的仙苗。”

    “仙苗？那些天才苗子都被人抢走啦！”

    “嘻嘻，天才苗子咱不跟人争，我要的是仙苗苑中的仙苗。”李运笑道。

    “仙苗苑？嗯…引气期弟子？”无忧子一怔。

    “不错，这些人都在引气期，如果是我们帮他们渡过引气期，他们自然对无忧峰有较高的认同感和归属感，有利于团结一致。”

    “有道理。这些到现在都还在引气期的弟子资质肯定一般，到了外门也是受欺负的料，还是把他们都接进来吧。”无忧子叹道。

    不过，他感觉无忧峰现在简直成了救助中心，专门挑弱者进来。

    “师父，现在我们有了这个四象阵，阵中的灵气浓度极高，对修炼帮助很大，这些人来到这里后，修炼速度肯定能提高，而且，我还要把他们培养成有一技之长的仙师，为无忧峰挣钱，你就看着吧。”李运笑道。

    “这…你又琢磨出什么点子啦？”

    “天机不可泄露。”

    “哈哈…”

    ……
