------------

第一千三百零四章 环目银背隼

    “终于可以放心了！”李运笑道。

    “大人，从刚才的情况来看，石越与智清仝清之间的关系其实是表面在一起，实则离心离德，维系的纽带应该就是石越掌握了那两人的时光通道进入之匙，因为他上次就打开了仝清的时光通道，这次又打开了智清的时光通道，这两人被他压制得无法动弹，只好乖乖听命。”小星分析道。

    “不错！只怕两人听到石越所言，夺得菩提界果可以助他练成时空道力，心里就会更加郁闷了！”

    “嘿嘿，两人肯定不希望石越能练成时空道力，否则两人的处境肯定会更加艰难，估计到时候他们这个暗势力内部肯定会发生些小冲突…”小星乐道。

    “这恐怕是无法避免的。咦，战山怎么来找柁西度了？”

    李运看着一面光幕，只见本来在前头的战山突然返回，骑到柁西度的马车前，大声叫道：“柁老！柁老！！柁老！！！”

    “战山，何事呀？！”柁西度的声音从车内传出，声音有些软糯。

    战山微微一怔，说道：“柁老，你怎么是这个声音？快开门，有要事相告！”

    “哦…我的声音就是…这样的嘛…你…很急吗？嗯…啊啊…”声音有些发嗲媚惑，还有些断断续续。

    “算了，我发信符给你吧！”

    战山扫了一眼马车，发现马车还在微微震动着，心中暗暗猜测这车震到底是怎么回事，不过，柁西度显然不想让他进去，这一点是可以肯定的。

    于是又策马返回前头，随手一挥，一道信符飞入马车之中。

    柁西度一边享受与考超凡的游戏，一边接过信符感应起来，不禁喃喃道：“禅机殿和天机殿的人跟在后面干嘛？如果说禅机殿的人跟着还情有可原，毕竟金禅子在这里，但天机殿的人也跟着就有些古怪了…先不管他们，有金禅子在此，能有什么事？！”

    他将信符随手一抛，又哼哼唧唧起来…

    “大人，看来是战山发现了队伍后面跟着的禅机殿和天机殿之人，他们落后了小半日，没想到还是被战山发现了，却是有些难得！”小星说道。

    “正是！看来此人的神识之力颇强，而且经验极为丰富，还有些手段…”李运对战山也给出极高评价。

    在这种马队前进的状态中，战山居然能发现落后队伍小半日路程的跟踪之人，显然是有他独特的手段。

    李运对此颇感兴趣，想要看看他的手段究竟是什么。

    “大人，你忘了以前我们在天龙帝国时，是如何发现前面藏有埋伏的吗？”小星提醒道。

    “是哦！雇佣军肯定都养有高空侦察禽，这一点先前倒是忽略了…”

    李运马上明白过来，以前在天龙帝国，军队中就养有用于高空侦察的海冬青，那是一种极好的禽类，自己在天韵世界中还养了不少，不知灵界的雇佣军养的又是什么品种…

    小星又打开一道光幕，只见高空出现一个极为模糊的小点，如果不是地网还极难发现。

    镜头在不断拉近，终于看清了，原来是一只毛色近乎银白的大鸟，这样的颜色处在高空，几乎直接就隐形了！

    此鸟翼展极宽，嘴短而宽，上嘴弯曲并有齿状凸起，尾巴较短呈扇形，双腿粗壮有力，弯曲带钩，喙和爪强壮而尖锐，最厉害的是它的眼神极为锐利，眼眶极大，眼球可以收集到的信息极多，而且，在它的左右两侧眼睛之间，正面还有一只小眼，呈圆球状！

    沃日！

    这是什么鸟？！一看就非凡品。

    “大人，根据天机殿信息，许多雇佣军都养有一种侦察鸟，名字叫‘环目银背隼’，应该就是它了！”

    “隼？它简直就是专为侦察而生的猛禽，视野之开阔都快无敌了！”李运看得满眼小星星，大赞道。

    “确实如此。而且小奴发现战山不仅养了一只，而是养了六只，在空中形成一个前后呼应的侦察网，这就难怪他能发现后面跟着的人了。”

    “原来如此，这种手段倒是与我们的地网有异曲同工之妙，不过，要形成这样一张侦察网极不容易，需要极为艰苦地训练，而且，主人还需要有极强的神识，才能够与空中的它们时时进行交流…”

    “大人说的极是！相比较而言，还是我们的地网要先进得多，虽然起步极为艰难，成本极高，但到了现在，它所发挥出来的作用已经远远超出我们的预期，得到的收益同样远超成本，而且可以不断延伸…帮助我们掌控越来越大的地盘，而由六只环目银背隼组成的空中侦察网只能察看一小片区域，太弱太弱了！”

    “呵呵，两者不可放到一起比较，因为这完全是两回事！就战山他们的条件而言，能做到这一点，已经足以让他们获得不少优势，真的很不错了！我们以后也要为天韵世界引入这个品种…”

    两人迅速交流着，那边考超凡终于结束战斗，遁入小空间，返回来了。

    “咦？人呢？！”柁西度一愣，整个人有些懵圈。

    狐疑地四处查看，终于确定金锋离开了，还出现在外面的马队中，这让他感到一阵惊疑不定。

    “怎么回事？文雨祥这些手下怎么个个都能轻易地出入我的马车，这个阵法简直形同虚设！”

    柁西度连忙检查马车阵法，发现阵法并无问题，说明那些人的确是凭着自己的本事出入阵法的。

    “天哪！我这阵法级别达到八级巅峰，就连战山也无法破开，他们这些阴阳境是如何做到的？！”柁西度有些不淡定了。

    这样的事情让他感到安全感极差，好象自己这里门户大开一般。

    于是收拾好各种物品，把手下负责阵法的人叫过来检查维修，自己则去找战山。

    “柁老，怎么不在马车上？”

    战山发现柁西度竟飞到自己身后，落在自己的马上，不禁吓了一跳。

    “马车阵法有问题！”

    柁西度把情况小声说了一下。

    “你…你把那两人叫进去干什么？！”战山听得一呆，却问道。

    “老夫无聊得紧，想找人聊聊而已。”

    “真的？我刚才找你时，怎么你的声音都变了？”

    “这…老夫逗你玩呢！对了，天机殿的人怎么也会跟过来？”

    “嗯，这也是让我感到极为奇怪之处，难道我们前方发生了什么重大事情吗？”战山迟疑道。

    “哇…这个可能性很大，不行，我必须去和祥仙大人说一说。”柁西度头脑终于清醒了一些，感到事情可能没有那么简单，需要有所准备。

    “且慢！”

    “为何？”

    “现在方圆一千里内并无异状，就算再前面真的有什么大事件发生，应该也不是冲着我们来的，暂时没必要去打扰祥仙大人。”战山说道。

    “你确定？！”

    “确定！”

    “好！总之这一趟老夫要依靠你了，嗯，已经走了快一日，路上都是荒郊野岭，前不着村后不着店，不如晚上找个地方先歇息一下吧，等明天到了‘曲水坊市’就住客栈如何？”柁西度问道。

    “没问题！前面不远有座青山，山脚下有座石亭，应该是可以歇息之处，就在那里过上一晚吧。”战山应道。

    “很好！”

    “柁老你不会是害怕吧？”战山忽然奇怪地问道。

    “胡说，我怎么会害怕？”

    “那你为何紧紧揽着我？还瑟瑟发抖的样子…”

    “这…老夫在马上有点不习惯而已，一把老骨头都快被震散了！”

    “原来如此。柁老真是娇生惯养，这是富贵病啊！你生来就应该是坐马车里的，而不是象我们这些人一样要过着颠沛流离的生活…”战山颇有感触道。

    “瞧你说的，老夫也是走四方的人，没有这么金贵，只是今天这马是怎么回事？跑得不象往日那样平稳啊…”

    “咦？！”战山忽然惊觉，脸色剧变。

    一扬手，马上发出指令，全队都快速停了下来。

    战山仔细检查马匹，发现自己骑的这匹青鬃马的确有些问题，气喘吁吁，明显是体力跟不上，以往常的经验，才走这么一段路，对青鬃马来说简直就是小意思，不可能出现体力不支的现象。

    “怎么回事？！”战山心头微跳，这可不是什么好征兆。

    他立刻让手下都检查马匹，结果发现这些马都有相同的症状，体力已经接近透支。

    但文雨祥手下的乌云马则没事，均是悠闲得象没跑过一样。

    “柁老，事有蹊跷，必须提前防患，你马上去找祥仙大人说明此事。”战山急道。

    “好！”

    柁西度不敢怠慢，连忙找到文雨祥，把情况简单说了一下。

    文雨祥其实已经觉察到有情况，不过他并不以为会是什么大事，所以就坐等柁西度来告知。

    “马出问题？！”

    “正是！好在你们的马都没事。”

    “这倒是奇了，一路上也没停过，会是哪个环节出了问题？”

    文雨祥一边报与李运，一边与柁西度两人又来到前头，仔细检查起来…

    ……


