------------

第一千三百零五章 有人盯上了

    “队长，不好了！！！”一人惊叫起来。

    “怎么回事？！”

    “马…我的马快不行了！！！”

    战山连忙急闪过去查看，发现此人的马口吐白沫，气喘得厉害，而且似乎出的气多，进的气少，已经快要完了。

    “郎忠，快快救治！”战山大吼道。

    “是！队长！“

    一名头扎青巾的雇佣军修士手持一个小箱子急匆匆赶了过来，应该就是那个郎忠了。

    只见他皮肤黝黑，圆脸络腮胡，身材粗壮，一身短袍，显得蛮精干的样子，看了看马的眼睛和口齿，说道：“队长，我们的马可能吃了不对的东西，体力都内耗了，再加上跑了一天，精元流失严重，必须马上歇息！”

    一边说着，一边拿出一包药豆和一瓶水，熟练地给马喂了下去。

    “你是说我们的马都有问题？！”战山惊问，眉毛一挑，冷峻的脸上已泛起要杀人的杀气。

    “是的！我刚才已经检查了好几匹，都有相同的症状，估计是早上出发前吃的草料有问题…”郎忠叹道。

    战山一听，立刻让马队原地休整，并布成阵势，将马车都围在中间。

    此时柁西度和文雨祥均已过来，听到此事，心情各有不同。

    “祥仙大人，不会是有人盯上老夫了吧？”柁西度惊道。

    “是马出问题，又不是人出问题，柁老弟就放心吧。待马治好，歇息一晚，明天再出发不迟。”文雨祥悠闲地说道。

    “这个…祥仙大人今晚不如与老夫一起可否？”

    “没问题！”

    “好…那老夫就放心了！”柁西度脸色顿时转阴为晴，又笑眯眯起来。

    两人与战山商量了一下，觉得此地刚好在路边不是很好，于是，三人一起出手，将整支马队都挪移到了先前战山看好的山脚下那座石亭处，重新布置好隐形阵法，安营扎寨。

    这里位于一个山坳处，背阴向阳，前面还有一个小小的水塘，风水颇好。

    不过，一百多匹马同时出了问题，让所有人的神经都紧张起来，感觉此行颇有凶兆，一个个都打醒十二分精神，提高警惕。

    郎忠将病马都集中在一起，把药豆发给同伴，让他们帮忙喂食，似乎药豆对这种症状极为有效，马匹终于慢慢恢复正常呼吸，只是羸弱不堪，腿都是软的，卧在地上蔫蔫的毫无精神…

    “郎忠，我们的马不会都完蛋吧？”战山追着郎忠询问。

    “队长放心，这些马看样子并不是中毒，而是吃了特别损耗元气的物品，估计是蒲芭草，我从马粪中可以闻到其味道。”

    “蒲芭草？！可恶！！！”战山一听大骂道。

    养过牲畜的人都知道蒲芭草乃是一种略带下泻的灵草，适量还好，如果过量，必定会引起腹泻，看来，一定是有人在出发前给马料中添加了过量的蒲芭草，以致于这些马跑到这里就顶不住了。

    马的体力损耗严重，已经伤到精元，看来恢复也会成问题。

    “大概多久才能恢复？”战山担心地问道。

    “需要…大约三天左右。”郎忠说道。

    “三天？不行，太长了，抓紧时间医治吧！”

    “好！”

    战山把这个消息告诉了柁西度和文雨祥，柁西度不禁有些着急了。

    “祥仙大人，我们走陆路本来就有些迟了，如今马又出问题，这行程就实在太慢…”柁西度急道。

    “放心！等马好了，我们再抓紧时间不就行了？反正也不迟在这两三天的时间吧。”

    “这…祥仙大人说的也对，不过，这件事情发生得有些诡异，现在搞得人心惶惶，严重打击士气。如果不尽快查明真相，老夫担心后面说不定还会有啥么蛾子出来哦！”

    “不错！此事确实应该彻查！”文雨祥赞同道。

    于是，由战山和文雨祥主持，分别对战山手下和柁西度手下都进行了盘问，花了大约小半日的时间，却没有发现什么问题。

    初步判断并不是内奸所为，那么可能的原因就是有人盯上柁西度这队人马了。

    战山此时反应过来，联想到环目银背隼发现的事，心中想着难道天机殿和禅机殿早就知道自己这队人马会有事情发生，才跟了过来不成？

    他马上将此事摊开来说，文雨祥不动声色，马上叫来金禅子，让他解释。

    “放心，禅机殿的人是老夫的孙儿禅言带领，是来给老夫护驾的，至于天机殿的人为什么也跟着禅言他们，老夫也不大清楚。”金禅子说道。

    “这…会不会是天机殿的人早就有什么发现，才跟上来的？”战山奇道。

    “嗯，你说的也不无道理！不过，人家也只不过是跟着，还明目张胆的，不象是有做过什么亏心事的样子，不好无端猜疑他们吧？”

    文雨祥一旁道：“老金说的对！而且，马匹出问题的原因也已查清，是在出发前被人下了过量的蒲芭草所致，而天机殿的人一直是跟在禅机殿的人后面的，所以，现在主要就是要搞清楚此事是什么人做的，为什么要这样做就行了！”

    “前辈，什么人做的现在还查不出来，但依晚辈猜测，此人必定是盯上了柁老的财富，否则，为何前辈你的马队都没事，而我们的马队就出了事呢？”战山说道。

    柁西度听得小心肝一缩，惊道：“此人明知道老夫这一路有三名散仙随行，还敢下手，如此大胆，不会是有什么大势力背景吧？”

    “这…”

    几人微微一怔，果真如此的话，那就有些麻烦了。

    战山摇摇头，狐疑道：“按道理，让祥仙大人接手是临时变卦之事，也没有什么人知道，而金仙大人和智达禅仙的加入更是极为秘密和偶然之事，对方不可能知道才对。而且…”

    “而且什么？”柁西度急问。

    “给马下蒲芭草是今早出发前之事，也就是说，对方那时候最多只知道是祥仙大人接了单，但一定不知道还有金仙大人和智达禅仙加入我们这支队伍。”战山分析道。

    “有道理！”文雨祥听得大赞一声。

    “那这意味着什么呢？”柁西度问道。

    文雨祥笑道：“对方如果只知道你选择了我来护送，又想要打劫你的话，那么他会怎么做？”

    “这…如果他觉得能打败你，就会趁此机会来打劫。如果他自忖不敌，也许会去寻找外援…”

    “不错！到现在他还没出现，那么他应该是去找人帮忙了。但寻找外援是需要时间的，所以，他就给你的马先下了蒲芭草，以此来延缓你的行程。”

    哇…

    柁西度、战山两人惊叫一声，脸色剧变。

    看来是真的有人盯上自己了，而且已经提前出手，只待找到帮手，说不定就会杀上门来。

    “祥仙大人，现在怎么办？！”柁西度大惊道。

    “柁老弟，你就放心吧！刚才不是说了吗，对方只知道这里有我一名散仙，却不知道还有老金和智达，就算他真的找来散仙帮手，也敌不过我们三人联手。”

    “是哦！老夫这下算是放下心头一块大石了！哈哈，老夫正想看看到底是谁有这么大的胆子敢来捋你们的须子哈！”柁西度恍然大悟，笑眯眯道。

    “呵呵，好戏就要上演，柁老弟你就擦亮眼睛看吧。”

    “祥仙大人，你们三位散仙是不是要准备一下呢？”

    “不必！老夫倒是有些好奇，柁老弟这次究竟带了什么宝物，竟然惹得有人愿意去请散仙来打劫？”文雨祥问道。

    “这个…老夫带的东西都是从各地淘来的，说实话，就连老夫自己都有些糊里糊涂，也不知道是得到什么宝物时被人发现了，竟然要追上来打劫。”柁西度含糊地说道。

    文雨祥盯着他说道：“柁老弟如此精明之人，不可能不知道是什么原因吧？要知道，普通人肯定不敢动这个念头，但如果有重宝吸引，才有可能惊动散仙来打劫！”

    “这…其实老夫收集的宝物多种多样，几乎每一样都有吸引人的地方。不过，这一次的宝物之中，确实有几样是难得之物，花了老夫一半以上的资金…”柁西度咬咬牙说道。

    “好，打住！这是你的秘密，没有必要说出来。老夫只是要确定是不是真的有重宝吸引人，倘若真的如此，那对方就有可能出动散仙来打劫，我们必须提前做好准备！”

    “祥仙大人，老夫估计如果真的有散仙来打劫，那一定是冲着那几样宝物来的，请你们一定要帮帮老夫啊！”柁西度恳求道。

    “这是当然！拿了你的酬金，老夫怎会在关键时刻置身事外？不过，柁老弟你一定要听从老夫的安排才行。”

    “没问题！祥仙大人请尽管吩咐！”

    “好！我们不如到马车上商量一下！”

    几人转移到马车上密商起来…

    夜幕降临，山间似有雾气弥漫，月色有些朦胧，从外面看来，这里所有的人和物都已被隐形阵法所笼罩，就连那座石亭也看不见了。

    忽然，一道黑影从远处山头上缓缓升起…

    ……


