------------

第一千三百零六章 阴山二仙与秋海

    黑影在月色下逐渐展露原形，随着它慢慢地昂起头颅，对准山脚下的石亭位置，才发现它竟然是一尊中型晶炮！！！

    数十道人影现出身来，中间两人长得颇为相似，头发稍短，门板脸，三角眼，鹰钩鼻，身材精瘦，肤色黝黑，活脱脱两个来自冥界的黑鬼…

    当然，他们并非真的是冥界黑鬼，在这一带，两人还是颇有些名头的，称为“阴山二仙”，乃是兄弟二人，大的叫阴冷，小的叫阴凉，修为居然都修到了散仙，不过，都是低级别散仙，实际修为在中乘左右，体内修出一丝仙力，虽然作用不是太大，但也号称起散仙来。

    老大阴冷看着旁边一名白面儒雅胖胖的修士道：“秋海，你确定他们都已进入石亭范围之内么？”

    儒雅胖修士秋海抚着乌须笑道：“不错！我看得真切，那些马在前面路上都出了问题，结果柁西度和战山把马队都挪到了石亭区域，还建了一个隐形阵法，现在他们都在阵法之中。”

    “嗯，那里确实有个阵法，不过，这个隐形阵法还颇为高级，离得又有些远，在夜色下还真不好判断！”阴冷狐疑道。

    “大哥，管它呢，既然秋海已亲眼看到他们都在阵中，我们发多一炮，肯定可以把他们打得稀巴烂，只要宝贝没事就行！”一旁的阴凉说道。

    “哼，发多一炮？你说的轻松，以为不用钱的啊？这可是中型晶炮，一炮的成本就极为庞大，要是柁西度那些东东价值不高，岂不是做了赔本生意？！”阴冷微怒道。

    秋海一看两人竟起了争执，连忙说道：“大当家的请放心，柁西度的身家绝对有保证，我先前假装去接任务时，听柁西度那厮说话的语气，完全可以确认此点，否则，我绝对不敢去请二位来趟这个混水…”

    阴冷一听，点头道：“好！你小子的话还是可以相信，这镖是一定要劫的！我也听说过柁西度之名，此人确实是身家殷实，颇有点名气，据说他拥有一双慧眼，善于变废为宝，身上的钱多得花不完。这次居然肯出十块下品灵晶来雇人保护，可见其带在身边的财富应该更为雄厚才是！只是文雨祥此人不可小视，他能以一己之力打造出一个天香酒楼的势力，无论是修为还是能力都是极为出众的，所以，打两炮就打两炮吧，先把他给打残了，接下来的事情才好办！”

    “大当家说的极是！文雨祥是最大的威胁，但如果他先接了两枚晶炮，保管他只剩半条命，最后就是等二位当家的来收拾了！”秋海大喜道。

    “大哥决策英明，小弟真是佩服啊！”阴凉一旁恭维着。

    “闲话少说，晶炮已经调整到位，可以发射了！”

    阴冷说完，一道灵光从手上发出，按在晶炮的启动位置上，顿时，一股慑人的灵压就弥漫开来，把山上这数十人也全部笼罩着，压得他们都快趴下了…

    再看山脚下那个阵法，很快受到晶炮锁定的影响，在灵力的压迫之下，已经“啪啪啦”“啪啪啦”作响，露出了本来的面目，其中影影绰绰，就连石亭也是隐约可见…

    “刷刷！！！”

    一束光影如飞射出，以迅雷不及掩耳之势，瞬间就刷出一道晶芒，直接轰在山脚位置，就象用手拨掉蜘蛛网一样，倾刻间就在地面制造了一条深不可测的鸿沟，冒出袅袅黑烟！！！

    哇…

    众人惊叫一声，良久才回过神来，都是心有余悸地看向山下，发现原来石亭所在的位置已经消失在鸿沟之中，就象从来没有存在过一样！

    “咦？怎么回事？文雨祥竟然不作任何抵抗？！”阴冷表情有些惊愕，大叫道。

    “大哥，他可能是猝不及防，来不及运功应对吧？”阴凉说道。

    “胡说！一名散仙在生死关头，怎么可能任由晶炮来轰击？！依我估计，文雨祥可能根本就不在阵中！”阴冷大声道。

    “啊？！那柁西度那些人岂不是都被我们给干掉了？！”秋海急道。

    “慌什么？人不在，宝贝肯定是在的！如果不在还能叫宝贝吗？你们先在这里，待我们两兄弟去查看一下。”阴冷下令道。

    “是！大当家的！”秋海兴奋道。

    阴冷和阴凉两人飞到鸿沟之上，撒出神识，仔细观察起来…

    “大哥，晶炮真是太厉害了，这帮人简直连渣都不剩，说不定全部都化烟了！”

    阴凉惊讶道。

    “那是肯定，咱们那可是中型晶炮，就连散仙都能锁定来轰击，柁西度和手下那帮人的修为都在尊者以下，肯定是躲不过的！”阴冷哼道。

    “大哥，要不我们下去探探如何？”

    “嗯，也好！”

    两人很快没入鸿沟之中，过了好一会才重新出现，脸上却是露出迷茫之色…

    “大哥，不对呀，怎么什么东东都没有？咱们这发炮岂不是白发了？！”阴凉大叫道。

    “岂有此理，我们被文雨祥给耍了！”阴冷怒道。

    “咦？不好！！！”两人忽然同时叫道。

    抬头看向山上，发现那门晶炮正散发出可怕的灵压，将自己这两人牢牢锁定！

    “天哪！！！”

    “是秋海那小子！！！”

    两人大叫着，立刻挣扎，却发现以自己的能力极难摆脱晶炮的锁定，眼看着晶炮已快要发射，两人心念一动，从身上掏出两面盾牌来，灵力狂注，很快就变成两面大盾挡在身前，接着，又不停地掏出各种各样的防护物品把自己给武装起来，包得象一个臃肿的大球一样…

    “刷刷！！！”

    一道晶芒就象末世的死神一般，向两人所在的方向刷空而来！

    “啵”的一声，晶芒与盾牌来了一个死亡之吻，接着就爆出一个惊人的灵光团出来，犹如一个小小的太阳在这里炸开，炙烈得让人无法睁开双眼！！！

    哇…

    就连在暗处观看的李运等人都惊叫起来，这样猛烈对撞的场景真是令人惊叹，令人难忘！

    想不到那个秋海如此之狠，竟然连这两名外援也要一起干掉，独吞所有财富！

    只见现场灵光象发疯了一般四处迸发，灵波涌动，向外围滚滚而出，不过，由于灵界的空间极其牢固，象这样程度的对撞，也不能对空间造成极大地破坏，只是有一些细小的裂隙出现而已，过了不久，这次对撞所产生的混乱就逐渐平静了。

    再看现场，阴冷和阴凉两兄弟已不知去向，不过，众人神识早已紧紧锁定这两人，发现他们已被晶炮击得往后飞出极远极远，此时就象两团肉泥一般趴在某处山间，一动不动！

    晶炮所在处，此时已是沸腾一片，秋海和手下之人兴奋地哇哇大叫着，这一次计划可以说是完美无缺，不仅将柁西度和文雨祥一起干掉，而且把阴冷和阴凉这两个散仙也一并除去，如此一来，这些人的财富都将落入秋海之手！

    以秋海的谋算，他当然也不会放过柁西度、文雨祥、阴冷和阴凉这些人的老巢，只要把他们的家底都夺到手，那他秋海想不发都难！

    “大人，现在怎么办？”一名手下连忙问道。

    “走！先把阴冷阴凉两人抓起来，再去他阴山老巢抄他们的家底！”

    秋海说着，迫不及待地当先飞出，手下门人紧紧跟着，他们是如此兴奋，竟连晶炮都忘了要先收起来…

    这群人很快来到阴冷和阴凉两人所在处，秋海微微一怔，奇道：“咦，两人刚才明明在这里，怎么突然不见了？！”

    “大人，会不会是两人醒转，躲起来了？”手下人说道。

    “嗯，极有可能！想不到这两人实力如此强劲，在晶炮的轰击下居然还能醒转躲避，马上搜查，活要见人，死要见尸！”秋海大声道。

    “是！大人！”

    这些人很快就四散开来，到处搜索…

    秋海自己一路搜查，却是没有什么收获，干脆来到原来石亭所在处的鸿沟，自己也没入其中探索，发现里面黑漆漆一片，几乎没有留下什么有价值的东东，看来应该都已经被阴冷阴凉两人给收取了，只好返回。

    来到地面，忽然一怔，立刻抬头四处查看，惊讶道：“他们呢？！”

    原来他那些手下门人都不见了，连忙启动脑域感应，竟然也无法发现！

    “不可能？怎么可能？！他们与我是有天道认可的，无论是被人抓了，还是殒落，我都是能感应到的！”秋海心中狂吼着，到处搜查，却发现仍然一人未见。

    来到原来的山头，又是一愕，“晶炮！晶炮呢？！天哪！！！”

    那门中型晶炮可是无价之宝，乃是阴冷阴凉两人的镇山之宝，刚才可以说已经落入自己之手，只是没来得及收起来而已，没想到此时竟然也失去了踪迹！

    秋海整个人都懵圈了，从阴冷阴凉两人失踪，到手下失踪，再到晶炮失踪，他发现自己似乎掉进了一个看不见，摸不着的黑洞，周围的一切似乎正在疯狂地嘲笑着自己，让他感到就要发疯发狂…

    ……


