------------

第一千三百零七章 柁西度要报恩

    “难道是阴冷阴凉两人搞的鬼？！”秋海忽然想到此点，不禁胖躯剧抖，感觉不好了。

    如果真是这样，那自己就危险了。

    因为这两人竟然能够从那样的灵爆中活下来，其修为之高简直不可思议，现在他们已掠去自己的所有门人手下，连晶炮也收走了，剩下来肯定就是对付自己！

    秋海一念至此，霍地站起，立刻向远处飞遁而去…

    “公子，不能让他给跑了！老夫一定要抓住他，好好出一口鸟气！！！”柁西度大叫着。

    他现在坐在星运二号中，看到秋海这小子逃遁，忍不住向李运大声道。

    “算了，他不是打劫未果嘛，抓起来还得养着，多麻烦！”李运笑道。

    “但这小子竟然借接任务之机来刺探老夫的虚实，还纠集了阴冷和阴凉这两兄弟来打劫老夫，实在是太坏了！让他逃去，还不知要闹出什么事来呢！”柁西度说道。

    文雨祥一旁道：“柁老弟，一个秋海成不了什么气候，就算他再来也不用怕他，就按公子所说，多一事不如少一事。”

    “这…”

    柁西度心中一怔，他发现舰中之人似乎都是以眼前这位公子为中心，无论是说话、安排座位还是办事，都是如此，这让他早就感到无比惊奇了。

    刚才这里所发生之事让他大开眼界，也让他心中大感庆幸，要不是有三仙护送，只怕这一次自己是难逃厄运。

    然而，这一次的磨难，却让他发现了两件更加不可思议之事，一是这个公子的出现，二是眼下乘坐的这艘飞舟。

    以他的观察，这件事情的运筹帷幄几乎都是这位公子在主持，整个过程就象是被设定好一样，在他眼前无比鲜活地上演着，最后，公子抓住了阴冷和阴凉两兄弟，以及秋海的手下，逼得秋海仓惶而逃。

    无论是文雨祥、金禅子还是智达禅仙，都紧紧地跟在公子身边，对他唯命是从，其他人更是如此…

    而且，所有人看公子那眼神，简直就象是在看一块瑰宝一样，满是景仰和迷醉之色…

    柁西度自己也发现，与公子呆的时间越长，就对他更有一种亲近感和信任感，几乎要对他言听计从了。

    另外，让他感到极为震撼的是，自己乘坐这艘飞舟级别之高难以想象，许多地方以自己的神识能力根本看不透，不得不动用自己的慧眼来观察，结果让他大吃一惊！

    此舟的配置让他大开眼界，许多东西都是他从来没有看到过的，特别是舰桥处的聚神石，密布全舟的魂印魂石，舰中心的庞大世界，还有遍布全舟的无数空间…这些东东所带来的强大冲击力让他被震撼得半晌无语，魂不守舍。

    如果不是要看外面的剧情上演，他简直就要趴上去好好研究，在他眼中，眼前的一切都是宝贝！宝贝！！宝贝！！！

    要是能拿到容宝堂去拍卖，这艘飞舟不知能拍出怎样的天价呀！！！

    柁西度感觉自己的心都已被这艘飞舟牢牢抓住，再也舍不得离开。

    “好了！事情暂时结束，大家出去，把地上那条鸿沟填好，就可以继续出发。”李运说道。

    “是…”

    “且慢！！！”柁西度大叫一声。

    “哦？前辈有何话说？”李运奇道。

    “公子，老夫想在这舟上再呆一呆，看一看，不知可否？”

    “呵呵，这有什么好看的？难道你不想赶路了？”

    “这…让他们在地上赶路，老夫与公子在这里跟着也一样嘛…”

    “你真的有这么大兴趣？”

    “哎呀公子，老夫生就一双慧眼，就是专门来看宝贝的，这艘飞舟里的所有一切在老夫眼中尽是宝光闪闪，若是不让老夫多看一看，岂不是白白浪费机会？”

    “嗯，也好，那你们都出去吧。”

    李运把其他人都挪了出去，只留下柁西度在舟中。

    “哇…多谢公子！！！”

    柁西度激动地说着，整个人都快贴到李运的身上，脸上露出无比迷醉之色。

    “你不是要观看飞舟吗？赶紧看吧，看完了我们就下去。”李运说道。

    “不急，不急！老夫发现跟公子在一起心情很好…很好，简直就是一种无比美好地享受…”

    “真的？”

    “当然！若非如此，老夫又怎么会死皮赖脸地呆在此处？为了感谢公子此次帮老夫逃脱大难，无论公子提出什么要求，只要老夫能做到的，一定会满足公子！”

    “这个倒不必了！收拾这几人是小菜一碟，不值一提！”

    “哇…公子如此说真是令老夫汗颜，当然，对公子而言这几个跳梁小丑实在不算什么，但对老夫而言，这就是救命之恩，再如何隆重谢恩都不为过！公子且看，这些东西都是老夫最近搜集而来的道意之物，只要公子看中了，尽管拿去！”

    柁西度手中灵光连闪，就在李运面前的玉台上摆出一大堆物品来，其中就有星运酒和黑金蛋。

    李运心中暗笑，难道这色色的柁西度还想色诱自己不成？

    “来来来，公子看看这烤鸡，这可是翠香神域最近新出的一款道鸡，连翠香仙子都吃得赞不绝口，若不是老夫与她门下的八爷关系够铁，还买不到呢！”

    柁西度手起蛋破，露出烤鸡来，撕下一条鸡腿就递给李运，口中嚷着：“公子快吃，还有这道酒，乃是老夫从静水天乌界高价买来的，称为星运酒，乃是下界一名小修士李运所酿造，道力极强，说不定公子喝了，会有意想不到的结果呢！”

    “真的？”

    “千真万确！要不老夫与公子一起喝，不醉不休！”

    “好！”

    两人很快对饮起来，一边吃着烤鸡，李运热情地给柁西度添酒，手中的星运酒已悄悄变成中品星运酒…

    “公子…你觉得此酒如何？”

    “甚好。”

    “哈哈，岂止是甚好？你可知这一瓶酒要多少钱？说出来恐怕要吓你一大跳！”

    “是多少？”

    “是…一块下品灵晶！”

    “哇…”

    “哈哈！怎么样？这样的酒乃是人间仙品，不过，为了答谢公子的恩情，老夫又怎会不拿出来请公子享用呢？！”

    “多谢前辈！”

    “嗯，奇怪…奇怪…”

    柁西度脸色已经烧得通红，眼睛睁得大大的，紧紧地盯着李运。

    “前辈，有何怪异啊？”

    “公子…你喝了此酒，怎么好象一点变化也没有呢？”

    “变化？我应该有什么变化？”

    “就是…起码就是象老夫这样，面红耳赤，浑身发热，有一股隐隐…要那个的冲动嘛…”

    柁西度越说越觉得全身燥热，有些承受不了了。

    “那个冲动？前辈是不是说这酒就象春药，喝了就想有那个的冲动？”李运狐疑道。

    “不错…不错！差不多就是那个意思！但是，公子…好象似乎也许应该都没有…那个冲动，奇哉，怪也…哎呀，不好…不好…”

    “前辈小心！可别醉倒了！”

    “醉倒？放心…老夫是在酒缸里泡出来的，怎么会醉？！”

    “原来如此，那前辈再饮这一杯，就别再喝了吧？”

    “好…好！就依公子之言…再饮这一杯！！！”

    柁西度又喝下一杯中品星运酒，终于顶不住，“嘤嘤”一叫，软瘫在地，整个人慢慢变成一个千娇百媚的少女，由于在李运身边对他的刺激太大，此时竟然是完美变身，让李运看得目瞪口呆！

    “大人，这色小子主动色诱了，干脆就地正法吧…”小星乐道。

    “不可…这雌躯可是他的宝贝，怎可随便正法？再说，大人我虽然已成为真正的尊者，但也不想在这样的年纪就丢了童子之身。”李运说道。

    “那岂不是白白浪费了？”

    “怎么会？这样一副活色生香的场景若是画下来，我看柁西度就算花光身家，都想把她给买下来吧？”

    李运笑嘻嘻说着，马上掏出画笔和画纸，“刷刷刷”地画了起来…

    小度度象绵花糖一般纠缠着李运，脸色象桃花一般粉嫩粉嫩，让这里一时间仿佛回到了春天里，满目芳菲，香气浓烈，完全可以酿一壶桃花酒，就着烤鸡喝下去…

    柁西度感觉自己做了一个极为艳丽的绮梦，在梦中享尽了人生的乐趣，以致于他久久不愿意主动醒来，直到被一阵剧烈地颠箥摇醒了，才发现自己竟然已在马车之中，而且身上好象发生了某种不一样的变化…

    “天哪？！！！”

    他连忙查看，顿时惊讶得嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    “怎么会这样？怎么可能会这样？！！！”

    他发现自己身上原先并不对称的红点居然都长对称了，甚至还出现了与修为相符的对数，共有十对，因为他本来就是一名小乘尊者，只是战力极低而已。

    这样的情况意味着什么他自然知道，但这对他来说简直就是难以置信，到底发生了何事才导致这样的结果？自己的雌躯是不是已经丢了？如果是，又是丢给谁了？

    柁西度心头怦怦直跳，感觉不好了！

    ……


