------------

第一千三百零八章 天上掉下个柁妹妹

    柁西度立刻回想先前之事，这才记起在飞舟中与那位公子对饮的事情，看来自己一定是饮酒过度，发生了变身的情况，而且，这一次变身竟是完美变身，是他万万也没有想到之事。

    “完了，完了，难道老夫保留了如此之久的雌躯就这么被公子拿走了吗？”柁西度一想到此处，不禁呆住了！

    虽然公子魅力极强，但自己的雌躯第一次是如此宝贵，怎么能随便就给了他？

    柁西度傻傻地坐着，想着，笑着，哭着…整个人都在发懵…

    “真的失身了吗？不知要如何证明…”柁西度对此毫无经验，口中喃喃说着。

    就在他感到迷茫之际，耳边突然传来公子之声：“前辈放心，你的雌躯第一次还保留着，没有失身。嗯，如果失身了，你的下部会有隐隐撕裂痛楚，现在的你只是实现了完美变身而已，恭喜前辈！”

    “哇…真的如此？！”柁西度一听大喜。

    “当然！不知前辈是否要看看自己的完美雌躯是什么样子的呢？”

    “什么？！我…我当然要看了，只不过我现在可没法变过来…”

    “前辈无需变过来，只需看看我给前辈画的这幅画就可以。”

    “刷”的一声，柁西度面前出现一个卷轴，下拉出来，一个活色生香的美艳女子顿时就出现在他眼前，让他看得瞠目结舌！

    “这就是前辈的雌躯！”公子的声音传来。

    柁西度紧紧地看着眼前画中女子，忽然惊讶得捂住嘴巴，眼睛睁得大大的，整个人都软瘫在地…

    “天哪…这…这女子难道是活的？！”柁西度眼中露出不可思议之色，惊道。

    “前辈不愧是拥有慧眼之人，此画中生命的确是活的，只要你向她注入魂丝和血脉，就可以让她成为你的分身，而且，她的修为是阴阳境，还不错的！”公子笑道。

    “沃…分身？！”

    柁西度大叫一声，霍地站起，整个人都快扑到画上。

    想不到天上居然掉下个柁妹妹，无论如何要把她接住的，不能让她的脸先着地！

    却见此画立刻自动闪开，公子的声音传来：“前辈，此画是我画的，我还打算拿到容宝堂去拍卖呢！”

    “什么？！这怎么可以？！这画中女子可是我的雌躯，我可以感应得极为清晰，她就是我！！！”柁西度惊叫道。

    “呵呵，她的确是你！但知道此事者只有你和我二人，若是拿去拍卖，别人只知道她就是一个画中生命而已。”

    “公子你…你不能拿这幅画去拍卖，你就将它卖给我，要多少钱只管开口，我一定会答应你！”柁西度反应过来，连忙嚷道。

    “真的？”

    “当然！这幅画简直就是专门为我而画的作品，如此神乎其技，是我从所未见！宝贝啊，宝贝！！！公子竟然可以画出阴阳境的画中生命，这样的画道也是我从所未见，只怕那丹青神域的王怀旭大仙也不能画出来吧？”柁西度大叫道。

    “是吗？那你认为这样一幅画如果拿到容宝堂去拍卖，可以拍出一个怎样的价格来？”

    “这…”

    柁西度顿时愣住，嘴巴一张一合的，却是一句话也说不出来。

    “刷”的一声，这幅画已消失在马车之中，只留下柁西度在发呆！

    “咦？！画呢？！公子！公子！！”柁西度猛醒过来，急叫着。

    他没想到自己的阵法简直就象纸糊的一般，连一幅画也是出入自如。但想想公子的手段，似乎已经没有什么事情是他办不到的。

    “前辈，画在我这儿呢。”

    “什么？！公子不能把画拿走，这幅画是我的，谁也不能将它买走！”

    “呵呵，前辈，这画是我画的，如果我不把它拿给你看，你还不知道呢！至于我要怎么处理，那是我的自由！”

    柁西度的脸色阵红阵白，心中纠结无比，忽然咬咬牙道：“公子，难道你想用这幅画来要胁我吗？你知道，无论你提出多高的价格，我都会答应的对不对？不如你现在就开个价吧，我一定会答应的。”

    “非也，其实你心中更清楚这幅画对你来说有多高的价值，恐怕就是倾你所有也愿意买下来，因为那本来就是无价之宝，如果能用什么价拿下来那绝对是物有所值，所以，并非是我要胁你，而是你想让我随口开个价，你好顺势得到它。”

    “这…”

    柁西度一呆，脸色顿时烧得通红，没想到在公子面前自己这些砍价的手段都不顶用。

    “所以，这件事情我拥有绝对的主动权，你就别费心了吧。”

    “公子，我知道此画的确是无价之宝，不能用价格来衡量。但这幅画对公子而言，其价值只不过是一幅画而已，而对我来说，则真的是无价之宝，希望公子能理解我的这番心情，就开个价吧，让我买下来如何？”柁西度的确是游方商人中的高手，此时改打起柔情牌。

    “呵呵，你说的不错！这幅画在我手中就是一幅画而已，所谓美人配英雄，好鞍配良马，这幅画在你手中确实能实现最大的价值，所以，要给你也不是不可能之事。”李运笑道。

    “真…的？！公子如果能将它卖给我，那可真让我感激涕零，五体投地，歌功颂德，顶礼膜拜…”

    “停…停！！！”

    “公子，此画多少钱？”

    “此画可以不要钱给你！”

    “什么？！不…不是吧？！”柁西度惊愕得都结巴了。

    “当然，还是有条件的！”

    “条件？什么条件？公子…该不会是…要我的雌躯服侍吧？”柁西度说完，脸色顿时又变得血红血红的，心头怦怦直跳，寻思着难道公子之目的真的就是这个？如果他提出来，那自己该怎么办？

    “胡说！如果我想要，刚才在飞舟之上就把你就地正法了，还能等到现在？”

    “这…难道我的雌躯对公子没有吸引力？”柁西度一想到这里，又感到不好了。

    “呵呵，你想到哪里去了？就算我要你服侍，那也得是你心甘情愿，如果我把你灌醉弄变身了来享用，那不是趁人之危吗？这种事情我还不屑于来做。”

    “那公子所说的条件又是什么？”

    “嗯，你不是随身带了不少重宝吗？我只想看一看，开开眼界，看完之后，这幅画就归你了！”李运说道。

    “什么？真的…这么简单？！”

    “的确就是这么简单！”李运肯定道。

    “没…没问题！”

    “那你马上到我马车来。”

    “是，公子！”

    柁西度没想到事情竟发生如此巨大的转折，心头兴奋，很快来到李运所在的马车中，发现这里只有他一人，忽然又想起先前在飞舟上的一幕，脸上不禁微微一热。

    想到自己的完美雌躯连自己都没有亲眼见过，公子却不仅见过，还画到了画作中，这让他感觉在公子面前，自己就象是被剥得光光的一只绵羊一样，毫无隐私可言。

    心中想着都怪自己当时竟然鬼迷心窍，想用星运酒和烤鸡让公子实现变身，满足自己与其亲近的欲望…

    “前辈怎么有心事的样子？如果觉得那些重宝不宜让我看到，那我也就不看了，至于那幅画嘛，其实我刚才就是逗着你玩的，本来就想送给你…”李运微笑道。

    “什么？公子真的是想送给我的？！”柁西度一愕，不禁叫道。

    “的确如此。就象你所言，它在我手中就是一幅画而已，给！”

    李运手上出现一个卷轴，扔到了柁西度手中。

    柁西度接过，整个人都呆住了，手颤微微地打开画作一看，发现正是刚才看到的那幅画，里面的画中生命正是自己的雌躯！

    哇…

    他心中狂叫一声，没想到如此轻易就得到此画，这比天上掉馅饼还让人感到难以置信！

    “多…多谢公子！！！”柁西度颤声说着，已是满脸热泪。

    “怎么样？现在可以让我看看你收藏的宝贝么？”

    “当然…当然！！！”

    柁西度口中说着，马上收起画轴，挪入自己的灵戒，接着又从自己的体内藏宝空间中取出不少宝贝来，快把马车空间都给挤满了。

    “不急，一样一样来…”李运笑道。

    “是，公子！”

    柁西度发现自己高兴得都有些糊涂了，连忙又收起其他宝贝，只留下一个大鼓。

    李运眼睛一亮，神识一扫，很快发现此鼓真的不是凡品，因为他能从鼓上感应到隐隐的仙气！

    虽然此鼓看起来黑黝黝的并不起眼，但放在柁西度的慧眼中，以及李运的仙觉里，它绝对是一件难得的宝物。

    “公子可曾看出此鼓的特殊之处？”柁西度见到李运的表情，得意地问道。

    “嗯，它似乎是用某种仙界生命的皮制作而成，应该是海中的生命…”李运判断道。

    “什么？！仙界生命？！”柁西度自己有些不淡定了。

    他能看出此鼓不凡，但没想到竟然会是用仙界的生命，或者说是仙界海中的生命来制作的。

    如果真是如此，那这个鼓的价值就更加不得了！

    ……


