------------

第一千三百零九章 慧眼

    “不错，此鼓中蕴含有较强的仙气，一旦敲响，只怕连尊者或散仙都有可能顶不住，可能会出现眩晕之状，无法正常施展仙力…”李运分析道。

    “这…老夫购到此鼓时，对方说此鼓无人能够敲响，所以才决定把它给卖了！”柁西度说道。

    “什么？！你就是这样买到的？！”李运惊讶道。

    “嘿嘿，就是这么简单！老夫是在一个坊市的地摊上偶然见到此鼓，发现它的材质之好难以想象，于是出手买下，花了五块极品灵石的价格！”

    “哇…”

    李运惊叹一声，没想到柁西度仅仅花了五块极品灵石就得到了一面仙鼓，这简直比赤裸裸地抢劫还要离谱得多！

    “大人，这种材质属于海中的鳘族，它应该是用一条仙界的黑鳘取皮制作的。”小星说道。

    “这么说，可以给它取名叫‘黑鳘鼙鼓’？”

    “很好的名字。大人可以试试敲一敲，敲响应该是没问题的，主要是要蕴含仙力才行。”

    “不错！”

    李运立刻布下一个灵力空间，试着用手敲了起来，结果发现如果只用灵力，除非是尊者以上级别才能让它发出较响的鼓音，但若注入仙力，则能将它轻松敲响，发出令人震撼的鼓音，还有无数光影弥漫开来，就象是黑鳘一族随着鼓音在游动跳跃一样，煞是好看，不过，他倒是忽略了柁西度在一旁听得整个人都随着鼓音在一抽一抽的，脸色都变了！

    “不好！！！公子快别敲了…”

    柁西度忽然大叫起来，抱着头在地上翻滚，痛苦不堪…

    李运连忙停止敲鼓，再看柁西度，却已在地上喘成一条狗样，简直快要虚脱！

    心中不禁暗自咋舌，这面仙鼓如此厉害，只怕其中还另有玄机。

    “大人，此鼓上面的仙纹甚多，我们可以刻录下来仔细研究，小奴估计其中必定含有极为厉害的音波攻击阵法。”小星说道。

    “有道理！”

    李运大赞一声，不过，他自己却没有受到音波攻击，估计阵法对敲鼓人是自动免疫了。

    隔了较长时间，柁西度调整好呼吸，总算是恢复过来，惊道：“公子，这面鼓太厉害了！老夫刚才简直就快要被它给震死，连一颗心都在拼命地往外跳，若是再那样敲下去，只怕真的会没命！”

    “不错，它的级别较高，附带音波攻击阵法，你猝不及防之下没能扛住是极为正常的，若是有所准备的话，还不至于如此狼狈。”李运解释道。

    “哇…想不到公子对宝物竟然有如此见地，真是不佩服也不行啊！”柁西度衷心赞道。

    “呵呵，不知此鼓可有名字？”李运问道。

    “这是老夫从地摊上搜罗来的，对方也不知是从何得来，所以并未起名。”

    “那我就送它一个名字，叫‘黑鳘鼙鼓’！”

    “黑鳘鼙鼓？公子是说…此鼓乃是用黑鳘一族的皮制作而成的？！”柁西度恍然大悟道。

    “不错。”

    “沃…难怪，老夫一直以为它是用什么牛皮或猪皮或什么猛兽之类的材质制成，没想到竟是用海中的黑鳘皮打造的！公子真是博闻强识，连这一点都看出来了！”柁西度大赞道。

    李运羞涩道：“前辈谬赞！还有什么宝物，不妨让我一次看个够…”

    “没问题！”

    柁西度在身上又摸出一把锤子，卖相还不错，握在手中极为舒服，李运微微一怔，“昊天锤？！”

    之所以知道此宝，是因为智达修炼的就是昊天禅道，其中就有涉及到其独特的法宝昊天锤。

    不过，眼前此锤虽然与昊天禅道中所描述的昊天锤相似，但似乎蒙尘已久，象个废品疙瘩，而且其上面的仙纹也是晦涩难明…

    “公子，怎么样？看得出这把锤子是什么宝贝么？”柁西度问道。

    “哦？难道你自己不知？”

    “这个…老夫阅宝无数，这把锤子还是看得出是什么宝贝的，此乃禅道重宝昊天锤！”柁西度语出惊人道。

    “真的是昊天锤？！”李运眼神有些闪烁。

    “不错！老夫此次出行搜集到的最重要一宝就是这把昊天锤，乃先天灵宝，所以才不惜代价地请人护送，若是此锤在容宝堂露面，估计会拍出一个天价来！”柁西度得意洋洋道。

    先天灵宝的级别高于法宝和通灵法宝，但比问禅塔那样的先天至宝要低，不过，昊天锤的主要功能是进攻，其攻击威力之强有可能比问禅塔还要高！

    李运听柁西度果然知道昊天锤，于是故意说道：“原来如此！你不觉得它可能是仿品吗？”

    “仿品？！”柁西度的小心肝一哆嗦。

    先前李运已经辨认出那面仙鼓是用黑鳘皮制作的，显示了他的非凡见识，现在李运提醒说此锤有可能是仿品，这让柁西度感到颇为紧张，对自己的话都有那么一点不自信。

    连忙拿起小锤仔细端详，眼中似有辉光隐现…

    这是他全力发动自己的慧眼来观察所出现的异象。

    李运对他这双所谓的慧眼感到极为好奇，先前他已让小星对老刀子的慧眼进行了研究，此时不禁问道：“小星，能看出慧眼到底是怎么回事么？”

    “大人，慧眼说穿了其实也不是什么大不了之事！”小星哼道。

    “真的？！”

    李运颇感惊奇，没想到众人所推崇的慧眼，竟被小星所轻视，不过，以小星现在的能力，他几乎可以看轻许多东西，这一点毋庸置疑。

    “各个物种的眼睛都因周围环境和本身习性而不同。人眼的构造与其他物种自然也有些区别，可以说各有优势和劣势，但总体上说，人眼在感光和收集信息的范围、深度和丰富性上与其他种族相比颇有不如，但拥有慧眼之人在眼睛这个器官上却是发生了突变，在感光和收集处理信息方面的能力不仅远超普通人族，甚至比许多禽类兽类还要更强，这种慧眼相当于极大地提升了神识能力，在眼睛可视范围内，其作用几乎可与尊者级别的神识相当，而有时候，目力与神识之力并不能相互替代，而是相互补充的关系，所以，假如拥有慧眼之人同时又是神识能力极强之人，那么其辨认能力就更为可观！”小星说道。

    “哇…”

    李运暗呼一声，看来拥有慧眼之人在先天进化上就领先得太多，是上天眷顾之人。

    “那些修炼天目功之人，如果能修炼到慧眼的程度也就差不多了，可以说，拥有慧眼之人就是天生的拥有天目功之人！”小星又道。

    “原来如此。我记得关玖修炼过清目功，但清目功还远远不是天目功，只是较低层次的天目功而已。”李运说道。

    “是的。大人如果想修炼天目功其实也不难，由小奴来改造就行了！”小星笑道。

    “改造？！真的？！”

    “千真万确！这只是在眼部动一个小手术而已，由于小奴已经弄明白了慧眼构造的原理，所以完全可以为大人打造出一对超级慧眼来！”

    “太好了！能够这样轻松获得一双慧眼，我都感到有些脸红了…”李运羞涩道。

    他确实是觉得这样有些过分，因为那些修炼天目功之人不知付出了多少艰苦修炼，才能获得最终成功，而自己只需要动一个小手术就能实现超级慧眼，如此省时省力还效果好，都不好意思往外去说。

    “嘿嘿，大人无需脸红，能做到这一步，大人不知已付出多少心血，以后的路子只会越来越轻松！”小星得意道。

    这边柁西度全力发动慧眼观察后，狐疑道：“公子，此锤的确是昊天锤，不可能是仿品…”

    “前辈慧眼识宝，晚辈佩服！”李运微笑道。

    “哈哈，公子刚才不会是吓我的吧？幸好老夫的慧眼可不是摆设，老夫也不是被吓大的…”

    “我倒也不是想吓你，只是此锤的确是蒙尘太久，想要辨出它是否为真品绝非易事，多看几次也不为过。”

    “确实如此。老夫一路上就经常把它拿出来重复观看，心中已经确定无比！”

    “上次你一听说有人盯上你的马队，就和文雨祥说可能是有人看上你带在身上的重宝，莫非你当时想到的就是有人看上这把昊天锤吗？”李运问道。

    “正是！老夫当时获得这把昊天锤时的确有信息暴露的可能，因此一直在担心这个问题。”柁西度说着，脸色微微沉重。

    “你估计会是什么人？”

    “这…具体也说不出来，因为此锤是老夫在一个黑市中购得，在黑市中交易之人均是戴有隐灵面具的，只露出一双眼睛。但由于老夫经常出没于这种场合，而且老夫这双慧眼又名声颇著，所以，当时老夫展露慧眼观察此宝之时，现场应该是有人能看出购锤之人就是老夫…”

    “有道理！看来这场游戏才刚刚开始啊…”李运笑道。

    “公子…老夫都担心坏了，你还在看游戏？”

    “有三名散仙护送，你担心什么？”

    “三名散仙？这次若不是有公子谋划，只怕三名散仙也顶不住阴山二仙和那尊晶炮…”

    ……


