------------

第一千三百一十章 曲水坊市（一）

    柁西度说这话并非信口而言，却是有感而发！

    当时的情况，若非李运早有发现，光凭文雨祥几人，不可能将计就计地摆下空城计，将阴山二仙和秋海玩弄于股掌之上。

    李运也轻而易举地夺得一尊中型晶炮，还有阴冷和阴凉两人身上所带的财富，让柁西度看得艳羡不已。

    “前辈过奖！总之，你也不必太过担心，再怎么说有散仙坐镇，别人想要打劫都得再掂量掂量，若是没有那实力，是不可能来骚扰的。”

    “但愿如公子所言。老夫先前确实是有些担心，不过现在已经不担心了！有公子在此，只怕那些人打劫不成，都会变成送财童子！”柁西度笑道。

    “真的？！”

    “哈哈，老夫已经无比确信！看来，公子是巴不得老夫身携重宝出行的消息被越多人知道越好，要不然，你又怎会让秋海逃脱呢？”

    李运一听，有些不可思议地看着柁西度，微笑道：“前辈真的是这样想的？”

    他让秋海逃脱还真的是早有这样的打算，秋海肯定不会甘心自己的失败，必定会继续跟踪柁西度马队的动向，同时再找人来打劫，而这样的消息肯定会再传播出去，引来更多人的觊觎，这样一来，此行就注定不会是一次平淡之旅，自己就有机会接触更多人，更多事，更多的势力纷争，大大增长阅历，可以说一举多得！

    “不错！在看到公子操控那场战斗，又画出那样一幅画作，还看出黑鳘鼙鼓、昊天锤之后，老夫终于明白公子绝非凡人，所以才想到这一点。这是公子欲擒故纵之术，放出一个秋海，引来更多人来打劫，公子才可以顺势收下他们送上门来的厚礼…”

    哇…

    柁西度说得连自己都惊叫起来，这样脑洞大开之事竟然都被自己分析出来了！

    “呵呵，看不出前辈不但拥有慧眼，心思还如此缜密，连晚辈这点小思量都看得如此透彻，真是佩服佩服…”

    李运大赞着，把柁西度兴奋得满脸红朴朴的，比喝了星运酒还要快乐。

    他发现自己似乎已经被李运迷住了，就算是得到他一声赞扬，也象是喝了蜜汁一样甜美…

    两人在马车中一件一件地品鉴着宝物，不知不觉就已一天过去。

    “柁老！柁老！！”战山策马而来，大叫着。

    “何事？”

    “前面就是‘曲水坊市’了，我们是不是进去休整一番？”

    “好！”

    这是两人早就预计好的行程，所以，来到此处，马队就按计划进入坊市，找了个客栈安顿下来。

    这里位于曲水界，与十方界相邻，也就是说，马队跑了这么久，才刚刚走出十方界不远。

    曲水坊市是曲水界最大的修真坊市，由于与十方界相邻，已经成为两界修真之人交流的一个中心，许多人都在此买卖或交换物品，热闹非凡。

    经过上次一战之后，柁西度这边的人似乎明白了，其实文雨祥、金禅子和智达三人虽然重要，但更重要的人物似乎是那位流公子，因此，每个人现在见到流公子都是毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。

    战山把人都安排好之后，就让郎忠专门去负责马匹安全，以防再次出事。

    他自己则唤下空中的环目银背隼，小心地为它们洗刷、喂养，忙得一塌糊涂…

    这些隼是他自己从小养大的，所以一直以来他都不会让别人插手喂养，只有这样才能培养出深厚的感情。

    看着它们大口大口地啄着肉吃，战山都觉得有点心疼，这几天它们都在空中飞着，估计是饿坏了。

    “前辈这灵隼养得真好！”一个声音传来。

    战山抬头一看，发现是流公子，连忙应道：“原来是公子！”

    “能让我摸摸吗？”李运笑道。

    “这…它们对陌生人是很凶的，公子还是别摸为好。”

    “哦？我看它们好象很可爱的样子啊，应该不会对我怎么样的…”

    李运说着，就抱起一只隼，顺手拿起一块肉，喂了起来。

    “咦？”

    战山一怔，没有想到今天这隼儿的性情如此之好，被李运抱着还乖乖的，以前要是生人连靠近都不可能。

    让他更想不到的是，不仅李运抱着的隼儿吃得津津有味，就连其它五只隼儿也抛下他，纷纷向李运这边围聚过来，抢着他手里的肉来吃。

    哇…

    战山感觉自己有一种被亲人抛弃的沮丧感，想不到多年养育的感情还不如李运手里的一块肉，这面子几乎是要丢光了。

    联想到先前一战在那艘飞舟上看到的一切，战山对流公子是又敬又佩，甚至觉得公子能在此时来看他养隼真的是看得起他…

    “前辈，这隼儿有几级了？”

    “它们都是灵禽二级，还很小呢！”

    “以它们的血脉，多大就能化形？”

    “到五级就可以了！”

    “不错！前辈一下子就养了六只，真是令人艳羡啊！”

    “哈哈，这不算什么，有些雇佣军养的才多呢，我有个朋友叫詹万里，拥有这款环目银背隼一百多只，在空中可以监视到的范围极广，正如他的名字一样，可以达到方圆万里！”战山大笑道。

    “方圆万里？那真是很厉害，不知前辈为何不学学他多养一些？”

    “公子，这环目银背隼可不是凡品，每一只刚出生就要卖到十块极品灵石，平时的养护和喂食都要消耗大量金钱，象这样达到灵禽二级，花费的成本起码就值一块下品灵晶了。我们雇佣军挣的都是刀头舔血的钱，整支团队每天的消耗是很大的，挣到的钱能剩下的不多，根本供不了大数量的隼儿。再说，有六只就能侦察到方圆一千里左右，基本上就够用了，没必要养那么多。”战山解释道。

    “那詹万里为何要养那么多隼儿？”李运奇道。

    “他除了当雇佣军，还养隼儿卖钱，我这六只隼儿也是从他那里买回来的。”

    “原来如此，看来他在豢养方面颇有专长。”

    “不错！这家伙说过，他养隼儿挣的钱都比他当雇佣军挣得还多，很得瑟的样子。”

    李运想了想，问道：“难道大家的隼儿都要向他买不成？去野外抓不行吗？”

    “公子有所不知，这种隼儿并非禅域的品种，而是从钻天山区域引进的，数量极少，全靠人工豢养才能延续，詹万里正是瞧准这一点，所以才养了这么多，有了一定数量以后，他的隼儿就形成一个种群，可以自行繁衍延续，也就可以拿出一些多余的隼卵和隼儿出来卖钱。”

    “有道理！我对这个詹万里越来越感兴趣了，不知前辈能否帮我向他订购一批隼卵和隼儿，只要他能拿出来卖的我都要了。”李运笑道。

    战山一怔道：“公子要养那么多干嘛？”

    “呵呵，我对这些新奇品种一向以来都很有兴趣，养来玩玩也不错。对了，刚才前辈说到的钻天山，是不是灵界最高的那座山？”

    “传说的确如此，但谁也没有见过，不好确定！”

    “嗯，就算它不是最高的，也一定是很高的一座山。难怪说这环目银背隼出自那里，因为只有那样的环境，才能孕育出如此优秀的品种来！”

    “公子说的是！没问题，我立刻给詹万里那小子发信符，让他把隼卵和隼儿都留着卖给公子！”

    “多谢前辈！不知他在什么地方，我可以派人上门去跟他要货。”

    “待我问清他的动向，再告知公子可否？”

    “当然！”

    两人聊了一会，隼儿都喂好歇好重新放上天空，此时文雨祥和柁西度也过来了。

    “公子，一切都安排妥当，柁老弟想到坊市中淘宝，不如跟他一起去逛逛如何？”文雨祥问道。

    “淘宝？正有此意，那就出发吧。”

    战山一旁听得微愣，没想到散仙文雨祥见到流公子也是一副讨好的媚态，还要小心问他的意向，这让他对流公子的身份更加起了疑心。

    出于安全的考虑，他本想拒绝这样的建议，让柁西度就在客栈里呆着，但看到柁西度已经凑到流公子身边，拉着他的手就往外走去，心中微叹一声，只好也跟了出去。

    曲水坊市名声在外，现在实地来看，果然名不虚传，只见这里街道规整，商铺林立，货品琳琅满目，人来人往，络绎不绝，叫卖声、招呼声、讨价还价声…各种各样的声音不绝于耳，让人心中不由自主地就会有消费的欲望。

    “公子，这里就有一家天香酒楼，一会我们可以去那里就餐。”文雨祥说道。

    “好！想不到你的势力还不小嘛。”

    “哈哈，禅域凡是较大的坊市和城池里，一般都会有我们天香酒楼，这是我们近万年来打下的基础，不容公子小看哪！”文雨祥自得地说道。

    “咦，那里好象有一个烤烤斋呢！”李运说道。

    “这…哼，考超凡那老小子就是想跟我的天香酒楼争地盘，我们开到哪里，他就开到哪里，真是烦死人鸟！”

    ……


