------------

第一千三百一十一章 曲水坊市（二）

    话音刚落，就听一人说道：“哟，这不是祥弟和流公子吗？还没吃饭吧？快跟老夫去烤烤斋尝尝鲜！”

    李运不用看也知道是考超凡来凑热闹了，身边还带着小地。

    这两个家伙这些天过着隐身的生活，就连李运与柁西度在马车上研究宝贝的时候都在一旁隐身听着，早就有些不耐烦了，此刻看到机会，终于现出身来。

    “等等，不知这位前辈是谁？我们只是来逛逛街，并不想吃饭！”战山一激灵，挺身而出，把考超凡挡住。

    “你？！你这臭小子，这里没有你说话的份，赶紧让开，老夫要请他们吃饭！”考超凡一怔，嚷道。

    “胡说！我是柁老请的护卫，要负责他的安全，怎么会没有我说话的份？！”战山怒目圆睁，大声喝道。

    “柁老弟，你这护卫怎么如此无礼？”考超凡嚷道。

    柁西度看着这场面，感到有些纳闷，因为他还没有见过考超凡，不知他是何人，但听他的语气，似乎与自己又是很熟的样子，不禁狐疑问道：“敢问前辈是谁？我怎么觉得有点眼生呢？”

    “什么？！你竟然连我都不认识？前天还和你在马车里滚草皮呢…”考超凡一顿，发现自己说漏了嘴。

    柁西度一听，顿时感觉不好了！

    回想起前天在马车里勾引王怀玉和金锋之事，他心头怦怦直跳，脸色涨得通红，口中急道：“你…你胡说！我怎么会和人在马车里滚…滚那个呢？”

    几人之间的大喊大叫已经引起周围不少路人的注意，都纷纷关注过来。

    李运见势不好，说道：“不就是吃个饭吗？考前辈我认识，既然他有意请客，大家不妨去试一试。”

    现在李运的话是谁都会听的，所以，他一开口，事情就暂时解决了，六人一起向烤烤斋走去。

    但柁西度心中一直在想着考前辈刚才说的话，心头一阵阵迷茫加慌张，搞不清楚他话中之意。

    难道前天与自己在马车上滚草皮之人不是金锋，而是这个考前辈？

    沃日…

    柁西度心中惊叫一声，整个人都在微微颤抖，当时自己都是迷迷糊糊的，以那帮护卫可以轻松出入马车阵法的现实，以这个考前辈的修为…

    他忽然发现，自己完全看不透考超凡和小地这两人的修为，甚至连文雨祥和流公子的修为也是无法看清，这放在以前是不可能的，凭自己这双慧眼，加上小乘尊者的修为，就算是高级散仙也能看得清，但现在完全不是那么一回事。

    问题应该出在他们的袍服上，这几件袍服都是紫色袍服，虽然流公子的款式与其他人很不相同，但看材质和做工都基本差不多。

    很明显，这几人都是一伙的，而且都是以流公子为中心，那么，他们极有可能是同属于一个势力。

    他很快又联想到这次没有跟出来的金禅子，似乎他身上也是穿着这样一件紫色袍服，这下子心中更加不淡定了，看来考前辈与另一个中年人也是散仙，如果这些散仙全部以流公子为中心，又同属一个势力，那这个势力之强大简直无法想象！

    现在看来，自己也不知是走了什么样的惊天鸿运，竟然才花了十二块下品灵晶就请到这样一个庞大势力来保驾护航，安全是不用担心了，但是，这样的运气到底是好是坏还真的很难说，因为柁西度感觉自己完全无法掌握行程，这趟行程看似是以自己为主，但现在自己只能跟着流公子这些人的安排去走，自己带什么宝物在身边本是绝密，可现在已经和盘告诉了流公子，还有就是连自己与谁在马车里滚草皮都搞不清楚状况…

    “柁老弟是不是有什么心事啊？怎么闷声不响的？”一个声音忽然传入他的耳中。

    柁西度猛醒过来，才发现自己坐在一个小空间中，这里环境幽雅，有青青翠竹，有潺潺流水，有鸟语花香…更让他感到无比美妙的是不断飘来的烤肉香味，强烈地刺激着他的味觉，口水都快流下来了。

    他发现刚才问他话的就是那个考前辈，心中一紧，嗫嚅道：“这里是…”

    “哈哈，这里就是老夫的烤烤斋啊！”考超凡得意道。

    “烤烤斋？！天哪！你…你不会是考…考…”

    “我就是考超凡！考超凡就是我！怎么样？有听过老夫的威名吧？”

    “哇…”

    柁西度惊呼一声，脸上顿时泛起景仰之色，大声道：“原来前辈就是凡仙大人啊？难怪我觉得这么眼熟！”

    “哈哈，少来这一套，赶紧洗洗手开吃，难道还要老夫来烤给你吃吗？”

    “这…是，是！我马上就去洗手烤肉…”

    柁西度象打足了鸡血一样行动起来，心中却想着，如果真的是和考超凡滚了草皮，那自己应该是赚了才是，而且，那一次自己并没有完美变身，按流公子的说法，自己的雌躯还是完整的，所以，无论当时发生了什么，都可以忽略不计。

    这样想着，心里就放下了包袱，和众人轻轻松松地烤起肉来。

    “公子，这是老夫烤的松鸡翅，老好吃了！”考超凡把手中烤好的鸡翅递了过去。

    “公子，这是老夫烤好的飞鱼，鲜嫩多汁，快尝尝！”文雨祥也把烤好的鱼递了过去。

    李运笑笑，两手都接过，美美地吃了起来。

    柁西度和战山看得瞠目结舌，突然一股焦味传来，才发现自己手中的肉都烤焦了…

    现在他们总算是完全知道了流公子的地位，能让两名散仙如此用心巴结，甚至是有点卑躬屈膝，难道他们是主奴关系？

    一想到这里，两人心中顿时震颤起来，把前后的事情都联想了一遍，结果是越想越对，觉得所有事情只有是这样的关系才能得到最合理的解释。

    “天哪！原来流公子竟然是文雨祥和考超凡的主人，而且，还有金禅子和这位一直笑眯眯不怎么说话的散仙，这…这真是太可怕了！流公子究竟何许人也？！”柁西度心中惊叫着。

    随着这一个个谜团地揭开，他心中对流公子已经不可遏制地产生了极大的兴趣，迫切地想了解他的一切！

    一旁的战山也是极为聪明之人，他早已敏锐地意识到流风的不凡，此时心中也是心念电转，不断地猜测着…

    “来来来，吃烤肉一定要喝酒才香，公子快尝尝老夫这极品天香酒。”文雨祥又不失时机地开始献宝。

    “哇…极品天香酒？”柁西度和战山均是神情一震。

    天香酒在坊间是极好之酒，更何况是其幕后老板珍藏的极品天香酒？看来自己是有口福了。

    “哈哈，你们也尝尝！”

    文雨祥自然不会吝啬一两瓶酒，也给柁西度和战山一人一瓶解解馋。

    考超凡满脸嫌弃之色，说道：“去去去，谁要你家的马尿？公子早就验证了你的酒就是马尿勾兑出来的！还是喝我们烤烤斋的酒…”

    “什么？！原来流公子…就是那个验证了天香酒是马尿的流风？！”柁西度惊叫一声，恍然大悟。

    他很快想起许多关于流风的传闻，什么十级大阵法，一天收了十几万奴婢，完美地对出念石禅仙的千古禅联，甚至自己从八爷处得到的黑金蛋也是流风烤制的…

    考超凡挠挠头皮，脸上露出不好意思的讪笑，看来言多必失，自己还是把大人的秘密给泄露了。

    李运无奈道：“天香酒当然不是用马尿勾兑的，我后来不是又出视频验证了吗？大家喝吧，这真的是好酒呢！”

    沃…

    “公子，这黑金蛋真的是你烤制的吗？”柁西度拿出一个黑金蛋，急问。

    李运微笑点头。

    “公子，你真的在蔓陀城打造了一座十级大阵法吗？”柁西度又问。

    李运点头。

    “公子，你真的在一天之内就收了十几万名奴婢吗？”

    李运无语。

    “公子，那个把念石禅仙的千古禅联都对出来之人真的是你吗？”

    李运干脆转过头去烤肉…

    小地实在看不下去了，说道：“你这小子怎么口水这么多？大人就是流风，那些事情都是真的，否则你以为天机殿和禅机殿一整天都在出假新闻吗？”

    “什么？！流公子真的是你们大人？！”

    柁西度和战山感觉双腿发软，整个人都瘫倒在地上，脸上露出难以置信之色…

    “唉…”

    李运等人摇摇头，津津有味地烤起肉，喝起酒来…

    从烤烤斋出来，柁西度和战山完全变了一副脸色，把自己整得就象流风的小奴一样，一有机会就亲近亲近，加深感情，在两人眼中，这是一个无比难得的机会，只要能投入流风门下，就等于把自己锁进了安全空间，以后的日子就爽了！

    “大人，那些店铺没什么看头，不如随我到外面那些地摊上去看看，说不定有什么意外的收获呢！”柁西度连称呼都变了，就差没自称小奴而已。

    文雨祥和考超凡对他翻翻白眼，表示无语。

    “好啊，正想看看你的慧眼是否真的能发现宝物…”李运马上同意。

    ……


