------------

第一千三百一十二章 曲水坊市（三）

    “哈哈，大人就看看我的本事吧！”柁西度大笑道。

    众人看着他这副得瑟的模样，心中均是腹诽着。

    李运心里想着，现在我的眼睛已经被小星改造成超级慧眼了，能看到的宝物肯定比你多出不少才对。

    这是他先前抽空到凌仙峰完成了眼部手术，而身边这些人都毫无所觉他曾经离开过，因为时间几乎只是一眨眼的工夫。

    几人在柁西度地引领下，穿过那些人流涌动的大街，逐渐来到外围较为偏僻的区域，这里果然有人在摆地摊，规模还不小，货物堆得满地都是，有的还竖着一面书法，上面写着：一块下品灵石一件任挑！甚至有的还写着：跳崖价！一块下品灵石十件任挑！

    在这里挑选货物的人还真不少，有的人一看就是长期蹲守在此处，和各个货贩子都非常熟悉的样子，看来许多人都是怀着变废为宝的心态，在这货物的海洋中淘宝…

    柁西度一来到这里就变得精神无比亢奋，连动作都变得敏捷了许多，带着众人到处穿梭，浏览着货物，还挑挑拣拣，不停地讨价还价…

    话说这价格已经是跳崖价了，怎么还有讨价还价的余地呢？

    这个自然是因为此地也并非全是那些普通货物，还是有一些较好的物品，由于大街商铺的租金相对高了些，而且需要长租一年以上，那些人租不起，就来租个地摊，求的是一个实惠简便，卖完货就可以走人。

    许多当地修真宗门、修真世家和小门小派的人更热衷于摆地摊，利用请假外出的机会把自己的收获拿出来卖掉，赚赚外快。

    另外，这里也可以货易货，也许自己手中的货正是别人需要的，而对方手中也恰好有自己需要的货，总之，这里就象一个自由交易市场，上至尊者，下至炼气，都能出没于此。

    摆摊的人很多是底层修士，修为基本都在阴阳境以下，看到李运这些人到来，顿时觉得一股强大无比的气场把自己都压住了，吓得瑟瑟发抖，主要是因为前面的柁西度和战山两人，一个是小乘尊者，一个是涅槃境王者，还带有一股隐隐的肃杀之气，让这些卖家连话都不敢多说，而周围淘宝之人均是自动回避，不敢靠近。

    反而是后面的李运这四人，由于都有仙袍遮掩，根本看不出实际修为，就象普通人一样，而且一个个均是颜值超标，令人亲近之心油然而生，却是可以与卖家们说说笑笑，自由沟通。

    地摊上出现柁西度和战山这样的人物自然引人注目，此时在外围一角，有一个茶铺，坐着几名修士，一边品茶吃着点心，一边神识察看，显然已发现了这一情况，暗自商议着。

    “真的是他吗？”

    “嗯，跟资料上描述的极象！”

    “特别是那双眼睛，我一看就忘不了，肯定是他！”

    “不错，那双慧眼，看东西的样子和那天晚上在黑市里一模一样…”

    “等了这么久才来，我们守株待兔之策总算是成功了！”

    “现在动手吗？”

    “不急，等他把宝贝挑出来再说嘛…”

    “有道理！再说也要给这曲水坊市留点面子，出去再动手…”

    “那就让他再得瑟一下吧，哈哈…”

    看柁西度的样子，此时还真是颇为自得，因为他就花这一会儿功夫，就已淘到不少宝贝了，让后面跟着的战山看得目瞪口呆，艳羡不已。

    “小子，那些渔网也是一块下品灵石十件吗？”柁西度问道。

    “是…是！”小贩浑身微抖，颤声应道。

    “好吧，老夫都要了！”

    “真的？！”

    小贩突然兴奋起来，这些破渔网已经在这里堆了不知多长时间，又占地方又影响自己摊位的雅观，现在居然有人都要？

    “不错，这块中品灵石给你了！”

    柁西度大方地扔了一块中品灵石过去，小贩连忙把渔网都收拾好，看着柁西度把它们都挪进自己的灵戒。

    战山悄悄地传音问道：“柁老，这些破渔网真的是宝贝吗？”

    “哈哈，当然！它们的用材都是七级妖蛛吐的蛛丝，其中有两张还是八级妖蛛的，光是卖材料都能收到一块下品灵晶，而老夫付出的只是一块中品灵石而已。”柁西度大笑道。

    “什么？！天哪…”

    战山惊叫一声，感觉全身都不好了。

    没想到这个柁西度就花这么一会时间，居然实现了一个神奇无比的金钱升华，以微不足道的付出，获得一块下品灵晶的收入！

    这让他想想都要觉得心头有一种要吐血的痛感，自己带着手下一帮人每天拼死拼活，过着刀头舔血，朝不保夕的生活，收入却是极为有限，但柁西度凭着一双慧眼，就轻轻松松地日进斗金！

    “哈哈，再到那边看看，老夫怎么觉得那里宝光闪闪呢…”

    柁西度大笑着，带着战山就朝另一个摊位而去，不过，他却没发现李运几人并没有跟上来。

    李运在这里逛了一会，忽然做了一个决定，那就是租个摊位，专门搞收购！

    摊位很快就租了下来，并竖起一面大书法：专业收购！一块下品灵石十五件，货品不限，多多益善！

    旁边一摊位的小贩看了看，问道：“公子，我这里开价是一块下品灵石卖十件，你那里是一块下品灵石收购十五件，虽然相差不少，但你真的是货品不限，多多益善吗？”

    “的确如此！”

    “那我把货全部卖给你，你真的都收吗？”

    “都收！”

    “哇…那好，反正这些货也是别人挑剩的，估计也卖不出了，就全部转给你去卖吧。”小贩激动地说道。

    “没问题！你要是还有货，都可以去弄来卖给我。”李运笑眯眯道。

    于是，这个小贩的货就全部被李运收购了，拿了灵石喜滋滋地离开，一路上还把这个消息给传播了出去。

    附近的小贩闻讯，都将信将疑地过来问了一下，得到确认后，都很快把手中大部分的货挪过来转手给李运。

    对他们来说，真正有价值的货并不多，许多货其实都是从一些二、三级坊市或散户手中转手过来的，价值并不是太高，被人挑挑拣拣，剩下的都是更加破烂的货品，想要全部出手所需时间不少，与其如此，还不如尽快出手，重新转一些好的货。

    这其实也是一个很好的办法，可以加快资金的回笼和周转，所以，就算是不赚或者略亏都无所谓。

    这个信息渐渐地越传越开，行动起来的小贩也越来越多，最后，在李运租用的摊位前竟然排起了长队！

    沃日！！！

    这是什么情况？

    外围许多人看到此景，都有些不淡定了，纷纷过来观看询问，结果一了解之下，几乎个个都有些激动了，因为坊市中几乎每个人手里都有一些烂货，现在竟然有人不限货品的全部收购，虽然钱不多，但蚊子腿再小也是肉，换些零花钱也好啊，甚至有些人开始翻箱倒柜地找那些残破的货品，趁此机会全部换成灵石。

    李运有条不紊地收着货，并不着急，因为他就是想故意造成排队的场景，世人一见到排队，都会有一种发自内心的冲动，以为有什么好东西在前面等着自己，这是一种较容易把握到的心理活动，对李运来说已是驾轻就熟，他觉得这一幕似曾相识，当年和小响在下界冰族界面收购螟蚣的时候，就是造成这样的一种情景，结果把人们家里收藏的所有螟蛉几乎都收购了过来。

    “大人是不是玩得太大了？！”

    文雨祥、考超凡和小地看到此景，心念暗转着…

    他们一开始见到大人在搞收购，以为大人只是钱多无事想玩一玩，没想到这一玩竟然玩到这种程度，现在几乎将整个外围的小贩都吸引过来了，而且，连大街商铺的人也闻讯赶来，纷纷加入。

    不过，既然大人想玩，自己当然也只有陪着，于是三人忙着维持秩序，后来坊市卫队也大批地过来帮忙，总算是没有出现什么大的冲突…

    “柁老，你看大人那边…”战山对正在津津有味看货的柁西度说道。

    “那边怎么啦？”柁西度头也不抬地问道。

    “你没发现小贩少了很多么？”

    “哦？什么情况？”

    柁西度一怔，终于发现有点不大对劲，转头一看，顿时瞠目结舌，嘴巴张得大大的，可以塞进个黑金蛋！

    “大人在搞收购，现在外围的许多小贩都去排队等待收购，连商铺的人也开始加入了！”战山解释道。

    “哇…”

    柁西度惊呼一声，心头狂跳，感觉眼前这一幕是如此不真实…

    怎么转眼之间就出现如此大一件事？貌似自己变废为宝的本事还没有好好发挥呢，所有的废品却都快被大人给收购走了！

    “前辈，不知你到底买不买？如果不买，我也要去那里排队了…”这里的小贩怯生生地说道，惟恐柁西度要发怒。

    “买了！”

    柁西度把手上拿着的货品买了下来，和战山匆匆赶到李运那边去帮忙…

    ……


