------------

第一千三百一十三章 曲水坊市（四）

    收购行动进行得如火如荼，人流、货流从各个方向源源不断地向外围涌去，这简直就是要将坊市内所有低级用品一网打尽的节奏，让曲水坊市的人都看得热血沸腾！

    这样的场景从来就没有出现过，此次算是大开了一番眼界！

    忽然，队伍前面又爆发出一阵骚动，原来李运又打出一面收购书法：收购废料！一块下品灵石一方！

    哇…

    这下子是彻底点燃了坊市之人的热情！

    一方废料可以卖出一块下品灵石，这可是前所未有的优惠价格！

    所有人都不淡定了，纷纷安排人手清仓整理，理出废料变现，有的人更是很快行动起来，去外地收购废料来此转手卖出…

    远处观看的秀贞仙子、桓宣、禅言、发财等人个个看得瞠目结舌，半晌才发应过来，连忙刻录，制成视频信息，这样的场景绝对是难得一见，而难得一见的场景当然是极为吸引人的，这样的信息不好卖才怪！

    “我就说嘛，跟着流风怎么会没有新闻？你看，要么不出来，要么一出来就是个大新闻！”秀贞仙子得意地对桓宣说道。

    “这…确实如此！不过，他这不是在做赔本生意吗？我都想到外面去收购废料卖给他了！”桓宣一张俊脸上满是狐疑之色，胖壮的身躯激动得有些微微发抖。

    秀贞仙子横了他一眼，哼道：“你不会是想钱想疯了吧？好歹也是个大域天机殿主好不好？这小子是钱多无事想玩，管他呢！只要能给我们制造信息热点就行！”

    “说的也是，赶紧刻录吧！”桓宣同意道。

    那边的禅言和发财也早就行动起来，他们还不知道老祖宗金禅子已经投入流风门下，此时依旧是按部就班地忙碌着，一心为禅机殿的发展添砖加瓦…

    让禅言感到奇怪的是，老祖宗金禅子不是和流风、文雨祥他们在一起吗？现在连文雨祥和考超凡这对生意场冤家都在这里帮忙，他在这时候跑哪里去了？

    “臭小子，找什么找？没看到你老祖宗就在这边喝茶吗？”一个声音在禅言耳边响起。

    禅言连忙看去，才发现金禅子坐在坊市一角一个茶铺中品茶吃点心，不禁传音道：“老祖宗，你咋这么得闲？祥叔和考超凡和好了吗？”

    “臭小子，你老祖宗是什么人？流风自然不会随意叫我去帮忙。至于你祥叔和考超凡那老小子，现在也算是握手言和了。另外，我这边也会有新的信息热点…”

    “哦？什么热点？”禅言眼睛一亮。

    “哈哈，看到我旁边这五人没有？三名散仙，两名尊者，他们的目标就是柁西度。”

    “真的？太好了！上次那一战我们没有赶上，这一次可不能错过了！！！”禅言大喜道。

    “看来你是唯恐天下不乱哪！上次那一战虽然你没有赶上，但老祖宗我可是帮你全程刻录下来了，这可是独家热点，天机殿是没有份的。”金禅子得意道。

    “哇…老祖宗你早说啊，你都不知我获知情况后有多后悔，连觉都睡不好！”

    “哈哈，我已经将玉简放发财那里了，你可以找他要去。”

    “放发财那里？不是吧，这小子竟然没有跟我说！老祖宗你怎么对他这么好？！”禅言大声道。

    “这个…以后再跟你说…”

    “你…是不是有什么事瞒着我？！”

    “好了，这几个人要有所行动，老祖宗我要跟紧他们…”金禅子转移话题道。

    “你？！老祖宗小心，他们的实力太强…”禅言担心道。

    “臭小子，算你还有良心！不过，老祖宗我有仙袍保护，不会有事的！”

    “仙袍？不是吧老祖宗，你什么时候有这种逆天的宝贝了？”禅言惊讶道，满眼都是小星星，有些懵圈。

    “哼…专心做你的事…”金禅子放了一块灵石在桌上，悄悄地跟在那五人后面，出了坊市。

    李运只是让他跟着，无需打草惊蛇，所以几乎是不会有任何危险。

    其实，小星完全可以锁定这五人的行踪，不过，考虑到这五人实力较强，而柁西度和战山两人并没有仙袍和小空间的保护，如果他们发起突然袭击，极有可能造成两人的伤害，所以，还是让金禅子暗中监视并保护。

    但现在这几人似乎并不想在坊市内动手，也就暂时无需担心了。

    禅言看着金禅子消失在坊市之中，心里泛起无数疑团，老祖宗这些天变化太大，连自己这做孙儿的都有些不大认识了，似乎颜值有不小的提升，身上还有逆天的仙袍，而且，他现在居然听流风的使唤，让他做什么就去做什么，完全没有禅机殿幕后老板应有的气势和派头。

    “老祖宗一定有什么事瞒着我…对了，发财！你小子竟然拿了老祖宗的玉简不告诉我，到底安的是什么心？！”禅言转头对发财大怒道。

    “玉简？什么玉简？”发财有些懵圈。

    “老祖宗给你的玉简啊？就是刻录上次阴山二仙和秋海打劫柁西度之事！”

    “什么？竟然有这样的玉简？！”

    发财连忙在身上搜寻，果然发现身上多了个小储物袋，里面就装了一块玉简，奇道：“我也不知有这个储物袋呢，应该是老祖宗刚塞到我身上的。”

    禅言看他的样子不象是说谎，就放过了发财，拿起那块玉简感应起来，很快就露出激动之色，眼中神彩闪烁，笑得嘴都快合不拢！

    发财一看，连忙也夺过去感应，一读之下不禁兴奋道：“天哪，想不到阴山二仙就这样栽了，那门晶炮呢？！！！”

    “晶炮当然是落入流风之手，这小子得了阴山二仙的家底，难怪现在竟搞出这么大一个阵仗，想来是钱多得没地方花了！”禅言哼道。

    “沃…流风…看来真是不佩服你也不行了！”发财大赞道。

    “收起你这颗追星之心吧，赶紧干活，接下来又要有事情发生！”

    “不是吧？这么刺激？！”

    “当然，老祖宗已经提示了，现在他已到坊市外抢占地方开始刻录…”

    “哇噻…”

    发财激动得满眼通红，打足了鸡血，带着手下加紧刻录现场…

    那边的秀贞和桓宣也没有闲着，虽然他们并不知道戏外还有戏，但却抓住重点，只要紧跟着流风准是不会错的…

    柁西度看着源源不断的货品和废料被流风不断地挪走，小心肝忍不住地乱颤，“这么多东东，都到哪里去了？”

    他睁大了自己的慧眼，紧紧地盯着流风的动作，却无法发现他究竟将收购来的东西挪到了何处，心中叫着：“不可能！这么大的量，没有什么空间物品可以装得下，就算自己这样的小乘尊者，体内空间也根本装不下这么多物品的万分之一！难道他的体内空间已达到散仙水准了么？不，不不，哪怕是散仙也不可能有这样大的体内空间…”

    要知道，人族的血脉普遍都较低，身躯孱弱，体内空间是不可能达到很大体积的，这跟异族无法相比，因为许多异族天生的身躯都比人族要坚硬得多，所以其体内空间都能达到较大的水准，而象龙族、凤族、麟族这样的神兽福兽，其体内空间更是可以达到如大山一样的水准，甚至是一个小型天地，只不过这些空间大多由于生机不足，无法孕育生命罢了。

    流风究竟是如何做到的？

    柁西度越看越是惊讶，对流风之能不由自主地涌起无边景仰之情！

    而且，他虽然对流风的做法有些疑惑，但仔细一想，却觉得其中定有玄机。

    到底奥妙在何处，他还是有些想不通，不过，以他对流风的了解，他知道流风必定能够从这么多物品和废料当中发现宝贝，因为，在马车之中，他就已经领教到了流风的眼力和渊博的学识。

    流风能够一眼就看破那面仙鼓是由仙界生命黑鳘之皮制作的，能够一眼就识破那支锤子是昊天锤，几乎能够全部识别自己拿出来的种种宝贝…

    说实话，虽然那天自己在马车上是想向流风好好吹嘘一番的，但后来却发现其实是自己向流风恶补了不少学识过来，因为有些宝贝并非自己原先所认为的那样，后来却被流风逐一给指正过来…

    现在流风大量收购，在这么大数量的基础上，其中所隐藏的宝贝可以说是不计其数，这让柁西度想想都要激动得难以抑制，以前怎么就没有想到这个办法呢？

    虽然要付出较大的成本，但最终的收获一定比自己在其中挑挑拣拣，小打小闹要大得多！

    是的，柁西度完全可以肯定，只要象流风这样再吃下几个大坊市的货，自己一定可以富得流油，达到不可想象的境地！

    柁西度彻底激动了！

    他发现跟流风在一起，不仅学到了不少见识，还学到了这样大气魄的操作，对自己而言简直就是一场最活泼生动的教学课。

    心潮澎湃之下，柁西度凑到李运跟前，不由自主地说道：“大人…让小奴来帮帮你吧！”

    ……


