------------

第一百三十章 土豪老人

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    很快，无忧子和李运就来到仙苗苑，发现镇守这里的仍是那个耄耋老人。

    老人看起来比无忧子要老得多，但修为却在塑脉期，因此，一见到无忧子，立刻起身，恭声道：“师叔有何见教？”

    这种弟子一般都是资质偏差，修炼速度极慢，因此，还没来得及晋级而寿元却所剩无几，如果不想到外面去骗吃骗喝，则能在宗门里找到份闲职养老也是不错的选择。

    无忧子心性极好，对这种人并不会看不起，和霭地问道：“不知这里还有多少引气期仙苗？”

    “师叔请稍等。”耄耋老人立刻查询起来。

    “共有一千五百三十六人。”

    “好！全部划到无忧峰吧。”

    “这…师叔可有宗门调令？”

    “需要调令吗？”无忧子一怔。

    “不需要也可以，我还以为师叔你是代表宗门来要人的。”耄耋老人一笑，眼中精芒一闪，微露狡黠。

    李运注意到这一表情，忽然一怔，若有所思。

    他记得上次来到仙苗苑时，就有一种被此人完全看透的感觉，他那眼中的精芒令李运有种心惊肉跳的感觉。

    现在，他又在老人眼中看到这种神情，心中顿时不淡定了。

    这种眼神，这种精芒，绝不可能出现在一位坐吃等死的塑脉修士身上！

    以他的直觉，他完全可以肯定这件事。

    “小星，看出来了吗？他的修为如何？”

    他的望气术现在可以看到塑脉期，而小星则可以看到金丹期，所以，要以小星的判断为准。

    “主人，看不出来！”

    “这…难道他不止金丹期？！”李运愕然。

    “应该不止。”

    “怎么可能？！”

    “修真界什么事情都可能发生。”

    “确实…他这样的修为，却呆在仙苗苑中做事，目的会是什么？”

    “难说，反正跟我们关系不大吧…”

    “不…我觉得他出现在这里绝不是偶然，也许…”

    李运心念电转，顷刻间想到了许多种可能性。

    忽然，老人对着他微微一笑，说道：“这位小兄弟，你就是酿造出星运酒的李运吧？”

    “师叔好！我就是李运。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>星运酒的确是我酿造出来的。”李运不敢怠慢，恭敬地应道。

    “这真的是好酒！我喝过不少酒，没有一种能够比它更好的了，不知我们能否谈笔生意？”

    “生意？嘻嘻，我们无忧峰就是做生意的，有生意可谈，为何不谈？”李运笑道。

    “好！爽快！你的星运酒现在是限购，但是，我要的量却远远不止，不知你能否满足我的要求？”

    “哦？不知师叔你要多少？”

    “十万瓶！”

    “什么？！十万瓶？！”无忧子惊叫起来，嘴巴张得大大的，可以塞进个大鸭蛋。

    李运早有心理准备，不过，也没料到他居然如此土豪，一开口就是十万瓶，稍稍平复下心情，说道：“师叔，这个量确实超出了我们目前的生产能力，眼下预订的量都已经将我们未来四批的出产量都订完了，我们必须先保证这些。想要再生产十万瓶，短期内是不可能的。”

    “原来如此。但我可以出高价！甚至可以先付款！”老人说道。

    “请问你可以等多久？”

    “也许是…一年，或是两年。”

    “如果是这样，我却有一个更好的建议！”李运说道。

    “哦？什么建议？！”

    “我有一款更好的星运酒，半年后开始酿造，一年后可出窖。”

    “更好的星运酒？！”老人愕然。

    “当然，我是酿酒大师，我说更好，就是更好！而且，好的不是一星半点，而是好多倍！”

    “好多倍？！”老人神情微动，显得不淡定了，口水都快要流下来。

    “嘻嘻，是的，起码十倍。现在的星运酒是玄气版的，而我新酿的星运酒是灵气版的，蕴含丰富的灵力，还可以根据你的需要订制相应灵力的星运酒。”李运笑道。

    “太好了！我要十万瓶！”

    “好上多少倍，价钱也要高多少倍哦！玄气版的一瓶五块中品灵石，灵气版的一瓶初步订五十块中品灵石，相当于半块上品灵石，十万瓶就是五万块上品灵石。”

    “钱不是问题。”

    “这…请问要什么灵力的？你可以提一个组合，或是不提要求，我自己配。”李运问道。

    “这…你配吧。”

    老人说着，忽然传音道：“我要一半金灵力的灵运酒，一半就你配吧。”

    李运点点头，说道：“好！没问题！”

    “需要先付款吗？”老人问道。

    “嗯，先付一半定金，其余的见货再付。时间是一年。”

    “好！”

    老人略一沉吟，抛出一个储物袋给李运。

    李运接过，看也不看，直接收入灵戒。

    无忧子看得有点迷糊，这两人的表现都有些怪异，但到底怪异在何处，他又说不上来。

    不过，他看向老人的目光也有了变化，无论如何，一个随便开口就要十万瓶灵气版星运酒的人绝不是普通人，这一点毫无疑义。

    “请师叔到里面提人吧，我就不跟过去了。”老人对无忧子说道。

    “这…好！”

    无忧子怔了下，和李运进入仙苗苑，把里面那些仙苗一卷而走，直接回到了无忧峰。

    李运仔细看了下，发现里面还有不少来自天龙帝国的仙苗，包括陈思春和李若雨，这两人原来是待定仙苗，到最近灵脉才完全长成，自然都还在引气期。

    而龙怡、钱多多这些人则已经进入炼气一层，前往外门去了。

    “要不要把他们也接进来呢？”李运心里想着。

    不过，他决定还是暂时不要，看情况再说，有些事情随缘即好，不必强求。

    ……

    清元大殿，明空子，三位金丹，无锋子、无丹子、无器子、无符子、无阵子、无兽子、无财子等高层在场，气氛似乎有些压抑。

    小强事件已过去数日，然而，直到今天，小强仍然逍遥法外，无影无踪！

    宗门历代以来引以为傲的积分兑换系统竟然被他轻松侵入，珍贵的功法被一网打尽，而其中那些孤本可以说是一去不复返了。

    这样惨重的损失比起在摘星大赛上失去的修真资源更让人感到要崩溃！

    “这件事情列为宗门绝密！若是让其他宗门知道，后果将不堪设想！”土真子沉痛地说道。

    他心里非常清楚，这些镇门之宝的失去，已经从根本上动摇了清元门的根基，倘若被人知道，说不定会引来灭门之祸。

    “掌门师兄，这件事情的确应该烂在我们的肚子里。不过，要是那个小强在外面散播这个消息，那该如何是好？”碧真子担心地说道。

    “哼！倘若他敢在外面肆意传播，我就是上穷碧落，下至黄泉，都要将他斩杀谢罪！”明空子吼道。

    一股威压不由自主地弥散开来，把其他人镇压得动弹不得，心头狂跳。

    “从我们这里失去的，我们一定要从别处抢回来！”土真子脸色严峻，大声说道。

    “抢回来？！”木真子惊问。

    “哼！从现在起，我们派出探子，把大夏境内的修真资源，还有其他宗门的修真资源都查探清楚，能买的就买，能换的就换，能抢的就抢…只有把这些资源都牢牢地掌控在手中，我们的根基才能重新建立，清元门才能有未来！否则，他日我们有何面目去见祖师爷？！”土真子咬牙切齿地说着，面目有些狰狞。

    “是！”

    木真子等人齐齐站起，肃然喊道。

    土真子续道：“明祖宗说了，这次的战队演练简直就是失败！把我们平时存在的问题都暴露出来了，如果不能以实战为检验标准，那些无关痛痒的训练简直就是在浪费资源和时间！”

    “这…”众人怔住。

    想不到这次轰轰烈烈地战队演练，在明空子眼中竟然是一次彻底的失败。特别是无锋子，作为战队的主帅，此时心中更是感到无比憋屈，却是不敢发作。

    他的表情自然落在明空子和土真子眼中，土真子叹道：“无锋，你不要不服气，作为宗门的精英战队成员，他们中的大多数人只停留在训练水平上，在实战中应变不足，配合生疏，战力不足，配备不足，区区一个一级中品的五行杀阵和几只二级下品妖兽带队的一级妖兽杀阵，就让他们负伤累累，最后的结局一个是惨胜，一个是让我中止了，这样的结果，如果发生在真正的战场上，恐怕要全军覆没！”

    无锋子脸上涨得通红，但是，他心里明白，土真子所说绝对不过分。不过，他心里也有话，不吐不行。

    “掌门，我承认他们的实战经验不足，应变与配合欠佳，但是，战力和武器配备并不是我能控制的，这些战队成员平时均在各峰自行修炼，配备也是各峰的装备，来到战队只是训练团队协作而已。而且，团队训练的时间也严重不足。”无锋子说道。

    众人不禁陷入沉默，无锋子所言确是实情，如果还是按这样的模式下去，这个团队训练不要也罢，因为根本发挥不出团队作战的优势。

    “这个…明祖宗，不知你对此有何看法？”土真子此时也有点拿不定主意。

    “象你们这样的团队组合，简直就是乌合之众。每个团队中各种各样战法的修士随便组合在一起，根本不能发挥所长，反而会相互影响，相互牵绊！”明空子哼道。

    “另外，他们的修为参差不齐，配备更是一塌糊涂，五花八门，品质低下，无论是丹药、法器、符箓…每一样都不能体现出三流宗门应有的水准，反而更象是散修随便凑在一起！我都懒得再说了，真真气死我也…”

    明空子拍案而起，忽然一闪不见。留下众人面面相觑，脸有愧色。

    “掌门…”碧真子看向土真子。

    “明祖宗所说可谓是一语中的，细细想来，我们这些年来在战队训练上的确是走了许多弯路…”土真子叹道。

    ……

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！
