------------

第一千三百一十四章 曲水坊市（五）

    李运微怔，柁西度这是要主动投身为奴的节奏啊，于是笑眯眯看了他一眼，心中暗许，说道：“你不知要把这些货挪往何处，还是我自己来吧。不过，我看你今天也收了不少宝贝嘛！”

    “哦？大人也发现了？”柁西度惊讶道。

    他很快感应到流风已经答应了他的请求，连忙在心中发下誓言，果然成功投入其门下，不禁大喜！

    这样的认奴方式是双方心有灵犀，你情我愿的最高境界，在不动声色间就完成了，避免了许多烦琐和尴尬。

    “当然，你收了那批妖蛛渔网颇有眼光，还收了数十块黑铁矿，其实里面是黑狱森林特产的黑曜珠，还有数十支被做成旗杆的黄铃木…最后还收了一批青石岩，其实是含有黄玉髓的原矿石！”李运微笑道，一边丝毫不影响收货给钱。

    “天哪…”柁西度听得目瞪口呆。

    大人竟如此厉害，将自己的收获尽收眼底，看来如果自己不出手，这些东东最后也会落入大人的手中…

    “这件袍服先给你穿上，外面有几个人想打劫你，应该是从那个黑市中获知信息跟过来的，在这里守株待兔，没想到你还真的被他们等到了！”李运扔出一件仙袍。

    柁西度接过一看，发现原来也是一件跟文雨祥他们相同款式的袍服，不过却是青色的，级别应该比散仙的低一点，心中了然，连忙穿上。

    “多谢大人！没想到小奴的感应还是准确无比，这些人真的是发现小奴了！”柁西度叹道。

    “放心，有仙袍保护，你不会有事的，只管做你的镖主角色即可。”

    “仙…仙袍？！”

    “不错，你滴血认主了，就能心念操控它。”

    “是！大人！”柁西度兴奋道。

    一旁的战山看到此景，再也矜持不下去了，那么多散仙，加上柁西度这样的富豪都投入流风门下，自己还有什么可矜持的？

    现在这样的机会如果还不把握，那就对不住自己出来混这么长时间了！

    “大人，小…小奴也想要这样一件袍服…”战山说着，脸皮烧得狠，由于他脸色本是黝黑的，此时却显得黑红黑红，就是烧红的锅底一样。

    “你…没问题！”

    李运又扔出一件袍服，却是赤色的，比起青色袍服低了一级。

    战山接过，心中狂喜，连忙暗自发下誓言，很快就感应到大人的笑容在脑海里浮现了。

    在灵界混了这么久，甚至已到了可以开府建立个人势力的地步，却想不到竟然在今天把自己给卖了出去，这让战山心中真是感慨万分！

    柁西度看这小子还算机灵，没有死脑筋，心中暗自称赞，却是提醒道：“小子，怔着干嘛，快帮大人干活！”

    “是…柁老…”

    “叫柁哥！”

    “柁哥！”

    “哈哈，要感谢我吧？若不是我，你哪有机会结识大人？”

    “当然！柁哥想要什么样的感谢尽管说，小弟无不应允！”战山慨然道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好！那你可记住了，你欠柁哥我一个承诺！”柁西度得意道，眼中闪着微芒。

    “这…”

    战山微怔，感觉柁西度这话有点象是黄鼠狼给鸡拜年的味道，看来这个承诺可不易兑现…

    不过现在不是计较的时候，两人合力，帮李运分担了收集废料给钱的任务，相比之下是较为简单的，李运又暗中将小空间给到他们，让他们将废料挪到其中，极为便捷。

    柁西度得到小空间，一试之下，激动之余恍然大悟，看来大人手头上拥有令人不可思议的空间宝贝，难怪可以将如此庞大的物料都收进其中。

    随着大街商铺之人加入，以及有人从别处调货和废料过来，排队长龙似乎有增无减，李运干脆让文雨祥、考超凡和小地也一人负责一条长龙，加快收货速度。

    “大人，发现了秋海！”小星忽然说道。

    “哦？在哪里？”

    “就躲在人群中，他似乎已经发现了小度、小山和小祥…”

    小星打出一个光幕，李运神识查看，发现那个略胖的儒雅修士秋海正在一条长龙后面探头探脑，眼光死死地盯着小度和小祥，脸上露出不可思议之色。

    “看来他应该明白阴山二仙是真的栽了，而小度却没有事…”李运说道。

    “不错，大人不是还把他的门人手下都放回去了吗？相信他会猜测阴山二仙是栽在小度和小祥的手中，如果要二次打劫，就必须找更加靠谱的人了！”小星笑道。

    果然，只见秋海看了一会之后，就霍地转身离去，手下那些人都紧紧跟着…

    “大人，看来这一程有好戏看了！”小星乐不可支道。

    “呵呵，连阴山二仙都栽了，秋海还能找到谁呢？”

    “会不会去找暗势力的人？”

    “嗯，极有可能！暗势力现在极为猖狂，巴不得禅域起风浪，他们好混水摸鱼，而拥有重宝的小度乃是一只肥羊，一旦他们得知此消息，是一定会出手的。”李运分析道。

    “不知刚才那五个人是否属于暗势力成员，如果是的话，只怕消息早已走漏。”小星说道。

    “从他们的对话中可以听出是从黑市里跟踪出来的，可能是跟丢的原因，干脆就在这里守株待兔，所以，他们应该是另一拨人，不过，说不定其中还真的会有人属于暗势力呢…”

    “有趣，真是太有趣了！现在再加上大人弄出这么大的收购阵仗，只怕秋海此时会迫不及待地去找人来打劫了！”

    “哈哈，不错！他一定会把这一切都归到小度身上，认为是他出钱收购的废料，想要从中变废为宝，这样的肥羊不宰他怎么可能睡得着？”

    两人聊得开心不已，恨不得这些人立刻上门来打劫，这事情想想都要让人小小地激动一把…

    收购行动持续了将近一天一夜，终于宣告结束！

    李运等人离开后，曲水坊市之人看到空荡荡的外围，个个心里都有些空落落的，仿佛做了一场梦一般，感觉是如此的不真实。

    好在摸着储物袋或是灵戒中杠杠的灵石，才明白这场梦是真的，的确是有大金主在这里做了一件令人难以置信之事。

    这样的事情是第一次发生，只怕也有可能是最后一次发生，这让人想想就唏嘘不已…

    一名神色颇为严肃，有浓密黄色髭髯的黄袍禅修忽然出现在外围区域一角，看着眼前的情景，冷峻的脸上浮现出愕然之色，没想到这里就象是发生了什么大灾大难一样，所有的人和物在一夜之间都消失了！

    “致和，可曾查清来此收购之人是何人？”黄袍禅修问道。

    “大人，已经查清！”旁边一名中年禅修应道，应该就是那个致和，只见他方头大耳，白白胖胖，那对大耳给人印象最深，天生的佛相。

    “这么快？！”黄袍禅修微有诧异。

    “大人，小奴也是刚刚收到消息，却是禅机殿和天机殿几乎同时发布的信息，上面对这次收购行动有较为详细地描述！”致和应道。

    “哦？两殿同时发布…这未免也太凑巧了吧？”

    “其实，两殿之人就在现场刻录，在收购结束之后，就将信息玉简在坊市中开始销售了。由于他们的信息中披露了不少细节，所以几乎立刻就遭到抢购！”致和解释着，并拿出一块玉简来。

    “原来如此，想不到两殿的效率竟然如此神速，我们曲水寺什么时候也能有如此效率就好了！”黄袍禅修叹道。

    “这…”致和一怔，脸色涨得通红，哑口无言。

    黄袍禅修微一感应，不禁大声道：“怎么又是流风？！想不到最近声名鹊起的流风竟然来到我们曲水坊市了？！”

    “是啊大人，小奴也是没有想到！而且这次的情形极为怪异，连天香酒楼的文雨祥、烤烤斋的考超凡、游方商人柁西度、雇佣军的战山都在帮他的忙，小奴实在想不透这群人之间的关系，按说，前不久那文雨祥还与考超凡为了假酒之事斗得你死我活，现在双方居然联起手来，这变化也特么太快了！”

    “流风现在势力不小，这些人极有可能与他已结成联盟，帮帮他也是情有可原…”黄袍禅修沉吟道。

    “大人如此分析也有道理，只是依小奴观察，那几人对流风的态度简直就象小奴对大人的态度一样，所以，小奴猜测…”

    “什么？！这不大可能吧？！”黄袍禅修大惊道，冷峻的脸上无比动容。

    “小奴也只是猜测而已，但小奴在现场观察了一夜，觉得这个可能性极大，而且…”

    “而且什么？”

    “小奴以顺风耳见长，分明听到他们曾称呼那流风为‘大人’！”致和语出惊人道。

    哇…

    黄袍禅修惊呼一声，脸上露出不可思议之色，他已经完全相信了致和的判断，因为以致和的顺风耳，可以捕捉到极为细微的声响，如果是他专心致志地倾听，是一定可以听到许多别人听不到的信息的…

    ……


