------------

第一千三百一十五章 营地生活

    这名黄袍禅修正是曲水寺的总寺住持九曲禅仙，在听到专门负责曲水坊市的门人致和地传信后，专门中断了修炼，跑来这里察看，不料来得有些迟，没有看到李运等人。

    不过，此时看到致和给的信息和判断之后，他是真正地震惊了！

    流风的名字最近在禅域是越来越响亮，他自然早有所闻，却没想到流风这两日就在自己的地盘之内整出这么大一件事，而自己却错过一见之机。

    更令他想不到的是，流风现在的势力竟已达到如此高度，连文雨祥、考超凡、柁西度和战山都投入其门下，实在是不可思议！

    因为这意味着天香酒楼和烤烤斋这两大势力集团都已并入流风势力，而且还有柁西度这样的富豪，以及战山这样的雇佣军势力。

    可以说，流风的势力已达到连曲水寺这样的传统大势力集团都不敢轻视的地步，崛起时间如此之短，势力发展如此之快，让九曲感到有些难以置信。

    “流风…究竟是什么人？怎么能够在短短时间内就发展到如此程度？看来必须好好观察一番…”九曲禅仙沉吟着。

    “大人，流风一行人离开并没多久，小奴已命人在暗中跟踪，看看他们在我们曲水界境内还会做什么事情，据消息回报，他们似乎是携带重宝要去楞严界的容宝堂拍卖，而天机殿和禅机殿的人也是一路跟随…”致和说道。

    “哦？携带重宝？还这么多人都跟着？这有点不大可信吧？”九曲一怔。

    “大人，此消息也是有人在坊市内散播的，说是柁西度搜集了不少宝贝，其中还有重宝，所以才会有文雨祥这样的散仙相伴护行，以防意外。而天机殿和禅机殿的人则是一路跟着流风，专门搜集刻录并销售与他有关的消息，这一点其实也已得到证明，要不然他们不可能立刻就能推出这个视频信息。”

    “这倒是令人惊奇了，此事怎么听起来已弄得象满界风雨的样子？这不是让那些有心人都赶紧去打劫吗？”九曲狐疑道。

    “确实如此！以流风这种大肆收购的作派，以及柁西度身携重宝的消息，绝对会象磁石一般吸引许多人去打劫，小奴都怀疑他们是否真的能够一路走到容宝堂去…”致和微笑道。

    “走！我已察觉流风他们似乎已经快遇到麻烦了！”九曲禅仙忽道。

    “是！”

    两人很快离开曲水坊市，向西北方向急速掠去…

    一望无际的原野，芳草萋萋，花儿成片成片地铺在青青的毡毯上，黄的、蓝的、赤的、红的、紫的…让人目不暇接，湛蓝的天空有如刚洗过一般清爽，一朵朵白云在蓝天下舒展着身姿，有的象羊儿，有的象牛儿，有的象鸟儿，有的干脆什么都不象，就在风儿的吹拂下肆意地生长着、挪动着…

    哇…

    马儿撒开了蹄子欢快地奔跑，迎面吹来阵阵风儿，带着大自然清新甜美的气息，让马上的人儿美得都快醉了…

    这支马队在原野上挺进，速度颇快，好好地体验了一把奔跑的激情，给尹胜、匡正、王怀玉这些一直在黑狱森林里摸爬滚打的汉子们带来不一样的感受，心情之好真是难以言表！

    柁西度手下和战山手下雇佣军也跟着全部投入了大运宫，他们的马儿也全部换成了乌云马，比起原来的青鬃马要好得多，心情当然也大有不同。

    这些人在一夜之间就改变了命运，来到大运宫才发现自己所在的势力之强大已到了令人发指的地步，感觉象是做梦一般，此刻在草原上疾驰，被风一吹才清醒过来，明白这并不是做梦，而是实实在在的发生了！

    天哪…

    大运宫光是散仙就有二十六位之多！他们不知道还有小空和小地两位仙人。

    尊者接近一百人！

    所有奴婢加起来接近五十万人！

    奴婢种族有龙族、凤族、天乌族、灵族、人族、风族、冰族、水族、妖族…

    而这些人大部分几乎都生活在另外一个世界之中，那里的天地比灵界不知要好上多少倍，就算不修炼呆着都能增长修为。

    大运宫控制下的地域无比辽阔，有一整个化一百零八界，还有灵界不少势力，包括紫金凤界、息土凤界、静水天乌界、雷龙界、炎龙界、黑狱森林、包丁界、穿云寺、天香酒楼、烤烤斋、禅机殿、蔓陀城、提香城、百色城…

    可以说，大运宫的势力在灵界已经达到令人咋舌的地步，但这一切却都不为外界所知，只有极少数人知道这个秘密，比如星尊。

    能加入这样一个大势力是这些人做梦都想象不到之事，如今被这样一个大馅饼砸中，他们自然个个精神倍增，干活都象打了鸡血一样，干净利索。

    马队象风儿一般掠过无数里，来到一座山脚下，前面有小河流淌，景色如画。

    “大人，前面就是笔架岭，上面有曲水界著名的天然景点九曲廊桥！”战山大声嚷道。

    “好啊，大家找个地方歇歇吧。”李运应道。

    现在整个行程都掌握在李运手中，是不是一定要去容宝堂已经无所谓了，不过，由于是游历，有一个目的地还是不错的，而且，消息早已放出，李运也想看看能钓出什么样的人出来，所以还是向椤严界的方向前进。

    曲水坊市的致和打听到的消息其实是李运命人在坊市故意散播出去的，的确是唯恐天下不乱的做法。

    在小星的监控下，已经发现了不少于三拨人马盯上自己这支马队了。

    最主要一拨就是在曲水坊市发现的那三名散仙和两名尊者，另外两拨则是打探消息的，并没有实力来打劫，不过，小星很快发现其中一个应该是曲水坊市致和的手下，因为截获其一封信符。另外一拨则是秋海的手下。

    “咦，致和与另外一人赶到附近了，此人应该是致和的大人曲水寺总寺住持九曲禅仙。”小星说道。

    “这两人不可能是来打劫的吧？”

    “看样子不象，九曲禅仙已经知道我们此行有文雨祥和考超凡两名散仙，就算他实力能达到中等散仙，也不可能就这样来打劫。”小星分析道。

    “那就先不管他们。”

    马队在山脚下找了片干净之处，扎下营来。

    战山这些雇佣军极有经验，有的搭帐篷，有的去打猎采山货，有的捡柴枝生篝火，有的取水，有的刷马…很快就将营地收拾得妥妥帖帖。

    “走，到河里捕鱼去！”尹胜等人不甘示弱，向河中而去。

    这条河河水并不是太深，极为清澈，水质甘冽，直接饮用都没有问题，众人隐去袍服下到河中，玩得不亦乐乎，没过多久，还真的捕到不少大鱼，这些鱼肉质极好，肥美异常，用来做烤鱼是上上之选。

    过了小半日，打猎的都回来了，收获颇丰，有五只野山羊，两头大野猪，几十只山鸡和野鸭，十几只野兔，还摸了不少鸟蛋…

    猎物太多，只能分批吃，战山他们准备先来烤全羊，于是先拉出三只野山羊，这些羊都是灵羊，皮坚肉厚骨硬，没有灵器或法宝是无法处理的，郎忠是这方面的高手，只见他拿出一把宝刀，口中念念有词，宝刀闪烁着宝光，刷拉拉几下就将这三只羊给开膛破肚，下面搁了大盆，把羊血都盛好，没得一点浪费。

    先在羊血里加了把盐，搅拌一下，放到一边候着，又把羊下料都割取出来处理干净，剁成碎泥，加上调料，也是一边候着。

    再用滚水将羊烫着去毛，剥洗得干干净净，取出一些边角肉剁成泥，与羊下料混在一起，就成了最好的饺子馅，其他兄弟已经做好面皮的，就开始分批包起饺子来。

    再把羊肠取出来里外弄干净了，将刚才的羊血灌了血肠，挂起来风干。

    然后用盐搓洗白白嫩嫩的羊肉，再把调料均匀地抹上去，慢慢渗透…

    三个大烤架支了起来，把整只羊四条腿分四角绑得紧紧的，在架子上还可以转动，一边烤着，一边还要时不时地刷上几遍酱料，使得羊肉更加外焦里嫩，油光可鉴…

    一旁的三个汤锅里滚着是肉骨头和新鲜的灵菇、灵木耳、灵菜，香味随风飘出无数里，惹得附近的狼群都出来了，不过，一看到此处营地的架势，这些狼哪里敢过来，只能是闻闻香味过过瘾了。

    这汤滚了一会，就可以开始下饺子了，饺子皮又薄又透，里面的馅料份量正合适，既不会太多造成破皮，又不会太少失去滋味，一个个看起来象透明的元宝一样，让人食指大动…

    首批饺子捞起来，当然是献给大人和几位散仙大哥去尝尝，果然得到一致称赞，让战山和郎忠他们收获了满满的幸福之情！

    这些人均是包饺子的高手，很快就包了无数板饺子出来，分批下锅、起锅、分食…

    一人几大碗落肚，这滋味真是美得差点连舌头都要吞下去，最后再喝一碗热腾腾、香喷喷的肉汤下去溜溜缝，真个儿是神仙生活哉…

    ……


