------------

第一千三百一十六章 九曲廊桥（一）

    沃…

    尹胜等人爬上岸来，看到战山这一边的热闹场景，哈喇子都快流下来了，不过，自然是不能让他们给比下去的，于是，也弄起烤鱼架，处理这些大鱼，最后把考超凡也拉过来指导烤鱼，这一招倒是厉害，很快，烤鱼摊这边的香味就变得更为诱人，让战山等人频频回头，艳羡不已…

    这种原生态的营地生活让李运看得心中极为欢喜，他时不时地这边转转，那边看看，还参与其中，享受一番野外生活的乐趣。

    “大人，九曲禅仙过来了！”小星说道。

    “过来了？你是说…”

    “他好象是直接到我们营地来。”

    “哦？”

    李运神识一扫，果然发现九曲禅仙带着那个肥头大耳的致和从远处空中落下，朝自己这边的营地走来，连忙带着文雨祥和考超凡迎了出去。

    “阿弥陀佛，原来是祥仙和凡仙，远道来到我曲水界，老衲不曾远迎，多有得罪！不知这位施主可是流风？”九曲禅仙一见几人，唱了个喏，眼睛则盯着李运，上下打量着。

    “在下正是流风，不知大师可是曲水寺总寺住持九曲禅仙？”

    “施主果然眼力惊人，一眼就认出了老衲！”

    “大师乃禅域高僧，声名远播，谁人不识？”

    “阿弥陀佛，施主过誉！老衲听闻施主诸多事迹，大名如雷贯耳，今日一见，果真是人中龙凤，灵界翘楚！”

    “大师说得在下都脸红了，两位大师快快请进，尝尝我们的饺子和烤鱼！”

    “多谢施主！”

    两人进到营地，九曲禅仙忽然一怔，惊叫道：“智达禅仙？！”

    “阿弥陀佛，禅友竟然来此，真是幸会，幸会！！！”智达微笑合什道。

    “禅友…也是与他们一起的么？”九曲问道。

    “不错！”

    “怎么先前在曲水坊市不曾得见？”

    “老衲不喜那种热闹，偏爱清静，故未曾外出。”

    “原来如此。真是想不到连禅友你也与流风一起，早知道老衲就不用着急赶来示警了！”九曲说道。

    “示警？！”

    “不错！这里是笔架岭，山上有九曲廊桥，这是我们曲水寺的势力范围，老衲在此设有感应阵法，适才就是发现有一批蒙面人潜入其中，似乎正在布置陷阱，不知是否要对你们有所不利，看他们修为不弱，再加上陷阱之力，只怕危险极大，所以老衲干脆前来提醒一下。”九曲禅仙说道。

    “阿弥陀佛！刚才还说着吃完饭要上去游玩一下，没想到竟然有人在里面设伏，若非禅友相告，只怕这顿饭就是送行饭了！”智达衷心说道。

    “多谢大师！”流风和文雨祥等人均是连连大声道谢。

    “善哉善哉！老衲自有责任保得各位施主在曲水界内的安全！不过…”

    “不过什么？”智达问道。

    “听说你们这一行身携重宝，流施主这两日又在我曲水坊市内做出大肆收购之举，恐怕沿途会有不少人盯住你们，这一程过去可不大安生！”

    “这…”智达不语，看了看李运。

    李运笑笑说道：“大师不必担心，这个消息也不知是谁放出去的，其实宝贝是有，但绝非什么重宝。另外，只要是游商出行，不管携带宝贝多少，都会有人觊觎，免不了会有打劫的情况出现，所以我们也是早就有所准备，却也不怕有人真的来打劫了！”

    “善哉，诚如施主所言，老衲就放心了！这里是曲水界的名胜，此次若非那批人在山上，老衲倒是想带各位上山去游玩一番，以尽地主之谊！”

    “不敢有劳大师！幸好大师提前来告，否则真的在山上与他们相斗的话，破坏了名胜就是我们的大罪过！现在不如请大师在这里与我们共进晚餐，明早我们就离开此处如何？”李运说道。

    “甚好，甚好！”

    九曲与致和两人客随主便，也是席地而坐，一边谈论着，一边享受羊肉饺子和烤鱼，感觉比寺里的斋饭不知要好吃多少倍，不知不觉竟吃多了几份。

    过了一会，烤全羊也开始好了，战山和郎忠把外层先烤好的部分献给大人和这几位散仙、尊者享用，又继续烤内层的…

    他们很快发现，这三只烤全羊根本不够这一百多号人吃，因为这些人均是大汉，个个胃口好得很，真的甩开膀子吃起来的话，一个人就可以吃下半只羊，所以现在只能说是品尝羊肉，幸好还有饺子和鱼，否则个个都会吃不饱。

    文雨祥拿出极品天香酒，说道：“多年未见大师，没想到大师越发清健，修为越加高深，真是可喜可贺，今夜我们是不醉不休，请尝尝老夫的天香酒。”

    九曲听得微微得意，一向严肃的脸上也是露出笑容，大声道：“施主的天香酒楼也是开得到处都有嘛，生意兴隆，天香酒更是名声在外，老衲也是经常品尝的。”

    “哦？此乃老夫珍藏的极品天香酒，在酒楼也是品尝不到的，今夜可是专门拿出来请大师的！”

    “这…多谢施主！”

    “来，为了那群蒙面人，干杯！”

    “干杯！”

    “轰”“轰”“轰”

    正举杯痛饮之际，笔架岭上传来几声闷响，让众人为之一愕！

    九曲脸色一变，微一感应，怒道：“岂有此理！这些蒙面人竟然在山上搞破坏！”

    “大人，他们好象正在破坏九曲廊桥！！！”致和大叫道。

    “走！！！”九曲霍地站起。

    “大师且慢！”李运说道。

    “却是为何？”九曲奇道。

    “大师若是此时前去，正好落入那群人的陷阱之中！”

    “这…可是他们竟然敢破坏九曲廊桥，那可是天然生成的，一旦破坏就无法复原了！”九曲急道。

    李运叹道：“大师，是你的贵体重要，还是一座石桥重要？他们的目的就是要引起我们的注意，让我们前去察看，正好下手，现在敌暗我明，过去是不智之举。不过，他们胆敢如此破坏九曲廊桥，我们定要让他们付出应有的代价，待我稍微布置一下，先破掉他们的陷阱再说。”

    “哦？施主有何妙计？”

    “他们在九曲廊桥上空布置了一个大型杀阵，目的就是要引我们进入阵中加以灭杀，此阵的打造其实已经破坏了九曲廊桥的结构，现在他们又在周围大肆破坏，既然如此，我们也就无需顾忌那么多，先用晶炮将此阵破了！”李运说道。

    “这帮狗贼！老衲定饶不了他们！”九曲狠狠道。

    “这是一定的！现在我已探明这帮人各自的藏身之处，各位先按我的指令守住各个要点，晶炮打击之后必定会有所变化，我会第一时间再下指令！”

    说完，李运把敌方每个人的位置都说了一遍，又将文雨祥、考超凡、小地、智达、九曲和致和都派了出去，还将暗中跟随那些人的金禅子也调了开去，自己则挪出那尊从阴山二仙手中得到的晶炮，开始调试。

    营中众人看到这门晶炮，均是心头剧颤，如此利器，竟然掌握在大人手中！

    只见晶炮慢慢昂起高贵的头颅，对准山上某处，开始提升阵法威力，一股慑人的威压弥漫开来，把众人压得快喘不过气来…

    李运神识微扫，发现文雨祥等人已经就位，一道灵气弹出，按压在启动位置，晶炮立刻加速运转，“刷”的一声，一道晶光以无与伦比的速度飞出，“轰轰轰”，沃日！！！

    山上骤然爆起一团惊人的黑色蘑菇云，向天上直冲而去！

    “哇！！！”

    众人惊叫一声，脸色剧变，浑身不由自主地剧抖。

    就算是在相距极远的山下，依旧能够感受到那股爆撞所产生的可怕威力，从山上传导下来的灵力风暴如飓风一般冲击着营地阵法，把篝火都吹熄了！

    漫天狂云中，数十道人影从中冲出来，四散奔逃！

    这些人本来埋伏在杀阵周围，心神与阵法相连，现在阵法被晶炮一炮瞬间击破，自然受到强烈地反噬，一个个披头散发，袍服破烂，形象可怖，身上几乎没有一处完好的皮肤，修为低的已昏迷过去，剩下的也是体内灵力大幅削减，战力剧降，此刻想着的就是赶紧逃命，留得青山在，不怕没柴烧…

    忽然，空中似乎出现一头怪兽一般，从天而降一道道粗大的乌光，有如索命的捆仙绳一般，将他们一个个锁定，迅速抓向空中，倏忽不见！

    就连那些昏迷在地的人也是一个不剩地被抓了起来，看得文雨祥等人有些目瞪口呆。

    “小心，还有三人隐藏在九曲廊桥外围，其心神应该已被震伤，不过刚才却躲过我的魂索追捕，你们先将他们逼出来，待我抓捕！”李运传音道，将那三名逃过首轮魂索追捕的散仙位置告诉了文雨祥、智达和九曲。

    这三人的修为在众人中最高，而金禅子还不想在人前曝光。

    文雨祥三人得令，立刻锁定各自目标，开始动手…

    九曲禅仙心中暴怒，出手毫不留情，对方那个散仙本来实力就在他之下，又被阵法反噬，刚才又好不容易躲过魂索，此时被九曲疯狂攻击，不敢恋战，手中灵光一闪，全身爆成一团黄光，消失无踪…

    ……


