------------

第一千三百一十七章 九曲廊桥（二）

    “岂有此理？！”九曲禅仙怒吼着。

    刚才盛怒之下出手，没有预防对手根本不想抵抗，虚晃几招后就突然爆出随机传送符，竟然被其传送出去，让他感到极没面子。

    另外两名与文雨祥和智达对垒的散仙此时也有样学样地爆出随机传送符，不过文雨祥和智达却是经验丰富，头脑冷静，发现对手有此企图，立刻封锁其传送线路，一道灵力打出，恰恰打中对手身前位置，“啊啊”，两名对手从传送状态中被打得跌倒出来，整个人愣神了一下，才发现文雨祥与智达的攻击却已经到了眼前，连忙拼死抵抗！

    这两人也是散仙，本身就是站在灵界顶端之人，本身战力极强，虽然受了阵法反噬，但在不利境地下调动潜能，竟爆发出惊人的战力，与文雨祥和智达两人拼斗起来。

    空中出现两个战团，灵光狂闪，灵波圈圈，惊天动地！

    散仙争斗在灵界是极为罕见之事，由于双方都是拥有大法力之人，就算微微出手对常人来说也是天大之事，更何况现在是全力拼斗，以灵界空间的坚固程度，仍然被这两个战团有所撼动，出现一丝丝的空间裂隙，四处飞散！

    九曲禅仙并不插手，只在一旁掠阵，防止那两人逃走。

    李运在空中观看散仙争斗，颇有体会。

    刚才他有些小视了散仙的能力，以致于让魂索首次无功而返，虽然对方这几个散仙与文雨祥和智达一样都是低级别散仙，实际上都只是中乘尊者，但毕竟体内已经修出了一丝仙力，而仙力的质量是灵力难以比拟的，所以，他们的战力其实极为可观。

    现在再看场中的争斗，发现他们虽然已经受伤，但凭借着那丝仙力，仍然负隅顽抗，使得文雨祥与智达在急切间还拿不下来，不过，文雨祥与智达两人是满血状态，而对方现在只是困兽之斗，所以两人也不着急，慢慢消耗对手…

    李运让小星详细刻录下他们的战斗，以作参考。

    “大人，从中乘开始，人族的体内空间就颇为坚固，可以形成自己的小世界，拥有世界之力，但从这四人争斗的情况来看，他们都没有形成自己的小世界，也就没能拥有世界之力。”小星说道。

    “并非是没有，而是世界之力极小，我可以感觉得到对方那两人已经用出了世界之力，只不过因为受伤的原因，效果较差，应该是大部分世界之力被他们用于疗伤了。”李运沉吟道。

    世界之力并非象结界那般显现出来，而是可以更为灵活的运用，直接化为宿主本身的功力打出，这样就可以避免象上次梅华的那个梅花结界那样直接暴露在考霸的眼皮底下，被他抓住弱点击破，导致反噬受伤。

    李运对化用世界之力的经验无比丰富，凭着他的神识，已经从对方两人的功力中嗅出了世界之力的味道。

    “不错，否则他们两人不可能坚持这么久！对了，逃走的那个散仙出现在万里之外！我们是不是过去捉拿？”小星说道。

    “算了，已经抓了这么多人，还有这两名散仙，足够解决问题了！”李运笑道。

    “大人准备如何解决问题？不如把他们也抓起来剥光猪！”

    “嗯，抓起来也不是好办法，难道你想让曲水寺自己去修复九曲廊桥？这件事情最后还是着落在这两名散仙身上，一定要让他们来修建。至于如何解决嘛，你没看到他们都戴着面巾法宝吗？肯定是不想让人给认出来，待我将他们的面巾除去，小祥小达应该能认出他们来，这样，九曲就知道该找何人算帐了…”

    “是哦，而且我们手上有人质，不用担心他们会一走了之…”小星乐道。

    “正是如此！”

    李运神识浸入聚神石中，两道巨大的魂枪有如离弦之箭，以迅雷不及掩耳之势透过战团，直贯入那两名散仙的脑域，这两人如遭重击，整个人都在摇摇晃晃，就象喝醉酒一样，连脸上的乌巾法宝也掉了下来！

    “高明？！”

    “沙影？！”

    没想到这两人竟是相识之人，与文雨祥对战之人是高明，与智达对战之人是沙影，均是禅域黑道有名的散仙！

    所谓黑道散仙指的是一些并没有正式开宫收奴婢的人，他们既不依附于某个大势力，比如象智达这般依附于穿云寺，又不自己开宫经营势力，比如象文雨祥这般自己开创了天香酒楼，他们过的是一种闲云野鹤般的生活，心情好的时候就收一两个奴婢门人，平时或隐居修心养性，或游荡娱乐人生，逍遥自在。

    但隐居之人还好，那些娱乐人生之人就需要大把的金钱来维系这种生活状态，于是有不少人偶尔就会做一两票大的，或是倒腾一些生意，钻一些空子，其实，以他们的天才和实力，想要发笔大财真的并非什么太难之事，只不过有些人做着做着就会上瘾，沉迷其中，难以自拔！

    因为修到尊者以上之人不知经历了多少孤寂和空虚的岁月，不少人极需重新找回以往那种激情燃烧的岁月，而做这类打劫之事还是很刺激的，所以，既能得到金钱，又能得到刺激，从事此道之人就有不少了…

    在禅道看来，这些均是魔障，一念成佛，一念成魔，这些散仙拥有常人难以想象的能力，但与此同时，许多人的心灵修炼跟不上，很难控制自身的能力和欲望，所以，他们往往徘徊在佛魔一线之间，控制得好则成佛，如果控制不住这股欲望的话，则往往会沉沦于魔道，祸害苍生…

    这就是李运意识到自己需要游历磨炼心灵的原因，由于修为涨得太快，这很容易让自己滋生一种高高在上的感觉，慢慢的就会在生活中趾高气扬，傲慢无礼，慢慢的就会习惯于以武力来解决问题，看谁不顺眼不服气就打谁，慢慢的就会滋长金钱欲望和权力欲望，慢慢的就会想着征服全天下，征服全宇宙，征服…

    眼前的高明和沙影两人无疑就是在欲望中沉沦之人，他们觊觎柁西度手中的重宝昊天锤，以及他身上的其他宝物，于是纠集了一批人来打劫，在发现李运这队人马实力不俗之后，就在笔架岭上设下阵法，并打算引诱他们上山，趁机打劫！

    不过，让他们没想到的是，千算万算都没算到对方手中拥有中型晶炮这样的利器，结果千辛万苦布下的杀阵被晶炮一炮就给爆了，自己还受到强烈地反噬，受了重伤，刚刚从懵圈中醒来，就被从天而降的一道魂索勒得差点被擒，好不容易逃脱开来，又遭到对方散仙的拦杀，连忙又掏出随机传送符爆开，意欲脱离现场，但对方也是厉害的散仙，早就防着此招，截断传送线路，将两人打了出来，在此情况之下，只好奋起余勇，与对方殊死周旋！

    实际上，两人在看到智达和九曲出现以后，心中早就无比后悔，本来以为对方阵营中只有文雨祥、考超凡、柁西度和战山这几个高手，以己方的实力足可稳拿，没想到还有智达和九曲，这两人的实力应该还在文雨祥和考超凡之上，而且，竟然还有一位隐身高手，此人不仅抓了其他人，还差点抓了自己，刚才更是用两记魂枪，将两人给打懵了，还把面巾法宝打掉，所以就算那个陷阱能奏效，估计最后也得不到什么好处。

    “早知如此，就不来做这一票了！”两人心中痛悔不已。

    智达看着两人，大声道：“高明！沙影！想不到是你们！竟然想引诱我等在此打劫，还破坏了曲水寺的九曲廊桥，还不快快束手就擒，给曲水寺九曲禅仙一个交待？！”

    “这个…智达大师，我们这次是鬼迷心窍，不该想着来打劫重宝，不该冒犯两位大师和祥仙，我们回去以后一定好好面壁思过，清净心灵…至于这里的损失，我们一定会赔偿给曲水寺！”高明说道。

    智达听着一脸忧思之色，看向九曲。

    九曲禅仙面沉如水，冷声道：“九曲廊桥乃天然生成之景，你以为你们能赔偿得了吗？！给再多的钱也没用！”

    “大师应该有九曲廊桥以前的刻录视频吧，我们会派人在此重建，尽量复原如何？不知上面那人能否将刚才抓走的那些门人都放回来？”

    九曲心念电转，哼道：“不可能！既然你说要复原，那就等复原之后再到老衲曲水寺领人吧！”

    他知道景观已毁，再啰嗦也没用，只好退而求其次。

    而且，他想到如果一直扣着这些人，高明、沙影还有逃走的那名散仙必定会不断地来骚扰曲水寺，带来无数麻烦。

    这种事情在灵界屡见不鲜，最后都是以释放了事，否则后患无穷，这也是散仙之间不会轻易争斗的原因之一。

    高明一听急道：“他们中有不少人急需救治，如果不放回来，伤势堪忧！”

    ……


