------------

第一千三百一十八章 九曲廊桥（三）

    九曲想想也是，留着那些人还要浪费医药费，于是大声问道：“流施主，不如留下一部分人，剩下伤者给还他们如何？”

    “没问题！”

    李运应了一声，把俘虏中的重伤者都扔到九曲禅仙这边。

    “你们马上立下誓言，复原九曲廊桥，并赔偿一笔款项，事成之后，再到曲水寺领回其他人！”九曲禅仙大声道。

    “这…沙影？”高明看向沙影。

    “没问题！”沙影咬咬牙道。

    好汉不吃眼前亏，两人均是散仙，这点觉悟还是有的，于是很快发下誓言，答应赔偿曲水寺一笔巨款，再复原九曲廊桥，然后到曲水寺领回人质。

    “再次抱歉！告辞！”

    高明与沙影两人心中哀叹，此次偷鸡不成蚀把米，长年打雁，此次却是被雁啄了，现在重伤在身，只好先带着被放回的门人去疗伤，再来此处复原景观…

    这群人的身影逐渐远去，文雨祥、智达和九曲看着这里只剩残垣断壁，破木烂石，浊水污迹，面目全非，一时之间心中无比感慨，不断地摇头叹息…

    李运现身出来，说道：“溜走那个已在万里之外，暂时放过他了。”

    一边将一块小空间石交给九曲，其中就是刚才抓到的部分人质。

    “多谢施主！！！”九曲禅仙接过小空间石，衷心说道。

    “大师不必道谢！真是替曲水寺可惜了，如此美景竟在一夜之间消失，让无数人扼腕叹息…”李运说道。

    九曲一怔，从灵戒里拿出一个玉简，说道：“这是九曲廊桥的详细资料，公子看此即可重温它的美景！”

    “多谢大师！”

    看看此地一片乱糟糟，四人可以说兴致全无，于是返回营地，发现篝火已经重新燃了起来，柁西度等人看到大人回归，连忙迎了出来。

    “大人，你总算是回来了！“柁西度大声嚷道，上来就给了李运一个熊抱。

    不过，他抱完之后才发现所有人都在呆呆地看着他，原来九曲禅仙与致和都在，不禁有些尴尬。

    “好了，这里没啥事吧？”李运微笑道。

    “没事！不过，刚才那场灵爆差点把营地摧毁，兄弟们一起努力才保住了！”

    “那就好！现在你不用担心了，那几个觊觎你财宝的人应该不敢再来打劫。”

    “这…太好了！他们要是敢再来打劫，一定让他们被打劫才是！”柁西度揶揄道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”众人一阵哄堂大笑…

    营地开始了篝火晚会，载歌载舞，热闹的气氛把刚才那股肃杀的氛围也冲淡了，九曲禅仙的心情总算从廊桥被毁的郁闷中稍稍恢复，仔细观察眼前这些人，心中顿时掀起微澜！

    他发现自己居然看不透所有人的袍服！

    “不是吧？这是什么袍服？居然可以完全隔绝我的神识？！”九曲心中惊讶道。

    很快，他又发现这些人的袍服虽然颜色分为好几种，但款式、做工、材质其实都差不多，而之所以能隔绝神识，却与袍服上不断隐现的光影有关，以他的眼光，当然可以看出这些光影其实是阵法的虚影，而且级别一定还很高，否则是不可能挡住自己的散仙神识的。

    先前他就听到门人致和提供的信息，说是文雨祥、考超凡、柁西度、战山这些人都称呼流风为大人，显然他们都已投入流风门下，而营地里这些人看起来也属于流风的小奴无疑。

    更让他惊奇的是，他发现智达刚才与沙影对战之时，身上也浮现出与文雨祥一样的紫色袍服，难道智达也已投入流风门下？

    如果这是真的，那可是一个大事件！

    因为穿云寺在禅域拥有崇高的地位，如果一名穿云寺的散仙高僧竟投入流风门下，此事必定会引起轩然大波…

    九曲狐疑地盯着智达，从他的相貌、神态、举止各方面去判断，越看越象，越看心中越是笃定，智达有极大可能已经成为流风的小奴了！

    “禅友，为何如此看着老衲？”智达被他盯得有些不习惯，问道。

    “智达，听说最近穿云寺内部纷争不断，你怎么有空跟着流风跑到这里来？莫非是已经投入流风门下了？”九曲单刀直入地问道。

    智达一怔，莫非他看出什么了？

    “阿弥陀佛，禅友何出此言？贫僧与流施主乃是好友，在化一百零八界游历时就与他结交，并非是…流施主的小奴。至于贫僧为何会到此处，其实这正是贫僧刚想与你探讨之事。”

    “哦？愿闻其详！”九曲微怔道。

    “我穿云寺最近刚刚肃清了智清挑起的内乱，但他现在潜逃在外，贼心不死，而他的手下更是四散奔逃，成为禅域祸乱之根，再加上智清素与禅域内不少强大的势力有勾结，这些势力现在似乎正开始拧成一股绳，形成暗势力，要对我禅域正道势力进行挑战，因此，贫僧借着此次游历之机，愿代表穿云寺与沿途正道势力结成联盟，共同对付禅域暗势力，不知禅友以为如何？”智达说道。

    “原来如此！老衲正有此意，这股暗势力已经越来越猖獗，甚至对我曲水寺也有所觊觎，本来老衲正想前往穿云寺拜访智明商谈此事，没想到你正是为此事而来，不如先去我曲水寺，待老衲禀明寺中长老，共同商定此事如何？”九曲大声道。

    “甚好！待贫僧与大…流施主商议一下。”

    智达连忙与李运沟通，李运自然立刻答应，这也是此次游历的主要任务之一，不能错失这样的好机会。

    九曲从刚才智达的失语中又对自己的猜测更进一步确认，再看到流风如此支持此事，心中不禁翻起滔天大浪。

    “天哪…流风…竟然收了智达，那还有什么做不到的？”

    九曲心潮澎湃，再加上流风在刚才一战中所展示出来的惊人能力，让他对流风越来越是高看一线。

    “大人，你有没有发现那些人都有变身的迹象？”致和一旁传音道。

    “变身？哪些人？”

    “就是在烤鱼摊那边的人，还有在跳舞的几人也是。按说以他们的修为，应该都在出窍境之下，还达不到变身的条件，但为何小奴总感觉他们应该已经实现变身了，每个人均是亦雄亦雌的气质，雄俊无比？”致和说道。

    “这…有道理！奇怪，底层之人怎么可能实现变身？这可是典籍上从未记载过之事！但是，如果不是变身，他们又怎么可能拥有这样的神态气质？而且，这种变身的质量应该还极高，比你的要高得多！”九曲揶揄道。

    “大人…怎么拿小奴来比？”致和脸色微红道。

    “这有什么？你现在正在修练仙力，磨炼仙躯，我恨不得能让你好好变身呢，可惜老衲道力有限，不能让你实现完美变身，心头微憾…”

    “大人，此事强求不得。不过，小奴发现不仅那些人都有完美变身的征兆，而且祥仙大人、凡仙大人、智达禅仙都是如此，他们的变身效果极好，这应该是流风的道力所为！”致和说道。

    九曲一听，恍然大悟道：“有道理！难怪我此次见到智达，总发现他与以往有些不同，但具体不同在哪里又说不出来，现在经你一提醒，总算是明白了！难道正是这个原因，才使得智达心甘情愿地投入流风门下么？”

    “大人，你真是被刚才廊桥之事乱了心神！投身为奴应该是因，实现变身应该是果，就算智达知道流风能让自己实现完美变身，但以他的禅道修为，也不可能因为此点就投入他门下，必定是有其他原因让他完全认可流风，才会甘心投入其门下做一名小奴的。”致和提醒道。

    “这…老衲今天是怎么了？连这一点都没有反应过来？好在有你提醒才不致错判。现在看来，一定是流风的确身具独特魅力，连老衲坐在他身边都不知不觉地受其影响，连思考问题都有些不利索了…”九曲终于发现了问题所在，感慨道。

    这时，智达已与李运商量好，说道：“九曲禅友，那我们明早去贵寺拜访，商定结盟事宜如何？”

    “甚好！老衲在此欢迎各位到本寺做客，现在却是需要先行一步回去准备一下，就让老衲的门人致和在此，明早他会带你们过去。”九曲说道。

    “好！有劳禅友了！”智达点头道。

    双方商定下来，九曲留下致和带路，自己则先一步赶回总寺，安排结盟事宜。

    九曲离开营地不远，正想返回曲水寺，神识一扫，却发现远处还有人在进行篝火晚会，心中惊奇，于是过去查看，却发现原来是天机殿和禅机殿之人。

    见到九曲禅仙光临，秀贞、桓宣、禅言和发财等人均纷纷起立欢迎。

    “你们在此做甚？”九曲狐疑道。

    桓宣笑眯眯道：“大师，我们就在这里刻录刚才那场大战啊！真是太厉害了，这样的散仙大战真是让人震撼啊！特别是大师你刚才在笔架岭上的神勇表现令人大开眼界，晚辈真心佩服，佩服…”

    ……


