------------

第一千三百一十九章 蓝图禅仙

    九曲禅仙知道他们是天机殿和禅机殿之人还是因为先前门人致和就跟他说过，信息里也有这些人的影像，所以看到他们就反应过来了。

    他原先就对这些人一直紧跟着流风这支团队有些疑惑，不知道他们此举究竟有什么意图，现在听桓宣一说，心念电转，“难道他们一早就知道会有事情发生不成？不过，现在流风这支马队携带重宝的消息早已传得满界风雨，不出点事才怪了…只是这一次不发生则已，一发生竟然是将本寺的九曲廊桥就给毁了，代价实在是太大…”

    想到这里，九曲说道：“哦？你真的都刻录下来了？”

    桓宣掏出一块玉简，捧着交到九曲手里道：“这是我们天机殿的信息，就送与大师了！”

    九曲接到手中，并不忙着感应，又道：“你们难道不知道这一次有多危险吗？散仙大战岂是你们所能想象的？弄不好这信息刻录不成，连小命都要丢了！你们也早就知道那柁西度身携重宝，还嚷得全天下都知道了，不知有多少人会盯着这块肥肉，老衲奉劝你们还是远离这是非漩涡，免得引火烧身！”

    桓宣、秀贞、禅言和发财等人听得脸色阵红阵白，浑身剧抖，无言以对…

    “好了，老衲言尽于此，你们还年轻，还不知道生命有多可贵，但生命也是极为脆弱的，如果不好好保护自己，悔之晚矣…”

    九曲禅仙拿着玉简扬长而去，留下两殿之人呆呆地在风中凌乱…

    说实在的，刚才的大战情景让这些年轻人看得瞠目结舌，感到热血沸腾，全身激情都被调动起来了，疯狂地刻录着，甚至还恨不得可以凑得更近一些去刻录，捕捉更多的细节，搜集更多的隐秘…可以说，两殿的每一份重要信息几乎都离不开这些人的倾力付出，有时候甚至是到了不顾性命的地步！

    正是有这样的激情和亡命的态度，才造就了一份份无比吸引人的信息出炉，才奠定了两殿在信息交易界的地位，但是，为了这些信息，每年都会有不少人因此而丧命或重伤，代价无比惨重！

    所以，九曲禅仙的提醒并非无的放矢，本意当然也是好的，现在桓宣这些人再回想刚才之事，心中顿时涌起一股无边寒意，将刚才的得意之情完全浇灭下去，虽然篝火仍在燃烧，但他们却在瑟瑟发抖…

    “怎么办…还要继续跟下去吗？”

    “现在这一程才刚开始，散仙大战就出来了…”

    “说不定以后这信息刚刻录一半，就一命呜乎！”

    “但是…如此激情澎湃的旅程，能这样就放弃吗…”

    众人心头乱乱地想着，一道人影忽然出现在眼前，禅言一看，眼睛一亮，叫道：“老祖宗！！！”

    这个时候见到老祖宗，无疑是对他们最大的鼓励！

    金禅子哼道：“怎么？被那秃驴说了几句，就失魂落魄的？！”

    “老祖宗何出此言？我才不怕死呢，最重要的是能为我们禅机殿获得第一手信息！”禅言挺挺胸膛硬气地应道。

    “殿主说的不错，我们都不怕死！”禅机殿的人都大叫起来。

    金禅子脸一沉，说道：“胡说！天下谁人不怕死？难道你们在禅机殿就一定得不怕死才行？今后都给老夫好好的活着，太危险的信息不要也罢。当然，这一程价值极大，你们也看到了，现在的收获已经是难以想象了，因此，再危险也得跟着，不过，老夫也会保护你们，让你们干得开心，还一个个好好儿的…”

    禅言听得有些发愣，没有想到金禅子会说出这样的话来，这可是他听到的金禅子说出来最暖心的话了…

    金禅子手中灵光一闪，拿出一个灵戒，得意道：“这些袍服给你们一人一件，滴血认主了，很快就能知道它们的妙用！注意，这是给你们暂时用的，以后还要收回来，不过，这一程有了这件袍服，就算是散仙级别的打击也不用怕了！”

    哇！！！

    众人惊呼一声，激动得满眼都是小星星，金禅子在他们心目中的形象顿时无比高大起来…

    禅言激动地接过灵戒，很快感应到里面有不少袍服，其款式正是与流风手下和老祖宗身上那些袍服是一样的，心里顿时明白过来。

    一定是流风给的，老祖宗上次说了是仙袍，这一定是仙袍啊…有了仙袍保护，还怕什么？

    “这里面的袍服有多的，就给天机殿的人暂时用用吧…”金禅子说完，闪身不见。

    沃…

    轮到桓宣和秀贞仙子等人不淡定了，没想到金禅子居然还会给自己，这是什么情况？

    难道他不知道天机殿与禅机殿是存在竞争关系的吗？

    虽然这一路以来，双方一直在接触，也有交流，但底子里仍然是竞争关系，这是谁都知道的。

    不过，等他们拿到袍服，心中顿时了然，这些袍服正是流风马队的统一着装，所以，一定是流风让金禅子拿给他们的…

    众人很快将仙袍认主，不一会就开始可以心念控制了，浮现与隐形，玩得不亦乐乎，心中想着这么好的袍服竟然是临时用用，哪里舍得呀？

    但这也是没办法之事，此袍服的价值之高众人在刚才的大战中就有目共睹，现在流风为了他们的安全先借给他们用已经是极为宽宏大量，是仁爱之举，自己可不能为了得到这件袍服就做出让他小看之事…

    距此一万多里外一座山峰之上，有一座禅寺，称为“上善寺”，这是曲水界内势力颇强的一个禅道重寺，排上第二号绝对没问题，而问题是它们并不甘心总是排在老二，因此，有一些事情发生也就不可避免了。

    这里是上善寺的总寺所在地，此刻，一中年人正站在一个高坛之上，眼睛所看处正是笔架岭的九曲廊桥方向，只见此人身披蓝色禅袍，阔脸膛，高鼻梁，嘴唇阔而有肉，富有髭髯，显得颇为威严，正是其住持蓝图禅仙。

    感受着从九曲廊桥处传来的阵阵灵爆余波，蓝图的脸上勾起一抹笑意，高大的身躯似乎也有丝丝颤动，显然激动不已…

    “九曲廊桥终于完了！看来曲水寺灵脉已断，气运必定转到我上善寺了！！！”蓝图禅仙口中喃喃道。

    忽然，坛下过来一名寺中弟子，大声报道：“住持，寺外有三人求见，领头之人名字叫周延。”

    “哦？将他们带到我的禅殿，灵茶伺候。”

    “是！住持！”这名弟子连忙应道，匆匆而出。

    很快，蓝图就在自己的禅殿中见到这三人，除了带头之人周延外，另外两人竟然就是在九曲廊桥处与文雨祥和智达对战的高明和沙影两名散仙。

    而周延正是从九曲手下逃离的第一名散仙，此刻与高明、沙影两人会合之后，却是直接来到此处。

    “哈哈，周施主，干得漂亮啊！此行想必已经得手了吧？”蓝图禅仙一进殿就大笑道。

    忽然一怔，看着三人的表情，狐疑道：“难道没有得手？老衲感应到九曲廊桥已经毁掉了吧？”

    周延叹道：“大师感应得没错，九曲廊桥是毁了，但却不是我们主动爆掉的，而是阵法被破导致的！”

    “不可能！那个阵法可是本寺最厉害的杀阵，还有你们三名散仙操控，怎么可能被破？！”蓝图大声道。

    “唉…这个阵法偏于进攻，弱于防守，结果，对方竟然用了一门中型晶炮，一炮就将杀阵给破了，连带着我们三个也受了伤，除了我用随机传送符逃离之外，其他手下全部被抓，他们两个也差点被抓，最后被迫立下誓言，要为曲水寺复原廊桥，才能换回人质！”周延叙述道。

    “什么？！”蓝图听得无比震惊，半晌无语。

    他急速地消化了这段内容，又详细了解整个过程，不禁感到不好了！

    看来事情的变化已经远远超出了自己的预计，原来自以为可以操控全盘的计划现在似乎已经脱离了轨道。

    “九曲怎么会出现在现场？而那个抓住你们的人又是谁？！”蓝图急问。

    “哼，你问我，我又问谁？！你不是说一切尽在掌控之中吗？连他们拥有中型晶炮都不知道，而九曲和智达都出现了，还有那个隐形之人更是可怕，到现在还搞不清楚是谁…要说是考超凡绝不可能，那小子的实力还不如沙影！”周延怒道。

    蓝图听得脸上一阵扭曲，周延的话似乎鞭子一样抽打着自己，的确，如此重大的行动，作为幕后主使，竟然丢失了如此多重要的信息，哪有不败的道理？

    好在…

    蓝图神情一振，大声道：“周施主别急！此次行动的确是老衲有所失算，不过，此次行动最终还是导致了九曲廊桥的毁灭，可以说还是成功了！！！”

    “成功？你别忘了，高明和沙影还答应了九曲要为他复原呢！”周延揶揄道。

    “哈哈，你们有所不知，九曲廊桥乃是天然生成，它是曲水寺的灵脉之眼，现在被毁已经足以对曲水寺造成重大打击！！！”

    ……


