------------

第一千三百二十章 水落石出

    周延等人听得无比震惊，没想到自己此次行动竟然将曲水寺的灵脉之眼毁掉，这下子麻烦了！

    他们已经隐隐感觉到自己是被蓝图所利用，因为那个阵法就是蓝图所给，而且还让他们将阵法暗中打造在九曲廊桥之上。

    这样的结果可不是他们所期待的，因为这是惹祸上身的节奏。

    不过，让周延等人感到困惑的是，为何九曲廊桥是曲水寺的灵脉之眼，但曲水寺却没有派什么人在那里驻守，反而让他们如此轻易地进入并打造阵法。

    对于周延等人的不解，蓝图解释道：“这正是曲水寺的高明之处，倘若他们派重兵把守，反而给人以此地无银三百两之嫌，但若是一点都不管它，就无人能觉察到它的重要性，反而会因为它是一个景点而倍加珍惜。此事可以说已经隐瞒了整个曲水界数万年，若不是一次极为偶然的机会，老衲也不可能洞悉这个秘密！”

    蓝图顺手又打出一道光幕，只见在曲水界内，一条大河奔腾不息，犹如一条巨龙在苍茫大地上蜿蜒前行，画面不停地变幻着，缩小着，从某个特定的角度看去，可以发现笔架岭九曲廊桥处正位于这条水龙的左眼位，射出濛濛莹光，使得整条水龙跃跃欲动，活力无限…

    “哈哈，看到没有？若非老衲对整条曲水河进行详细勘察，并偶然发现这个观察角度，怎么可能有如此重大的发现？！”蓝图无比得意地笑道。

    哇…

    周延等人面面相觑，心中震撼无比！

    但此时的他们除了震撼，还有震惊，还有恐慌，身躯都在剧抖着…

    看来蓝图所言为真，自己这三人现在已经成为曲水寺的千古罪人，特别是暴露了真容的高明和沙影，更是面如土色，感觉这坑挖得太大了！

    曲水寺不可能放过他们，这一点毋庸置疑！

    被这样一个大势力盯住，就算他们是散仙，也觉得未来之路灰暗无比…

    “蓝图！你竟然陷我三人于此不利境地，老子与你拼了！！！”周延霍地站起，就要动手。

    高明和沙影也站了起来，怒视着蓝图…

    “且慢！”

    蓝图大喝一声，右手灵光一闪，出现一面晶牌，高高举起，冷冷道：“看到没有？这是尊主赐我的堂主牌，这里就是上善堂的地盘，难道你们敢不遵从么？只要我通过这块牌发出信息，尊主就能感应到，后果是什么，你们应该清楚无比吧？”

    “这…”

    三人一怔，脸色剧变。

    尊主的手段他们心中自然十分清楚，却没想到尊主竟然给了蓝图堂主牌，怎么先前并没有听说？

    蓝图似乎知道他们心中的疑惑，得意道：“前不久，我们上善寺获得两件奇宝，称为‘摄魂幡’和‘扰魂铃’，都达到先天灵宝的级别，对尊主施展时间之道大有好处，献给尊主之后，尊主大喜，就赐下了这块堂主牌。现在我们上善堂在联盟中地位大涨，你们若是醒目的话，就好好地与我合作，帮我将曲水寺的灵脉完全毁掉，他们必定元气大伤，到时候我们上善寺取代曲水寺成为曲水界第一大势力，你们还用怕被它盯上吗？”

    “原来如此…”

    三人心念电转，看来蓝图成为堂主已经是板上钉钉之事，若是不与其合作，后果不堪设想，而且，听他的计划，假如能够成功，今后倒也不用怕什么曲水寺，这也是件一劳永逸之事。

    蓝图看他们脸上神色，知道已经将他们打动，于是转成一副笑脸，说道：“不错！只要我们通力合作，一定可以完全毁掉曲水寺灵脉，到时其灵脉散发出来的灵气就会被我上善寺灵脉所吸收，我们的势力必定大涨，你们也可以从中获得天大的好处，而且，这对联盟来说也是一大奇功，我必定会将你们的功劳报到尊主那里去，获得赏赐不在话下！”

    周延三人听得颇为心动，相对一视，暗暗点头，于是四人一拍即合，马上针对如何破坏曲水寺的灵脉商议起来…

    九曲禅仙看似颇为平静地离开营地返回，其实内心颇不平静，一来九曲廊桥被毁，他心中有隐隐的不安，二来想到流风，他心中又是被勾起一股乱乱之情，总感觉自己似乎被其吸引，很想呆在他身边，与他聊天，进餐，合作…

    他一颗古井无波的万年之心在今天被撩拨得骚动不已，甚至有些意乱情迷，待回到寺中才猛然一醒，却发觉今天这里的气氛有些异常，微感奇怪，神识一扫，发现寺中两位大长老水落和石出竟然出现在大殿中，乌发尊容，气场极强，而各位师弟也都聚集在此，所有人均是面色沉重无比…

    “怎么回事？两位大长老不是在闭关吗？为何突然出关了？！”

    九曲一惊，连忙闪进大殿之中。

    “见过两位大长老！”

    “九曲，你跑哪里去了？！”水落面沉如水，哼道。

    “长老，弟子刚刚从九曲廊桥处回来！”九曲应道。

    “哦？那里情况如何了？！”水落没想到九曲反应如此之快，竟然是从那边回来的，神色不禁稍缓。

    “禀报长老，有大事发生！三名黑道散仙带着手下破坏了九曲廊桥，布下杀阵，意图引诱劫杀一支携带重宝的马队，结果双方爆发大战！弟子也参与其中，已抓住他们部分手下作人质，他们已立下誓言，会复原九曲廊桥，再从弟子手中领回人质。”九曲简单说道。

    “什么？！”

    场中之人均是惊叫一声，水落长老霍地起来，紧紧地盯着九曲道：“你…你竟然打败了三名黑道散仙？”

    “这…”

    九曲脸色一红，嗫嚅道：“非也，乃是那支马队的首领流风用晶炮击破了那个杀阵，使得对方被阵法反噬受伤，接着他又抓走了他们的手下，他的两位门人又打败了两位黑道散仙，但另外一位黑道散仙却在与弟子对战时逃离了现场…”

    “原来如此…这个流风如此厉害…怎么名字如此陌生？”水落听得脸色颇为震撼，狐疑道。

    “此人的信息在此，请两位长老过目！另外，他们明早就会来到本寺，代表穿云寺与本寺商议结盟，共同对付禅域暗势力，弟子回来正是为了此事想与两位大长老请示呢！”

    九曲将流风的信息递上。

    水落接过，仔细感应起来，脸上很快就露出惊异之色，又将玉简递与石出，效果也是差不多，石出还看得有些摇头晃脑，浑然忘了出关所为何事…

    水落毕竟是曲水寺第一号人物，平复下心情之后，冷静下来，说道：“你是说…流风代表穿云寺来与我们商谈结盟？信息上并没有说他是穿云寺之人啊？”

    “长老，流风乃是独自开宫纳奴，并非穿云寺之人，但是，长老必定认识穿云寺的智达禅仙吧？现在智达已经投入流风门下为奴，所以，此次他们来本寺，是以智达为代表来商谈的！”九曲语出惊人道。

    “哇…”

    殿内顿时响起一阵惊呼声！

    就连水落和石出两人也是听得瞠目结舌，没有想到智达禅仙竟然投入了流风门下为奴，这简直可以刷新他们的修真观。

    九曲不知为何心中微感得意，又道：“两位长老已闭关很长时间，可能不知流风最近的声名在禅域是风生水起，弟子昨日与其在一起，仔细观察，发现他的确是具有独特的魅力，如果两位长老与他接触的话，估计也会与弟子有相同的感受。”

    “嗯，很好！既然如此，那就好好准备一下，明天接待他们！我们也会参与。”水落点头道。

    “是！多谢长老！”

    “不过…”

    “不过什么？！”九曲一怔。

    “本寺有难了！”水落叹道。

    “什么？！长老何出此言？！”

    “唉，这是本寺延续多年的一个秘密…本寺的灵脉尽在曲水，曲水其实就是一条淼龙，只不过它因数万年前受了重伤陷入深度睡眠而已，为了保护它，我们曲水寺不仅对外保密，对内也是保密，现在寺中只有我与石出两人知道此事。而那九曲廊桥正是它巨化术之后的一只左眼，如今廊桥被毁，水龙受了重伤，一旦发起狂来，不但我们曲水寺的灵脉要受损，而且整个曲水界都要麻烦了！”水落长叹道。

    “什么？！”

    殿中所有人一听都惊呆了！

    “如果我们不尽快治好它的伤势，恐怕在十日内它就会苏醒过来，到时带给我们的将是一场惊天大灾！整个曲水界都有可能被它摧毁！”水落续道。

    沃…

    众人倒吸一口凉气，感觉浑身发冷！

    “长老，这怎么可能？！一条龙再厉害，也不可能横扫一界吧？”九曲惊讶道。

    “哼，它是淼龙族族长水思柔的亲哥哥水思羽，乃是高级散仙修为，当年的族长，由于龙酮发作，他整个人处于发狂状态，被水思柔和族中其他高手共同制住，还受了重伤，这才跌落此处，化为曲水以疗伤。以他的能力和龙躯，一旦苏醒发狂，本界无人可以制住他！”水落大声道。

    ……


