------------

第一千三百二十一章 静观其变

    “竟然如此？！”

    殿中之人个个目瞪口呆，心头狂跳，水落长老透露的信息太过惊人，众人几乎都没有心理准备，骤然听到之下，个个都懵圈了。

    “完了，完了…”

    “这可怎么办？！”

    “九曲廊桥是原生巨化而出，根本不可能救治！”

    “不错！一只龙族高级散仙的龙眼非同小可，如果没有灵丹妙药，怎么可能恢复过来？”

    “对啊！再说那龙酮之祸连黄乙邈大仙都无法根治，此龙被折磨了数万年，只怕现在一旦苏醒，所有人都要被其伦乱…”

    “看来我们要做最坏的打算啊…”

    众人议论纷纷，说到最后都非常恐慌，个个脑海中都想着实在不行，只有尽快出逃…

    “镇定！镇定！！镇定！！！”

    水落大喝三声，将全场纷乱之声都压了下去。

    “岂有此理？！亏你们一个个都修炼到涅槃和小乘，遇事居然是未战先怯，怎么有脸面去见列祖列宗？！”水落吼道。

    众人顿时鸦雀无声，惭愧得低下了头。

    “此消息是绝密，若非出了这种巨变，老夫是不会说出来的，所以，你们一个个都要将此消息烂在肚子里！否则此界必起混乱！”水落大声道。

    “是！长老！”

    “当务之急，必须想尽一切办法治好水思羽的眼睛，安抚好他的情绪，最好是能让他不要苏醒过来，否则后果难以想象！”水落又道。

    “长老，现在去回春神域请名医已经来不及了，这可如何是好？”九曲问道。

    “老夫已经发了信符去请名医扁莺，他素喜四处游历，从他的信符上老夫觉察出他此时离我们不是太远，如果收到信符立刻赶过来，应该还来得及。”

    “真的？！”九曲一喜。

    “哼，现在是什么时候？你以为老夫是哄你的吗？”

    “嘿嘿，这可真是天助我曲水寺！但愿他能及时赶到，治好水思羽的伤病！”

    “当然不能净等着他不做事，现在，你与石出带领弟子们准备明天与穿云寺结盟之事，其他人都随老夫前去九曲廊桥，尽我们所能为水思羽治好眼睛！”

    “是！长老！”

    众人齐齐应道。

    水落带着曲水寺一帮大能弟子，搜集了寺内一切可以治伤的药，向九曲廊桥而去…

    笔架岭下的营地里，篝火晚会已经停歇，众人进入休息状态，不过，李运与小地、智达、金禅子、文雨祥、考超凡、柁西度等人坐在马车空间里，多道光幕把上善寺和曲水寺所发生的一切都播放得清清楚楚，可以说是静观其变…

    “大人，你真是太厉害了！竟然将他们的信息都实时播放出来！”金禅子看得目瞪口呆，简直不敢相信。

    因为这种播放的质量实在是太高，连说话的声音和表情都是一清二楚，而目标竟然毫无所知，连蓝图、九曲、水落和石出这样的散仙都没有察觉。

    金禅子想破脑袋，也想不出大人究竟是如何做到的。

    他当然不知道，现在曲水界全界几乎都已被雷魔蚁所组成的地网覆盖，想看什么就能够看什么。

    “大人当然厉害了！你那禅机殿如何能与大人相比？”考超凡揶揄道。

    “你？！”金禅子一口水差点喷出来，被呛到了。

    李运微笑道：“小凡说的有点过了，禅机殿自然有他的优势所在，在这禅域，禅机殿比天机殿还要厉害呢！”

    “哈哈，还是大人说的对！在禅域，大家就是认我们禅机殿，不认星尊那老小子的天机殿！”金禅子得意道。

    考超凡撇撇嘴，横了他一眼，说道：“照你们的信息，那都是事后发出来的，你看大人这信息，他们还没做事就被我们侦察到了，这样的信息才是价值万晶！”

    金禅子翻翻白眼，顿时又是哑口无言！

    心里明白考超凡所言确实是一针见血，说到点子上了。

    同样是信息，禅机殿发现的是这两个势力事后的动态，而大人发现的是他们事前的动态，那么如何应对就显得游刃有余了…

    智达对两人的对掐不感兴趣，却对这些信息中透露出来的情势极为关心，说道：“大人，想不到九曲廊桥被毁的背后是上善寺的蓝图所指使，而九曲廊桥竟然是水思羽所化水龙的眼睛，这可如何是好？万一正如水落所言，水思羽从深度睡眠中苏醒的话，只怕曲水界真的要遭难，而那烂陀界也可能会受到牵连！”

    这两界本就相邻，如果水思羽化身而出，进入疯狂状态的话，只怕不仅曲水界有许多生灵会遭到伦乱，那烂陀界也会遭殃，这是完全可以想象得到的。

    “放心！水思羽的问题我可以解决。”李运说道。

    “真的？！”众人惊讶地看着大人。

    “嗯，它左眼的恢复需要生机，我有延寿丹可以帮他解决，而龙酮之祸则需要我的新款辟邪丹，都是没有问题的！”

    “哇…”

    众人轻呼一声，没想到在水落看来如此严重的问题，放到大人手中竟是如此简单就可以解决，心中对大人的景仰之情有如滔滔曲水，绵绵不绝…

    “呵呵，你们不用这么看着我…这次的事情刚好都撞在我的手上了，解决起来的确问题不大。不过，你们似乎忽略了一件事情…”

    “什么事情？”

    “就是蓝图口中提到的那位尊主，此人应该就是光阴之界的石越，他擅长时间之道，通过智清和仝清的能力又控制了更多的大能人物，形成了一个暗势力，现在看来，此势力已经渗透到与那烂陀界相邻的曲水界了。这个蓝图还给他献上了两件灵宝，称为摄魂幡和扰魂铃，以我的估计，此二宝可以扰乱人的心神，趁机摄取对方的魂丝，而一旦魂丝被其摄取，则石越可以通过魂丝打开一个人的时光通道，在其弱小的时候进行灭杀！”

    “这…”

    众人听得脸色一变！

    如果真的中了石越的招，那后果真是不堪设想！

    “大人，这可怎么办？现在石越手中肯定拥有了这两件灵宝，威胁剧增！”金禅子急道。

    “嗯，不错，这的确是一个问题。不过，我们的仙袍防护是全方位的，所以对脑域也是有保护的，应该不会有太大影响。但我一定会再想办法提升其防护力，让宫中所有人都不必怕他手中的灵宝。”李运说道。

    “大人是说…我们身上的仙袍需要再回炉打造吗？”

    “无需如此！这只是仙袍阵法的级别再提升而已，你们仍然可以穿在身上，我通过脑域感应就可以为每个人的仙袍进行升级！”

    “真…真的？！”

    金禅子大感意外，其他人也是惊讶不已。

    “当然！其实我通过脑域感应就可以做到许多事情，只是你们没有觉察到罢了。而且，你们每个人脑域中都拥有小空间，每一个小空间就是一个连接点，通过连接点也可以做到此事。以后，你们还可以通过小空间连接上我们大运宫的大型游戏项目，实现许多功能…”

    小地听得满眼小星星，惊叫道：“哇…大人，我们大运宫有什么大型游戏项目？是做什么的？”

    众人也都无比好奇地看着大人。

    “这个…就象是另外开辟了一片天地，在这片天地中有自己共同的规则，在这样一个基本架构下，每个人都可以在其中设置自己的虚拟形象进行游戏，凭借自己的聪明才智和生存能力进行游戏争先。在这里，并不是说你的修为强大就一定能够胜出，而是考验你对游戏规则的理解程度和熟练运用程度…”李运简单地介绍道。

    “大人，你说的这片天地是真实存在的吗？”小地问道。

    “按照目前的设计，它只存在于你们的脑域之中，无论你们在哪里，都可以通过小空间连接上去，在那片天地中进行游戏。当然，以后的设计，这片天地除了存在于你们的脑域，还会有映象投射到一个真实的空间中，记录下你们在游戏当中的所作所为，这样的话，如果你们来到这个真实的空间，就可以重温你们在游戏中的所有生涯…”

    沃…

    众人听得脑洞大开，都对这个游戏项目有些懵懵懂懂，不知它是什么样子的，也不知它是否真的能够实现，毕竟这种项目在玄灵世界是首次听到，每个人现在都无法真正想象出它的真实模样来。

    李运笑笑，他知道说的再多也不如等游戏真正推出来后让他们去体验，于是提醒道：“这个项目还在完善中，近期内不可能推出来，你们心里有个底就行了。现在，水落已经带了一帮弟子来到九曲廊桥，而蓝图正与高明、沙影、周延，以及上善寺不少禅修在做法，不如看看他们是如何进行的…”

    心念一动，将两道光幕调到正面，正是九曲廊桥和上善寺的情况，众人回过神，连忙聚精会神地看起来。

    只见在上善寺一处高坛之上，已经矗立起十个巨大的祭台，每个祭台上都摆着一个大香炉，上面插着三根高高的焚香，此刻尚未点燃…

    ……


