------------

第一千三百二十二章 镇魔神杖

    忽然，高坛之下灵光闪动，出现十道人影，细看之下，其中就有蓝图、高明、沙影和周延，另外，还有六名禅修，应该是上善寺的大能禅仙，每个人均是身披大蓝袈裟，神情微肃，双手合什，口中念念有词，向着高坛之上缓缓拾级而上…

    终于来到祭台之前，每人分立在一个祭台之后，可以看出，这十个祭台所摆放的位置，隐隐形成一个圆阵，圆阵中心高高矗立着一支禅杖，通体乌黑，月华一照，闪烁着金属的光泽，在黑夜里颇为醒目！

    “这…他们是要干什么？！”柁西度惊讶道。

    智达接道：“这是上善寺有名的‘镇魔神杖’，据说是先天灵宝，威力无穷。看这阵势，只怕蓝图是要动用它了。”

    “不错！刚才蓝图说要高明等人帮他，彻底毁掉曲水寺的灵脉，现在看来，他就是想用镇魔神杖来对曲水出手。”文雨祥附和道。

    “想不到蓝图行动如此之快，而曲水寺到现在还蒙在鼓里，不知道此事的背后完全是蓝图在策划所致！”金禅子叹道。

    “大人，这可麻烦了！必须尽快阻止蓝图的行动，否则，一旦镇魔神杖出动，只怕以水思羽龙躯之强，也可能承受不住！”智达担心道。

    李运紧盯着光幕，思索道：“此刻水落等人正在原来的九曲廊桥处治疗水思羽的伤势，依我判断，蓝图动用镇魔神杖，肯定是想再次重击九曲廊桥，这样一来，不仅可以打击水落这些人，而且可以完全摧毁这处灵眼，这样就可以彻底断送这条曲水灵脉的根基…”

    “有道理！如果让我来策划，应该也是这样行动！”金禅子赞同道。

    众人均是点头，觉得大人和金禅子所言极是，因为这是最容易毁掉整条灵脉的办法，九曲廊桥处已经受到一次大的创伤，如果再来那么一下，必定是伤上加伤，那就根本没法治了！

    “镇魔神杖…如果只是先天灵宝，那倒也不必担心，待会让蓝图他们用出来，我再将它给收了，制造一起悬案…”李运笑眯眯道。

    “这…”

    众人一怔，面面相觑。

    “呵呵，你们不用担心，穿云寺的问禅塔乃是先天至宝，级别比先天灵宝要高得多，光凭问禅塔就可以对付镇魔神杖…”李运解释道。

    “原来如此…”

    “有道理！”

    “想不到问禅塔竟在大人手中？”智达都有些不淡定了，他还不知此事。

    李运点点头，手上灵光一闪，出现一座白玉小塔，灵光缭绕，灵雾吞吐，颜值极高，让众人看得目瞪口呆！

    哇…

    众人惊呼一声，口水直流…

    “呵呵，小塔太过无聊，今天就让他动动筋骨吧…”李运笑道。

    “大人，塔灵真的也认主了？”智达惊问道，脸上露出不可思议之色。

    “嗯，上次我和小真、小信、小云他们一起去了塔峰，结果小塔也投入了大运宫。”李运点头道。

    “天哪…大人…真是太厉害了！！！”智达衷心说道。

    “别这么说，我会脸红的…应该说是我与小塔有缘分嘛…”

    “哈哈，哈哈，正是如此！！！”

    众人大笑着，纷纷附和…

    却看上善寺高坛之上，十位散仙已经就位，看着圆阵中心的镇魔神杖，心中都涌起一股崇拜之情！

    蓝图举起右手，直指焚香，灵力吐出，“嗤”的一声，焚香就点燃了，青烟枭枭，氤氲缭绕，香气弥漫…

    “嗤”“嗤”“嗤”“嗤”“嗤”

    所有的焚香都被点燃，此处香气浓郁，令人精神一振！

    蓝图大吼一声：“开始！”

    只见各人齐齐吐出一口灵血，喷在焚香之上，顿时亮光大盛，香气有如发疯了一般直冲云霄，弥漫了整个高坛…

    忽然，十道仙光闪动，直冲镇魔神杖，只见神杖之上光波荡漾，来回穿梭，就象触电了一般，发出“嗤啦啦”“嗤啦啦”的可怕声响…

    此刻，镇魔神杖内部某个空间，一个满脸虬髯，身躯胖壮，乌毛遍体的赤身大汉睡得正香，嘴角流着口水，一只手还在不自觉地撸着某个东东…

    忽然，他鼻子抽了抽，感觉怎么这么香，真特么太香了！

    大汉终于睁开眼睛，脸上露出狐疑之色，终于发现空间里竟然烟雾迷蒙，全是滚滚浓香，“哇，这是哪里来的香气？真特么好闻…”

    他大口大口地闻着，感觉越来越精神，终于完全清醒过来，神识一扫，这才发现原来是外面有十位散仙在做法叫醒自己。

    “岂有此理？老子睡得正香，这十个小崽子竟然敢来叫醒自己？！真特么不要命？！等等…居然还送上这么多仙气，怎么这些小崽子是真的不要命了？这不是自残的节奏么？！”

    大汉美美地享受着这些送上门来的仙气，拼命地吸收着，就象吃着大补一样，耳朵仔细一听，才明白过来，“原来是想请我去屠龙！哈哈，这事老子最喜欢干了！那些龙总喜欢张牙舞爪，以为自己很拉风的样子，老子就是看不惯，最好是把他们痛揙一顿，顺便割下那条龙鞭来炖一炖吃了，哈哈…”

    眼看着外面这十个小崽子体内的仙力几乎都要耗尽，一个个脸色铁青，浑身剧抖，快要受不了的时候，大汉哈哈一笑，得意地转了转已经变得有如巨峰一般的本体，顿时卷起一股庞大的旋风，将蓝图等十名仙力透支的散仙直扫出高坛，不知跌到哪里去了，个个昏迷不醒…

    “老子去也！”

    大汉大叫一声，兴冲冲地出发了。

    他的本体已经变得有如一条横贯苍天的巨龙，挟带着令人战栗的惊天气势，向九曲廊桥的方向飞掠而去…

    大汉紧紧地盯着前方，嘴里念叨着：“龙呢？龙在哪里？！蓝图这小子不是在耍老子吧？怎么把灵脉说成是龙脉了，还有什么龙眼…啊哈，老子明白了，原来这是一条淼龙化身在此，能化成如此大一条河水，恐怕此龙的级别不低啊！”

    只见底下这条大河不知从哪里流出，一路上奔腾不停，湍流不息，激流险滩无休无止，弯弯曲曲，在大地上画出一幅宏伟至极的画作，让人见之心潮澎湃，无法平静…

    大汉越看越不淡定，感觉化身在此的淼龙绝不简单，虽然自己喜欢屠龙，喜欢吃龙鞭，但这也要看是对上什么龙，对这样一条巨龙当然最好是不要惹，否则是吃不了兜着走，后果难测…

    “不过，蓝图这小子说的也对，此龙的眼睛已经受到重创，如果老子再特么补上一刀，他的根基不完才怪！再说，此龙在这里化身为河，想来必定是为了疗伤，既然它本来就有伤在身，那老子还怕它么？哈哈，待我将它宰了，把它的龙鞭割下来炖一炖吃了，这可是大补特补…”

    大汉想着想着，不禁胆气横生，觉得凭自己的能力，灭掉此龙也不在话下，于是操控着本体，呼啸着飞到九曲廊桥上空，正要狠狠往下砸，却发现那里有一群禅修，正震惊无比地看着他！

    “岂有此理？竟然敢挡老子的路？！不要命了？！”大汉口中大喝着，顺手一指，一道磅礴无比的灵力就向这群禅修打去，准备将他们控制住扔到外围。

    作为先天灵宝的镇魔神杖，骨子里对禅修并没有什么杀意，他是要镇魔的，不是要镇禅，所以，他这一击其实就是想把这群碍手碍脚的禅修抓起来挪出去，“咦？这禅修是谁，居然有能力挡住老子这一击，真特么怪了！”

    大汉惊讶地看着下方的水落禅仙，只见他也是拿着一支禅杖，奋起仙力，与自己的本体抗衡着，整张脸都涨得血红血红，身子都快陷入地下，而周围的那帮弟子也都在拼命出招，帮着他一起扛住自己的本体下压…

    “这帮小子…难道是为了保护这条淼龙？”大汉心里沉吟着。

    虽然他有些大大咧咧，但看着眼前这群禅修拼死抵抗的精神，他还是颇受感动，有些舍不得下手。

    但一想到那条大补的龙鞭，大汉咬咬牙，哼道：“你们这群小崽子不知天高地厚，竟然想螳臂挡车，本宝宝今天就让你们尝尝我的厉害…咦，这是谁？怎么看起来如此好看？还笑眯眯的，身上满是迷人的光影，真特么迷人…不对，不对！老子怎么会看上一个乳臭未干的小小子？此人年纪还不到三十五，对老子来说就是一个嫩得不能再嫩的小鲜肉，老子怎么可以如此莹荡无耻呢？”

    他虽然这样说着，但眼神还是不由自主地被眼前这个迷人的小子吸引着，感觉他身上就有一种特殊的魅力，让自己看了又想看，看子又想去亲近亲近，揩揩油水什么的…

    “完了，完了，老子今天是怎么啦？见到这小子都浑身不得劲了！都忘了是来干什么的…对了，龙呢？龙眼呢？龙鞭呢？”

    大汉猛然回过神来，大吼着，忽然就看到底下那群拼命抵抗的人都已被自己的本体压得伏在地上，吐着血，浑身剧抖着…

    ……


