------------

第一千三百二十三章 水思羽（一）

    “哈哈，不行了吧？早就跟你们说不要螳臂挡车了！本宝宝的本体乃是先天灵宝好不好？岂是你们这群凡夫俗子所能抵挡？”

    大汉得意地大笑着，忽然听到旁边那个迷人的小子说道：“小镇，欺负他们算什么本事？不如到我这边来玩一玩如何？”

    “你？！你那里有什么好玩的？老子急着去割龙鞭呢！”大汉应道。

    “割龙鞭？还是算了吧，难道你不知道你被蓝图耍了？”李运说道。

    “耍了？蓝图那小子怎敢耍我？要是被我发现，他十条小命都不够丢！”大汉惊讶道。

    “呵呵，难道他没有告诉你这条淼龙的来历？”

    “哦？他只知道这是一条灵脉，并不知道是淼龙，这还是我自己看出来的呢！”大汉得意道。

    “原来如此，那我就告诉你，蓝图那小子闯祸了！这条淼龙乃是淼龙族原族长水思羽，由于龙酮之祸发作，被现任族长，也就是他的妹妹水思柔，和族中的其他大能合力打伤，跌落此处，化河疗伤！现在蓝图暗中指使高明、沙影和周延重创了他的龙眼，不用十日，水思羽就会苏醒过来，但如果你现在再击伤他的龙眼的话，只怕那水思羽就会立刻醒来，到时他就会把所有怒气都发泄在你身上，以他高级散仙的修为，又处在发狂状态，恐怕你不是被他伦乱，就是被撕扯得粉碎，葬身此地，永坠轮回！”

    “什么？！”

    小镇听得惊叫一声，脸色剧变，有点不淡定了。

    他似念电转，这迷人的小子说得有模有样，听起来倒是合情合理，看来这就是事情的真相无疑！

    实际上，他刚才看到这条淼龙所化的曲水河之时，就已经感到有些不好，心中猜测此龙的级别一定不低，不能轻侮。

    现在听这迷人的小子一说，终于恍然大悟，难怪，原来曲水河是淼龙原族长水思羽所化，才能拥有如此磅礴的气势和惊人的体量，蓝图那小子不知原委，竟然指使别人伤了水思羽的龙眼，现在竟然还来求自己对水思羽再次重创，这不是找死的节奏吗？他蓝图想死也别找上自己来垫背啊！

    好在…

    “你是谁？为什么要告诉我这些？”小镇问道。

    “我是流风，告诉你这些当然是不想你被蓝图所骗，倘若你真的再次重创了水思羽，到时他苏醒过来，第一个就饶不了你，接着，在场所有人都会遭殃，再接着就是整个曲水界，还有外围的其他界面之人，这是一场弥天大祸，所造成的孽业绝对不是你一个小小的灵宝所能承受的，最后你只能是永坠冥界深处，不得轮回了…”

    “这…你说的有理！看来这一次龙鞭是割不成了，真是好扫兴！”小镇沮丧道。

    “哼，你这小小禅杖，竟敢说出这样大逆不道之话？！看来老夫不将你的鞭儿揪出来你还不知道天有多高地有多厚！！！”一个声音突兀响起，令人惊颤。

    只见空中缓缓出现一道伟岸的身影，一股庞大无匹的气场瞬间覆盖周围无数里，整片天地似乎一下子就肃杀下来，让人仿佛一下子就来到了严冬季节！

    小镇一愣，连忙看去，发现此人长得宽额方脸，颇有尊容，脸色玉润中隐有火红之光，髭髯极有威势，大鼻钟口，一双巨目有如日月，闪烁着令人窒息的可怕红光，就象暗夜里的猎兽，似乎一口就要将人吞食一般。

    “天哪…难道你就是…”小镇惊叫一声，心中已经隐隐有所猜测，感到不好了。

    “不错！老夫就是水思羽，你不是要来攻击我的左眼吗？你不是要来割掉我的龙鞭吗？怎么还不动手？！啊？！！！”水思羽冷冷道。

    他之所以会在此时苏醒，却是因为先前左眼受到阵法与晶炮对撞所产生的巨力伤害，使得他已渐渐从深度睡眠之中苏醒，而镇魔神杖此番到来，与水落禅仙等人在此一番争斗，虽然镇魔神杖并没有出什么大力，但他所挟带的惊人气势，以及与水落等人争斗时所散发出来的仙力还是惊动了已经处于苏醒状态的水思羽，他感应到了威胁，终于完全清醒过来，化形而出，谁知道一出来就听到小镇的恶声恶语，立刻出声怒斥。

    “我…前辈，刚才我都是在说笑的，只是来这里玩玩而已！对了，就是玩玩，这个…流风不是让我来玩吗，我就是来找他的…”

    小镇口不择言的说着，连忙溜到流风旁边，说道：“流风，你刚才说有什么好玩的？”

    “你看看这个…想玩就进去吧…”

    李运手中托着问禅塔，又打出一个生机小天地，散发出无比诱人的濛濛莹光，一下子就将镇魔禅杖笼罩其中，心念一动，“嗖”的一下，就将他收进了问禅塔中。

    “咦？！”

    水思羽想不到这个小修士竟然在不动声色之间就将镇魔神杖这样的先天灵宝给收走，就象喝水一般简单，实在太令人意外了！

    他紧紧地盯着李运，还有他手中的生机小天地，全身微微颤抖，脸上和眼中的红光越来越盛！

    感觉眼前的流风身上似乎弥漫着一股令人着迷的道仙之韵，特别是一股股如同实质的生机之韵萦绕在他身上，让他看起来就象是一块无上瑰宝，在黑夜里是如此明亮，如此温暖，如此迷人…

    水思羽不由自主地想要葡蔔在流风身下，去好好感受这股生机仙韵的诱人滋味和无穷魅力…

    他的心在颤抖着，感觉体内某处暗火突然间失去控制，一下子就熊熊燃烧起来，使得这数万年来化河治疗的成果几乎在一瞬间就化为乌有！

    “完了，完了，想不到我的龙酮之祸压制了数万年，竟然被流风引动，现在麻烦大了！”

    水思羽心中惊叫着，拼命调动仙力来控制，此时，他受伤的左眼也开始发作，更加难受了，忍不住哼叫起来。

    李运一看水思羽的状态，知道他已被自己的魅力勾起体内的龙酮之力，不敢怠慢，连忙扔出一瓶新款辟邪丹，说道：“前辈赶紧吃了我这瓶新款辟邪丹，否则你体内的龙酮之祸一旦爆发，后果难以预料！！！”

    “新款辟邪丹？！这是你…炼制的？！”水思羽一怔，狐疑问道，声音已经有些不稳定。

    “不错！此丹对龙族的龙酮之祸有奇效，前辈赶紧吃了吧。”李运说道。

    “你让我吃我就吃，我为什么要信你？！”水思羽哼道，一边继续拼命地压制着体内如翻江倒海一般的龙酮之火。

    “呵呵，前辈莫非忘了自己是怎么跌到此处的？龙酮之祸一旦发作，就连你的亲人都视你为大敌，不得不将你击伤跌落到此处化河疗伤，现在我可以看出你体内的情况已极不乐观，所以，就算我给你的是天下间最毒的毒药，也比你不吃此药而龙酮之祸发作要好，不知前辈觉得是不是这个道理？”

    “这…”

    水思羽沉吟着，觉得流风所言不错。

    他自己是被这个龙酮之祸闹得龙不龙，鬼不鬼的，在此处身化曲水河疗伤，一呆就是数万年，而自己的本体身躯早就被那可怕的龙酮之火烧得只剩骨架，连肉都快没了，只剩下一副瘆人的骷髅架子，唯一靠仙力还保持着脸上的尊容…

    所以，吃不吃这瓶药真的是没有什么区别，不吃的话肯定要发狂，吃的话…万一真的有效呢？

    心里虽然这样想着，但被一名小辈这样说着就吃下去，他还是觉得面子上有些过不去，毕竟他以前是淼龙族的族长，高高在上，一呼百应，拥有庞大无比的势力…

    现在他虽然跌落此处，由龙变成了虫，但骨子里带着的傲骄一时之间是很难消除的，要知道，龙族可以说是灵界最骄傲的种族了，凭着他们高贵的血脉，他们一般是不会投入其它种族的大能门下的，而且还不会允许殒落的龙躯落入别人之手，一定要带回本族之中进行处理埋葬才行。

    就象在下界之时，当火媚儿得知雷响竟然将雷天霸的龙躯送与李运，就被他震惊得难以置信，连忙劝说他赶紧从李运手中收回龙躯一样。

    李运看水思羽仍然犹豫不决，有些着急，心念一动，马上唤出小响和小动，说道：“前辈，这是我的小奴小响和小动，他们与你一样都是龙族的，他们说的话你总该相信吧？”

    “雷龙？！雷龙族怎么会有这样的美人？！”水思羽一怔。

    实际上，刚才水思羽就已经发现流风的惊人资质了，而且对他的感觉极好，因为他发现流风竟然拥有极致的天雷灵体，简直就是一条人形的雷龙，给他以亲近感，所以，他已经从心底里开始相信流风的话，打算要吞丹，不过，小响和小动的出现让他为之一惊，没想到这两条小龙竟然投入流风门下做小奴，而且还是如此出色的两条小龙，只怕在龙族中都可以排在最前列！

    ……


