------------

第一百三十一章 训练新策

    “那怎么办？”碧真子问道。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “不如…暂停战队训练！”土真子灵光一闪道。

    “暂停？！”无锋子怔住。

    战队是他辛辛苦苦带出来的，就算存在太多问题，但如果真要取消，对他来说确实是难以接受的。

    “不错！战队训练的初衷是为了大面积挑选精英弟子，备战摘星大赛。而现在距离新一届摘星大赛只有三年了，时间越来越紧迫，我们必须转入精英训练。摘星大赛考较的是个人实力，只有把他们的个人战力尽快提高上去，才有可能在摘星大赛上打翻身仗。”土真子分析道。

    众人听得连连点头，无论如何，摘星大赛才是各大宗门的终极目标。

    “我们还必须未雨绸缪，除了备战这一届摘星大赛，还要为下一届摘星大赛提前做好准备。这次挑选仙苗，上天慷慨地给我们送来了这么多天才，一定要好好把握这个机会，让他们在下一届摘星大赛上绽放星光！”土真子越说越是满脸放光。

    众人情绪被调动起来，无不幻想着在下一届摘星大赛上清元门威风八面的场面，不由得心花怒放。

    “掌门…不知这精英训练要怎样进行？要知道，上届摘星大赛，我们可是惨败而回，可以说是输得体无完肤，如果还是按以前的模式进行训练，恐怕结果也是差不多…”碧真子幽幽叹道。

    碧真子的话立刻把众人从幻想中拉回现实，现场顿时陷入沉默。

    “咳咳…”土真子一时语塞，脸色通红。

    木真子开口道：“掌门师兄，说起上届摘星大赛，我也是感到极为困惑。我们的十名选手均是塑脉期的顶尖高手，从内部的比赛中脱颖而出，配备的灵器也属上品，战力可谓不俗！可是，不知为什么，一到摘星大赛，还没有发挥出应有的实力，就被人给打下台了，甚至还有被炼气期弟子打败的纪录！这说出来实在让人想不通…”

    “唉…”土真子重重地叹了一口气，面色凝重。

    木真子继续分析道：“师兄，上次大赛之后，我好好反思了一番！我发现我们的选手虽然修为不错，但战力却较为低下，说到底正如明祖宗所说，就是缺乏实战的磨练！宗门内部的选拔比赛均是点到为止，与实战根本不能相提并论。(www.QiuShu.cc 求书小说网)所以，当他们真刀真枪面对那些天才对手，一感受到对方的气势，有的已经胆怯畏战了！”

    “嗯…木师弟算是说到点子上了！我看肯定就是这个原因。所以，新一届选手的选拔，一定要采取实战的模式进行。不知各位对此有何看法？”土真子赞道。

    “师兄，如果让弟子们进行实战互拼，似乎与门规相违，颇为不妥！”碧真子说道。

    “这…各位有什么好办法？既可以达到实战的目的，又可以不违反门规？”土真子沉吟道。

    “掌门老祖，可以让选手们去猎兽，按玄兽和低阶妖兽的级别计算积分，分出高下。”无财子站起来说道。

    “不错！这是个好办法！”土真子眼睛一亮，赞道。

    “师兄，猎兽确实是个好的比拼方法，但兽类毕竟不比人类，特别是玄兽和低阶妖兽，战力有限，智慧不足，要真正达到实战的目的，就要去杀人！”木真子说道。

    “杀人？！”

    “是的。我们可以把所有可杀该杀的盗贼、败类、妖类、魔类、甚至是敌方势力的重要目标都一一列出，按其实力和危害性标出积分，谁杀的积分就归谁。”

    “好，好！真是好办法！”土真子抚掌大笑。

    众人均是频频点头，只有以猎兽和猎人的办法双管齐下，恐怕才能选拔出真正的天才，否则，光凭那些温室中的花朵，如何去与风雨相抗？

    “嗯…大军未动，粮草先行。无财，你这边的担子很重啊，一定要想办法多筹措些钱出来，为弟子们的修炼和战斗提前作好准备！”土真子说道。

    “这…掌门师祖，弟子…有个请求！”无财子嗫嚅道。

    “有话就说。”

    “能不能…让李运加入无财峰，助我一臂之力？！”无财子问道。

    “李运？李运是谁？”无锋子、无丹子、无符子等人诧异地问道。

    无忧峰凭借着星运酒的运营在清元门开始崛起，但是，许多人并不知道这一切的幕后策划人是李运，这也难怪这些平日里高高在上的二代弟子们并不认识李运。

    “呵呵，李运…是无忧峰一个有趣的弟子，说起他来，你们也应该好好注意一下他。”土真子笑道。

    “哦？不知他有什么值得注意的地方？”无锋子问道。

    “这…”

    土真子心念急转，忽然觉得不知该如何来介绍李运，因为实在是有太多东西可讲，就在这一瞬间，他猛然发觉李运身上的闪光点实在是太多了！

    而具备这么多闪光点的李运，竟然到现在还被排除在宗门天才少年之外，默默无闻，这简直是太不可思议了！

    “他今年十一岁，是这次来自天龙帝国的仙苗。你们天天喝的星运酒，就是他酿出来的！”土真子略一思索，只讲了这么一条。

    除了这一条外，其他的东西讲出来似乎更加令人吃惊，土真子决定暂时保密。

    “什么？！”无锋子等人愕然。

    想不到最近叱咤清元门的星运酒竟然是由一名十一岁的仙苗酿出来的，这可是吸金神器，难怪无财子要求将李运收入无财峰。

    “李运现在是无忧峰的财神爷，如果要将他调入无财峰，恐怕无忧子会找我拼命。”土真子对无财子说道。

    “掌门，其实不必将他调离无忧峰，只需让他帮帮出点子就行了！”无财子说道。他心中知道要让李运转入无财峰，难度不是一般的大，可以说简直没可能。

    “好，我会尝试着去问问，但是你可别抱太大希望！”

    “是…”

    无财子这种挖墙角的做法引起众人的嘻笑，不过，李运这个名字倒是让他们记住了。

    “木师弟，无锋，这次新的精英训练计划就由你们负责，尽快把计划公布出来，启动竞争！”土真子肃然说道。

    “掌门放心！”

    ……

    无忧子和李运从仙苗苑回来，带来了一千五百多名仙苗，这样，无忧峰的人口再度扩大，变成三千五百多人了，但以无忧峰的规模，这还是远远不够的，只不过比起原来就显得热闹不少。

    人来了，自然就要吃喝拉撒睡，首要之事就是建设宫殿。

    现在李运又提前卖出了十万瓶还没开始酿造的灵气版星运酒，收到了一半订金，光是这笔财富，就远远地超过之前的全部所得，财力无比充足，建设不是问题，要怎么建就怎么建，不过，看到李运提供的图纸时，包括无忧子在内，所有人都被大大地震撼了。

    这份图纸所展现出来的规模功用和想象力，绝不是清元门任何一个山峰所能比拟的。

    无忧子看过图纸，目瞪口呆，心中寻思着：“运儿的脑袋究竟是怎么长的？怎么能够设计出如此宏伟的建筑来？想不到我无忧子居然也有时来运转的时候…”

    他感慨万千，开始明白自己是捡到宝了，就算李运是九灵根又怎么样？虽然在修炼上的期望值一定不高，但是他所带来的东西已经远远超出了所有人的想象。

    任愚等人则开始忙碌起来，根据李运提供的设计图，开始全面规划建设。

    有四级下品的四象阵隔绝，无忧峰的动静外界基本无法发现，不过，由于需要大量的建筑材料，所以，这段时间坊市中的建材倒是卖得特别好，特别快。

    对财富无比敏感的无财子很快就发现了这一现象，马上唤来自己的大弟子毛真。

    “那九根擎天柱灵木被什么人买走了？！”无财子大声问道。

    “无忧峰的任愚。”毛真查了下，回道。

    “任愚…”

    无财子觉得这名字颇熟，猛然醒起，当初李运第一次来无财峰拜访他时，后边跟着的就是一个叫任愚的塑脉期修士。

    “师父，他是无忧峰的大弟子。”毛真说道。

    “大弟子？我看他现在是李运的跟班还差不多。”无财子哼道。

    “这…”毛真心想，要是无财峰也有李运这样的人，他也宁愿不做大弟子，而是做跟班。

    “居然把九根擎天柱灵木买走，难道是要在无忧峰建什么大宫殿？”

    无忧子一边思忖着，一边翻看销售纪录，忽然，眼神一凝，惊道：“谁？！是谁？！买走了两个短距离传送阵？！”

    这种短距离传送阵昂贵无比，就算是富甲清元门的无丹峰、无符峰等排名前十的山峰都没有，整个清元门也就是掌门土真子所在的土真峰有一座，还是老祖宗留下来的，没想到，居然被人一下子买走了两个，而且，这两个也是交易殿仅存的两座，同样是从很久以前保留下来的老古董。

    “是…无忧子师叔！”毛真查了一下，大声道。

    “又是无忧峰？！”无财子坐不住了，猛地站了起来，大声吼道。

    “师父，别激动，这两个存货太久没卖出去了，卖掉也好，我们的收入一下子就激增了！”

    “你！你懂什么？！”无财子狂吼道。

    ……
