------------

第一千三百二十四章 水思羽（二）

    “羽仙大人，晚辈是雷龙族的雷响，这是我家大人流风，他炼制的新款辟邪丹乃是治疗我们龙族龙酮之祸的圣药，晚辈俩兄弟的病就是他治好的，还有族中无数大能都已获救。流风大人就是我们龙族咒语的应验之人，现在，已经有一万多条龙都投到大人门下了，包括我族的雷阡、雷陌两位大龙尊，还有炎龙族的火漫天、火烧天大龙尊，还有垚龙族的土昭德大龙尊，另外，他的丹药现在已卖给不少龙族，解救了无数龙。请羽仙大人马上服药，以免龙酮之祸发作，到时将无人可以压制，所造成的孽业都将由淼龙族来承担，那可大大不好了！”雷响流利地说着，仿佛背好的一样。

    当然，背后则是李运在指点着他说。

    “什么？！你说的都是真…真的？！！！”水思羽听得无比激动，说道。

    雷响话中蕴含的内容太多，让他一下子还有些没反应过来，不过，听到龙族竟然有许多人吃了流风的药而获救，这让他心中感到极为兴奋，以他高级散仙的修为，可以觉察出雷响说的话都是实话，并没有欺骗他。

    “千真万确！你看我们兄弟俩不就没受龙酮之祸的影响了？修为还从原来的龙将涨到了现在的龙帅。我家大人的药比黄乙邈的要好上无数倍，治疗以后没有任何后患，而黄乙邈的辟邪丹则是越吃邪火越大，到最后连他也无法收拾，以致于造成许多龙族大能最后也发狂了！那个土昭德就是如此…”

    “什么？！土昭德…你刚才不是说他也治好了么？”

    “羽仙大人，昭尊大人的确是象你以前那样在五千多年前发狂了，去到化一百零八界，他一边压制，一边在下界疗伤，后来在即将又要发狂之时遇到了大人，才被大人救治，再后来…他就投到了大人门下了！现在他专门负责在垚龙界销售大人的辟邪丹，业绩相当不错！对了，他儿子也投在大人门下…”雷响说道。

    李运心念一动，将范剑也挪了出来。

    范剑现在已经完全变了一个人，看起来与土昭德还极为相似，这也是李运将他唤出来的原因。

    果然，水思羽一见范剑，就从他身上依稀辨认出了土昭德的影子，心里顿时就激动得不得了，看来，雷响所言句句是实！

    “好…好！倘若你这药真的能治好老夫的龙酮之祸，老夫必定重重有…”

    水思羽突然说不下去了，因为他发现如果流风真的治好了他的龙酮之祸，那简直就是给予他第二次生命，这已经不光是道谢或重赏所能表达的心意，难道…要让自己象土昭德一样投入流风门下为奴？！

    想到这里，他忽然回想起雷响刚才所言，指出流风就是龙族咒语的应验之人，而那条咒语他可是熟谂于心，其中就讲到咒语应验之人既出，则男的为奴，女的为婢，所以，如果流风真的就是那个应验之人的话，那么自己似乎就应该投入他的门下…

    “先不管那么多了，吞药再说！”

    水思羽不再犹豫，打开药瓶，将里面的三颗丹药都吞了下去！

    李运一看，心里松了一口气，说道：“前辈的左眼受了重伤，若要恢复需要大量的生机，而且，你的躯体也需要生机来恢复血肉，这里是五颗两万年的延寿丹，就送给前辈吧。”

    说完又扔出一个小瓶，里面装着五颗晶光闪闪的延寿丹，看起来是如此的惊艳，让小响、小动和范剑口水直流…

    哇…

    水思羽惊叫一声，看着这五颗延寿丹，一颗心在怦怦直跳，连手都在颤抖！

    以他的仙觉，很快就觉察出这五颗丹丸的不凡，上面所蕴含的生机之浓郁是他从所未见，就算是拿在手上，都能感到一股股惊人的生机道力跃跃欲出，让人无比迷醉…

    “流…流风，你真的将此丹…送与我？！”水思羽颤声问道。

    李运笑眯眯道：“当然！前辈所化之曲水河乃是曲水寺的灵脉之源，若是前辈不能恢复，则灵脉必定受损，到时不但曲水寺势力要受损伤，而且整个曲水界都要受到影响，所以，救前辈实际上就是救整个曲水界，何乐而不为呢？”

    “这…说得好！老夫就承你之情了！老夫现在要返回闭关之所进行恢得，待得有所好转，定当过来找你！”

    “前辈只管安心养伤，晚辈还将继续去游历，若是有缘，定能再见！”

    “等等！你说去游历，那是往何处去？”水思羽问道。

    “从曲水界往西北方向一直到楞严界，可能路上会曲折一些，但晚辈有一批宝物要到楞严界的容宝堂去拍卖，所以，最后一定是会到那里去的！”

    “原来如此。”

    “不错！嗯，这里有我三张信符，另外，再给前辈留一瓶新款辟邪丹吧，若是觉得先前的量不足，可以再服用，有了这一瓶，前辈的龙酮之祸是一定可以治好的了！”

    李运掏出三张信符和一瓶辟邪丹交给水思羽。

    “好！”

    水思羽不再多言，接过以后就闪身不见了！

    “啥？这就走了？！！！”小响看得目瞪口呆，想着这水思羽也太猖狂了，捞到这么多好处，竟然一走了之。

    “大人，你对他这么好，他竟然连句感谢之言都没有！”小动一旁附和道。

    李运摆摆手，说道：“他能恢复过来就是最好的感谢，其他的话语都是多余的！”

    “这…”小响、小动和范剑听得默默点头。

    “好了，你们还是回去吧。”

    李运又将他们挪回了大运宫。

    神识一扫，发现镇魔神杖的杖灵小镇被问禅塔的塔灵小塔欺负得哇哇直叫，连忙将两人分开。

    “大人，这小子欺负我！”小镇大声嚷道。

    李运一怔，没想到小镇居然称自己为大人，连忙在心中同意收他为奴，果然，没过多久，就发现天道认主已经认可，不禁大乐，就这样轻轻松松又收获一支先天灵宝的禅杖，简直是意外之喜！

    其实他刚才就有意让小镇可以看到外面所发生的情况，因此，在小镇看到自己已经收了那么多龙族之人为奴，还拥有新款辟邪丹和延寿丹之后，产生认主的冲动也就是顺理成章之事。

    “小镇，小塔可是先天至宝，你现在斗不过他的，还是乖乖地返回禅杖之中，待我将你挪到大运宫，在那里你的提升就会快许多！”

    “哦？但小奴想跟大人在一起，不想去大运宫！”小镇挠挠头道。

    “大运宫就在我的身体里，所以你是一直与我在一起的！”

    “原来如此！那太好了！”

    “嗯，你乖乖在那里修炼，如果有需要，我会唤你出来的！”

    “是！大人！你可一定要记得小奴哦！”

    “那是当然！”

    李运将镇魔禅杖和问禅塔都挪进大运宫，脸上露出满意之色。

    “你就是…流风？！”一个声音忽然传来。

    李运转头一看，发现是曲水寺的大长老水落禅仙，原来他已经醒转，可能看到了刚才的情景，出声询问。

    “不错！晚辈就是！”李运点点头。

    “你…是怎么知道曲水河就是水思羽所化这个万古秘密的？你真的…可以医治好他的伤势吗？”水落激动地问道。

    “这个秘密嘛，我是从龙族的典藉中查到的。至于他的伤势，估计几天之后就可以恢复，大长老不用担心！”

    “真…真的？！！！”

    “确实如此！难道大长老没有察觉到九曲廊桥位置已经隐隐有了变化吗？”李运提醒道。

    水落一听，连忙观察九曲廊桥，发现该处果然有了不少变化，原来混浊不堪的水已经变得有些清澈，而那些断壁残垣竟然有了一些新生的迹象，让他看得瞠目结舌！

    那些弟子们也发现了这一现象，顿时都激动起来，口中纷纷念诵着“阿弥陀佛，阿弥陀佛…”

    “流风…你可真是我们曲水寺的大恩人！！！”水落禅仙衷心说道。

    “前辈言重了！我刚才就说过，救水思羽，实际上就是救整个曲水界，所以，此事是无论如何都要做的，并不是仅仅为了曲水寺而已。”

    “这…你说的对！是老衲心胸不够宽广，但你今天之所作所为，我们曲水寺一定会铭记在心，我们会为流施主时时诵念祈福的！”

    李运连忙说道：“前辈切莫如此！此事其实还未完结，难道前辈忘了那支镇魔神杖了吗？”

    “是哦！那支禅杖的确就是镇魔神杖，乃是上善寺的镇寺之宝，怎么今晚会飞过来破坏九曲廊桥呢？”水落恍然大悟道。

    李运将此事的前因后果简单地向水落叙述了一遍，让他听得咬牙切齿，整个人愤慨不已！

    “反了，反了！原来是蓝图在背后搞的鬼，老衲一定饶不了他！！！”

    “前辈，蓝图等人刚才做法已经透支了仙力，并且还被镇魔神杖击晕了！所以，如果你现在去上善寺抓他们的话是最好的时机。”李运微笑道。

    “哦？施主确定？！那支神杖呢？！”

    ……


