------------

第一千三百二十五章 曲水寺（一）

    “神杖已被我收服，前辈不必管它！”李运说道。

    “什么？！那支镇魔神杖可是先天灵宝，还是上善寺的镇寺之宝，施主是说…它已被施主收服？！”水落禅仙大惊道。

    其它禅修一个个惊讶地看着李运，简直不敢相信自己的耳朵。

    “前辈没有听错，它的确已投入我的门下，不会再对前辈等不利！”

    李运说着，手上灵光一闪，一支乌光闪闪的禅杖就闪现出来，一股先天灵宝级别的威能散发全场，虽然体积变小许多倍，但它的确就是镇魔神杖，水落禅仙等人一看便知。

    沃…

    众人惊叫一声，个个嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    李运收起禅杖，笑道：“前辈还不赶紧去抓人？现在他们还处在昏迷状态之中，一抓便着，若是等他们清醒过来，再想去抓就有些麻烦了！”

    水落禅仙恍然大悟，连忙道：“多谢施主提醒！老衲现在就去上善寺，一定要将这些贼子一个个给抓起来！”

    “对了，前辈若是抓到蓝图，一定要将他身上的一块玉佩收好，免得他联系其背后的尊主帮忙，那就有些危险了！”李运提醒道。

    “好！多谢施主！”

    水落禅仙不敢怠慢，连忙率领众禅修往上善寺方向飞去…

    李运看着他们消失在天际的背影，那里正是东方，此时天边已出现了鱼肚白，黎明即将到来，曲水河在微光中就象一条巨大的白练，蜿蜒前行在苍茫大地之上，激流澎湃，永无休止…不禁喃喃道：“这一晚好漫长…”

    这漫长的一晚同样让马车上的金禅子、文雨祥、考超凡等人看得全神贯注，心潮起伏，特别是水思羽的出现，更是让他们大感意外，没想到他竟然提前十天就苏醒过来！

    他的出现是一个极大的变数，搞得不好的话，只怕现在整个曲水界都要陷于一片混乱之中，好在，大人的魅力够强，使得水思羽一腔怒火并没有发作，反而吞下了新款辟邪丹，还接受了大人的延寿丹，返回闭关之处去恢复，一场涉及整个曲水界的危机就这样消弭于无形…

    “阿弥陀佛，善哉，善哉…”智达口中不停地念诵着…

    “好了，都已结束了，你还在念，烦不烦啊！”考超凡在一旁揶揄道。

    智达一顿，盯着考超凡道：“如此大善举，贫僧就是念上十天十夜都是值得的！”

    “你就算要念诵也得看场合对不对？现在不是在穿云寺，而是在马车里，还有我们这么多人在，耳朵都快生茧了！”

    “这…施主说的对！老衲就暂时默诵吧。”智达说道。

    “智达兄，你怎么还称呼我为施主，难道你不知道我们都已投入大人门下了吗？当然是要以兄弟相称了！”考超凡大声道。

    智达一怔，他还真有些不大习惯这种称呼，毕竟这么多年来都在禅道之中，如今虽然已投入李运门下，但还是身处穿云寺势力，要他这么快改过来颇有些难度。

    “凡弟，老衲觉得你颇有慧根，不如你干脆皈依我禅道如何？以后你就是老衲的师弟了…”智达说道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    马车中众人一听，顿时笑得前俯后仰，差点连眼泪都要流出来…

    “这么开心？快说来听听！”

    李运闪身进来，笑眯眯看着众人。

    “大人！”

    “大人！你终于回来了！”

    “哇…大人，今晚真是让小奴大开眼界啊…”

    “大人此番善举，天下苍生均要念你之恩…”

    “就是就是…”

    众人发自内心地交口称赞，不吝溢美之辞。

    李运看他们开心的样子，倒也不多谦虚，手中一拂，拿出不少道果道肴和星运酒来，笑道：“为今晚之事干杯！”

    “好，干杯！！！”

    众人好好地庆祝了一番，气氛无比热烈。

    “大人，时间差不多，我们该去曲水寺了！”小星提醒道。

    “哦？水落他们的行动还顺利吧？”

    “还行，那十个人都被他抓住了，带回到曲水寺中。”

    “这就好，看来我们可以轻轻松松去曲水寺游玩一番了…”

    “那是，九曲的门人致和已经和战山一起，询问是否可以出发呢！”

    “出发！”

    马队很快开拔，在草原上飞奔起来，就象一朵乌云飘过青青的毡毯，扬起一路风尘。

    而在不远处，就是奔流不息的曲水河，河水从远处而来，一路上击打冲刷着两岸的河石，河中的沙洲，溅起阵阵白浪，发出阵阵轰鸣，就象唱着一首欢快的歌儿，歌声甜美芬芳，沁人心脾…

    “咦？今天的曲水河怎么与以往有些不同呢？”致和跟在战山旁边，以他的灵觉，很快就发现此点。

    因为往日的曲水河似乎有些压抑，有些沉闷，而今天的曲水河却是明亮的，欢快的，让人的心情想不好都难。

    致和贪婪地呼吸着从曲水河上蜂拥而来的灵气，感觉是如此浓郁，如此清新，充满了一种生机勃勃的激情…

    他回想起昨晚看到之事，猛然醒悟，曲水河的改变应该与水思羽的伤势恢复有关，原先他并不知道水思羽其实是因为龙酮之祸被族人打伤跌落此处身化大河的，但从昨晚看到和听到的情况可以判断出此点。

    对于龙族的龙酮之祸，致和是隐约知道一些的，现在看来，昨晚流风给水思羽的新款辟邪丹和延寿丹真的是生效了！

    “天哪，流风竟然可以炼制出治疗龙酮之祸的辟邪丹，而且，还有可以延寿两万年的延寿丹…这样的丹药恐怕灵界没什么人能炼制出来吧？听说黄大仙界的黄乙邈炼制的辟邪丹，也只能是暂时抑制一下龙酮之祸而已，但流风的丹药，似乎是能够完全治好的！！！而且，还有那两万年的延寿丹！！！”致和心中惊叫着。

    这两种丹药，他更关心的还是后者，因为这样的丹药堪称仙丹，得到一颗就可以延寿两万年，还能大幅提升资质和修为，这是普通修者所梦寐以求的！

    致和的心颤抖了，神识看着流风所在的马车，脸上露出迷醉之色，不错，就在昨晚，他已经完全被流风展露出来的风采所倾倒，彻夜未眠，就连他原来的大人九曲禅仙的影子都已被流风完全替代！

    他知道这种情况可不大好，于是拼命抑制这种想法，但无论他如何努力，都无法让流风的影子从他脑海里消失，反而越来越明亮，越来越牢固…

    “这可如何是好？大人不会责怪我吧…”致和心中默默地念叨着。

    马队一路前进，地势渐高，两旁的树木越来越茂密，越来越高耸，在林木之间，有庙宇隐现，四方香客也多了起来，众人知道曲水寺就快到了，都自觉地放慢了速度，缓缓前进。

    这里是曲水寺总寺的地盘，越到中心区域，果然就越是繁华，而且，这里的景色与十方界还颇为不同，由于曲水寺依山傍水，所以这里居然是一座水城，一条宽阔的水带环绕着总寺所在山峰，山下水道纵横，桥梁众多，整座总寺就象是漂浮在水面之上，远远看去，如同一个螺壳放在大湖之上，惊艳无比！

    哇…

    众人看着眼前美景，惊呼起来。

    致和感到颇为得意，无论是谁，来到曲水寺，都会被这座水城的美景所吸引，恨不得在此多住些时日。

    李运干脆将车马都挪进了小空间，一行人沿着小桥流水一路逛了过去，还购买了不少当地特色物品。

    尹胜、匡正、王怀玉、金锋、苏颂、黑豹等人就象是乡下人来到了大城池，对一切都感到新奇无比，由于现在手头宽裕，所以都是大肆购物，特别是那些食品，对他们而言诱惑力太大，很快就把灵戒塞得满满当当的…

    致和看着这群乡下人土豪般的购物行为，简直就是无语至极，不过，这也显出曲水界的盛世繁华，让他感到很有面子。

    他拥有不同于凡人的一对顺风耳，很容易就听到当地人对流风这群人到来的反应，几乎个个对他们身上的袍服赞不绝口，而且，流风这群人个个颜值颇高，气质不凡，魅力无穷…

    所以，随着队伍的行进，旁边和后面跟着的人也越来越多，开始引起了混乱，惹得曲水寺的卫队连忙过来维持秩序。

    这些卫队一早就已守候在此，洒扫道路，他们本是寺中欢迎仪式的最前沿一部分人员，却没想到这么快就派上用场了。

    曲水寺为了迎接流风，用了本寺历史上最隆重的欢迎仪式，从这外围开始，已经在洒扫进寺之路，还在两边的树木上都扎了彩旗彩绸，上面写着一些禅道之语，每隔一段路还有流音石，可以播放出禅道竼音，渲染着禅道氛围…

    各方香客和当地民众此时才明白，原来曲水寺今天要迎接的人就是这一队衣裳华美的客人，不禁都兴奋起来，纷纷跟在后面，奔走相告…

    “阿弥陀佛！流施主，智达禅友，你们总算是来了！”

    一声佛号从远处飘来…

    ……


