------------

第一千三百二十六章 曲水寺（二）

    “九曲禅仙！”

    “天哪！是总寺住持九曲禅仙！”

    “什么？！不会吧？！他竟然到这里来迎接了？！！！”

    “就是他，我还见过呢！”

    “真的是他！真的是他！！哇…”

    “不知流风和智达是谁？竟要他老人家亲自来迎接…”

    “流风？！不会是那个谁吧…”

    这里所有人都激动万分，感觉气氛都要沸腾了，没想到大名鼎鼎的曲水寺总寺住持九曲禅仙竟然出现在这里迎接客人，这真的是所有人都不曾想到之事。

    “扑通”“扑通”“扑通”

    许多香客闻讯，不由自主地就纷纷跪倒在地，口中念念有词，说的都是一些保佑和祈福的话语，把他们虔诚的祝愿都献给禅仙，献给远道而来的客人…

    随着队伍的继续前进，后面跪行的香客队伍也在不断增加，有的人一路长跪，连膝盖和手掌都快磨出血来了，可见其心之诚，其志之坚！

    这一幕让尹胜等人看得瞠目结舌，对禅域之人对禅道的痴迷都有了重新认识，这样一来，他们对智达、九曲、致和等人就更加尊敬了。

    九曲跑到这里来迎接自然是有原因的，本来迎接仪式再隆重，作为总寺住持一般也是在寺门口迎接就到顶了，但现在不同，经过昨晚的一系列变故，可以说，整个曲水寺和曲水界的命运都被流风一手扭转，如此大的恩情，再怎么感谢都不为过，所以，在水落长老的指令下，九曲禅仙就来到了这里。

    当然，他自己这一晚虽然忙碌不堪，但一想到流风要来，就精神百倍，千盼万盼，好不容易挨到此时，再也忍不住了，比原定的时间还要提早出来，于是就在这里把流风等人给截住。

    他一路上挽着流风的手，带着队伍缓缓前行，这一幕仪式感十足，显得庄重无比！

    九曲的手从流风身上隐隐感到一股股浓烈的生机气息涌入体内，觉得体内每一个细胞都在发出欢呼，整个人都快迷醉了，脸色涨得通红通红…

    他不知道这样下去会有怎样的后果，但此刻若是让他松手绝对不可能，李运的手被他抓得紧紧的，有点无可奈何，不过在众目睽睽之下，为了完成这个入场仪式，只好强忍着被九曲揩油水…

    为了不让九曲当场出丑，李运只好将生机道韵尽量束缚住，避免大量涌入其体内，否则一旦过量，九曲极有可能在大庭广众之下实现变身，那后果之严重就不言而喻了。

    穿过一条条街道，跨过一座座桥梁，翻过一个个坡谷，终于来到了山下的大水带之前，这里已经有渡河的大型灵舟在恭候了，一行人上得灵舟，轻快地渡过滔滔河水，竟然不用再下舟，而是扶摇直上，飞向山顶的寺门！

    这里本有禁空阵法，但现在竟然为了这艘灵舟而解除，该有多大的敬意才会如此来做？

    就连李运自己都感到不好意思了，说道：“大师，何必为了我们而解除禁空阵法呢？”

    “施主是本寺的大恩人，我们怎么可能让你跟其他人一样去攀登那高高的石阶呢？”九曲应道。

    “这…其实攀登石阶也有另外的趣味…”

    “不可，万万不可！再说，两位大长老都迫不及待地要见到施主呢，不能将时间浪费在攀登上。”

    “……”

    李运说不出话来，只好闭口不言，既来之，则安之，想不到禅道也讲究这些虚礼，不过，也许这一次真的是对他们有大恩，难怪他们非要如此安排。

    其实，禅道在很多时候都非常讲究仪式感，许多禅道场合都要弄得极为铺张，大开大合，这样做的好处就是可以让人心中油然而生一种敬畏之心，一种虔诚之意，在袅袅香烟，靡靡禅音之中很快进入状态，献出自己对禅道的信仰光点…

    李运对此颇为了然，在那块方子敬得到的信仰洞石中，就有这样的设置，使得那些进入其中的生命很快就会对洞石的主人泛起景仰之情，为他奉献信仰之力！

    象这样的信仰之力，其中绝大部分是虚妄之力，并非真正虔诚的信仰之力，只有那些对禅道真正热爱，真正虔诚的人所献出的信仰之力才具有先天效果，带来魅力上的提升！

    而那些被仪式感裹带而来的信仰之力，其实只是一种普通的信仰之力，最多比灵力好一点点，并不具备先天效果，这也是小星经过辨认之后所确定的。

    就象李运这一行人，也许此时受到周围气氛的影响，个个口中都在喃喃念诵，似乎对禅道都极为虔诚，但其中却只有九曲、智达、致和这三名禅修的信仰光点具有先天效果，而其他人奉献的信仰光点只是极为普通的信仰之力罢了，甚至有些人还口是心非，则这股信仰之力就更要大打折扣，乃至于为负值！

    灵舟很快降临在曲水寺门口，这里早已聚集了无数人，带头的正是曲水寺的两位大长老水落和石出，两人均是身披大蓝袈裟，项戴一百零八珠的禅珠，头顶一个宝光闪闪的禅冠，显得隆重无比。

    身后两队盛装弟子，整齐地跟在他们后面，迎了上来，又很快分列两旁，口中念诵着经文…

    李运被九曲牵引着，见到水落和石出，终于趁机脱离九曲之手，双手合什施礼道：“有劳两位大师！”

    “阿弥陀佛！施主光临鄙寺，真是蓬荜生辉！老衲等倍感荣光，请施主移步，随老衲进寺！”

    水落拉起李运的手就往里走，很快就放不开手了，越抓越紧，让李运有些无奈…

    九曲看到此景，只能在后面跟着，口水暗吞…

    曲水寺这一次死里逃生，又趁机抓住上善寺的蓝图等一帮散仙大能，把上善寺这个威胁一举铲除，可以说大获全胜！

    为了感谢流风，他们极尽所能地安排了这个盛大的欢迎仪式以及接下来的盛宴，其略显夸张地铺排让尹胜这些从小地方来的，过惯了穷苦生活的乡下人一个个都有些懵圈，心中感叹着只有跟着大人，才能享受到这样的礼遇，才真正活出了一个人样…

    盛宴自不赘述，宴后，李运和智达被水落、石出等人请到了后殿，端上灵茶和点心，谈论这两天发生之事。

    水落拿出从蓝图身上搜到的那块玉佩交给李运，说道：“施主，你昨晚所说的可是这一块玉佩？”

    “不错！正是此物！它是暗势力上善堂的堂牌，掌握在蓝图手中，通过它，蓝图就可以联系到其尊主石越。”李运点点头道。

    “石越？施主说的莫非就是光阴之界的界主石越？”水落一惊，其他人也是脸色微变。

    这些人都是级别在禅王以上的人物，石越虽然隐藏极深，但光阴之界的威名他们还是知道的，让他们想不到的是，在禅域内掀起腥风血雨的暗势力幕后之人竟然就是石越！

    此消息若是从其他人口中说出，他们还不大会相信，但从流风口中说出来，水落等人立马就相信了。

    智达一旁插道：“确实是他！前不久他就指使手下智清和天毒神域的仝清两人差点控制了穿云寺…”

    他将穿云寺不久前发生之事向水落、石出和九曲等人详细说了一遍，讲到惊险处，让这些人均是吓出一身冷汗！

    沃…

    水落等人心中惊叫一声，没有想到穿云寺竟然经历了这样一番惊险事变，若非流风，恐怕现在已经掌握在石越手中了。

    那石越竟然利用时间之道掌控了智清和仝清这样的超级大能，而且利用他们打下了不少禅域的势力，让他们都被石越所控制，这股势力已经对禅域的正统力量发出了强有力地挑战，只不过在穿云寺一役，遭到了流风的有力阻击。

    更让他们没有想到的是，在曲水界位列第二大势力的上善寺竟然也投入石越控制下的暗势力，现在曲水寺与上善寺彻底闹翻，恐怕石越迟早是会找上门来的，问题大了！

    对于石越的手段，他们都感到极为害怕，要知道，在修真界，时间之道是极为神秘的，只有极少数人能够进入，而一旦进入，则其威力之大，令人难以想象！

    由于搞不清楚时间之道究竟是怎么一回事，所以，水落和石出等人心中就更加没底，无形中就更加恐慌。

    “施主，倘若石越真的来我曲水寺，恐怕老衲等也是很难抵挡啊！”水落想了想，还是把自己的想法说了出来。

    虽然这样做很没面子，但这件事关乎曲水寺的生死存亡，一点面子又算得了什么？

    好在水落昨晚已经见识了流风的手段，对他是佩服到了骨子里，所以这话也就自然而然地说出来了。

    在他看来，向流风求助并不会丢了面子。

    而且，他想着流风既然能够在穿云寺一役中胜出，就定然有对付石越时间之道的办法，这样的好机会，怎么能够白白错过？

    “不知大师对时间之道的了解有多少？晚辈倒是愿意与大师在这一方面多多探讨…”

    ……


