------------

第一千三百二十七章 曲水寺（三）

    “这…”

    水落一怔，对于时间之道，他根本就没有入门，更别说拥有什么道意，此刻听流风问起，脸色顿时涨得通红，说不出话来。

    一旁的石出长老倒是笑眯眯道：“施主，听说精通时间之道之人可以打开别人一生的时光通道，去到他的幼年时期做一些事情，从而影响他的一生发展，甚至有可能将别人扼杀在摇篮里！不知是否真的能做到？！”

    哇…

    殿中曲水寺那些高僧一听，脸上均是泛起惊愕之色，感觉难以置信。

    李运略一沉吟，手中打出一道光幕，说道：“大师所言的确是真的！这是石越打开智清时光通道的场景，当时他是想从通道中寻找智清与我交战时的场景，并从中进行干扰，不过，被我发现之后，我立刻将那场战斗的场景从智清脑海中抹去，所以，石越并不能从中做什么。”

    众人连忙看去，只见光幕上播放的正是石越在高坛上做法，并用法剑在空中划出智清时光通道时的情景，那条光影斑驳的时光通道看起来是如此惊艳，又是如此诡异，让他们一个个都看得目瞪口呆。

    李运接着又打出一道光幕，说道：“这是石越打开仝清的时光通道，意图从中找到他中毒的瞬间，为他消除中毒的可能性，不过，由于仝清中毒并非是在那个瞬间，所以他这一次又是白做了！”

    众人又看到另外一条不同的时光通道，其中还有仝清与翠香仙子在禅榻上所做的一些高难度激情动作，这让众禅修均是面色通红，心中默念阿弥陀佛…

    好不容易平复心情，石出问道：“施主，为何石越出手之后，并没有直接告诉仝清整件事情，而只是匆忙地将那个翠香仙子抓离，并在她身上留字示警？”

    “问得好！其实，要打开一个人的时光通道并非是简单之事，而是要耗费极大的灵力才有可能。而且，这些灵力在途中会极大地消耗，真正到达所要去的时间节点时，可能只剩下极为微薄的力量，而这股力量所能做的事情就极为有限了。要知道，石越打开这两人的时光通道，估计每一次都要消耗掉他十年左右的寿元，这是因为，修为越高的人，要打开他的通道就必须消耗更多的灵力，而智清和仝清均是超级大能，所以石越不得不花费如此多的寿元才能做成此事。”李运解释道。

    沃…

    众人倒吸一口凉气，心中震撼不已，想不到时间之道竟是如此霸道，进入此道之人最好是拥有无穷的岁月，否则还不够它折腾的。

    石出听得也是半晌无语，心潮澎湃，忽又想起一事，说道：“为何施主能够发现石越这些信息？又怎么能够及时消除那场交战的信息呢？”

    “这是因为智清和仝清这两条时光通道的天机都与我有关，一旦改变，就有可能对我做的一些事情产生影响，以我对天机的敏感程度，立刻就发现有人正在试图对其进行改变，所以马上进行观察并做出反应。不过，仝清的时光通道由于没有找准正确的节点，所以改变与否并无多大关系，而智清的时光通道就有问题了，如果让石越进行干扰，恐怕现在我还不能坐在这里与你们谈论此事，所以当时我就马上进行操作，将交战细节掩盖过去，同时，由于我拥有智清的本命法宝，所以也能轻易地打开他的时光通道，对他的记忆进行改变。当然，要做到我这种程度，需要极为强大的灵力和神识之力，石越是不可能做到的。”李运说道。

    他耐心的解释让在场之人都对时间之道的一些问题有了更多地了解，这一点非常重要，因为每一个人对于未知事物总是会感到极为神秘，而神秘的事物又总是会让人产生恐惧，但现在他们有一定了解之后，这种恐惧感在无形之中就会削弱许多。

    石出眼睛一亮，兴奋道：“这么说来，施主在时间之道上的造诣无疑要强过石越，不知老衲可否如此理解？”

    李运也不谦虚，因为这没必要，而且现在正是要给他们打气的时候，于是点点头道：“的确如此！其实，石越现在也已经意识到这一点，正在想方设法要调查我的过去，以便到幽冥殿去购买我的魂丝，有了我的魂丝，他就可以进入我的时光通道进行操作，将我扼杀在摇篮里…”

    “什么？！这可如何是好？！”石出大惊道。

    水落、九曲等人也是面露惊色，心中想着如果真的这样，那现在流风帮助曲水寺逃脱一场灭顶之灾的事情岂不是要泡汤了？！

    这样的后果可不是曲水寺和曲水界所能够承受的！

    “放心！现在不是好好的吗？而且，这件事情是不可能发生的！因为…”

    “因为什么？！”石出急问。

    “我是全魂之人，所以在幽冥殿并没有我的魂丝存在。”

    嘘…

    众人长出一口大气，终于放下心来，只要曲水寺和曲水界还象现在这样就好，否则后果还真是不敢想象了。

    石出惊叹道：“想不到施主年纪如此之轻，竟然是全魂之人！好在是这样，否则那石越岂不是要没人治得了了？！”

    “是啊，石越虽厉害，有流施主在，他还是翻不了身！”

    “干脆流施主将石越制住，我们禅域就不会这么乱了！”

    “有道理！象石越这种人简直是狼子野心，竟然想要挑战我们整个禅域的正统力量，以满足他个人膨胀的欲望…”

    “阿弥陀佛，对这种人就必须以金刚搏虎之力，将他封印起来…”

    众禅修纷纷对石越进行口诛笔伐，最后一致认为流风应该出手，将石越进行封印，以消除禅域这个最大的隐患。

    如果能够毕其功于一役的话，则善莫大焉…

    “施主，不知此计能否实施？”水落满怀希望地问道。

    “大师有所不知，石越此人极为狡猾，他从不站到台前，而是喜欢躲在幕后指使手下进行活动，如果他一直不出现，就无法将他制住。所以，为今之计，只有先从预防做起，现在，穿云寺是不用担心石越去找麻烦的…”李运微笑道。

    “哦？这是真的？！！！”水落惊讶道。

    李运不语，示意智达。

    智达会意，说道：“水长老，其实九曲禅友也猜出老衲已投入流风大人门下，成为他一名小奴，其实，我穿云寺长至长老，下至无数精英，现在都已投入大人门下，所以，穿云寺势力实际上就是大人的势力。由于我们与大人已经融为一体，所以，我们的天机与大人是有交集的，一旦有人企图侵入我们的天机，大人就能立刻感应到，并做出反应，所以，我们就不再需要担心有人胆敢来打开我们的时光通道进行操作！”

    哇…

    “什么？！”

    “竟然如此？！”

    “天哪…流风大人你…竟然是穿云寺的掌控者？！”

    所有人都不淡定了！

    要知道，穿云寺乃是禅域最具号召力的寺院，在这三千年中，由于夺得首届禅域秘境的晶舍利，还拥有号令全域的权力和地位，想不到这样一座禅域的顶级寺院，如今竟然掌握在流风手中，这已完全超出了所有人的想象之外！

    流风的形象在他们心目中顿时被无限拔高，显得如此伟岸，如此崇高！

    智达又道：“穿云寺上下唯流风大人之命而行不仅是因为他能保护我们，而且相信你们也能看到，大人的魅力无穷，潜力无限，未来必定是灵界第一号的大仙人物，他一定能够带领我们去往仙界，开拓一番大事业！”

    沃…

    众人听得满眼小星星…

    “水长老，现在我们穿云寺可以说已经脱离了石越这片阴云的笼罩，但是，老衲确实很担心你们曲水寺的安危，因为，正如先前你所担心的一样，一旦石越到来，以他的能力，你们简直是没有还手之力，一个个都有可能被他扼杀在年轻的时候…因为…”

    “因为什么？！”水落颤声道。

    “石越现在手中握有两件先天灵宝，一件是扰魂铃，一件是摄魂幡，前者可以让对手的魂魄受到极大影响，处于迷糊状态，而后者则可以趁对手迷糊之际下手，夺取他的魂丝，而通过魂丝，石越就能轻松进入对手的时光通道，将对手灭杀在幼年时期！试想一下，如果你们现在遇上石越，有何办法可以抵挡呢？”智达说道。

    “这…天哪！”水落面色一变，惊叫一声。

    这些禅修一个个心头狂跳，面面相觑，对智达所说的情景简直不敢去想象！

    他们心中无比清楚，倘若在此时遇到石越，曲水寺几乎只有挨宰的份。

    石出忽然说道：“大家放心，此时若是石越真的来了，我们不是有流施主吗？”

    “是哦！”

    “流施主，不…流风大人，你可要救救我们啊…”

    “不错！我们也可以学穿云寺，投入流风大人的门下，这样曲水寺就可以高枕无忧了！”

    “正是如此！有流风大人罩着，石越算什么？”

    “阿弥陀佛…”

    ……


