------------

第一千三百二十八章 曲水寺（四）

    水落禅仙打了一声响亮的佛号，大声道：“不知流风大人可否答应保护我们曲水寺上下僧众呢？”

    众禅修一听，顿时静了下来，个个眼巴巴地看着流风。

    “没问题！”李运简单而肯定地说道。

    “多谢大人！！！”众人齐齐喊道。

    这个认主仪式就在这一问一答之间顺利完成了！

    对李运来说，他的确是出于想保护曲水寺势力才让智达说出实情，一方面让水落等人明白现在投入自己门下的好处，另一方面让他们清楚自己所面临的险恶形势，从而让他们当场做出投入大运宫的决定。

    如果让曲水寺这样的一界大势力被石越收服的话，将会大大增强其暗势力的声势和威胁，这当然不是李运所愿意看到之事。

    所以，借着此次机会，先将曲水寺势力收拢到自己门下，又顺手除去上善寺的势力，一来一回，等于大大削弱了石越的暗势力，何乐而不为？

    想到这里，他微笑道：“要对付石越的扰魂铃和摄魂幡也不难，只要有我们大运宫特制的仙袍即可！”

    他立刻拿出一个灵戒，里面都是小星升级的仙袍，给水落他们分发。

    众禅修闻言大喜，连忙穿上，将其滴血认主之后，很快就发现了仙袍所具备的惊人能力，顿时激动得高声呼谢！

    有了这个仙袍，简直就是拥有一个最坚硬的乌龟壳，再也不怕什么石越了。

    李运又给他们配发了小空间，说道：“有仙袍作缓冲，如果实在不敌的话，就躲进小空间，不用担心安全问题。”

    众禅修一感应小空间，心情更加激动了，想不到这一番认主竟然如此划算，不但不用向大人进贡物品，还从大人手中得到这样两件奇宝，大发了！

    特别是小空间，既可以防护，又可以打造个人小世界，而且里面全部是息壤！单凭这些息壤，所有人的个人身家就一跃达到界主级，甚至还远远不止！

    阿弥陀佛，今天真的是禅祖保佑，将大人从遥远的地方送到了面前！

    看到众人喜不自禁的样子，李运笑道：“有了这两件宝贝就安全多了！不过，石越还可以通过你们的血脉和本命法宝进入时光通道，所以，若是与他作战，一定要避免使用本命法宝，以及不被他得到血脉！”

    “多谢大人提醒！”水落恍然道。

    “嗯，其实，石越本身的修为甚至还不如智清和仝清，但却利用时间之道控制了他们。因此，以你们二位长老之能，只要不在时间之道上被他制约，你们完全可以打败石越，保护曲水寺！”李运说道。

    “原来如此！大人这么一说，小奴就有信心了！”水落欣喜道。

    众禅修闻言心头大定，有说有笑，气氛轻松融洽…

    李运又道：“据我推测，石越已经意识到时间之道若是与空间之道相结合，将可以融合进入时空之道，而时空道力的质量和威力将会大大超过时间之道，所以，他的目标就是在菩提界的界果成熟之际，夺得那些成熟界果，以助他练成时空之道，因此，他极有可能在那个时候出现在菩提界参与抢夺。我们当然不能让他的企图得以实现。”

    “时空之道？”众人一愕。

    没想到对时间之道才刚刚有所了解，又出现一个时空之道，难道自己真的是太孤陋寡闻了吗？

    好歹自己也是一界难得的大能之人，怎么对这一领域是如此陌生？

    李运笑笑，干脆将上次演示给金禅子等人看的时空之道视频又打出来让众人看了一下，只见一个时空光球一出，那群正在温泉里沐浴的汉子们一个个都被定住，而周围的一切事物，包括灵气烟雾在内都全部立刻凝固，形成一幅无比生动传神的瞬间定格图画！

    沃日！！！

    众禅修心中暗叫一声，原来这就是时空之道！

    只是这么牛刀小试，就让一个空间之内所有的人和事物全部活活封印，这特么太可怕了吧？！

    众人想到此处，顿时吓得脸色发青，浑身剧抖…

    若是自己也被这样的时空光球定住，那不但危险无比，而且还非常尴尬，特别是赤身的话，那简直就是被人拿来研究的鲜活标本！

    这想想都要让人不寒而栗，好在…这是大人拥有的时空之道，石越肯定还没有练成，因为那菩提界的界果还没有成熟！

    而且，看大人的样子，时空之道早已到了炉火纯青的地步，就算石越练成，也是比不上大人的，所以，众人总算是慢慢安下心来。

    九曲思索道：“大人，菩提界的界果似乎已经快到成熟期了，恐怕再有二十年左右就会完全成熟，现在已经有人发现菩提界有宝物毫光放出，那是界果快要成熟时才会出现的状况。”

    “不错！此事我也已经听说！相信有不少人已经在准备，所以，我们一定不能让石越得逞，其实，他控制暗势力的主要目的就是想要确保他能夺得菩提界果，助他练成时空道力！”李运点头道。

    “原来如此…”

    这件事情在李运的剖析之下，众人终于有了较为清晰的认识，对石越此人不禁又高看一线，想不到他竟然在数千年前就已针对菩提界果开始布局，一步步地控制和渗透，如今已经形成令人咋舌的强大势力！

    而且，若非大人相告，所有人还被蒙在鼓里，几乎不知道自己所要面对的真正对手是谁，其有威胁的手段又是什么，敌暗我明，信息太不平衡，若是两军真正对垒，只怕以这样的信息能力，早就败得稀哩哗啦…

    众人心中感慨不已，看来需要面壁思过，毕竟曲水寺作为禅域的大势力之一，对本域内的形势发展反应竟然如此迟钝，特别是在信息搜集和处理能力方面极为落后，这与本寺的地位相差实在太远。

    九曲在心里好好地自责了一番，对大人提出的狙击石越夺取菩提界果的计划颇感无力，想着自己这些人能保住曲水寺就不错了，哪里还有可能去对抗整个暗势力，于是问道：“大人，石越对菩提界果似乎筹备已久，势在必夺，想要阻止他的行动，恐怕光靠我们有些力有未逮吧？”

    “当然！对付暗势力可不仅仅是曲水寺之事，还是穿云寺、禅机殿、天香酒楼、烤烤斋…这些大大小小势力共同的职责，我和小达这一路过去，也会尽可能地多团结禅域其他势力，削弱暗势力的实力，使得禅域正统力量能够压过暗势力，最后在争夺界果之时取得最终胜利…”

    “大人，小奴也想跟在大人身边，帮着联络各地禅道正统力量，形成正道联盟！”九曲激动地说道。

    “这…也好，这里就由小落来主持吧！”李运点头道。

    身边有穿云寺和曲水寺两个大寺的代表人物，自然会有更强的说服力，对联络各地禅道力量帮助极大。

    水落一怔，急道：“大人，九曲是主持，还是他留下来比较好，让小奴跟着你去吧。”

    李运当然明白他的心思，略一沉吟道：“不可，现在曲水寺的大局需要你出面来掌控，而且，万一石越到来，只有你们二位长老均在，才能确保安全！”

    “这…”

    水落和石出两人一呆，有些无可奈何，心中明白大人之言极有道理，看来跟着大人这样的好处只有让九曲这小子去捞了。

    九曲心中暗自得意，乐不可支。

    李运拿出六箱中品星运酒，给水落和石出一人三箱，笑道：“这是我特酿的星运酒，你们一次喝一瓶，自有妙用！”

    “多谢大人！”两人连忙唱道。

    李运暗中将此酒的妙用传音给他们知道，顿时让他们破涕为笑，心中激动万分，没想到此酒竟然可以让自己实现变身的目的，这简直就是仙酒无疑，价值无法估量！！！

    有了此酒，就可以修炼仙躯，还能提升自己的气质和魅力，这与是否跟在大人身边的区别也就没有那么大了。

    水落收起仙酒，又问道：“大人，现在上善寺那十名散仙被小奴扣在寺中，不知该如何处理？”

    “嗯，那十人中有三名是黑道散仙，就是高明、沙影和周延，他们其实是在黑市中发现小度手中有重宝，才纠集在一起妄图打劫，不过被蓝图所利用而参与了此事，而其他七人都是上善寺自己的禅仙，可以说，这是上善寺所有的高端力量，当然不能让他们回去了…”李运沉吟道。

    “大人，那不如将他们由大人关押如何？”

    “没问题！他们可是烫手得很，放在我手上总比放在曲水寺要好。”

    “嘿嘿，小奴也是觉得如此！”水落讪笑道，脸色微红。

    李运忽然想到一事，又拿出那块堂主牌把玩，心中暗道：“小星，可曾看出什么？”

    “大人，此牌之中蕴有石越和蓝图的魂丝，而石越也必定拥有同样的玉牌，所以蓝图才能通过呼唤它而让石越有所感应。”小星说道。

    “哦？这岂不是说，石越的魂丝已经掌握在我们手上？！”李运一怔。

    ……


