------------

第一千三百二十九章 厉振（一）

    “的确如此！可以说，这是石越的漏招，不过，他应该是在大人击败智清之前把这块玉牌给蓝图的，否则，如果他知道大人也精通时间之道的话，那他绝对不可能如此轻易地赏给蓝图这块玉牌！”小星笑道。（）

    “哈哈，只怕他现在心中就在痛悔不已！”李运心中大笑。

    “现在大人要对石越如何捏扁搓圆都没问题，不过，小奴觉得大人没必要对其他人透露这个消息，留着这个威胁在外面，才能让禅域之人对大人更加依赖，更加死心塌地嘛！”

    “有道理！这一点我也想到了，现在暗势力有石越在暗中统管，还没有乱，一旦石越被我们收拾，那其他象智清那样的野心家就会冒出头来，只怕禅域会乱得象一锅粥一样，而我们可不会长期呆在禅域，始终是要离开的…”

    “不错！所以大人只需将这些势力慢慢地一个一个铲除或收拢，到时禅域大定，我们就可以离开这里去别处！”小星赞同道。

    “好，就这么定了！”

    李运与小星的沟通就在电光火石之间，连一个呼吸的时间都不到。

    他回过神来，就从水落手中接过一个小空间石，里面正关押着十位散仙，一个个在里面破口大骂，激动不已…

    心念一动，干脆扔出十个时空小光球，立刻将这十人破口大骂的神态瞬间固定住，牢牢封印起来！

    众禅修神识一扫，不禁瞠目结舌，浑身瑟瑟发抖…

    亲眼目睹时空小光球的厉害之后，众禅修对阻止石越得到菩提界果的决心更加坚决，心里都清楚此事绝对不是闹着玩的，一旦让石越练成时空之力，那对所有人来说简直就是一个天大的灾难！

    李运心中暗笑，这种手段在不经意间施展出来的确是可以收到奇效的，把小空间石收起，说道：“现在上善寺群龙无首，乱成一团，不如我们现在去安抚收编过来，以免引起曲水界的大乱。”

    “大人说的极是！”水落大喜道。

    “阿弥陀佛，老衲一定要把这群小崽子给收拾了！”石出兴奋叫道。

    九曲等人更是激动不已，此番若将上善寺吞并过来，那曲水寺在曲水界第一大势力的地位将坚不可摧！

    很快，星运二号升空，向上善寺总寺掠去！

    上善寺势力在一夜之间就不见了七大禅仙，连镇寺之宝镇魔神杖也不翼而飞，早就秩序大乱，所有人看到那个高坛乱糟糟的样子，都纷纷猜测是出了大事…

    直到曲水寺一帮禅仙、禅尊突然出现招安，他们才明白原来本寺高层已全部落入曲水寺之手，这样的情况当然无需再作任何无谓的抵抗，好在曲水寺的态度不错，只要愿意归入曲水寺，都可以按原来的样子继续呆在寺中，修炼禅道。

    甚至其中有些天才还被李运收为小奴，可以说是天上砸下一块大馅饼！

    李运发现禅道之中人才多如牛毛，就算是排在第二位的上善寺也是如此，所以干脆就在曲水寺和上善寺内大肆收奴，吸纳了一大批人进入大运宫，赚得盆满钵满…

    “大人，这样下去，我们干脆在大运宫中单独设立一个禅域算了！”小星笑道。

    “咦，这个想法不错！现在我们大运宫光是禅仙就有三十多位了，再加上穿云寺、曲水寺和上善寺三寺的天才弟子，完全可以形成一个超级禅域！”李运大赞道。

    “这个超级禅域在大运宫中也是最强势力，完全可以独立出来！”

    “独立出来…也很好！毕竟禅道在灵界也是自成一域，地位超然，而他们的日常修炼生活与其他种族都大不一样，倘若让他们与其他人混居可能会极不习惯，甚至会影响到他们的正常修炼。”李运思索道。

    “确实如此。如果混居的话，不是他们影响别人，就是他们被别人影响，还是独立出来的好！”小星道。

    两人很快沟通好，就由小星在大运宫里划出一片星域，专门作为禅修聚居之地，由于有三十多颗超级明亮的星星，这里顿时就变得星光熠熠，璀璨无比…

    顺利收编了上善寺势力，让曲水寺声势大涨，水落和石出两人兴奋得连走路都是轻飘飘的，没想到此次本寺差点遭受大难，最后竟然逆袭成功，而这一切就发生在短短的两三天之中，前后落差之大让人都快恍不过神来！

    李运见大势已定，就告别水落和石出等人，带着九曲及致和两人并入马队，重新出发…

    曲水界形势变化的消息逐渐在禅域传开，不过，在李运示意下，天机殿和禅机殿所公布的信息只限于流风带人参观曲水寺，以及曲水寺与上善寺两寺合并，其他一概不谈。

    由于这两个消息已经被许多人获知，所以属于可公开部分，但涉及到散仙大战，镇魔神杖，水思羽，捕捉蓝图等十名散仙之事则属于绝密，只有两殿的高级人员才能查知。

    虽然如此，但曲水寺与上善寺合并的消息极大地刺痛了一些人的神经，他们当然是那些暗势力之人。

    这些人已经知道上善寺跟自己一样是属于同一联盟之势力，但现在两寺合并，而且是以曲水寺为主导，意味着上善寺已经失败，被曲水寺吞并了！

    这还了得？！

    暗势力之人一段时间以来在禅域混得风生水起，咄咄逼人，但最近却是连遭重击，先是智清在穿云寺的行动失败，重伤而逃，属下四散奔逃，葬送了暗势力在那烂陀界的大好局面，而现在上善寺又被代表正统力量的曲水寺所吞并，对他们来说无疑又是一记当头闷棍！

    他们都有点懵了，不知道其中到底发生了什么事情，纷纷派人到曲水界来打探消息，同时，又发信符与石越、智清和仝清联系，询问情况…

    在灵界某处空间世界，此处的天地有些异乎寻常，天空不甚明亮，太阳似乎有气无力，而空气则阴寒无比，就连王者、尊者、散仙以上的大能在此都会感到有些不舒服。

    令人奇怪的是，在这里行走之人却几乎赤身袒体，最多是在腰间扎一条小皮裙，女的则是多一件胸兜，但他们却是一个个热得大汗淋漓，大口大口的喘着气，汗水把身上的毛发都流成一缕一缕的…

    这里的环境与李运在下界的幽冥空间见到的极为相似，不过，却明显要比那里宽广得多，人气也要更旺，来来往往的幽冥族人很多，而且修为颇高，基本都在卫校级以上，也就是人族的金丹元婴以上，将级帅级的大能时不时就能见到，偶尔还能见到王者。

    这里是灵界一处幽冥世界，掌管这里的正是与天道极为接近，为天道代管一些事务的幽冥族。

    只见空间世界中心有一座巍峨高耸的大型塔楼，顶层已经淹没在云雾之中，让人一见就肃然起敬。

    此时，远处走来两条人影，其中一人身躯高大粗壮，与此地大多数人一样也是赤袒着身子，露出毛发旺盛，肌肉虬然的雄体，腰间扎一条小皮裙，身上倒是汗水不多，但也因为觉得有些热，额角上有微微汗珠渗出。

    此人是此处幽冥世界的头头厉振，修为在中乘，也有修出一丝仙力。

    另外一人，身着玄袍，头戴玉冠，面有尊容，留着修剪极为整齐的髭髯，身材修长，乃一翩翩美男子也，不过，由于觉得这里有些阴冷，脸上微有不快之色。

    如果李运见到此人，自然知道他就是光阴之界的界主石越。

    “石界主，莫非你觉得冷吗？”厉振看着石越的脸色奇道。

    “难道厉兄不觉得这里很冷吗？”石越皱着眉头道。

    “哈哈，这里热得要命，我都恨不得把这条小皮裙也扯掉！”厉振大笑道。

    “哦？那你为何不扯？是怕被人看光光吗？”石越揶揄道。

    “哈哈，我们幽冥族哪里会怕被人看光光？本钱大的人都想要显摆一下呢！我倒是想扯，但殿里的规矩却是不允许，特别是我还要管管别人，总不能自己先违反了吧？”

    “原来如此，真是难为厉兄了！不知此番交易何时可以成交？”石越问道。

    “这不是到了吗？既然你已经付了巨款，那我们自然会帮你找找那个流风的魂丝…”

    “需要多长时间？”石越急问。

    “这个可不好说！顺利的话一天就可以，不顺利的话，恐怕就要等上一段时间了…”

    石越一怔，没想到付了钱还不能马上拿到流风的魂丝，这已超出他的计划之外。

    连忙说道：“厉兄，我还有急事，耽搁不得，不知你能否加快一下寻找速度。”

    “没问题！我会让他们全力查找！”厉振一口应承道。

    两人很快走进塔楼，出现在一楼大殿之中。

    厉振一入这里，就迫不及待地一把扯掉腰间小裙，长舒一口气道：“真特么太憋闷了！”

    石越看得目瞪口呆，没想到在这种环境下竟然有人能热成这个鸟样！！！

    ……


