------------

第一千三百三十章 厉振（二）

    “怎么？石界主不会是没见过我这样怕热的吧？”厉振大笑道，全身的肌肉毛发都在颤动着，雄风尽展，汗珠滚滚而流…

    石越看得目瞪口呆，慨叹一声道：“难怪你们都不敢到地面世界去！要是真上去的话，只怕会被热死！”

    “那是当然！要是到地面世界去，那干脆让我去跳崖算了！不过…”

    “不过什么？！”

    “我前些日子倒是接到一名血亲后辈的消息，想不到他竟然投入一名人族门下做小奴，还在地面世界行走，真不知他是如何挨过来的！”厉振奇道。

    “也许并非每一个幽冥族人都象厉兄这般怕热吧？”

    厉振摇摇头道：“你有所不知，我们幽冥族人的血脉天生就阳亢，若是离开幽冥世界去到别处，基本上就会被热死，或者是气喘吁吁，累得不行，根本就没有一个人样！”

    “这么说，你那名血亲后辈岂不是很麻烦？不知他投到哪位大人门下？”石越问道。

    “据说是投到了一名叫李运的人族门下。”

    “李运？听起来有点印象，人族的大能不算太多，叫李运的就更少，难道是…”

    石越忽然拿出一块玉简，仔细感应一下，递给厉振道：“莫非是此人？！”

    厉振接过玉简感应起来，过了一会，脸上神色就变得颇为精彩，笑道：“哈哈，这个小子还很有趣嘛！不过他修为这么低，竟然也敢开宫收奴，还把我那血亲后辈给哄骗过去，简直是太无耻了！”

    “厉兄此言差矣！”

    “为何？”

    “厉兄难道没有看出李运此人虽然年纪尚小，修为尚低，但他的资质极为惊人，未来有可能成为超级大能，而且，他的道力修为已经达到很高的层次，全身道光熠熠，魅力无穷，说不定以后还能让你那血亲后辈尝到变身的滋味呢！”石越说道。

    “这…”

    厉振一呆，脸上露出若有所思的神情。

    “厉兄若是喜欢，这份玉简就送给厉兄了，你可以慢慢看！现在倒是请你快些安排查询流风魂丝之事。”石越提醒道。

    “啊哈，没问题！”

    厉振回过神来，连忙叫来手下，吩咐下去。

    “石界主，不如我安排一个修炼洞府给你歇息如何？等魂丝拿到了就通知你！”厉振问道。

    “甚好！”

    厉振为石越安排好了修炼洞府之后就返回大殿，一个人拿着玉简感应着，一会笑一会乐一会痴一会呆…整个人都有点不大对劲了！

    也不知过了多长时间，手下匆匆过来禀报道：“振仙大人，翠香神域查无流风此人！”

    “哦？难道他不是出生在翠香神域？”

    “应该如此！叫流风这个名字的人还真是不多，属下将该域所有叫流风的人都核对了一下，发现没有一个能与信息中所指认的那个流风对应起来。”手下把一块关于流风的玉简放在台面上。

    “这样的话倒是有些麻烦了…不过，石越花了大价钱买通了上级幽冥殿，是一定要找到此人的，你们不妨再查多周围几个神域，看看情况如何。”厉振吩咐道。

    “是！”手下应道，匆匆转身而去。

    厉振发了下呆，又继续感应李运的信息，忽然，他眼睛看到台面上那个关于流风的信息玉简，微微一愣，随手拿起来感应…

    沃沃…

    厉振忽然惊叫一声，脸上露出不可思议之色，就象刚才沉迷在李运的信息中一样，对流风此人泛起无边兴趣，而且，他对这两人的印象已经渐渐融合到一起，潜意识里把两人合并为一人了！

    “难道李运已经从下界来到灵界，并且化名为流风？”

    厉振脑海中灵光一闪，就泛起这个想法，然后就认定必是如此，因为，象这样年轻的天才几乎是不可能有第二个的。

    毕竟，光是九天根，完美道台，完美金丹，年纪二三十，这样的信息，就足以让他认为李运与流风是同一个人。

    再看两人相貌，厉振可以相象出一条相貌的发展曲线，最后基本认为流风就是李运的成长版无疑。

    “哈哈，看来流风出生在哪里已经找到了！”厉振得意地大笑道。

    不过，他一想到石越竟然要购买流风的魂丝，此事有些非同小可，基本上不会是什么好事，因为他知道石越是光阴之界的界主，他亲自来购买流风的魂丝说不定就是想打开流风的时光通道进行暗算。

    如果放在先前，他不知道流风是什么人，那如果能找到流风的魂丝，看在上级指令和钱的份上也就会给石越了，但现在不同，首先是他看了李运和流风的资料后，已将两人合并为一人，心中被其身上浓郁的道仙之韵所吸引，对其开始迷醉，所以不大愿意害了李运。

    另外，他先前对石越所说的那个血亲后辈正是李运的小奴厉啸天，既然如此，他就更不可能去害了李运。

    “哈哈，想不到此事竟然撞在我的手上，李运也算是运气不错了！”厉振摇头晃脑地大笑道。

    他亲自到搜寻空间去跟进此事，忙碌了好几天，结果发现在翠香神域附近的几个神域也是查无此人，心中更加笃定，流风必定就是李运来到灵界之后的化名，否则不可能出现这种情况。

    于是把石越叫来，说道：“石界主，并非是我不肯帮你，而是你提供的信息有误，流风并非出生在翠香神域之人，所以此处并没有他的副魂，当然也不可能有魂丝给你。”

    “什么？！”石越一愕。

    “你还是去确定他的信息之后再来吧。”厉振说道。

    “厉兄真的确定翠香神域并无流风此人？”

    “确定！我的手下就是专门做这个的，他们说没有就必定没有，界主不必怀疑！更何况我上一级幽冥殿已经收了你的钱，将此事当作任务下发到我此处，我没有理由不为你办理。”

    石越脸色微微变幻，有些扭曲，却也无可奈何，对于幽冥族他还没有掌控的把握，只好暗自咬咬牙道：“好！那此次就麻烦厉兄了，待我查清楚后再来此处找你！”

    “没问题！我送石界主出去吧！”

    厉振把石越送出幽冥井，心里头开心极了，觉得能为李运办一件事还真是不错，只是要如何与他见上一面，说一下此事呢？

    他想了想，忽然眼睛一亮，暗道：“发个信息给啸天这小子嘛！”

    他拿出厉啸天的信符，迅速刻画信息后就发了出去…

    却说石越出得幽冥井，心情无比郁闷，想不到此次花了这么长时间，长途跋涉来到这个幽冥世界，花了一大笔钱，竟然无功而返，简直是倒霉至极！

    “怪了，流风最早就是在翠香神域的丰原城出现的，而且还说到是出自其南部的某个修真世家，还是擅长阵法的，应该不会有错啊…”

    石越现在对流风的信息可以说是熟谂于心，细细一想，就觉得流风的信息不该有错。

    他看了看地图，发现此地幽冥殿离翠香神域不是太远，于是决定亲自到翠香神域调查一下…

    过了一段时间，快接近翠香神域的时候，他忽然一怔，发现了自己一道信符的符光从远处飞来，捞起一看，面色立刻就变了！

    “岂有此理？蓝图这小子是怎么搞的？竟然让上善寺被曲水寺兼并了？！”

    石越还是首次接到此信息，他想不到自己去幽冥殿转了一圈，手下竟然发生如此大事，真是流年不利…

    现在智清和仝清的伤势还在调养之中，石越不得不亲自出动了，因为他忽然想到自己给了蓝图一块感应玉牌，其中就有自己的一缕魂丝，这是一定要夺回来的，否则将是一大后患！

    他以前对自己的时间之道充满了自信，以为在灵界精通时间之道之人也许只有自己，最多还有星尊或星辰界几名高人，但现在他知道了流风也精通时间之道，否则不可能悄无声息地侵入智清的过去，修改了他们交战的场景，以及智清的一些记忆。

    这样的能力几乎与他差不多，甚至还要高出一筹，这让石越感到了严重的危机，所以他才会亲自出动，到幽冥殿购买流风的魂丝，意图将他扼杀在摇篮里。

    可惜此次没能顺利获得流风的魂丝，暂时无法对流风出手，如此一来，那块在蓝图那里的上善堂玉牌就存在问题了，而且，还有其他的堂主牌，每一块堂主牌中都他一缕魂丝，这些年自己控制的势力发展迅速，这样的堂主牌有不少，万一被流风获得其中一块，那自己的小命就有可能控制在流风手里了。

    虽然他相信，假如流风真的能够进入自己的时光通道，自己一定能够及时感应到并阻止他的进攻，但一旦走到那一步就太危险了！

    “不行，一定要让那些堂主都保管好手中的那块玉牌，万一有危险，一定要将那块玉牌先爆掉！千万不能落在流风之手！”

    石越想到这里，立刻拿出自己手上的玉牌，逐一呼唤起自己手下的堂主交待起来…

    ……


