------------

第一千三百三十一章 海边的悠闲生活

    曲水河从远处而来，在大地上奏响了一首壮丽的行进曲，向远处浩浩荡荡而去…

    每一个曲水界的人似乎都能感觉到这两天以来空气中的灵气有些不一样，变得更加清新，更加浓郁，更加富有生机气息，这让每个人的心情都不由自主地变好了，生活虽然依旧艰辛，但最起码有免费的好灵气呼吸，可以节省不少灵石。

    战山率领着马队沿着曲水河前进，众人的心情也因这浓郁的灵气气息而欢呼鹊跃，美美地享受着…

    “大人，看来水思羽的伤势应该恢复得不错！”小星笑道。

    “是的，相比前几日要好得多，我们是不是等一下他呢？”李运寻思着。

    “放心，以他的能力，肯定能找到我们，再说我们的地网已经铺满这附近区域，如果他出来，小奴可以立刻发现他。”

    “有道理！前面是哪个界面？”

    “妙音界。”

    “妙音界？妙音庵？”

    李运脑海里忽然浮现出一个无比动人的笑容来…

    那是在下界之时，妙音庵的慧玉师太与戒嗔大师夫妻俩到大周十鼎山交流，临走时展现的一个道意深厚的笑容。

    慧玉师太的笑意无比恬淡，无比惬意，无比芳雅…

    看着这个笑容，简直可以放下俗世的一切尘缘，心中清净无比，从尘世繁华中轻松地解脱出来，回归平静…

    红尘滚滚，如梦似幻，繁华落尽，盛世萧条，再大的盛筵，也有散场的时候，世间的悲欢离合，也是过眼云烟，该散时，就散吧，归去，也无风雨也无晴…

    心有莲花开，清净入禅音！

    笑意似乎渐渐变淡，变虚，变无…有如尘埃一般散去…

    一笑一尘埃！

    慧玉师太的笑意音容宛在，但人却已如纤尘般消失…

    这一笑让李运当时都看呆了，能够将“一笑一尘埃”这样的道意演绎到如此程度，就算在灵界也是难能可贵！

    可以说，慧玉师太绝对是一个灵性和慧根都很不错的禅修，只是因为她是女尼，又是属于妙音庵势力的，所以，李运在下界之时并没有将她推荐给智达。

    “大人想的不错，妙音庵就是妙音界的正统势力代表。”小星说道。

    “不知慧玉师太现在如何？”

    “她最近与戒嗔大师两人打算暂离禅界，过一段小日子，说不定还会生一个后代，所以就跑到灵界来了。”

    “真的？！”李运一怔。

    “千真万确！以他们两个的实力，再加上有妙音庵的宝贝，穿过界域没有问题。”

    “但愿他们能顺利到达妙音界吧。要是在界域出问题可就不好了。”

    “大人放心，现在界域都在我们的掌控之中，小奴已经发现他们顺利离开了界域，来到了灵界。”

    “太好了！他们现在何处？”

    “他们离开界域的出口没有地网，所以暂时没有他们的信息。”

    “原来如此，不过，这一趟过去妙音界，应该能够铺好地网了，到时说不定能发现他们。”

    “小奴会注意的。”小星说道。

    马队沿着曲水河跑了三天三夜，随着河水汇入一个大海之中，基本上就离开曲水界，进入了妙音界。

    河海交界处水浪滔滔，水花处处，发出阵阵惊天轰鸣，有鱼群洄流溯游，有海鸟高飞低翔，还有灵熊等猛兽在河口拦截鱼群，好一派壮丽的大自然场景…

    众人被这景色所吸引，李运干脆下令就在此地歇息一晚。

    这可把大家高兴坏了，虽然都是修真者，但连续跑了三天三夜，不累是不可能的，就算人不累，马儿也需要调整一下。

    于是众人在海边找了块高地开始安营扎寨，生起篝火。

    猎物还有很多，根本吃不完，不过，看到海里的鱼群，以及那些灵熊捕捉洄流的鱼儿，大家都想学学它们，尝尝鲜。

    于是，尹胜、魏荣、金锋、关玖、吕彬等人就出动了，也在河道中间的大石上占位，等待鱼儿跳起来就抓捕…

    灵熊们看到有人来抢食，心中颇为恼怒，但是看到这群人族一个个都是大能，修为基本都在化神和阴阳境以上，顿时吓得四散逃走。

    “哈哈，它们要是跑得慢些，老子可要把它们抓起来吃熊掌了！”魏荣大笑道。

    尹胜一听有理，大声道：“熊掌好吃，不如抓几只给大人他们过过瘾！”

    “这…”

    众人一听有些意动，这些灵熊级别极低，并不难抓，弄几只来吃根本不是什么问题。

    脑海中却听到李运说道：“你们抓鱼就行了，别抓熊，这附近有一个灵熊族，这些熊应该都是他们的后辈子弟。”

    “是！大人！”

    众人收拾起吃熊掌之心，全神贯注抓鱼，很快就抓了不少。

    这些海鱼极为大条肥美，而且还有满腹鱼子，吃起来筋弹肥甘，满口香汁，是上佳的食材，难怪可以吸引如此之多的灵熊和海鸟前来猎食。

    回到驻地，众人连忙拾掇，弄了一些生鱼片的吃法，但最主要的还是烤来吃。

    考超凡拿出一套极品法宝烤炉来，不用篝火，也不用异火或灵火，就用火属性灵石就能够烧烤了，非常方便。

    只不过这件法宝烤出来的食物却不是道肴，而是品质较高的食品而已，究其原因，道肴这种东西还是离不开个人在厨道方面的道意感悟，而这种感悟会在制作食物的过程中慢慢渗透，从各个环节倾注到食物当中，才有可能最终成就一份道肴。

    以尹胜、魏荣这些人的烹调技艺，想要做出道肴不知要到何年何月，而火灵石生成的厨火也达不到制作道肴的标准，所以，大家现在品尝到的就是一份鲜美的海鲜大餐而已。

    但是在经历旅途的劳顿之后吃到这样的海鲜美味，也是非常不错的犒劳，大家都吃得兴高采烈。

    篝火架上的大锅还煮着鱼骨汤，汤色乳白，散发着浓浓的腥香味，让人闻之精神一振！

    李运对这种洄游海鱼的食材也起了兴趣，开始研究，还挪了一些放到天韵世界的大海中去…

    “这种鱼子的材质极高，完全可以利用它来制成道肴…”

    李运心中想着，正要着手来制作，却看到厉啸天走了过来，手中拿着一份信符。

    “大人，这份信符是小奴的血亲长辈厉振发给你的。”厉啸天说道。

    “哦？”李运一怔。

    他接过信符仔细感应，终于明白了是怎么一回事。

    想不到石越竟然跑去幽冥殿购买他的魂丝，而厉振也竟然识破了李运与流风是同一人，还看在厉啸天的面子上暗中帮了他一把，将石越赶了出来。

    事情如此有趣，让李运看得满面笑容，而且，厉振在信中还提到你小子怎么拐带了我的血亲后辈啸天做小奴？难道不知道我们幽冥族都不适合在其他环境中生活吗？现在你可要对啸天负责，否则我厉振一定会来找你算帐的。

    “哈哈，小啸啊，你这个长辈真是太有趣了！”李运大笑道。

    “他是挺有趣的，比小奴还怕热，跟我们在一起时都是光着身子。”厉啸天笑道。

    “这岂不是为老不尊？”

    “正是，他哪里有什么尊不尊的？有一次到了小奴那里，竟在小奴的军中大营里脱光了乘凉，把小奴的面子都快丢光了！”厉啸天叹道。

    李运听得直摇头，对这样的长辈可真是无话可说。

    “大人，他信符中提到之事极为凶险，大人可要小心啊！”厉啸天担心道。

    “嗯，你放心，石越此举只能是无功而返，因为大人我是全魂之人，根本没有什么魂丝在幽冥殿中，倒是石越的魂丝已经掌握在我的手中，他现在已无法对我形成任何威胁。不过，此事你自己知道就行，对了，还要给厉振发一封信符，让他对李运与流风是同一人这一信息一定要保密，以免影响到我在灵界的游历，另外，可以向他说明你能适应灵界生活是由于有仙袍的保障，如果他感兴趣，可以送一件仙袍给他。”李运说道。

    “是！大人！小奴立刻给他回信！”

    厉啸天立刻拿出一个厉振的信符，刻画起来，很快就发了出去。

    李运对厉啸天雷厉风行的作法极为欣赏，真不愧是幽冥大军的主帅，于是拿出一盘道果和三瓶下品星运酒赏给他，让他继续关注与厉振之间的通信，说不定后续还会有石越的消息。

    想到石越，李运估计他此次从幽冥殿无功而返，说不定会去翠香神域查找自己的线索，如此一来，极有可能会与翠香仙子产生交集。

    因为先前流风去过翠香界，为翠香仙子的盛宴做过烤鸡，一旦石越与翠香仙子见面，就有可能暴露出李运与流风为同一人的信息，因为翠香仙子是知道此点为数不多的人之一。

    李运忽然想到石越曾经在智清的时光通道中见过翠香，若是去翠香界，极有可能再次出手。

    “嗯，要给翠香发一封信符，让她警惕石越，最好是先逃避一下！”

    他立刻掏出翠香上次给的信符，刻画一下发出，提示翠香赶紧躲到自己为萧天分身打造的阵法之中…

    ……


