------------

第一千三百三十二章 战山与司徒横

    厉啸天看大人发完信符，说道：“大人，其实小奴觉得长辈厉振所说之事是一个极大的商机，如果大人能够为幽冥族设计一款袍服，使得我们不怕再到其它世界去，肯定会热销的。”

    “咦？不错嘛，想不到你也有此想法？”李运笑道。

    “这…小奴自从得了身上这件仙袍之后，就有这个想法了，只是觉得大人现在根本不缺钱，所以就没来得及与大人说。”厉啸天脸色微红道。

    “呵呵，大人我虽然不缺钱，但钱这东西嘛，只要能善用，用到对的地方，那么就是多多益善，否则这钱就是灾祸的根源，不能多要。”

    “大人说的是！钱就象我们修者的法剑，总有两面性，一面是好的，一面是坏的。”

    “看来你对钱的感悟颇深，不错！其实你的这个提议很有道理，记得我当初第一次去到幽冥空间时就产生了类似的想法，不过，由于与幽冥世界的接触实在太少，这个想法也就束之高阁了。但现在要制作出这样的袍服已经不是问题，仙袍早就解决了舒适度的问题，所以，只要稍加改造，就能制作出专门适合幽冥族人穿着的袍服。”李运说道。

    “真的？！！！”厉啸天脸现惊喜之色。

    “嗯，不如这个生意就由你来主持吧，你和苏颂、粉粉、娄蜃、青全等人一起，与你那个血亲长辈厉振合作，在幽冥世界推销这款产品，所得收益大部分由你们自行支配，这样，你们幽冥一族在大运宫中也能拥有不错的势力！”

    “哇…多谢大人！”厉啸天大声道。

    “呵呵，你稍等一下，就可以有产品给你…”

    李运让厉啸天一会儿再过来，自己则开始研究洄游海鱼…

    忽然，远处腥风大作，吼声连连，一道道人影往营地这边袭来！

    众人一怔，连忙看去，发现原来是那些被赶跑的灵熊叫上族中长辈来了！

    战山连忙指挥马队摆好阵势，有这么多散仙在此，心中无比淡定，想着我们不去主动惹事就阿弥陀佛了，居然还有人找上门来？

    不一会，这群灵熊就来到马队前面，带头的是几个熊壮无比的熊汉子，其中一人大声吼道：“哪里来的人族？竟敢抢占我们的领地抓鱼？！”

    “大哥，说什么废话？先把他们揍一顿再说！”另外一人很冲地嚷道。

    “就是！兄弟们，上！！！”

    “等等！”那个大哥忽然大声叫道。

    不过，此时已经有不少人冲到了阵前，挥动着巨大的熊掌，向战山他们杀了过来！

    战山手下的雇佣军将士训练有素，此时早已集结成阵势，手中灵光一闪，一百多面盾牌倏然出现，形成盾牌阵，灵力一吐，一道惊人的灵力波“刷”的一下就震荡而出，“扑通”“扑通”“扑通”，这帮人惊叫着被远远地掀飞出去，跌倒在地，哼哼唧唧的…

    沃…

    后面的熊族一片哗然，看着这场景都有些目瞪口呆！

    战山很满意这种结果，大声道：“抓几条鱼怎么啦？没割下你们的熊掌已经很不错了！赶紧给老子滚回去，否则小心你们的熊掌！”

    “你？！靠着人多算什么本事？！你有种跟老子单独过过招，谁赢就谁占地抓鱼！”那个大哥大声吼道。

    此人看出这个盾牌阵极为厉害，居然用言语来挤怼战山，看来熊族也并非个个都是憨态无脑之人，最起码他不是。

    “很好！”

    战山在这种情况下也无退路，后面有大人和各位散仙看着，底下还有一帮兄弟守着，只有欣然应战。

    场中顿时空出一大片地来，两人遥遥相对。

    “战山！”

    “司徒横！”

    互报姓名后，战山紧紧地盯着司徒横，估摸着他的实力，发现此人透着的灵气状态起码达到帅级巅峰，虽然比自己略逊一筹，但是司徒横的躯体比自己可要强壮得太多，牙坚爪利，战力可别太高才好！

    战山不敢怠慢，脸色颇为严峻，右手灵光一闪，出现一把通体黝黑的宝剑，左手撤出一面巨盾，盾面上还有无数尖尖的倒钩，闪闪发光。

    这两面法宝一出，场中顿时弥漫起一股肃杀之气，连温度都似乎降低了不少！

    哇…

    周围的人低呼一声，感到阵阵寒意袭来，连皮肤都快结冰了…

    司徒横一见，却不是太在意，冷哼一声，“人族就是喜欢耍弄法宝，看我如此破了他！”

    “大哥威武！！！”

    “大哥快揍扁他！！！”

    “人族这小身板哪够大哥一拳头？！”

    “不错，大哥干脆将他手撕算了！手撕人也是一道好菜嘛！”

    此人说得口水都快流下来了，看来还真的是吃过手撕人这道名菜，不过，他话音刚落，就不知被什么东西抓住脖子，“哇哇”惊叫着远远地扔到了远处的大海之中！

    天哪…

    这一下让场中之人都发愣了，有些熊族之人顾不得看场中的战斗，连忙往海上跑去抢救！

    熊族的气势顿时一挫，战山敏锐地抓住这一战机，手中一指，宝剑“嗖”的一下就飞了出去，在空中越涨越大，有如一条矫健的乌龙，张开巨口，向司徒横咬去！

    “铛铛铛”“铛铛铛”“铛铛铛”

    一阵密雨般急响，司徒横面无惧色，竟不闪不避，双手如电，与宝剑交锋了无数次，最后一拳砸在剑锋之上，“呜”的一声，宝剑光华略减，发出一声低吟，看来竟然是被司徒横砸伤了！

    战山脸色一变，连忙招回宝剑，神识一看，果然，剑锋上留下了一道细不可察的伤痕！

    心中顿时一阵痛惜，没想到此本命法宝跟了自己这么久，今天居然首次受伤！

    受到本命法宝损伤的反噬，战山只觉口中一甜，差点就要喷一口血出来，连忙硬生生压住…

    此时要是喷出来就太丢面子了！

    司徒横一拳得手，狂吼一声，更加肆无忌惮地冲了过来，跃到半空，以泰山压顶之势，一拳向下猛砸下来。

    战山一惊，左手宝盾向上举起，灵力狂注，奋然顶住，“轰”的一声，盾牌脱手而出，上面的尖钩竟然折断了无数支，盾面上还多了一个凹坑，灵光大减！

    司徒横的确是狂横无比，如此暴力的战法，让战山根本不能适应，只能眼睁睁地看着那个巨大的拳头在眼前变得越来越大，心中泛起一阵悲凉！

    “轰！”

    一阵巨响，一道人影飞出，重重地砸在地上，把地面都砸出了一个巨大的人形凹痕来！

    灵波激荡，尘土飞扬，许多人都没有看清楚刚才整个过程，直到尘土稍静，人们才看到地上之人，不禁惊叫一声，嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    飞砸在地上的竟然是司徒横？！！！

    不是吧？

    刚才司徒横已经占尽上风，一拳就砸伤了战山的本命法宝，又是一拳就砸飞了他的宝盾，按道理应该是战山被砸飞才对！

    熊族之人本来看得极为过瘾，心情激动无比，看来带头大哥已经帮自己这帮小弟找回了场子，没想到此时形势急转而下，司徒横反胜为败，此刻砸在地上一动不动，情况堪忧…

    “大哥！大哥！！大哥！！！”

    众人连忙冲过去，把司徒横扶了起来，只见他身上的皮裙已经破碎，一副如金刚般的熊体软绵绵的，鼻青脸肿，嘴角还有鲜血沁出…

    再看战山，却是若无其事，脸上一副无辜的表情…

    “完了，完了！”

    “连大哥都打不过，快逃！”

    “不错！赶快告诉老祖宗去！！！”

    “就是就是…”

    这帮人抬着司徒横火速撤退，很快就不见了影子。

    战山看着地上那个人形凹坑，心头惊颤，想着如果不是身上仙袍的保护，只怕现在砸在地上的就是自己了！

    脸上不禁一阵赧然…

    今天在大人和兄弟们面前真是太狼狈了，要不是有仙袍，简直就会丢尽面子，这想想都太可怕了！

    “哈哈，山哥太厉害了！”尹胜大笑道。

    他是看不大清楚，属于外行看热闹的那种，此时自然是对战山大赞起来。

    “废话，山哥不厉害，谁厉害？”

    “那头笨熊气势汹汹，我还以为他有多厉害，最后还不是被山哥给干翻了？！”

    “有道理！山哥这最后一招真是把兄弟们给急死了，还以为你要被他砸扁了呢…”

    魏荣、关玖、金锋、张角、程普等人纷纷附和道。

    战山心中有鬼，再也听不下去了，连忙说道：“大家赶紧先把鱼烤好吃了。没听到那帮人人说了吗，还要去叫他们老祖宗呢！真是没完没了…”

    “是！”

    “山哥辛苦了！这块烤鱼肉先犒劳你吧！”尹胜叉着一块鱼肉递给战山。

    “多谢胜弟！”

    “哈哈，以后还要山哥罩着啊！小弟对山哥之景仰有如滔滔江水，绵绵不绝…”

    “好了！你怎么如此油嘴滑舌？都是兄弟，我当然会罩着你！”

    战山说着，赶紧离开，来到一个偏僻处，连忙拿出宝剑，用丹火修复刚才那道伤痕…

    ……


