------------

第一千三百三十三章 防热袍服

    战山神识感应着宝剑上那道伤痕，虽然外观上微不可察，但在神识之中却是伤痕累累，连剑上的剑纹都损坏了许多，心中不禁大为震惊，这司徒横的战法实在是太蛮横了！

    而且，他的双手竟然可以练到与法宝相抗衡的境地，若是自己没有宝剑或宝盾，岂不是任其锤打的份？！

    “难道这家伙的炼体是‘天熊灵体’？”他心中思索着。

    天熊灵体是灵熊族特有的炼体方式，虽然灵熊族有许多分支，但由于血脉相似，躯体相似，均是可以修炼天熊灵体的，想不到在这里碰到的这支灵熊族居然有人修炼了天熊灵体，而且还达到如此程度，要知道，光靠熊躯本体是不可能挡住自己这把宝剑之锋的。

    战山对司徒横极为佩服，因为在炼体上有成就之人一定是吃过无数苦头，毅力和恒心极强之人！

    只不过他运气不好，碰到身着仙袍的自己，最后的结局只能是那样了。

    由于此剑是他的本命法宝，战山对剑纹是熟谂于心，那都是以前根据自己的剑法凝炼出来的，所以修复起来并不困难，花了大约一个时辰，终于修复宝剑，返回营中。

    忽然想起那群人临走时说的话，感觉这群笨熊真是打了小的，来了大的，打了大的，来了老的，还真是没完没了，神识一转，发现李运正在研究画画，于是来到他身前说道：“大人，我们还是连夜走吧，免得这支灵熊族又来人骚扰！”

    “恐怕走不了，那群人快来了，而且…”李运边画边道。

    “而且什么？”

    “司徒横刚才受到仙袍反震之力，体内骨骼灵脉均受损，简直就快废了，还得给他医治一下。”

    “仙袍的反震之力竟然如此强大？！”战山大惊道。

    “反震之力一般是随着对方的力道而相应增加，司徒横最后那一拳力道较强，反震之力也就较强，而他的天熊灵体只是炼到第五层血脉期，所以灵脉和骨骼都经受不住这反震之力，受了重伤。”李运解释道。

    战山听得目瞪口呆，没想到大人对司徒横的观察如此细致，可以说对其实力早就了然于胸，心中不禁大为佩服。

    “大人，司徒横受了如此重伤，还能救吗？”

    “当然能救！一粒延寿丹足矣。”

    “延寿丹？那这小子岂不是因祸得福？”战山艳羡地说道。

    “呵呵，你小子把他打成那样，难道还想让他从此废了不成？”李运笑道。

    “这…小奴与他无怨无仇，当然不想把他废了。”

    “那就好。一会就把他抬到我的马车上，我来帮他接骨续脉。”

    “是！大人！”战山衷心喊道。

    李运笑笑，继续画画，只见每一笔划出，无论是线条还是图形都在画纸上不停地蠕动，相互组合，想互成型，整幅画就象是一个动态的影像，变幻无端，让人目不暇接…画笔画完最后一笔，只见画纸上灵光一闪，放出濛濛光芒，一件袍服就从上面缓缓显现出来！

    战山和一旁的厉啸天看得都呆住了！

    这件袍服与一般的修士袍服款式相似，只不过上面有一些阵法光影在若隐若现，显得颇为神秘。

    “小啸，这就是为幽冥族设计的防热袍服，你不妨先试试。”

    李运把袍服取下来，交给厉啸天。

    哇…

    厉啸天惊叫一声，激动不已，双手颤微微接过防热袍服，感觉一颗心就快要从胸腔里跳出来…

    他也顾不得什么了，就将仙袍一隐，露出雄壮的身躯，过了一会，果然就感到热得不行，脸色发红，汗水都要从额角渗出来了，连忙将这件防热袍服穿上，心念一动，发现它就象仙袍一样需要滴血认主，于是进行认主，启动袍服阵法。

    很快，他就发现自己就象置身于幽冥世界一样，甚至还要更为凉爽一些，阵阵凉意让他感觉极为舒适，与仙袍给他带来的效果完全相同！

    “怎么样？”李运问道。

    “太好了！小奴就象回到了幽冥空间一样！而且感觉还要更凉快！”厉啸天激动地说道。

    “嗯，你还可以自行调节，想要再凉一些，或是再暖一些都可以。”李运提示道。

    厉啸天一听，连忙又试了试，发现凉度果然还可以随心意而调节，甚至还可以让自己有寒冷的感觉，这对幽冥一族来说简直有些不可思议，不禁惊叹道：“大人，这件袍服真是太完美了！”

    “呵呵，现在比以前经验更丰富，设计出来的袍服自然就更好了。”李运欣喜道。

    对于小星的能力，李运也是赞叹不已，很多不可能之事在他手中都已成为可能。

    战山到今天才知道原来厉啸天是幽冥族人，心中大为惊叹，想不到连幽冥族都有人投到了大人门下，而且，大人还设计出袍服让他们能够在地面世界自由行走，简直令人大开眼界，不过，他想到一个问题，说道：“大人，这种袍服都需要你画出来么？这岂不是太麻烦了？”

    “这是样品，我就先画出来让小啸试试，可以的话，以后就可以大批量制作了，并不需要都靠我来画。”李运解释道。

    厉啸天大声道：“大人，这件袍服已经很好了，完全可以大批量制作，小奴敢肯定拿到幽冥世界会遭到疯狂抢购！”

    “那到时候幽冥世界的废料搜集就由你负责了！”李运笑道。

    “废料？没问题！小奴一定尽可能多搜集过来！”

    “好！”

    很快，李运与厉啸天讨论好关于如何在幽冥世界推广防热袍服的事情，又挪出苏颂、粉粉仙子、娄蜃和青全，让他们都来参与此事。

    苏颂等人听闻此事都极为兴奋，看来幽冥族在大运宫也能有很好的发展了…

    自从他们来到大运宫，就发现宫里已经自然而然地形成不少势力，比如龙族、凤族、人族、风族、冰族、界树、灵族、水族、妖族…现在又有禅修，相比之下，幽冥族人数最少，势单力薄，在大运宫中几乎可以忽略不计。

    他们本来也没有什么雄心壮志，毕竟人数太少，所以只有尝试着去融入别的势力当中，不过，现在有了防热袍服这个商机，他们完全可以借此大发特发，一跃成为宫里的富豪级势力，人数少怕什么，钱多了还怕会没人来依附？

    想明白这一点，这五人立刻象打足了鸡血一般，热烈地探讨起来…

    “战山！立刻给老夫滚出来！！！”一声大喝，打断了所有人的思绪。

    众人惊愕地看向外面，发现一名雄壮男子屹立如山，身着玄袍，圆脸多肉，虬发直竖，髭髯络腮，巨口一张开就可以看到森森白牙，在夜色中特别亮眼！

    一股慑人的气场弥漫开来，将营中那些乌云马吓得瑟瑟发抖，不安地抖动着四腿…

    “终于是来了…”

    战山心中念叨着，冷着脸阔步走出阵营，哼道：“来者何人？”

    “你就是战山？”男子大声道。

    “不错！请问前辈高姓大名？”

    “老夫司徒广。是不是你打伤了我孙子司徒横？！”

    战山心头微顿，想不到来的竟然是司徒横的爷爷辈人物，看他的修为肯定在尊者以上，说不定还具有散仙之能，战力必定十分可观，好在营中实力强横，也不用怕他，于是说道：“不错！他要单挑我，结果受我反震之力而败！”

    “你？！单凭你能让小横受反震之力而败？怎么可能？！”司徒广巨目圆睁，紧紧地盯着战山。

    “事实如此，我也没办法！不过…”

    “不过什么？！”

    “司徒横的确实力很强，我如果不借助法宝，恐怕是无法与他对敌的！”战山实话实说，觉得也不丢面子，毕竟营中明眼人太多。

    “胜了就是胜了！如果你借助法宝能胜，那他也败得不冤！”司徒广哼道。

    “这…”

    战山一怔，没想到司徒广居然有这觉悟，看来修为越高，脑子也会越聪明，就算是笨笨的熊族也是如此。

    “前辈明鉴！不知司徒横现在何处？我家大人说他伤势颇重，急需救治，还请前辈将他带到我营中，由我家大人出手相助！”战山不再废话，直接说道。

    反正也不想与这个灵熊族为敌，赶紧救完人了事才好赶路。

    “哦？你家大人在营中？”司徒广一怔。

    他本来是怒气冲冲想要来此砸营杀人的，只是来到这里之后，以他的灵觉，就发现此营透着数道惊人的灵力，每一道都有可能是散仙，虽然他也具有散仙之能，但双拳不敌四手，真的打起来，只怕自己要吃亏，而且还会连累到本族。

    于是他才耐下心来叫阵说理，此时听到战山之言，不禁心中一喜。

    “正是！我家大人说了，司徒横的天熊灵体炼到第五层，所以灵脉和骨骼必定受反震之力而严重受损，如果不及时救治，只怕从此就废了！前辈还是赶紧让人把他抬过来吧。”战山说道。

    “好！如果你家大人能够救好小横，此事老夫也就不计较了，毕竟小辈之间的争斗，老夫也不想插手太多…”

    ……


