------------

第一百三十二章 三榜选拔

    这两座老祖宗留存下来的短距离传送阵，被无忧峰搜刮而去，无财子的心在滴血。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>这种感觉比他看到星运酒大获成功的结果后更为惨痛。

    “无忧峰！无忧峰一定是在大兴土木！而且不是一般地建造，是超大规模地建造！”无财子大声吼叫着，暴跳如雷。

    “快说！他们还买了什么？！”

    “这…有二级中品聚灵阵五十个，青灵石材一批，月光石一批，妖蚌灵珠一批，迷迭香一批…空间石五个…”

    “什么？！五个空间石？！是我们保留已久的那五个吗？！”无财子不断颤抖的心听到这里，终于再度发飚。

    “正是…”

    “天哪！完了，完了！”

    无财子软瘫在地，只有出的气，没有入的气，整个人昏厥过去。

    “师父！”毛真大惊，连忙实施抢救。

    ……

    无忧峰这片仙山笼罩在一片云蒸雾绕之中。

    四象阵内，一片热火朝天的建设场景，一队队人马来回川流不息。

    无忧子强压住心中的激动，担任总指挥的角色，安排各路人马进行各项建造任务。

    无忧峰有一座主峰，两座副峰，十几座小峰，这次的建造主要是围绕着主峰和副峰之间进行。

    宫殿开始建设至今已近三个月，从总的工程量来看，却只完成三分之一而已，主峰的打造已露雏形，但还有两处副峰需要建造。

    幸好有两个短距离传送阵可以运送人马和物资，使得工程进展加快不少，估计再有三个月就可以完成。

    不过，作为总设计师的李运，在这个建造过程中充其量只出现过三次，每次对宫殿的建设提出意见后就立刻消失，弄得众人有点迷惑不解，毕竟这么大的工程，有他这个总设计师盯着的话，大家的心里会更有底。

    好在李运提供的图纸详细无比，其详细程度甚至达到某个地方需要几颗钉子，几块灵石，几块石板。

    通过与现场的比对，众人惊奇地发现基本上是没有一丝误差，纵然是有，也是由于众人在动工以后由于失误造成的。

    有这样一份大可总括，小可入微的设计图，就算是一名普通弟子，都能够依样画葫芦地指挥造出来，难度不算太大。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这一切，虽然不为外界所知，但是却落在修为高绝的明空子眼中，以他的神识能力，自然可以渗透进四象阵，看到无忧峰日新月异地变化。

    “李运…你知不知道，光是这一份图纸，就是无价之宝？”明空子口中喃喃，神识感应着无忧子手中这份图纸，心神无比震撼。

    “一名十一岁的仙苗，怎么可能做到这一切？”

    明空子把所有与李运有关的资料全部发掘出来，当这些资料摆到他面前时，他有点不淡定了，一种自己人生怎么活到狗身上的悲催感觉油然而生。

    “咦，这小子从哪里冒出来的？我怎么没有感应出来？”明空子忽然惊叫一声，在他的神识笼罩下，李运忽然出现在他眼皮底下，怎么回事？

    “师父！”李运从远处出现，大声喊道。

    “运儿？嗨，终于看见你了！你最近怎么神出鬼没，整天不见人呢？”无忧子问道，不过，见到李运以来，心里稍安。

    “我刚从任务殿回来。”李运微笑道。

    “任务殿？你去接任务了？”无忧子一怔。

    以李运和无忧峰现在的身家，根本就无需再去接什么任务，只要把星运酒卖好了就行。

    “嘻嘻，我要去一趟虬龙山脉附近，顺便就接了一个相关的任务。”

    “虬龙山脉…什么任务？”无忧子诧异问道。

    “调查那些在虬龙山脉袭击清元门修士不明来历之人的真相，报与宗门。这个任务，应该就是无琴子师叔遇袭受伤之后放出来的，奖励积分还比较高，有一万个积分。”李运说道。

    “不行！太危险了！再说，你根本没必要去做什么任务。”无忧子马上否掉。

    以李运现在对无忧峰的重要性，怎么能让他去接什么任务，还要在外面拼死拼活？

    “哎，师父，宗门并没有要求这个任务一定要完成。我会根据情况进行勘察，如果太危险，就不管它了。

    “你非得去虬龙山脉吗？有什么事让你的师兄师姐帮你去完成就行了。”

    “师父，此事我倒是非得自己去做的。”

    “还是不行！你现在就给我老老实实地呆在无忧峰，等一切稳定下来，为师再和你一起去。”无忧子坚决道。

    “多谢师父！不过，我相信自己有自保之力，不用劳烦师父！再说，这里也需要师父维持大局。”

    “你…确信有能力自保？！”无忧子狐疑道。

    “师父，你还记得天龙帝都皇庭后山那个大坑吗？”李运眨眨眼睛。

    “那个大坑？！是你…”无忧子大吃一惊。

    “不错，正是我…”

    “那个独角…”

    “也是我…”

    “这…好吧！你快去快回！这里有为师在，没人敢乱来。”

    “是！师父放心，我会尽快回来的！到时我还要实施下一步计划，把清元门的钱都赚过来。”

    李运临走前又检查了一遍工程进展情况，并留了一份仙苗和仙侍培训计划给任愚，让他先负责前期培养。

    听说李运要外出，任愚等人纷纷劝说别去，但见李运去意已定，只好千叮咛万嘱咐，甚至要跟着一起去，却被李运婉言谢绝了。

    “在这时候不去参加精英选拔，却接什么任务去虬龙山脉…下一步计划是把清元门的钱都赚到无忧峰…”

    明空子口中喃喃，忽然脸上展露一丝笑意，“太有趣了！且看看你到底是如何把钱都赚到无忧峰的…”

    ……

    在清元坊市的中心区域，出现了三面巨大的光幕，吸引了门中众多修士的关注。

    “摘星大赛选拔榜”、“猎兽榜”和“猎寇榜”的标题足够引人注目。

    详细的规则在光幕上不断闪现，让修士很快就明白了这是怎么回事。简言之，这三榜针对的是所有筑基期以下的修士。

    在猎兽榜中，每个人都有机会进入榜单，就算是打到一只凡界的一级前期玄兽，都能积累万分之一个积分。而随着玄兽、妖兽级别的不断提升，所得的积分就会呈几何级数的上升。

    而在猎寇榜中，则详细地列出了许多可杀之人，涵盖了凡界和修真界的盗贼、败类、妖类、魔类、甚至是敌方势力的重要目标等，只有杀了这些人，带回他们的尸首或是活人，或是魂魄，才能得到积分。

    相比较而言，在相对应的级别，猎寇所得的积分比猎兽要高得多，这是因为，贼寇比兽类更具有不确定性，也许你得到的信息说此人的修为是塑脉中期，功法是人级中品，但是，当你想去猎杀之时，他已经提升到塑脉后期，还修炼了黄级下品功法，这样一来，不仅难度提升，而且危险性也可能加大不少。

    “猎兽榜”和“猎寇榜”两个榜单中的积分总和决定了“摘星大赛选拔榜”的排名，最终这个排名榜的前十位选手将会代表清元门参加三年后的大夏修真界摘星大赛，无论情况如何，这十名选手将会成为清元门的超级精英弟子，受到宗门的重点栽培，成为宗门的长老级人物只是时间问题。

    三榜一出，全员轰动！

    对许多人来说，机会来了。有了这个榜，就能及时清楚自己在宗门中的实力和地位，就算不能参加摘星大赛，能够排在榜中前列，也是一件很出彩的事情，能够为自己获得名声和利益。

    不管是在外门还是内门，只要能出名，就能引起关注，不管是寻求拜师还是成为精英，甚至是寻找道侣，都能给自己添上重重的砝码。

    而且，三年的时间，你不知道还会发生多少事情，只要能抓住一两个机会，就有可能蹿升上去，过一把瘾。

    这样的选拔规则在清元门历史上还是第一次，清元门明确表示，由于是第一次，规则可能还会根据实际情况进行微调，但不会改变其基本原则。

    许多人看过三榜之后，立刻开始着手准备冲榜，毕竟越早开始就越有优势，要知道，就算你实力很强，但如果加入榜单的时间太晚，积分还是会落后的。

    很快，清元门中就掀起了一股轰轰烈烈的冲榜热潮，筑基以下的所有人几乎都动了起来。

    不过，这一切，却与无忧峰无关，这里进行的是另外一番建造热潮，所有人都对冲榜不感兴趣。

    现在，唯一令他们感兴趣的就是参与到一座史无前例的宏伟建筑当中，这件事情同样令他们非常有成就感。

    而且，无忧峰的人压根就没打算参与选拔，其实这也不难理解，你难道认为一个富人会和一个穷人一样去抢一块面包吃吗？

    相对于其它峰来说，如今的无忧峰已经一跃成为一方巨富，大家想的问题已经不一样了。

    李运了解到这三榜之后，只是微微一笑，就置之不理了，该忙啥忙啥去。

    整束一番，与无忧子、任愚、朱锐等人告别之后，他就施施然离开无忧峰，踏上飞剑，向宗门大阵出口而去。

    “咦！怎么这么多人在排队等待外出？”李运来到出口处，看着这里排着长长的队伍，不禁感到有点奇怪。

    ……
