------------

第一千三百三十四章 司徒广（一）

    司徒广说着，拿出一块小空间石，里面就躺着司徒横，正哼哼唧唧，一副痛苦不堪的样子。

    “前辈请随我来！”

    战山把司徒广领到李运的马车前，说道：“大人，司徒前辈来了！”

    “请进！”

    两人闻言，就钻进马车之中，却是一个极为广阔的小天地，李运迎了过来，笑道：“前辈总算是过来了，赶紧把小横挪出来吧。”

    司徒广一见李运，眼睛一亮，又微微一愣，说道：“你就是战山的大人？不知如何称呼？”

    “不错！在下流风！刚才他们私下争斗，都有受伤，我本想为小横施救，他却已被其他人抬了回去，幸好前辈将他带过来，就不用我再跑一趟。”

    “这…原来如此。小横所受之伤极重，不知你可有把握？”司徒广问道。

    “没问题！前辈可以在这里看我如何为他接骨续脉。”李运一口应道。

    “好！那老夫这里先谢过了！”

    司徒广把小横挪了出来，只见他全身软绵绵，扁塌塌的，满是血渍，整张脸因痛苦而有些扭曲…

    李运神识一动，空间中多了一张玉台，高矮刚合适，又将司徒横整个都挪到上面，他身躯极为庞大粗壮，竟把整张玉台都占满了！

    司徒广看这样子，连忙说道：“若是需要老夫帮忙尽管说。”

    “不必！前辈且到这边吃酒吃果子吧。”

    李运把司徒广引到一边的座椅上，自己也坐了下来，拿出星运酒和道果招待司徒广。

    不过，这边吃喝着，那一边的救治也没有闲着，李运全部是用神识操作，先是把司徒横的袍服除去，水灵气成团地清洗了一下面容和躯体，使得这里的血腥味一下子淡了许多。

    接着，神识探入司徒横体内，发现他的骨骼已断了无数根，而灵脉也是混乱至极，难怪他整个人都是软绵绵的，身躯都有些坍塌下去。

    这时首先就要续骨，把司徒横这个躯体给撑起来。

    神识分为无数缕，将断掉的骨骼都同时接续，用灵力索固定好，从外面观察，就可以看到司徒横的肉躯以肉眼可见的速度迅速膨胀起来，很快就恢复到原来熊壮的样子，让司徒广和战山两人看得瞠目结舌！

    接着，仔细地捋了捋其体内混乱的灵脉，把坏死的灵脉剪去，两端接续起来，融为一体，这个过程需要极为细致入微地操作，丝毫马虎不得，但对李运来说，这些细小至极的灵脉在他眼里就象粗大的绳索一般，接续起来并不困难。

    随着灵脉的接通融合，司徒横逐渐恢复了灵力运转，脸上痛苦之色渐消，慢慢有了血色，就连身上的毛发都开始有了光泽，显示出生命力来！

    李运微微舒了口气，这接骨续脉的手术总算是完成了，又掏出一个玉盒，打了开来，说道：“这是两万年延寿丹，给他服下去能确保他恢复并晋级到熊王级别。”

    “什么？！”司徒广惊叫一声，脸上泛起激动无比之色。

    战山一旁笑道：“前辈没有听错！我家大人赠送司徒横一颗两万年延寿丹，这小子是因祸得福了！”

    “这…”

    司徒广神色无比错愕，不知该如何表达心中之情了。

    两万年延寿丹？！

    天哪！若真的是两万年延寿丹，那岂不是仙丹了？！

    流风居然说要将这颗仙丹赠送给司徒横疗伤，就连司徒广自己都觉得有些过分了，如果他自己有这样一颗仙丹，恐怕也只会想着留给自己关键时刻保命用。

    其实，刚才司徒广看到流风施展医道时就已经被震撼得浑身微颤，而且，一边喝着星运酒，一边吃着道果，他整个人都感觉有些不大真实，完全被流风此人所吸引，现在，再听到流风如此慷慨地拿出仙丹来疗伤，整个人霍地站起，紧紧地盯着流风…

    只见李运把这颗无价之宝延寿丹塞入司徒横口中，灵力化液就喂了下去！！！

    哇…

    司徒广看得瞠目结舌，心头狂跳，他的神识跟着这枚延寿丹进入司徒横体内，可以感受到其中无比磅礴的灵力和生机之力，这股生机之力几乎没有什么阻障地瞬间弥漫了司徒横的躯体，将他受损的灵脉和骨骼都滋润得恢复了原状，再无丝毫伤痕！

    而且，这只是一个开始，很快，司徒横很快化出原形，却是一头巨大无比的灵熊，足有小山峰般大小，通体壮硕，覆满毛发，在延寿丹药力的滋润之下，体内原有的多年积伤都被慢慢治好，躯体内生机勃勃，仿佛重新焕发青春一般，灵脉也比原来显得更为粗壮和有光泽，灵气流淌量在迅速增长！

    伴随着灵力的增长，司徒横的躯体也以肉眼可见的速度再次剧长，比原来几乎粗壮了百倍有余，毛发更是发疯了一般生长出来，几乎将全身都覆盖住，就象一头真正的蛮荒巨熊，张牙舞爪，活灵活现地来到这里，让李运和战山两人看得满眼都是小星星…

    司徒广从仙丹的震撼中猛醒过来，看到两人惊愕的神情，不禁满脸得意之色，大声道：“小横的熊体还行，比老夫的也就是小上百倍而已…”

    “什么？！”

    李运和战山惊呼一声，都有些狐疑地看着司徒广。

    “怎么？流公子还不信？”司徒广哼道。

    “这个…前辈说的莫非是巨化术之后的躯体？”李运小心问道。

    “当然不是！老夫说的乃是本体，现在的老夫只是化形之后的躯体罢了。”

    “前辈的本体…真的有现在小横躯体的百倍？！”

    “当然！老夫这一族乃是真正的巨熊族，血脉来自仙界，尊贵无比！”

    “原来如此…”

    李运没想到司徒广这一族竟然拥有如此级别的血脉，连忙暗中采集了司徒横部分血脉进了天韵，让小星研究。

    战山看着司徒横这副可怕的熊体，想着先前之战中连本命法宝也被这司徒横一拳砸伤，不禁暗自侥幸，若非有仙袍护体，只怕自己会沦为肉耙子。

    司徒广又想到那枚延寿丹，眼珠一转，说道：“流公子，如果你给老夫一枚同样的延寿丹，老夫就将本体展现给你看看，这可是见到我们巨熊族真正熊体无比难得的机会。”

    “没问题！”李运微笑道。

    “你真的能给老夫两万年延寿丹？”司徒广有些不淡定了。

    “嗯，没问题。这丹丸是我炼制的，只要有药材就能炼出来。如果能用此丹换来瞻仰前辈巨熊族熊体的宝贵机会，当然是值得的。”

    “什么？！那仙丹真的是你自己炼制的？！”司徒广震惊道。

    “不错！”李运点点头。

    “天哪，想不到公子还是一位仙级丹师！不知炼制那延寿丹需要什么药材？若是老夫弄过来，公子能否帮老夫多炼制几颗？”司徒广涎着脸问道。

    “沃…这个恐怕比较困难，或者是你是很难办到，因为这些药材中有一些是仙草仙花，极为珍贵，就算在仙界也是极为稀少，更不要说是在灵界了。”李运说道。

    “原来如此…”司徒广脸上露出无比遗憾之色。

    “前辈放心，你刚才的提议仍然生效。”李运安慰道。

    司徒广精神一振，大笑道：“好！那老夫就让你开开眼界！你可一定要把此丹送与老夫！”

    “且慢！”

    “却是为何？”司徒广心头一紧。

    “嗯，想必前辈也知道此丹的价值，如果我给了前辈这颗丹药，而前辈只是展示本体给晚辈看似乎有点不大公平，不知前辈能否再让晚辈画一画？”

    “画一画？公子是说…”

    “晚辈略通画道，只要前辈现出本体，再让晚辈画入画作之中，这枚延寿丹就送给前辈又有何妨？”

    李运手上灵光一闪，出现一个玉盒，缓缓打开盖子，里面正是一颗灵光熠熠，生机盎然的两万年延寿丹！

    哇！！！

    司徒广眼睛死死地盯住这颗延寿丹，口水暗吞，断然道：“没问题！那就让公子画一画，只是战山这小子要先出去，老夫这本体极为宝贵，只能给公子看！”

    “大人，小奴先告退！”战山一旁连忙说道。

    “好！你到外面去安排守营吧。”

    “是！大人放心！”战山应道，连忙退出。

    李运看看这里的空间，倘若司徒广的本体真的有司徒横的一百倍大，那这个空间极有可能被他给撑破了，而且这辆马车根本负荷不了，事实上现在光是负荷司徒横就已经极为吃力了，于是心念一动，先将此空间挪进天韵世界，手中灵力连连弹出，击打在空间某些节点之上，只见这个空间四处灵光狂闪，一下子又向上向外拓展了数十倍，以他最为厉害的空间之道，要做到此点实是小菜一碟，不过，这一招让司徒广看得极为吃惊，因为他自己根本无法做到。

    司徒广惊愕万分地四处感应，不禁由衷大赞道：“想不到流公子年纪如此之小，竟然精通医道、丹道、画道和空间之道，真是天才啊…”

    ……


