------------

第一千三百三十五章 司徒广（二）

    李运笑道：“前辈谬赞！晚辈已准备好纸笔，就等着前辈化出本体！”

    “哈哈，老夫今天算是不要脸面了，就给公子当一回画画的目标吧…”

    司徒广干笑一声，一张熊脸涨得血红，脱去玄袍，露出雄壮无比的躯体，心念微动，只见空间中灵气急速波动，灵风呼啸，他的躯体灵光幻动，开始急剧变化，节节涨高，涨粗，涨大…几乎就要顶到天！

    过了一会，本体完全化出，只见一头身高足有一百多丈，横面足有七十余丈的蛮荒巨熊就出现在空间之中，几乎要把整个空间都撑满了！

    哇…

    李运惊呼一声，仰头看去，发现几乎都看不到司徒广的头，而自己的身高还不到他一个脚趾头高！

    这头巨熊全身披着厚厚的棕色长毛，目光锐利，牙齿就象宝剑般锋利，爪子就象钩子般闪着寒光，它直立站着，昂首挺胸，双掌微垂，似乎在极目远眺…

    李运心头一动，手上灵光一闪，出现一个时空光球，随手一洒，只见时空光球有如闪电一般迅速飞出，蔓延，将这头巨熊完全罩住！

    司徒广整个熊体就被这个时空光球完全定住，连张开的大嘴也没来得及闭上，露出森白的牙齿来。

    “哈哈，这样我就可以慢慢画了，想画多久就画多久！”李运大笑道。

    转头一看地面上的司徒横，还没苏醒，于是也随手打出一个时空光球，将他封印起来，这当然也是一个画画的好目标。

    李运一边让小星研究这两人的血脉，一边拿出纸笔星运血，专心致志地画起画来…

    司徒广和司徒横两人的神态就停留在被时空光球定住的一刻，对他们来说，这一瞬间几乎就是永恒，如果李运不打开那个空间，则里面的时间就一直不会变，这也意味着他们会被永远封印！

    当然，李运定住他们并非是为了封印他们，而是可以不受影响地专心画画，这一次的画纸可以说是最大的，从空间顶上垂下，几乎就要到地面上，画笔在画纸上看似随意无比的滑动，实则都是将两人的熊体研透之后的重新创作，细到每一根熊毛，大到每一块肌肉骨骼，都是从细胞级别开始画出，再逐渐组合，成型，最后合体！

    小星在整个过程中都在密切配合，将研究成果迅速报与李运，两人之间的沟通有如电光火石，光速速度，根本看不出有丝毫阻滞之处，就好象李运已经熟谂于心一般在自如地挥毫…

    事实上，两人这样的配合已经有无数次了，双方越来越有默契，越来越熟练，以致于两人如同一人一般，这是另一种意义上的合体！

    画笔在李运手中就象活过来一样，其自带空间中的星运血从笔尖透出，闪烁着奇异的光芒，好象具有活力的血液一样，在画纸上流淌，奔腾，冲刷…当最后一笔刷出，司徒广的分身就跃然纸上了，看其修为，竟已接近帅级！！！

    哇…

    李运心头大喜，这可是自己最近以来画出的最高修为之分身了！

    接着又继续画司徒横的，这个更加简单，没过多久也就画成，看看也有将级水平，毕竟司徒横服用延寿丹之后，也只有王者修为，其分身达到将级已经很不错。

    李运满意地看着这两幅画，好好地欣赏一番。

    “大人，你的画道又有进步了！”小星赞道。

    “嗯，最近画得多，看来还是要多练习才能多进步！”

    “那是一定的。这个巨熊族血脉级别还真是颇高，其潜力比南越皇族的还要略高，只是这两人未能完全将血脉之力开发出来罢了。”小星说道。

    “这么说，巨熊族血脉级别几乎与龙族和凤族相似了？”李运微愕道。

    “是的！它们几乎可以称之为神兽！”

    “沃…这样一支熊族怎么会在禅域中落足呢？”李运奇道。

    “这个…大人不妨阅读一下他们两人的记忆就可以得到答案。”

    “有道理！”

    李运立刻对两人进行搜魂，其庞大无匹的记忆量以闪电般的速度被小星阅读和整理着…

    “大人，可以了！”

    “好！”

    “他们是逃避追猎来到此处的，主要还是他们的血脉惹的祸！”小星说道。

    李运一听，立刻想到了南越皇族，他们也是为了逃避追猎，才在凡间隐居下来。

    而以巨熊族的实力，竟然也不得不如此做，实在令人唏嘘不已。

    从司徒广的记忆中可以了解到，垂涎巨熊族血脉的势力主要有天蝎族、鲲族、重明鸟…还有其他一些真兽真禽，由于这些真兽真禽本身就是一团极为浓郁的血液化成的，所以它们对血脉级别高的生命都特别感兴趣，捕捉吃掉之后对它们本身的进化极有帮助，这就难怪巨熊族会遭到他们的捕猎了…

    由于人族的血脉级别普遍不高，所以，这些真兽真禽倒是很少来到人族界面，这就给了巨熊族逃避的机会，司徒广这一支巨熊族就不远千万里地来到了禅域，躲在这个大海附近繁衍生息，已经过了数千年！

    可能是由于时间久了，他们的警惕性也就渐渐丧失，特别是年轻一辈，象司徒横这些人，性格都是冲得很，到处惹事生非，唯恐别人不知道他们似的，所以经常遭到司徒广的痛责，没想到今天司徒横竟然又惹事了，而且还被打得重伤抬了回去。

    司徒广知道后心头一惊，不过，在了解到对手是人族之后，心中略定，于是将那些后辈都约束在家族之中不让出来，只是自己过来解决问题。

    “大人，如果司徒横这帮小子不改变的话，迟早是会给这支巨熊族惹祸的！”小星说道。

    “不错！其实今天尹胜他们根本就没有对他们动手，只是占了些位置抓鱼而已，时间又很短，但这些小熊就觉得受不了，找来司徒横为他们出头…”

    “嘿嘿，若非大人吩咐，尹胜他们的确是想砍一些熊掌给大人尝尝鲜的…”小星笑道。

    “我不是立刻制止了嘛…”

    李运当时就是得到小星的提醒，知道有这样一支灵熊族存在，不想惹事，才出言制止，但没想到这些小熊行事如此鲁莽。

    好在自己这边实力够强大，光是散仙气息就把司徒广给镇住了，让他不敢轻举妄动，事情得以顺利解决。

    看看画作已成，李运撤去两个时空光球，说道：“前辈，画作已经画好，可以化为人形了。”

    “这么快？！”司徒广一怔，以他散仙的能力，似乎能够感觉到有些异常，但没有想到自己是中了李运的时空之力，被定住了一段时间。

    “是的，画作就在前辈眼前，前辈有兴趣可以看看。”李运笑眯眯道。

    “哇…”

    司徒广睁大眼睛，看着面前那幅巨作，顿时惊呼一声！

    “这…这…真的是老夫？！”他的声音都不由自主地颤抖起来。

    “确实是前辈无疑。如果前辈将自己的魂丝和血脉注入其中，他就是你一个分身，修为接近帅级呢！”李运仰头说道，因为此时司徒广仍然是本体状态。

    “天哪…”

    司徒广浑身剧抖，把空间中的灵气搅得无比混乱，但那个画作却是纹丝未动。

    他颤微微地伸出手去触摸，画作却自动后退…

    “公子，他…真的是画中生命？！！！”司徒广睁大熊眼，颤声道。

    “是的！这是我最近画出的修为最高的生命，还要感谢前辈为我彻底展露本体，否则是不可能的。”李运吊着虎尾说道。

    对于此事的发展，他心中无比笃定，司徒广必定是想要得到这幅画作，而且还想要延寿丹，还痴迷于自己身上的生机道韵，还有自己的无穷魅力…

    李运已经悄悄地散发出自己部分道仙之韵，当然还有生机之力，使得自己在这空间中简直如同一块无上瑰宝一样…

    在得知巨熊族的高级血脉之后，他就想保护这个族群了，否则，以他们的能力，只怕以后迟早会被其他人灭掉，因为世上没有不透风的墙，他们躲在人界绝对不是万全之策，特别是那些后辈根本没有什么危机意识，迟早是要惹祸的。

    所以，将他们收服并挪入大运宫中是一条最好解决之路。

    果然，司徒广非常上道地说道：“公子，这幅画能否给老夫？无论你要什么代价，只要老夫付得起都行！”

    “这个嘛，前辈自己觉得这幅画价值如何？”

    李运一边说着，一边将画中的熊体招了过来，为自己服务…

    司徒广看得瞠目结舌，熊躯剧抖，然后，他自己很快就被李运所吸引，脸上露出无比迷醉之色，过了一会，竟“嘤嘤”一叫，软瘫在地，化身为一个颇为肥硕的女子，相貌还颇为耐看…

    让李运没想到的是，一旁的司徒横此时也醒转，看到李运，也是很快变身，软瘫在他身上，急喘不止…

    两人在这种状态下很快就认李运为主，品尝了一番完美变身的滋味！

    “大人！大人！”

    “这两幅画就赏给你们吧！”

    ……


