------------

第一千三百三十六章 石越与小雨

    司徒广和司徒横两人大喜，连忙拜谢，取过各自的画卷，注入魂丝和血脉，很快就感应到他们绝对是自己的分身无疑，不禁心头狂喜，郑重收好。

    此时，爷孙俩相对一视，才发现刚才竟然同时服侍大人，不禁都有些面热，幸好这在巨熊族中倒也不算是什么大事。

    不过，此时两人恢复雄躯之后，感觉到自己体内某处隐隐的撕裂之痛，想起适才迷醉之际，雌躯的第一次都交给了大人，不禁心头狂跳，脸上均是露出忸捏娇羞之色，浑身微抖…

    李运看他们的神色，心中暗笑，却也不向他们说明这其实只是小星为他们改造体内因子而已，他们雌躯的第一次还是在的…

    “小广，你赶紧将你们这一族安排一下，若是愿意跟随我的，都可以住到大运宫中来，若是不愿意的，就留在此处，不过，一定要注意保密低调，如果还象先前那样惹事生非，迟早会被人发现灭掉！那些真兽真禽可是极为厉害的。”李运说道。

    “大人说的是！小奴为这事已经训斥了他们，不过，这些小子生性顽劣，很难改变，小奴也是没有办法。”司徒广叹道。

    “呵呵，这是你们巨熊一族的天性，说实话想要改变真的很难，所以我才担心他们留在此处，安全无法得到有效保障。”李运笑道。

    “这…多谢大人提醒，小奴知道该怎么做了！”

    司徒广带着司徒横告辞之后，很快就回到族中，把本族大大小小约三万多人全部带了过来，投入大运宫中。

    李运将那些未化形的小熊都放到新大陆一个区域去生活，能化形之熊则安排在大运宫里成为一个单独的势力。

    能成功保护这一高级血脉让李运感到很有成就感，为了让那些未化形之小熊保持类似的生活环境，他在新大陆的海洋中也投放了大量抓来的洄游海鱼，让这些小熊同样可以在此抓鱼吃…

    司徒广尝到甜头，整天腻在李运身边，把其他几名散仙恨得牙痒痒的…

    司徒横与战山不打不相识，经过这一番变故，两人成为好友，一起带领马队。

    而且，司徒横服用两万年延寿丹之后，身躯剧长百倍，成为一名真正的熊王，实力远远超过了战山，甚至比考超凡、文雨祥和金禅子都要厉害，可见其巨熊族血脉之高真是罕见！

    这就是神兽一族的真正实力，凭借他们的身躯优势，可以轻松地越级战斗，在这方面，人族是真的难以相比。

    对于接下来的行程计划，据熟悉这一带的司徒广所说，这片无边大海叫做五色海，乃是一个内陆海，周围有不少界面，比如曲水界、妙音界、真水界、无色界、无相界等。

    从曲水界这一面过去，沿途可以经过这些界面的一部分，最后再去楞严界，就是一条最好的路线。

    马队按照这条路线，重新开拔，进入妙音界境地…

    却说在翠香界一处，鸟语花香，林木错落有致，万紫千红掩映间，有建筑群落潜藏其间，住在这里的人每天可以呼吸清新的花香，聆听悦耳的鸟哢，欣赏无边的美景…

    万顷碧波，接天荷叶，绿意盎然，有红莲、白莲、蓝莲…点缀其间。

    一幢翠绿的建筑在其中颇为醒目，似乎还随着水波的荡漾而轻轻飘动，建筑外形精致细腻，色彩斑斓，一名美丽女子正倚在窗前，凝视着外面无穷无尽的荷花，口中念诵着一首诗：“薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”

    此女子当然就是翠香仙子，自从那烂陀界回来，她就患上了相思症，并非是思念那个她刻意去接近的智丰大师，而是李运。

    她是知道流风即李运这一信息的极小撮人之一，所以，现在一读到李运的诗词，脑海中就浮现出流风的身影，整个人就有些犯痴，日思夜想，人居然消瘦了不少，难怪她一念到这首词，就觉得自己真的就象词中所说，比花儿都要瘦…

    正神思缈缈之际，忽然她心念一动，抬头看去，发现有道符光从远处掠来，纤指捞起感应，顿时一呆！

    “是李运发来的？！”翠香仙子心里一阵激动，芳心剧跳。

    连忙仔细阅读，不禁黛眉微蹙，脸色微变！

    想不到信中提及的石越竟然就是光阴之界的界主，还是智清和仝清两人的尊主，甚至是禅域暗势力的幕后头头，这样的人居然盯上了自己，想要从自己口中得到流风的信息。

    “石越？此人竟然就是那个从未来发出灵力将我抓离仝清身边之人？天哪！太可怕了！！！”

    翠香仙子想到此事，顿时感觉不好了。

    如果没有先得到李运的提醒，只怕自己很快就会落入石越的手中，到时还不知会被他如何蹂躙呢！

    好在信中提及了在丰原城有一个空间，阵法级别极高，应该可以瞒过石越的神识探查，翠香仙子连忙收拾心情，向门人吩咐一下说自己最近要出一趟远门，让他们管好自己的事情。

    “咦？小雨呢？”

    关键时候，这个小妮子却不见了，让翠香仙子一阵着恼，于是神识搜查。

    翠香仙子是很少去感应门人在做什么的，一方面是她自身的神识之力不算太强，感应得有些模糊，另一方面自然就是她比较慵懒，但现在事情紧急，于是集中全力感应，不久，小雨的形象就在她的脑海里慢慢浮现，“天哪，这小妮子在干什么？！”

    只见脑海里的画面虽然有些模糊，但却是可以看出些影像来，小雨此时正与一名男子腻在一起，做着一些高难度的动作，让翠香看得瞠目结舌！

    “这个骚货！！！竟然背着我干出这种事！！！究竟是什么人？竟然可以勾引到我翠香楼的头牌？”

    翠香仙子虽然有些恼火，但此时也有些好奇，于是仔细感应那名男子，慢慢地此人就露出了真容，“石越？！！！”

    她惊叫一声，发现此人的形象与李运信息中提及的石越一模一样！

    “完了，完了！竟然是他！”

    翠香仙子心头大乱，没想到石越居然已经到了翠香界，而且还勾引了翠香楼的头牌小雨，那接下来肯定是找自己，这一点毋庸置疑。

    她当机立断，马上离开寢宫，往丰原城方向急遁…

    石越一路来到翠香神域，开始调查，结果发现虽然流风的信息很多，但却没有人知道他究竟来自神域哪个地方，仿佛他是一夜成名，一下子就从翠香神域迸出来了！

    这种情况下让他开始怀疑流风真的不是来自翠香神域，而是在别的界面已经成才，只是到了翠香神域后才出的名。

    于是他决定从流风出名的地方开始调查，最主要的就是丰原城，在这里他调查得很仔细，那些信息中提到的人物都找了个遍，不过却发现他们都不在丰原城，有的是调离了原来的地方，有的则是离开了丰原城，至于那些狩猎队，则全部进入了黑狱森林，不见返回。

    这种情况在以狩猎为主的丰原城来说也是极为常见之事，石越并没有起疑心，于是就向翠香界而来。

    这里最主要的就是翠香楼，一进入这间最有名最高级的翠香楼，连石越这样的人也被迷倒了，不由自主地在这里流连忘返，差点就忘了来此地的主要目的。

    若非如此，只怕翠香仙子等不到李运的信符，就已经被石越抓起来了。

    石越来到之时，恰逢今年的翠香楼头牌争夺战开场，各地大能云集竞争，以石越的魅力和财力，在这场颇有些争风吃醋的欢场争夺中成功胜出，只是最后想要对翠香楼的头牌小雨一亲芳泽，却需要得到她自己的同意才行。

    这一规则虽然有些无赖操蛋，但对来翠香楼玩乐的人来说，却是一个新的挑战，有挑战才更有征服的欲望，所以大家对此还颇为认同。

    经常有人花了无数金钱和心思，千辛万苦地在争夺中胜出，但到最后一关，却被小雨一口否决，没能入得美人帐中，真的是哑巴吃黄莲，有苦说不出，当然也把那些一路上输给他的人给乐坏了！

    能够入得美人帐中之人寥寥可数，而这也给所有人带来更大的挑战欲望，每次参与翠香楼头牌争夺之人数不胜数，所以，石越能够从这场恰逢其会的头牌争夺中胜出也的确是花了不少智慧和灵石，这让他心中对得到与小雨一亲芳泽的机会更加渴望。

    以他的魅力，一路走来，早已得到了小雨之心，不过，小雨本是翠香仙子的小婢，现在翠香仙子就在寢宫，小雨可不大敢在翠香仙子的眼皮底下明目张胆地与人欢好，所以，小雨一开始是打算拒绝的。

    但石越看出此点，他自有办法，立刻拿出扰魂铃，轻轻一摇，小雨就有些迷糊了，嘴里就说出愿意与获胜者共进罗帐的诺言！

    ……


