------------

第一千三百三十八章 远程时空之力

    法崩看着他怪笑道：“你还是担心你自己吧！我伸伸小指头就能让你一命呜呼，若不是看在小娘子的面子上，现在就让你去见禅祖！”

    “不可！！！”慧玉师太大惊道。

    “哈哈，只要你答应从了老夫，老夫自然会放过本寺这个小弟子。”法崩莹笑道。

    “你…你…你…”

    慧玉惊愕地叫着，双手抱胸，不停地往后退缩着…

    法崩看着慧玉这副神态更加勾人，心里的欲火腾地一下就上升，向她猛扑过去！

    戒嗔大叫一声，奋力起身，挡在两人之间！

    忽然，一个微不可察的光球从地上迅速蔓延开来，将三人完全罩住，法崩脸上露出惊恐之色，稍稍挣扎了一下，但很快就被定住了！

    而戒嗔和慧玉两人更是连挣扎都没有，就直接被光球定住！

    哇…

    光球空间之内，这三人保持着一个甚是香艳又惊恐的场景，一动不动，极为诡异！

    若是有人恰好进来看到，一定会被吓着！

    不过，由于这个院子已被戒嗔布下了一个阵法，一般人是进不来的，只有象法崩这样的禅尊才能轻松地穿过阵法，还不被发现。

    “大人，成功了！！！”小星惊喜叫道。

    “真不容易，这么远的距离，竟然可以通过地网发出时空光球！”李运也是大喜！

    在小星发现了戒嗔和慧玉两人之后，就一直在跟踪，直到刚才发现两人遭遇奇险，连忙告诉李运，李运紧急之中还是想到了这个办法，通过地网凝聚出时空光球，结果一举奏效！

    不过，为了远距离发出这个时空光球，李运也是全力调动时空之道，最大幅度地发出，而这个时空光球经过这么长距离之后，已经被削弱到只有那么小的一个局部空间，好在最后还是奏效了。

    “现在我们到缥缈城还要多久？”李运问道。

    “快的话七天，慢的话十几天。”

    “还是适当加快吧！万一法崩的手下搜查到那里就麻烦了！”李运思索道。

    “大人，不如让小达赶去施救，顺便将法崩那支穿云寺队伍收拢了。”小星建议道。

    “有道理！那我们就可以慢慢逛过去了。”

    李运立刻让智达先赶往缥缈城，解救戒嗔和慧玉这对苦命鸳鸯。

    智达得令，连忙全力飞驰，不用一天就赶到了，当他见到现场的情形时，不禁口中连呼阿弥陀佛…

    李运的声音在他耳边响起：“小达，我先放开戒嗔和慧玉两人，那法崩就将他继续封印关押即可。”

    “好！大人！”

    戒嗔和慧玉恍惚之间，感觉眼前人影一闪，屋中多了一人，正是智达大师，顿时惊喜叫道：“大师快救我！！！”

    “你们已经获救了！”智达说道。

    “这…多谢大师！！！”戒嗔看到法崩一副惊恐之色，顿时明白过来，激动地叫道。

    智达手一拂，一张床单已披到戒嗔和慧玉两人身上，说道：“阿弥陀佛！你们快快着上袍服，随老衲去解救其他弟子！”

    戒嗔和慧玉这才反应过来，整个人都感觉不好了，浑身抖动得厉害…

    没想到竟然是在这种情况下被智达大师解救，这都快没脸见人了！

    两人连忙穿上袍服，脸色依旧烧得通红，不敢说一句话。

    智达把法崩收进灵戒，带着戒嗔和慧玉向城外妙音庵而去…

    来到庵中，发现果然如法崩所言，那帮原来的妙音庵弟子竟然都被法崩所惑，投入了他的门下，这让慧玉无比悲痛，泪流满面。

    想不到这帮姐妹竟然就这样把贞操献给了这个一肚子坏水的法崩，真是没有天理！

    这帮女尼见到慧玉，先是极为高兴，但后来竟然极力劝说慧玉也随她们一样投入法崩的门下，让三人听得瞠目结舌。

    出得妙音庵，慧玉着急地问道：“大师，这可怎么办？”

    “先别管她们了，你可以将情况告诉妙音庵总庵，让她们自行解决。”智达说道。

    “是哦！那要不要让她们知道法崩在大师手中呢？”

    “这个信息要保密！法崩其实是运尊大人抓住的，被他的时空之道锁住。”

    “什么？运尊大人？”慧玉一怔。

    戒嗔脸现狐疑之色，问道：“大师说的运尊大人，莫非是…李运？”

    “嗯，确实是他！若非他远程发出时空之力将你们都封印住，等老衲赶过来已经来不及了。”智达点头道。

    “这…时空之力？”两人听得都有些懵圈。

    “不错，这是运尊大人新发展出来的道力，远在十万里外就发出来，精准地将你们三人都定住，而老衲是赶了一天才来到你们这里的。”智达解释道。

    “哇…”两人嘴巴张得大大的，半天合不拢。

    戒嗔猛醒过来，急问：“大师是说…我们被定住了一天？！”

    “确实如此！”

    “天哪！难怪刚才我就觉得时间有点不大对劲，而且见到大师时，精神有一些恍惚…”戒嗔惊叫着。

    提到刚才之事，慧玉顿时说不出话来，在一旁脸色涨得粉红粉红…

    两人对李运拥有时空道力感到无比惊奇，连连向智达询问，不过智达也不是太清楚，只能说等李运来了之后再说。

    “大师，李运要来这里？”戒嗔一听问道。

    “不错！你以后要称呼他为运尊大人，他现在是我们穿云寺的幕后之主，所有高层都投入他的门下，包括老衲在内。”智达语出惊人道。

    由于戒嗔在下界之时与李运交好，所以智达向他透露了这个惊天消息。

    沃…

    戒嗔和慧玉两人懵了许久，才消化了这个信息，整个人都不淡定了。

    没想到李运来到灵界还没多久，就已经发展到如此程度，真是让人难以置信！

    戒嗔感觉今天发生之事太不真实，跟在智达后面都是晕乎乎的…

    现在缥缈城已经被法崩的势力所控制，正是由于如此，法崩才能发现戒嗔和慧玉来到城中，并第一时间潜入他们所在的院子，实施抓捕。

    法崩失踪了一天，对城中势力的运转并无多大影响，城里到处都是原来穿云寺的弟子在执行任务。

    看到此景，智达心中颇为感慨，没想到这些穿云寺弟子在法崩手下，竟然蜕变到如此程度。

    心有所感，一股淡淡的散仙神识慢慢覆盖全城，让所有穿云寺弟子感到无比震惊！

    因为他们都被锁定了！

    “所有穿云寺弟子都到城外集中！”智达说道。

    “是！”所有弟子连忙应道。

    来到城外，他们才发现发出召唤之人竟然是智达禅仙，而法崩已经不见了踪影，顿时慌了。

    但在智达的眼皮底下，没有人敢轻举妄动，去挑战禅仙的底线。

    智达看了看，这支禅军的数量达到三万多人，实力颇为强劲，若是组织得好，可以发挥出强大的战力，但现在群龙无首，形同一盘散沙。

    “智清挑起内乱，现已重伤逃亡。法崩带着你们四处造孽，现已就擒。如果你们还想过这种日子，就脱离穿云寺，本仙可以答应让你们恢复自由身。如果想回归穿云寺，就自动与智清和法崩脱离关系，改投到本仙的势力当中。”智达缓缓说道。

    哗…

    现场顿时一片哗然！

    “大人！弟子愿意回归穿云寺！！！”

    “不错！谁愿意过这种流浪日子啊？！”

    “天可怜见，禅祖终于开眼了，弟子终于可以回归本寺了！！！”

    “是啊，弟子日盼夜盼，就等着这一刻啊…”

    这些弟子个个激动得泪流满面，不断地念诵着阿弥陀佛…

    不过，也有一小撮弟子听了智达之言后，被震惊得呆住了，有些不知所措，因为他们都已投入了法崩门下，如今法崩被擒，他们又斗不过智达，一下子就懵了。

    智达神识一扫，立刻就发现了这一状况，将这些人都拎了出来，说道：“你们若是想回归穿云寺，老衲可以让法崩自愿解除与你们的主奴关系如何？”

    “大人真的可以做到此点？”

    “不错！”

    智达把封印着法崩的时空光球拿了出来，顿时惊艳了全场！

    “天哪！！！”

    众人惊叫一声，没想到厉害如禅尊法崩，也被人封印成这个样子，看他脸上的表情，在被封印之前一定是碰到了什么令他感到极为惊恐之事！

    这下子那些法崩的小奴立刻就相信了，由于他们投入法崩门下的时间并不长，而法崩收奴婢又是连哄带骗，所以天道认可并不是很深刻，这些人对法崩的忠诚度并不高，此时看到智达如此厉害，都纷纷表示愿意脱离与法崩的主奴关系，重归穿云寺。

    这样，这支禅军就被智达收编，变成了他的势力，让他心中暗喜。

    经过十来天的重新整编和训练，队伍已经可以发挥出不俗的战力，而此时，李运的马队也风尘仆仆地来到了缥缈城外…

    看到这支禅军精神抖擞在训练的样子，李运脸上不禁泛起欣喜之色，智达的效率真是太高了！

    他们也不打扰禅军的训练，就直接进入城中，找了个客栈住了下来…

    ……


