------------

第一千三百三十九章 掌控缥缈城

    智达很快来到客栈迎接，受到众人一致称赞追捧，脸上略有得意之色！

    “达哥，你这势力膨胀得也特么太快了吧？一下子就剧增三万禅军，你叫我们这些做兄弟的面子往哪里搁？”金禅子拍着他的肩膀说道。

    “是啊，这一路过去还不知有多少智清的残兵败将，要是都被你收拢了，那我们都只能是望尘莫及了！”文雨祥艳羡无比地附和着。

    “达哥，你以后可要罩着我们哪！”考超凡一旁大声嚷道。

    “阿弥陀佛！老衲的势力都是穿云寺的势力，也都是大人的势力，各位兄弟可别再往老衲脸上贴金了！”智达打了一声佛号，回敬道。

    他拿出那个时空光球，里面的法崩正有些面目狰狞的惊恐模样，一下子就让现场之人都安静下来，每个人看着光球中的法崩，也是心有忐忑，脸现敬畏地看着大人！

    智达说道：“大人，小奴已经答应那些投入法崩门下的禅军，会让法崩自行解除与他们的主奴关系，但却无法进入这个封印当中。”

    “没问题，此事我已经让法崩同意了，他与那些人之间的天道主奴关系已经解除。”李运笑道。

    “真的？！”智达一怔。

    “正是。不过，我也答应不会把他永远封印，此人先收押在我这里，过段时间再释放。”

    “如此…不知他会否继续作恶？”

    “嗯，这个看到时的情况，实在不行，就将他收为小奴吧。”李运沉吟道。

    “这…”众人一愕。

    没想到大人竟然如此解决问题，不过想想也是，如果投到大人门下，自然没有继续作恶的可能性。

    现在每个投到大人门下之人，不管先前禀性如何，一个个都象改了脾气一样，一心向善，也不知是何原因。

    李运当然知道这其中的奥妙，因为他已分出神识，每天都在脑域中对底下的奴婢进行潜移默化的教导，让他们做好人，办好事，少杀生，多修炼…

    日子久了，这些人的戾气就少了许多，心中想的都是跟着大人做好事，勤修炼，发展大运宫势力…

    李运收起时空光球，说道：“已经长途跋涉十几天，大家先好好休息吧。”

    “是！大人！”

    众人应道，纷纷散去。

    司徒广却赖着不走，笑哈哈道：“大人，小奴想为你松松骨，按摩按摩…”

    “你真的会松骨按摩？”

    “当然啦！大人只管享受小奴的服侍就行了！”司徒广一张圆圆的熊脸上堆满了媚笑。

    “那…好吧…”

    过了一会，李运就对自己这个决定有些后悔了，因为司徒广根本就不会按摩，一双巨熊之掌在自己身上乱摸乱捏，若非自己炼体有成，换了别人估计会被他给活活捏死。

    而且，这老小子明显就是醉翁之意不在酒，而在大人身上的生机道韵也，一边乱摸一边拼命地吸着生机道丝，越吸就越迷醉，越迷醉就越想吸，整个人的状态很快就不大对劲，过了一会，终于承受不住生机道韵的滋润，“嘤嘤”一叫，变过身来，软瘫在李运身上…

    “哈哈，看来我要捏回来，刚才你下手真是太狠了！”

    李运大笑着，将小广广挪回凌仙峰蹂躏报复…

    缥缈城是妙音界内一座大城，也是这条路线上一个重要城池，不仅城内有数百万固定人口，来往人口也极多，所以，此城具有极为重要的地位。

    自从被法崩的禅军占领之后，这小子是赚得盆满钵满，后来还以缥缈城为中心，向周围扩张了不小的地盘，而现在，随着法崩落网，这些地盘都转到了智达手中。

    智达仔细考虑之后，决定在这里打造一座穿云寺分寺，使得这里正式成为穿云寺势力的一部分。

    这当然得到李运的支持，于是在城中选了一处山峰，准备在上面动工造寺。

    另外，再在缥缈城打造一座十级大阵法，使得这里固若金汤。

    听到这个消息，缥缈城都快沸腾了！

    因为穿云寺乃是禅域最大的势力之一，有它在此坐镇，比原来的妙音庵要强得多，另外，还要打造一座十级大阵法，这简直就是一个最坚硬的乌龟壳，住在这里安全感特么也太强了！

    先前缥缈城被法崩轻松占领，大肆搜刮，让城中之人损失惨重，以致于有不少人都开始逃离此处，但现在换成穿云寺坐镇之后，相信那些人都会重新回归。

    智达令人在城中贴出造寺和造阵的招摹告示，一时间应者云集！

    这些人很快分成两拨，一拨人由智达带领着造寺，另一拨人由李运带领着造阵，整座缥缈城变成一个巨大的工地，热火朝天的场面让李运觉得有些似曾相识的味道，“这不就是蔓陀城的翻版嘛…”

    “大人，还是有些不同的，那时候大人未能完全控制蔓陀城，手中掌握的力量也不多。”小星说道。

    “也对，那时就是控制了纪默这个城主，但现在有金禅子、文雨祥、考超凡、智达、九曲、司徒广六大散仙跟随，还有柁西度一名尊者，战山和司徒横两大王级，实力翻了不知多少倍哈…”

    “大人，我们还多了一个天韵新禅域，巨熊族这支高级血脉，以及问禅塔和镇魔神杖两件宝贝，当然，还有柁西度手里的黑鳘鼙鼓和昊天锤。”

    “哇…”

    李运心中暗呼一声，连自己都感到有些不可思议，这一路走来只是一次小小的游历，都不曾真正出手过，但手头上聚集的力量却是井喷式增长，简直比暴发户还要暴发户。

    小星又笑道：“大人还漏算了一个人，现在水思羽已经恢复过来，看他的样子龙酮之祸已解。”

    “哦？他出关了？！”

    “出关了！小奴已经在地网中看到了他，似乎正从曲水寺方向赶过来…”

    “他既然已恢复，为何不回淼龙族，反而来找我们？难道他真的有意认主？”李运思索道。

    以水思羽高级散仙的级别，还曾经是淼龙族的族长，势力庞大，地位崇高无比，按道理不大可能认别人为主。

    “小奴倒是认为他极有可能就是来认主的！”小星说道。

    “不妨分析来听听。”

    “他虽然地位崇高，但现在修为大幅下降，想要恢复还得依靠大人的延寿丹和生机道韵，族长之位早在十多万年前就被其妹妹水思柔夺去，其族中之人都已与他渐行渐远，就算他现在回去，也是前途未卜，说不定还会遭遇暗算。”

    “这个可能性是有的！”李运赞同道。

    知龙知面不知心，谁知道水思柔是一个怎样的人呢？

    十几万年前她就能狠下心将水思羽击成重伤，跌落曲水界化为大河，一举夺得族长之位，现在如果水思羽伤愈回去，她又会做出怎样之事，实在令人难以估测。

    修真界本就是弱肉强食的丛林法则，水思羽的伤愈返回对水思柔一定存在威胁，族中也一定还有人支持水思羽，所以，两人之间极有可能存在再度冲突的可能性。

    “大人，还有一个重要原因…”

    “是什么？”

    “水思羽本是高级散仙，对水之一道感悟必定极深，因此，他也一定是对天道颇为敬畏之人。先前小响就对他说过，大人是龙族咒语的应验之人，相信以他的眼力，也定能看出大人的九天根，完美道台和完美金丹，然后，大人的丹药果然又治愈了他的龙酮之祸，而延寿丹也让他的左眼伤势完全愈合，如此一来就完全证明了大人正是龙族咒语的应验之人。再加上土昭德、火漫天、火烧天、雷阡、雷陌等人共有一万多条龙都已投入大人门下，这足以让水思羽相信龙族咒语的确就是天道之言，以他对天道之敬畏，选择认主可能性极大。”小星分析道。

    “看来你已分析得极为透彻，我们等着瞧吧…”

    李运先放下水思羽之事，全力带领城中之人打造十级大阵法…

    这一次打造比起蔓陀城要快得多，主要是因为此城之人的修为较高，这里已是禅域中心，聚集的人口素质普遍较高，而蔓陀城位于禅域边缘地带，人员大多为灵界底层之人，根本无法相比。

    李运指挥起来更加得心应手，因此，几天之后，就开始颇具规模了。

    桓宣、秀贞、禅言、发财这些人一看到此景，简直是心花怒放，跟着流风果然就不用担心会没有信息热点，象这样的大场面，绝对是热销信息的最好题材。

    连忙带着手下拿出留影石、流音石、玉简还有大批其他物品，开始刻录详细视频…

    这一次不仅有十级大阵法，还有穿云寺分寺的打造，这在禅域自然是极为吸引人的热点无疑，因为这里面还有大量的潜在信息，比如穿云寺的内乱问题，智达肃清法崩势力的问题，还有穿云寺与妙音庵之间的势力纷争…

    对于最后一点，其实在近日也引起城中之人的热烈议论，因为原先城中之人有不少是去城外山岭上的妙音庵进香的，但现在妙音庵的尼姑都已叛变，投入一名叫法崩的禅尊门下，使得城中之人一时之间都有些迷惑…

    ……


