------------

第一千三百四十章 各有各势力

    禅域之人大多对禅道崇拜无比，不管是哪个禅道，只要有禅仙，当地的人都乐意前往去参拜、进香、许愿、捐钱…

    这也是为什么有不少禅尊的修为只是刚刚达到中乘，连仙力都未曾修出就迫不及待地宣称自己为禅仙的道理，只要这样做了，就能得到禅域之人的崇拜景仰，获得他们珍贵的信仰之光。

    虽然这其中有许多都是虚妄之光，并无多大用处，甚至有些还有害，但也有不少是真正的信仰光点，让他们得到了好处，因为这些光点乃是先天之气，对他们提升境界和修炼仙躯都有极大帮助。

    为了冲击高境界，为了修炼仙躯，这些冒牌禅仙也顾不得虚妄之光的害处了，反正如果仙躯炼不成，那未来的仙劫是无论如何也渡不过去的，两害相权取其轻，于是禅域各大势力就冒出不少伪禅仙来…

    不过，处于底层的人们又哪里懂得这其中的玄妙？只要听说是禅仙，就会争破脑袋去参拜，这种意识已经深深地刻进他们的血液之中…

    缥缈城之人以前有城外的妙音庵，人们就习惯去庵里参拜，就象是完成一件日常任务一样，但现在妙音庵的尼姑已经反水，投入一名禅尊门下，那么它还是原来那个妙音庵吗？

    在他们看来，那肯定就不是了，如此一来，原先深深印在他们脑海里的女禅仙形象就轰然坍塌，偶像破碎，信仰也就无所依附，在他们的心中，就象是被抽掉了一根精神支柱一般，身体都快不好了。

    好在，穿云寺及时高调地宣布进入此城，还在城中山峰上大兴土木，建造寺院，而且，还有智达禅仙这样的人物来亲自主持，这让城中之人一下子又找到了崇拜的偶像，信仰重新有了依附，于是精神大振，纷纷参与到造寺计划中来。

    随着造寺和造阵两大计划地同时推进，人们很快发现，参与造寺之人有不断减少的趋势，而参与造阵之人却与日俱增，以致于到最后造寺的人只剩下一小撮对禅道极为信仰之人，以及那三万禅军，而其他人都跑去参与造阵计划…

    智达找到大人叹道：“大人，现在有你在主持，人们都想到这里来跟着你干，造寺计划干脆暂时放缓算了。”

    他心中明白，虽然自己顶着一个禅仙的名头，但自己的魅力比起大人来差得实在太远，很难吸引到如此多人来造寺。

    李运自然清楚智达话中之意，笑道：“放缓也好，毕竟阵法建起来是最重要的。待得阵法建成，我再帮你打造穿云寺。”

    “阿弥陀佛！那可要多谢大人了！”智达喜道。

    “跟我还客气什么？你最近还是多操练一下禅军吧，说不定妙音庵不会轻易放弃缥缈城，接下来会有一番争斗也不一定。”

    “有道理！小奴立刻亲自训练禅军！”智达恍然大悟道。

    “好！以后这阵法会有阵灵主持，攻防都不会有太大问题，但在物资储备、调度、供应方面一定要配合得上，否则巧妇难为无米之炊，没有物资，阵灵也没有办法，所以，你一定要保证后勤的顺畅。”

    “小奴明白！”

    “对了，最好将你在蔓陀城的分身以及戒痴调过来这边主持，你才能脱身而去。”李运提醒道。

    “是哦…小奴立刻发信符通知他！”

    “不必，我马上就能联系上他，让他们尽快赶过来。”

    “真的？！”智达惊讶道。

    李运打出一道光幕，上面播放的正是智达分身和戒痴两人在蔓陀城城主府做客的场景，城主纪默正频频向他们敬酒。

    李运笑道：“你看，你那分身现在日子过得很滋润呢！”

    智达看得瞠目结舌，不知大人是如何做到这一点的，要知道，两地相隔已经极为遥远，但在此地却可以看到那边的即时信息。

    李运通过神识对智达分身说道：“小达，赶紧到妙音界缥缈城来，这里现在已是你本体的势力范围，有三万多名禅军，还在此地打造了十级大阵法，以及一座穿云寺分寺，需要你来此主持！”

    “什么？竟然如此？！”智达分身一听无比震惊。

    “嗯，你马上和戒痴一起过来吧，你的本体还要随我而行。”

    “是！大人！”

    智达分身马上起身告辞，带着戒痴匆匆上路…

    看到这一幕，智达本体简直是佩服到五体投地，对大人的景仰有如滔滔江水，绵绵不绝…

    与此同时，文雨祥和考超凡也没有闲着，两人趁机在城中黄金地段打造了十几座天香酒楼和烤烤斋，又招募了一大帮新人进行培训，把各自的生意轰轰烈烈地开展起来。

    可以说在缥缈城这样的地方打造的生意几乎都是铁打的营盘，财源滚滚来，两人完全可以蹭着大人的好处，跟到哪里，就可以将生意做到哪里。

    一想到这一点，这两人心里就象灌了蜜一样甜，恍然大悟之下，连忙发出信息，让手下之人赶紧到蔓陀城、百色城、提香城、十方界、曲水界等地方多开分店，多多招募人才，扩张势力…

    李运已经对他们说了，他不会插手他们这些灵界大能各自的势力，他们得到的收益还是他们自己的，所以，他们完全可以放手大干一场！

    现在就连智达也在短短时间内实力急剧膨胀，这让其他散仙都感到有些坐不住了，文雨祥和考超凡也迅速行动，而金禅子、九曲、司徒广则看得眼红无比…

    这三人也很快找到大人，说到此事。

    “大人，你总不能看着我们如此落后吧？再这样下去，他们的势力就越来越大，远远超过我们了！”金禅子“叹”道。

    “难道你禅机殿的势力还不够大？”李运揶揄道。

    “小奴的禅机殿嘛，还是不错的。但要是再没大的发展，很快就不如他们了。”

    “那你要开动脑筋，不能都让大人我帮你想主意吧？”

    “这个…我们禅机殿不可能象天香酒楼或烤烤斋这样在一个地方多开分店，一般就是一个就足够了，所以势力发展就有些缓慢。”金禅子思索道。

    “不错，这是你这个行业的特点，不能强求。其实在我看来，你的势力并不小，这个生意的利润还是很高的，他们开这么多店的利润说不定还比不上你一个店，做得还很辛苦。至于势力的大小，并非看你的店多不多，人多不多，而是看利润的多少，看生意的重要程度，象你这个生意就是人们离不开的，而竞争者也不多，现在就是有个天机殿在竞争而已。但天香酒楼和烤烤斋并非人们离不开的，没有他们，人们完全可以找其他的酒楼和烧烤店去消费，所以，他们的生意也要靠辛苦运作和品牌打造来维持。”

    金禅子听得眼睛一亮，说道：“大人说的有理！小奴只看到表面现象了，只是觉得他们店越来越多，人越来越多就感到自己有些落后…”

    李运点点头，又道：“我觉得你应该抓住信息生意的核心，强化你的信息竞争力，如果你能在全、新、快、细等方面打造出自己的优势，压过天机殿的话，肯定能得到更多人的青睐，那么将势力逐渐扩张出禅域也是有可能的。”

    “沃…大人说的极是！小奴感到突然明白了什么似的，待小奴好好想想，再来与大人探讨…”

    金禅子觉得今天有些脑洞大开，喜滋滋地离开去思考了…

    九曲一旁听得有些发愣，猛醒过来说道：“大人，那小奴呢？虽然我们曲水寺不如穿云寺，但也是禅域一支重要的禅道力量，地位也是很高的，但现在小奴与智达一起，他已经急剧发展，而小奴却是一事无成…”

    “这个…势力发展也要看机遇，这次他恰巧是兼并了原来的穿云寺禅军，如果让你出面肯定不合适。”

    “小奴也能理解这一点，但就是心里有些着急…”九曲说道。

    “不用急，以后机会有的是，属于你的肯定跑不了。”

    “那以后要是遇到不是穿云寺的禅道力量，就由小奴出面可否？”

    “没问题！”

    九曲得到李运的肯定答复，喜滋滋地离开了…

    司徒广一看，大声道：“大人，凭小奴的能力，比他们都厉害多了，但现在却是势力最小的，这可咋办？！”

    “小广，这里是人界，又是禅域，暂时没有你用武之地是很正常的。其实你巨熊族最大的财富是你们身上的高级血脉，我之所以将你们收过来，目的是要保护你们不会落入真兽真禽之口，若是你们为了争夺势力而暴露，将会得不偿失！”李运分析道。

    “大人如此关心小奴，小奴感激在心！不过，小奴作为高级散仙，势力却如此之小，在他们面前都快抬不起头来了…”司徒广说得眼泪都快掉下来了。

    “谁说你没有势力？在大运宫里，我只让你们一族在天韵世界拥有新大陆上的区域，你要知道，天韵世界的环境岂是灵界所能比的？你在那里拥有一块地盘，比他们这些势力都要强得太多哈！”

    ……


