------------

第一千三百四十一章 妙音庵的应对

    “天韵世界？！大人说的是哪里？我们一族不是在大运宫里吗？”司徒广听得有些发懵。

    李运摇摇头道：“大运宫只是天韵世界极小的一部分，你们一族是被我放在天韵世界一个区域。”

    “不可能吧？小奴发现大运宫幅员已经极为辽阔，以小奴的能力，在里面一天一夜也逛不完…”司徒广惊讶道。

    “哈哈，如果我说大运宫还不到天韵世界的十万分之一，你信不信？”李运揶揄道。

    “什么？十万分之一？！”司徒广惊愕叫道。

    “等这边事了，我再带你去看看。”

    “大人，小奴都等不及要去看了…”

    “别急，天韵世界的存在只有极少的几个人知道，就连小响都不知，若非要让你安心下来，我还不会和你说呢！”

    “这…多谢大人！”司徒广恍然大悟道。

    “此事你自己知道即可，暂时切不可对其他人说了！”

    “是，小奴明白！”

    司徒广终于心满意足地离开…

    李运摇摇头，想着散仙奴婢太多也不好，每个人都不会甘居人后，都想要拥有自己一片势力，若非自己有天韵世界做后盾，只怕麻烦会很多，心中暗道：“不知灵界那些收了散仙做小奴小婢的人有怎样的后盾？”

    “大人，在灵界，又有什么人敢收散仙做奴婢的？！”小星笑道。

    “王怀旭的小奴容良，黄乙邈的小奴左广，不都是散仙吗？”

    “那是因为他们太过天才，自己晋升上来成为散仙，而且，散仙的区别也很大，容良和左广应该都属于伪散仙，只是修出一丝仙力而已，实际上最多就是个中乘尊者，而王怀旭与黄乙邈可是名副其实的大仙，是高级散仙，又有极强的道力，做他们的主人绰绰有余。”

    “嗯，你说的不错！”李运赞道。

    “而且他们之间应该有极深的感情基础，这也是他们能继续维持这段主奴关系的关键因素。一般情况下，如果一名散仙门下的奴婢中出现了晋升为散仙的情况，则原来的散仙可能会选择主动解除主奴或主婢关系，让他们去自立门户，开宫收纳奴婢。”小星续道。

    “他们为何要如此做？”

    “大人，如果两名散仙的级别都差不多，那没有谁会认为自己有足够的魅力可以完全让另外一名散仙归心。这样的情况下，还不如主动解除，自己也省心一点。”

    “呵呵，你分析得很透彻…看来，我倒是有点初生牛犊不怕虎，胡乱就都收下来了…”

    李运现在的原则就是不去招惹，但若主动来投，就顺势收下，不管你是什么人，下自金丹、元婴、化神，上至散仙，一概来者不拒！

    如此做法，原因自然是为了以后充实天韵世界做准备，现在天韵世界的面积已经极为广阔，几乎没有人气，只有放养的兽类禽类，花花草草木木，长此以往肯定不行，所以，一定要让一些人住进去。

    但要住进天韵世界一定得是自己的奴婢才能放心，所以必须大收特收。

    就算李运现在已经有了约五十万名奴婢，但如果全部住到天韵世界中也是地广人稀，看不到人影儿，所以奴婢的数量是多多益善。

    小星说道：“大人的情况与他们都不同，现在不但有散仙，就连仙人都有两名，就是小空和小地，至于高级散仙，也有小厚、小顺、渡真、渡信、厄林、厄椿、厄竹、司徒广、水落、石出等人，当然还有问禅塔的小塔和镇魔神杖的小镇两人，这些人只怕大人想要解除与他们的主奴契约，他们会一哭二闹三上吊，肯定不会答应的…”

    “这…确实如此，我能感觉到他们与我的主奴契约越来越牢固，恐怕是很难解除了…”李运微叹道。

    他自己也觉得有些不可思议，可以说，自己在不知不觉中已经创造了灵界一大奇迹，现在自己手下的散仙已经达到三十来位，若是被外界知道的话，定会引起轩然大波！

    不过，此消息当然要列为绝密，现在几乎无人知道，最多就是星尊清楚小厚和小顺都是李运的小奴而已。

    李运好不容易把金禅子、九曲和司徒广三人给打发走，连忙集中精神指挥造阵，好在自己的神识之力无比强大，一心多用，并不受他们纠缠的影响，可以说是游刃有余，缥缈城的十级大阵法以肉眼可见的速度每天都在生长着…

    经过天机殿和禅机殿的大力鼓吹，此消息迅速传播开来，附近区域的许多人都纷纷赶过来观看，有的人还加入了打造队伍之中。

    而原来那些受动乱影响离开缥缈城之人，在获悉这一情况之后，大多数人都选择了重新返回，毕竟这是自己居住多年的故乡…

    妙音界极为辽阔，其第一大势力的妙音庵总庵所在地离缥缈城有一千多万里，此时，在其总庵一间殿宇之内，正有几位女禅修坐在此处商讨着什么。

    为首之人虽身着尼衣，却是容颜华贵，明眸皓齿，肌肤胜雪，隐隐有一股上位者的慑人气场，此人正是总庵庵主明心音。

    她面前有一份禅机殿的玉简信息，其中说到的正是缥缈城现在的情况。

    明心音眉头微蹙，说道：“缥缈城发生如此巨变，怎么本庵到现在才获得信息？还是从禅机殿得到的？”

    底下几名女尼脸色都不大好看，个个无言以对。

    “心霞呢？怎么还没来？缥缈城可是她的势力范围。”明心音语气中已经有些气恼了。

    “庵主，心霞闭关一段时间了，我刚才已发了信符通知她过来，想必快了！”一名女尼应道。

    话音刚落，明心音似有所觉，哼道：“就算闭关，这样大的信息也不该连听闻都没有，难道她底下那些弟子一个个都闭关了不成？”

    这时，一名女尼急匆匆来到，一看殿中情形，心知不妙，连忙说道：“庵主，请恕师妹来迟之罪！”

    “心霞，你是如何掌管你的势力的？整个信息联系都中断，现在我们妙音庵的面子都快丢光了！”明心音尖声喝道。

    明心霞面色微紧，手中拿出一块信符，说道：“庵主，此事的确事发有因，我先前闭关，但信息还是相通的，只是缥缈庵那里的弟子全部被穿云寺的叛禅法崩收为门人，结果她们封锁了信息，才没有报到我这里来。前些日子，刚好下界弟子慧玉暂时还俗，去到缥缈城，险些被法崩污辱，才发现了此事，这才将此信息报到我这里。”

    说完把信符递给了明心音。

    众尼听得目瞪口呆，没想到那帮女弟子竟然都投到法崩门下做小婢，这简直把妙音庵的面子都扔到臭水沟里去了！

    她们个个痛骂起来，恨不得立刻将法崩五马分尸！

    妙心音一看完信符，霍地站起，沉声道：“心霞、心兰听令！”

    “在！”

    “立刻率领禅军，收复缥缈庵，恢复缥缈城势力！”

    “这…”

    “怎么？”明心音哼道。

    明心霞咬咬牙道：“庵主，现在缥缈城中有穿云寺的智达禅仙坐镇，以我们两人的实力，恐怕…”

    “区区一个智达，难道你们两人还拿不下来？！”

    明心兰一旁说道：“庵主，我们两人合力要拿下智达不难，但他手上有三万禅军，又有缥缈城作依托，强攻的话，如果我们军力不足，恐怕…”

    “那就带四万禅军去！”

    “多谢庵主！！！”两人一听大喜，连忙应道。

    “记住，一定要抓住法崩和那群女叛徒，押解到总庵来！”明心音狠狠说道。

    “是！庵主！”

    很快，明心霞和明心兰两人就点齐四万禅军，浩浩荡荡地向缥缈城杀将过来…

    缥缈庵在缥缈城外的缥缈山上，风景秀丽，香火兴旺，不过，这只是往日的情形，近段时间以来，这里已经面目全非，风景被糟塌得乱乱的，香火更是几乎断绝，因为缥缈城中的善男信女已经不再信仰庵中的女禅仙，转而去信仰穿云寺的智达禅仙。

    发生这种情况，对缥缈庵当然是致命地打击，没有香火钱，只能是坐吃山空，想要清修都不可能。

    这里的庵主慧雪这些日子已经愁得头上多了几根白发，眼睛看向山下的缥缈城时，就恨得牙关紧咬，想杀人的感觉都有了！

    “大人到底去了哪里？怎么这么多天都不见人？”一个声音传来，却是师妹慧云。

    “哼，你问我，我问谁去？说不定现在正躺在哪个浪蹄子床上呢。”慧雪气道。

    慧云撇撇嘴道：“庵主，管他躺在谁的床上，我们还是要顾好自己才是，现在香火断绝，后厨连包子都蒸不出来了，难道叫我们一个个都辟谷不成？”

    “辟谷有什么不好？清清肠胃，排除毒素，洗洗更健康…”

    “你？！就算我们都辟谷，那也不能不喝水吧？现在缥缈山的环境极度恶劣，连水源都受到影响，庵里的水都喝不得了。说实话，现在这里已经不适合住人，依我看，我们还是尽快搬走吧…”

    ……


