------------

第一千三百四十二章 五百女尼逃亡

    慧雪一听，脸色泛起一抹苍白，慧云说的这些情况她都清楚，缥缈庵的确是住不得了，在这里再继续呆下去可以说毫无意义。

    但关键问题是现在自己这帮人进退两难，大人法崩多日不出现，连神识呼唤都没有回应，而想迁去别的妙音庵，却又哪里落得下这个面子？

    就算瞒着她们自己投入法崩门下的秘密，但纸包不住火，迟早是会暴露的，而且这个秘密极有可能已经暴露，因为上次师妹慧玉就来过，自己居然鬼使神差般地劝她也投入法崩门下，结果不但没有成功，反而将秘密说了出去。

    当时自己是想将她给逮住的，奈何慧玉是跟着智达禅仙一起来，根本无法下手，只能眼睁睁地看着她离去，以这骚货的性格，说不定已经上报给她们的师父明心霞了。

    如此一来，叛徒的罪名已经坐实，离开妙音庵是必须的，哪里还能去自投罗网？

    想到这里，慧雪银牙紧咬，冷声道：“不管大人了，我们走！再不走就来不及了！”

    “这就对了嘛！我就不信离开了妙音庵，我们还能混不到饭吃！”慧云娇笑道。

    很快，缥缈庵近五百名女尼就在慧雪的带领下，迅速离去，不知所踪…

    小星很快发现这个情况，说道：“大人，缥缈庵的女尼都跑路了！”

    “跑路了？去往何处？”

    “她们现在还在我们地网的监控之中，是在去往曲水界的路上。”

    “曲水界…难道她们不想回归妙音庵了？”

    “大人，她们都已投入法崩门下，这在妙音庵的庵规来说已经成为叛徒，不可能回去了。”

    “原来如此！看来她们只能是投入自己庵中大能门下。”

    “是的！”

    “看她们也是一时为法崩所迷，并非完全出自本心，干脆给她们一条活路，让法崩主动解除与她们的主奴契约吧。”李运思索道。

    “大人，此举甚好！”小星赞道。

    李运很快命令法崩解除与慧雪等人的主奴契约，法崩只有乖乖听令，他现在知道自己被李运封印，李运甚至不用动指头，只要心念一动，就能要了他的贱命，所以根本不敢有所违逆。

    这些契约一解除，慧雪等人慢慢就能反应过来，不过没有那么快，所以，这群女尼都在拼命地飞奔，方向是曲水界。

    由于缥缈寺处于妙音界与曲水界的交界处不远，所以，慧雪等人亡命奔逃了数日，终于来到了当日李运在五色海边的落脚处附近，也就是巨熊族所在地。

    “庵主，不行了，再不歇歇，都快断气了！”慧云喘着气道。

    “好吧，大家先在这里过一夜，明天再跑。”慧雪无奈道，她也几乎是精疲力竭了。

    近五百名女尼在海边找了块高地，草草地躲在荫凉处打坐休息，有的则吃着干粮和自带的清水，狼狈无比。

    “小云，这里似乎前不久有人呆过，还有篝火架和烧烤的痕迹。”慧雪看着周围，发现了此点。

    “是哦，不如我们也去打些猎物来烧烤如何？生一堆篝火也可以少些讨厌的虫子嘛。”慧云说道。

    “等等，附近好象有人！”慧雪忽然惊道。

    “有人？不会是来抓我们的吧？”慧云也是脸色剧变，没想到妙音庵的人来得如此快。

    “不是妙音庵的人，是一名男子。”慧雪说道。

    “还好，还好…”慧云一听，松了口气。

    “但此人的修为我根本看不透，如果他要向我们动手，恐怕我们就…”慧雪颤声道。

    “什么？天哪…不会是魔道中人吧？”

    “哼，这里是禅域，怎么会有魔道中人？不过，看他的形貌，倒象是异族之人…”

    “惨了，惨了，庵主，我们怎么这么倒霉啊？早知道就不能投法崩为主，现在害得我们成为叛徒，而他也不知死到哪里去了？”慧云惨叫道。

    “就是，现在我恨不得把法崩给杀了，竟然夺去我们的清白，最后还象垃圾一样把我们给甩了！”慧雪狠狠道。

    “不错！我们两人是被他蹂躏得最惨的，底下这帮姐妹还好，没有得宠，也没有失身呢。”

    “我…我现在最恨男人了，这个法崩，不将他碎尸万段，难消我心头之恨！”

    慧雪和慧云两人说着说着，都痛骂起法崩来，她们完全没有意识到，如果不是主奴契约取消，她们是不可能会痛恨法崩的，也不可能泛起要杀他之心。

    突然，人影一闪，一名男子出现在她们面前，冷冷说道：“你们如此痛恨男人，为何还要投入那个法崩门下？”

    “这…”

    慧雪和慧云两人一怔，无言以对，心头狂抖。

    这个男子正是慧雪刚才发现之人，本来还担心此人可能会对自己姐妹不利，没想到担心成真，现在居然找上门来了。

    两人心中痛悔不已，早知道就不骂法崩了，刚才也是鬼使神差地开骂，结果惹祸上身。

    “哼，我最恨口是心非的人！你们既已投入法崩门下，现在却又想杀了他，如此违逆天道之事都做得出来，看来不给你们一个教训都不行了！”男子沉声道。

    “前辈且慢！”慧雪急道。

    “你还有何话说？”

    “前辈…我们原是妙音缥缈庵弟子，只因前不久那个穿云寺的叛徒法崩禅尊带着三万禅军忽然占领了缥缈城，又因看上我们的美色，就占领了缥缈庵，还诱惑我们投入他的门下。”

    “诱惑？只怕是你们看上法崩，发情了吧？”男子冷冷道。

    慧雪脸上泛起两朵桃红，嗫嚅道：“前辈有所不知，我们这么多年均是处子之身，又哪里懂得那男女之事，可恨那…法崩…居然半夜里摸进我的帐中，将我强…那个了，我本要反抗，但后来…也是尝到甜头，就迷上了此事，后来就糊里糊涂地投入到他门下，庵里其他姐妹见我如此，也就跟着投过去了。现在，我们已经成了妙音庵的叛徒，这一辈子都会遭到妙音庵的追杀，处境已是极为艰难…”

    “那个法崩呢？既然你们已投他为主，他自然应该保护你们。”

    “法崩…也不知是何原因，这些天就突然失踪了！连感应都感应不到，我们找他不到，只好自己先逃了，否则被妙音庵抓住，也是死路一条！”慧雪叹道。

    “不可能！有天道在，怎么会感应不到？你们一定是在说谎！”男子斥道。

    “前辈，我真的没有说谎，自从失去感应那天开始，我们就在到处寻找法崩了，但缥缈城进不去，因为已经被穿云寺的禅军占领，他们原先是法崩的手下，但后来却转到智达禅仙手下，不让我们进城了。而且…”

    “而且什么？”

    “现在城中正在打造穿云寺的分寺，还在打造一座十级大阵法，他们是想在妙音界分一杯羹的，已经做好长期打算。”慧雪说道。

    “哦？十级大阵法？穿云寺真有这么厉害的阵法师？”男子一怔，眼神有些闪烁。

    “我们也不是很清楚，但据信息上说，主持打造阵法之人叫流风，此人先前已经在禅域边缘的蔓陀城打造了一座十级大阵法，厉害无比。现在，缥缈城附近的人都快发疯了，全部都跑到城中去帮着修建，我们本来也想混入城中，但还是担心以后会被妙音庵追杀，这才选择逃跑。”

    “流风？是哪个流风？长什么样子的？”男子神情一动，连忙问道。

    “晚辈这里有禅机殿的信息玉简，前辈请看。”慧雪递上去一块玉简。

    男子接过感应了一下，神情微微激动，对慧雪道：“看在你们提供信息的份上，此次就不教训你们了！”

    说完，男子很快闪身不见…

    慧雪和慧云两人对视一眼，只觉双腿发软，整个人都瘫倒在地上，袍服都快被汗水湿透了。

    这名男子给她们带来的压力太大，让她们几乎喘不过气来，能坚持到现在已经是奇迹。

    “咦？有信符？”

    慧雪忽然眼睛一亮，发现一封信符停在自己面前。

    这封信符并非自己的，为何会来到自己面前，这让她有些狐疑，不过，看这情况好歹也要感应一下，于是捞起来看，没过一会就尖叫起来！

    “庵主…什么情况？！”慧云惊道。

    “我们…我们…”

    “我们怎么啦？！”

    “我们…和法崩脱离主婢关系了！！！”慧雪大声叫道。

    “什么？！这怎么可能？！”众尼一听，都是惊呆了，面面相觑。

    “真的！真的脱离了！！！信中之人说，法崩已被他封印，并让他主动解除了与我们的主婢关系，现在我们已经恢复自由之身！”慧雪说着，已是泪流满面。

    在这些人当中，她和慧云是付出代价最大之人，此时心有所感，哪里还忍得住，整个人已经哭昏在地…

    慧云一旁呆呆地，愣了好一会，终于也是放声大哭，惹得其他人也是哭声震天，这股悲苦之力是如此强大，竟然把旁边一堆大石都哭得倒了下来，将众人吓了一跳，才慢慢地收了哭声…

    ……


