------------

第一千三百四十三章 龙族强势

    “庵主，现在我们怎么办？”慧云问道。

    慧雪想了想道：“我们…不是叛徒了，自然要返回妙音庵。现在缥缈城被穿云寺占领，庵中迟早会派来禅军收复，我们先回去打好前站，等她们来了，再戴罪立功！”

    众尼听得纷纷点头，觉得此举甚好。

    慧云道：“也不知那法崩还会不会再逃出来？若是他逃出来，我们回去岂不是又自逃罗网？”

    “这…”众尼一怔，脸色微变。

    这一次好不容易脱离魔爪，如果再被法崩抓去，那就冤死了。

    众尼想想都有些后怕，不禁犹豫起来。

    “哼，你们怕什么？如果再碰到法崩，我就是拼着不敌，也要让他受伤，绝不会让他好过！”慧雪狠狠道。

    “庵主你？！”慧云惊愕。

    “我已清白不保，活着也没有多大意思，如果法崩再找来，我就自爆，与他同归于尽！！！”慧雪咬牙切齿道。

    “哇…”

    众尼个个脸色大变，没想到慧雪竟是一个性情如此刚烈的女子。

    “想复仇的就跟我走！贪生怕死地就随便你们！”慧雪喝道。

    “愿随庵主！”

    众尼齐声叫道，颇有舍生赴死的勇士气慨。

    很快，这群尼姑又顺着原路往回飞去…

    缥缈城的十级大阵法已接近尾声，整座阵法已经慢慢散发出一股慑人的威压，让人感到安全感越来越强。

    虽然是在禅域主要区域，但想要见到一座十级大阵法也几乎是不可能的，所有参与此事之人都是大开眼界，心中佩服得不要不要的。

    随着竣工日期的临近，围聚在李运身边的人就越多，和在蔓陀城一样，这些人心中都涌起对流风的无比景仰之情，几乎个个都想投身为奴婢。

    不过，全城数百万人，加上往来人口，几乎快有五百万人，李运不可能全部收下来，于是，就在今天完成阵法的打造之后，李运就模仿在蔓陀城之时的挑选行动，实行公开挑选…

    挑上的就直接进入大运宫办理入宫手续，没挑上的也没关系，都有礼物赠送，反正是亏不了。

    而且李运挑选并不只是看重修为和外貌，他更注重的是资质、潜力、血脉，以及在造阵过程中的表现，可以说，通过造阵这段时间，他已经对这里每一个人都已心中有数，所以挑选速度极快，大约一天，就从这些主动来投的人中挑出二十万人，可以说囊括了所有的精英。

    剩下的人群依依不舍，缓缓散去…

    李运自然知道他们的心意，但凡事都要有标准，如果任意地挑下去，那就算天韵世界再大，也会人满为患的。

    正要离开，忽听一人说道：“大人，还有小奴呢！”

    李运一愣，回头一看，顿时惊喜道：“原来是前辈！”

    只见来人长得宽额方脸，颇有尊容，脸色玉润，髭髯极有威势，大鼻钟口，一双巨目有如日月，正是水思羽！

    在巨熊族领地出现的男子也正是他！

    “小奴来迟了！大人不会见怪吧？”水思羽又道。

    李运一听，算了，既然是主动来投，那也没必要拒之门外，于是心中暗许，笑道：“怎么会见怪？我早就说过，你恢复得好，就是曲水界最好的消息。”

    “哈哈，多谢大人！”

    水思羽心中马上立下誓言，暗暗松了一口气，看来大人极是聪明，并没有非要自己下拜请求，自己还真会落不下这脸面，因为那实在太过尴尬！

    “看你情况，龙酮之祸已是无虞，左眼伤势也好了，真是可喜可贺！”

    “小奴真心感谢大人赐药！若非大人的丹丸，小奴现在可就麻烦了！”

    “这是你的气运使然！我们有缘，你自然就得到了我的丹药，所以不必放在心上。”

    “大人之恩，小奴会毕生铭记在心的！”水思羽坚持道。

    李运笑笑，他可以理解水思羽的心情，在受了十几万年的折磨之后，能得以全愈，这种心态的转变是刻骨铭心的。

    “今天你加入我们大运宫可是宫里的大事件，恰逢缥缈城的阵法落成，我们要好好庆贺一番！”李运笑道。

    “多谢大人！”

    “我已叫小祥在天香酒楼摆下盛宴，你不如换下袍服再一起去如何？”

    “没问题！”

    李运拿出一套紫色仙袍和一个小空间，水思羽直接就在当场换好袍服，又感应那个小空间，顿感震惊，想不到大人竟然拿出这样级别的宝贝给自己。

    更令他想不到的是，李运告诉他宫里每个奴婢都拥有一套仙袍和一个小空间。

    “大人，想不到你竟然拥有如此财力！！！”水思羽震惊道。

    “呵呵，这只是冰山一角，以后大人会让你看到更多秘密。”李运略显得意地说道。

    “那小奴一定要好好见识一番！对了，小奴以前收的奴婢也不少，他们都在我的体内空间，这十几万年来若非他们帮我苦苦支撑，恐怕我也早就完了。现在不如将他们转到大人宫里…”

    “这…有多少人？”李运问道。

    “一万多人！”

    “哇…一万多条龙？”李运有些惊愕了。

    现在大运宫里的龙族总数量也就是一万多人，没想到水思羽一人就有这么多奴婢。

    “哈哈，大人，小奴以前可是淼龙族的族长，才收了一万多人，根本不多！”水思羽笑道。

    “这还不多？龙族的数量本来也不多吧？”

    “大人还没去过龙域吧？”

    “嗯，神识去游过，但没仔细看。”

    “龙域是很大的，龙族的数量也不少，以后小奴带大人去逛就知道了。”

    “好啊！那是一定要去的！我们宫里现有龙族一万多人，再加上你这一万多人，那就快三万了，真是难以想象！”李运叹道。

    “以后肯定会更多！大人是龙族咒语的应验之人，所有龙族，男的为奴，女的为婢，他们都会投入大人门下的，只是看大人愿不愿意收而已。”

    “这…也不知这咒语是何人何时说的，怎么真的与我的情况有些相似，说实话，我还真不想被别人说中。”李运微笑道。

    水思羽一怔，连忙道：“大人，此咒语据说是传自仙界，当初龙族受龙酮之祸所困为祸各界，仙界才降下这条咒语，让我龙族蒙受灾劫，有许多人都象我那样发狂了，不少人趁着还有一丝清醒就自行了断，但更多的人是象我一样怀着侥幸心理苦苦支撑，最后还是彻底发狂，受到族人的围攻而殒落，只有少数人能逃出龙域，为祸四方，因此也给族中带来无边伤害…”

    “这么说，黄乙邈当初的确是为你们龙族解决了很大问题。”

    “黄乙邈？是何人？”水思羽奇道。

    李运这才想起水思羽已经化河十几万年，难怪连黄乙邈是谁都不知道，于是将黄乙邈之事向他述说了一番，让水思羽听得心潮澎湃。

    “想不到我龙域竟然被黄乙邈搜刮得如此厉害？！不过，这些年好在有他的辟邪丹，才使龙族的龙酮之祸能得到控制，只可惜他的治疗方法竟然是让龙酮之祸越来越压抑，到最后连他自己也无法解决了！”水思羽惊道。

    “不错！现在雷龙族、炎龙族、垚龙族的龙酮之祸已经得到初步控制，但其他龙族嘛，只怕是问题越来越严重，差不多要到总爆发的时候了。”

    “天哪，大人，小奴看来必须先回族中一趟，否则难以心安！”

    “你现在修为尙未恢复，再说族长之位已经丢失，回去恐怕…”

    “大人不是说龙族大能几乎都在关禁闭吗？想必他们的本体都在关禁闭，而其分身是不可能对我有威胁的。再说，我有大人所赐的仙袍和小空间，还有原来的奴婢相帮，问题不会太大。”

    “好吧，既然这样，我就给你原来那些奴婢都配上仙袍和小空间，让他们可以助你一臂之力。”

    “多谢大人！”水思羽大喜道。

    “嗯，如果你回去，还需注意一个问题，现在魂族已经在各个龙族施下虫蛊，传播瘟疫，淼龙族应该也难以避免，所以，你要暗中揪出传播者，同时，在淼龙族内帮我销售新款辟邪丹和新款镇魔丹，整个计划我会详细刻在玉简之中。”李运思索道。

    水思羽没想到龙族现在还有瘟疫之祸，心里更加着急了，连忙道：“好！小奴一定会按大人所言行事！”

    这一万多个淼龙族人被挪到大运宫，才知道自己被转到李运门下，个个都有些发懵，不过，看到为他们配发仙袍和小空间的人是小响，还是一条雷龙，心中稍定，再从小响口中了解到大运宫的情况，以及龙酮之祸的情况，顿时就感觉不一样。

    原来水思羽是投到了龙族咒语的应验之人李运门下，难怪，难怪！

    而且，现在大运宫已有龙族一万多人，是势力最强一族，再加上这一万多名淼龙族，更是势力剧涨！

    这些淼龙族人不禁精神大振，感觉前途是如此光明，不用再跟着水思羽吃苦了。

    缥缈城中最大一间天香酒楼被全部包了下来，李运在此为水思羽及新转过来的淼龙族人举行欢迎宴，同时也是送行宴，宴后，水思羽带着淼龙族人返回淼龙界…

    ……


