------------

第一百三十三章 山阳城

    “这位师弟，难道你不是要去清晖森林猎兽吗？”排在他前面一名修士听到李运的话，回头问道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “我…不是。请问师兄，怎么有那么多人要去猎兽？”

    “大家都想早点去猎兽，好有积分冲榜啊！”此人说道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    看着前面有如长龙一般的队伍，李运心念暗转，脸上露出一丝难以捉摸的笑容。

    “主人，你笑什么？难道你也想和他们一样去猎兽冲榜？”小星问道。

    “嘻嘻，当然不是。我看着这条长龙，就象是看到一堆钱在排队而已。”

    “一堆钱？”

    “不错！天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。绝大多数热潮的出现，都是因为有利益在其中作祟，就象现在，如果没有利益，怎么会有这股猎兽热潮？”李运笑道。

    “看来主人是想从这股热潮中赚钱？”

    “知我者，小星也！不过，不着急，等他们荷包鼓起来再说，养肥了再杀。现在，我们还是去虬龙山脉吧。”

    耐心地等了约一个时辰，终于轮到李运，向守护出入口的青年修士出示了任务令牌，青年修士一怔，笑道：“你倒是今天第一个不是去猎兽的！”

    他接过令牌随便看了下，马上放行。

    “哈哈，终于可以出来透透气了！”

    李运从清元门护山大阵中出来，御剑飞行，心情无比舒畅。

    最近这三个月，他可没有闲着，而是潜入无丹峰、无器峰和无符峰，将所有的资料全部扫进小星的智库，同时，席卷了一批宝贝，还录制了一大批视频，将他们炼制丹药、器物的场景保存下来做进一步研究。

    完成这项计划之后，他已经将清元门的家底几乎全部抄光！

    剩下的计划恐怕就是自己的实践和进一步的研究提升了，有小星的帮助，他相信自己很快就可以在此基础上实现大跨步超越。

    ……

    “主人，这次扫峰行动的收获真是不菲，如果能够把大夏修真界所有宗门的底子都吃进来，相信咱们周游大陆的计划也就可以实施了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”小星兴奋道。

    “你呀，没听过知道得越多胆子越小吗？清元门只是大夏修真界的三流宗门，而大夏修真界也只是一个三级修真区域，就算我们把大夏修真界都吃进来了，也不过是站在二级修真区域的边缘而已，所以，一定要保持一颗谦虚谨慎的心。”

    “主人有此心态是不错，但也不必妄自菲薄，以你的才智，加上我和玉石空间的帮助，我们的计划一定能实现！”小星坚持道。

    “好吧，对此我也是颇为期待！”李运微笑道。

    在清元门呆了约九个月的时间，李运还是首次走出宗门，不过，他的修为已不知不觉地来到炼气五层中期，虽然由于实施扫峰行动，功法磨练还不足，但在基础心法一项上却是赶了上来，见识更是一日千里，还为无忧峰创造了一个财富奇迹。

    李运心里已经有了一个更为庞大的计划，这个计划他准备从虬龙山脉回来以后再实行。而现在，在玉石的催促下，他不得不先去虬龙山脉看看那伤害无琴子的雷灵力到底是怎么回事。

    他感觉到这件事对玉石极为重要，所以，果断地放下一切，先去虬龙山脉。

    ……

    御剑飞行了一段时间，他忽然想起之前与小星讨论过的打造一艘飞行器的事情，可惜现在虽然搜集到了无器峰的各种资料，但却还没有来得及仔细研究。

    要是现在有一艘拉风的飞行器代步就好了。御剑飞行虽然也不错，却比不上坐在飞行器中赶路舒服。

    “看来此事也只有等返回清元门再说了。”

    “主人，飞行器不用着急，等你把炼器水平磨练出来再说。不过，却是可以先搜集一下材料。至于要拉风的赶路，还不如把我们顺来的昆鹰灵卵孵化养大，到时骑在上面也是很威风的。”小星笑道。

    “嘻嘻，有道理！我感觉到有些灵兽的灵卵已经有孵化的迹象了，估计不久以后玉石空间里就会很热闹了。”

    “霸王蜂和帝尊蝶已经孵化，另外，上次你得到的两颗绛果果核已被我栽种进去，生根发芽了。”

    “好啊，要是绛果也在空间中结果，那我就有口福了。不过，绛果的生长环境似乎需要浓郁的火灵力，据说清元门的绛果树是生长在清晖火山旁边。”

    “是的，那里还有专门的修炼洞府供火系修士修炼，不过，玉石空间里有火属性五行土，完全可以满足其生长需求。”小星说道。

    李运听到小星说起此事，忽然陷入沉思，陡然间灵光一现，大声道：“小星，我明白了！”

    “明白什么了？”

    “杨谦的目的！”

    “杨谦…主人，你想出来透气，杨谦却拼命削尖脑袋要进去，这清元门的护山大阵，倒象是一座围城！”小星说道。

    “嘻嘻，你说的真好！每个人的目的不同，行为自然也不一样。说起杨谦，最近一次见到他是在演武场，这段时间我还真是差点快忘了！”

    “他现在可能正在接近他的目的，比如，他已经成为土真子的徒弟，还隐藏得极好！”小星说道。

    “成为土真子的徒弟，绝对不是他削尖脑袋混进清元门的目的，因为他父亲杨明灯本来就与土真子有过节。杨明灯绝对不可能想让他儿子真的成为土真子的徒弟。”

    “那么，他的目的，一定是在他成为土真子的徒弟后，才有可能去完成。难道你猜出来了？”小星问道。

    “嗯…以他天灵根的惊人资质，一旦进入清元门，有极大的机率会成为土真子的徒弟，这一点已经成为现实。而成为掌门弟子之后，他将得到很好的修炼资源和指导，修为会急速上升，战力会极大提高！而这个修炼资源应该就是清晖火山的火系洞府…”李运沉吟道。

    小星赞同道：“主人，你的分析很有道理！清元门如果想让他有更大的提升，必定会为他创造一个火属性的修炼环境，而清晖火山正是清元门所独有，杨谦必定是冲着这个来的！”

    “不错，以他火属性天灵根的资质，如果能在火山之旁修炼，将会事半功倍！到时，清元门肯定没有想到自己是在倾尽全力帮天都山培养天才，真是可悲可叹！”

    “主人，其实你也可以到清晖火山去修炼，那里的环境，的确应该也适合你来修炼火属性功法。”

    “有道理，自从吃了那两个绛果之后，我就发现对自己的火灵力提升极有帮助。如果能够直接在清晖火山旁修炼，效果肯定会更好。”

    李运把到清晖火山修炼的计划提上日程，继续向虬龙山脉方向而去。

    ……

    很快进入天龙帝国西部境内，从地图上显示，这里离虬龙山脉应该还有两三天的路程。

    李运看到下方有一座城池，应该就是地图上所示的“山阳城”，于是收起法剑，降落在一处山头，走下山道，向城池走去。

    山阳城是天龙帝国西北部一座大城，人口比听潮城多好几倍，热闹非凡。

    随着人流进入城中，李运兴致勃勃地逛了一会，忽然想起需要收集一些酿造玄气版星运酒的原料，于是来到城中最热闹的交易中心采购。

    以他的标准，采购的都是上品以上的玄谷和玄草，而且不限量，只要有就买，这样的豪客可不多见，很快就引起了有心人的注意。

    “主人，我们后面有五拨人，三拨是武者，两拨是修士。”小星提醒道。

    “修士？多少人？多高修为？”

    “一拨是两人，炼气四层和五层。另一拨是三人，两个炼气五层，一个炼气六层。”

    “看来在这里他们是不想动手，先不管他们。”

    李运一边暗中留意，一边继续购物，很快就把交易中心的上等玄物全部收归囊中。

    来到一处大酒楼，上书“山阳大酒楼”，规模宏大，装饰豪华，人来人往，看来这里就是山阳城最大的酒楼了，李运信步走入。

    “客官，就你一人吗？”一个小二连忙迎了上来。

    “是的。”

    “请随我来！”

    小二把李运引到二楼一个靠窗的位置，既可看到外景，又能观察楼中情况，甚是不错。

    李运点了几个玄物菜，叫了几个点心，一壶茶，独自享用起来。

    他发现后面跟踪的人竟然也跟到了二楼，点起菜来。

    “主人，这两拨跟上来的都是修真之人，想不到这么明目张胆地跟了过来。”

    “嘻嘻，看来是将我当成砧板上的鱼肉了。”李运心道。

    正想着，一个女声传来，甚是好听：“小兄弟，我们能凑个桌吗？”

    李运抬头一看，眼神一凝，只见对面站着两人，一男一女，均是青年修士，修为都在塑脉之上，身上的袍服上绣着一个图标，上面有几颗星星和一把宝剑，颇为醒目。

    “当然可以。”李运点头道。

    那两人坐了下来，开始点菜。

    “难道这两人也看上我这些玄谷玄草？不可能吧…”李运心中暗思。

    ……
