------------

第一千三百四十四章 司徒广逛天韵

    看到刚才天香酒楼中的情景，小地和六大散仙个个都有些懵圈，半晌说不出话来！

    在一万多条龙的气场威压之下，就连他们也感觉快喘不过气来，更不要说柁西度、战山、司徒横和尹胜那些人了。

    这些人一个个都是面色发紧，牙关打战，浑身发软，在水思羽走了好一会儿后依然没有恢复过来。

    其实，龙族之人并没有刻意发放威压，之所以会形成这样的效果，最主要的就是这些神兽自带的独特气息，比如龙族就带有一种龙息，龙息一放，那些血脉较低者就自然而然地会受到压迫，这就是血脉级别高者的优势之一。

    人族的血脉级别普遍较低，在血脉压迫这一方面的体会感受不深，但在异族之中，血脉压迫的效果极为明显，许多妖族一遇到同类的灵族，几乎都是不战而逃，除非是在修为上有相当的差距才能克服这股血脉压迫之力。

    在灵界，人族其实就是一个弱势种族，在战力上与异族有较大的差距，包括天生的躯体、炼体、血脉、本命异能等方面基本上都处于劣势，所以，人族所占的区域也是最小的，还经常遭到一些异族的入侵掠夺。

    不过，人族的优势在于拥有较高的脑域开发度，在战斗中还善于结成阵法，集团作战，才能与异族周旋，而且，人族在道力研究上有较大优势，修为不足时，可以有道力来帮助，甚至，人族发展到顶尖境界，反而会拥有优势，由于脑域开发度高，在道力修炼上会越来越强，从而诞生了不少大仙，比如星尊、王怀旭、黄乙邈、颜轼、杜南、司马空这样的人物，反而吸引了异族强者来投身为奴婢，当然，李运就更不用说了，他的情况已经完全脱离了灵界固有的模式，自成一派。

    感受到众人所受的血脉压迫，李运哈哈一笑，道力暗运，将场中这股浓郁的龙族龙息全部吸进天韵世界，场中氛围顿时为之一清！

    众人仿佛猛醒过来，感觉在胸口压着的大石被搬走了，长舒一口大气…

    其中感觉最好的还是司徒广，他本身是神兽，修为又高，基本不受影响，此时大惊道：“大人，想不到你竟然是龙族咒语的应验之人！还收了这么多条龙…天哪…”

    “这也是极为凑巧之事！”

    “非也！龙族和我们巨熊族一样，都是神兽，他们对天道咒语是极为认可的，若非如此，以水思羽那样的大能，怎么可能认别人为主？大人真的就是那条咒语应验之人，哇，以后我们大运宫光是拥有龙族这一支力量就不得了…”司徒广说的自己都兴奋万分。

    “就是就是！”

    “现在我们宫里已经有多个龙族了！”

    “大人也是一条巨龙啊！”

    “大人乃是雷龙，万龙之首…”

    金禅子等人也反应过来，纷纷附和，对大人景仰之情，简直难以用言语来表达。

    “好了，龙族之事以后再谈，龙域我们迟早是要去的。现在有些麻烦来了…”李运说道。

    “什么麻烦？”众人一怔。

    “发现有大批女尼在远处出现，估计是妙音庵的禅军，想必她们会来骚扰缥缈城，小达，暂时停止出城，让城外之人尽快返回，我们先闭城造寺！”李运说道。

    “小奴领命！”智达连忙应道。

    智达按李运的指令，将城外之人都召了回来，所有城中之人暂时禁止外出，而城中穿云寺的工程则加紧打造…

    李运则不管这些事，而是先好好检查了十级大阵法，再将已经在凌仙峰造好的阵灵悄悄地投入阵中，由它接管整座阵法。

    果然，阵灵一进入，没过多久，这座庞大无比的阵法就象取得新生一般，在悄悄地变异着，所有的配置都被调配得完美无瑕，以最经济最有效的方式在运转着…

    缥缈城的范围极广，每个阵眼都要负责极为广阔的一片区域，如果全部由人工来管理操作，很难发挥出阵法威力的十之一二，但在阵灵的管理下，则可以全部甚至超水平的发挥，可见，一个阵法有没有阵灵，区别是极大的。

    看到此景，李运完全放下心来，开始仔细盘点这一次的收获，最主要的当然是人才了，从城中挑选了二十万名天才进宫，使得大运宫的奴婢数量达到七十多万名！

    另外，还得到了水思羽这位高级散仙，以及一万多条淼龙，他们的战力比起那二十万名人族天才还要高得多！

    当然，这是暂时的，因为人族的发展潜力也是极大，虽然在开始的时候会落后，但如果他们能够不断进步，来到较高境界时，他们脑域开发度较高的优势就会越发明显，战力提高的幅度也会加大，李运相信，有大运宫的环境，人族的未来不是梦！

    所以，他绝对不会小瞧这二十万名人族未来所能提供的巨大能量！

    另外，在智达手下的三万禅军中，他也挑选了约三千人，这个十选一的比例是偏高的，这当然是看在他们是穿云寺弟子的份上。

    要知道，前面那二十万名奴婢是在全城约五百万人之中挑出来的，比例只有二十五选一。

    一下子补充了这么多人，可以说极大地充实了大运宫，李运将大运宫的占地又相应调大了一些，使得这片小天地更加广阔无边！

    他忽然想起要带司徒广逛逛天韵世界一事，于是心念一动，把司徒广挪到了凌仙峰。

    司徒广还是首次这样毫无防备地就被人挪进空间，整个人昏头转向，好一会儿才站住了，睁开眼来，发现旁边是大人，惊叫一声：“大人，刚才是怎么回事？！”

    “呵呵，仔细看看，这里就是我跟你说过的天韵世界。”李运笑道。

    “哇…”

    司徒广惊呼一声，四顾一看，顿时就呆住了！！！

    这是一个怎样的世界啊…

    灵气濛濛，清新中带着润润的感觉，天空是如此高阔深邃，一轮红日高挂，向大地普洒阳光，此处必定极高，因为四周全是濛濛的灵雾，司徒广发现，以自己的神识之力，根本无法看到太多的东西，因为此处空间极为坚固，也极大地压缩了自己的神识探查范围，以他高级散仙之能，最多也只能看到一千里左右，而在灵界，他是可以探查到约三万里开外，相比之下，缩小了三十倍。

    但是，仅仅呼吸着这里的灵气，已经让他感到无比迷醉了，他发现自己一下子就爱上了这个地方！

    “大人，这里的灵气难道是先天之气？”司徒广激动地问道。

    “嗯，有相当大一部分是先天之气。”李运点点头。

    “难怪，小奴发现在这里真是爽呆了！”

    “哈哈，看你这小样，来，大人带你四处看看…”

    李运在这片世界是随心所欲，不受空间的任何限制，一个闪身，就带着司徒广离开了凌仙峰，来到山下。

    “看看，我们刚才就在这座山上…”

    司徒广仰头看去，整个人顿时觉得双腿无力，险险就要瘫倒…

    此山之高之大无与伦比，几乎在下段就已被濛濛灵雾所笼罩，根本无法看清，留给人以无限之想象！

    “那边的空间就是大运宫！”李运指着一个空间说道。

    司徒广一看，只见遥遥的天际，有一个极小的空间，有如一颗巨大的星辰，发出朦朦莹光…

    “什么？！大运宫…就那么小？！”

    “当然不小，只不过距离远了，它就象一颗星星。从这里到那里的距离，恐怕你要拼命飞上几个月才能到达…”

    “这…”

    司徒广一听，顿时傻了眼，懵圈了。

    “不过，如果我带着你去的话，马上就能到达。”李运说道。

    “大人…真是太厉害了…”司徒广衷心说道。

    “天韵世界尽在我一念之间，想到哪里立刻就能到哪里，这一点你倒是无法与我相比的。”

    “原来如此。”

    李运带着他又闪了闪，说道：“这是大海，从这里看去，那中间的小岛就是我们刚才所在的凌仙峰那片陆地。”

    司徒广软软地瘫在李运身上，无力地看着…

    李运又带着他来到另一片海域，说道：“看到没有，那块大陆的面积，是刚才那个小岛的数十万倍。”

    司徒广眼睛睁得贼大，却一句话也说不出来…

    接着，又穿过一片海域，司徒广又看到了另一块庞大的大陆，再接着，又是一块新的大陆赫然出现在他的面前…

    李运最后带着他落在巨熊族所在的区域，笑道：“这片森林就是你巨熊族的领地了，你看这些小家伙过得多开心…”

    司徒广熊眼一骨碌转动，猛醒过来，连忙直起身子看去，情不自禁地欢呼起来：“哇！太好了！真是…太好了！！！”

    在这片莽莽森林中，正生活着他族中那些小家伙，旁边还有大河流淌，水系无比丰富，河水冲入大海之处形成一大片广阔的河海交接之地，水声轰鸣，海浪滔天，有鱼群聚集，有海鸟飞翔，壮观瑰丽，难以复言…

    ……


