------------

第一千三百四十五章 大战来临？

    这片天地比起先前巨熊族在灵界的环境不知要好出多少倍，司徒广已经舍不得离开了。

    “大人，小奴就在这里呆着啦！”

    “哈哈，不行，你当然要呆在大运宫中，这里的小家伙若是能化形了，也要到大运宫去。”

    “那…小奴能经常来看一看么？”

    “当然可以，不过，这是秘密，只能你一个人知道。”

    “小奴明白！”司徒广兴奋道。

    这样的秘密大人只和他说，让他感到极大的满足感和受宠感。

    不过，他很快想到一个问题，说道：“大人，你这样照顾我们巨熊族，小奴在外界又没有什么势力，无法回报，这可怎么办？”

    “我不用你回报。”李运一口说道。

    “那不行！小奴好歹是神兽，还是一名高级散仙，怎么可以只受大人的恩惠，自己却一事无成？”

    “好吧，如果你想做什么，可以到宫中去接任务，现在星运三号项目正进行得如火如荼，你可以参与进去，当然，也可以到外界去收取废料，多多益善！”

    “没问题！小奴知道该怎么做了！”司徒广大声道。

    两人在这里又呆了好久，几乎每个地方都逛了一遍，李运才将司徒广挪去了大运宫。

    不久就看到司徒广吩咐族人都去接任务，实在接不到任务的都去外界搜刮废料，而他自己则加入了星运三号的项目，与玄东木等人密切配合起来…

    “大人，神兽就是如此！一旦认了主，就是忠心耿耿，从一而终。你对他好一分，他就会回报两分甚至更多！”小星大赞道。

    “确实如此，能得到巨熊一族，实在是我们的幸运…”

    “嘿嘿，这是相互的，巨熊族能遇到大人，也是他们的幸运！”

    李运想起女禅军到来之事，问道：“外面的情况如何？”

    “妙音庵来了两名女禅仙，一个叫明心霞，是慧玉的师父，还是缥缈庵那帮女尼的师父，另一个叫明心兰，是明心霞的师妹，她们此次共带了四万女尼过来，气势汹汹…”

    “哈哈，看来她们是想夺回缥缈城。”

    “确实如此。另外，原来缥缈庵逃走的五百名女尼又回来了，她们与法崩的主婢契约已取消，恢复了自由身，就不再是缥缈庵的叛徒，现在她们被明心霞编入先锋队，率先来攻打缥缈城，意图将功赎罪…”

    “几时攻城？”

    “她们的计划是明早凌晨。”

    “此事倒是有些麻烦，似乎偏离了我们原先要与沿途禅道势力结盟的初衷…”李运思索道。

    当时从穿云寺出发时，想着的是一路上和沿途的禅域正道力量结盟，共同对抗暗势力，粉碎石越的企图，但现在因为这缥缈城，就要与妙音庵为敌了。

    “大人，妙音庵不能很好地保护这里的人，被法崩征服，而我们可以，还帮他们从法崩手上夺了回来。只要是对这里的人有好处，无论是谁掌管此处都没问题。”小星道。

    “此事…公说公有理，婆说婆有理，对妙音庵来说，这里原先就是她们的势力范围，就这样丢了自然是心有不甘。不过，现在此处已是小达的势力范围，还建了穿云寺分寺和十级大阵法，自然没理由还回去。”李运微叹道。

    “大人，其实石越现在已根本无法与我们对抗，是不是要与禅域正道力量结盟关系并不大，我们就算帮穿云寺和曲水寺把那些势力都征服了也没问题。”小星豪气十足地说道。

    “你的意思是…将此次游历变成一次征服之旅？”

    “正是！这多有意思啊，让他们一个个都臣服在大人的座下…”

    “不可！如果都是征服，那我们与魂尊图克、光阴界主石越、禅仙智清等人又有何区别？而且，从来没有一个势力是能靠征服而长久存在的…”李运断然说道。

    “这…确实如此！从历史的长河来看，依靠不断地征服取得的势力最终都会很快四崩五散…”小星惭愧道。

    “所以嘛，如果真的将此次游历变成征服之旅，最终受害的是我们自己。”

    “大人，那怎么办？！缥缈城我们可是投了大本钱的。”

    “缥缈城例外。因为我们夺取它的目的并非是为了征服，而是为了保护这里的人，如果让法崩在这里胡闹下去，现在的缥缈城不知会变成什么样子。你看现在城里之人都信仰智达，都愿意留在城中就是一大明证。如果让他们选择，想必他们也不会选择重返妙音庵。”李运说道。

    “大人说的有理！我们不如就让缥缈城的人自行做出决择，如果他们愿意回妙音庵，我们就舍弃一切给妙音庵，但如果他们选择穿云寺，我们则继续保有这个势力。”

    “不错，这个建议很好！当然，这要在最后的谈判再使用比较合适，现在当然没有这个必要，而且，我们一定要让缥缈城的人见识到这个阵法的厉害，他们才会更加相信穿云寺！”李运笑道。

    两人一边商议着，李运已回到缥缈城的客栈中。

    “大人！”智达已在此等候。

    “小达，寺院造得如何了？”

    “主体已经完工，现在是内部装饰和一些细节处理。”智达应道。

    “挺快的嘛。”

    “大阵已建完，人都来造寺了，而缥缈城的人真的非常努力！”

    “那是你的魅力强大的原因！”

    “大人说的小奴都脸红了…现在妙音庵的禅军已到缥缈山上，来者不善啊！”智达道。

    “放心，这里是你的势力，不会有问题的。”李运笑道。

    “阿弥陀佛！有大人这句话，小奴就放心了！”智达大喜。

    “你只需安排好后勤供应即可，其它都交给阵灵来处理。”

    “阵灵？”智达一怔。

    “不错！此阵是有阵灵的，所有攻防均由它负责，你只需在主阵眼中心监控即可。”

    “哇…大人，十级大阵法的阵灵可不是小事情，有了它，只怕这阵法威力还要远远超出小奴的想象！”智达震惊道。

    “那我们接下来就看看吧。”李运微笑道。

    他拿出一块玉简交给智达，这是此阵的详细阵图，以便他的分身以后可以充分理解使用，做到心中有底。

    智达接过，连忙感应起来，很快就懵圈了，以他的散仙神识和修真认识，对这份阵图的理解似乎无从入手，看来如果不损耗一些道仙之力是不可能弄懂的，于是咬咬牙，发动自己的昊天道力，以及低层散仙的几丝仙力，全力摸索起来…

    夜色浓重，天上星辰稀少，连月亮也被淡淡的乌云遮去辉光，空气中弥漫着一股肃杀的氛围，偶尔传来几声“呱呱”的灵鸦叫声，让人听着就起一身鸡皮疙瘩…

    缥缈庵中，明心霞和明心兰两人坐在主座，慧冰、慧烟、慧雪、慧云等弟子分列两旁，中间一张大台上铺着缥缈城的地图，众尼正在紧张地探讨着。

    大战在即，所有人的心都提到了嗓子眼上，精神高度紧张。

    明心霞皱着眉头道：“慧冰，缥缈城现在的城防情况如何了？”

    “师父，据我们的探子先前提供的信息，缥缈城从昨日以来就一直紧闭城门，没有让人出入，而城上似乎也没有一名军士，恐怕到现在也是如此。”慧冰说道。

    “这有一些不对啊！智达没理由不知道我们到来，竟然不派人把守城池，难道他以为我们是来逛的？”明心霞奇道，她心里已经隐隐感到有些不大对劲。

    “如果能知道他们的布置就好了…”明心兰叹道。

    明心霞一怔，想起一事，问道：“慧玉有回信吗？”

    “没有！慧玉师妹好象失踪了一样。”慧冰应道。

    “这小妮子不会发生什么事了吧？”明心霞狐疑道。

    她倒是不担心慧玉会叛变，而是担心慧玉混在城中，可能会有危险。

    “师父，她的世俗丈夫好歹也是穿云寺的，他们应该不会对她怎样，想必是被关押起来了。”慧冰猜测道。

    明心霞微微点头，脸色沉重，看到慧雪，哼道：“慧雪，你一直在此担任庵主，对缥缈城的城防应该都有了解，赶紧和大家说说，只要找出他们的弱点，凭借我们的攻城利器，还怕它什么十级大阵法！”

    “是！师父！”慧雪连忙应道。

    她上前对着地图指指点点，把自己所了解的都说了出来，众尼一边听着，一边讨论，很快就确定了攻击方位。

    看看时间差不多，明心霞下令道：“慧冰、慧烟听令！”

    “在！”

    “立刻带领各自部属，把晶炮安置在指定位置，等候发射指令！”

    “是！”

    慧冰和慧烟匆匆而出，各自带领着手下，将两门晶炮安放在缥缈山上两处山头，遥遥对准缥缈城。

    “慧雪、慧云听令！”

    “在！”

    “立刻带领各自部属，在山下指定位置隐蔽，待城破之后，立刻杀入进去！注意，只可与对方禅军厮杀，不可杀民！”

    “是！”

    慧雪和慧云也匆匆而出，各自率军向山下悄悄摸去…

    一大群飞鸟被她们的行动惊动，“扑楞楞”“朴楞楞”地向天上飞起，给这场预期中的大战又增添了几丝紧张的气息…

    ……


