------------

第一千三百四十六章 缥缈城之战

    明心霞和明心兰两人站在缥缈山高处，遥望着缥缈城，全力撒出神识，不过，她们发现自己的神识根本无法穿透对方城池十里之外的一道无形壁障，显然这阵法的范围又笼罩到这一区域。

    “师姐，穿云寺这阵法控制范围还真不小，难道真的是十级大阵法？”明心兰惊讶道。

    “不可能！十级大阵法岂是一名小金丹能打造出来的？信息上说得活龙活现，我才不信！！！”明心霞哼道。

    “师姐，信息上还说那小金丹流风在城中收了二十万名奴婢，这总不会有假吧？”

    “这…禅机殿的信息，应该是真的。”明心霞微叹道。

    “若是此信息为真，若是流风在帮智达，我们还有机会收回缥缈城吗？”明心兰担心道。

    “怎么会没机会？他再厉害，能挡得住我们的晶炮吗？打战可不是收奴婢，他虽然有魅力，但见过的世面太少，能力太低，说不定被我们一炮就打懵了！”明心霞撇撇嘴道。

    “师姐说的…也有道理！那就开始进攻吧？”

    “嗯，不能再等了！但愿不会造成大杀孽，否则…”

    明心霞脸色阴沉，一想到发射晶炮可能造成的可怕后果，她就感到自己似乎正在不断地坠向地狱，这样的结果绝对不是她修禅所想要的。

    她心中不断地念叨着“大慈大悲妙音菩萨，大慈大悲妙音菩萨…”

    慧冰与慧烟两人已将晶炮调好，就等着师父下令发射，却是迟迟未听到指令，慢慢地就有些焦急了，眼看着天色将亮，两人再也忍不住了，几乎同时向明心霞神识询问。

    “发…发吧！”明心霞无奈，颤声下令道。

    发出此令，她整个人已经承受不住这股杀孽之意的折磨，完全瘫软在地…

    “启动！！！”慧冰与慧烟几乎同时喊道。

    两尊晶炮立刻高昂起头颅，遥遥对准缥缈城，两股惊人的威压瞬间弥漫整座缥缈山，所有的女尼均是脸色剧变，根本不敢看前面的城池，而是低下头，口中纷纷念起“大慈大悲妙音菩萨…”

    “轰！！！”“轰！！！”

    两道惊人的晶光以肉眼不可的速度，瞬然射出，消失在远方！

    “师父…任务完成！”

    “师父…已经发射！”

    慧冰和慧烟先后报道。

    明心霞心中哀叹一声，缓缓站起身来，看向缥缈城，顿时愣住！

    “怎么回事？缥缈城竟然毫发无伤？！！！”

    “不可能！我们都已经调准的了！”慧冰和慧烟急道。

    “你们自己看看！”明心霞大声喝道。

    “这…”

    慧冰和慧烟两人连忙观察，顿时心头狂跳，整个人都感觉不妙。

    两人立刻检查晶炮，发现并没有任何问题，而自己的调校应该也不会出问题，那到底是怎么回事？

    “师父…要不再发一炮试试？”慧冰问道。

    “我们带的灵晶不够，晶炮只能发两发，你再打一炮，那门晶炮就废了！”明心霞大声道。

    “弟子知道，但总得试试啊，还有慧烟师妹那里有一发嘛。”慧冰说道。

    “稍等，待我过去！”

    明心霞不敢怠慢，只剩下两发晶炮，无论如何是要确保成功的。

    她很快闪到慧冰所在山头，亲自调校晶炮。

    慧冰等女尼知道此发晶炮极其重要，口中也不再念着什么大慈大悲妙音菩萨，个个眼睛紧盯着明心霞的行动。

    明心霞万分仔细地调好，手中灵光一弹，狠狠地压在按钮上，喝道：“启动！”

    这一次她倒是没有瘫倒，而是盯着晶炮的发动，只听“轰”的一声，一道晶光从炮口喷出，刷过长空，象一道闪电一般淹没在缥缈城阵法的灵光之中！

    沃…

    明心霞看着这道惊艳的光芒，忍不住大叫一声，脸上浮起两陀异样的绯红！

    显然其心情已激动到难以抑制的程度…

    只见晶光没入缥缈城阵法范围之后随即消失，并没有任何的反应，而整座缥缈城根本没有什么损伤的征兆！

    “不可能！这怎么可能？！！！”明心霞一双妙目睁得贼大，樱桃小口张成了一个圈圈，整个人都呆住了！

    慧冰愣愣地看着前方，娇躯剧抖…

    其他女尼也是一脸懵逼的样子，没想到连晶炮也无法重创缥缈城，甚至连一点波澜都不见翻起。

    这种情况还从所未见，以前的时候，她们的战法就是如此简单，先用晶炮开路，接着众军杀上，几乎是所向披靡，但现在似乎已不可能再用如此战法。

    明心兰不知何时也到了这里，说道：“师姐，这个位置已经发了两发晶炮，不如用剩下的那一发也重复轰击此处，我就不信它这个弱点能经受三次晶炮的打击！”

    “有道理！马上再发！”

    明心霞一听，犹如溺水之人抓到最后一根救命稻草，立刻来到慧烟所在的山头，又亲自调校，对准刚才的轰击点狠狠地发出最后一炮！

    “菩萨保佑！菩萨保佑！菩萨保佑…”

    明心霞心中念叨了一百遍，终于缓缓睁开眼睛，顿时惊呆了！

    只见缥缈城根本没事儿似的，而且在城头之上，不知何时升起一座高台，上面正趴着一尊晶炮，而炮口正正地对准着缥缈庵！

    “天哪！快撤！！！”明心霞惊叫起来。

    所有女尼一听，不知是何原因，都看向明心霞所在位置。

    “他们有晶炮！快撤！！！”明心霞咆哮起来。

    “我的娘啊！”

    “我的菩萨啊！”

    “太可怕了！！！”

    “快逃！快！！！”

    众女尼终于明白是怎么回事，哪里还管什么阵势，立刻闪动身形，四处飞逃！

    这场面极为壮观，四万多名女尼惶惶如丧家之犬，迅速撤离了缥缈山，向远处急遁，很快就不见了踪影…

    “哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

    缥缈城城头冒出无数人来，看着女尼们远去的身影，都笑得前俯后仰，合不拢嘴…

    “小达小曲，赶紧去把那两门晶炮弄回来！”李运笑道。

    “是！大人！”

    智达和九曲立刻从城头飞出去，过了一会，就一人收了一尊晶炮回来，摆在城头上，顿时引起所有人的欢呼声！

    哇…

    这一战不费吹灰之力，就让四万女尼自动退去，还收获了两门晶炮，简直就是大发一笔！

    城中之人看到此景，立刻开始庆祝胜利，白天连着黑夜，黑夜连着白天，整整闹了三天三夜…

    明心霞飞逃之后，才发现仓促之间竟然连晶炮都舍弃了，心中无比痛悔，于是偷偷潜回去看，却发现两门珍贵的晶炮早已不见踪影，心里简直是悔青了肠子，再看城中欢呼雀跃的热闹景象，整个人顿时就石化了，终于软软倒下，被跟来的明心兰带了回去…

    这群女尼经此一役，可以说是军心涣散，再也没有当初那股杀气了，聚集在一处山头，不知如何是好。

    “师姐，你怎么那样不小心，连晶炮都丢了，现在回去一定要受到庵里的责罚！”明心兰叹道。

    “我…事起仓促，当然是逃命最重要！”明心霞硬硬嘴道。

    “哼，也不知道你看得对不对，说不定对方根本没有晶炮，却造了一门假炮来吓唬我们，而你竟然就上当了！”明心兰说着，有落井下石的味道。

    她知道此番大败，两人回去都要受罚，但如果能将责任都推到明心霞身上，自己就可以安然无恙。

    明心霞哪里不知道明心兰的心思，怒道：“心兰，你怎么可以如此说？当时你也在场，你如果看得清那是一门假炮，就应该当场阻止众人逃命，而你却是逃得最快的一个，甚至连你那里的晶炮也舍弃了！”

    “我…那个角度连打了三发晶炮，哪里还看得清？就是一团模模糊糊的影子而已！”明心兰尖叫道。

    “哼，以你的修为，还能被那灵光给干扰了？师妹，既然联手而来，你就应该和我一条心，若是想把脏水都泼到我身上，我也一定会把你拖下水的！”明心霞冷声道。

    两人顿时都阴沉着脸，不再说话。

    慧冰在一旁实在看不下去了，问道：“师父，现在咋办呢？”

    “当然是撤军！现在对方手中掌握三门晶炮，而我们根本无法布出可以抵御晶炮的阵势，难道去当肉耙子？！”明心霞哼道。

    “这…弟子觉得不妥。”慧冰说道。

    “不妥？你有何议？”明心霞奇道。

    “我们劳师动众来到这里不容易，如果寸功未建就直接回去，加上失去两尊晶炮，那后果不难设想。不如先在这里驻扎，然后向总庵说明情况求援，如果总庵的人能够亲眼看到缥缈城的情况，才有可能放宽对我们的处罚。”慧冰说道。

    明心霞听得眼睛一亮，赞道：“说的不错！就这么办！”

    于是，她迅速将此处的情形刻画好，发送出去。

    这边要找一个能容纳四万多女尼的地方驻扎还真不容易，众尼找来找去，终于在一个荒凉山岭上发现一片开阔地，在那里打造了一座临时阵法，让四万多人住了下来…

    ……


