------------

第一千三百四十七章 慧玉的使命

    “大人，已经截住明心霞的信符！”小星得意地说道。

    李运看了看，笑道：“还是让她发出去吧，看她们还有什么招？”

    “就算她们有比晶炮更为厉害的攻击手段，估计也很难攻破我们的阵法吧？”

    “这可难说得很，不能小瞧任何修真势力。妙音庵创建已久，积淀深厚，要说有这样的武器也是可能的，不过…”

    “不过什么？”

    “也要看看她们舍不舍得用，或者说值不值得用。缥缈城只是位于妙音界与曲水界的交界处，属于边缘地带，而缥缈庵也只有五百名女尼驻守，修为级别还较低，根本就是不重视，这样一个边缘城池是否值得妙音庵大动干弋，用出那样的宝贝呢？”

    “大人，在小奴看来，如果她们真的有这样的宝贝，也是用不了的。”小星说道。

    “为何？”

    小星分析道：“能够破掉超十级大阵法的宝贝，级别恐怕要超过问禅塔那样的先天至宝，达到仙器灵宝的级别。先不说她们是不是有仙器灵宝，单单是要驾驭它就需要有人能认主，还要具备较为深厚的仙力，这一点，恐怕妙音庵是没有这样的人才的。要知道，穿云寺积淀如此丰厚，但最厉害的渡真连问禅塔也不能收服，更别说驾驭仙器灵宝了。”

    “嗯，这样分析的话，的确是不可能。其实，要说有没有这样的人才，放在以前是肯定有的，比如厄林、厄椿、厄竹等人的主人观潮禅仙，就应该有这实力，只不过他渡过仙劫，去了仙界。而妙音庵也可能是这种情况，强者已去了仙界，剩下的实力不行。”李运赞同道。

    两人分析了一番，觉得无碍，于是将截获的信符重新发了出去。

    不过，为了不加深穿云寺与妙音庵之间的冲突，李运让天机殿和禅机殿对此战的信息秘而不发，同时又采取了安抚拉拢和平解决的手段，这个使命将由慧玉师太去执行。

    明心霞等四万多人在临时驻地过了多日，由于在此地信息不通，又缺水粮，整个军心已经无比涣散，而且还担心缥缈城的禅军会攻出来。

    如果放在先前，她们求战心切，还巴不得如此，但在见识了缥缈城的阵法威力之后，就变得心惊胆战，杯弓蛇影，连睡眠都变得非常不好，到现在状态已经下滑到极为可怕的程度。

    除了明心霞等高手还能保持一定地战斗状态外，其他人连提剑上战场的勇气都快没了。

    看到这种状况，明心霞心中无比着急，再这样下去，只怕不用等缥缈城的禅军攻出来，自己就已经被自己打败了。

    于是又召集明心兰、慧冰、慧烟、慧雪等人来商议。

    “对于现在的情况，你们可有何解决办法？”明心霞一开口就说道。

    明心兰撇撇嘴道：“如果当时就直接撤军该有多好！省得在这里烦心！”

    “你？！当时你也没有异议的！”

    “这里都是你们师徒说了算，我说了有用吗？”

    “你不说当然没用！你有意见就提，别总是来事后算帐的！”明心霞怒道。

    这两人修为都到了低层散仙，但到了此时已经沉不住气，一说话就斗嘴吵架，根本就不可能好好商量。

    慧冰劝道：“师父，师叔！现在都什么时候了？还是先好好想办法，没有过不去的坎！”

    “哼，你说的好听！我还不知道你和你师父是穿同一条裤子的？！”明心兰挖苦道。

    “你…师叔可别污蔑弟子，我什么时候和师父穿同一条裤子了？”慧冰气恼道。

    “你们就差没有正式认主收婢，其他的恐怕都做了吧？”明心兰揶揄道。

    “你…”

    慧冰捂着脸，哭得梨花带雨，转身逃了出去。

    “明心兰？！！！”

    明心霞尖叫一声，霍地站起，一股禅仙威压倏然铺开，就要动手！

    “师父！切切不可！”慧雪和慧云两人急叫。

    慧烟则是站在明心兰那一边的，她是明心兰的弟子，此时连忙躲了开去。

    禅仙要是发生冲突，均是惊天动地，所有人都感觉不妙，纷纷下跪劝架，哭声震天！

    明心霞与明心兰两人怒目对视，彼此的气场已经开始在交锋，但都在做最后的克制，对她们来说，不到万不得已，谁也不想撕破这最后的脸面，毕竟是同门师姐妹…一切都是这场败仗闹的！

    “师父、师叔且慢！！！”一声尖叫，从远处传来。

    两人神识一扫，发现竟然是在缥缈城中的慧玉来了，都不约而同地收起气场，看向慧玉。

    慧玉看到两人基本罢斗，心中松了一口气，很快降落在地面，施礼道：“弟子见过师父、师叔！”

    “慧玉，缥缈城中现在如何？”明心霞急问。

    慧玉清清嗓子，喟叹道：“师父，缥缈城…安然无恙，城中秩序正常，那个穿云寺也建好了，每天都有无数人去朝拜进香…”

    “这怎么可能？！我们轰了它四记晶炮，那个阵法怎么可能一点儿事都没有？！”

    “听说…此阵法极为厉害，被晶炮打击之后，它能够将晶炮的能量分散到整个阵法来承受，而且…”

    “而且什么？！”

    “这股能量还会被它吸收，进入它的能量储备库！所以，你们打得越多，那个阵法就越强！”

    “哇…”

    明心霞一听，惊叫一声，竟有点摇摇欲坠…

    “师父！你没事吧？！”慧玉连忙问道。

    “我…没…没事！天下怎么可能有这样的阵法？那简直就是仙阵了！！！”明心霞大惊失色道。

    “确实如此！现在城中之人都在说此阵就是一个仙阵无疑，所以个个都是欢欣鼓舞，觉得安全感比以前不知要强上多少倍，再也不怕有人来袭击，他们对穿云寺更是死心塌地地崇拜了！”慧玉说道。

    “这…”

    明心霞与明心兰对视一眼，心中涌起一股绝望之情！

    她们很清楚，在禅域能否控制一片区域，关键还是要看当地人是否对你所代表的禅道有崇拜之心，对禅仙有景仰之心，若是有，那就很容易建立自己的势力，但若是他们的心都不在你这里，你就是占领了也没有多大的意义，甚至是负意义，因为这会引起禅道之间的剧烈冲突。

    如果慧玉所说的情况为真，那么缥缈城之人实际上已经完全倒向了穿云寺，再要勉强去夺回来，付出的代价太大，而效果则太差，以后禅道之间冲突的风险极大。

    两人有些垂头丧气，看来此次任务已没有什么意义，到底要如何收场呢？

    却见慧玉拿出一块空间石来，说道：“智达禅仙知道师父、师叔和众姐妹这段日子过得极苦，让我拿着这些食品和清水来犒劳大家，食品都是城中天香酒楼和烤烤斋精心制作的，安全保证，绝对没有问题。”

    两人一听愣住。

    明心霞接过空间石，微一感应，脸上顿时露出喜色！

    里面的食物很多，很精美，都是女禅修们喜欢吃的，而且包装得很好，每一份都是温热适可，色香味俱全。

    她相信慧玉的话，这些食品肯定都是安全的，因为穿云寺与妙音庵本就没有什么深仇大恨，现在又是胜者，根本没有必要在食品中做文章，否则，如果此事被曝出去，那穿云寺的名声就会大损，得不偿失。

    于是，她立刻命慧雪、慧云、慧冰等人将食品和清水分发下去…

    看到众女尼欢喜的神情，明心霞和明心兰只能是在心中不断哀叹。

    慧玉看食品和清水顺利地分发下去，知道已经让众人心中的戾气下去了不少，于是趁热打铁道：“师父，智达禅仙还说，如果师父和师叔答应退军，不再来骚扰缥缈城，他愿意退回那两门晶炮，还愿意与妙音庵结盟，共同对付那些还在妙音界内流窜的穿云寺叛军。”

    “真的？！！！”明心霞一听，顿时就激动了。

    如果能拿回那两门晶炮，则此次回去的责罚就不会太大，至少不会很致命。

    而如果能与智达签订结盟协议，共同对付流寇的话，则可以为自己大大加分！

    她立刻与明心兰、慧冰等人商议，觉得此举甚妥，虽然妙音庵付出了边界一城的代价，但却换来一个强大的盟友，而最近妙音界内流窜的匪徒是极多的，大部分正是穿云寺禅仙智清留下的烂摊子，象法崩这一股正是其中之一，另外还有法图、法果、法严等人的手下。

    虽然还没得到总庵的回复，但以现在这种情况，结盟似乎就是最好的解决途径。

    “好！我们答应了！”明心霞下定决心道。

    慧玉一听，连忙拿出早就准备好的协议，一式两份，智达禅仙已经在上面拟好内容，还加了自己的签名。

    明心霞一看，心中微叹，想不到什么都在智达的预计之内，真没想到穿云寺的智达禅仙似乎名声不振，但做起事来居然如此井井有条，一丝不漏，让她真心佩服！

    她在协议上也签上自己的名字，交给慧玉一份。

    ……


