------------

第一千三百四十八章 四城之地

    慧玉大喜，看来此行是不辱使命，连忙说道：“既然合约已成，智达禅仙有请师父和师叔到城中一聚，商谈如何对付妙音界内的流寇，并取回那两门晶炮！”

    明心霞与明心兰相对一视，缓缓点头。

    两人与慧玉一起，很快就来到缥缈城，只见城门大开，智达禅仙早已在此等候，笑眯眯道：“阿弥陀佛！两位禅友远道而来，贫僧不曾远迎，请多多见谅！”

    “哼…不敢劳动禅友！”

    明心霞和明心兰两人微微翘首，挺胸收腹，轻哼一声就抬步走了进去，心里想着虽然是战败，但在气势上是一定不能输的。

    智达心中暗笑，带着两人来到城中新建的穿云寺，一路上缥缈城之人夹道相迎，口中都在念叨着“南无阿弥陀佛…”

    这表明他们都在信仰智达禅仙和穿云寺，否则他们就会念叨“大慈大悲妙音菩萨…”

    这一微妙的变化也让明心霞和明心兰两人再次证实了慧玉所说的情报，心中不免又是一番慨叹。

    两名禅道禅仙的来临当然是一件盛事，穿云寺拿出十足的诚意，不仅排场盛大，而且宴会也是猛料十足，竟然拿出不少道肴、道果和道酒，将明心霞和明心兰两人招待得心满意足，心花怒放，心喜若狂！

    感觉这一次来还真是来对了！

    两人离开时候的心情与来时已完全不同，竟然与智达有说有笑，甚至还说下次一定还要再来！

    智达最后还准备了一个大礼包，里面装了不少道肴道果和道酒，说是让她们去送给总庵的庵主明心音，希望以后双方合作愉快！

    “禅友放心！这份厚礼我们一定帮你送到！！！”明心霞大喜道。

    有了这份厚礼，完全可以堵住明心音的嘴，这让明心霞感到此行价值实在太大，可以让自己不但无罪，还会有功！

    因为，光是这份厚礼，就足以抵得上缥缈城之人无数年为缥缈庵所捐的香火钱，如今先一次性提回来，简直就是大功一件！

    更何况还得到穿云寺这个强力盟友，对以后征讨境内的流寇有极大帮助。

    “阿弥陀佛！那就拜托二位禅友！老衲在此恭候佳音！”智达打了一个响亮的佛号。

    “一定一定！”两人笑眯眯道。

    回到驻扎地，立刻下令拔营返回，四万多名女尼很快就消失在远方的天际…

    “大人，真是太好了！！！”智达衷心说道。

    “呵呵，只要是钱能解决的问题，都不是大问题！”李运笑道。

    “那也要有大人这般财力啊！”

    “这个…财不可外露，你可不要向外说了…”

    “这是自然！大人，以后我们是不是可以按这个方法，多占领一些城池呢？”

    “你倒是占地占上瘾了啊？”

    “哈哈，小奴的势力还不都是大人的势力？小奴的势力越强，就能为大人提供更多的产出嘛…”

    “这个看机会吧，不必刻意为之，象一些没有强大势力背景的城池，多占领一些当然无妨，以此为根据地，再往外扩张，就不会落人诟病了。”李运思索道。

    智达一听，眼睛一亮，喜道：“正是如此！其实在各界的边境地区，有许多城池都是群雄纷争，地盘虽大，却没有禅道大势力背景，如果我们出手，那是手到擒来！”

    “不错！就象上次我在那烂陀界边境取得的三城就是如此，纪默、孔宾、刘承他们三人都是从底层拼杀上来的，并没有什么禅道背景，收服之后，就可以成为我的势力，没有人会来非议。”李运点头道。

    “大人，如此说来，小奴觉得缥缈城大有可为，因为这里就处在边界地区，完全可以将附近的大小城池都收拢过来，再一路过去…”

    “哈哈，这么说，那就得你亲自在此坐镇了，否则这么大的地盘，光靠你的分身恐怕无法管得住哦。”

    “这…”

    智达怔住，心里有些纠结，想要拥有大势力，就必须舍弃跟随在大人身边的机会，这似乎有些划不来，因为大人现在就是他心目中的禅祖，无论如何是要跟紧的。

    一旁的九曲笑道：“小达就不要如此贪心了，也要留一杯羹让为兄来吃吃，说到底，这里的边界还是曲水界与妙音界的，理应由我来收取那些城池，当然，有缥缈城作依托，我们就可以让弟子们放胆来做。”

    智达一听，心念电转，笑道：“曲兄言之有理，那就如此说定了！”

    “好！击掌为誓！”九曲伸出手来。

    智达也伸出手，两人击掌为誓，结成兄弟同盟。

    李运颇为赞许地看着两人，这种情况当然是极好的，大运宫中势力众多，正需要有这样的合作典范，来为大家做出榜样。

    “我可以再为你们在这一带打造三座十级大阵法，这样，有四个核心城池，就可以相互呼应，形成稳固的势力范围。”李运插道。

    哇…

    智达与九曲大喜，连忙找金禅子要信息，商议起来。

    众人听到此讯，都纷纷围拢过来，出谋献策。

    对金禅子、文雨祥和考超凡来说，这同样是扩张自己势力的良机，只要跟着大人的城池走，一路上都能占到最好的地盘，做最好的生意。

    经过一番讨论，众人划定了周围三座大城，分别是无量城、素真城和漠烟城。

    这几座大城池不仅位置极好，与缥缈城遥遥相对，而且根据信息都存在流寇占领的情况，完全可以为正义而战，既收取人心，又收取实惠。

    其中，无量城就由智达去占领，而素真城和漠烟城则由九曲去占领。

    李运让文雨祥去帮智达，考超凡去帮九曲，自然可保无虞。

    智达当晚就开始行动，而九曲则请大人向水落长老传送即时讯息，马上调遣自己的一支禅军过来。

    过了数日，曲水界的禅军到达缥缈城，智达已经拿下了无量城，来请大人过去造阵，让李运有些小小的惊喜。

    实际上，缥缈城巨变的消息早已在这一带迅速传开，许多城池早就有依附之意，所以，一等智达将流寇收服，无量城马上就拥护穿云寺，几乎没有什么阻力。

    对于城中之人来说，关键是要安全，以前的城主就被流寇所驱赶，城中之人受到流寇的压榨，苦不堪言，现在有穿云寺这么强的势力进驻，当然是最好的消息。

    在缥缈城的一幕很快就在无量城上演，人们欢天喜地地参与到轰轰烈烈的造阵和造寺行动中去…

    李运最后又收获了二十万名奴婢。

    与此同时，九曲的曲水寺禅军也拿下了素真城和漠烟城，同时还将附近的中小城池也一并收服，使得边界这一带的形势完全改变，分为两大势力集团，即穿云寺和曲水寺，但两者又结成了兄弟同盟，是互助互惠的关系。

    李运在这两座城同样打造了两个十级大阵法，各收了二十万名奴婢，使得大运宫的奴婢数量剧增，达到了一百三十多万人！！！

    “大人，经过这一番行动，这个四城之地的势力范围呈现出菱形，其面积比蔓陀城那边的三角之地要大出整整一倍！”小星说道。

    “沃…”李运暗呼一声。

    这样的效果还真是不一样，从图形组合上来说，多出一城，实际上就刚好多出一个三角形来，如果照这样的组合发展下去，只需再拿多两城，就可以再多出两个三角，岂不是效率更高？！

    “大人，这也不能一概而论，毕竟还要看现实情况，有的地方并不能让我们无限制地如此发展下去，否则就很容易越界，引起冲突了。”小星笑道。

    “呵呵，差点想歪了！不过，边界地区的面积其实比禅道主要力量所占领的核心地区要大得多，所以，我们这种发展还是有很大余地的。”

    “不错。看来智达和九曲两人还有很大的发展空间，实在不行，就从曲水寺和穿云寺再调人马，逐步发展。”

    “嗯，反正我们时间多的是，离菩提界界果成熟还有约二十年，这二十年的时间足够我们一路发展势力到那里了！”

    “嘿嘿，如果真是这样，到得那时，我们的势力就会成为禅域中最大的势力，反过来将那些禅道势力全部给包围住！”小星得意道。

    他还顺手打出一道光幕，将禅域现在的边界情况都播放出来，随着一条粗大的蓝线在边界上游走，逐渐将边界地区都囊括其中，形成一个蜂窝状的图形，将各个界面的禅道主要力量切割开来，围得紧紧的！

    李运看到这份未来蓝图，不禁眼前一亮，如果照这样发展下去，那穿云寺和曲水寺完全可以掌控整个禅域！

    因为光是地域就占了一半以上，而且全部连接得紧紧的，就象锁链一般紧凑，还坚固无比，都有十级大阵法做依托。

    “看来这个计划还真有实行的必要，而且从这个点切入还不大容易引人注目，等他们反应过来，我们已经成功了！”李运思索道。

    “确实如此！那些禅道力量本身就对边界地区不重视，只要我们控制好天机殿和禅机殿的信息，就可以悄悄地进行…”

    ……


