------------

第一千三百四十九章 禅网

    小星的建议得到李运的认可，毕竟能在游历的同时还打造出一个庞大的势力，肯定是件好事。（）

    虽然这个势力对自己而言并不算什么，但对智达、九曲，以及他们原来的手下意义重大，是他们价值的体现，自己有必要扶持一把。

    另外，现在的趋势是每收拢一城，就可以为大运宫挑选十几到二十万的天才奴婢，这对今后充实到天韵世界是十分必要的步骤，否则人从何来？

    而且，地盘越大，能够搜集到的废料自然也越多，这对天韵世界的发展好处多多。

    李运发现，天韵世界在经过数次大规模的升级，出现了大海和大陆块之后，已经进入了平稳发展期。

    天韵不再需要等灵力积聚到一定时候再来一次爆发式的升级，而是一边转化废料，一边吸收灵力，一边拓展世界。

    也就是说，只要有废料，天韵世界现在是随时随刻都可以拓展，让世界中的每一个生命都得到好处。

    新的大陆块和大海正在慢慢由小变大，由大变巨，有时李运进去逛了一下，还发现又有一些新生地盘凸显出来，小小地惊喜了一把。

    随着龙域、凤域、乌域，以及出去做任务的奴婢带回的废料源源而来，天韵世界正在不断地拓展着…

    李运想到外界势力的发展对天韵极其有利，于是不再犹豫，召集众人，公布了这个计划，顿时引起所有人的热烈欢呼！

    “大人真是太英明了！”

    “大人好有魄力啊…”

    “这不但对小达和小曲有利，对我们大家都有利！”

    “小奴愿当先锋，肃清流寇，打造大运宫势力范围…”

    “行了，行了…”

    李运连忙打断众人的景仰之语，说道：“打造势力需要时间和精力，急是急不得的，必须扎扎实实，一步一步来，我们要做得漂亮些，别让人看出我们的真正意图，所以，对跟在我们后面的天机殿和禅机殿之人也要交待一下，将其中一些信息列为绝密，只有我们认为可以发布的才能上架销售。”

    “大人放心！这一点就交给小奴！”金禅子连忙说道。

    “好！此计划我将其称为‘禅网’，可以分为两个大的阶段，第一个阶段是肃清有流寇占领的城池，顺势接管过来，打造十级大阵法，创建根据地。第二个阶段则是以这些根据地为中心，逐步兼并其他边界城池，最后形成边界通道，实现对禅域的全面控制。”李运分析道。

    打出一面光幕，将禅域未来的蓝图尽显其中，只见一条巨大的蓝色路线在禅域各界环绕着，完全联在一起，就象一个巨大的蓝色网络一般呈现在众人面前！

    “哇…禅网！！！”

    众人眼睛一亮，惊呼一声。

    这幅蓝图犹如磁石一般吸引着众人的眼睛，再也挪不开了。

    每个人的心都在剧烈地跳动着，脸上因激动而有汗珠从额角渗出，喉咙却是干渴的…

    以前没有人会有这样的想象，因此也就没有人会去做这样的事情，当然，就算有人真的想到了，也绝对没有李运现在的实力去做，这一点众人心中笃信不疑！

    “大人…禅网要真是实现了，那整个禅域都将是我们穿云寺和曲水寺的天下…”九曲痴迷无比地说道。

    智达一旁附和道：“不错！禅网看起来就象是有生命一般，每个通道既独立又相互呼应，可以说攻守俱佳，坚固无比，它的形成将完全改变现在禅域的整体面貌和势力分布。”

    “是的。我们的计划就是要让禅网这个网络变成一个有机整体，生生不息，循环不止，这样才能为我们带来长治久安，提供更大更稳定的产出。”李运赞道。

    “大人，小奴都等不及要开始行动了！”九曲大声道。

    李运哈哈笑道：“稍安勿躁，准备工作必须做充分了再行动。要启动禅网，首先要摸清各个城池的底细，才能一击而中。其次要确定各座城池的城主人选，总不能你们这几个人都去当了城主吧？我的意思是以穿云寺和曲水寺的大能弟子去担任，一般来说，中小城池有帅级就足够了，大城池最好有王级以上，好在两寺天才弟子众多，应该还是足够的，当然，这些城主最好都是我们大运宫弟子，才能保证是一条心！”

    九曲连忙说道：“大人言之有理！城主人选就由我们来挑选，保证让大人满意！至于各座城池的底细…”

    “我们禅机殿可以免费提供！”金禅子说道。

    “那可要多谢金兄了！”九曲笑道。

    “应该的！都是兄弟嘛，到时我们禅机殿在各座城池都划一块好地盘来打造就行。”金禅子笑眯眯道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    殿中诸人均是会心地大笑一番…

    除了金禅子，象文雨祥、考超凡、柁西度、战山、智达、九曲等人都或多或少地掌握一些信息，大家真正做到了资源共享，信息互通，效率大大提升！

    而他们所不知道的是，现在小星所铺下的地网规模已经极为广阔，许多珍贵的信息正源源不断地被处理着，这些才是真正意义上的第一手资料。

    随着准备工作地不断完善，禅网计划终于在不久之后正式展开…

    却说明心霞和明心兰带着四万多名弟子返回总庵，途中却碰到了总庵的援兵，竟然是由庵主明心音亲自带领，显然这次她是动了真怒。

    双方一遇上，顿时都愣住了！

    “庵主！”

    “你们不是求救了吗？怎么就撤军了？！”明心音斥道。

    她看明心霞、明心兰和底下那帮女尼，似乎不象是打了败仗的样子，情绪都还不错，一时之间怒火也没有发作。

    “咯咯，庵主姐姐，此次事件已经和平解决，智达还有一份厚礼要送给你呢！”明心兰一旁娇笑道。

    “真的？！”

    “哎呀庵主姐姐，这次我们可是立了大功！不但与穿云寺结成剿匪同盟，而且还提前收获了一大笔钱！”明心兰凑到明心音旁边抢功似的说着。

    明心霞看着她这副嘴脸，心头无名火冒起，却强忍着压了下去，对明心兰简直厌恶到了极点！

    此人打战的时候不提任何意见，逃命的时候却是最快的，失败了就推缷责任，挑起内乱，有功的时候就抢别人的功劳，可以说是一无是处！

    与这样的人做姐妹，简直就是菩萨没有保佑…

    不过，那份合作契约可是自己与智达签下来的，而且，智达那个大礼包还在自己手中攒着呢…

    果然，明心音听到明心兰的叙述之后，心中迅速掂量了一下，发现相比较而言，这个解决方法比起与缥缈城血战一番，死上一批人，最后可能什么都捞不到要好得太多，于是说道：“如此甚好！不知智达那老小子送我什么大礼包呢？”

    “这个大礼包嘛…我让霞姐姐拿着…”明心兰委婉地说道。

    明心音一怔，看向明心霞。

    明心霞暗笑一声，拿出那份契约和一块空间石，献给明心音道：“庵主，这是我与智达签订的剿匪结盟协议，这是智达托我带给你的一份厚礼！”

    明心音一听，心里就完全明白了，连忙取过协议一看，发现果然是明心霞的签名，不禁说道：“霞妹妹此次辛苦了！当记一大功！”

    “多谢庵主！”明心霞连忙应道。

    “此次事件，就当作是我们将边界小城缥缈城卖与穿云寺吧，大家回去后不必多加议论！”明心音哼道。

    “是！庵主！”

    “不过，此次劳师动众出来，还抽调了不少对付流寇的战力，如果不立点战功回去是不行的，大家随我去征讨真芝庵附近的流寇！”

    “弟子遵命！！！”

    妙音庵众尼齐声应道，随着明心音向真芝庵的方向而去…

    这个消息很快被小星发现，报给李运。

    “真芝庵？真芝城？似乎也在边界区域…”

    “是的！此城离无量城不算太远，在地网之内，也是我们的目标之一。”小星说道。

    “很好。我们静观就行，看看妙音庵禅军的战力如何…”

    由于禅机殿和天机殿压着信息，而且打造阵法和寺院是关起门来做的，就算有信息传播，也是个人行为，速度不会太快，真实度也不高，所以，穿云寺和曲水寺取得四城之地是极为秘密之事，就连边界其他城池也不大了解，李运完全可以在一旁观察妙音庵与真芝城之战。

    李运的马队干脆向无量城进发，同时，两寺的禅军也各调出一支，隐藏在城中。

    众人来到无量城穿云寺后殿，李运打出多面光幕，以便大家一起观察。

    “小禅，你将真芝城的情况简单说一下吧。”李运说道。

    “是！大人！”

    金禅子连忙应道，拿出一块玉简，边感应边说道：“真芝城面积比缥缈城大出约一半，原来的城主是一名从底层打拼上来的王级修者，名叫朱煦。不过，智清逃亡之后，原来入侵智丰禅仙太玄山势力的法图禅军撤退出来，由于智清主动解除与他们的主奴关系，所以，法图自己开辟势力，看中了真芝城，就将朱煦拿下…”

    ……


