------------

第一千三百五十章 仝清的威胁

    九曲一听，叹道：“看来这场战争毫无悬念，真芝城根本无力抵挡妙音庵的攻势。”

    众人均是微微点头，并无异议。

    妙音庵一方拥有明心音、明心霞和明心兰三名禅仙，而真芝城最高修为者只是法图这名禅尊，高下立判！

    再加上妙音庵拥有攻城利器晶炮，而真芝城的阵法是不可能挡得住晶炮的轰击的，所以，这样一场实力悬殊的战争简直就不能称之为战争，而是一场剿匪和逃难还差不多。

    “不过，却是有些奇怪…”智达思索着。

    “有何奇怪呢？”九曲问道。

    “换作我是法图，此时早就率领手下撤离真芝城，因为再呆在那里根本就是在等死，还不早些逃亡？”智达奇道。

    “是哦…那个法图不会这么蠢吧？”九曲赞同道。

    李运笑道：“法图当然不蠢！他只所以此时还在城中，是因为现在真芝城有他原来的主子在。”

    “什么？大人说的是…智清？”智达一惊。

    “不错！而且与他一起的还有天毒神域的域主仝清！”李运点点头道。

    原来，金禅子所说的信息只是过去的信息，而非现在时。

    因为，小星一直跟踪的智清和仝清两人，此时竟出现在真芝城中，而原来智清的手下法严也率领了一支禅军过来支援，显然他们已经提早得知了妙真庵的行动计划。

    这当然是妙真庵禅军的问题，你如此大张旗鼓地说要去真芝城剿匪，已经犯了兵家大忌！

    明心音根本没有意识到这些流寇的厉害，还以为他们尽是一些穿云寺内乱中的残兵败将而已，实际上，智清这些手下根本不是战败而逃，却是主动撤离，而且，智清在这个过程中还主动解除与法严、法图、法崩、法果等人的主奴天道契约，其目的是让他们大肆发展个人势力，在撤离中不断壮大！

    从现在的情况来看，这几人还真是大有发展，每个人都占据了不小的地盘，还挖掘了许多人才，手下禅军数量比刚撤离时要多出几倍。

    只有法崩比较不幸，遇到李运，被直接封印，手下禅军转到智达手中，缥缈城也变成智达的势力范围。

    由于智清与法崩已解除主奴关系，法崩被封印的事情智清无法感应到，所以直到现在智清还在等他这一支力量。

    从小星的跟踪过程来看，智清和仝清两人应该是来收拢手下这些人的，两人看起来已经从中毒的伤害中恢复过来，重新出山。

    在石越的暗势力中，智清和仝清是他的左膀右臂，能力之强连他也比不上，若不是石越领悟了时间之道，掌握了两人的命门，是根本控制不了他们的。

    就算只有他们中的一个，妙心音也不是其对手，更不要说两人均在。

    李运把这个情况说了一下，让众人顿时吓了一跳！

    情况有峰回路转之势！

    难怪法图到现在还不逃走，而是在城内城外积极地布置着各种战争手段…

    从光幕上传来的信息可以看出，明心音带出来的援军有四万人，加上明心霞原来的四万人，手下共有八万大军，她们的进军速度不快，此时离真芝城还有约两天的距离，而智清、仝清、法严、法冈和法图等人正在商讨对策。

    智清似乎已恢复到他的正常状态，瘦削的脸庞看起来颇为冷峻，长长的眉毛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，偶尔射出精光的眼睛，透着一股慑人的强大气场。

    而仝清则依旧是一副名医钱甲的样子，长得慈眉善目，儒雅不凡，身披一身藏红色丹袍，颇有仙风道骨的风范。

    智清眉头微皱，缓缓说道：“小崩到现在还没过来，也无消息传送，看来是有异变，眼下形势较紧，就先不管他，回头再说。妙心音此番率八万女尼攻来，必定携带攻城利器晶炮，此城死守是守不住，是保是弃，你们有何想法先提出。”

    法严等人一听，面面相觑，心中都在暗自嘀咕。

    以智清往常的习惯，根本不会听底下门人的意见，而是直接发号施令，想不到此次竟然风格大变，让他们多少有点不大习惯。

    法严等人在智清回归之后，就已重新投到智清门下，又成为他的小奴，此时当然要在大人面前发表一番高见，以争取印象分。

    真芝城实际上是法图打败原来的城主朱煦之后获得的，所以，他当然不愿意转眼之间就又交出去，连忙说道：“大人，我们当然是要打败明心音，保住真芝城。”

    “你有何良策？”智清不置可否道。

    “这几日我已对城防阵法加固，虽说不能确保完全挡住晶炮的攻击，但挡住两三发应该没问题。而且我们也拥有晶炮，完全可以先发制人，让她们还没来得及发射晶炮就先中了我们的炮火！”法图得意道。

    “先发制人？好想法，你打算如何做？”智清问道。

    “我们的晶炮射程为三十里，可以待对方进入射程，即刻发射！”

    “那如果对方的晶炮射程为四十里，或者五十里呢？”智清问道。

    “这…”

    法图顿时愣住，脸色涨得通红，说不出话来。

    一旁的法冈冷笑一声道：“大人，我们可以将晶炮放到城外数十里处隐蔽起来，待对方进入射程，就可以先实行有效打击！”

    “此法虽好，但隐蔽阵法若是不能达到十级以上，对神识强大的禅仙而言，可以说尽在眼底，更何况明心音还是中级散仙，神识之力恐怕不会弱于我太多。”智清沉吟道。

    法冈一听，脸上不禁露出尴尬之色。

    长得白白胖胖，方头大耳的法严看到法冈也吃鳖，暗暗儿笑着，象个弥勒佛…

    “小严，你来说说…”智清头也不抬地说道。

    “大人，论高端战力，有你和仝仙大人在此，论晶炮，双方都有，论兵力，我们也胜于她们，现在她们远道而来，劳师动众，我们却是以逸待劳，所以，此战已经不是她们来剿匪的问题，而是我们去剿灭她们的问题！”法严得意洋洋道。

    是哦…

    法图、法冈心中恍然，感觉被法严抢了风头…

    “哦？如果让你来主持，你准备如何去剿灭她们？”智清问道。

    “大人，我们可以在她们必经之地选择一处地方埋伏袭击，就算她们发现也已来不及逃走，她们根本没有阵法保护，晶炮肯定能重创她们！”法严说道。

    “晶炮从启动到发出的时间较长，足够让一名禅仙做出反应，而且，禅仙拥有的一丝仙力是可以抵挡一记晶炮的，她们有三名禅仙，其中明心音抵挡两记没有问题。这段时间足够她们做出反应，她们本是战队，光是晶炮的袭击效果恐怕一般…”智清思索道。

    “这…”

    法严没有想到禅仙居然能够抵挡晶炮，而且中级散仙还能抵挡两记以上，这样的战力让他感到有些心惊胆战，顿时也有些懵了。

    “哈哈！既然光是晶炮不行，那老夫就给她们再加点料…”仝清抚须大笑道。

    “有仝兄出手，那此战就稳妥了！”智清马上附和道。

    这些人立刻商议起来…

    听到智清和仝清等人的计划，无量城中的智达、九曲等人都起了一身鸡皮疙瘩，没想到此二人如此阴毒，计划如此周详，竟然想全歼妙音庵战队，再顺势反杀过去，夺取妙音庵大片地盘！

    “大人，我们是不是要提醒明心音？”智达急问。

    众人也看向李运，脸有忧色。

    “这个…你觉得呢？”李运反问道。

    “大人，如果不提醒，明心音她们必败，而且有可能被智清他们重创或歼灭，那样的话，智清和仝清会按其计划反攻出去，夺取妙音庵地盘，建立大势力，这对我们的蓝图计划是不利的。”智达说道。

    九曲附和道：“智清他们回过头还会来找法崩，到时与我们也必定会有一战。”

    金禅子叹道：“其实，光是智清他们还不可怕，最可怕的是仝清，他只要用出毒术，就能给禅军或城中之人造成极大的伤害，此人非灭不可！”

    “确实如此！”

    “不错！仝清的威胁最大！”

    “必须将他封印！”

    “此人就是一个毒瘤…”

    众人纷纷附和，一致认为仝清是最大的威胁，如果不趁此机会抓了，以后会有很多麻烦。

    其实许多人对用毒一道并不是很熟悉，属于未知领域，因此心中对用毒之人都会感到一丝莫名的恐惧，如果能将其除去，就象搬掉一块大石头一样轻松多了。

    李运感应他们的脑域，对他们的这个心思很清楚，心中暗笑，说道：“仝清确实有很大威胁，不过，想要封印他也不是一件很容易之事，毕竟他是一名中级散仙，还有毒术傍身，必须创造出机会，我才能用时空之道将其封印。”

    “不知大人需要什么样的机会？”智达连忙问道。

    “当然是一个让他错愕万分的时机，到得那时，他就无法逃过我时空之道的封印。”

    “这个…”众人一怔，面面相觑。

    “大人，要如何创造呢？”

    ……


