------------

第一千三百五十一章 鹰口涧（一）

    “这个时机嘛…我已经想好了，不过，你们无需出手。（）”李运笑道。

    “那是大人你亲自出手吗？最好还是不要…”智达担心道。

    “是啊！有我们在，怎么能让大人出手？”九曲附和道。

    看到众人都有些担心，李运说道：“也不是我出手，让小地出手吧。”

    “原来如此！”众人松了一口气。

    “大人，那还要不要提醒明心音她们？”智达问道。

    李运摇头道：“不必！提醒了就没有这样的时机，明心音她们肯定演不好戏。到时智清的伏军一乱，明心音她们应该能取得一场大胜，而我们则可以趁机占领真芝城，还可以与明心音她们衔尾追击，占领沿途城池…”

    “沃…”

    众人顿时兴奋起来，连忙与大人一起计划…

    鹰口涧，涧如其名，两边山峰尖耸横出，犹如犀利的鹰嘴，险峻无比。

    此时，在涧口附近，两端山峰均隐蔽着大量禅军，正是法图真芝城，以及法严灵芝城这两支禅军队伍。

    两尊晶炮已经高高昂起，瞄着远处的天空。

    仝清和智清各在一边的隐蔽阵法主阵眼中，带领手下全力施展法力，让阵法全力发动，以提高隐蔽效果…

    两人神识远远探出，锁定妙真庵禅军过来的方向，以他们的神识能力，可以看到约一万多里外的地方，因此不用担心会漏过她们。

    此时的妙真庵禅军仍在一万多里之外，乘坐着莲花飞舟，有如天空中盛开一朵朵白莲一般，浩浩荡荡地向真芝城方向飞去…

    明心音、明心霞、明心兰三人坐在带头飞舟上，意气风发，一边神识扫视着外面，一边讨论着如何一鼓作气，将真芝城的流寇都抓起来，再好好地将边界流寇问题都解决一下…

    “庵主，现在离真芝城大约是一万里！”慧冰上前报道。

    “一万里…那倒是可以神识察看一番…”明心音沉吟道。

    三名禅仙立刻全力发动神识，远远探出，不断地延伸，延伸，再延伸…

    “看到了！城防阵法看起来不是太强，我还能看到里面呢！”明心音得意道。

    “庵主姐姐真是太厉害了！”明心兰恭维道。

    “不知庵主姐姐看到了什么？”明心霞问道。

    明心音观察了一会道：“城防阵法只在正常偏低水平，各个城门均有人出入，显然他们仍未觉察到我们的到来。至于城中秩序倒是颇为正常，也没见什么禅军，难道流寇不是智清败退的禅军吗？”

    “根据信息上所说，此城是被智清的门人法图禅尊所占领，其手下禅军有三万人，已经盘踞一段时间了！”明心霞应道。

    “是哪里出的信息？”

    “禅机殿。”

    “禅机殿的信息…不应该偏差得这么厉害呀？”明心音奇道。

    “会不会是他们来到边界以后还俗了？”明心兰猜道。

    “还俗？照现在的情况来看，倒是很有可能！”明心音沉吟道。

    “哼，依我看必是如此！”

    “为什么？”

    “姐姐，这些内乱禅修会是什么好人哪？肯定是一帮喜欢打家劫舍，奸淫掳掠的坏蛋，被打败以后，唯恐被人认出来抓住，干脆就还俗了，还可以堂而皇之地出入那些烟花柳地，满足他们的欲望…”明心兰分析道。

    明心音和明心霞对视一眼，感觉明心兰今天说的还有些靠谱，看来法图这些人真的就是还俗了。

    “庵主姐姐还能看出什么？”明心霞问道。

    “神识察看也不可能看得太清楚，毕竟太远，又有阵法阻隔，能看出这些就不错了。”明心音摇摇头道。

    明心霞前面在缥缈城打了败仗，心态变得有些谨慎，仔细想了想，说道：“庵主，情况有些不对！”

    “哦？有何不对？”

    “此次我们一路过来，速度并不快，而经过不少地方，都对到真芝城剿匪的行动没有保密，此信息应该已经在妙真界传开了，以法图的能力，没有理由连这个信息都不知道。现在真芝城居然如此平静，其中恐怕有诈。”明心霞分析道。

    明心音一听，不禁思索起来。

    明心兰一旁插道：“哼，就算有诈，一个法图难道就能闹翻天去？不是有信息说法图的主人智清已经重伤而逃了吗？而智清的手下更是四分五裂，法图这一支只是其中的一股罢了。咱们妙真庵在总庵主的带领下亲自来剿灭这支败军，就算他们有什么准备，我们也能以堂堂正正之师将他碾压！”

    她的话让明心音听得极为舒服，眼睛都快眯起来了，沉吟道：“不错！以我们的实力，来剿灭边界的小小流寇，却也不必如此小心，管他有没有提防，等我们大军一到，先用晶炮轰开城防阵法，各支战队再布下包围圈，勿使逃脱一人！”

    “是！庵主！”

    “提速吧！我都等不及了！”明心音下令道。

    “提速！”

    “提速！！”

    “提速！！！”

    命令很快在莲花飞舟间传递，整支飞舟战队倏然提速，向前疾飞…

    明心音站了起来，看着苍茫大地从身下掠过，脸上泛起一股豪情壮志，眼光似乎已经看到了远方的真芝城，看到了四处奔逃的流寇，看到了收服之后善男信女们对自己景仰至极的神情…

    “咦？前面那片山崖颇为惊险嘛！”明心兰叫道。

    “那片山崖可有名字？”明心音问道。

    明心霞答道：“庵主，那里应该是叫鹰口涧，乃是去往真芝城的必经之处，真芝城乃是位于一条山脉中段，而鹰口涧则是入山的一个缺口。”

    “原来如此！此涧还真是名副其实，难道是一只灵鹰巨化而成？”明心音狐疑道。

    “咯咯，庵主，待我们驱赶了流寇，再来此探寻一番可否？说不定真能逮住一只受伤的灵鹰呢！”明心兰娇笑道。

    明心音剜了明心兰一眼，狠狠道：“明知是一只受伤的灵鹰，你还要去逮它？这岂是我们禅修所为？”

    “这…庵主教训得是！”明心兰连忙道，脸色有些惭愧。

    明心霞根本不屑于理会明心兰，眼睛紧紧地盯着鹰口涧，忽然说道：“庵主，这里既然是入城的必经之处，照道理应该有守军在此把关才对，为何那里连一个人影都不见，甚至…”

    “甚至什么？！”

    “那里连一只飞禽都没有看到，难道庵主不觉得有问题吗？”明心霞大声道。

    “这…”

    明心音连忙察看。

    突然，两股惊人的悸动已锁定飞舟战队，一经锁定，飞舟的速度骤降，在拼命地挣扎着…

    “不好！！！有晶炮！！！”明心音脸色剧变，尖叫道。

    身形一闪，已经到了舟外。

    她的神识立刻锁定这两股悸动，很快发现了鹰口涧两边大量的伏军，顿时心头大震，浑身发凉！

    “心霞、心兰，立刻全力挡住晶炮，保护飞舟战队散开！”

    “是！”

    明心霞和明心兰此时已无退路，也跟着闪出飞舟，凝聚起全身的灵力和一丝仙力，与那两股惊人的能量相抗衡，果然，晶炮的力道被削弱，飞舟战队终于恢复正常，立刻四散飞出，但明心音三人以及带头飞舟却被两门晶炮牢牢锁定，无法挪动！

    看来只有硬扛了！

    三人紧咬牙关，心头简直快要滴下血来，虽然以禅仙的修为可以硬扛晶炮，但没有谁愿意这么做，因为结果肯定是仙力耗损，灵躯受伤，修为说不定还要下滑…

    鹰口涧上，智清和仝清等人心头之得意啊，真是难以言表。

    只要将这三人拿下，其他女尼根本就是送上门来的菜，可以好好享受一番！

    晶炮灵力的调动在节节高升，过了一会就快到临界点了，一股巨大的威压弥漫在鹰口涧上，将所有人都压得心头快喘不过气来，有的人干脆就软趴在地上。

    智清和仝清紧紧地盯着炮口，就等着看那道绚烂多彩的晶光…

    “咔嚓！”这是临发射前的一声提示。

    “刷！“”刷！”

    忽然，不知从哪里飞来两束光芒，正好射在炮口上，直穿进去！

    “轰轰轰！！！”“轰轰轰！！！”

    两声巨响爆开，迅雷不及掩耳，让所有人都懵了！

    鹰口涧上空升起两团巨大的蘑菇云，灵爆如潮水般汹涌而出，卷动无数沙砾巨石从天而降，其中还夹杂着无数的禅修，有的人直接就是昏迷着从上往下跌落，下场可想而知。

    “天哪！！！”

    明心音三人看着这一幕，纤手掩住檀口，震惊得娇躯剧抖，难以自制！

    智清、仝清、法严、法图、法冈等人就在晶炮旁边，此时被晶炮的自爆狂潮也推了开去，整个人不仅受了重伤，而且还是懵的，然后，他们就杯具了…

    李运的神识早就锁定这些大能，趁着此时他们有一瞬间的震愕，将早就准备好的时空光球抛了过去，立刻将他们一个个都封印住！

    时空光球一经锁定，其中的时间就完全静止，每个人的表情都停留在刚才那一刹那，一副副震惊错愕，难以置信的夸张表情，永远凝固…

    智达、九曲、金禅子等人见到这一幕，浑身不由自主地颤动着，脑袋简直就要麻木…

    ……


