------------

第一千三百五十二章 鹰口涧（二）

    “别愣着，赶紧抓人啊！注意现场有毒气，用仙袍保护全身！”李运提醒道。

    智达等人如梦方醒，顿时就象打足了鸡血一般，浮起仙袍，四处追掠那些昏昏沉沉的禅军…

    明心音等人此时也清醒过来，她们没有看到智清和仝清等人落网的情形，却看到横空飞出另一队人马来，都感到无比震惊。

    却见一人飞来，正是智达禅仙，开口道：“阿弥陀佛，各位禅友，老衲相救来迟，幸无大碍！各位赶紧随我追猎流寇，务必乘势扩大战果！”

    哇…

    明心音三人惊叫一声，恍然大悟，原来是智达禅仙在关键时候救了自己，心中顿时涌起一股感激之情，衷心道：“多谢大师！！！”

    “都是盟友嘛，应该的！”

    智达也不多言，返身而出，神识狂扫，很快就抓了不少人…

    明心音眼睛一亮，立刻下令，让各支战队立刻出动，跟在智达禅军后面抓人…

    由于灵爆极为惊人，法图和法严手下的禅军数量又极多，达到十几万人，这些人被灵爆远远推出，有的已不见踪影，于是，所有人都在一个极为广大的范围内搜索着。

    妙音庵的战队搜索了一阵子，就抓住了不少昏迷的人，心情都极为雀跃，这样简直就是手到擒来，毫不费力。

    不过，让她们没有想到的是，就在这个过程中，她们就吸入了大量的毒气，这是仝清混在晶炮中的毒药所产生的，不仅可以软化灵脉，让人灵力大损，而且还可以让人产生幻觉，迷迷糊糊。

    很快，这些女尼的表现就有些不大对劲了，有的勾肩搭背，有的说说笑笑，有的相互打闹，有的甚至把同伴看成是敌人，互相打斗起来，劝都劝不住！

    还有些人竟然象喝醉了酒一样，摇摇晃晃，扭动腰肢，跳起舞来…

    “不好！这里的灵气有毒！！！”明心音终于反应过来，尖叫道。

    她自己也中了毒，此时一边自己驱毒，一边神识罩住所有人，让她们赶紧收拢，离开此处，马上驱毒…

    但是，仝清的毒岂是那么容易驱除的，那些修为较低的弟子已经开始顶不住，软倒在地，修为较高者也是无法调动灵力，更加无法御剑飞行，离开这里。

    明心音、明心霞和明心兰三人心中无比焦急，连忙带着慧冰、慧云、慧雪和慧烟等人开始挪移手下弟子聚拢，由于没有带灵气的空间宝贝，此时却是无法将她们一起带走，麻烦大了！

    因为每呆久一会，就会吸入更多的毒气，中毒就会更深！

    让明心音等人感到奇怪的是，在滚滚毒气中，智达的人却是行动自如，根本不受影响，将那些昏迷的伏军一个个都抓了起来…

    “他们怎么不怕毒气…”明心音口中喃喃。

    毒气的扩散速度极快，如果不加以治理，被风一吹，有可能会进入真芝城内，那住在里面的人就惨了，李运发现此点，觉得不能再给妙真庵的人挖坑了，于是，开始操控天韵，吸取毒气，现场上空很快就出现一个巨大的风眼，将弥漫在这里的毒气狂吸而入…

    对于天韵世界而言，它需要各种各样的物质，包括毒气在内，都能被它分解吸收，成为世界物质的一部分，所以根本没有问题。

    李运一边还给智清和仝清的时空封印加了些仙力，巩固封印力度。

    时空光球并非看起来那么厉害，那么简单有效，它同样是需要灵力来保证的。

    这是因为，只要是空间，就需要消耗一定的空间界力来维持，而身在空间内部之人，如果是大能者，他在被封印的那一刻，潜意识中是发觉自己被暗算，被人封印了，因此，他的反抗就自然而然地产生，这股反抗之力如果是他全力发挥，那力度也极为可观，会大幅损耗空间界力，一旦这股力量超过了空间界力的承受程度，那么空间就有可能被冲开，而冲开之后，里面的时间规则就会受影响，乃至于彻底失效，此人就可以脱离封印。

    李运感应到智清和仝清这两个封印空间承受的力度极强，看来这两人不愧都是中级散仙，在被暗算时就意识到有问题了，马上拼命调动体内的仙力，意图冲开封印。

    不过，李运的时空光球厉害之处在于，一旦空间合拢，里面的时间规则立刻就生效，而李运对这两个时空光球设定的规则就是时间立刻静止，所以，两人所发出来的仙力只是一瞬间的量而已，哪怕他们原来爆发的仙力有多厉害，但最多只有那么一瞬间的量，再强也强不到哪里去，所以，李运只需再为这个封印加上一道仙力维系，就可以确保万无一失！

    又拿出法严、法冈和法图的封印，同样加上一道灵力锁，就将他们与智清和仝清都关押起来。

    众人的行动极为快速，没过多久，就将散布各处的两支禅军全部抓捕，回到李运所在的星运二号中。

    此时星运二号处于隐身状态，明心音等人并不能发现，而且，她们现在忙于对抗剧毒，根本无法分心去观察场上情况。

    智达最后一个闪进星运二号中，说道：“大人，流寇都抓起来了！妙音庵的人怎么办？”

    “呵呵，当然是由你出面去医治她们了。我已得到仝清解药的配方，待会儿就可以把足够的解药给到你，由你为她们慢慢医治。不过…”

    “还有什么问题？”智达惊喜地问道。

    “她们解毒之后，恢复还需要相当长一段时间，所以是不可能接着去剿匪了，安全起见，最好是让她们赶紧返回庵中，别再出来！”李运笑眯眯道。

    “原来如此！小奴明白！”智达心领神会道。

    他知道大人肯定会在解药上做些手脚，不会让明心音她们彻底治愈，这样，她们的战力大降，自然不可能再跟在自己这些人身边去剿匪，而是返回其老窝呆着。

    如此一来，自己与九曲这两支禅军就可以放开手脚，在边界一带大肆剿匪，扩张势力！

    明心音感觉周围的灵气似乎渐渐变得清新，估计是毒气已经扩散开去，心中稍微一松，但身体的虚弱立刻就显现出来，灵脉软化，灵力循环成问题，此时的自己无比孱弱，如果来一个强敌，那么将性命难保，这一点毋庸置疑！

    她心头极为紧张，而且还记挂着手下这八万名弟子，想不到此次出来，一战未打，竟然就已遭到如此惨败，心中一片瓦凉瓦凉！

    对于法图的奸谋，她感到不寒而栗！

    想不到连一名小小的禅尊，都能对自己造成如此大的伤害，看来自己久疏战阵，连应有的警惕性都丧失了！

    明心音心中正在不断地检讨着，就听到一个声音说道：“音仙大人，这是法图的毒计，在晶炮中掺入了毒药，意图让你们全军中毒，只不过他们的晶炮质量太差，竟然在发射关口自爆了，否则后果不堪设想啊！”

    明心音抬头一看，发现正是智达禅仙。

    “多谢大师相助！若不是你们及时赶到，恐怕我军将全军覆没！”明心音叹道。

    “老衲也是在无意中获悉他们的奸计，才火速赶来支援！而且老衲已得到他们毒药的解药，正让人配制，很快就可以送过来！”智达说道。

    智达这句话听在明心音的耳中，感觉就象听到天籁一般动听，她激动地说道：“大师说的…是真的么？！！！”

    “老衲不打诳语！解药正在送来的途中，主要是缺了一两份药材，需要各处去搜索，好在都找到了。”智达说道。

    “太好了！此次承蒙大师大恩，让贫尼都不知该怎样来感谢了！”

    “阿弥陀佛！我们穿云寺与妙音庵双方已经缔结互助联盟，理应如此！这一次是我们救了你们，下一次说不定就是你们救了我们，所以，音仙大人不必放在心上，只要以后我们双方能够在一些事情上站到一起，互相扶持就足矣！”智达打了个佛号说道。

    明心音连忙道：“那是一定的！且不说我们有契约在，光凭这一次相救之情，我们妙音庵以后一定会与穿云寺共进退！”

    “阿弥陀佛！善哉！善哉！对了，老衲还真是有一个小小的请求，请音仙大人能够答应！”

    “大师尽管说，只要贫尼做得到的，肯定答应。”明心音说道。

    “刚才贵庵弟子抓了不少伏军分子，那些人原来都是我穿云寺弟子，只是被法图强迫才背叛了本寺，成为流寇。请音仙大人将他们交与老衲，老衲要将他们带回本寺，面壁思过。”智达说道。

    “原来如此！这当然没有问题！”

    明心音一听，原来智达要的是那些俘虏，此是小事一桩，立刻答应下来。

    这时，一名禅修从远处天际飞来，落到智达身前，竟然是戒痴，只见他捧出一块空间石说道：“师父，解药已到！”

    “徒儿辛苦了！”

    智达接过空间石，微一感应，发现里面是满满的玉瓶，每一个玉瓶就是一份解药，共有八万多份！

    ……


