------------

第一千三百五十三章 鹰口涧（三）

    智达心中惊叹，想不到大人在如此短的时间内就能制作出如此多的解药来，这份能力之强真的是令人难以想象。

    他把空间石递给明心音，说道：“这是解药，由于药材紧缺，短时间内也就只能提供这么多了，音仙大人赶紧服药吧！”

    “哇…”

    明心音神识一看，顿时惊叫一声，激动得满脸粉红！

    “大师…”她竟然都哽咽了，说不下去。

    “阿弥陀佛，音仙大人和弟子们解毒之后，恐怕恢复没有那么快，最好是先返回庵中去，养好仙体重要！”

    智达说完，开始接收那些俘虏，收齐之后，就辞别明心音等人，带着戒痴向远方而去…

    明心音看着智达和戒痴两人离去的背影，微微发了下呆，猛醒过来，连忙拿出一瓶解药服用，过了一会，发现果然有效，心头大喜！

    马上吩咐明心霞和明心兰给弟子们分发解药，让她们赶紧服下。

    众女尼被毒药消耗了大量灵力，躯体受损严重，服过解药后，灵力都有所恢复，但仍觉全身酸软，提不起劲来。

    明心音清楚灵脉被毒药软化，虽然毒性已解，但软化的灵脉还没恢复，根本无法承受较为强大的灵力，如果此时疯狂吸收灵气来补充，反而会对灵脉造成进一步地伤害，所谓伤筋动骨一百天，动了灵脉可不是一百天的问题，需要更长时间的慢慢调理。

    她想起智达临走前的话，深感有理，于是下令，全军撤回总庵。

    莲花飞舟战队重新开拔，向妙音庵总庵方向而去…

    智达在星运二号上看到此景，大喜道：“阿弥陀佛！她们终于走了！”

    “美得你！”九曲揶揄道。

    “曲弟不也是盼着她们早点走吗？”

    “哈哈，那是当然！现在边界地区终于是大人的天下了！”九曲大笑道。

    “正是正是！”考超凡附和着。

    “将智清和仝清一干人一鼓脑儿封印，真是大快人心啊！”

    “大人的时空道力真是威力无边，小奴佩服得五体投地…”

    “那还用说？以大人时空道力，就算是封印住一片天地都行，何况是这几个跳梁小丑？”

    “……”

    李运看这些人越说越离谱，忍不住打断道：“闲话少说，赶紧去真芝城安抚一下民心，接下来还要造阵造寺。”

    “是！大人！”众人齐齐应道。

    李运发现就连戒痴也夹在其中叫起大人，于是心中默许一下，果然发现戒痴也投到了自己门下，心中不禁暗笑。

    看来和他还真是有缘，从下界到灵界，最终还是跟了自己。

    戒痴也感应到李运已经收下了他，心中大喜。对于他来说，就算他投到了智达门下，现在也会被智达转到李运门下，所以并无任何区别。

    他早就从智达分身处得知了这个消息，当时听到的时候，整个人都快懵圈了，没想到以智达禅仙的地位，仍毅然决然地投入李运门下，而且，连穿云寺的总寺住持智明大师，太玄山智丰禅仙，以及寺中五位渡字辈长老都投入了李运门下，这样的消息彻底颠覆了戒痴的修禅观…

    所以，他此次随智达分身来找本体的时候，就已决定要和师父一起投入李运门下。两人来到缥缈城后，智达分身就接管了此城，而戒痴则继续前进，一路来到无量城，又来到真芝城，现在好不容易见到李运，自然立刻实施计划，终于梦想成真。

    得到李运赠送的仙袍和小空间后，他心中无比感慨，眼中有泪花盈盈…

    星运二号飞到真芝城上空，发现这里一切如常，并没有受到刚才那场大战的影响，众人闪了出来，簇拥着李运来到城中，智达立刻率领手下禅军接管了法图留下的摊子，轻松占领此城。

    很快在城中各处贴出公告，将外敌入侵，在鹰口涧发生剧战，敌人已被击退的消息公布出来，让全城之人大受震动，接着又公布了要造阵和造寺的计划，自然得到了全城之人的大力支持，轰轰烈烈地开展起来…

    由于流寇的主要头头都已经被李运封印，剩下的都是他们手下那些喽啰，可以说威胁已基本清除，这就为蓝图计划的顺利开展扫清了障碍。

    智达将此次抓到的两支大军都放了出来，清点一下，发现总人数将近十二万人，心中大喜！

    如果组织得好，这将是一支极为强大的力量，这一次他们没能发挥出作用主要还是因为遇到大人的原因，可以说是遭遇到不可抗力，但如果将他们用于开拓边界蓝图，则将所向披靡。

    不过，这些人的状态很差，因为他们一开始受到晶炮自爆的伤害，接着又吸进了毒气，现在一个个都是萎靡不振。

    好在大人有足够的解药，而且这些解药都是够份量的，使得他们的状态恢复得较快，可以适当参加一些训练。

    智达先让大人从这些人中挑选出一些天才进入大运宫，然后以他们为核心，对这支禅军重新整编，加强训练，励精图治…

    九曲看到智达手中的势力急剧膨胀，艳羡不已，再也忍不住了，于是找到李运道：“大人，小奴曲水寺的部分禅军已到，现在法严原来所在的灵芝城肯定群龙无首，待小奴前去接管，然后向大人汇报如何？”

    “甚好！灵芝城本来就在我们的蓝图当中，也是一座大城，你可一定要收到手哦！”

    “大人放心，就等小奴的好消息吧！”

    九曲说完，马上带着曲水寺禅军向灵芝城方向进发…

    李运心中暗笑，有两人竞争确实不一样，谁也不甘落后，主动性更强，效率大幅提高。

    从目前的情况来看，智达处于领先地位，占领的地盘和手中的禅军数量都极为庞大，但九曲的实力本在智达之上，达到中级散仙的程度，他怎么会甘心一直落后？

    不过，与九曲相比，智达拥有一个优势，那就是那些到处流窜的流寇大部分是原来智清的势力，也就是穿云寺的力量，所以，他去收复这些人，实际上就是去接管智清的势力，凭着他也是穿云寺禅仙的身份，要做到这一点很容易。

    而原来智清几乎已经建立了一个庞大的个人帝国，力量达到极高的程度，在穿云寺绝对是可以掌控大局的，唯一能与他相抗衡的只有智丰的太玄山势力，但相对而言，还是智清的韦驮山势力更为强大。

    如果智达能够将智清的力量全盘接收到手，那他的势力自然也可以达到不可思议的程度。

    这些天，每当智达想到这一点，他一颗万年禅心就平静不了，剧跳起来，要知道，这样的情况是他连做梦都想不到的。

    再想到大人画出来的未来蓝图禅网，他就更加睡不着了，整个人处在一种莫名的亢奋状态中，浑身就象打足了鸡血一般，精力无比旺盛，连修为仿佛都有所提升！

    这可以说是人逢喜事精神爽，好事儿都凑一块了。

    由于大人造阵，全城的人几乎都跑去他那边帮忙，所以，智达这些天就集中精力在城外主持训练禅军，打造战阵…

    戒痴现在就跟着他，两人的关系既是师徒，又是兄弟，颇有些怪异，但这并不影响两人之间深厚的感情，可以说是无话不讲。

    “师父，徒儿能否问你一个问题呢？”

    “有什么就直接问。”

    “徒儿问了，师父可别责怪哦。”

    “哦？不妨说来听听。”智达发现戒痴说的有些怪异，颇感兴趣地应道。

    “这…不知师父跟了大人这么多日子，是否…那个…了呢？”戒痴嗫嚅道，脸色微红。

    智达一听就明白了，想不到这小子竟然就关心变身这个问题，这样隐私的事情怎么能够问别人呢？

    好在，戒痴与自己感情深厚，没有什么是不能说的，否则他也不敢来问自己，这种事情他不好意思去问别人，看来也只有自己有责任为他解解惑了，于是哼道：“当然！为师已经为大人侍寢过，要不为师的魅力怎么能够提升得这么快？！”

    “哇…那是师父变身，还是大人变身呢？”戒痴惊叫一声，满眼都是小星星。

    “你？！当然是…为师，大人是不变身的，因为以大人的道力修为之高，没有人能够让他变身，所以，都是我们这些小奴实现变身，而且大人的道韵能够让每个人都实现完美变身，这是非常难得之事，只有这样，我们才能更好地修炼仙躯，渡过仙劫。”智达解释着，脸色也是臊得通红，想起自己实现完美变身后那个状态，感觉全身都在发软…

    “原来如此…那师父的雌躯…岂不是…那个了？”戒痴小心问道。

    “你…为师的雌躯当然是交给大人了，这可是大运宫无上的荣耀。大人的血脉级别极高，他的血脉可以为我们伐毛洗髓，提升资质，所以我们的修真根基只会变得更好。”

    戒痴听得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，哈喇子都流了下来，艳羡地说道：“师父…能不能让徒儿看看你身上的变身特征…”

    智达终于受不了，脸上烧得厉害，大叫道：“没看到为师正在训练禅军吗？滚！！！”

    戒痴满脸通红，逃也似的跑回城中…

    ……


