------------

第一百三十四章 有宝贝

    在李运想来，这些玄谷玄草落在普通武者和炼气中前期修士眼中，还颇为值钱，但是，对于塑脉期修士来说，却不大可能成为目标。txt下载80txt.com

    而且看这两人，不象是盯上自己的样子。

    李运的望气术已修炼到可以看清塑脉期的程度，此时他稍稍观察一下楼中食客，不禁微微吓了一跳！

    除了对面这两名塑脉修士，跟踪自己的两拨修士，其他食客中居然还有不少是修真之人！

    要知道，山阳城只是一个小小的凡界城池，就算是在天龙帝都，能够有几名修真之人都显得不少了，想不到这里居然集中了这么多人。

    “看这情况，这些人必定是由于某种原因汇聚而来的。”李运心中暗道。

    “主人，对面这两人来自星剑派，那个图标正是星剑派的标志。”小星提醒道。

    “星剑派？有何来历？”

    “这是大夏修真界一个三流偏下的宗门，位于清元门以西约三十万里的星剑山脉，是由星剑子创立，派中只有他一名金丹前期老祖，弟子中多为塑脉以下修为，实力一般，与清元门来往颇多，关系不错。”

    听了小星的介绍，李运心中有数，放心吃菜。

    “小兄弟，你是清元门的吧？食量不小啊，一个人吃这么多？”对面的女修士看着李运狼吞虎咽的样子笑道。

    李运抬头，定睛看去，见她年约双十，明眸皓齿，容颜娟好，脸有风尘之色。而一旁坐着的男修士则显得粗豪无比，身材高大粗壮，头上乱发杂乱披着，浓眉大眼，大鼻阔嘴，一脸络腮胡子。

    “嘻嘻，不错，赶了半天路，有点饿了！”

    “不知小兄弟要去哪里？难道也是去虬龙山脉吗？”女修士续问。

    “虬龙山脉？”李运一怔，这美女修士怎么知道自己的去向？

    “咯咯，看你吃惊的样子，这有啥好奇怪的？这里许多人都是想去虬龙山脉探宝的，不过，象你这么小的还真是第一次见！”女修士娇笑道。

    “探宝？”

    李运没想到这些人竟然是要去虬龙山脉探宝，这个消息还真是令人颇为震撼，来之前根本没有听闻这回事，虽然自己确实是要去那里，但是自己的目的与他们完全不同。

    一听到有人说到探宝，楼中不少人纷纷转过头来，向女修士行注目礼。

    “哼，看什么看？你们难道不是要去探宝吗？！”女修士妙目横扫，放出威压，把这些目光全部顶了回去。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    楼中顿时小声了许多，有几桌匆匆下楼结账走人，其中包括那两拨跟踪李运的修士。

    李运心中暗乐，想不到这位女修士居然帮自己赶跑了这些人，他们肯定是以为这两名塑脉修士和自己是一路的，哪里还敢逗留。

    “仙子姐姐，我确实是要去虬龙山脉附近，但并不是要去探宝，这个消息我还是从你这里首次听说呢。”李运半真半假地说道。

    “怪不得你这么吃惊，原来还真的不知道有宝贝的事情。”女修士点点头道。

    三人渐渐攀谈起来，原来这两人均是星剑子的弟子，男的是星剑派三代大弟子萧腾，女的是三代二弟子秦兰，这次还带了不少同门一起，要到虬龙山脉寻找宝贝。

    “秦仙子，看来这个宝贝出世的消息传播还挺快，已经有这么多人都赶过来了，不知到底是什么宝贝？”李运问道。

    “具体什么宝贝都不清楚，不过，听说至少是某种灵器，甚至有可能是伪法宝，所以，不少宗门都派人过来查看，而这一区域的‘散修联盟’更是倾巢出动，聚集了不少人。”秦兰说道。

    “对了，虬龙山脉属于清元门管辖范围，李师弟来自清元门，难道真的不知道这个消息吗？”萧腾此时有点狐疑地问道。

    要知道，这两人之所以会找上李运凑桌子吃饭，正是发现李运身着清元门服饰，想从他身上探点消息。

    “小弟刚从门中出来，确实是没有听说。不知萧师兄是从何处得知这个信息的？”李运问道。

    萧腾从储物袋中掏出一份地图，递给李运，说道：“这份地图是我们从一处修仙坊市中买到的，上面就标示了有关宝贝的地点和可能出现的日期。”

    “这…是你们买到的，我不好看吧？”李运推辞道。

    “没关系，这份地图好多人都有，坊市里的人是低价出售，后来还是作为赠品吸引客户，要不然，消息怎么可能传播得这么快。”萧腾笑道。

    “原来如此。”

    李运说着，接过地图仔细看起来，果然，地图上标示的地点正是虬龙山脉，而宝贝出世的时间大约是三天后。

    “多谢萧师兄和秦师姐分享这信息！不过，我对这宝贝的确不感兴趣，而且，我觉得这件事情颇为蹊跷…”

    “蹊跷？李师弟莫非是认为其中有什么问题？”萧腾问道。

    “不错，其实这个问题大多数人都能看到，象这样的宝贝出世信息，拥有之人本应小心珍藏，现在居然有人大批的印制，并低价销售，甚至作为赠品来赠送，好象唯恐天下人不知似的。这肯定是有悖常理的。”李运点头道。

    “李师弟说得有理！”萧腾赞道。

    “咯咯，其实许多人都知道这个道理，但是，修真界的人都是宁可信其有，不愿信其无，都想去凑个热闹，结果没有当然是不欢而散，万一真有的话，也好出手抢夺。”秦兰笑道。

    “这…秦仙子说的是。不管如何，许多人对这类信息是趋之若骛的。”李运不由得想起当初蜂将奎牙引诱那些玄功强者到北昆山一事，暗自摇头。

    “李师弟不如与我们一同前往看看如何？”秦兰说道。

    李运略一沉吟，说道：“这样也好。不过，到了虬龙山脉，我会直接去北部我们清元门的仙园，就不与你们一起去探宝了。”

    “咯咯，本来我还以为找到个清元门弟子好带路，探宝也方便些，没想到李师弟对此一点兴趣都没有。”

    “嘻嘻，等我事情办完了，要是还有时间，我就再去找你们。”

    “好啊，那就说定了！”

    “没问题。”

    三人边吃边聊，过了一会，星剑派的其它弟子也找了过来，与萧腾和秦兰汇合，热闹非凡。

    众人吃完饭，组成一队前往虬龙山脉。

    李运随队而行，原来后面跟着的几批人都消失了，倒也让他省掉不少麻烦。

    一路上他看到有不少其他宗门的修士和一些散修都在往虬龙山脉的方向飞行，心里暗暗担忧，于是发了一道信符回宗门汇报此事，同时，提前与萧腾等人分开，赶往清元门在虬龙山脉北部开发的仙园。

    ……

    天龙帝国西部，有一处巨大的内陆湖，面积堪比大海，无边无垠。

    海上经常波涛汹涌，暴风骤雨，不过，平静下来时，却又温柔可亲，海面犹如一面明亮的镜子，天龙人称这里就是镜海，风光旖旎，让人留连忘返。

    镜海的西边，有一条长长的山脉蜿蜒绵长，称为虬龙山脉。

    山上常年云雾缭绕，泉水终年不断，树木茂密，玄兽横行，偶现灵兽，呈现出一幅原始的美妙图画。

    这里似乎能够聚集灵气，后来被清元门发现，就在这里开辟了一座仙园，专门种植灵符草，产量极为可观。

    仙园建有一座防护大阵，却是用玄石来激发使用的，驻扎在这里的是天龙帝国的军队，守将叫做铜磊，乃是天龙皇庭总管铜鑫的弟弟，也是一员猛将，修为达到第八重玄宫境后期。

    此时，在仙园驻军总帐中，铜磊正与几名副将大口喝酒，大口吃肉，几人胡子拉渣，敞开胸膛，露着浓重的胸毛，赤着大脚，邋遢无比。

    最近以来，铜磊的心情比较郁闷，由他负责驻守的仙园频频出现问题。

    先是灵符草大量凋敝，长势欠佳。接着，防护阵法又被人破坏，好不容易盼到清元门无琴子仙师前来勘察原因，结果连她也遭到不明重创，铩羽而归。而就在这几天，不知从哪里来的贼人，潜入仙园，把所剩无几的灵符草一扫而光，而驻军竟然无人察觉！

    看着这片光秃秃的仙园，驻军将士毫无士气，铜磊唯有终日以酒浇愁。

    “兄弟们，估计咱们也干不了多久，喝！干了！”铜磊高举酒杯，却不知酒杯倾斜着，杯中之酒早已将他淋湿。

    “铜将军…干了！”几员副将喝得东倒西歪，口中喃喃。

    这时，一名士兵进入大帐，高声喊道：“报！铜将军，外面有人求见！”

    “不…不见！酒…我要喝酒…”铜磊喝得迷迷糊糊。

    “将军，外面的人说他是…天龙帝国的忠智侯！”

    “忠…忠智侯？！”铜磊猛然一个激灵，醒了过来。

    晃晃头，沉思片刻道：“真的是忠…忠智侯？”

    “将军，他的确是这么说的！”

    “请他稍等，马上迎接！”

    “是！”

    铜磊和几员副将一跃而起，火速着装，清洗一下脸面，整整军装，快步向外迎去。

    “铜将军，久闻大名，今日得见，幸甚，幸甚！”外面来的人正是李运，此刻见铜磊等人出来，笑眯眯地说道。

    “忠智侯！真的…真的是你！末将真是三生有幸！”铜磊大声说着。

    忠智侯的名声如今响彻天龙帝国，几乎所有地方都有他的画像，更别说是帝**营了，所以，铜磊一见便知真的是李运来了。

    ……
