------------

第一千三百五十四章 小响与戒痴（一）

    戒痴来到李运所主持的造阵现场，看到这里如火如荼的场面，比起先前在蔓陀城看到的更为热烈，心中对大人的景仰之情一下子就被点燃了，熊熊燃烧起来…

    “大人，小奴来这里帮忙吧。”戒痴自告奋勇道。

    “小痴，你还是去帮你师父，那里更需要你。”李运笑道。

    “这个…师父刚刚把我赶过来…小奴还是在大人这边帮忙吧…”

    戒痴现在哪里还好意思黏在智达身边，所以决定暂时不回去。

    “哈哈，你要是不提出那个过分要求，他怎么舍得赶你出来？”

    “什么？大人…都听到了？！”戒痴大臊，颤声说道。

    “当然！你们都是我的小奴，我一感应就知道了。你想知道这个事情，最好是去问你的大哥小响，他肯定会很乐意告诉你…”

    “真…真的？！”

    “嗯，我把你挪到他的雷茶角去，让他好好给你解解惑吧。”

    “多谢大人！”戒痴大喜。

    李运心念一动，就将戒痴挪进了雷茶角，吩咐小响要好好给戒痴上一课，但不许乱来。

    小响自然满口答应。

    他这段日子过得无比充实，大人每隔一段时间就收来十几二十万的奴婢，让他恨不得多生几双咸龙手出来，每天都是摸得一双手油乎乎的，乐不可支！

    当然，他摸的对象多是级别较低的奴婢，对于王者以上的宠奴他还是较为小心谨慎，不敢多有得罪，毕竟他只是帅级，虽然是大哥，但也不能做得太过分，否则只会吃不了兜着走。

    现在大运宫的奴婢数量已达到极为恐怖的一百三十多万人，而随着真芝城即将开启的挑选奴婢仪式，又将会有近二十万人进来，那就是一百五十多万人了！

    这样的增长速度和规模，让小响的咸龙手得到了最大程度地发挥，他心中兴奋之情难以言表，总之，就象智达一样，他这些日子也处在一种莫名兴奋的状态之中，浑身都是热乎乎的，动不动就是龙涎长流…

    刚才小响正在检查空间为新来的奴婢做检查，摸得不亦乐乎，由于近段时间新人太多，这里堆积了大量的人，正在排队等候办理入宫手续。

    听到大人的吩咐，小响想起戒痴的样子，心头一动，立刻暂停在检查空间的小动作，闪身来到自己的雷茶角。

    却说戒痴被大人挪进来后，只觉天旋地转，昏昏沉沉，忽然凭空几声惊雷，将他炸得猛醒过来，惊出了一身冷汗！

    他赶紧观察这里，顿时就被吓坏了，只见此处天地极为辽阔，空中雷云滚滚，雷电交加，气势无匹！

    大地一眼望不到边，有广阔的平原，有崇山峻岭，有莽莽雷林，有雷光闪闪的雷液池…

    “天哪！这是什么鬼地方？大人还说这里是什么雷茶角？雷是有了，但茶在哪里？”戒痴口中喃喃说着。

    “哈哈，想要喝茶，快来大哥的大殿里！”一个声音传来。

    戒痴循声望去，才发现在远处群山之间，有一座庞大无比的宫殿，就象一座高山一般，上方隐没在雷云之中，气势之强难以形容！

    哇噻…

    他惊叫一声，连忙向宫殿飞去，却发现由于这里灵压极强，他飞起来极不舒服，甚至数次差点就要跌落下去，最后只能选择步行而去…

    “你小子怎么如此弱鸡？”

    小响不耐烦了，神识一卷，就将戒痴挪进殿中。

    “小痴啊，说起来大哥我在下界之时就见过你了，怎么到现在才投进宫里来？要是早点进来，现在的修为起码是出窍境，就不会这么狼狈了！”小响揶揄道。

    戒痴一晃眼的工夫，就被小响挪进来，正发懵着呢，睁眼一看，就发现一个气质无比高贵的大美人在和自己说话，顿时就呆住了，脑袋一片空白，眼睛再也挪不开去，底下也不争气地高高撑起一座帐篷来！

    小响现在真的是魅力加媚力，亦雄亦雌，肌肤是健康的小麦色，滋润光泽，脸型方润，宽额高鼻，一对远山眉点缀得气质飙升，髭髯不多不少，修剪得恰到好处，一双眼睛顾盼有情，更添媚惑…

    以戒痴的阅历，哪里见过如此美人，难怪他一见之下，整个人就顶不住了，浑身剧抖，哈喇子流湿了袍服…

    “好啊，你小子居然还敢对大哥我起非分之想，看来是想讨打！”小响一见，得意地大笑道，心中这个美啊…

    “大哥，小弟…小弟…哪里敢啊…”戒痴结结巴巴地说着，脸色憋得血红血红。

    “你还说不敢？”

    小响神识一卷，就将戒痴带到身边，扒去他的袍服，顺手一捞，就将戒痴那不安分的大伞把住，揶揄道：“你小子还敢狡辩？！”

    戒痴臊得整个人都不好了，脑门一热，就昏了过去…

    “哈哈，真是送上门来一个极品小弟，只可惜大人吩咐过不能乱来啊…什么话，就算大人不吩咐，作为大哥，我又怎么能乱来？！”小响口中喃喃。

    看着戒痴，只见其圆圆的脑袋，面相极为俊朴耐看，颇有髭髯，罗汉禅体壮实，体毛茂盛，隐有道光，就象自然之子一般，小响是越看越喜欢，一双咸龙手可不安分，在戒痴身上揩满了油水…

    “这个小弟真是太极品，一定要想办法把他留在身边陪着，不能让智达霸占了…”小响这次是认真的，心中暗下决定。

    戒痴悠悠醒来，就觉得脸上粘乎乎的，伸手一摸，感觉全是水，滑滑的，睁开眼睛就发现自己竟然被大哥小响搂着，小响的口水流得自己满脸都是，连忙奋力一挣，脱离开来，这才发现自己身上没有袍服，顿时惊叫一声，连忙浮起仙袍。

    “大哥…你？！你干什么？！”戒痴慌里慌张地大叫道。

    “哈哈，你不是来找大哥我了解变身特征的吗？大哥这是在教你啊！”小响涎着嘴道。

    “变身特征？是哦…”戒痴这才想起自己进来的目的。

    连忙看向小响，发现他身着青色仙袍，并没有展示其变身特征给自己看，想起大人的话，连忙说道：“大人说了，大哥你会很乐意告诉小弟我的！”

    “这是当然！刚才大哥不就告诉你了吗？”

    “什么？刚才…小弟昏过去了…没有听到…”戒痴嗫嚅道。

    小响干笑一声道：“哎呀小痴，这可要怪你自己了，你看你一进来就对大哥我起了非分之想，大哥告诉你的时候你又不好好听，现在可怪不得大哥了。”

    “啊？！不，不不，小弟刚才并非是想对大哥无礼，而是…大哥长得实在太好看，小弟这是情不自禁，属于自然反应！后来被大哥一说，小弟羞惭无比，这才昏迷过去…”戒痴连忙解释道。

    “哦？你真的是因为我太美而自然反应，昏了过去？”

    “千真万确！小弟是禅修，不敢打诳语！”

    “哈哈，好吧，算你这小嘴儿甜！说到大哥我心里去了！”小响大笑道。

    “那…大哥是不是可以再把那变身特征告诉我呢？”戒痴小心问道。

    小响一听，摆出一个风情万种的姿势，眼睛一瞄，手一勾，说道：“过来！”

    戒痴不由自主地呆呆走了过去，小响一把将他拉到身边。

    “你好好陪大哥我睡一觉，大哥就让你了解变身特征如何？”小响的话中带有无限媚惑之力。

    戒痴一怔，有些发蒙，好在他“自然之道”的道力颇强，而且在道心上颇为坚定，此时尚算清醒，说道：“那怎么行？小弟只能陪大人睡，不能陪大哥你…”

    “哎呀小痴，你怎么如此死脑筋？你不陪我睡，大哥我怎么好意思让你又看又摸？再说了，你是大人的人，就算借我一万个胆子，我也不敢把你怎么样啊！更何况…”

    “更何况什么？”

    “大哥我的道力有限，并不能让你实现变身，所以，你就放一万个心，你的雌躯是一定不会有问题的，肯定属于大人。”

    “这…”

    戒痴一怔，仔细想想，发现确实如此，自己实在没有什么好担心的，于是点点头道：“好，那小弟就答应大哥。”

    “哈哈，小痴真是太可爱了！你好不容易来我雷茶角，大哥我就行个茶道为你接风，再带你逛逛我这里的雷木林，吃吃雷属性道果如何？”

    “哇…大哥说的是真的？！”戒痴惊呼一声，神色顿时激动起来。

    “当然！谁叫你是如此出色一个人族，还答应陪大哥我睡一觉呢？这样的待遇是你应得的。如果你以后还想来陪大哥睡，那大哥还会专门给你烹制道汤喝…”小响诱惑道。

    “道汤…”戒痴听得口水都快流下来了。

    “哈哈，那道汤可是那些为大人侍寢后的奴婢才能喝到的哦，非常补身子！你要是多喝喝，以后不但可以修为大涨，连魅力都有可能变得和大哥我这样强大！”

    “原来…如此…”戒痴恍然大悟，眼神有些闪烁。

    他心念电转，看来，巴结好大哥能得到的好处太多，而且看起来大哥对自己似乎极为喜欢，如果不好好把握这个机会，岂不是将到手的好处给推了出去？

    更何况，有大哥这样的美人垂青，自己还有什么好矜持的？

    ……


