------------

第一千三百五十五章 小响与戒痴（二）

    “怎么样？小痴？”小响又追问道。

    “好…好吧…”

    戒痴半推半就地应道，脸色涨得通红通红，让小响看起来更是喜欢得不得了。

    “哇哈！！！大哥就知道你是个极为聪明之人！不如和大哥组成对食如何？”小响大喜道。

    “对食？那是什么意思？”戒痴一怔。

    “嘿嘿，这个嘛…大哥就教你个乖，你知道大运宫现在的奴婢有多少人吗？”

    “这…听说有十多万人！”

    戒痴刚从蔓陀城那边一路过来，在蔓陀城时，李运在建好十级大阵法之后收了十来万名奴婢，名声大噪，但之前和之后的信息戒痴都不大清楚，所以，他一直认为大人手下的奴婢数量是十几万人。

    “不是吧？你的信息怎么如此闭塞？！”小响大叫道。

    “难道不是？听说大人还在穿云寺收了不少人作奴婢，但都是大能禅尊和禅仙，数量并不是很多。”戒痴狐疑道。

    “唉，你小子还真是太纯朴，太呆萌，不过，大哥喜欢！告诉你，大人在下界时的奴婢数量就快达到二十万人了，来到灵界，一路游历，一路收奴婢，到了现在，奴婢数量已达到一百三十多万人，眼下真芝城的大阵法正在打造，等到阵法建成，估计又会有二十多万人会加入大运宫中，总数就将达到一百五十多万人！！！”小响大声道。

    沃噢…

    戒痴听得嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    这个信息太具震撼力，让他完全没有思想准备，以致于双腿一软，整个人就软趴在地上，浑身无力…

    “哈哈，小样！你现在知道大人和大运宫的实力了吧？”小响揶揄道。

    “大人…真是太厉害了！！！”戒痴衷心说道。

    “那是当然！不过，大人的奴婢如此之多，而每晚的侍寢名额只有一个，你想想，你得等多长时间，才能有侍寢的机会？”小响说道。

    “这…”

    戒痴一愕，仔细一想，顿时感到有些不淡定了，确实，正如小响所言，每晚一人，自己不知要等到何年何月，才有可能为大人侍寢？

    “完了，完了…”戒痴心中暗叹。

    虽然自己是禅修，但既然是大人的小奴，当然谁都想尽快为大人献身，以搏取那伐毛洗髓、提升资质、提升魅力的大好机会，可惜这并非是你想献就能献的，千军万马挤那条独木桥，还不知要排多久才能轮到…

    “现在明白了么？”小响问道。

    “明白什么？”戒痴恍过神来，奇道。

    “就是我刚才和你说的对食啊？”小响恨铁不成钢地说道。

    “啊？这侍寢机会又跟对食有何关系？”

    “哎呀小痴，侍寢机会太难得，许多奴婢每晚都要独对空房苦相思。因此，宫里就自然而然地出现了对食的现象，所谓对食，就是宫里那些寂寞难耐的人为了排解烦忧，渲泄压力，两个人或是几个人自己看对眼了，就组在一起过过小日子。”小响解释着，为了怕吓坏小痴，尽量说得很隐晦。

    戒痴虽然一心修禅，但对小响所言还是能明白过来的，不禁惊道：“那怎么行？这样做不是对大人不忠吗？”

    “可以的，这并不会不忠，也不违反宫规！”小响说道。

    “怎么可能？他们在一起…难道没做什么事？”戒痴奇道。

    “这个…反正大运宫规没有这一条，那就是既不反对，也不支持的意思，所以组成对食之人都是私底下两个人或是小圈子的事情，对外都不公开的，否则影响肯定不好，到时大哥我也要出面干预。”

    “原来如此…”

    “嘿嘿，其实大人早就知道此事，他是睁一只眼闭一只眼，为的也是想让宫里的奴婢多一条发泄渠道，不致于闷出病来，影响身心健康和修炼就不好了。”小响狡黠地笑道。

    “真…真的？！”

    戒痴已经知道小响对自己说这些的意思，心念急转着。

    “当然！大哥我乃是最早最接近大人之人，他的那些个心思我还能没揣摸透？现在宫里组成对食之人越来越多，有的是滚草皮，有的是滚床单，有的是几个家伙一起开店、一起做任务、一起吃喝玩乐过日子…大哥我早就有心找一个人合伙过，不过一直没有看对人，现在就是看中你了！小痴啊，以大哥我这样的美色，在大运宫那可是排在前三名的，你能被我看中那是多么荣耀之事…再说，以我大哥的身份，你跟我在一起不知可以捞到多大的好处，难道连这你都不动心吗？！难道你还要粘在那个不懂风情的智达身边？！他可是刚刚把你给赶出来，连变身特征都不想被你看到…”小响哼道。

    他一边说着，一边最大限度地散发出身上的道韵之力，以他现在的道力水平，比起戒痴要高出很多，戒痴在他的道力影响之下，终于抵挡不住，情不自禁地软瘫在小响身上，口中说着：“多谢大哥垂青！小弟就与大哥组成…对食…”

    “哈哈，那可说定了哦，不能反悔？！”小响心中之得意啊，真是难以言表。

    “当…当然！小弟一定不会反悔！！！”戒痴连忙答应道。

    “好！真是太好了！来，大哥今天就让你好好开开眼界…”小响大喜叫着，立刻隐去仙袍，扑了上去。

    “哇…”

    戒痴顿时大叫一声，眼睛都看直了，浑身剧抖…

    智达如果知道只是因为自己不让戒痴看看自己的变身特征，就将戒痴完全推向小响，心中肯定要悔青了肠子，可惜他一名禅修，哪有小响这条色龙那么多道道，等他知道此事的时候，已经为时已晚！

    其实他并非不想让戒痴看，而是象大多数禅修一样，在这方面相对比较保守，还有些脸皮薄，一时之间不好意思而已。

    但以他和戒痴之间的感情，如果戒痴想看，是一定会让他看的，甚至今后组成对食也是板上钉钉之事。

    不过，被智达发现已经是较长一段时间之后的事情，现在，他哪里知道此事，正在真芝城外集中精力地训练着禅军…

    小星很快发现此事，马上对李运说道：“大人，小响这条莹龙利用自己的地位、财富、美色和道力勾引了戒痴，还和他组成了对食…”

    “什么？竟然有这样的事？！”李运都听呆了。

    小星打出一道光幕，将整个勾引过程都播放出来，让李运看得瞠目结舌。

    “大人，此事怎么处理？”小星问道。

    “这…小响说的不错，我们一直以来对这种事情的确是睁一只眼闭一只眼，是默许状态。现在宫里的人越来越多，如果强行限制，他们肯定都会闷出病来。如果小响与戒痴两人是自愿的，低调过日子，那就无需处理…”李运沉吟道。

    “虽然如此，但这对智达似乎有些不公平，按说，就算组成对食，也是智达与戒痴啊…”小星说道。

    “放心，这种对食关系没有受到天道的认可，并不象主奴主婢的关系那样牢固，而是随时可以解散，没有什么保障，主要还是要看感情基础和一些相互认可的条件，所以，他们两人也并非就能组成那么牢固的一对。在我看来，等智达发现此事，必定会对戒痴大打感情牌，说不定以后戒痴还是会和智达组成对食的。”李运笑道。

    “嘿嘿，大人说的也是！那我们就等着瞧好了！”小星乐道。

    李运一边欣赏着小响与戒痴对食的活色生香，一边散发神识，指挥着城中修士打造阵法。

    已经打造过蔓陀城、缥缈城、无量城、素真城和漠烟城这五座城池的大阵法，李运现在是驾轻就熟，几乎不再需要动什么脑子，就能让全城之人都动起来，做好自己手中的零件，为大阵法添砖加瓦。

    阵法打造速度比起在蔓陀城时几乎可以快上一倍，因此，在人们看来，这个大阵法简直就是以肉眼可见的速度在徐徐生长着…

    特别是一直在关注李运这一行人马的天机殿和禅机殿之人来看，这种感受特别明显。

    秀贞仙子看着眼前这一幕，有些不可思议地说道：“桓兄，我怎么感觉这座阵法象是有生命一般呢？”

    “确实如此！它好象就一直在生长着…恐怕不用多久就可以长成！”桓宣附和道，眼中神采连闪。

    这样的阵法打造方式让他大开眼界，虽然已经看了多次，但仍然觉得太过神奇，因为这座阵法似乎是一个有机生命，只要吸足了养料，就能在较短的时间内慢慢长出来！

    桓宣也曾看过不少阵法大师的造阵过程，那简直就是太熬人了，就算是一个七级或八级的大阵法，有时候因为一两个失误或意外，隔个一年半载也仍然没有什么大的变化，还以为是在孵蛋呢！

    然而，放在流风这里，整个过程就象是在各个环节都被加速度了，而且绝对不用返工，没有意外，随着时间推移就逐步建成，等时间一到，阵法就完成并投入使用，如此的顺利，如此的自然而然…

    ……


