------------

第一千三百五十六章 桓宣有点急

    桓宣与秀贞两人一边惊叹着，一边指挥手下从各个角度去刻录现场，这样的资料太过珍贵，哪怕漏掉一点都是一个不小的损失。

    在现场，李运已经划出指定位置让两殿之人去刻录，这样做的好处是不会让他们的刻录任务影响到阵法的打造，又可以隐藏一些重要的阵法秘密，其中最主要的就是让阵灵的存在瞒过所有人的耳目，如果让他们了解到此点，恐怕会引起极大地震动，到时必定会有麻烦，而且，为阵法保留一张最大的底牌无疑是十分明智的。

    两殿的人都有预留位置，相比之下，禅机殿获得的位置就比天机殿要好出不少，这里面自然有金禅子的功劳。

    桓宣和秀贞对此早已有所怀疑，只是不敢有所微词，因为自己身上穿着的仙袍还是金禅子送过来的，人家是禅机殿的幕后老板，肯让你在此分一杯羹就不错了！

    对于金禅子为何会混在这支队伍当中，桓宣和秀贞都感到颇为不解。

    按道理，象金禅子这样的散仙大能，又是禅机殿的幕后老板，没有理由冲在前线为禅机殿搜集信息…

    这样的情况就好象星尊也和他们一样混在这里，在桓宣和秀贞看来是绝对不可能发生之事。

    他们对此早有猜测，只是一直未能确定，而且，他们根本不敢猜测金禅子会是流风的小奴，而是认为他很有可能是因为与文雨祥是好友，所以才一路跟了过来，也许等文雨祥的护送任务完成，他就会离去。

    后来，他们发现李运这支队伍似乎并不是那么着急赶路，一路上颇有耽搁，而且组合也变得越来越复杂，有金禅子、文雨祥、考超凡、智达、九曲、司徒广这六名散仙的存在，另外还有大富豪尊者柁西度，有战山、司徒横这样的王者，还有数十名流风的小奴，以及一百多名雇佣军…

    这让他们看不懂，但同时也感到更兴奋了，因为这意味着会有更多有价值的信息在等着他们。

    随着智达和九曲两支禅军地盘的扩大和禅军人数的增加，桓宣和秀贞终于意识到流风此行已经开始变味，他们根本不是要护送柁西度去什么容宝堂拍卖宝贝，而是在帮穿云寺和曲水寺扩张地盘！

    甚至，随着两寺势力的迅速扩张，禅机殿、天香酒楼和烤烤斋的生意也越做越红火，每个城池都给他们留下了黄金地段去规划发展自己的势力，这让桓宣和秀贞眼红得快要喷火，特别是看到禅机殿一路走过来就建起了五座庞大的分点，而自己的天机殿则是一片空白，这让他们根本无法接受。

    “秀贞，我们也必须在这些城池中都建起天机殿，否则，在禅域之中是很难与禅机殿相抗衡了！”桓宣下定决心道。

    “不错！可是前面那五座城池的好地段都被他们瓜分了，我们该怎么办？”秀贞叹道。

    “就算差一点的地段也行，总之不能是空白！至于这座真芝城，我们一定要争取到好地段来打造天机殿！”桓宣大声道。

    “你想怎么争取？”

    “这…我刚才观察了一下，发现禅机殿似乎已经在动工了，又是一个黄金地段，我就不信金禅子与智达会有那么好的交情，若是我们去找智达禅仙争取一下，应该也有可能得到一个好的地段。”桓宣说道。

    “你是说…去找智达禅仙？”秀贞狐疑道。

    “难道不是？此城现在都在他的掌控之下，这里的禅军均是穿云寺的禅修，只有找他才能得到好的地盘。”

    “你说得虽有道理，但我们与穿云寺的交情并不深，与智达更是相交甚浅，如果直接去找他，恐怕吃闭门羹都有可能。”秀贞沉吟道。

    “那该怎么办？”桓宣一怔。

    “我的意思是我们找流风去和智达禅仙说说，流风与智达交情甚笃，而我们与流风也颇有交情，这样事情就有可能办成。”秀贞说道。

    其实她是知道流风即李运的，而李运与智达自从在下界的时候就有交集，友情颇深，所以智达才会一路上跟着李运游历。

    “哦？我们与流风似乎交情也一般吧？如果没有什么东西打动他的话，还是颇为困难。”桓宣犹疑道。

    秀贞白了他一眼，哼道：“我去找流风，他肯定要买我的帐！再说，我们不是还有个信息可以跟他说说嘛…”

    桓宣眼睛一亮，说道：“你是说…那个秋海？”

    “不错！就是那个勾结阴山二仙来打劫他们的秋海！这小子近日就出现在此城中，而且还和真芝城原来的城主朱煦在一起，两人鬼鬼祟祟的…”

    “好！那我在此继续主持刻录任务，劳烦妹子去找流风吧，务必要将他拿下！”桓宣大声道。

    “咯咯，那我就去了…”

    秀贞娇躯一闪，已不见人。

    “秋海和朱煦？”李运听到秀贞和桓宣的谈话，微微一怔。

    秋海已经消失了一段时间，没想到会在此城又出现，自己忙着造阵，而小星也居然把他给忽略了。

    “大人，其实小奴早就发现了秋海，这小子现在谨慎了许多，肯定是因为上次阴山二仙被我们抓住的缘故，现在他是与真芝城的原城主朱煦混在一起。那朱煦只有王级修为，根本不足为虑，所以小奴就没有与大人提起此事。”小星说道。

    “原来如此。他们真的还在觊觎我们的马队吗？”

    “是的！不过，主要是秋海，而朱煦的目的是来看看有没有机会收回此城，不过，现在他看到城中的状况，已经死了这条心，于是就和秋海混在一块，打起了小柁财富的主意。”小星笑道。

    “这么说，他们依旧没有发现我们马队的实力？”

    “当然！除了小祥，其他散仙小奴很少出现在人前，而且出现时也是身着仙袍，没人能看透他们的修为，所以秋海他们并不清楚。而大人你也只是在造阵的时候才会出现，虽然你名声鹊起，被当作未来的禅尊在看待，但毕竟现在展示在外表的修为只是个小金丹，战力有限，他们应该不会在意。马队目前主要的战力就是小祥一名散仙，以及战山和司徒横这两名王者，至于小柁，他虽然是尊者，但根本没有什么战力，这就使得觊觎小柁财宝的人一颗心始终为其牵挂，想方设法要来打劫。”小星分析道。

    “有道理！不过，光凭这两人，他们当然是不敢下手的。”

    “大人，小奴已截获他们发出的信符，你能猜出他们此次联系的是什么人吗？”

    “这个…我认识的吗？”

    “大人上次搜过法崩的魂，其中此人就出现过一次，而且不是智清这一势力的。”

    “哦？这可有些困难哦，法崩的记忆无比浩瀚，其中出现的人和事极多，如果要找出那个出现过一次的人，可是非常有挑战性…等等，出现过一次？此人必定是禅仙无疑，而且不属于智清的势力，那必定是禅域其他势力的禅仙…而且只出现过一次…难道是上次智清命令他的门人法果去找的那个椤严界严高寺的回云禅仙？！智清是想与其结盟，让他从侧面攻打智丰的太玄山势力。”李运脑域电闪，终于通过小星的提示，将此人给找了出来。

    “哇…大人真是太厉害了！秋海正是通过朱煦与回云禅仙联系，朱煦是回云禅仙的俗家弟子，他找回云，也是想看看有没有机会让他帮忙夺回真芝城，毕竟他在此处创业费尽了心血，结果被法图打败，然后转瞬之间又落到了智达手中。”

    “哦，那封信符呢？”

    “已经被小奴重新发出去了！”

    “看来你是唯恐天下不乱啊…”

    “嘿嘿，回云要是真的来，大人不是正好将其收服？省得我们跑到楞严界去。”小星笑道。

    “你？！呵呵，那也要看我会不会瞧得上他，若是其长得太着急，那就算了。”李运揶揄道。

    “大人怎么能以貌取人？毕竟是禅仙嘛，只要心性不是太坏就可以。”

    “心性不坏？如果他真的来，那一个重要原因就是被小柁的财宝所吸引，当然，如果他只是想为他的徒弟夺回基业，这一点倒是情有可原。也不知他后来有没有去攻打太玄山，小丰也没有来信告知…”李运沉吟道。

    “大人尽可放心，小丰办事有他自己的一套，如果不是很紧急或是无法解决之事，他是不会来找大人帮忙的。朱煦在信符中已经将此城的情况都说的很清楚，特别讲到大人正在打造的十级大阵法，其中涉及许多细节，相信回云看到，一定会被震动。”

    “好，那就注意监控他们，如果回云真的要来，一定要提醒我。”李运说道。

    “是！大人！”

    一道身影闪现，李运不用看也知道是秀贞仙子来临，笑道：“仙子不在指定位置刻录信息，跑到这里来干什么？”

    “姐姐来看弟弟还不行吗？”秀贞娇嗔道，摆了一个媚媚惑惑的姿势。

    “姐姐这副模样好象是黄鼠狼给黑锦鸡拜年，小弟心里好怕…”

    “你？！怕什么？难道是怕姐姐我吃了你…”

    ……


