------------

第一千三百五十七章 大功告成

    李运一听，脸色微红，那股小鲜肉水水嫩嫩的卖相让秀贞看得心头一荡，差点就要把持不住，好在她及时提醒自己是个活了数千年的老妖精了，怎么能去祸害一个才三十来岁的修真界小嫩肉呢…终于定下神来。

    “小弟的肉怎么能吃？姐姐说笑了…”

    “哼，谁想吃你的肉？姐姐还怕被你吃了呢！”

    “小弟哪里敢哦…”

    “你有什么不敢？都不知道有多少俊男靓女被你收为奴婢了，难道你只是收下，却不去宠幸他们？”秀贞揶揄道。

    李运大汗，实在不想与秀贞再逗比下去，于是问道：“姐姐过来难道就是想与小弟探讨这个问题的？”

    “你…哼，才不是，你想这么早湿身损害修真根基是你自己的事，姐姐才不管那么多！”

    “嘿嘿，多谢姐姐提醒！那姐姐到底是为了何事不妨说说看，能帮的小弟一定帮，就算是要划一块地打造天机殿也不是什么问题。”

    “什么？你…你不会是偷听我和桓宣说的话了吧？”秀贞仙子粉脸微紧。

    “哈哈，你们两人说得那么大声，不要说我，这附近不知有多少人都听到了。”

    “这…我们说得真有那么大声？”

    秀贞感到有点不好了，心里暗自在反省，想不到在江湖上混了这么久，竟然还犯这种低级错误。

    “当然！若是秋海和朱煦就在附近，一定会引起警惕的。”

    “你知道他们来了？”

    “不错。先给你透露一下，他们要找来楞严界严高寺的回云禅仙打劫我们的马队，你可要先准备好哦，记得仙袍一定要穿。”

    “哇…流兄弟真是太好了！”

    秀贞一听，脸上顿时多云转晴，笑得那叫一个甜。

    “至于你们要什么地段，最好是先告诉我，回头我帮你们去找智达禅仙说说看。”

    “那就多谢流兄弟了！”

    秀贞眼睛一亮，连忙拿出准备好的真芝城地图玉简，在上面标了三个地点，然后交给李运。

    “你们要在此城建三个大殿？”李运奇道。

    “哎呀，当然不是啦，这三个地点都是我们看好的，不过，还是有区别，姐姐我已经按好坏程度标了次序，请流兄弟帮姐姐争取最好的那个，实在不行，就次之。”

    “原来如此！没问题！”

    “再见！”

    秀贞娇躯扭成一个凸翘型，留下一个自认为最魅惑勾人的笑容，又抛了一个飞吻，闪身不见。

    李运微微一呆，摇了摇头，继续指挥造阵…

    “大人，这秀贞姐姐不会是想勾引你吧？”小星揶揄道。

    “怎么可能？她就算勾引，也是去勾引桓宣，或是星尊，好象上次看她与星尊通话，对星尊那是崇拜到心底里去了…”

    “那次看起来的确是这么回事，不过，后来她与花菊的对话暴露了她的内心，其实她是被大人的魅力完全迷住了，但她身为天机殿弟子，从小就对星尊崇拜得不得了，所以，她感觉自己对大人的迷恋是对星尊的一种背叛，因此才在与星尊的对话时尽量地麻醉她自己是迷恋星尊的，而不是大人你…”小星笑道。

    “什么？真的如此？！”

    “千真万确！总之，秀贞姐姐心里很苦，急待大人去安抚安抚…”

    “你就算了吧！难道你是她肚里的灵虫，这么清楚她的心思？大人我现在手头上这么多奴婢都关顾不过来，难道还会去采她这朵带刺的野花？”

    李运对小星的调侃直接选择了无视，一边造阵，一边与智达说了一下秀贞求地之事，结果当然是把她第一选择之地划给了天机殿。

    对于天机殿的进驻，李运并不觉得是坏事，象真芝城这样的大城，人口众多，需求旺盛，市场是极大的，这样的市场容量绝对不是禅机殿一家能做下来的，引进天机殿，不但可以满足不同市场层次的需求，而且对禅机殿来说也是一种促进，否则，如果禅机殿觉得自己是独家生意的话，反而会因为一家独大而变得懈怠，造成效率低下，无法满足市场需求，还会造成不好的影响。

    桓宣听到秀贞仙子的回报后，有些将信将疑，他对秀贞仙子与流风之间的关系有些拿不准，难道秀贞仙子连这样的修真小嫩肉都不放过？难道她对自己就没有那么一点点好感？难道流风这个小嫩肉还有吃老腊肉的僻好？

    不过，一想到流风在前面缥缈城那五座大城已经一股脑收了近百万的奴婢之后，他就觉得秀贞和流风还真的可能有一腿，因为流风所收的奴婢都是男女老少皆有，简直就是来者不拒，多多益善，口味很重…

    “秀贞啊，你是如何结识流风的？他怎么会对你这么好？”桓宣问道，话中透着一股浓浓的醋意。

    秀贞仙子一听，白了他一眼，哼道：“怎么？他对我好你有意见啊？”

    “哪里哪里，我只是感到有些好奇罢了…”

    “好奇？你一名堂堂的天机殿大域殿主，还八卦起这种事情来了？你不会是…对我…”

    “停，停！有人来了！”桓宣连忙说道，脸色憋得通红。

    秀贞仙子猛然想起流风先前所说之话，连忙闭嘴，心里担心着刚才与桓宣说笑取闹之话是不是又会落到流风耳中…

    果然，没过一会，就有一名禅修来到两人身前，双手合什道：“阿弥陀佛，请女施主到城主府办理天机殿地块购买确认手续！”

    “真…真的？！”两人震惊无比地问道。

    没想到流风的效率如此之高，都没见他离开过阵眼，就已经帮他们联系好了此事。

    “不错！这是智达禅仙亲自下的指示，确定无疑！”来人应道。

    “多…多谢了！！！”

    秀贞激动地说着，马上和桓宣跟着来人去到城主府，为他们办理卖地手续的是另外一名禅修，整个过程非常顺利，而且买到的正是秀贞和桓宣的第一选择地段！

    哇…

    桓宣签下地块交易协议，大功告成，心中惊叫连连，对秀贞仙子既感激又佩服，眼神儿都带点桃花。

    两人走出城主府，秀贞看桓宣的眼神不对，揶揄道：“桓兄，你这样看仙子是很没有礼节的！”

    “这…为兄只是表达自己的敬佩之情。”

    “咯咯，你现在知道本仙子的厉害了吧？”秀贞娇笑道。

    “多谢秀贞妹子帮忙！妹子真不愧是本殿蹿升最快的销售高手，为兄真是佩服得五体投地啊！”桓宣衷心叹道。

    “你别这样惺惺作态了，真要感谢的话，就拿出点实际行动来！”

    “实际行动？没问题，好象今天有一家天香酒楼开业，不如为兄请妹子去吃一餐如何？”桓宣笑道。

    “咯咯，你这个吝啬鬼还真舍得出一餐饭钱？”

    “这…为兄怎么会是吝啬鬼？只不过是妹子没给机会我来请而已！”

    “哦？看来还是我错了？那今天就给你这个机会吧，不过…”

    “不过什么？”

    “我可不想去喝天香酒楼的马尿，要吃就去吃烤烤斋的烤鸡翅…”

    “没问题！”

    两人说着，很快就向附近一家烤烤斋的方向而去…

    他们由于心情太过兴奋，以致于连禅机殿的少主禅言隐身在附近盯着他们都没注意到，禅言早就发现秀贞和桓宣今天的行为异常，一路跟到此处，又看到这两人从城主府出来后竟如此兴奋，还说要去烤烤斋吃烤鸡翅，这让他感到有些隐隐不安。

    于是到城主府中打听了一下，结果让他大吃一惊，想不到天机殿竟然从智达禅仙那里也拿到了地块，要在本城建立一座天机殿分点。

    看其地段还相当不错，只不过比禅机殿的地段差一点点而已。

    这不是来抢禅机殿的生意吗？

    这些人身上还穿着老祖宗给的仙袍，现在竟然是吃着碗里的，还看着锅里的，要来和自己抢饭碗！

    “看来不给他们一点颜色看看，还以为自己可以开染坊了…”

    禅言立刻来到禅机殿所在地段，找到正在勘察设计的金禅子，将此事告之于他。

    “智达这小子竟然也不和我说说就同意了？”金禅子微怔。

    “是啊老祖宗，孙儿看他们那地段还真不错，这明显是想跟咱们对着干，话说他们要不是有你给的仙袍，现在说不定早就一命呜呼了！”禅言大声道。

    “走！”

    金禅子带着禅言，很快来到城外，找到正在训练禅军的智达。

    “达兄，你怎么给天机殿批了一块地？”金禅子劈头盖脸地问道。

    智达冷冷地瞪了他一眼，说道：“老衲是城主，想批给谁就批给谁，不用跟你汇报。”

    “你？！难道不知道他们是来和老夫抢生意的？他们抢了老夫的生意，就是抢了我们大运宫的生意，也就是抢了大人的生意…”

    金禅子忽然顿住，发现自己说漏嘴了，旁边还站着禅言呢。

    禅言一听，整个人都懵圈了！

    想不到老祖宗竟然有大人了！而且，听他的口气，他和智达的大人是一样的，都属于那个叫大运宫的势力，天哪！大运宫？！！！

    那是一个怎样的势力？

    竟然可以让老祖宗和智达禅仙都加入其中？

    ……


