------------

第一千三百五十八章 禅言与金禅子

    智达也没想到金禅子如此大嘴巴，好在只有禅言在此，问题还不大，微怒道：“信息市场如此之大，多一家天机殿算什么？难道你在禅域还没信心胜过他们？”

    “这…”

    金禅子一怔，想不到智达竟然说出如此有道理的话来，想想也是如此，虽然天机殿在禅域经营有一段时间了，但一直就被自己的禅机殿压着，若说与天机殿竞争，禅机殿还没怕过。

    既然如此，又何必在意天机殿在此城开一家分点呢？

    “有天机殿加入竞争，你们禅机殿的人也不会太过懒惰霸道，否则你们就会店大欺客，给本城造成不良影响…”智达续道。

    “达兄，你说的未免也太夸张了，我们禅机殿的人什么时候霸道了？什么时候店大欺客，造成不良影响了？”金禅子一听又激动起来。

    “阿弥陀佛，你不如拿面镜子照照自己，看你现在这副模样是不是一个霸道的老板？”智达揶揄道。

    “你？！”

    金禅子一口气被堵在喉咙出不来，整个被呛住了，脸色憋得通红通红…

    大袖一甩，转身怒气冲冲地走了，禅言紧紧跟上。

    “老祖宗…现在怎么办？”禅言小心问道。

    “凉拌！”

    “凉拌？那就不管啦？”

    “不错！难道老夫还会怕天机殿的竞争吗？”

    “老祖宗说的也是，孙儿只是觉得秀贞和桓宣这些人身上还穿着老祖宗送的仙袍，心里还想着要抢咱们的饭碗，真是太可耻了！”禅言狠狠道。

    “抢咱们饭碗？怎么可能？难道你就让他们抢？”

    “呃…孙儿当然不是吃干饭的，更何况还有老祖宗你在，不知老祖宗刚才说的大人是谁，让孙儿听着也高兴高兴…”

    “这…”

    金禅子心中感觉不妙，看来这个孙儿还真不是吃干饭的，已经敏锐地抓住了自己刚才的漏勺，现在终于开始要发难了。

    “什么大人不大人的，那是口误，别放心里去了！”金禅子哼道。

    “不是吧？老祖宗刚才说了，智达禅仙也没有反对，说明此事肯定不是口误，而是真的！！！”禅言立刻反驳道。

    这件事情如果不弄清楚，他哪里还能睡得着觉？对于禅机殿这个势力来说，如果连幕后老板都投到别人门下做小奴，那底下这些人的命运其实已经发生了极大的转变，难怪禅言这些日子就感到有些异样，但到底是哪里不对劲，又是什么引起的，却是无从得知。

    不过，在刚才听到老祖宗的话后，他的脑海里就划过一道闪电，一下子都明白了！

    “什么真的假的？该干什么赶紧干什么去，老夫还要去监工！”

    “老祖宗，是不是流风？！！！”禅言终于把心里话给放出来了。

    “……”

    金禅子被禅言喊破，顿时说不出话来，心里头颇有些狼狈。

    “好啊，我就知道！你肯定是认流风为主了！你终于还是抵挡不住他的魅力，但你这样做，有想到底下那些奴婢吗？有想到父亲和我吗？有想到所有禅机殿的人吗？你把整个禅机殿都作为嫁妆送给了流风，就是为了满足你自己的一己之私欲，你…你要知道，禅机殿不是你一个人的，而是所有人辛辛苦苦打造出来的！！！”禅言越说越激动，已经引起周围人的注意了。

    金禅子见势不好，立刻将这小子拿住，闪身来到天香酒楼，包下一个贵宾房，这种房间自带隔绝阵法，客人可以在里面做任何事。

    “你这臭小子，居然敢教训起我来了？”金禅子哼道。

    “怎么不敢？你把自己都卖了，还不让我说说吗？”禅言激动得满脸通红，说话都不讲究了。

    “你懂什么？老夫今天就干脆摆明了让你知道，不错，老夫就是认了流风为主，但流风是什么人你知道吗？你以为他就是一个小小的金丹？一名阵法师而已？”

    “难道不是？你要这样的小鲜肉灵界多的是，何必认其为主？”禅言鄙视道。

    “住口！你…你…”

    金禅子差点被禅言之言激起怒火，好在毕竟自己是散仙，毕竟禅言是孙儿，还是强压下去，心念暗转，是该好好与禅言聊一聊了。

    对于自己认李运为主这件事情，他本来不想这么快让禅言知道，因为担心其会有些难以接受，不过，事到如今，不说也不行。

    “你小子说话怎么不带把的？不错，流风是有魅力，而且魅力无穷，但老夫认主并非因为贪恋什么小鲜肉，小嫩肉，老夫认流风为主最重要的原因还是与他有缘，这个缘分早在数千年前就已经结下了！”金禅子语出惊人道。

    “什么？数千年前？！”禅言一呆。

    “正是！那时候老夫还不是散仙，只是一名王者，但由于禅机殿发展得不错，被光阴界主石越看中，他就想来收服我！”

    “石越？！就是你和我提到过的智清和仝清的幕后尊主？！”禅言一听微惊。

    “就是他！此人当时已是一名散仙，厉害无比，又修有时间之道，看中禅机殿后，他就想来收我为奴，人利双收，但我生性桀傲不驯，加上他本人道韵魅力不足，我根本瞧不上他，因此断然拒绝，结果，他就威胁我，如果不答应他，他就要进入我的时光通道，灭杀我的家人！”

    “什么？！！！”禅言脸色剧变，身躯在颤抖，心中隐隐感到不妙。

    “我当时并不是很清楚时间道力到底能做到什么，于是仍然强硬地拒绝，石越看我这样子，一怒之下，就施展其时间道力，强行进入我的时光通道，将我的原配夫人以及当时家里所有人都灭杀了，还说等我想清楚了去找他，然后扬长而去！”

    “天哪！这…这怎么可能？我怎么没有听说过这样的事？我的老祖母不是还在吗？”禅言听得浑身剧抖，简直不敢相信自己的耳朵。

    “你的老祖母是我后来再娶的。”金禅子说道。

    “原来如此！”禅言心头一松，放下一块大石。

    但他很快又想到金禅子所说之事，实在太过惨烈，思之不寒而栗！

    “老祖宗，孙儿想不到你竟然还遭遇过这样的惨事，都是孙儿不好，才让你重新回忆起这样的事情…”禅言哭道。

    “哼，我还以为你不认我这个老祖宗了呢！”

    “怎么会？孙儿刚才也是一时气愤才口不择言，老祖宗可别往心里去了！不管你认不认主，认谁为主，你都是我的老祖宗…”

    “这还差不多！不过，正是由于我在十方界遇到流风，才知道原来自己在数千年前就与他结下了缘分，正是他的原因，才让我的原配夫人和那一帮儿孙都活了下来！”

    “这…”

    禅言听得瞠目结舌，搞不清楚这到底是怎么一回事，整个人都蒙了。

    “老祖宗，那石越到底杀没杀那些人呢？”

    “杀了。”

    “那怎么又活了？”

    “那是因为流风也懂得时间之道，而且道力比石越还强，他进入我的时光通道之后，找到了石越当时杀人的那个时间节点，将他的杀人灵力接了下来，还伪造了一个杀人现场，骗过了石越。而后，他给我留下了一封信符，告诉我该怎么做才能保护好她们，但他的署名是一个来自未来的人，当时我就觉得奇怪了。直到此次碰到流风，他在我面前展示了时间之道救下她们，才让我彻底明白，原来那个在数千年前救了她们并留下信符之人就是他！！！”

    “哇…”

    禅言听得心潮澎湃，眼中星芒狂闪，感觉今天真是大开耳界！

    这样的事情别说以前从来没有听过，就连想象都根本想象不出来，不料今天竟然从老祖宗这里听到。

    “你现在明白了吧，没有流风，我的那些亲人现在早已尸骨无存，而你身边的发财、牛莽这些人都不会存在，因为他们其实就是那一系的后人。”金禅子又透露了一个秘密。

    “什么？！发财和牛莽？他们不是在流风出现之前就在我们禅机殿许多年了吗？”禅言大惊道。

    “这件事情我也觉得极是神奇，因为在遇见流风之前，我就发现发财和牛莽这些人身上似乎都有我的血脉，但却是若隐若现，让我感到极为困惑，但从骨子里又对他们感到极为亲近，所以才把他们招到禅机殿中来。在流风施展时间之道救下她们之后，我又检查了这两人的血脉，发现其血脉已完全浮现，确实就是我的血脉！”金禅子说道。

    禅言听得嘴巴张得大大的，可以塞入一个黑金蛋！

    “老祖宗，这么说…会不会还有其他拥有你血脉之人流落在禅域或灵界呢？”

    金禅子点点头道：“极有可能！不过，现在如果被我遇到，立刻就能辨认出来了！由于我当时按流风的交待将她们那一支人全部安排到一个秘密之处生活，并让自己从潜意识里将她们全部忘掉，以免被石越发觉再次出手，所以，她们后来一定是发生了什么变故是我不知道的，才会有发财、牛莽这些人出现在禅域，却在机缘巧合之下让我遇到并招进了禅机殿中…”

    ……


