------------

第一千三百五十九章 禅言的心思

    哇…

    不要说金禅子和禅言对此事觉得太过神奇了，就连李运也是听得目瞪口呆，没有想到时间之道竟是如此神奇，难道那些疑似身上有自己血脉，却又若隐若现，还让自己觉得亲近之人，都有可能是自己的亲人或后裔不成？！

    如果真是如此的话，那说不定在未来某个时间节点之后，他们身上的血脉就会完全浮现出来，成为事实！

    禅语道，前生五百次的回眸，才换得今生的一次擦肩而过。

    每一个与你有缘之人都值得好好珍惜，每一个让你觉得亲近之人都需要好好相处，玄灵世界是神奇的，在这样神奇的世界中，什么事情都有可能发生！

    在金禅子身上发生之事就是最好的证明！

    “老祖宗，那现在你能不能去找她们了？说不定找到她们，就能明白这些事情的始末了！”禅言激动地说道。

    “哈哈，我不是已经找到发财和牛莽两人了吗？只不过我在想还是暂时别让他们知道此事为好，以免影响他们的修真心态。以后我再从源头找起，同样可以查出此事。”金禅子大笑道。

    “是哦！”禅言恍然大悟。

    既然那个秘密之处是金禅子安排的，他肯定可以重新找到，并联系上她们。

    “老祖宗，你赶紧找到她们，孙儿才好与她们相认！”

    “不急！我现在跟着大人忙事业呢，反正知道她们是安全的，而且还有发财和牛莽这样的人出来行走江湖，应该还是不错的。我还打算找到她们之后，让她们全部投到大人门下。”

    “什么？！”禅言一怔。

    “没有大人，就没有她们，也没有发财和牛莽，所以，只有投入大运宫，才是最好的报恩方式！”金禅子断然道。

    “这…”

    禅言听得心头怦怦直跳，想不到老祖宗竟然是这样的想法，连他夫人和后代都想送给流风，简直是无耻到没有底线，那自己该怎么办？！

    不过，禅言自己也知道，这种做法在灵界其实也并不鲜见，许多大势力的奴婢都会如此做，以表达自己对主人的耿耿忠心。

    当然，这样做也可以使得自己一家人能够团聚在一起，不会因为自己投入大势力而被迫与家人分离。

    总之这样做是有得也有失，就看你能否接受，通常来说，在灵界主奴主婢文明相当发达的情况下，大多数人都能接受这种做法，甚至以此来表达自己的忠贞不渝。

    只听金禅子又道：“还有你们这一支，最好也是随我投入大运宫中，现在大运宫的势力之强大是你所不能想象的，你别以为我们这个禅机殿是多大势力，其实根本不算什么，与大人的势力相比，简直就是沧海一粟，大人根本不放在眼里，他对所有的奴婢都是让他们自行发展，还大力支持，从来没有向他们索取利益，榨取价值！光是我们身上这些仙袍的价值，就已超过我大部分身家，而大人均是作为入宫赠送之物，还有…”

    “还有什么？！”禅言急问，他一下子就被金禅子所言打动了。

    “看到没有？这是大人赠送的小空间，这是一个拥有成长性的空间，里面是一片小天地，其土壤全是息壤组成，光是这些息壤，其价值就已超过一界之地！而且这个空间还能栽种出道果，建造起庞大的宫殿，还能让你在危难时躲入其中，避开可能的危险…”

    金禅子得意地拿出小空间，心念一动，就把听得目瞪口呆的禅言带到里面逛了一圈…

    出来以后，禅言整个人就变得不一样了，眼睛里燃起熊熊烈火，浑身激动得发抖，说道：“老祖宗，孙儿一切听你的安排！哪怕是要进大运宫也没问题！”

    “臭小子，你现在不说老祖宗我自私无耻啦？”金禅子笑骂道。

    “哎呀老祖宗，在孙儿眼中，你是最英明，最无私的，你做的事情都是为了整个禅机殿，为了我们这些子孙后代，为了我们这个势力！孙儿对老祖宗只有景仰之情，怎么会说你自私自利呢？”

    “滚！此事不许往外去说，以后见到大人，没有外人在时就要称呼他为大人，也许他看你顺眼，就先把你收下了。”

    “是！孙儿明白！”

    禅言兴奋地应道，返回阵法打造处。

    眼睛迅速寻找着，看到正在阵眼处指挥打造大阵法的流风，脸上顿时浮现出无比崇敬之情，眼中神采狂闪！

    旁边的发财奇道：“殿主，你在看什么？怎么如此兴奋？”

    禅言连忙转移视线，说道：“你…不觉得这个阵法打造得极为恢弘吗？”

    “当然是极为恢弘瑰丽！不过，我们在前面五座大城已经都看过了，现在几乎就要麻木…”

    “怎么会麻木？象这样的奇迹是百看不厌的！你难道没发现它现在就象是有生命一般，正在缓缓生长出来吗？其速度比前面五座大阵法都要快得多！”

    “确实如此。也不知道流风是如何做到的，总之，我现在相信，无论流风再创造出怎样的奇迹，都是有可能的。”发财衷心说道。

    “哦？你真的如此认为？你觉得流风是不是很有魅力？”

    “当然！你看他已经在前面五座大城收了一百多万名的奴婢，没有强大的魅力怎么可能？若不是我们禅机殿和天机殿一直压着这些信息没有公开销售，只怕现在整个灵界都要轰动了！”发财大声道。

    禅言看着发财的脸上似乎泛着一层清辉，那是因为激动和崇拜自然而然形成的脸色，不禁揶揄道：“如果让你选择，你会投入流风的门下吗？”

    “什么？这怎么可能？我们禅机殿之人，就算要选择尊主去投，也是投入你爷爷门下啊！”发财说道。

    “原来你想投入我爷爷门下啊？那要不要我去帮你说说？”

    “啊？别，千万别！我跟你是好朋友，我要是投入你爷爷门下，那我们的关系算什么？太尴尬了都！”发财连忙摇头摆手道。

    禅言哼道：“这有什么关系？就算你投入我爷爷门下，我们仍是好朋友，而且还会变成亲人一样的关系，多好！”

    “你真的是这么想的？”发财一怔。

    “真的！怎么样？趁着我今天心情好，帮你说一下没问题！”

    “这个…能不能让我再想想？这个事嘛…我先前真的没有想过，突然提出来，我的心都是乱乱的…”发财迟疑道。

    “还用想吗？难道我爷爷一名散仙的魅力还不如流风不成？”

    “当然…不是！哎呀我说殿主，你就别逗我了！我还差点让你给蒙了，象你说话这语气，明显就是在调侃我！”发财忽然恍然大悟，大声嚷道。

    “哈哈！这次我还真的不是在说笑的！”禅言大乐。

    “算了吧，你还是关顾好你自己，说不定你就想着要投入流风门下呢！”发财揶揄道。

    禅言被发财说中心思，顿时笑不出来，心头狂跳，连忙装着去做其它事，掩饰过去…

    真芝城一条主要街道的黄金地段，坐落着一座烤烤斋酒楼，从外表看就打造得颇为奢华，规模极大，吸引着四方来客。

    走进酒楼中，可以发现这里的公共空间极为开阔，但这个时点人并不是太多，主要是因为现在城中之人大都跑去参与大阵法的建造。另外，有不少客人是在酒楼单独开辟的个人空间中享受自己烧烤的乐趣，这当然是一大帮朋友同时来的时候最好的选择。

    如果是一两个人来，又没什么重要事情谈，就没必要去那种单独空间，因为实在有点贵，不划算。

    公共空间一角，有一对男女对坐吃烧烤，正是桓宣和秀贞，男的雄俊，女的秀美，颇为引人注目。

    这两人现在也有些知名度，大家都知道他们带领着一支天机殿分队在给本城的大阵法刻录资料，是一支极为专业，又极为敬业的队伍，因此得到大家的认可。

    天机殿名声在外，虽然在禅域比不上禅机殿的地位，但也是众人皆知的灵界一大势力，没有人敢轻易得罪天机殿的人。

    所以，看到他们来这里吃饭，此店的店主考霸也过来和他们打了声招呼，还额外送了一份本店的招牌烤鱼。

    桓宣和秀贞当然认识考霸，此人是烤烤斋幕后老板考超凡的孙子，修为在出窍境中期，战力不俗，上次与另一名散仙文雨祥的门人梅华激斗，虽然考霸的修为是出窍境中期，而梅华是出窍境后期，但考霸最后还是凭借炼体的优势击破梅华的梅花结界而惨胜！

    那一战的视频在天机殿和禅机殿颇为畅销，使得考霸现在的名声更大了。

    考霸由于炼体有成，外形剽悍无比，还留着一脸霸王须，看起来极有威慑力，有他这样的人物坐镇此店，一般的宵小之辈是不敢来惹事的，而且，现在谁都知道拿块黄金地段的地皮不容易，烤烤斋能做到这一点，地皮还不小，必定是有极为强硬的后台背景，更加让人不敢上门来惹事生非…

    ……


