------------

第一千三百六十章 憨憨的考霸

    桓宣和秀贞对考霸地热情招待大表感激，不断地给他说好话，戴高帽，让考霸很开心，开心的考霸看起来就没有那么威严了，反而显得憨态可掬，颇为可爱，一副毫无机心的样子。

    这样的人撞到这两人手里，不发生点什么都不可能。

    只见秀贞仙子妙目一瞟憨憨的考霸，装作不经意地说道：“霸兄呀，你身上这件袍服是你家大人送的吧？真是太好看鸟，小妹喜欢得不得了！”

    “是啊，你怎么知道？”考霸一怔，老实地说道。

    “哎呀霸兄，难道你不知道我与流风的关系很好吗？我还是从蔓陀城一路跟着他来到这里的。”秀贞娇笑道，心中简直乐开了花。

    看来这个考霸真是太好调戏了！一淘就淘到了如此珍贵的信息！

    现在已经可以证明考霸有了大人，而且其大人还送了这样一件好看的袍服给他穿，而这件好看的袍服还和自己两人身上的仙袍是一样的，而自己的仙袍则是先前金禅子送来的，但两人早就知道，流风的手下穿的都是这样的仙袍。

    秀贞仙子故意提到流风，只要考霸不反对，那么就是默认了，这可是一个极有价值的信息。

    “原来如此！失敬失敬！想不到仙子与我家大人竟然是好朋友，今天这一餐就当是我请的，你们就放开吃吧，哈哈！”考霸爽朗地大笑着，殊不知自己的底子已经被秀贞都给揭开了。

    哇…

    秀贞仙子心中惊叫一声，脸上露出极为满意之色，笑靥如花！

    考霸随口一说，已经承认了自己就是流风的小奴，真是令人惊叹，要知道，考霸可是散仙考超凡极为宠爱的孙子，还颇有名声。

    桓宣不甘落后，举起酒杯，又为考霸满上，对碰一下说道：“霸兄啊，怎么不见你爷爷呢？”

    “我爷爷？他就是个甩手掌柜，整天黏着大人讨他的欢心，连我都好久没见他了！”

    “什么？！”

    桓宣一听，吓得手都拿不稳，酒杯“砰”的一声甩在了地上，酒液四溅！

    他想不到这么随口一问，竟然又淘到更为劲爆的信息，想不到连考超凡这样的散仙竟然也有了大人，那这个大人会是谁？会是谁？！！！

    就连秀贞仙子也是妙目圆睁，娇躯剧抖，樱桃小口张成了大圈圈…

    考霸看着桓宣的样子，以为他是喝醉了，连忙说道：“桓兄不可再喝了！待我吩咐人端来醒酒茶！”

    他很快吩咐下去，自己手一拂又清理了酒杯残渣，总算让这里恢复了正常秩序。

    桓宣见此，干脆就装作酒醉的样子，含糊不清地说道：“霸兄啊，难怪我…老在阵法打造现场…看到你爷爷围着流风转…原来他是在讨流风的欢心啊…”

    “哼，就是如此，他现在一副心思全部放在大人身上，还不是为了能多得到完美变身的机会，真是老不羞啊…”考霸颇为感慨地说道。

    “什么？！”

    桓宣大叫一声，全身冒出一身汗来，顿时就“酒”醒了。

    哇噻…

    这考霸真是厉害，每一句话都能爆猛料，而且一句比一句来得更劲爆，现在他已经承认了考超凡的大人就是流风，而且，考超凡黏着流风为的还是要得到变身机会，甚至是完美变身的机会！这意味着什么？什么？！！！

    桓宣和秀贞两人被真正地惊到了，激动得难以自制，两颗心都快要跳出胸腔来…

    “你…没有醉？！”考霸奇道，依旧是一副憨憨萌萌的神态。

    “我…一闻到醒酒茶的味道，感觉就好多了…”

    桓宣眼珠一转，一边说着，一边拿起侍子端来的醒酒茶，咕嘟咕嘟就全喝了下去！

    “哈哈，原来如此！看来你酒量还算不错，不如我们再对饮三杯如何？”考霸一掀胡子，大笑道。

    “没问题！难得咱们今天有缘凑在一起，我就与霸兄一醉方休！！！”桓宣豪气地说道。

    “好！一醉方休！！！”考霸大喜。

    两人你一杯我一杯地对饮起来…

    秀贞仙子微笑地看着两人对饮，心中却是掀起滔天大浪，没想到今天来吃这一顿烧烤，竟然就收获如此惊人的信息，这个信息的宝贵程度绝对不亚于真芝城这座十级大阵法！

    因为从考霸短短的几句话中，就可以判断出考超凡这样一名散仙已经投入了流风的门下作小奴，连他的孙子考霸也跟着投了过去，可以说，烤烤斋这个势力现在已经归属了流风。

    另外，考超凡缠着流风竟然是为了获得完美变身的机会，这也证明了流风的道力之强，已经足以让一名散仙实现完美变身，光是这一点，就将在灵界引起一场轩然大波！

    天哪！！！

    秀贞仙子心中惊叫连连，激动得娇躯不断剧抖，脸上浮起两朵嫣红的桃晕…

    桓宣对此自然也有充分的认识，此时心中之激动啊，简直难以用言语来表达，难怪他的酒量本来不是很好，却与考霸一杯接着一杯地狂灌着，纯属心情激动的原因…

    考霸的纯朴无机心让李运看得直摇头，不过他自有办法，只是笑眯眯地看着这一场景，欣赏着这三人合力上演的一场极品秀。

    考超凡经李运提醒，神识关注此事的全过程，不禁对考霸这个孙子的简单脑瓜子大骂特骂，恨不得揪出来烧烤一番！

    “大人，是不是让小奴去把那两个小子的记忆给抹掉？”考超凡急道。

    “不必，等一下你就再看一场好戏吧！”

    “哦？还会有什么好戏？莫非是…大人要亲自过去？”

    “非也，还是这三人上演的，只不过内容会完全不同罢了。”李运笑道。

    “真的？这怎么可能？”

    “你再看看…”

    李运心念一动，打开了考霸的时光通道，在秀贞仙子准备调戏考霸的时候先对他交待了一番，果然，接下来场景转换，考超凡看到的戏码变成了这样子的：

    “霸兄，你身上这件袍服是你家大人送的吧？真是太好看了！”秀贞仙子娇笑道，纤手还不经意地划过考霸的手，让他心头微缩！

    “仙子是说我身上这件袍服？这是金仙大人前不久送给我爷爷，爷爷又送给我的，说是暂时借我穿，以后还要收回的。”考霸说道。

    秀贞一愣，没想到自己判断错误，原来考霸和自己一样，身上的仙袍都是金禅子送的，看来已经没必要再问下去了。

    桓宣犹不死心，给考霸满上酒，举杯说道：“霸兄啊，怎么不见你爷爷呢？”

    “我爷爷？他就是个甩手掌柜，现在也不知逛到哪里去了！”考霸哼道。

    “哦？我刚才还看到他在阵眼处呢，这些天我们发现他老是围着流风转，还对他点头哈腰，唯命是从…莫非是…”

    “是什么？”

    “这…此话我可不敢讲！不过…”

    “不过什么？”

    “他老人家…会不会是…被流风给迷住了？”桓宣终于点了一下主题。

    “怎么可能？我爷爷好歹也是一名散仙，流风只是一名小小金丹，虽然说他的魅力很强，但总不至于连散仙都能迷住吧？”考霸哼道。

    “你真的确定？”桓宣追问道。

    “当然！我爷爷前些天就跟我说过了，他要去找流风，把他在真芝城打造的这套阵法的阵法图给弄过来，就算弄不过来，也要把它学会了，打造在我们烤烤斋势力的山门上，这样不但可以省掉一大笔钱，还可以让我们烤烤斋更加安全稳固呢，哈哈，哈哈哈！！！”考霸大笑道。

    “原来如此…”

    桓宣恍然大悟，已经没有再说下去的兴趣了。

    他和秀贞两人经过这些天的观察，早就怀疑考超凡已经投入流风门下，否则不可能是这样的表现，而且烤烤斋在各大城池拿到的地块位置都极好极大，如果说这其中没有流风的因素是不可能的。

    只是这个判断太过惊人，他们也不敢确定，于是在见到考霸之后，发现他身上也穿着仙袍，疑似也已加入流风势力，所以才出言试探，可惜结果并不是他们所想象，不禁微感郁闷。

    “哈哈，桓兄，咱们好不容易凑到一起，不如一醉方休如何？”考霸大笑道。

    “这个…我向来不胜酒力，哪能跟霸兄之海量相比？还是算了吧…”桓宣推辞道。

    “那怎么行？感情深，一口闷，来来来，咱们先饮三杯！！！”

    考霸哪里肯放过桓宣，这小子竟然想从自己口中套料，若不是有大人提醒，自己就要犯下大错，后果不堪设想，无论如何是要惩戒他一番的，于是硬拉着他喝起酒来…

    看着桓宣最后因不胜酒力醉倒而被考霸送去客房，扒光了袍服抽打的场景，考超凡眼睛瞪得贼大，嘴巴张成了一个圈圈！

    这场景转变也特么太大了吧？

    “大人，你是如何做到的？！”考超凡急问。

    “你怎么忘了大人我有时间之道？我只不过是在秀贞试探之前对小霸交待了一番而已。”李运笑道。

    “噢…”考超凡恍然大悟。

    心中对大人的景仰有如滔滔江水，绵绵不绝…

    ……


