------------

第一千三百六十一章 石越与桂东

    李运牛刀小试了一番时间之道，发现就算是这样小试一把，也要耗费大量的灵力，若不是自己现在修为已到小乘境界，灵力储备充沛，一般人还真是难以应付，难怪石越需要献祭寿元才能进入别人的时光通道搞小动作。

    时间之道之所以需要如此大的灵力才能操控，是因为它所改变的不仅是当事人的情况，还会改变周围与其相关的一切人和事物，许多事情其实说不清道不明，没有人能够真正地理解时间到底是如何操作的，只知道它需要大量的灵力！

    李运与小星其实在先前就已经对这个世界，这一方宇宙做了一次“熵增原理”的分析。

    这个原理描绘了一个孤立热力学系统的演化方向，如果不考虑星际间的星球引力，在绝热的条件下，熵值不会减少，只会增大或者不变！所以，这个系统不会朝低熵的状态发展即不会变得有序，而是会朝着越来越无序的方向发展！最后这个孤立系统就会达到热动力平衡状态，此时就走进万劫不复的境地，称为‘热寂’！

    所以，在一个封闭的世界中，如果没有外来力量的干预，熵值将会不断增加，世界会变得越来越复杂，越来越混乱，最后走向自我灭亡的道路。

    在这样的情况下，一个世界必须是开放的，有外来力量的干预，才有可能实现熵减，使得世界变得简单而有序，才不会造成热寂而亡的结果。

    但是，要实现熵减所需要的力量比熵增要大得多，这里有一个例子，你打碎了一个杯子，所需要的只是将它扔到地上，它就变成无数块碎片了，由一个杯子到无数块碎片，这是熵增现象，但是，若你想将所有碎片又回复成一个杯子，实现熵减，所需要花的工夫就多了，不仅要找到所有的碎片和粉末，还需要将它们逐一拼接起来，其难度可想而知，最后还不一定能够完美地完成这一任务。

    所谓覆水难收，破镜难圆，讲的也是同样的道理。

    由此可见，要实现熵减，所需要花费的时间、精力和能量，都要比实现熵增大得多！

    在刚才的时间之道操作过程当中，李运虽然只是去到考霸的过去说了一些话，但却花费了不少灵力，实际上这些灵力对事件当时的节点来说属于外来干预力量，它不仅要改变考霸的思想，还要改变桓宣与秀贞的思想和行为，同时，当时在场的还有其它食客，他们都有可能听到三人的对话，甚至不排除有人已经将此事刻录下来，发送出去，已经有人收到等等…

    可以说这是牵一发而动全身之事，时间不仅要改变当时人的行为，还有当时围绕其周围的所有天地规则，因此，它需要大量的灵力甚至仙力也就不难理解了！

    李运对此有充分的认识，他已经在时间之道上走出了很远很远，甚至已经与空间之道相结合，创造出了时空之道，这是石越根本无法相象之事。

    此时的石越已经在翠香神域南部走了一大遭，查访了无数修真宗门和修真世家，以及不少散修势力，却仍然无法找到流风的出身，他慢慢有所醒悟，感觉这样下去不是办法，也许流风根本就不是出身于翠香神域，而是来自于其它地方。

    现在看来，光凭自己和门人是很难查找到了，必须让手下控制之势力一起来找，石越一念及此，果断地放弃了自己的行动，转而向禅域而来。

    曲水界巨变之事他已知晓，上善堂被曲水寺兼并让他大为震怒，若不是为了追查流风出身之事，他早就会赶过去一看究竟，现在，他既已放弃追查流风，自然就立刻向曲水界方向而去…

    他所不知道的是，自己的行动完全被李运所掌握，因为从翠香神域一路过来都已铺成了地网，小星对他的监控是不会间断的，包括他如何追查流风出身的过程都是一清二楚。

    看到石越的行动有所变化，小星立刻把这一情况告诉了李运。

    “这么说…他现在极有可能是去曲水界？”李运问道。

    “看方向是这样子的。”

    “提醒一下小落和小出，让他们提前准备，一定要注意防患摄魂幡和扰魂铃！”

    “是！大人！”小星道。

    小星立刻把这一信息告知了曲水寺的水落和石出两名大长老，同时也告诉他们自己会随时进行提醒…

    石越乘着自己的光阴之舟，带着一大帮门人，一边赶路，一边查阅近段时间搜集到的信息，其中有些引起他极大的关注！

    “禅域不平静！！！”

    这是石越看后的主要感受，而且他越看心里越不淡定。

    除了先前十方界穿云寺和曲水寺之乱外，妙音界的边界地区也出现动乱，缥缈城、无量城、素真城、漠烟城和真芝城这五座大城都易主了！

    而在真芝城外还发生了一场激战，其爆炸余波能量影响到极为广泛的区域，据说其中一方是妙音庵的女禅军…

    不过，由于信息语焉不祥，将动乱的原因归结于边界地区一直存在的剧烈矛盾，所以石越无法判断其中到底还有何隐情。

    “小东，怎么没有智清和仝清两人的消息？”石越对座下一名小奴说道。

    此人名叫桂东，有尊者修为，长得面色白净，头戴儒帽，留着一抹山羊胡，手上还轻摇着一把折扇，看起来有些出尘飘逸，是光阴界势力的一名谋者，听到大人问自己，不慌不忙地应道：“大人，他们不是留在天毒神域养伤恢复吗？如果伤好出来，必定会有信息来报，到现在没有收到他们的信息，恐怕是伤势未曾全愈吧？”

    “这…不可能啊，上次我们离开天毒神域去幽冥殿时，两人的伤势已经好了大半，经过这么长时间，早该全愈了！”石越奇道。

    “大人，那‘天心锥’之毒可不是小事情，小奴看那仝清身上皮肉都没有了，连内脏都有些腐烂，那样的伤势想要全愈所需时间一定极长！”桂东说道。

    “嗯，你说的也有些道理，不过，还是问一下他们，让他们赶紧出来，现在禅域的状况颇为复杂，连我都感到有些难以掌控了！”石越沉吟道。

    “大人…如果想让他们马上出来，不如大人呼唤一下他们还快一些。”桂东提醒道。

    “这里离天毒神域太远，就算他们身上有我的魂牌，想要感应到也基本不可能，还是发信符吧。”

    “原来如此。那小奴马上安排。”

    桂东很快命人刻画好信符，发了出去。

    不过，石越很快又想到，如果智清和仝清两人已经伤好而出，那他们与自己的距离极有可能在魂牌的感应范围之内，于是，他拿出一块魂牌，其中含有自己以及智清的一缕魂丝，神识启动，开始呼叫…

    可惜过了良久，魂牌根本没有动静，只好收起，又拿出另一块魂牌，是仝清的，呼叫以后同样没有动静，于是作罢。

    “大人，看来他们应该还是在天毒神域养伤。”桂东叹道。

    石越点头赞同，从他的观点看来，这两人的确不可能会出事，现在联系不到的原因只能是在养伤。

    “小东，你对妙音界边界的混乱可有研究过？”石越问道。

    桂东点点头道：“大人，边界地区一向以来是极为混乱的，都是一些不入流的势力在互相争夺，他们实力接近，无所不用其极，城头经常变幻大王旗，一段时间不见，就有可能换了主人。不过…”

    “不过什么？”

    “这一次的情况还真是有些异常！”

    “哦？主要体现在哪里？”

    “缥缈城、无量城、素真城、漠烟城和真芝城这五座城都是大城，每座城都有数百万固定人口，还有数百万流动人口，一般来说，大城的势力都较为强大，根基也颇深，往往还有大势力的背景后台，相对来说是很巩固的。比如真芝城的城主朱煦，就是楞严界严高寺回云禅仙的俗家弟子，具有王者修为，盘踞在真芝城已有数百年的时间，现在却易主了，实在令人有些意想不到！而且，这五座大城易主的时间都集中在最近这段时间，可见那里的争夺已达到白热化的程度，小奴倒是想起了…”

    “你想起了什么？”石越急问。

    “大人，上次穿云寺内乱之后，智清不是说过吗，他已主动解除了与手下法严、法图、法崩、法冈、法果…等人之间的主奴协议，目的就是为了让他们放开手脚去收奴婢，发展自己的势力，占领更多的地盘，培养更多的人才，积蓄力量以便反扑，现在看来，极有可能就是他这些手下已拥有不错的力量，开始发动攻势，攻城掠寨了！”桂东分析道。

    “咦？你这么一说还真有可能！”石越听得眼睛一亮。

    如果事情真如桂东所言，那岂不是说智清的手下已经拥有这五座大城，也就相当于自己拥有这五座大城了吗？

    想到这个可能性极大，石越的心情顿时好了许多！

    ……


