------------

第一千三百六十二章 诱捕计划

    “哈哈，想不到智清这一招还颇为有效，真是妙哉！”石越大笑道。

    桂东笑着附和道：“大人，智清本是一代枭雄，能力之强是没得说的，其实以他先前掌控的势力，早已达到不可思议的程度。如今，虽然他重伤未愈，但他掌控的势力并没有受到什么实质性损失，以其力量，要征服那些边界地区的城池根本不在话下…”

    “好！虽然边界城池对我们来说不算什么，但毕竟有五座大城，数千万人口，还是可以稍稍弥补一下我们在那烂陀界和曲水界的损失，值得庆贺一下！大家这段时间都有些累了，不如一起摆个盛宴乐一乐吧！”石越笑道。

    “是！大人！”

    桂东兴奋地应道，马上安排其他门人张罗起来，很快就在飞舟里摆下盛宴，弹起仙乐，载歌载舞，推杯换盏…

    夕阳斜照，辉光铺满山下的水面，瑟瑟红红，映衬得山上的曲水寺总寺金光闪闪，无比高贵！

    看着静静沐浴在金色夕阳之中的总寺，让人心中不由自主地泛起景仰之情…

    这里是整个曲水界的中心，山路上善男信女络绎不绝，摩肩接踵，而山下水道纵横，小桥流水，人来人往，百舸争流，货如轮转，商贸极为发达。

    自从将曲水界第二大势力上善寺也兼并之后，曲水寺已经成为曲水界内毫无疑问的老大，势力在迅速扩张，几乎渗透到整个界面。

    而且，就在前不久，曲水寺还秘密征调了大量禅军，进军到与妙音界相交的边界地区，在九曲禅仙的带领下，已经取得素真城和漠烟城这两座大城池，势力在进一步扩大。

    此时，山顶后殿某座秘密殿堂之中，正有数十名禅修大能在其中商议着，主持之人正是水落和石出两名大长老。

    两人神色颇为严峻，在听到小星的提醒之后，两人知道石越终于是要来了！

    这个禅域暗势力的头头亲临，对曲水寺来说是一个挑战，当然也是一个机会，如果能够将他擒住，绝对是大功一件！

    由于先前与大人有过交流，在座之人都对时间之道有了一定的了解，当然也就没有象以前那样惧怕，而且，每个人身上都穿有可以抵御扰魂铃和摄魂幡的仙袍，更有小空间，安全是可以保障的，但一定要注意不能被石越得到魂丝、血脉或本命法宝。

    所以，水落现在重点强调的就是这个问题。

    强调之后，众禅修干脆从现在开始就收起自己的本命法宝，同时浮起仙袍，并在外面套上袈裟，起到遮蔽的作用。

    水落眼光扫过底下一帮弟子，其中有九难、九叶、九枝等门中禅仙，他们都是九曲的师弟，在曲水寺中地位颇高，沉声说道：“虽然大人在本寺收了不少小奴，但毕竟能加入大运宫的人是少数一部分，其他人都是没有仙袍和小空间保护的，所以，他们都有可能受到石越的控制，要摆脱这个危险，就要想办法将石越擒住，至少也要将他重伤，让他无法施展时间之道！你们可以说说这方面的想法…”

    众人一听，面面相觑，脸上都有难色。

    想要抓住石越谈何容易？先不说他拥有时间之道，单凭他是一名中级散仙就让人感到无能为力，毕竟这样一名大能如果只想着要逃走的话，几乎没有什么人能够抓得住！

    水落当然知道众人心中所想，不过，正因如此，这个想法才显得更加刺激，更加有挑战性，让他想想都要激动得睡不着觉。

    “并非中级散仙就抓不住，每个人都有马失前蹄的时候，更何况我们现在拥有一个优势！”水落说道。

    “什么优势？”底下众人齐问。

    “大人对石越一行的行踪了如指掌，就连他现在正与其底下奴婢在飞舟上进行盛宴都了解得一清二楚！此刻，按他们的速度，离曲水界尚有十余天的行程，我们完全可以利用这段时间好好准备，一击而中！”水落得意地说道。

    “哇…”

    众人惊呼一声，眼中满是小星星，看来要捉住石越也并非不可能之事，毕竟以有心算无心，成功的机率就大了许多。

    曲水寺也是禅域一大势力，历史悠久，积淀深厚，手段有的是，真的要全力对付一个人，还是拿得出办法的。

    此时，九难禅仙开口道：“大长老，弟子有一计，可以诱捕石越！”

    水落眼睛一亮，点头道：“不妨说来听听！”

    众人也是紧紧地盯着他。

    “石越此来，必定是已经得知了上善寺被我们兼并一事，因此，他肯定想找其上善堂堂主蓝图当面问一问，不过，蓝图已经被大人带走，而且蓝图身上那块魂牌也被大人收走，所以石越是找不到他的，也呼唤不到他。他一定会想方设法寻找到蓝图和其他上善堂的禅仙以了解实情，我们可以在牢狱中设下陷阱，派人假扮蓝图，引诱石越到来，以阵法实施围捕！”九难说道。

    “假扮蓝图？石越是其主人，只要一感应，几乎就可以发现他是假的。”水落说道。

    “当然！不过…人的心理往往就是如此，所谓假作真时真亦假，这样一个小小的陷阱放在他这样一名大能的眼中，有可能会变得很复杂，也许他会认为这是我们曲水寺故意为之，以骗过他或其他人的施救，所以他极有可能出手，而且，就算有陷阱，他也不会怕，因为他根本没想到他的行踪已经落在我们眼中，所以他只会想曲水寺设计这陷阱是用来对付其他人的，而不是他石越，以他的本事，就算再大的陷阱，也困不住他…”

    九难侃侃而谈，让水落和石出等人听得越来越兴奋，最后决定依计行事…

    曲水寺很快就全部动员起来，各处分寺均得到秘密指令，配合计策的实行…

    小星对九难的计策颇感兴趣，于是告诉了李运。

    “大人，看不出小难的智慧还颇高，如果顺利的话，此计还真有可能成功哦！”小星笑道。

    “确实是好计！不过…”李运沉吟着。

    “不过什么？”

    “他低估了石越的能力，如果没有我的时空封印，凭曲水寺那些手段，是困不住石越的。”

    “哦？却是为何？”

    “因为…就算困得再紧，他也可以进入自己的时光通道，修改相应时间节点的想法，从而避过此劫！”

    “这…他能进入自己的时光通道？！”小星微微一惊，这个问题他是忽略了。

    这样的能力想想都要非常可怕，绝对是逃难的最好手段！那些什么随机传送符什么的都要弱爆了！

    “他能进入其他人的时光通道，当然也可以进入自己的时光通道，不过…”

    “不过什么？”小星急问。

    李运笑道：“你这么着急要知道？”

    “嘿嘿，当然了，小奴先前还没注意到这个问题，假如真的可以，那大人完全可以变得比现在要好得多，你可以随意进入自己某个时间节点，提醒自己应该如何做才会变得更好，而且，在做某件事情时，如果第一次失败了，就可以回到开始的地方再来第二次，成功的机率就要大得多！可以说，以后大人想要做什么事，一定是可以成功的！”小星乐道。

    “你说的只是最理想的情况而已，实际上，进入自己的时光通道需要极其谨慎，因为稍不注意，就有可能让自己遭遇更大的不确定性，甚至是危险，所以，在我看来，除非是涉及到性命悠关的事情，最好还是不要进入自己的时光通道去做什么事…”

    “却是为何？”

    “其实，这与进入其他人的时光通道的道理颇为相同，为什么智清和仝清会如此害怕石越，正是因为一旦被石越进入自己的时光通道，任何一个小小的改动，都有可能让他的现在变得不是现在，而是有可能会出现在任何一个地点，遇见任何未知事物，越往前去改动，对他的现在改变就越大，不确定性也就越大，人们对未知事物的惧怕是与生俱来的，哪怕有可能会让自己变得更好，但只要他们不是活得太烂，则他们宁愿不要去面对任何的不确定性事物，因为这会让他的安全感降到冰点。”李运分析道。

    “确实如此！”小星赞同道。

    “所以，就算是我，也不是很想进入自己的时光通道去改变什么，因为我也不想去面对那些不能确定的事物，除非是遇到了生命危险，否则还是宁愿让时间一直就这样往前走。另外，我还发现进入自己的时光通道所需耗费的灵力要比进入其他人的时光通道大得多，可见，就算是天道也不想让一个人能够对自己进行完美设计，如果想改变自己，最好是从现在开始就努力，而不是一次又一次地重新再来，意图获得最好的自己，这根本就是在做弊。处在玄灵世界中的灵魂，都要受到此处天道的制约，天道是不允许有人这样赤裸裸地做弊的…”

    ……


