------------

第一千三百六十三章 回云现

    “这么说…大人是可以的？”小星眼睛一亮。

    因为李运的灵魂并不属于玄灵世界，所以他要进入自己的时光通道比起其他人就要容易得多。

    “确实如此！但是我刚才说了，就算是我也不想随意进入自己的时光通道去改变什么，除非是遇到真正的生命危险。对石越来说，他就更加不想进入，一旦改变了某个节点，那么从那个节点到他的现在这段时间对他来说是完全不能把控的，他又怎能知道会碰到什么事情，遭遇何等危险呢？万一又遇到危险，他就必须再进入。而且，就算要改变，他也必须付出更多的寿元去操作，代价无比沉重。不过，当他落入陷阱，被阵法封印之时，肯定会利用这一点进行逃脱。”

    “为何大人说必须用你的时空封印才可以，曲水寺那些手段就不行呢？它们不是一样禁锢了他的灵力吗？”小星奇道。

    “曲水寺那些手段只能禁锢他的灵力，却无法禁锢他的思想，只要他的思想能动，就能通过献祭寿元的方法进行操作。”李运解释道。

    “哇…”

    小星听得目瞪口呆，这样的手段真是匪夷所思，连他先前都想不到，更何况是水落、石出和九难等人了。

    “如果大人在那里就好了！可惜相隔太远，否则你的时空封印就可以奏效了！”小星惋惜道。

    “确实如此！”

    “大人，那要不要告诉小落等人？”小星问道。

    “这…他们的计策如果成功，就算石越逃脱，也要付出极为沉重的代价，所以，没有必要告诉他们，一旦他们知道了，动力就会减弱，还会演得不象，以致于一事无成。”李运沉吟道。

    “有道理！那我们就看一场好戏吧！”

    李运和小星一边关注着水落等人的准备进程，一边继续造阵，此时的大阵法已经接近完工，整个真芝城的人都沉浸在一片兴奋莫名的状态当中，几乎每个人会在谈论它，而一谈到它，就会谈到流风，谈到他的惊人魅力，强大的神识，高超的阵法修为，还有他逆天的资质，无限的未来…

    和前面五座大城一样，大多数真芝城之人心中都泛起要认流风为主的想法，他们在参与造阵的空暇时间，开始沐浴焚香，净化心灵，以便能够以最好的状态参与认主仪式。

    当这样的风气一传播开，就有越来越多的人开始加入这一行列，影响也越来越大…

    终于，数日之后，大阵法顺利完成，真芝城同样又召开了一次盛大的流风挑选奴婢的仪式，应者云集！

    其中还包括许多在原先五座大城中没有被选上之人也来凑热闹，期待着自己这次能交上好运。

    李运这次也很给这些底层之人机会，放开标准，一共收了近三十万名奴婢，使得奴婢总数达到了惊人的一百六十多万人！

    哇…

    这样的场景让在一旁刻录的天机殿和禅机殿之人都看呆了！

    如此盛景，撩拨得他们的心都是乱乱的，恨不得也加入其中，参与挑选。

    不过，他们毕竟是本属于大势力之人，就算还没认主，但一般来说，想认也是以本势力的老祖宗或其他大能为目标，而不是投入外势力之人的门下。

    桓宣、秀贞、花菊等人看得脸上均是红朴朴的，呼吸急促，显然激动难捺，只不过是在强行压制着。

    禅言本想趁此机会加入，但看到发财、牛莽等人均是死死地盯住这一场面，只好放弃，毕竟不能当着他们的面这样做。

    躲在暗处观察的人不少，其中就有先前打劫马队的尊者秋海，以及真芝城的原城主涅槃境的朱煦。

    这两人最近一直躲在城中等待回云禅仙的信息，但随着时间的推移，他们都被流风造阵吸引了，每天都戴着隐灵面具来到流风主持的阵眼处游荡，此时，他们看到流风选奴的浩大场面，全都懵圈了！

    秋海是一个白面儒雅略胖的尊者，此时一张白脸因兴奋而变得通红通红，脸上的肉肉也在微微抖着，肥躯更是不由自主地颤栗…其实，无论是谁，看到这样的大场面都会如此。

    因为，就算在灵界，这样的大场面也几乎从未出现过，每个参与的人都是热血沸腾，难以自制，脸上露出无比狂热的神情，被选中时的激动欢叫，落选时的失望落寞，等待时的焦急期盼…各种各样的情愫在这片小天地中交织着，感染着在场的每一个人，包括在外围观看之人，都不可避免地受到影响！

    秋海如此，朱煦就更不用说了，因为他的修为比秋海还要低一级，是一名涅槃境，相当于王者，虽然担任多年的城主，长得尊容虬髯，身躯雄壮，颇有上位者的风范，但见到这种大场面整个人就怂了，此时感觉连呼吸都变得有些困难，气喘吁吁，浑身不自在…

    两人手下的门人表现得就更为不堪，其中有不少人已经不由自主地向挑选区走去，等待流风的挑选…

    现场有许多人就是这样被眼前这股气场所吸引，有如飞蛾扑火一般地走进挑选区的…

    秋海和朱煦此时连思维都变得极为迟钝，连门人走进挑选区都忽略掉了，根本没有制止…

    “小煦，你怎么了？”一声低喝，在朱煦耳边响起。

    朱煦打了个顿，猛然一醒，狐疑地四处观看。

    “小煦，快出来！难道你也要去给流风挑选吗？！”又是一声低喝。

    朱煦一怔，脸上忽然露出惊喜之色，叫道：“是师父吗？！”

    “小子，你总算是醒了！还不快出来？！”

    “是…是！”

    朱煦四处一看，发现自己竟然快走进挑选区了，心头一惊，忽然看到旁边的秋海差一步就跨了进去，连忙将他拉住，大叫道：“前辈，快走！！！”

    秋海倏然一惊，这才看清状况，脸色剧变！

    朱煦拉着他就往外飞，来到一棵菩提树下，那里站着一名中年禅修，头戴禅帽，身披黄色袈裟，项挂一串黑色大禅珠，红面乌须，浓眉大眼，脸色玉润，神光隐现…正是楞严界严高寺的回云禅仙。

    旁边站着另外一名禅修，面色白净，小山眉，明眸白齿，颇为英俊，却是上次被智清派去联络结盟的法果禅尊。

    “师父！你终于到了！！！”朱煦大喜道。

    “哼，我要是没到，你就要被流风收走了，还谈什么收复城池？！”回云禅仙微怒道。

    “这…弟子也不知怎么回事，根本无法控制自己…”朱煦羞愧地说道。

    “现在你的门人都快被流风挑走了，你知不知道？”

    “什么？！”

    朱煦猛醒过来，连忙神识察看，这才发现自己那帮手下门人已经全部走进了挑选区，一个个脸上露出景仰之色，口中念念有词，翘首期盼着被流风选中。

    “天哪！他们…他们竟然要叛主？！！！”朱煦惊叫起来。

    “叫什么叫？！连你自己都要进去了，还不让人进去吗？”回云禅仙哼道。

    “这…不行！我要把他们叫回来！”

    “慢着！认主是自愿之事，换主也是自愿之事，他们现在已经被流风所迷，拼着受天道的惩罚，也要改换门庭，你还要他们干什么？”

    “可是…”

    “没有什么可是！他们若是被流风选中，你拉他们也没用，若是没被选中，到时自然就会回来。”

    一旁的秋海此时也是瞠目结舌，因为他发现自己的奴婢也都跑进挑选区去了，而且还拼命地挤到前面…

    “完了，完了…”秋海口中喃喃。

    “你们俩小子就认命吧…”回云禅仙揶揄道。

    他带着法果、朱煦和秋海迅速离开了现场…

    这一幕自然落在小星和李运的眼里，对于回云的出现，两人一点都不意外，本来就是在等着他送上门的。

    “大人，和他一起来的那个年轻禅修是法果，也是一名尊者。”小星说道。

    “想不到他倒是颇有魅力，不比法冈差多少。”

    “从智清的记忆来看，法冈比法果更得宠一些，不过，由于上次法冈在蔓陀城出了事，所以智清才改派法果去联络回云。”

    “不知他们是否有签下什么协议…”李运思索着。

    “大人，这个现在还不能确定，不过，回云这次带了不少人过来，看来还真的想帮朱煦夺回真芝城。”

    “多少人？”

    “大约十万人，都聚集在城外约一百里处，有阵法防护。”小星应道。

    “哦？不知他这次潜入真芝城，看到城中阵法和我的选奴场面，会不会改变想法呢？”

    “有可能！小奴会盯着他的！”

    “好！”

    由于此城阵法已经由阵灵接管，所以李运并不担心会有人潜入阵法去搞破坏，如果真有人这么做，一定逃不过阵灵的监管和打击，以它超十级的威力，就算是散仙也无法避免。

    李运心里想着要不要接收秋海和朱煦两人的门人呢？这两批人加起来有一千人左右，看其素质参差不齐，有一些人还是颇为值得挑选的，但如果真的挑选，岂不是公然打他们两人的脸？！

    ……


