------------

第一百三十五章 勘察

    “侯爷，我听说你已去清元门做仙师了，怎么有空来这里？”铜磊问道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “这次到附近出任务，路过这里，发现有我们清元门这座仙园，而且这里景色不错，就来看看。”李运并没有直接说出此行的目的。

    “原来如此。仙园嘛…没啥好看的，侯爷要是喜欢这里的景色，末将一定陪你到处走走。”铜磊嗫嚅道，眼神有些闪烁。

    “将军是大忙人，怎敢叨扰？我还是自己走走就行。不过，仙园是一定要看的，也好向宗门汇报一下情况。”李运笑道。

    铜磊听到李运这样说，知道仙园这事情是瞒不住了，心里顿时忐忑不安起来。

    想了想，决定还是坦白为好，连忙说道：“唉！侯爷有所不知，仙园的灵符草长势缓慢，连年歉收，而且防护大阵已遭破坏，上次来这里勘察的无琴子仙师也受了重伤返回清元门。最近几日，仙园又连遭盗窃，灵符草已被偷光。总之，这样下去，恐怕末将这将军之位也呆不久了。”

    “灵符草被偷光？竟然有这等事？！”李运微惊道。

    “侯爷，这是真的！就发生在这几天，不知是被什么人偷的，我们这么多将士居然无人察觉，真是不可思议！”铜磊大声道。

    “原来如此…”李运沉吟着。

    他其实知道无琴子是被天雷击伤，至于偷窃灵符草的人，如果说是这几天，那极有可能就是从各处汇聚过来探宝之人，以这些人的修为，铜磊这些普通军人怎么可能察觉。

    “铜将军，可否立刻陪我到仙园各处看看？”

    “当然，末将这就带侯爷去。”

    铜磊带着李运，进入仙园。

    李运看到，这里的仙园并非完全是平整的模样，而是依着山势而建，高低起伏，错落有致，青山绿水，极富自然景观。

    漫步在仙园之中，眼光所及之处，几乎看不到有灵符草的身影，看来真如铜磊所说已被人偷光，不过，他仍能感觉到有丝丝灵气逸出，滋润着仙田。

    李运暗自点头，有这样的灵气水平，灵符草的确是可以生长的，只不过，如果能够再浓郁一点，才能达到灵符草正常生长所需要的水平。

    “看来，正是由于灵气水平不足，才导致灵符草长势缓慢。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>也许以前不是这样子的。”李运心里暗道。

    “主人，会不会是这里的灵脉将要枯竭了？”小星说道。

    “看起来似乎就是这个原因，不过，还需勘察，不能轻易下结论。”

    “不错。”

    李运非常仔细地检查了防护大阵各处阵眼，发现均有被破坏的迹象。

    “铜将军，大阵似乎被破坏不少时间了，为什么不将这些阵眼修好？”李运奇道。

    “侯爷有所不知，修好防护大阵需要大量的玄石，而这里离帝都甚远，我们的军需都是直接从帝都运来，路上至少需要三到四个月的时间。上次我已送去需求报告，但可能还要等一段时间才能到来。”

    “难道不能从附近的镜海城调取吗？”

    “侯爷，玄石所需的量巨大，这个耗费根本不是镜海城负担得起的，而且，他们的很多库存早已被我们消耗殆尽，如今是不可能再从他们那里调取了。”

    “原来如此。不过，依我看来，这个防护大阵其实要不要都无所谓了。”

    “哦？侯爷为何如此说？”铜磊一怔。

    “有你们的军队在，普通凡人根本不敢靠近这里，而如果对上这些盗窃灵符草的人，这个大阵又是形同虚设，不如不再管它，免得它不断地消耗军需。”李运建议道。

    “侯爷说得有理，末将立刻修书向朝廷报告。”铜磊赞同道。

    “不急不急，等这批玄石来了再修书。就把这批玄石发给驻军当奖励，也好激发他们的士气，这样你这将军也当得有面子嘛。”李运笑道。

    “这…多谢侯爷！！！”

    铜磊大喜，连忙道谢，李运这句话解开了他郁闷多时的重压，心情顿时好了不少。

    李运一边与铜磊聊着，一边仔细观察。

    走过一处阵眼，小星忽道：“主人，有异常！”

    “什么异常？！”李运一怔。

    “这处阵眼，似乎有类似魔气的气息…”

    李运闻言心头剧震，连忙感应起来。

    修士对魔气有一种天然的排斥感，不过，李运似乎对魔气气息并不是太排斥，反而觉得有些亲近感，所以，李运对其敏感度还不及小星高。

    不过，仔细感应之下，果真在这处阵眼之中发现有一丝丝魔气混杂在灵气之中，有的散入周围空气，有的则污染了仙田。

    “这…难道就是因为这魔气，才导致灵符草生长不旺？！”李运心念急转。

    “应该就是如此，否则，有这样的灵气水平，也足以让灵符草长得较好了。”小星分析道。

    李运迅速查看了多处阵眼，发现均隐隐有魔气的痕迹，虽然不是太明显，但却足以影响灵符草的长势。

    而且，不但是在这些阵眼之处，就是在仙园的一些地表裂缝处，也能发现这种情况。

    “不好！看来这里有魔人存在，我们要小心应对。”小星说道。

    “不错！必须对这条山脉进行全面检查，找出魔人的确切位置来。”

    李运心思电转，马上对铜磊说道：“将军，此处不宜久留，你即刻集合驻军，前往镜海城等待我的消息。如果这里有发生什么异变，千万不要过来查看。”

    “侯爷，这是怎么回事？！”铜磊惊问道。

    “以后我会告诉你的！只是现在我还没有完全确定。不过，请你相信我，这绝对是为了你和军士们好。”李运断然说道。

    “这…好！侯爷，末将相信你！末将立刻集合军队，撤往镜海城！”

    铜磊转身匆匆而去！

    李运待铜磊远去，马上施展刚学会不久的“暗影术”，身形竟在光天化日之下渐渐隐去，开始在仙园中全面排查起来。

    这门暗影术，只有具备暗灵根这种变异灵根之人才能修炼，而世上有这种灵根的人屈指可数。

    当然，并不是说这样就完全无人能看见他。

    如果有人能察觉出他的灵气波动，就有可能发现，但是，李运又学会了高级灵隐术，这样一来，只要不剧烈行动引发灵力变异，那就只有高于金丹修为的人才有可能发现他。

    ……

    李运发现魔气似乎越往南边越是浓厚些，不由得沿着魔气痕迹，向南而去。

    一路之上，可以看到虬龙山脉从东北到西南，绵延数千里，被镜海所包围，风景无限壮丽。

    “这里倒是一个拍制视频的极好景地。我们无忧峰下一个视频可以用这里作背景。”李运赞叹道。

    “主人，机会难得，我现在就把它先刻录下来，到时只要在其中加上人物，再制作成视频就行。”

    “有道理！这样就省掉许多费用！”李运赞道。

    小星马上行动，把沿途的无限风光都刻录下来。

    一路上李运碰到的人不少，但这些人似乎都没有察觉到魔气。这是因为魔气若隐若现，如果不是象李运这样的有心人专门寻找，还真是难以察觉。

    渐渐地，李运已接近虬龙山脉的中部区域，可以看到人气逐渐高了起来，各路修士在山脉密林中出没，应该都是在寻找宝贝。

    “咦！这两人是不是有所发现？”李运暗道。只见在一处高峰上，有两人正兴奋地指着对面，说个不停。

    “不如去看看？”小星建议。

    “好！”李运慢慢潜了过去。

    这两人是一男一女，此时正站在一处高高的山顶，看着前方一处大峡谷，指指划划地说着什么。

    “罗莉，这里似乎就是地图上所描绘的地方。”男修士说道。

    “确实是有点象！只是多了许多云雾而已，可能与今天的天气有关。”罗莉点点头。

    “难道说，宝物就蕴藏在此处？”

    “不管了，费山，只要是有可能的地方，我们都要报上去，到时，整个‘散修联盟’会统一勘察的。”罗莉说道。

    “好！那把这里先标记下来，我们再转转吧。”费山说道。

    两人拿出一张地图，在上面一处画了个圈，这才收起来，继续往前走去。

    “散修联盟？！”

    李运微愕，想不到秦兰所说的消息极为确切，散修居然都结成联盟来寻宝，这样一来实力大增，肯定可以与其他宗门相对抗。

    正思索时，忽有所感，抬头看去。

    只见远处天际，有七八道飞剑的光芒在穿梭飞行，每道剑光上都站着一名修士，服饰正是星剑派的，原来是萧腾与秦兰等人也查到了这里。

    “大师兄，这里应该就是虬龙山脉主峰了吧？”秦兰说道。

    “根据地图上的标志，这里就是虬龙山脉主峰无疑。”萧腾点点头。

    “太好了！但愿我们没有来迟，否则宝物可能会被别人先拿走了。”秦兰兴奋道。

    “师妹不用担心，我们星剑派是最早获得这个消息的势力之一，以我们的速度，相信没有别人会赶在我们前面的。”萧腾说道。

    “虬龙山脉属于清元门，不知道有没有清元门的修士战队驻守？要是有的话，那可有点麻烦…”秦兰担心道。

    她并没有从李运口中获知任何有关清元门的信息，这也难怪她会有此一虑。

    ……
