------------

第一千三百六十四章 回云的评价

    小星笑道：“大人，这一点完全不用顾忌，要知道，我们所选的这三十万人中，不知有多少原先都是有主人的，现在却转投过来，所以大人已经打了无数人的脸，也就不在乎再多打这两人的脸面了。”

    “有道理！既来之则挑之，该怎么办就怎么办！”

    李运想清楚这点，就仍然按照既定标准进行挑人，从这两人的门人中挑选了近百人，机率还是蛮高的。

    选奴仪式终于宣告结束，李运和三十万新门人很快就消失不见，留下现场无数面带憾色之人，好在每个人都收到了一份不菲的礼物，聊作安慰…

    天香酒楼一间包房中，回云禅仙、法果、秋海和朱煦聚在其中，秋海和朱煦的脸色有些阴沉，因为他们已经得到消息，手下各有一批奴婢被流风挑走，而且都是自己最为喜欢的那些人，当然，还有极小部分是他们平时忽略掉的，却也被流风挑走，让他们惊讶不已。

    “流风…无耻！！！”秋海大吼道。

    “流风…我与你誓不两立！！！”朱煦附和道。

    “省省吧，就凭你们俩？”回云禅仙揶揄道。

    “这…”

    两人一怔，脸色顿时涨得通红，想想刚才连自己都差点投进流风门下，现在发这狠话简直就是为了掩饰自己的无能…

    法果看到两人吃鳖，心中暗乐，微笑道：“你们不必生气，那个流风是不知死字怎么写，居然敢这样公开挑选奴婢，现在灵界不知道有多少人想要他的命了！”

    秋海恍然大悟道：“不错！流风竟然勾引了无数人改换门庭，引起众怒，以后自然有人会去找他算帐！”

    “正是！师父，你可不能袖手旁观，弟子这些奴婢都是多少年的感情了，现在竟然被流风夺去，连脸面都丢光了，希望师父能够为弟子作主！”朱煦向回云哭诉道。

    “哼，流风此人为师还有些看不透，否则，刚才我早就出手了！”回云冷冷道。

    “什么？！连师父你也看不透？！”朱煦惊讶道。

    “你以为一个能引起如此多人争先恐后去投靠的人会是一个简单之人吗？对于流风，我已经看过他不少近期的信息，可以说每一件事均是大事，今天又亲眼看到他这场公开的选奴仪式，依我看，禅机殿将他视为未来的禅尊有些不妥。”

    “不妥？！”法果等人奇道。

    “他不是未来的禅尊，而是现在的禅尊，甚至是禅仙，因为他现在的魅力已经远远超过禅尊，达到不可思议的程度！”

    沃…

    三人听得倒吸一口凉气！

    想不到回云禅仙竟然对流风给出如此高的评价！

    “可是…我明明看他就是一名小金丹…”法果奇道。

    “他虽然是一名小金丹，但他是一名九天根修士，拥有完美道台和完美金丹，未来的潜力可以说没有极限！而且他的血脉级别之高无法想象，因为我发现拥有级别极高的体内空间世界，道韵深厚，里面隐隐有大批修士在其中生活…”回云禅仙语出惊人道。

    “什么？！体内空间世界？！”三人惊愕得瞠目结舌。

    拥有体内空间与拥有体内空间世界完全是两个概念，一般人类修士在涅槃境之后，由于血脉级别提升，躯体重塑，就能出现一些体内空间的现象，但这些空间太小，没有什么灵气，只具备存物的作用，根本不能养人。

    只有达到小乘以后，体内空间级别才有可能得到大幅提升，向空间世界的方向转变，但真正要能够养人，还必须在中乘之后，修出一丝仙力的情况下才行。

    也就是说，只有散仙才真正具备拥有体内空间世界的资格，拥有世界之力，而尊者以下都不可能。

    当然，这种情况只是针对人类修士而言，对于那些天生血脉级别就极高的神兽、神禽、福兽、福禽、真兽、真禽等来说，他们在王者以上级别就能够拥有体内空间世界了。

    就象小轩，虽然只是一名尊者，但他的体内空间世界就养了有三千多个奴隶。

    但现在流风在如此小的年纪就疑似已经拥有体内空间世界，这意味着他的血脉级别比那些神兽、神禽还要厉害得多，这是什么情况？！

    难怪法果等人听到回云之言后，完全石化！

    回云叹道：“这也是我刚才不敢轻易出手的原因，流风必定有仙界背景，否则不可能拥有如此高级的血脉！”

    “师父，那可怎么办？现在有流风帮着智达禅仙，我们还有可能收复本城吗？”朱煦急道。

    一旁的法果奇道：“智达禅仙？你说的是可是穿云寺的智达禅仙？”

    他虽然与回云禅仙在一起，但回云禅仙并没有将朱煦发来的信息透露给他知道，所以他一直被蒙在鼓里，连法图曾经占领过此城都不清楚。

    “不错！就是他！原先夺取我此城基业之人乃是前辈的师兄法图禅尊，后来我一直隐匿在城中，发现尊师智清禅仙、前辈的另一师兄法严禅尊两人也来到这里！”

    “什么？！他们也来了？！在哪里？！”法果大惊道。

    “晚辈也不是很清楚，不过，他们上次带领大军出城，与妙音庵的禅军在鹰口涧展开一场大战之后就失踪了，但奇怪的是，妙音庵的人也没有来到此城，反倒是智达禅仙带着大军来了，于是此城的主人就变成是他！”朱煦叹道。

    “失踪了？难道与智达有关？不可能啊…”法果沉吟道。

    回云盯着他道：“为何不可能？”

    “前辈，以我的前主人智清之智慧修为，妙音庵和智达都是远远无法相比的，怎么可能最后是智清失踪，妙音庵退军，而智达过来占领此城？”法果说道。

    “前主人？难道你已经与智清脱离了主奴关系？！”回云一怔，这个变化的确大大出乎他的意料，而法果先前也没有提及此事。

    “这是我不久前感应到的，也不是很确定，来到这里后才确认此事。应该是前主人智清主动放弃了这层关系，也许…有他自己的原因吧…”法果叹道，神色微微有些沮丧。

    毕竟被主人主动抛弃，又不清楚原因，对他来说很没面子，但现在听闻智清和戒严等人都已失踪，法果感觉自己现在必须与回云禅仙处好关系，才有可能借助他的力量，查清此事，因此不如实话实说。

    而且，先前自己出使严高寺，好不容易才请来回云禅仙，但智清却失踪，这个使命实际上就泡汤了，自己该怎么办？

    最关键的还是自己现在手头上没有掌握什么禅军，只有数量极少的手下，还不是门人，这可大大不利。

    “这么说，你已经感应不到智清了？”回云追问道。

    “确实如此！现在我感觉自己是彻底自由了，没有天道的约束。”法果点点头。

    “哈哈，小果啊，你不必伤心，象你这样的人才，本来就可以自行开宫纳奴，何必寄人篱下？智清主动抛弃你是他没眼光，没良心，这样的人不跟也罢！”回云大笑着安慰道。

    回云对法果印象不错，毕竟是帅哥一枚，很会办事，说话也很乖巧，于现在这个世道的确不多见。

    “这…他无情，我不能无义，毕竟跟了他这么多年，还是在他地栽培下晋升到禅尊的，我必须找到他问个清楚。”法果叹道。

    回云赞道：“小果真是有情有义之人！不过，寻找智清却也不急在一时，你就先跟我在一起吧，我会派人帮你查找的。”

    “多谢前辈！”法果大喜道。

    “哈哈，小事一桩！他们两军对垒，规模肯定极大，不可能就那样消声匿迹，也许禅机殿现在就有信息出来了，实在不行，我们再到鹰口涧去勘察一番，定能发现一些端倪。”

    “前辈说的极有道理！晚辈都等不及要去现场看一看了。”

    “别急，此番潜入真芝城来不容易，必须将此城的情况都弄清楚才行，如果能再做点什么就更好了。”回云说道。

    朱煦听得精神一振，急道：“师父，不知你有何计划？”

    “此城的阵法为新建而成，城中禅军对其运作不可能很熟悉，这正是我们可以利用的机会，如果能够破坏其阵法，里应外合，要拿下此城易如反掌。”回云摸着乌须，红润的脸上露出得意之色。

    哇…

    三人大呼一声，均是无比佩服地看着回云。

    秋海说道：“前辈，若是能拿下此城，则一定不能放过柁西度，他们现在就呆在此城中。”

    “哦？我听小煦提起过此事，但这些流浪商人都不容易，打劫他们非我辈所为，还是放他们一条生路吧！”回云说道。

    “这…”秋海一怔。

    没想到回云竟然对打劫柁西度不感兴趣，这下子倒是有些麻烦了，不禁给朱煦打了个眼色。

    朱煦心领神会，说道：“师父，我们已经打探清楚了，柁西度此番出来携带的重宝是何物了！”

    “是什么？”

    “禅域重宝…昊天锤！！！”

    ……


