------------

第一千三百六十五章 正道的回云

    “昊天锤？！！！”

    回云禅仙与法果均是一愕。

    昊天锤的确是禅域重宝无疑，乃是具备强大攻击力的先天灵宝，原先属于穿云寺某位大能禅仙，但随着此人在渡仙劫时陨落，那把昊天锤也随之失踪，没有人知道它去了哪里。

    不过，后来禅域还出现过多次昊天锤，但经过鉴定，那些都是仿品，只具备它几成的威力而已。

    想到这里，回云禅仙心中不禁也泛起兴趣，想知道这次柁西度手中的昊天锤是否为真正的原品。

    “柁西度现在何处？”回云问道。

    “他已经包下了祈福客栈，在真芝城的东城区，离东门口不是太远。”朱煦应道。

    一边还拿出玉简信息给回云看。

    回云感应着地图、马队、柁西度、文雨祥等信息，沉吟不语…

    秋海一旁说道：“前辈，以你的实力，要战胜文雨祥不在话下，再加上我们一起出手，一定可以拿下这支马队，活捉柁西度，到时，他的昊天锤和其他宝贝自然就落到我们手中了！”

    “是啊师父，虽然流风也混在马队当中，但他毕竟是未来的散仙，现在只是一名小金丹而已，况且他收的奴婢基本上都是灵界底层之人，虽然人数众多，实际上战力有限，想要阻止我们基本不可能。”朱煦附和道。

    回云一边听着，微微点头，实际上神识已经探到了祈福客栈处，细细察看…

    这一看不要紧，心中顿时被大大震惊了！

    只见这支马队的气质真是让人艳羡无比，马精神，人更精神，每一个人均是容光焕发，颜值不凡，就算是一名小小元婴化神，看起来也是面色玉润，毛发光亮，显得生机勃勃，气质惊人！

    特别是其中有几十人更是突出，几乎每一个拎出来都可以称之为美人，在灵界，由于修真知识较为发达，许多人都知道有雌雄同体这么一回事，所以美人的称呼当然不止用于雌性，而是适用于好看的男子和女子，在回云看来，自己的门人不少，但没有一个能够与他们相比，甚至…就连身边这个他极为赏识的法果，也比不上他们！

    “天哪！柁西度怎么可能雇佣到这样一支马队来护送？以这些人的气质，根本就不象是雇佣军，而是去参加美人选美大赛的…”回云心中惊叫着。

    看完马队，神识进到客栈之中搜寻起来，很快就发现了柁西度，“咦？他怎么看起来与信息中的形象大有不同？”

    回云很快发现此点，先前的柁西度是一个大胖子，虽然有尊者修为，但养尊处优，战力低下，胆小如鼠，气质实在令人难以恭维。

    不过，回云看现在的柁西度简直是进行了塑体训练，大肚子显著缩小，体形由橄榄形变成了圆筒形，虽然不是很健美的倒三角，但最起码也是修身了，这也让他看起来舒服了许多，再加上他的脸形、容颜、发须都出现美态变化，整个人看起来极富魅力，就象换了一个人似的。

    “这…难道是完美变身的缘故？！”

    回云禅仙颇有经验，很快猜到了原因所在。

    包括先前看到的那些马队之人，再到柁西度，回云心中早就起疑，这绝对不是什么美颜丹所能做到之事，而应该是变身之后的结果，而且，能达到如此气质效果，极有可能是完美变身所致。

    他连忙查看信息资料，发现那几十名美人原先都是跟着文雨祥和流风来的，而另外一百多人则是雇佣军，由战山带领，还有一些是柁西度的手下，不过，现在这些人在服饰上都统一了，他们身上的袍服看起来真是品相不凡，映衬得每个人的颜值都要再加上不少分数。

    “古怪…有古怪…”回云禅仙口中喃喃。

    法果三人听得有些莫名其妙，面面相觑。

    朱煦问道：“师父，有什么古怪？”

    “那支马队极为古怪，几乎每一个人都有问题！”回云说道。

    “有问题？不知师父指的是什么？！”

    “他们…应该都认主了…而且主人是同一人！”

    “都认同一人为主？不可能吧，战山那支雇佣军是被柁西度雇佣过来的，难道他们会投入文雨祥门下？”秋海一怔。

    “不仅是战山他们，还有柁西度也是如此。”回云强调道。

    “什么？！文雨祥竟然把柁西度也收了？！”

    秋海与朱煦相对一视，脸上都有愕然之色。

    他们天天盯着这支马队，却没有想到竟然会有如此变化，现在看来，文雨祥答应为柁西度作护卫的目的绝不简单，应该就是看中了柁西度手上的重宝，于是答应护卫，但在途中，却通过自己的魅力将柁西度收服，这样就将他的宝贝也顺理成章地收了下来。

    回云摇摇头道：“非也，以文雨祥的道力，怎么可能让那些底层修士都有变身迹象？应该是另有其人！”

    “变身？师父是说…那些马队之人都有变过身了？”朱煦惊讶叫道。

    “不错！如果不是变身，那些雇佣军汉子怎么可能有那样的气质？那些在黑狱森林里过着刀头舔血生活的汉子怎么可能一个个变成大美人？”回云叹道。

    哇…

    法果三人听得无比惊讶，对回云的判断感到不可思议！

    秋海和朱煦两人虽然早就看到这些人美得有些离谱，但两人压根没有往变身这一原因上去想，而是认为他们天生丽质没办法。

    因为在灵界，人们的普遍认知是人类必须达到涅槃境以后才能玩变身，在此之前变身都是无效的，甚至有可能危害到身躯安全，这就难怪两人没有往这方面去想。

    但回云禅仙毕竟眼界不一样，没吃过猪肉，也见过猪跑，走过的桥多过他们走过的路，还是大胆给判断出来了！

    “师父…如果不是文雨祥，那又会是谁？！”朱煦急问。

    “在那支马队里，道力比文雨祥强的只有一人，那就是流风，所以…肯定是流风，也就是说，这支马队的实际掌控者是流风，而非文雨祥和柁西度！”

    回云禅仙被自己的判断也吓了一跳，难道连文雨祥也投入了流风门下不成？！

    但似乎只有这样的解释，才是最合理的。

    而且，以流风如此魅力和潜质，文雨祥动了心也是可能的，就连回云自己，也在心中不断地扣问自己，跟着流风是不是很值得？

    “天哪！难道流风竟是传说中的‘道’人不成？！”法果惊叫一声。

    灵界就流传着这样的说法，有些人天生就是‘道’人，即使修为不高，也能道意盎然，让别人能产生变身的现象，这种人极为宝贵，遇到者无不趋之若骛！

    从真芝城出现的情况来看，近三十万底层修士已被流风挑走，其余的也是恨不能都投身进去，这明显就是被他身上浓郁的道意所吸引而迷醉，否则，以流风小金丹的修为，怎么可能让如此多人削尖脑袋也要投身过去呢？

    “应该如此！老衲早就看出流风身上道意惊人，其血脉极有可能具备仙界背景，所以，说他是天生的‘道’人并不为过！”回云点点头道。

    朱煦呆呆地问道：“师父，如果是这样，那我们还打劫吗？”

    “打劫？为师什么时候说过要打劫了？”

    “什么？师父你…”

    “哼，小煦，你可真是误交损友！竟然堕落到要去打劫！真是枉费为师先前一片苦心教导…”回云微怒道。

    “我…”朱煦哑口无言，脸色涨得一片血红。

    一旁的秋海更是无地自容，恨不得地上有一条缝可以钻进去，再也不出来。

    虽然他对回云所说颇为不忿，但人都是爱面子的，就算干的是打劫行当，却也不想被人指责，更何况是如此当面赤裸裸地贬低？

    但打劫这种事情毕竟是上不了台面之事，为正道所不齿，而且，回云禅仙修为远高于他，又是有道高僧，这让秋海心中敢怒不敢言，只好打落牙齿往下吞，强忍着…

    心中暗暗后悔，早知道回云禅仙是正道之人，他就不会故意去结交朱煦，怂恿他让其师父来帮忙了。

    “秋施主，老衲劝你放下屠刀，回头是岸，这么多行当可以去做，为何一定要选择打劫呢？以你的能力，做做正经生意，也一定可以开辟一个不小的势力，而做这种伤天害理之事，你的孽债每天都在增加，拖累你的修为和道行，以后想再晋级或是渡劫真是难上加难，甚至有可能因此而陨落…”

    秋海听得额头上汗珠滚滚而下，内衣都湿透了，心头简直是在滴血…

    “小煦，打劫一事休再提起！不过，此城乃是你多年经营的基业，现在穿云寺竟然越界占领此处，虽说中间还经过了法图一手，但毕竟是名不正言不顺，老衲要去找智达论论理，倘若他不做出一个交待，那老衲也只好为你与他斗上一斗了！”回云说道。

    “什么？师父要去找智达？”

    “不错！”

    “那岂不是暴露了行踪？再要偷袭就不可能了！”朱煦急道。

    “为什么要偷袭？大能之间自有办法解决此类事情。老衲带领禅军过来也只是有备无患而已，并非一定要打一场大战…”

    ……


