------------

第一千三百六十六章 盖世

    “这…”

    朱煦听得哑口无言，但既然师父已经说了会为他出头，这让他感到希望大增，就算不能夺回城池，也定能得到不错的补偿，这让他心头大喜！

    “多谢师父相助！”朱煦衷心说道。

    “嗯，去找智达之前，老衲当然要有所准备，增加谈判的筹码，所以，接下来你们随我去查墈此城阵法的弱点，掌握之后再去，就算谈判谈崩，对接下来的战斗也有好处！”

    “是！徒儿一切都听师父的！”朱煦兴奋道。

    法果一旁附和道：“晚辈一定配合前辈！！！”

    秋海见状，连忙说道：“多谢前辈教诲！晚辈愿意为前辈效犬马之劳！”

    回云撇撇嘴，说道：“你若帮忙，事后老衲定有酬劳！”

    “啊？不，不不，晚辈岂敢要前辈的酬劳？晚辈都是自愿的，谁让晚辈与朱老弟是好朋友呢？”秋海急道。

    “毋需多言！”

    回云等四人又在房间中密商了一会，就离开天香酒楼，带着一帮手下四处查看起来…

    李运和智达、文雨祥、考超凡、金禅子等人在城主府一个殿堂中聚首，看着光幕上播放着回云禅仙等人四处潜进，查看阵法漏洞，似乎还颇有成效的样子。

    他们派出手下去查看城中各处的大致军力布置，而四名大能则假扮禅军，潜入各处阵眼查看阵法，其潜入手段多种多样，骗过了各处守军的盘查，而阵法各处监控竟然也对他们视若未见，令众人看得瞠目结舌！

    智达微讶道：“大人，想不到回云如此了得，连我们的十级大阵法也对他毫无办法！”

    他本来对城中阵法极有信心，是想看回云的笑话的，不料却是被他用实际行动打脸了。

    其他人心中也有类似想法，不禁有些忐忑不安起来，倘若十级大阵法不能对付散仙的话，那还是有不少隐患的。

    李运微笑道：“他们的确骗过了各个关卡盘查的禅军，但是，阵法的监控却是无法骗过的，只不过他们的行动根本没有威胁到阵法，所以阵灵并没有启动自我防御手段。再说，他们潜入后看到的东西只是阵法的表象，那些看似破绽的地方却是阵灵跟他们开的玩笑而已…”

    “原来如此…小奴刚才还真是看得有些心惊肉跳啊…”智达长舒一口气道。

    其他人也是松了口气，继续观看。

    这时，一道信符飞来，李运一看是九曲的，捞起一看，笑道：“小曲已经拿下灵芝城，等着我去造阵呢。”

    “这么快？！”智达惊叫一声。

    “太好了！”文雨祥、考超凡、金禅子均是大声叫好。

    对他们来说，这同样意味着自己的势力又可以扩展出去。

    “嗯，中间还有一点波折，法严在那里留了一部分禅军守城，不过他们哪里敌得过小曲，被他施展手段全部收进了小空间，这部分人他先收押，过段时间再给你送过来。”李运说道。

    “那可要多谢他了！”智达喜道。

    那些俘虏都是穿云寺中低层僧众，谈不上有多坏，只不过是跟了智清等人就不由自主地成为叛军而已，只要回到智达手下，他相信还是能够让他们重新回归正轨的。

    “大人，我们什么时候启程？”金禅子急问。

    “现在回云这里有十万禅军，是个威胁，看他要怎么玩吧，等消除了这个威胁我们再过去。”李运沉吟道。

    “多谢大人！”智达衷心道。

    “哈哈，小达啊，你就只会这样口头称谢，什么时候变身侍奉一下大人才是真的谢嘛！”金禅子大笑道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”众皆大笑。

    “你？！你们？！”

    智达被金禅子的话呛得一口气堵在喉咙出不来，脸色憋得象猪肝色，浑身剧抖…

    他虽然心里很想，但作为一名有道高僧，一名禅仙，对这种事情还是羞于出口的，难怪一提这个话题，他马上就败下阵来。

    李运现在已经颇为了解这批禅修门人的心理，他们在这方面比他还被动，如果他不对他们主动一些的话，几乎就不可能发生什么事，他想了想，觉得智达最近实在太辛苦，需要好好恩宠一番，于是干脆就直接把智达挪进了凌仙峰去…

    金禅子三人一看大人和智达突然消失，顿时就笑不出来了，面面相觑，脸上浮起艳羡之色…

    回云禅仙等人在真芝城呆了数日，自觉颇有收获，正想去找智达之时，回云在一处阵眼附近忽然发现了一个人物，脸上露出惊喜之色！

    身子一闪，回云很快出现在此人身前，大叫道：“盖兄，你怎么来了？！”

    “云老弟，我来了几天…发现你带着人看了几天阵法，怎么你也有兴趣看阵法呢？”这位盖兄说道。

    此人却是以前秀贞仙子曾经向李运提及的灵界大阵法师盖世散仙，看起来不高，人长得颇为精悍，只是形貌有些邋遢，一双眼睛倒是迥迥有神。

    “什么？你已经发现我几天了？怎么不叫我呢？！”回云奇道。

    想到自己与盖世这小子还颇有交情，发现自己居然也不叫，这让回云心中颇为不满。

    “哈哈，老弟啊，我看你们行动鬼鬼祟祟，似乎是在查探此处阵法的虚实，若是叫了你，岂不是让你当场暴露了？坏了你的事情可不好…”盖世笑道，眼中闪着一丝狡黠之色。

    “这…我怎么鬼鬼祟祟啦？只不过想看多些阵法虚实，不得不如此而已。”回云脸色一滞，辩道。

    “哦？不知老弟对此阵法看出了多少成？不妨说来看看…”盖世揶揄道。

    “哼，这些年我在阵法之道上也颇有进步，我们找个地方，好好聊聊如何？”

    “很好…”

    两人带着朱煦等人，干脆到天香酒楼找了个包间，交流起阵法心得来。

    这两人还真是阵法高手，他们也正是因为打造阵法而结识，成为好朋友的，想不到此次竟然在真芝城中意外相遇，心情也显得格外兴奋。

    当然，论阵法修为，盖世要远高于回云，但回云在某些阵法上也有自己的一些独特见解，让盖世颇为欣赏。

    正因如此，这两人才能凑到一块，否则，以盖世散仙的傲慢和冷僻，几乎是不会屌其他什么人的。

    朱煦、秋海和法果三人自然是被盖世赶了出去，房中只剩他和回云两人。

    “老弟，不知你为何要探查此阵法？”盖世奇道。

    回云将原因粗略说了一下，顿时将盖世惊得一阵发呆…

    “这么说，你探查此阵法乃是为了与智达谈判时得到更多的好处？”盖世揶揄道。

    “不错！此阵虽号称十级大阵法，但经我窥探，已发现不少漏洞，若是里应外合，定能攻破此阵！”回云略略得意地说道。

    盖世紧紧地盯着回云，说道：“不知老弟窥到什么漏洞，能否说说一二？”

    “没问题！”

    回云一口应承，他正要与盖世好好吹一吹，于是顺势把自己这些天的发现和感悟挑出一些，开讲了。

    “盖兄，不知你有否发现，此阵乃是灵界较为普遍的十方奇门遁甲阵，各门之间首尾衔接，相互呼应，牵一发而动全局，可谓全攻全守，极是厉害。而且，经过流风的改造，规模变得无比庞大，威力也是倍增，如果能正常运转，还真有可能达到十级。不过，我发现在各门的衔接处存在不少破绽，灵力盾明显弱了许多，倘若晶炮轰击这些薄弱处，必定可以击破，到时这个阵法各门只能独立应战，防护力大减，级别也会随之降低，哪里还能抵挡住散仙级别的攻击呢？”回云侃侃而谈，神采飞扬。

    “老弟果然好眼力！”盖世大赞道。

    “哈哈！盖兄谬赞！我最近于阵法之道的确花费了不少心思，又恰巧对这个十方奇门遁甲阵有重点研究，所以还是有所收获…”

    “老弟天纵奇才，为兄自叹弗如啊！”

    “哎，盖兄乃是我灵界的大阵法师，见识自然远在我之上，盖兄在此城看了多日，必定也有不少收获，你可不能藏私，赶紧说来听听，也好助我一臂之力！”回云催道。

    “呵呵，也好，那为兄也来说一说。依我看，此阵法外表看起来是十方奇门遁甲阵，但骨子里还藏着一个十方禽兽埋伏阵，你看到的那些破绽，却是这个埋伏阵故意露出来的，目的自然是为了引诱敌方杀入其中，正好就中了它的埋伏！”

    “什么？！”回云惊叫一声，脸色剧变。

    盖世瞥了他一眼，续道：“更为厉害的是，这内外两个阵法合起来相互配合，中间地带完全就是一个绞肉场，进入的敌军几乎会被密布其中的各种小阵法所绞杀，而一旦分开，它们又能独立成阵，形成内城和外城，再分裂下去，则会成为内外各十个分阵法，就算其中有个别阵法被攻破，也不会影响到其它的阵法…”

    “真…真的？！”回云惊站起来，大叫道。

    “嗯，这份眼力我还是有的。听说这个阵法只花了不到两个月的时间就建成了，真是令人不敢置信！！！”盖世长叹一声。

    ……


