------------

第一千三百六十七章 谈判

    回云听完盖世的高见，整个人感觉都不好了，一方面是对自己于阵法之道的造诣不足而羞愧，另一方面则是对此阵法的强大感到不可思议！

    盖世的确是灵界有名的大阵法师，经过多日的勘察之后，他已基本上看出真芝城大阵法的构建奥秘，当然，他没有想到的是，自己所看到的也只是此城阵法的几成而已，以小星的厉害，此城阵法的变化之道可谓千变万化，绝对不是他和回云这样的低层次脑域开发度所能想象。

    特别是此阵完全由阵灵来控制这一点，是他根本没有想到之事。

    “盖兄，听你所言，此城阵法的强大几乎已到了极致，但此阵在如此短的时间之内建成，不可能是完美无瑕的吧？不知你可曾发现其中有何弱点？或者说，此城这内外两阵是否能挡住晶炮和散仙的攻击？”回云仍不死心地问道。

    他有此想法也很正常，工期如此之短，人手如此之杂，就算盖世来指挥也会出现大量瑕疵，更何况是流风这样一名小修士。

    盖世摇摇头，叹道：“我在此勘察多日，自以为看出不少破绽，但后来却又逐一推翻，直到现在，我仍无法窥探到此阵的真正威力已到何种程度…至于其防护力，你不要存什么侥幸心理，以此城阵法的结构和质量，已经完全达到十级大阵法的程度，挡住晶炮和散仙攻击是一定可以的。”

    “这…以你大阵法师的级别，真的也无法完全看透？！”回云追问。

    “确实如此！如果想看透此城阵法，倒是有两个办法。”

    “哦？盖兄不妨说来听听。”

    “第一，找流风探讨。第二，你率军攻打此城，阵法必定会发动起来，到时我就能真正见识其运转情况。”盖世说道。

    回云一听呆住了，连忙道：“不可！如果攻城，那就是与智达彻底撕破脸面，没有商量的余地了！”

    “那就只剩下与流风探讨一途了。”盖世微叹道。

    “看来想以此城阵法的弱点为筹码去与智达谈判是不可能了。但智达夺去我徒儿朱煦数百年的基业，作为他的师父，为他出面是应当的，不知盖兄可愿与我前往城主府找智达谈判？”回云沉吟道。

    “当然…可以。”盖世应道。

    “多谢盖兄！”

    两人商议妥当，就带着朱煦直往城主府而来。

    才到府前，就见到这里洒扫一净，早就摆好了欢迎阵势，从府前到府上的所有阶梯全部铺上了红毯，路边鲜花烂漫，花香袭人，两旁站了两列禅军，每个禅修均是披着大红袈裟，精神抖擞，脸带微笑，双手合什，口中念念有词…

    智达禅仙从府中急步迎出，合什道：“阿弥陀佛！回兄、盖兄两位禅友远道而来，老衲有礼了！”

    回云禅仙被这阵势闹得有些惊讶，心中暗道：“难道智达早就知道我要来了？”

    再仔细一看智达，心中顿时有些震惊，因为他与自己印象中的智达似乎已大不一样，看其样子，仪容堂堂，肌肤泛泽，颇有亦雄亦雌之貌，禅光熠熠，神采飞扬，这显然是在仙躯修炼上颇有建树的结果，不禁大赞道：“恭喜达兄仙躯修炼有成，真令贫僧艳羡不已！”

    “哪里哪里，回兄谬赞了！”智达口中谦道，心中却是得意非凡。

    “达兄莫谦！老衲阅人无数，以达兄之仙姿最为惊艳，看来达兄在仙途上已经走出甚远，实乃我禅域之幸事！”

    “哈哈，回兄、盖兄快快随老衲进府！”智达转移话题道。

    他带着回云三人进到城主府中，入座，说道：“贫僧这里较为简单，好在上次从总寺出来，住持师兄智明给了一些‘穿肠茶’，乃是茶中极品，请各位品品！”

    手下侍僧已端着热气腾腾的灵茶上来，茶香四溢，令人闻之精神一振。

    “原来是穿肠茶，难怪有如此茶香！”盖世赞道。

    “确实是好茶！”回云品了一口，不禁附和道。

    朱煦今日跟着师父来此，受到智达禅仙的热情欢迎，还喝到了穿肠茶，心头颇为激动，但在三位散仙面前却是不敢开口，只在一旁点头微笑。

    “不知两位此次到真芝城是顺路而过，还是专程而来呢？”智达问道。

    回云好不容易平复下心情，开口道：“达兄盛情，贫僧本不该说些违和之语，但此事事关我这不争气的弟子朱煦，还是不得不开口。”

    “哦？回兄有话请讲！”

    “小徒本是这真芝城的城主，在此地经营了数百年，创业艰苦。不料前不久被法图带人夺了去，他本请老衲来帮其夺回此城基业，然而，等老衲来到此城，却发现法图已被达兄赶走，此城也归了达兄！老衲与穿云寺素有交往，不愿与贵寺刀兵相见，因此大军也驻在城外未曾到来，不知达兄于此事有何看法？”回云话中暗藏机锋，他相信以智达的智慧，不难听出来。

    智达神色微愣，说道：“原来法图夺取的是令徒的基业？！这一点老衲还真的是被蒙在鼓里。老衲此番奉寺中之命来平复智清叛乱，一路过来已经收复了五座城池，这真芝城乃是第六座，最近灵芝城也已被我禅军所收复，可以说是势如破竹！现在，这些城池之人都全部信奉我穿云寺禅仙，愿意归我穿云寺管辖…”

    “什么？！”回云三人听得无比惊愕。

    想不到智达竟然如此厉害，一路横扫过来，将七座城池都收入囊中，这样的气势还真是令人有点心惊胆颤。

    “回兄啊，此城虽然是令徒的基业，但老衲却是在法图的手上夺过来的。老衲的目的并非单纯为了平叛，同时也是为了城中百姓的安全，谁都知道，在这禅域边界地区，所谓的基业都很难长久，完全是一片混乱状态，势力更迭频繁，谁强谁就上，这样的状态归根结底，受害的是城中的百姓。就象此次智清叛乱，其门下弟子四处作乱，仅法图一人就夺了不少城池，对城中百姓横征暴敛，无恶不作，百姓苦不堪言！以令徒的修为和势力，根本就守不住这样的基业，无法保护城中百姓过上平静的生活，如果还让他来做城主，不久之后仍然会被别人夺去，因此，城中百姓对我们穿云寺的到来都是衷心欢迎，相信只有我们才能真正地保护他们！”智达侃侃而谈，脸上禅光绽放，神采飞扬。

    回云听得脸色阴沉，却是无言以对，心念电转…

    他心中明白智达所言自然极是在理，边界地区的势力纷争就是如此，如果自己有把握，现在就将此城打下来交给朱煦，那智达也无话可说。

    只是听到智达之言，又观智达之貌，回云心中已经毫无把握可以击破此城，打败智达。

    散仙之间的实力其实相差极大，就算修为差上一点，战力相距也有可能是一条鸿沟那么大，除非有道意和炼体相助。

    但观智达之貌，其仙躯修炼已经远远在自己之上，光是这一项就有可能导致双方的战力不在同一层次！

    因为回云发现自己根本看不透智达现在的修为状况，这只能证明智达的实力远在他之上。

    虽然自己身边有一个盖世，但盖世的修为基本都在阵法上，真的双方对垒的话，恐怕只有打出一些阵法来相助，但这临时的阵法与真芝城这座真正的十级大阵法是无法相比的，而智达必定可以掌控这座大阵法来对付自己这几人…

    回云想到这里，感觉让智达这样谈下去极为不利，于是说道：“达兄，虽说边界地区的势力纷争颇为无序，但我徒儿在此地已然经营了数百年，城中百姓也颇为认可，没有功劳也有苦劳，虽然中间被法图夺去，才转到你的手上，但可以说，没有我徒儿的努力，就没有真芝城的今天！”

    “阿弥陀佛！回兄所言也有些道理！却不知回兄此次到来，是想要老衲如何做？”智达反问道。

    “老衲想我徒儿必须得到应有的尊重，若是达兄能划出数座外围城池给他经营，同时答应庇护他，那此事就可善了！”回云将此次的目的说了出来。

    当然，这个目的只是他来此谈判的第二目标，他的第一目标本是想帮朱煦在真芝城划到一块大蛋糕，但现在看来已是不可能，所以只能退而求其次了。

    “外围城池？”

    “不错！此城既然已归属穿云寺，那他呆在这里并无意义，但真芝城外围还有不少中小城池，它们向来都是依附真芝城的，不过以往并未真正地称臣。现在此城势力大涨，要征服这些中小城池易如反掌，我徒儿要求也不高，只要能占领三座中等城池，形成一个三角地带的小势力即可，若是贵寺愿意庇护他，那他也愿意向贵寺纳贡做为保护费如何？”

    “如此…甚好！”智达略一思索，应了下来。

    回云心中松了口气，自己是据理力争，但要求既不高，也不低，目的也是为了在不与智达翻脸的情况下，争取最大的利益。

    “阿弥陀佛！达兄真是爽快！不如我们签下协议，贫僧也好帮徒儿去占领城池！”

    “没问题！”

    智达很快与回云商定具体的三座中等城池位置，签下协议，双方皆大欢喜！

    ……


