------------

第一千三百六十八章 宝贝鉴定

    朱煦拿到这份协议，心头狂喜，虽然真芝城是丢了，但这片三角地带也颇有规模，而且还得到了智达的保护承诺，这一点相比以前不知要强上多少倍！

    有穿云寺的势力罩着，自己完全可以高枕无忧了。

    回云看此事已妥，大喜道：“多谢达兄答应庇护小徒！为表谢意，老衲给达兄提供一个信息，相信达兄知道以后，一定会很感兴趣。”

    智达一听，微笑道：“哦？不知回兄有什么信息？”

    “达兄修炼的是昊天之道吧？”

    “不错！”

    “那达兄一定知道穿云寺以前的重宝昊天锤。”

    “当然！此宝已经失踪多年，本寺也一直在寻找之中。”

    “达兄可知，昊天锤已经重出江湖，而且它现在就在本城之中！”回云语出惊人道。

    “什么？！”智达大吃一惊。

    回云对智达的反应极为满意，笑道：“达兄可认识流浪商人柁西度？”

    “柁西度？”智达又是一愣，脸上神色有些古怪。

    “不错！昊天锤就在他的手中，听说他想拿此宝到我楞严界的容宝堂去拍卖，现在，他就住在本城东城区的祈福客栈之中。”

    “原来如此！多谢回兄提醒！看来老衲必须去看看他手中的昊天锤是否为真品，若果真是我们穿云寺的宝贝，那无论如何也要从他手里买下来。”智达说道。

    “不客气！老衲也想去开开眼界，不如我等同去如何？”

    “当然！”

    盖世一旁说道：“达兄，听说此城阵法乃流风所造，不知流风现在何处，能否引见一下？”

    “这个…流风为此城造阵之后就已离去，连老衲也不知他的去向…”

    回云一旁笑道：“盖兄有所不知，流风也是跟柁西度在一起的，只要找到柁西度，就能见到流风。”

    “原来是这样！看来老夫也只好跟你们一起去见见那柁西度了。”盖世喜道。

    智达暗叹一声，只好带着他们一起往东城区方向而去。

    四人很快来到祈福客栈，战山迎了出来，施礼道：“原来是大师前来，未曾远迎，多有失礼！”

    “阿弥陀佛！不知柁施主可在客栈之中？老衲有几位朋友想见一见他。”智达打了个佛号道。

    “柁前辈就在客栈之中，正与流风研究宝贝，几位前辈请随我来！”

    战山说着，前面引路，把智达等人带到了客栈三楼一个大房，大声道：“柁前辈，有贵客来了！”

    门无风自开，众人走进去，发现地上有两人正在研究着一个物品，其中一个是流风，另一个微胖的中年人不用问自然就是柁西度了。

    只见柁西度抬头一看，胖乎乎的脸上顿时堆起笑意，站起来大声道：“原来是达仙大人到来！不知这几位是…”

    “这二位是楞严界严高寺的高僧回云禅仙及弟子朱煦，这位是天阵神域的域主盖世散仙！”智达介绍道。

    “哇！原来是回云禅仙！盖世散仙！真是久仰！久仰！！”柁西度惊喜叫道。

    流风自然也是满面笑容，说上几句场面话。

    盖世等三人一见流风，只觉他身上弥漫着一股清新如大自然般的气息，其中透着一股股若有若无的迷人之韵，让人一下子就萌生亲近之感！

    这些自然就是李运身上无时无刻不在自然粘附的生机韵丝，想隐藏是需要时间和有意识吸收的，虽然对李运来说这些韵丝几乎可以忽略不计，但对其他人，特别是入道之大能来说却具有极为致命的诱惑力！

    就连被流风拐走奴婢的朱煦也是一脸懵逼地看着他，口水都快流下来了…

    “各位快快请坐！灵茶和茶点很快就到！”柁西度招呼道。

    “哈哈，柁施主，你们正在研究什么呢？”智达笑道。

    “这是我此次在本城中搜罗到的一个宝贝，不过，到底是怎样的宝贝自己还不能确定，所以请流兄弟来帮我鉴定呢！”柁西度说道。

    “哦？听说柁施主身怀慧眼，难道还无法看出此宝为何物吗？”智达颇感兴趣地问道。

    “大师有所不知，慧眼也并非所有宝物都能认出来，我可以看出此物并非凡品，但具体是何物，还需要具备丰富的信息，修真知识，道意修为等等才能确切辨认。”

    “原来如此！不知你们可曾辨认出来了？”

    “刚刚已经辨认出来了。”

    “哦…你们且慢说出来，待贫僧看看…”

    智达满怀兴趣地打量着地上的物品，回云、盖世和朱煦也紧紧地盯着…

    只见此物看起来象一块伞状大石头，上大下小，外表深褐色，顶上还有一层厚厚的青苔…

    “这…”

    几人一怔，这样的石头会是宝贝？！

    神识仔细探察良久，却是无法断定为何物。

    不过，以智达、回云和盖世的仙觉，却可以发现此物还真有可能是宝贝，因为当神识在它上面流连之时，感到颇为舒服，连离开都有点舍不得…

    朱煦看着这块石头，忽然眼睛一亮，激动地叫道：“我知道它是什么宝贝！！！”

    柁西度等人惊讶地看向他，没想到别人都没有看出来，却是他先看出来了，还真是有点出人意料。

    回云一喜，觉得很有面子，连忙说道：“小子既然知道就快说！”

    “师父，这是一个灵芝！！！”朱煦大声道。

    “灵芝？！”众人一愕。

    这块看起来又象石头又象木头之物会是大名鼎鼎的灵芝灵药吗？

    “不错！它应该就是灵芝，而且其生长年限应该很长。此城为什么叫真芝城，就是因为这里曾经发现过巨型灵芝，弟子就曾亲眼看过那个灵芝，就象一块巨大的石头一样，外表看起来与这一块极为相似，但比这一块还要大得多！”朱煦说道。

    哇…

    众人惊叫一声！

    如果这真的是棵灵芝，那得长多少年才能长成这个样子？也许百年？千年？亦或是万年？！

    那其价值之高真是难以估测了…

    “哈哈，朱贤侄眼光独到，这的确就是一棵灵芝无疑，刚才流兄弟已经断定，而且连年限也看出来了！”柁西度大赞道。

    “什么？连年限也看出来了？是多少？”朱煦急问。

    “这一棵的年限是三千六百五十六年零三个月十五日十三时四十六分…”

    “什么？！”

    众人愕然，面面相觑。

    鉴定一棵如此大的灵芝之年限，若能判断出具体生长多少年就已令人啧舌，但流风竟然连多少日多少时多少分都看出来了…不会是唬人的吧？

    看到众人均是一脸狐疑地看着自己，流风一旁微笑道：“其实这个生长数据无时无刻不在向前推进，因为即使这棵灵芝已被取了下来，但它的生命力仍然无比旺盛，可以吸收周围的灵气供给自己的生长需要，所以，它是一直在生长着…”

    “原来如此！不知流兄弟是如何看出此灵芝的具体生长时间的？”朱煦狐疑问道。

    他先前在谈到流风时还在大骂他拐走了自己的奴婢，要与他誓不两立，但是一见到流风本人，就浑然忘了此事，还对他泛起谄媚之色…这让回云看得心里直摇头。

    “这个嘛…灵芝其实是一种木本灵药，它体内具有生长年轮，可以据此判断出其生长年限…”

    “生长年轮？”众人听着，脸上均是一副懵懂之状。

    “简单的说，所谓年轮，就是树木经过一年生长之后自然形成的一个轮廓，一般的话，树木在春夏之交生长速度会加快而膨胀，而秋冬则会逐渐变慢而收缩，一年的年轮就出现了。这样每一年就会增加一个年轮，这些年轮其实就是它的一个纹印，代表着它的一种特质，只要解开这个纹印的奥秘，不但可以发现它的生长年限，还可以发现其它许多生长的秘密…”流风解释道。

    沃…

    众人听得有些明白了，觉得今天似乎脑洞大开，懂得了不少新的修真知识。

    流风微微一笑，手中打出一个光幕，上面播放的正是这棵灵芝的纹印，上面有无数环形纹路，密密麻麻，却又丝毫不乱，如此清晰的展示，让众人看得目瞪口呆！

    以众人的灵觉，很快就看出这个纹印上的环路数量正与刚才柁西度所言相符，心中不禁无比叹服！

    至于流风是如何判断出更精细的生长时间，他们就无从得知了。

    看着流风云淡风轻，侃侃而谈的神态，众人脸上均是不由自主地泛起一股迷醉之色，口水不停地暗吞着…

    回云等人此时心中终于明白，流风的魅力几乎是无时无刻不在散发，通过他的气息，他的语言，他的学识，他的神态…自然而然地就令人为之着迷，就这么一小会，自己这几人就已经被他迷得有些晕头转向，难怪那些在他指挥下造阵的人会如此踊跃地投入其门下，他们与流风相处了一个多月，早就被他完全迷住，不投也不行了…

    一阵茶果之香忽然飘来，让众人倏然醒转。

    这股香味极为浓烈，迅速扩散，仿佛一下子就让人置身于大自然，呼吸着那清新甜美的气息，心旷神怡…

    ……


