------------

第一千三百六十九章 阵法演练（一）

    “咦？这么香？！”朱煦大叫一声，他是最沉不住气的一个。

    “哈哈，这是流兄弟赠送的大红袍灵茶，还有栽种出来的上品灵果，大家快尝尝！”柁西度招呼道。

    几人连忙品尝，发现此茶比刚才在城主府所饮的穿肠茶不知要好喝多少倍，不禁连连叫好。

    一人一盘的灵果也是很快都落了肚，均是意犹未尽的感觉。

    回云差点就忘了此行的目的，好不容易回想起来，连忙说道：“柁施主，听说你携带重宝昊天锤，要去我楞严界的容宝堂拍卖，不知可否让老衲先见识一下？”

    “不知大师是听何人所言我携带此宝的？”柁西度狐疑道。

    “老衲也是道听途说。不过，你携带重宝的消息早已传得沸沸扬扬，难道你自己竟不知道么？”

    回云打了个马虎眼，他自然不会说是朱煦与秋海混在一块，还打算叫自己来帮忙打劫，这也是他不带秋海过来的原因。

    “大师说的是！其实我早就遭遇了数次打劫，若非祥仙大人相救，现在只怕早已一命呜呼…”柁西度叹道。

    “施主若是让老衲先见识一番昊天锤的模样，老衲可以保证带施主安全前往楞严界如何？”回云说道。

    “这…”

    柁西度一怔，没有想到回云禅仙竟然自告奋勇，要保护自己到楞严界去，这一点还真是有些出人意料。

    其实现在的行程已经不是他在掌控，而是大人，所以，他很快听到李运的传话提示，于是笑道：“多谢大师！我岂敢劳动大师大驾？再说，有祥仙大人一路护送，是不会有什么问题的！”

    “真的不用？！”

    “确实不用。当然，大师想看昊天锤，我自然不会敝帚自珍…”

    “哦？这么说…”

    柁西度右手灵光一闪，多了一柄黑色小锤，卖相还不错，握着极是趁手。

    他将小锤浮在自己面前，缓缓转动，从各个角度进行展示…

    一旁的智达眼前一亮，紧紧地盯着此锤，发现它虽与昊天禅道中所描述的昊天锤相似，但似乎蒙尘已久，象个废品疙瘩，而且其上面的纹路也是晦涩难明…

    他原先并不知道柁西度所携带的重宝就是穿云寺昊天之道的宝贝昊天锤，若是知道，必定会想方设法从柁西度手中弄过来。

    李运之所以没有告诉智达，是因为他早就让柁西度收起此锤，不作拍卖之用。

    而这柄锤子是柁西度得到的，目前当然归属于他，想怎么处理此锤取决于柁西度，李运并不想干预此事。

    当然，这柄锤子对穿云寺来说是无价之宝，放在他们手中也能发挥最大的效力，这一点毋庸置疑。

    回云、盖世、朱煦也都紧紧地盯着此锤，脸上泛起微微狐疑之色，对这柄其貌不扬的小锤是否真的就是传说中的昊天锤将信将疑。

    不过，柁西度并没有将此锤交到他们手上让他们把玩鉴赏，这并非是不信任他们，而是灵界一种惯例，就象在拍卖场上，拍卖的宝贝也不可能让每个人都上去鉴赏一样。

    再说，灵界大能者众多，如果交到其手上，指不定会发生什么变故，或是被人偷梁换柱都有可能，防人之心不可无，柁西度深明此点，自然不会将这宝贝脱离自己的掌控范围。

    柁西度能够当面为他们亮出此宝已是极大的诚意了！

    他稍稍往小锤中注入灵力，就见此锤急速变大，灵光狂闪，显出狰狞的形貌，一股威压迅速弥漫开来…

    沃…

    在场之人轻呼一声，心头狂跳，感觉呼吸气息都粗重许多…

    小锤展示了一会，“刷”的一声，凭空不见，又被柁西度收了起来。

    几人呆呆地看着柁西度，恨不得再多看几眼…

    柁西度心中之得意啊，真是难以言表，眯着眼睛大笑道：“几位已看过此宝，可曾看清楚了？”

    智达微微点头，说道：“柁施主确定它就是真正的昊天锤吗？”

    “当然！以我的慧眼，如此宝贝怎么可能看走眼？”

    “倘若它确实如你所言是真正的昊天锤，那我穿云寺想要得到它，不知要付出多大的代价？”智达问道。

    “大师，此锤我目前还不想出手！再说，如果我将此锤放到容宝堂去拍卖，将会拍出一个怎样的天价呢？”柁西度揶揄道。

    “这…”

    智达一愣，微感不妙！

    如果它真的是昊天锤，如果它真的被拿到容宝堂去拍卖，那到时候的拍卖价之高恐怕是难以想象！

    “绝对不能让他带到容宝堂去拍卖…”智达心念电转。

    回云见状，心头暗喜，如果柁西度真的拿去拍卖，那自己就有机会得到它，这可是一个好消息。

    “阿弥陀佛！柁施主，如果你将来想要出手它的话，可以到严高寺来找老衲，老衲付出的价格一定会令你满意！”回云打了个佛号道。

    “多谢大师！”柁西度连忙应道。

    智达没想到回云也看中了此锤，还摆出一副愿意挨宰的态势，这样凭空就多出一个强劲的对手，心中不禁有些郁闷，早知道就不带他们过来了…

    朱煦看到这柄小锤，立刻想到了秋海先前的计划，感觉柁西度真是一头肥猪，一头肥得流油的猪…

    只有盖世稍为淡定，对他来说，来此处的目的主要是为了找流风交流阵法心得，对这柄昊天锤兴趣不大，当然，昊天锤上的纹路也极为珍贵，如果能研究的话，对他增进阵法感悟也有很大帮助，只是这一小会的展示，根本就无济于事。

    此刻见昊天锤之事告一段落，他连忙开口道：“流兄弟，老夫对此城阵法中一些地方颇有些疑义，不知你可否与老夫探讨一番？”

    回云听盖世如此说法和语气，心中颇为惊讶，因为以盖世的狂傲脾气，是很难说出这样的话来的，居然还与一个小辈来探讨？

    “没问题！我这里正好带有一个此城阵法的模型，不如我们来演练一番如何？”流风一口答应道。

    “模型演练？好！！！”盖世眼睛一亮，立刻应道。

    流风手一挥，房间中间灵光闪动，过了一会，一座城池模型就出现了，各种守城和攻城的工具和人马飞舟都逐渐出现，维妙维肖，气氛一下子就有些凝重起来…

    这是阵法师之间的阵法推演，对智达、回云、柁西度和朱煦来说就有些懵懂了，不过，这样难得的机会，自然是不能错过的，众人都饶有兴趣地旁观着…

    只见流风主守，盖世主攻，这一方小天地顿时朔风呼啸，杀气腾腾，盖世整束好人马，略一思索，指挥着大军向此城袭来！

    令旗一挥，大军一分为十，围住此城，扎下阵势，十门晶炮遥遥对准阵法衔接处。

    流风不慌不忙，也是令旗一展，阵法启动，十道光门浮现，整座阵法灵光熠熠，笼罩了整座城池。

    正如先前回云所发现的，阵法衔接处从外表看起来的确是破绽，不过，盖世早就看出此阵法分为内阵和外阵，这些破绽其实是陷阱，所以，他并不上当，而是继续调动兵马，同时，飞舟升上天空，炮口竟然都对准一处光门，准备从一点攻破！

    哇…

    众人看到这阵势，不禁惊呼一声，对盖世的计策极为佩服！

    因为他先用十门晶炮围住此城，使得阵法的防护力不得不分散到各门之中，无法集中到一处来加强防护，这是一种很有效的牵制策略。

    接着，他又利用空中的打击力量来集中攻击一点，成功率立刻大涨！

    “发！”盖世一声令下。

    “轰轰轰！”“轰轰轰！”“轰轰轰！”

    晶光和炮火不要钱似的倾泻在一个光门上面，使得此门灵光大盛，比天上的太阳都要耀眼无数倍。

    “咦？！”

    众人惊奇叫着。

    只见此门虽遭受猛烈攻击，却岿然不动，甚至连摇晃一下都没有。

    不过，随着攻击的升级，它的灵光也愈盛，而且，光影开始向四周蔓延开去，有如一波一波的潮水，源源不断。

    盖世见此，心中明白此阵的设计极为巧妙，一点的攻击，可以被整个阵法来承受，因此承受力大增！

    他干脆让另外九门晶炮都同时发动，以牵制整个阵法的防护力度。

    “刷”“刷”“刷”“刷”“刷”

    阵法同时承受最大程度地打击，灵光大展，不过，过了一会就重新恢复，但整个阵法似乎发生了一些变化，在阵法光罩上出现了一些飞禽走兽的光影，在徐徐转动，若隐若现…

    “这…”

    回云看得目瞪口呆，终于确信了盖世所言，此阵除了外表的十方奇门遁甲阵之外，内里还有一个十方禽兽埋伏阵，刚才这轮猛烈的攻击力道，应该有相当一部分是被这个阵法接了下来，才将这些阵法虚影激活出来！

    盖世趁此机会，令旗一挥，十颗破阵珠如离弦之箭，迅速从两阵结合处没入，最后，十支高可擎天的破阵旗横空出现，飞到阵法上空，对准阵法十处阵眼狠狠插了下去！

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

    沃日！！！

    ……


