------------

第一千三百七十章 阵法演练（二）

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”

    破阵旗的气势极强，穿破阵法之后没入其中，激起十团巨大的灵爆，有如在阵法上开出十朵灿烂的灵花，妖艳异常！

    阵法在这一轮持续打击之下，终于有了小小的摇晃，禽兽光影在快速转动，有的似乎正在吞噬着什么，张牙舞爪，发现一声声地鸣吼之音…

    然后…就没有然后了…

    这些禽兽光影在吞噬了灵力之后，显得熠熠生辉，活灵活现，简直就是呼之欲出的神态，让人看得瞠目结舌！

    “不可能？！这怎么可能？！”盖世大叫一声。

    他可以看出，这轮持续打击不但被阵法所承受，而且产生的这些灵力竟然全部被阵法所吞噬，还加强了自身！

    可以说，这是一个越打越强的阵法！

    除非你能在一个瞬间完全超越它的最大承受范围，让它在那个瞬间完爆，否则的话，只能是让自己的灵力喂饱了它。

    这样的阵法太过匪夷所思，几乎不可能出现。

    但现在，它就展现在盖世面前，是他亲手喂饱了它！

    眼前的事实让他意识到那十个破阵珠和十支破阵旗都没有产生效果，那它们去了哪里？

    刚才他已检查过这些破阵物品，可以确定它们都是真实有效的，只要打进去一定可以产生相应的效果，所以，这次阵法推演是一次仿真性极高的演习，并非纸上谈兵。

    那么，此阵法又是如何抵挡这些破阵神物的呢？

    “盖兄，你不会是没有启动破阵珠和破阵旗就发出去了吧？”回云狐疑道，他也看出了一些端倪，心中极为疑惑。

    “怎么可能？我当然是启动了它们，以我的能力，会犯这种低级错误吗？”盖世急道。

    “那它们怎么没产生效果？此阵法看起来还变得更强了？”回云奇道。

    流风令旗一展，阵法打开一个缺口，只见那十颗破阵珠和十支破阵旗均已被灵力囚笼束缚住，就象一个个光球一般，出现在阵法上空…

    “它们落入阵法的陷阱之中，已被擒住了！”流风笑道。

    沃…

    众人倒吸一口凉气！

    乖乖不得了，此阵法就象成了精一般，还能怎么攻？！

    盖世惊愕得张大了嘴巴，可以塞入一个黑金蛋！

    这种反破的手段他不是不知道，还经常运用，但要在短时间之内就反破十颗破阵珠和十支破阵旗几乎是不可能的。

    再说，就算能反破，破阵珠和破阵旗也必定已经损毁，还能对阵法造成一定的杀伤，但现在，它们都是好好儿的，可以说已经成为阵法的战利品！

    “这阵法是如何做到的？难道其中…有阵灵不成？！”盖世忽然想到此点，顿时感觉全身都不好了。

    能做到如此完美精准的程度，除了阵灵，光靠人工操控几乎不可能。

    当然，流风极为厉害，有可能做到，不过，在刚才的推演过程中，双方都只是发号示令而已，具体的攻防过程则完全由攻守双方去自动完成，所以，流风根本没有插手阵法的自行运转。

    由此可以看出，此阵拥有阵灵的可能性极大！

    一座拥有阵灵的十级大阵法，这该有多大的威力？难怪连破阵珠和破阵旗都变成了对方的战利品。

    盖世本以为自己早已看出此阵的秘密，在刚才的演练之前信心满满，不料转瞬之间，攻城之举败得一塌糊涂，不禁脸色微白，看着灵光熠熠的阵法，感觉象是在嘲笑着自己一般…

    现在看来，此阵的奥秘仍然深藏，以他这样的大阵法师最多也只能窥出其中几成，这完全出乎他的意料之外！

    要知道，刚才的演练还只是阵法守，他在攻，如果角色反转，结局其实不难猜到，因为在他一番进攻之后，阵法的力量反而变得更强，而他的力量几乎消耗怠尽，哪里还能抵挡得住阵法的打击？

    “流兄弟，此阵应该拥有阵灵吧？”盖世脸色变幻，终于问道。

    “前辈眼光如炬，一眼就看出来了！”流风赞道。

    沃…

    回云、朱煦和柁西度惊叫一声，恍然大悟！

    只有智达是最淡定的，因为此阵拥有阵灵这一点他早就知道了。

    “难怪！难怪！！想不到流兄弟竟然能炼制出适用于十级大阵法的阵灵，真是令老夫难以置信！”盖世慨叹道。

    “前辈谬赞！”李运应道，略略谦虚一下。

    “不知流兄弟这个阵灵是何方生命？能够将十级大阵法演练到如此程度，恐怕级别不低啊！”盖世说道。

    在灵界，作为阵法的阵灵，一般来说是由阵法师豢养并专门训练的生命形式来担任，可以是禽，也可以是兽，还可以是灵族，甚至是阵法师自己凝炼的分身…总之是五花八门，最主要的是其脑域开发度要高，能透彻地理解阵法，另外神识之力一定要极强，才有可能操控得了整座阵法。

    对于能掌控十级大阵法的阵灵，盖世自己还真的没有见过，此时心中无比好奇，忍不住询问。

    李运手中灵光一闪，出现一个泛着金属光泽的圆球，说道：“这就是此阵的阵灵！”

    “什么？这就是阵灵？！”盖世惊讶道。

    这个圆球看起来并不是什么生命形式，怎么可能掌控指挥整座阵法？

    回云等人也瞪大眼睛看着，神识狂扫，却没有发现什么端倪。

    倒是柁西度慧眼圆睁，看到了更多的信息，脸上露出惊异之色！

    “这个…流兄弟，能不能让我把玩一下？”柁西度说道。

    “可以！”

    李运把圆球扔给了他。

    柁西度连忙接住，全力启动慧眼，聚精会神地研究起来…

    众人只见他眼中光影狂掠，连眼珠子都看不到了，显得神奇无比！

    过了一会，柁西度闭上眼睛，整个人显得略微疲倦，好一阵才恢复过来，说道：“这里面的东西都是我从来未曾看过的，看着都不是有生命之物，而是金属或是其他物品，为何能做阵灵呢？”

    “不可能吧？没有生命，是不可能做阵灵的！”盖世奇道。

    “的确是没有生命！倒象是其中有无数个细小至极的物品，每一个都是无比精巧，它们的数量多如牛毛，可以称之为浩瀚大海也不为过，如此多的物品竟然可以完美组合在一起，并发挥出阵灵的作用，这…这简直就是个奇迹！！！”柁西度越说越激动，口沫横飞，眼中精光狂闪着。

    “真…真的？！”

    盖世惊叫一声，夺过阵灵，神识疯狂探察。

    可惜此圆球自带隔灵阵法，用神识是探察不到的，在场之人除了李运，只有柁西度的慧眼可以看到更多的信息。

    盖世探察未果，转向李运道：“流兄弟，能否让老夫看看里面是怎么一回事吗？”

    李运知道盖世是一个阵法痴，如果不让他开开眼界，只怕他是不会甘休的，于是笑笑，接过圆球，心念一动，将圆球外壳及隔绝阵法都敞开来，在空中缓缓转动，闪烁着惊人的灵光…

    “哇！”

    “天哪！！！”

    “我晕…”

    几人透过灵光，一看里面的情形，纷纷惊叫起来。

    只见圆球之中正如柁西度所言，排列着多如牛毛的细小物件，形态变化万端，有一些几乎是细不可察，弯弯绕绕，曲曲折折，层层叠叠，浩如烟海…

    不管它是干什么用的，能将如此巨大数量的细小物件全部集成在这样一个小小的圆球之中，这本身就是一项无与伦比的奇迹！

    绝对是这样的！

    对盖世来说，他能感受到这样的奇迹远比此城的大阵法还要伟大，却看不懂！

    不懂！真的不懂！

    在这个圆球面前，盖世觉得自己就象一个幼儿，干瞪着眼，却无处下手去进行研究！

    盖世如此，回云、朱煦、柁西度和智达就更是如此，所有人都懵了。

    李运微微一笑，又次圆球复原，“刷”的一下就收了起来。

    “啊？别！流兄弟，你能否将它的情况与老夫说说呢？”盖世急了，连忙说道。

    “前辈，就象你看到的，它的情况极其复杂，恐怕一时半会是说不清楚的。”李运笑道。

    “那要多久才能弄清楚？”

    “这个…恐怕时间之长，连我也说不清楚…前辈是大忙人，不可能有这个时间的。”

    “不，不不，如此神奇之物，老夫如果不弄清楚，只怕今后会吃不下，睡不着，做什么都没心思。所以，无论多长时间，老夫都一定要把它弄清楚！”盖世大声说道。

    “前辈，就算你弄清楚了，也很难炼制出来的…”李运打击道。

    “老夫不管，先弄清楚再说！流兄弟愿意说与老夫知道的吧？无论你要怎样的代价，老夫都愿意付！”

    “真的？！”

    “千真万确！老夫可以立誓！”

    “别！别别！前辈既然有心研究，我怎么会藏私？其实，难得遇到一位象前辈这样的阵法高手，我也想多多向前辈讨教呢！”

    “哈哈，应该说是老夫向流兄弟讨教啊！”盖世抚着邋遢的胡子大笑道。

    回云听得瞠目结舌，没想到从狂傲不羁的盖世口中，竟然能听到这样的一句话！

    ……


