------------

第一千三百七十一章 蓝图的消息

    回云自己也是极为喜爱阵法之道，所以才能与盖世结交成友，现在听到盖世要与流风交流阵法心得，早就见猎心喜，哪里舍得离开？

    于是，这两人就呆在房中不走了，围着流风探讨起来…

    朱煦看得目瞪口呆，没想到师父一到此处就不走了，还怎么帮自己去占领那几个城池？

    不过，散仙行事，非同小可，即使是师父，自己又岂敢出声制止？只好在一旁小心地陪着…

    这一陪就似乎没完没了，已经过去五天五夜…

    在真芝城中等待的秋海和法果一直没等到他们回来，终于发了信符来催，回云收到法果的信符，稍稍清醒了一下，连忙让朱煦带着一个兵符回去，和秋海、法果去城外的驻兵处调动一万禅军，去占领那片三角地带，前提当然是不准杀生。

    朱煦大喜，有了这一万禅军，那三个城池简直是唾手可得。

    连忙离开祈福客栈，会同秋海和法果，带着严高寺一万禅军就出发了…

    智达并没有制止，因为双方已经签定协议，只要朱煦行事不违反协议中的内容，他只会袖手旁观。

    李运一边与盖世和回云探讨阵法，一边却关注着曲水寺那边的情形，因为小星已经发现石越终于到达那里，开始他的调查行动。

    此刻，石越收起他的光阴之舟，把他的奴婢都派遣出去，四处查探曲水寺和上善寺的情况。

    自己则与宠奴桂东扮成一对算命的师徒，来到曲水寺总寺附近，撒出神识四处查看。

    以他的神识之力，完全可以覆盖这片区域，不过，眼前看到的都只是些表面情况，因为曲水寺作为一界中心，势力极强，地位崇高无比，又极为庞大复杂，许多地方都有阵法保护，想要窥探到里面的实情，就要破开阵法才有可能。

    作为禅域暗势力的幕后头头，石越心气极高，放在以前，曲水寺这样的势力还不放在他眼里，但在最近手下连遭挫折的情况下，他还是变得比以前要慎重一些，毕竟曲水寺居然将他的上善堂整个给吞并了，这其中必定有许多不为人知之事，如果不能查明真相，对他以后的其他行动都会有所影响。

    一想到此事，石越心中就对蓝图的无能痛骂不已，要知道，上善堂的陷落不但影响到暗势力中其他人的心气和斗志，而且还让他的一块魂牌不知去向，若是此魂牌落到流风手中，那就麻烦了！

    落日的金色余晖洒在山顶的大殿上，洒在漫山遍野的花草树木上，洒在山路络绎不绝的香客身上，洒在山下四通八达的水面上，洒在人来人往的繁华中心区域上，洒在一对从远处缓缓走来的师徒身上…

    石越在前面不慌不忙地走着，身上穿着一件卜算袍服，左手拿着一面黑色旗幡，右手拿着一个金色小铃铛，背上还插着一柄桃木长剑，气质象极了一名温文尔雅的卜算师，极有魅力。

    在他的后面跟着小厮打扮的桂东，面色白净，留着一抹山羊胡，与石越的气质甚为相衬，他背上打着一个包袱，手里拿着一把折扇，一边走还一边帮石越扇着凉风…

    “大人…”桂东开口道。

    “要叫师父！”

    “啊，是是！师父啊，徒儿看到前面有一座斋堂，乃是禅域颇为有名的天香酒楼，不如到那里歇歇如何？”

    “好！”

    两人顺着人流的方向，很快就来到天香酒楼门前，走了进去。

    只见这里人气颇旺，石越故意在公共空间挑了空位坐了下来，目的自然是为了更多的接收这里的信息。

    “两位客官辛苦了，不知要点什么菜？”一个小二跑了过来，热情地为他们斟上茶水，又热情地问道。

    “把你这里有名的菜拿几个上来，再来两壶上品天香酒。”桂东说道。

    “好嘞，客官请稍等！”小二大声说着，匆匆而去。

    “师父，说起这天香酒，前不久在十方界那边还发生过一件趣事呢！”桂东说道。

    “说来听听。”

    桂东把流风当场验酒，证明了天香酒由马尿勾兑而成的事情说了一遍，顿时把石越听得瞠目结舌，感觉有些不好了。

    现在流风是他的大敌，所以他让桂东等人尽可能的搜集所有关于流风的信息，此事他还是首次听到，感觉极不寻常。

    “这么说…天香酒真的有可能是由马尿勾兑而成的？”石越奇道。

    “哈哈，当然不是了！后来流风又亲自出来证实，此事仅仅是他的游戏之作，并非真的如此。天香酒楼也公布了一些他们酿酒的实情，这才彻底打消了顾客的疑虑。”桂东笑道。

    “流风是如何证实的？”

    “他发了一个视频，其中证明了无论是用马尿、人尿、井水、海水、牛粪、泥水…通过他的各种手段，最后都能勾兑出天香酒来，所以，先前之事纯粹是他无聊整出来的。”桂东说道。

    “哦？这么说…用马尿勾兑出天香酒并非空穴来风，而是确有此事？”

    “确实如此！根据现场之人证实，他用马尿勾兑出来的酒的确就是很纯正的天香酒，而且还是上乘品质的酒。”

    “这…”石越一怔，心念电转。

    这样的事情看似一场闹剧，但落在他的耳中，想到的当然远远不是这些表面现象。

    要做成此事绝不简单，就连他也想不透流风到底是如何做到的，竟然能将一种物质完全转化成另一种物质，这简直就是化腐朽为神奇的本事！

    所谓点石成金，讲的就是这样的道理。

    但是，真的有人能点石成金么？

    哪怕以石越之大能，他都觉得这完全是胡扯，将石头转化成灵石倒是有可能，因为他可以将自己的灵力完全取代掉石头，凝聚出纯度较高的灵石来，但要将石头变成金子，基本不可能。

    想要做成此事，恐怕需要那些拥有金灵根之人，而且修为肯定不低才有可能。

    同样道理，将马尿转化成天香酒，这里面所蕴含的道道可以说是极为惊人的，石越想不通，想不通就越想，想来想去，发现自己根本无法做到这一点，心里不禁颇为沮丧！

    在发现自己又有一项输于流风之后，石越的心绪就有些乱了，流风就象一个巨大的阴影一般笼罩在他的心头，成为他修行路上的一个魔障，如果不能克服超越，他将无法摆脱…

    “上菜喽！二位客官请慢用！你们刚才似乎说到流风和天香酒之事对吧，我们这里就有视频供客官观看，有兴趣的话可以帮你们拿来。”小二说道。

    “那就多谢了！”桂东点头道。

    过了一会，小二拿来一块视频玉简递给桂东。

    桂东连忙先给石越看，石越看完，脸色变幻不定，内心有如翻江倒海…

    忽听隔座有数人边吃边聊天，聊的内容疑似与曲水寺和上善寺有关，连忙侧耳倾听。

    “哎，你们听说没有，九曲廊桥的异变乃是因为上善寺的蓝图禅仙想要吞并曲水寺整出来的，只不过后来失败了而已…”一人低声说道。

    “真的？那蓝图禅仙应该逃走了吧？”有人问道。

    “哼，他要是能逃走，现在还能让上善寺被曲水寺吞并了吗？依我看，他肯定是被曲水寺的高僧大能给抓走了！”

    “这…你说的也对，上善寺现在整体都已被曲水寺兼并，如果蓝图禅仙还在外面，肯定是无法容忍的…不过，话说回来，就算他在外面，也是败军之将，哪里还敢跟曲水寺相斗呢？躲还来不及吧？”

    “非也！我听曲水寺中人透露，蓝图禅仙已经被曲水寺大能抓住，正关押在在大牢里呢！”

    “哇！这么劲爆的信息你都知道了，真是厉害呀！不知是谁告诉你的？”

    “哈哈，谁让我和曲水寺中的九难大师有缘呢？上次去寺中进香还愿，恰逢他老人家从后殿出来，刚好有人问他要去哪里，他老人家就随口说了要去大牢里看看蓝图的情况如何，我就记下来了…”

    “原来如此哈！你小子倒是机灵。不过啊，此事甚是敏感，老兄我劝你以后不要逢人就说，小心你的脑袋…”

    说话的人做了一个杀头的姿势，把那个吹嘘的家伙吓得脸色一变，立刻噤声，埋头吃饭…

    几人很快吃完饭，匆匆离去…

    相隔数座有几个禅修看这几人离去，立刻也结帐跟了出去，石越的神识紧紧跟踪，发现这几个禅修果然在一处较为隐秘的地方将那个吹嘘的家伙截住，仔细盘问，终于确认了蓝图禅仙果然是被曲水寺抓捕，并关押在曲水寺后山的大牢之中！

    这几个禅修看起来象是原来的上善寺僧众，在探听清楚蓝图的下落后，决定潜入寺中营救，他们很快商量起来…

    夜色如墨，偶尔传来几声林枭的扑楞声，还有走兽惊恐的逃难脚步声，令人有些胆寒。

    曲水寺外的一片密林之中，出现了数道人影，均是全身玄服，面戴隐灵面具，淹没在浓重的夜色当中，有如几道云朵投射的阴影，迅速飘过高高的寺墙，倏忽不见…

    ……


