------------

第一千三百七十二章 劫狱（一）

    在这几道阴影之后，又悄无声息地出现两道人影，若有若无，若缓若急地跟在后面，正是石越和桂东两人。

    那几道阴影正是蓝图手下的弟子，在无意中听到蓝图的下落后，他们就决定冒险进入曲水寺劫狱，经过白天一番侦察之后，到了晚上就开始行动了。

    这里有大型禁空阵法，所以只能在低空利用身法前进，他们展开身形，迅速前进，极为顺利。

    这是因为在曲水寺外围是没有什么防护的，对所有香客都开放。

    过了一会，几人就开始碰到问题了，因为去往后山的路线极为复杂，又是在晚间行动，没有月光，都有些迷糊…

    几人不得不一边仔细感应着玉简地图，一边摸索着前进，速度就慢了下来。

    好在这段路也没有什么障碍，只要小心一些就可以。

    由于这个时间曲水寺的禅修们都在休息，偶尔有巡夜的禅修经过，都被他们提前发现而躲避过去。

    终于来到了后山，只见这里山势起伏，树木茂盛，所有建筑都隐没在浓重的夜色当中，要找到关押蓝图的大牢谈何容易？

    几人都有些发懵，不过，已经到了这里，自然是要努力找到的，他们开始全力发动神识，逐个地方探寻。

    “咦？有人！！！”其中一人打了个手势。

    几人迅速隐藏，屏住呼吸，紧紧地看着。

    果然，过了一会，远处有几人走过，其中一人被灵力索捆住，在两名禅修的推押下向前走着…

    “蓝岭？！”这几人心中惊叫一声，眼睛瞪得大大的！

    想不到这个被灵力索捆住之人竟然就是上善寺的一名禅仙，蓝图的师弟蓝岭。

    看来蓝岭也被曲水寺抓住，不知是被提审还是被关押，总之，情状极为可怖！

    只见他披头散发，脸色早已没有先前的玉润，身上的袈裟破烂不堪，几不蔽体，看其躯体，瘦不拉矶，连肋骨都看得见了…

    若非这几人对蓝岭极为熟悉，是不可能认得出来的。

    他们连忙悄悄跟了上去…

    两名曲水寺禅修推押着蓝岭一路走去，来到一处并不算很显眼的山峰之下，其中一人掏出一块玉牌，在某块山石上一刷，就见一道光门凭空出现，缓缓打开，两人连忙推着蓝岭走了进去！

    光门“刷”的一下就重新关上了！

    “咦？！”

    几人轻呼一声，面面相觑。

    看来此处就是曲水寺关押上善寺僧众的大牢，蓝岭被关押在此，那蓝图也极有可能。

    只是此处被阵法护住，想要进入，就必须破开阵法，难度显然是极大的。

    当然，这几人对此也早有准备，立刻摸到刚才那个禅修开门的那块山石处，研究起来…

    其中一人拿出一块玉牌模样的物品，一边神识察看山石处的纹痕，一边在玉牌上迅速刻录着…

    其实这种纹痕开关的级别可以极高，也可以极低，主要是看纹痕的复杂程度和神识能力，越复杂，级别就越高，越简单，级别就越低，而刻匙者的神识能力越强，制作起来也就越容易。

    刻录出来的玉牌钥匙必须与山石上的纹痕、凹凸、大小、形状等相符，完美吻合才能打开，这对刻匙者的要求颇高，而且，不能简单地拿着一团软泥粘上去来开，因为这些纹痕极为复杂不规则，有些还是缕空的，软泥根本不能完全与其吻合，所以只能靠人一边观察，一边刻制。

    而且，随着时间的推移，纹痕的状态也有可能发生变化，就是说，一块玉牌钥匙只能管用一个时间段，过了这个时间段就会失效，进入难度无疑会再度加大。

    刻匙者一边刻录着，一边脸上冒出豆大的汗珠来，显然极为紧张…

    “不好！似乎有人要出来！”一人紧急提醒道。

    几人立刻躲到山石之后，隐蔽起来。

    果然，阵法有了一些光影出现，光门显现，刚才进去的两名禅修出来了，而蓝岭并没见到，可见已经被关押在阵法之中。

    两人似乎没有觉察到有人跟到此处，很快就离去…

    周围终于又安静下来，几人呆了一会，又冒出头来，刻匙者连忙拿出刚才刻了一半的玉牌，准备再刻，忽然轻呼一声：“咦…”

    “怎么回事？”另一人问道。

    “这里有两块玉牌，正是开门的钥匙！！！”

    “不会吧？怎么可能？刚才他们并没有来这里。”

    “不管了，赶紧先打开进去救人！”

    “这…好吧！”

    几人狐疑地看看四周，搞不清这两块开门的玉牌是怎么来的，但时不我待，若是时效过去，这玉牌同样会作废，所以，只好冒险进去。

    刻匙者拿起玉牌一刷，果然，光门显现，几人身形一闪，没入阵法之中…

    也许是有这两块玉牌护身，阵法对这几人的行动并没有发现，他们很顺利地就摸到了关押囚犯的地方，“岭仙大人？！”

    几人眼睛一亮，轻呼一声。

    只见刚才被押进来的蓝岭被剥成一头光猪，浑身捆着灵力索，被囚禁在一个灵力囚笼当中，高高地吊了起来…

    几人看得目疵欲裂，但也不敢轻举妄动，而是仔细观察这个灵力囚笼，发现并没有什么其他机关，于是小心地将这个灵力囚笼取了下来，收进一个空间石中。

    “耶！！！”

    几人极为兴奋，比了比胜利的手势！

    想不到如此顺利地就救了一人，这一趟行动已经值了。

    继续前进，又发现一头光猪，“周延大人？”

    周延他们也认识，正是参与打劫过柁西度之人，想不到也被抓过来了。

    将周延顺手救了，接着，又救了高明、沙影…

    那天晚上在上善寺做法驱动镇魔神杖的共有十名散仙，被这几人逐一救下，只差最后一个蓝图了。

    “图仙大人？！！！”

    他们终于看到了蓝图，只见他同样是披头散发，寸缕不着，身上青一块紫一块，血迹斑斑，神情萎顿，髭髯乱乱的，哪里还有平日的威严？

    此刻被灵力索捆住，吊在空中的灵力囚笼当中，昏迷不醒…

    “住持…”

    这几人一见这情形，都激动地叫了起来，若非有隐灵面具，肯定可以看到他们早已热泪盈眶，情难自禁！

    几人马上就冲上去，灵光一闪，一道光罩弹出，将他们挡在外面！

    “咦？原来这里还有阵法护着！”刻匙人有点意外。

    “那怎么办？！”一人问道。

    “刚才已经触发阵法，恐怕已有人发觉，我们必须尽快破了此阵，将住持给救出去！”

    “好！”

    几人马上奋起灵力，攻打此阵，“轰轰轰”“轰轰轰”，灵光四溅，声响震耳欲聋。

    忽然，远处一道灵风倏然而至，“砰”的一声，此处阵法应声而破，把这几人吓了一大跳！

    “谁？！”几人大叫一声，回头看去。

    只见远处站着两人，看起来象是一对算命的师徒，为首之人冷哼道：“你们把救的那些人都交出来，赶紧逃命去！”

    “什么？不可能！我们此番冒死来救，怎能无功而返？”刻匙人急道。

    “哼，若非看在你们是上善寺僧人的份上，我早就将你们灭了，立刻交人，否则曲水寺的人一到，你们一个也逃不了！”

    这几人相对一视，吼道：“拼了！”

    其中一人就去解救蓝图，其余几人则大叫着向那对师徒冲去！

    这两人正是在后面暗中跟随的石越和桂东，在入阵之时，正是他们打劫了那两名禅修身上的玉牌给到这几人，才能打开阵法之门进来，之后一路看着他们救人，心中也是颇为兴奋，感觉今晚的行动极为顺利。

    不过，到最后一人的蓝图时，石越终于发现有些不对，因为蓝图与他有魂丝感应，如果被关在灵力囚笼的人真的是蓝图，那他定能感觉得出，但现在却毫无反应，可见此人虽然外表看起来象是蓝图，但极有可能并不是他。

    当然，由于有阵法的存在，不排除蓝图的灵魂也被封锁住，所以，石越出手将阵法击破，暗中感应自己身上那块含有蓝图魂丝的玉牌，发现仍然没有魂丝反应，难道蓝图已经陨落？

    石越手指连弹，“嗤”“嗤”“嗤”，那几名扑过来的禅修惊叫着倒了下去，剩下那名解救了蓝图之人看得瞠目结舌，吓得瑟瑟发抖！

    “你…你是谁？！”

    “废话！”

    石越一指将他点倒，手一招，就把那个困住蓝图的灵力囚笼招了过去！

    “小心！！！”桂东忽然惊叫一声！

    只见蓝图眼睛骤然睁开，蕴积已久的双掌猛地推出，劲风呼啸，向石越砸去！

    石越猝不及防，一声惨叫，整个人往后飞起，狠狠砸在后墙上，居然一连穿破数十道墙才停了下来，“噗”的一声喷出一大口血！

    桂东反应过来，连忙截住“蓝图”，不过，他实力太弱，没过几招，就被“蓝图”束缚住，抓了起来。

    此时，原先被那几名禅修救出之人都浮现出来，竟然都是曲水寺的大能禅修，他们身上浮起仙袍，将石越团团围住！

    ……


