------------

第一千三百七十三章 劫狱（二）

    石越面如金纸，头上的束冠已被击破，披头散发下来，极为狼狈。

    面对着曲水寺一众大能，他竟是丝毫不惊，冷冷道：“看来今晚这一切都是你们精心布置的了！”

    蓝图容颜变幻过来，正是水落大长老，刚才一招得手，让石越受了重伤，让他心中极为得意，大笑道：“石越，你作恶多端，为害禅域，还是乖乖就缚，免得多受皮肉之苦！”

    “哈哈！你就是水落吧？真想不到你竟然认得老夫，还能提前布下如此陷阱，让我陷入其中，以前还真是小看你了！不过，此事到此为止，今天就让你们见识一下老夫的厉害！”

    石越说完，灵力催动，右手抓着的扰魂铃急速晃动，发出一阵阵怪异的铃响，有如魔咒一般向众人袭来，口中叫着：“倒也，倒也，倒也…”

    众人微愣，反应过来，石出长老怪笑一声道：“哎呀不好，老夫要倒了！”

    “啊？长老小心！”一旁的九枝禅尊连忙叫道。

    “哈哈，放心，连你都没事，老衲我怎么会有事？”

    “原来如此哈！”

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    众人笑得前俯后仰，都象在看着大傻瓜一般地看着石越。

    石越卖力地摇了一阵，发现情况有点不对劲，心中暗道不好！

    想不到这扰魂铃关键时刻不起作用，这可就麻烦了。

    扰魂铃无功，摄魂幡自然也就失去了用途，这样一来，自己的时间之道就失去了用武之处。

    眼下寡不敌众，此处又有阵法封锁，确实麻烦了，另外，就算自己逃走，那还有桂东呢，自己怎么能舍掉他独自逃亡？此事要是传出去，自己这个大人的面子就有些挂不住了。

    只是现在强敌环伺，危机四伏，这可该怎么办？！

    “情势紧急，顾不得他了！”

    石越心念电转，一咬牙，手中灵光一闪，随机传送符立刻爆开，将他全身都裹住，不料水落和石出等人早就提防着他这一招，立刻出手，将他周围出现的传输通道全部切断，石越受了反噬，身形摇摇晃晃地从中跌出，脸色惨白，又是一口鲜血喷出！

    众人不敢怠慢，齐齐出手，灵力如索，将石越紧紧捆绑起来。

    水落和石出的灵力狠狠地扎进石越体内，锁住他的灵脉，石越浑身顿时软了下来，有如一摊烂泥般倒在地上…

    两人又弄出一个巨大的灵力囚笼，将石越紧紧封印，终于彻底放下心来。

    “哈哈！太好了！终于抓住这个大魔头！”水落大喜道。

    “这下子大人该知道咱们的厉害了！”石出得意道。

    “正是正是！”

    “不过，如果没有大人提醒，我们也不可能布下如此陷阱哈！”

    “那是当然…”

    众人兴高采烈地谈论着。

    水落看着两个囚笼中的石越和桂东，眼光忽然落在扰魂铃和摄魂幡上，心念一动，就把此二宝拿了出来，仔细端详。

    此二物对修士的威胁太大，虽然只是先天灵宝，但万一落在象石越这样的人手中，就会成为极大的祸害。

    心念一动，先将它们收进灵戒。

    耳边忽然传来李运的声音道：“小落，石越会利用时间之道逃走，不过，我会扰乱他的天机，让他的做法出现错误，即使他能逃走，也不能带走摄魂幡和扰魂铃，你立刻将他二人剥成光猪，这样他们身上的宝贝都会落入我们手中！另外，再摄取他二人的血脉和魂丝保存起来！”

    “什么？！”水落一惊。

    “立刻照我说的做，石越已经开始在做法了！”李运说道。

    水落不敢怠慢，按大人的指示，心念连动，很快就将石越和桂东两人剥成光猪，再从他们身上摄取到魂丝和血脉，紧紧保存在玉瓶当中。

    “咦？他们两人的身影怎么越来越模糊？”石出忽然惊叫起来。

    水落惊讶万分地盯着两人，脸色剧变，心头剧跳，没有想到事情竟然会有如此惊天变化，难道真象大人所言，石越利用时间之道逃走了？

    眼看着两人的身影越来越模糊，众人也感到一阵阵头晕脑胀，只觉周围景象剧变，恍惚起来…

    “砰！”

    “轰轰轰！”

    “刷刷刷！”

    一声巨响，一团光影爆开，众人眼前一片紊乱，光影狂闪！

    过了一会，整个曲水寺大牢终于恢复平静，众人发现自己只抓住了那几名进来营救蓝图的禅修，而石越和桂东已经不见，仿佛刚才的一切就是在做梦一般！

    石出拍拍脑袋，奇道：“我们刚才明明抓住了石越啊，怎么不见了？！”

    九难点点头道：“我似乎也有此觉，他们应该都有进来过，否则这里不会这么乱。”

    “不错！刚才水长老和石长老已经将他们都封印起来了，难道他们逃走了？！”九枝奇道。

    “这…”

    水落突然发现手上拿着的扰魂铃、摄魂幡、空间石、灵戒、袍服、玉瓶…脸上不禁露出狐疑之色。

    幸好此时李运已经将刚才发生之事告诉了他，让他恍然大悟！

    “石越和桂东已经来过了，他们刚才确实被我们制住，不过，石越利用时间之道逃走了，好在大人扰乱了他的天机，使得他们未能全身而逃，最起码这些宝贝都留下来了！”水落大声嚷道。

    “什么？！”

    “竟然有这样的事？！”

    “天哪！这样都能逃走？！”

    “哇，大人太厉害了，竟然可以扰乱他的天机，留下了他的宝贝…”

    众人激动地议论着…

    水落心中有无限感慨，没想到时间之道如此神奇，这简直就是最好的逃亡方法，没有之一！

    “小落，石越和桂东两人已经离开总寺区域，估计暂时不会再去骚扰曲水寺了，你让人将石越留下的东西都拿到真芝城来。”李运说道。

    “是！大人！”

    “呵呵，此次你们立下大功，我会让你们都尝尝神识交融的滋味的…”李运笑道。

    “神识交融？那是…”

    “那是大人我独创的一种方法，可以远程让你们实现变身，你试过就知道了！”

    “哇，多谢大人！！！”水落惊喜道。

    “好了，我这边还有事，随后再办…”

    “小奴明白…”

    李运刚才悄悄地侵入石越的时光通道，对他的做法实行干扰，果真让他无法全身而退！

    也就是说，石越准备回到自己的过去，也就是在那几个人准备出发去劫狱之时，他在此时会收到提醒，此去有陷阱，自己会被捕，从而避开一祸。

    由于回去的时间并不长，所以他只祭献了半年的寿元，在他看来是绰绰有余的！

    然而，李运此时已经利用他魂牌中的魂丝悄悄进入他的时光通道，利用强大的力量阻止了他的灵力回溯，结果，石越的灵力急速消耗，却未能回到过去，他心头大惊，情急之下，将剩余灵力全力爆开，解除了水落和石出加在自己身上的封印，带着桂东的灵力囚笼，利用随机传送符逃离了现场！

    不过，这一次狂爆的代价极大，他变得无比虚弱，灵力水平直线下降，境界狂掉…

    石越和桂东两人被随机传送符传送出来时，身上已被剥成光猪，而且，传送所在处竟然是在一个闹市之中！

    当他们两人被一团光影包裹着来到这里之时，引起了现场的极度混乱，所有人都躲得远远的，紧紧地盯着这团光影，结果就看到了两个赤身之人从光影中跌落出来，脸色苍白，满身血迹，摇摇晃晃，其中一人干脆就晕倒了。

    晕倒之人是桂东，因为他的灵力囚笼被极大削弱，并在传送过程中爆开，以他的能力根本抵挡不住，直接晕了过去。

    好在石越还算清醒，晃了一阵就恢复了，抬眼一看，发现四周全是人，个个象看怪物一般看着两人，顿时感觉全身都不好了！

    连忙奋起余力，带着桂东急速逃遁…

    心中之羞愧真是难以言表，想不到自己作为堂堂光阴之界的界主，禅域暗势力的幕后头头，竟然会变成一头光猪被一大群人盯着，这简直就是一个噩梦！

    实在不堪回首！

    石越努力地摆脱此事的影响，心中惊愕无比地想着：“刚才怎么会无法回到自己的过去？难道是自己重伤之下，灵力不足，以致于高估了半年寿元的灵力水平？”

    在那样混乱惊恐的情况下，他根本没有发现自己的时光通道已经被李运侵入过，所以，他只能从自己的角度思考这个问题。

    由于已经祭献了半年寿元，加上重伤，石越不可能在短期内再次进入自己的时光通道以求变化，而且，正如李运所言，除非是有生命危险，石越也不愿意随便再进入自己的时光通道，因为那样会带来更大的不确定性和危险。

    那么…只有逃走了！

    石越脸色无比阴沉，此次来到曲水界，不仅寸功未建，而且差点身陷囹圄，还把自己的一身宝贝都失去，特别是扰魂铃和摄魂幡，这两样本来对自己的时间之道大有帮助，却就此失去…

    另外，还有其他宝贝，包括与手下各大堂主感应的魂牌，他们的血脉，无数暗势力的秘密信息…

    “完了，完了…”

    ……


