------------

第一百三十六章 圈套

    “哼，修真界的宝物归有缘者所得。txt下载80txt.com难道我们在天龙帝国寻得一块灵石，都要跑到清元门去汇报吗？这是不可能的！”萧腾桀骜不驯地说道。

    “大师兄说的是。不过，我们最好还是把行迹收敛一下，悄悄地进去好一些。”秦兰提议道。

    萧腾点点头，吩咐众人按下飞剑，在主峰一处山石上降落，拿出地图，开始行动。

    在星剑派一行人进入山中之后，又陆续有多支队伍和个人，从各处飞来，纷纷涌进主峰附近，很快消失在密林怪石之中。

    李运躲在一块山石旁，看着这些纷至沓来的修士，心里不由得想起北昆山一幕，眼前的情形似曾相识。

    联想到正在追踪的魔气来源，他心念暗转，“难道这次是魔人蓄意所为？不会是上次在天龙帝都出现的独角魔没杀死，又跑出来作害了？亦或是虬龙山脉里真的有宝贝？”

    “主人，就算是真的有宝贝，也可能与魔人有关，毕竟现在宝贝还没出现，而魔气却已现身。”小星说道。

    “有道理！”

    李运点点头，重新审视那份地图，当时一眼就已将它复制进小星的智库，此时细细看来，再对照眼前的事物来确定位置。

    只见图上只是画了一个宝贝可能出世的大概范围，应该就在这主峰附近的区域，难怪这些修士都找到了这里。

    不过，在李运看来，这个位置也是魔气较为浓重的地点，如果说真有宝贝，那魔器的可能性更高，而非灵宝。

    李运展开身法，却是最近在玉石空间中练成的凌虚遁法第一层“凌花步”，身姿无比轻盈，脚步只需在飞花走石之上轻点，就能遁出极远的距离，速度飞快。

    自从拿到这套黄级上品的遁法之后，李运加紧苦练，不过，到现在也只不过是把第一层练到三成火候而已。

    但这三成火候的凌花步还真是厉害，很快，他有如穿花蝴蝶般在主峰绕行，一边观察地形，一边注意其他修士的勘察情况。

    “奇怪，这几人的行为与别的队伍有点不同！”看着前边五名修士，李运心头浮起一片疑云。

    他是在一处侧峰处发现这五人的，从服饰上看，他们不是散修，应该是来自两个宗门，而且是组合成一队来的。

    不过，他们并没有勘察地形探宝，而是躲在侧峰这里观察其他人的动向，一边还小声议论着。

    李运慢慢凑上前去，在他们背后一块山石旁倾听。

    “主人，从服饰上看，左边那两人来自天都山，右边那三人来自神器阁。”小星说道。

    “天都山…神器阁？这两个宗门都是大夏修真界的二流下品宗门，实力比清元门稍强，没想到竟然有人出现在这里，而且，似乎还联合在一起。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”李运稍愕。

    正想着，忽听到其中天都山一青年修士笑道：“哈哈，太好了！古兄，看来这次上钩的人比多明岛那次还要多！”

    “嗯，我看也是！杨兄，你到底发了多少份地图出去？”古姓修士问道。

    “三万份！”

    “哇！难怪！看来这次清元门要惨了！”

    “嚇嚇，谁叫清元门被我们盯上呢？上次在多明岛我们只是牛刀小试，这一次计划要周密得多，就看古兄那宝贝有多厉害了！”杨姓修士大笑道。

    “杨兄放心，我们神器阁这次投入血本，带来一箱神震子，你就等着看吧…”

    “一箱神震子？！”

    杨姓修士大惊，有点不淡定了，他想不到神器阁这次还真的是下了血本。

    “哼，不做则已，要做就要做大一点，这就是我们神器阁的原则。”古姓修士傲然道。

    “古兄，不知你身上还有没有多余的神震子？有的话，在下愿意付双倍的价钱购买。”

    “这…杨兄不知，这神震子我们神器阁管得极严，每次都必须上报获批才能领到，宗门内部也是不出售的。”

    “难道以古兄神器阁三代大弟子的身份，也不能拥有吗？”

    “嘿嘿，当然有，不过，这是我用来防身的宝贝，不可能用来出售和交换。”

    “原来如此，那就算了。”

    两人暂时沉默，各自观看峰下形势，眼光还频频瞄向远处的主峰。

    这两批人正如小星所判断，分别来自天都山和神器阁，其中，天都山杨姓修士叫杨麟，神器阁古姓修士叫古维，都是门派中的三代精英弟子。

    “神震子…到底是什么样的宝贝？”李运沉吟着。

    “主人，这是神器阁一件有名的法器，威力有点类似我们上一世的氢弹，不过，也是分级别高低的。”小星说道。

    “氢弹？难道他们是想把这里给爆了？！”李运愕然。

    “不错，一箱神震子，就算级别再低，也足以把这里削掉一个山头。”

    “我明白了，这两人是想在这里制造一场血案，目的是…想嫁祸给清元门！”李运恍然大悟。

    按照杨麟所说，清元门被他们这两个宗门盯上了，于是，他们散布了这个假消息，吸引大批修士来到虬龙山脉，再用神震子制造血案。

    这样做的结果就是有大批修士殒落，由于虬龙山脉是属于清元门的地盘，清元门肯定难脱干系，恐怕将要面临极为险恶的形势。

    “古兄，可以发动了吧？”杨麟忽然问道。

    “不行，这些人现在还较为分散，多数还没按地图所示找到指定的主峰位置。”古维摇摇头。

    “这帮蠢货！地图上标示得一清二楚，他们居然找了半天还在周围晃荡着。”杨麟骂道。

    “哈哈！哈哈！他们要是不蠢，怎么会被你一张地图就诳过来呢？”古维大笑。其他人也是笑得前俯后仰。

    “咦！”杨麟忽然微愕回头。

    “杨兄看什么？”

    “我刚才感觉到后边似乎有灵气异动…”

    “有异动？”古维一怔。

    他立刻动身，在周围查看了一遍，没有任何发现。

    “杨兄多虑了！不过，我也觉得今天似乎周围灵气有些压抑，不知何故？”

    “这…古兄真的有此感觉？那倒是和我相同了。我觉得事不宜迟，我们还是快些发动，以免夜长梦多！”杨麟说道。

    “有道理！既然如此，不如发动第二方案，先把他们引入圈套中。”

    “好！”

    ……

    李运操控着玉石，跟在这些人后面，向主峰飞去。

    他早前进入玉石引起的轻微灵气波动居然被杨麟注意到，说明这家伙的感应还是很敏锐的。

    从杨麟和古维两人的谈话中，他已弄清楚这探宝是怎么回事，显然，这些人就是想将众人引上主峰，再引爆早已藏在那里的神震子来制造血案。

    不过，这些人的修为颇高，均为塑脉修士，杨麟达到塑脉五层，古维达到塑脉六层，所以，就算李运此时使用暗影术，估计也会被他们发现，所以，他直接选择进入玉石来跟踪。

    来到主峰，对照地图上所标示的地点，发现这是一个山洞，上面刻着“虬龙洞”三字。

    洞口是敞开的，杨麟和古维一冲而进，其他三人却守在洞口。

    李运当然跟了进去。

    沿着一条幽深的山道，来到一间洞府，只见这里赫然供奉着一条巨龙神像，张牙舞爪，身姿扭成一个圆形。

    “这难道就是什么虬龙？”李运心道。

    却见杨麟和古维跃上供桌，古维从储物袋中拿出两支香，插在两旁的香盒上。

    “古兄，机关还好吧？”杨麟问道。

    “没问题，中间这个净水瓶没被动过。如果有人动了里面的机关，就会触发早已埋在这附近的十个神震子，到时…”

    杨麟听得背上出了一身冷汗，连忙问道：“如果不动这瓶子，那神震子不会自行发动吧？”

    “当然不会！它们已被设置好要靠这净水瓶来触发。不过，要再检查一下，以免发生意外。”

    古维在这洞府四处查看，把先前藏好的神震子又取出来检查，重新设置好，埋藏起来。

    “好了，现在把香点起来，我们就等着看好戏吧！”古维得意地说道。

    手指一弹，“嗖嗖”

    两支香就被点着，一股浓烈奇异的香味开始弥漫开来。

    “走！”

    古维和杨麟展开身法，往洞外而去。

    看着两人离去的身影，李运心中暗笑，马上动手，把十个神震子收入灵戒，这才在洞府中查看起来。

    “奇怪，不知是什么人在这里设置了这条虬龙神像？难道这就是此山称为虬龙山脉的原因吗？”

    李运仔细观察着虬龙神像，心里暗暗想着。

    他发现这条虬龙不仅形象有些怪异，而且栩栩如生，特别是那双眼睛，更象是内蕴神光，不怒自威。

    “不会是我在这洞府中的原因吧？怎么感觉这条虬龙象活的一样？而且，我似乎感觉到一股雷灵力…”李运暗暗吃惊。

    “主人，我能感觉到在这个虬龙神像中，有灵力内蕴，而且，这股灵力与你体内吸收的那股雷灵力几乎是一样的！”小星说道。

    “哦？看来我的感觉没有错。这个神像肯定与雷灵力有关，不过，为何玉石对此并不是太在意呢？”

    要知道，正是由于玉石的催促，李运才会来到虬龙山脉，而玉石感兴趣的东西正是雷灵力。而现在雷灵力似乎就在眼前，玉石却无动于衷，毫无动静。

    “不知道无琴子是否是在这里受的伤？如果是的话，恐怕这个神像比较危险…”

    李运沉思着，正想试试，忽然听到外面传来急促的飞行声音，有人进来了！

    ……
