------------

第一千三百七十四章 远程神识交融

    石越心中哀叹着，从体内空间取出件袍服穿上，又将桂东放入自己的体内空间疗伤。

    “必须想办法从曲水寺取回那些宝贝，否则后患无穷…”石越心念暗转。

    因为那些魂牌中均有自己的魂丝，而且还有手下那些堂主的魂丝，另外丢失的还有他们的血脉，如果不取回的话，自己将无法再控制那些堂主，那么自己掌控的这个禅域暗势力将面临分崩离析的局面。

    但现在自己势单力薄，要把门下的奴婢先收拢回来再商量计策。

    好在光阴之舟是存放在自己的体内空间中，于是抛了出来，闪身而进，向远处飞去…

    相比石越的悲凉，曲水寺这边则是个个笑逐颜开，大肆庆贺！

    虽然没能最后封印石越，但却将他重伤，并且得到了他一身宝贝，特别是扰魂铃和摄魂幡这两样，让众人心头放下一块大石。

    只要别着了石越的时间之道，双方实打实地对拼，那胜败的机率几乎是对等，甚至曲水寺一方还要略胜一筹！

    这一点水落和石出两人经过与石越一役，心中确信无比！

    以他们两人的实力，要胜过石越不是问题，再加上仙袍和小空间，现在两人心中已是满满的自信，石越别来还好，只要敢来，下回一定要给他更致命的打击。

    曲水寺大摆斋宴，对每个有功之人都予以重赏，特别是献计的九难禅尊，更是得到最多的奖励。

    至于最后确定是让谁去给大人送那些战利品，则颇有些争议，因为这个任务颇为艰巨，绝对不能出差错。

    但话说回来，由于这些大能均拥有小空间和仙袍，此行几乎不可能有什么风险，实际上又是谁去都可以，是个肥缺。

    争到最后，被石出长老得到这个名额，底下众弟子自然不敢有微辞，至于水落，由于身负保卫本寺的重责，不能轻易离开，只好放弃。

    水落长老心中一直记挂着大人先前跟他说的那个奖励，叫做“神识交融”，而且大人还说可以让他实现变身，这让他心痒无比。

    斋宴过后，他很快就回到自己的洞府，通过小空间呼唤大人。

    “大人！大人！！”

    “小落！”

    “大人，你还忙不忙？”水落问道。

    “嗯，被回云和盖世这两人缠着交流阵法，已经快十天了！不过，不会影响与你神识交融，你可准备好了？”

    “准备？怎么准备？”水落急问。

    “你到小空间中，一会儿我的神识之体就到！”

    “原来如此！”

    水落连忙闪入自己的小空间，果然，没过一会，空间中灵光一闪，缓缓出现一道人影，正是李运，虽然是神识之体，但与其本人几乎没有什么区别，甚至摸起来还是实体的感觉。

    “大人？！”水落惊叫一声。

    “呵呵，这是我的神识之体，本体还在真芝城呢！”李运笑道。

    “什么？！大人的神识之体竟然如此显化，真是令人意想不到…”水落大吃一惊。

    能做到这一点，恐怕神识之强已达到不可思议的程度，要知道，这还是李运的远程操作，而且是从相隔无比遥远的真芝城来到这里！

    水落一念及此，心中顿时泛起对大人无比景仰之情，感觉大人真的是太厉害了！

    他很快感应到李运这个神识之体所散发出来的浓浓生机之韵，整个人就不淡定了，没过多久，“嘤嘤”一叫，不由自主地变身为一个千娇百媚的女子，软瘫在李运的神识之体怀中…

    哇！

    小落落迷迷糊糊间仍有些不敢置信，确认了好几次才发现自己真的是变身了，而且还是完美变身，顿时羞得难以自制，好在是躲在小空间中，可以为所欲为，否则都不知要如何是好…

    等他清醒过来，发现自己恢复了雄躯，而大人的神识之体也已不见，心中顿时有些空落落的。

    “小落，你醒了？”李运问道。

    “大人？你…在哪里？！”水落惊喜问道。

    “你睡得太死，我就先回真芝城了！”

    “啊？小奴睡了多久？”

    “三天三夜。”

    “天哪…”

    “呵呵，这不算什么，有的人睡上一年半载都是正常的。”李运笑道。

    “什么？竟然如此…”水落听得都呆住了。

    “你以后就会慢慢习惯，现在赶紧看看你的样貌，是不是比以前要好看许多？”

    水落闻言，连忙灵力一画，出现一面镜子，一看就懵圈了！

    “这…这这…这还是老衲吗？！！！”

    他发现镜中人灵光熠熠，皮肤玉润，毛色光亮，容颜极为耐看，已经隐隐出现亦雄亦雌的气质，特别是身上出现的十二对圆润殷红的小点，更是让他浑身剧抖，脸色涨得血红血红…

    “哈哈，这当然是你了！变身之后就会出现这样的特征，你应该也知道的吧？”李运大笑道。

    “小奴…当然也知道，但没想到会有如此显著的变化…”水落嗫嚅道。

    “那当然是完美变身的缘故了！我已经画下了你的雌躯图，不过现在却在我这里，以后再给你吧。”

    “哇…大人…”水落的脸色红得简直可以拧下血来。

    “放心，此图在我手中不会给别人看到的！”

    “大人…什么时候能将它给到小奴？”

    “嗯，你不是让小出送石越的物品过来吗？下次回去时我让他带上给你。”

    “啊？那可千万别让他看到了！”水落惊道。

    “当然！我会将它封印好的，你就放心啦！”

    “多谢…大人！！！”

    “此图可是你一个分身哦，修为有将级，只要向其中注入你的魂丝和血脉就可以激活，你见到就清楚了。”

    “什么？！分身？！”水落再次震惊万分地叫道。

    “不错，也就是画中生命，所以此图对你来说还是颇为珍贵的。好了，我这边还有事，下次再聊。”

    “是…大人…”

    水落依旧沉浸在画中生命的震惊当中，难以自拔，连石出在叫他都差点听不到，发觉之后，连忙浮起仙袍，闪出小空间…

    “师兄，你跑哪里去了？叫了半天都没反应！咦？！！！”

    石出看到眼前的水落，简直不敢相信自己的眼睛，狐疑无比地绕着他转了起来，紧紧地盯着。

    “看什么看？连我都不认识了吗？”水落有点心虚地说道。

    “哇…你这几天干什么去啦？怎么整个形貌都大变样了？！如果不是我对你熟悉之极，几乎都要怀疑是有人在假冒你！”石出大叫道。

    “胡说八道！什么大变样？什么假冒？我还是我，你可不要大惊小怪的！”

    “你？！你还说你没有大变样？快照照镜子，看看你现在这个样子有多魅惑！”

    石出随手一画，空中就出现一面大镜子，将水落的容貌都放大出来，看起来真的就象刚从灵液里捞出来的一样，水灵灵，玉润润，要说多精神就有多精神！

    “哼，我只不过是喝了大人送的高级星运酒而已…”水落编道。

    他上次听大人说过，高级星运酒足以让散仙变身，所以有时候可以用用。

    不过，他不知道的是，以高级星运酒的生机之力，还不足以让一名中级散仙实现完美变身，只是六七成而已，与大人所赐的神识交融无法相比。

    “真的？！”石出一听，眼睛一亮。

    上次他也从大人处获得了两箱高级星运酒，不过还舍不得喝。

    “的确如此！不过，你不是很快就要去找大人了吗？我劝你不如将那些酒节省下来，留着以后慢慢喝。”水落说道。

    “是哦！师兄你就羡慕我吧…这次我来找你正是想向你辞别，现在就启程去找大人了！”

    “好！如果大人有什么赏赐给我，一定要帮我带回来！”水落叮嘱道。

    “你怎么知道大人会有赏赐给你？！”石出狐疑道。

    “当然！大人上次就说了，如果我们抓住石越，就要重赏，这次虽然最后没能抓住他，但却得到了他这些宝贝，大人已经告诉我会有赏赐给我们，我想其中定有我的份！”水落得意地说道。

    石出闻言喜道：“那可太好了！其中一定也有我的份！我都等不及要去见大人了！”

    说完就闪身不见！

    “一路小心！”水落大声喊道。

    “放心好了！”

    石出兴冲冲地出了曲水寺，却是没有用小空间，而是抛出自己的禅舟，外形看起来有点象一个大葫芦，悠哉悠哉地向前飞去…

    小空间虽好，却不如自己的禅舟拉风，石出已经很久没有这样一个人出行，乘着禅舟一路穿云破浪，心情轻快得就象长了翅膀一样高飞起来，嘴里也哼哼唧唧，竟然不是念着经文，而是最近在灵界流行的曲儿…

    听这曲儿，却是歌仙落离的新作，“啷哩个啷，啷哩个啷，哥哥找妹妹躲起，妹妹你在哪里…”

    “轰轰轰”“轰轰轰”

    禅舟周围忽然冒出不少飞舟，舟上的灵力疯狂地倾泻在禅舟上，将它打得象一只断了翅的鹞子，从高空直线往下掉，还翻翻滚滚，许多碎片在翻滚过程中飞了出来…

    沃日！！！

    ……


