------------

第一千三百七十五章 石越的挫折

    石出一时疏忽，竟然遭到袭击，整个人有点晕头转向，暗道不好，连忙心念一动，闪身进入了小空间中！

    “轰轰轰！”

    只见葫芦状的禅舟无法承受如此猛烈的灵力轰击，随着一团耀眼的灵光爆出，终于散架，四分五裂！

    沃…

    周围飞舟中人一见此景，个个目瞪口呆，心潮澎湃！

    想不到一艘禅仙的飞舟竟然就这样被打成了筛子，实在有些出人意料。

    空中人影一闪，长发尊容，身披藏红袍，脸色微白，正是石越。他先前受了重伤，尚未恢复，所以脸色并不好。

    此次他收拢了门人，在曲水界外围设下埋伏，专等石出上钩，因为石出带着宝贝要出门的消息被他窃听到了，这个消息多半要拜众人争夺这个机会所赐，由于争夺得太过厉害，以致于言行不注意，被神识强大的石越听到了。

    他立刻指挥门人在此布下口袋阵，静候石出落袋。

    果然，石出今天终于出门，而且心情不错，一路上毫无警惕，直直地就进到口袋阵之中，终于被一轮火力打得爆掉！

    石越神识狂扫，心中奇道：“咦？石出呢？！怎么连影子都看不到？不会也被打爆了吧…”

    桂东等门人也帮着疯狂搜索，却发现除了禅舟碎片之外，并没有任何受伤的生命迹象。

    “大人，石出不会是随机传送出去了吧？”桂东奇道。

    “不可能！刚才那种情况下怎么可能施展随机传送符？”石越一口否定。

    “那他会不会有其它逃遁隐匿方法？”

    “嗯，极有可能！不过，我从一开始就已锁定这片区域，他的任何风吹草动都无法逃过我的神识监控…难道他躲进哪个空间，或是哪个空间缝隙当中？！”

    石越忽然想到此点。

    不过，他很快排除掉躲进空间的可能性，因为如果石出躲进了哪个空间是极不明智的，因为空间本身不能隐匿，被自己发现就等于自缚被擒，而自己的确也没有发现此处有任何带空间属性的物品，除了…

    不错，就是除了漫天的空间裂隙在纷飞…

    由于刚才的轰击太过猛烈，此处天地出现不少细小的空间裂隙，随着轰击波动向外而去，这些裂隙用来藏几个人是不成问题的，当然，它们凶险无比，普通人进去几乎就是被它们吞噬而亡，但石出是一名禅仙，进去不会有问题，还能操探裂隙的方向。

    “不好！他肯定是藏在某块裂隙之中逃走了，快快清除它们！”石越大叫一声。

    “是哦！”桂东也是恍然大悟。

    手下门人连忙操控飞舟，清除裂隙。

    “砰”“砰”“砰”“砰”“砰”

    裂隙一块接着一块被爆掉，有些则是自行消失，消失的裂隙会将先前吞噬的物品都反吐出来，不过大多数都已变成碎片或矶粉。

    石越撒开神识，锁定每一个裂隙，紧紧盯着…

    不过，让他失望的是，当最后一个裂隙也消失之时，仍然未见石出的身影，显然，他已通过别的方法逃跑了。

    “不可能！这怎么可能？！他是如何在我眼皮底下消失的？！”

    石越大叫着，心头浮起深深的挫折感…

    这段时间以来，他是连连受挫，几乎每一件事都不顺心如意，使得他的心气大受打击，长此以往，必将影响他的修真之途。

    “大人，现在怎么办？”桂东问道。

    “石出如果逃走，一定是去真芝城寻找流风，我们一定要在半途截住他，否则，那些物品一旦落入流风之手，后患无穷！”石越沉吟道。

    “大人言之有理！流风现在已经成为我们的心腹大患，想不到他小小年纪，竟然把水落和石出等人都收为小奴，实在令人难以置信啊！”桂东叹道。

    “不错。这个消息如果不是我亲耳听到，是一定不会相信的。现在看来，真芝城并非在智清手下之手，而是在流风的控制之下，至于其他那边界四城，恐怕也是如此，情况实在糟透了！”石越脸色无比阴沉。

    桂东默然，这个情况他也估测到了，先前在飞舟上的庆贺宴会简直就是在打自己的脸。

    “立刻通知各大势力，调集兵马，攻打真芝城！”石越大声道。

    “大人…攻打一个小小真芝城，无需各大势力都派兵吧？”桂东狐疑道。

    “这…”

    石越一滞，觉得桂东所言也有道理。

    “大人，对付流风，在精不在众，我们只需调动部分高手，合力破开真芝城阵法，还怕流风会逃到哪里去？”桂东献计道。

    “好！那就让智清、仝清两人赶紧出山，再让附近真露庵的露露和香缘庵的飘飘多带一些人手赶过来！”石越说道。

    “是！大人！”

    桂东连忙安排信符通知。

    由于现在所有魂牌和血脉都已丢失，就算离得近也无法呼唤，只能是信符通知。

    不过，让石越和桂东没有想到的是，这片区域早已是小星地网的天下，桂东发出的信符没过多久，就已全部落入小星手中。

    如果石越知道的话，恐怕心中的挫折感就会更强了。

    可以说，他现在已经被地网封锁了，无法与外界传递信息，指挥手下。

    小星得意道：“大人，看来真露庵和香缘庵也是暗势力的一员，露露师太和飘飘师太均是这两个势力的头头。”

    “哦？这两个庵在附近哪里？”

    “真露庵在真水界，香缘庵在天香界，与妙音界都有接壤。”

    “看来石越开始调动他手下隐藏极深的人手了。”李运说道。

    “等小出把那些物品送过来，他那些人手就会浮出水面了。而且，这次还得到那些魂牌和血脉，大人完全可以反过来控制他们。”

    “还真是颇为期待！小出没事吧？”

    “那小子吓坏了，躲在小空间中正赶过来。”

    “哈哈，还想哥哥找妹妹…话说你为何不提前通知他？”李运笑道。

    “反正不会有什么事，让他吃点教训也好。再说，小奴也想看一场好戏嘛…”

    “你小子真是太坏了！”

    “小奴不坏，大人不爱！”

    “……”

    李运顿时被呛住，干脆不应，转而注意盖世与回云的阵法探讨，看他们终于将一个阵法彻底弄通，兴奋得大呼小叫，象两个孩子一般，心里更是无语凝噎。

    怎么身边这一个个都有点心智未成熟的感觉？

    小星是唯恐天下不乱，盖世和回云都是散仙了，竟然如此痴迷阵法，缠着自己快二十天？！

    李运终于受不了了，开口道：“两位前辈且请继续探讨，晚辈有点急事，去去就来！”

    说完闪身不见！

    “咦？！”

    盖世与回云一怔，没想到流风竟然在自己面前玩消失，连忙神识察看，却没能发现他的踪迹，不禁面面相觑。

    流风不在，两人研究阵法的热情顿时大减，这才反应过来，好象缠着人家的时间有点长…

    回云连忙询问一旁的智达道：“达兄，我们在此多久了？”

    “十八天。”

    “什么？！”

    回云双目圆睁，嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    智达微笑道：“回兄研究起阵法来简直如痴如醉，老衲无比佩服！”

    “这…不知老衲徒儿现在情况如何？”回云问道。

    “令徒已经带人去占领那片三角地带，回兄无需担心。”

    “好，多谢达兄！老衲出来太久，也需回去了！”

    “哦？回兄不必如此着急吧？老衲已经命人准备好盛宴，只待你们研究完阵法就可开始！”智达连忙说道。

    “这…达兄盛情！但老衲不可再逗留，寺中还有不少事情，下回再来拜会达兄吧！”

    “如此…恭送回兄！！！”智达合什道。

    “后会有期！”

    回云竟舍下盖世，独自一人匆匆出城而去。

    赶到城外驻军处，发现这里的九万禅军都安然无恙，心头一块大石才落了地！

    倘若因为自己沉迷于阵法研究而让他们出事，回云肯定要悔青了肠子。

    现在看来，智达对自己并无恶意，否则，这段时间是他最好的打击机会，回云心中对智达占领真芝城之事最后一丝介蒂也算是消除了。

    他仔细询问手下，知道上次朱煦、法果、秋海三人从这里调了一万禅军展开行动，不过现在情况未明，于是带领九万禅军，随后而去…

    真芝城城主府内大摆宴席，宾客就只有盖世一人了，剩下的全是穿云寺和流风马队之人。

    盖世端起面前美酒，对李运说道：“哈哈，流兄弟，老夫敬你一杯！这次在你这里获益匪浅，老夫是真心感谢你！”

    “前辈言重！晚辈在前辈这里也是学到不少阵法知识和技巧，受益良多！”

    李运举杯与盖世齐齐干杯！

    “流兄弟有空到老夫的天阵神域去看看，多多指教才是！”

    “岂敢岂敢！晚辈得空一定去拜访前辈，多多讨教！”

    “哈哈！哈哈！”

    智达开口道：“盖兄远道而来，流施主为我真芝城打造阵法，都是本寺的贵客！请欣赏一下我穿云寺的罗汉阵！”

    ……


