------------

第一千三百七十六章 罗汉阵

    “罗汉阵？”盖世眼睛一亮。

    “正是！本来这个阵法是准备演练给回云兄看的，但他匆匆而去，自然就没有这个眼福了！”智达微笑道。

    盖世抚须大笑道：“哈哈，达兄祭出此阵，定是有信心压过他严高寺的罗汉阵，此番我倒是要好好看看了…”

    智达举手轻拍一掌，信号发出，马上开练。

    “咚咚咚！”“咚咚咚！”

    鼓声响起，殿中之人都是精神一振，满怀期待，李运、盖世、文雨祥、柁西度、战山、司徒横、尹胜、匡正、王怀玉等人均是紧紧盯着…

    雄壮的鼓音催人奋进，随着一声雄浑的呼喝，一名罗汉打着罗汉拳，缓缓来到殿下场地中间，只见他目光如电，身躯雄壮，赤着上身，露出双腿，只着一条紧身短裙，肌肉块块坟起，身上体毛自然纹成一条虬龙状，颇为威武！

    一招一式，刚劲有力，虎虎生风，一股雄浑之力以他为中心开始蔓延开来…

    众人看得全神贯注，对此人的雄风赞赏不已！

    这是智达一名得意弟子，名叫法因，修为达到禅帅级别，战力极强。

    法因现在当然也已投入大运宫中，他知道虽然盖世散仙在场，但这次表演最主要还是要演给大人看，自然是无比卖力，这样的机会可不多，要好好珍惜。

    随着法因罗汉拳的展开，这个罗汉阵就引起众人极大的期待，因为一名罗汉就已达到如此效果，那一个罗汉阵呢？

    果然，在法因身影之后，又缓缓出现两名同样装束的罗汉，一样打起罗汉拳来，三人招式一模一样，有如一人。

    “咦？”

    众人轻呼一声，这两人的出现似乎没有什么征兆就凭空出现了，让人怀疑自己的眼光是不是有些恍惚。

    特别是战山、司徒横、尹胜等人，更是连忙擦擦眼睛，以便努力看得更清晰一点。

    三人罗汉拳的确不同凡响，虽然都是些平平无奇的招法，但其激荡起来的劲风明显是先前一人的数倍，显然有加成的作用。

    正打着，只见三人身后又缓缓出现三名罗汉，六人组成了一个稍大的三角阵法，这一次阵容更加强盛，看起来六人如一人，既悦目又厉害，让人不由自主地鼓起掌来！

    “啪”“啪”“啪”“啪”“啪”

    “好！”“好！”“好！”

    尹胜、匡正、王怀玉等人情不自禁地鼓掌助威，献出喝彩声！

    然而，这仅仅是开始。

    随着罗汉阵的展开，在六人身后又逐次出现四人、五人、六人…十人…二十人…三十人！

    转眼之间，罗汉数量竟然就接近五百人，所有人的装束、拳法、劲道几乎都是一模一样，如同一人，这样的打法真是令人耳目一新，极为震撼！

    这个三角阵法最厉害的当然是三个角所站之人，此人的攻击凝聚了整个阵法之力，如果炼体不到家，根本是承受不了这股巨力的。

    而他如果受到攻击，则是由整个阵法来抵挡，防护力极强。

    可以说，这是一个攻守兼备的阵法，而攻击之力更为突出。

    三个角所站之人分别为法因、法尘和法了，三人实力极强，引领着阵法力量的展开，有如三个巨钳，让人感受到凛凛灵风！

    外行看热闹，内行看门道，对阵法稍有研究者就知道，想要引领阵中之人的力量，并不是那么简单之事，光是实力强并不意味着就能引领。

    带队之人除了实力强，炼体出色，还必须对阵法了如指掌，同时神识之力出色，能感应到每一名队员的灵力，并利用阵法将这股灵力导引到自己身上，化为己用。

    此人如果能导引一半的灵力，就已经很不错了，属于高手，如果能导引四分之三，则是高手中的高手，是一名难得的战将级人物！

    看场中法因三人，基本都能达到四分之三的灵力导引标准，当然都是极为出色的战将，让人钦佩。

    在三人地引领之下，三角阵法开始进一步演化，一分为三，化为方阵、圆阵、菱阵、一字阵…

    场中呼喝连连，灵风回荡，光晕隐隐，竟然出现了三尊战佛的法影，法影并非只是虚幻的光影，而是具有部分实质性的法身，一招一式，威力无穷！

    哇…

    三尊战佛法身的形成让众人看得瞠目结舌！

    这种实质化的法身乃是由灵力凝聚而成，能够由一百多名罗汉就凝聚出这样的法身令人叹为观止！

    此法身实力相当于一名王者，也就是说，一百多名帅级以下的罗汉，通过阵法的作用，其实力已经堪比王者，而且攻守兼备，战力不凡。

    要知道，如果没有阵法，只是一百多名帅级以下之人，对上一名王者，如果没有高级宝贝或炼体，通常情况下是没有什么抗衡能力的，基本上会被完爆，但在罗汉阵的作用下，战力得到串连和加成，足以与王者一争长短！

    可以说，结成战阵是人族在玄灵世界赖以生存和发展的一个手段，单个的人族极为孱弱，对上异族连自保都困难，但一群人族就能结成阵法，发挥出更强的战力出来，可以抗击妖族、魔族、灵族等异族。

    异族之人天性极为散漫，他们更倾向于单兵作战，很难象人族这样有组织，有纪律地结成战阵来作战，所以，这就给人族的生存和发展留下了空间，否则，以异族的强大，人族的孱弱，只怕还没发展到高级阶段，就已经团灭…

    “呼—嗬—”“呼—嗬—”“呼—嗬—”

    战鼓声中，三尊战佛法身拳打脚踢，跑动如风，游走如龙，让人看得眼花缭乱，他们实际上就凝聚在法因、法尘和法了三人身上，随着他们的引领，战佛将罗汉拳打得火星四溅，威风凛凛，战意萧然，令人寒意临身，心中涌起一股敬畏之情！

    忽然，三尊战佛法身汇聚一起，竟然形成一尊六手六脚的巨战佛，将所有人都笼罩住，犹如一人！

    天哪！

    众人惊愕得站了起来！

    这尊巨战佛的出现，意味着其战力再度提升，几乎可以达到王者巅峰，如此战力，就连尊者都不敢轻侮，真是令人难以置信！

    巨战佛的法身几乎实质化，就象一个泛着光泽的罗汉，一人就打出数倍于单个法身的威力来，而且招式变化多端，出人意料，让人大开眼界。

    不过，这个巨战佛需要消耗的灵力太过厉害，很快就超出了罗汉们的承受程度，不能维持太长时间，过了一会，就重新分化为三尊战佛…

    终于，鼓声渐弱，战佛法身也开始消散，罗汉阵重新化为三角阵，并且随着鼓声的变化，由大变小，由小变无，最后只剩下法因、法尘和法了三人，此时均已面色血红，额角汗珠滚滚而下，汗水将全身体毛都流成一缕一缕的，显然已经倾尽全力。

    “好！”

    “太厉害了！”

    “今天真是大开眼界啊！”

    “想不到罗汉阵如此变化多端，厉害如斯…”

    众人纷纷议论着，大声喝采，送上最热烈地尖叫。

    智达脸上微有得色，又举手一拍，法因三人深深一躬，就待离场，却听盖世说道：“三位贤侄如此出色，理当有赏！”

    手中灵光一闪，抛出三个玉盒，落在三人手上。

    法因三人接过，发现玉盒中是一块下品灵晶，不禁心头大喜，连忙合什谢道：“多谢盖仙大人！”

    “哈哈，三位贤侄如果想与我探讨阵法，尽可来找我！”盖世大笑道。

    “哇…”三人惊呼一声，相对一视，面露喜色。

    有盖世这样的大阵法师来指点，那自己对罗汉阵的感悟必定可以再上一层无疑。

    李运没想到盖世如此会做人，居然还抢在自己前面先行赏赐，脸上不禁泛起笑意来，同样抛出三个玉盒，里面各是一颗五千年延寿丹，传音说明。

    “多谢大…施主！！！”三人惊喜叫道。

    “呵呵，盖仙大人的指点机会可是宝贵无比，你们可别错过哦！”李运笑道。

    “当然！”

    三人喜滋滋地退了下去。

    很快就换过袍服，回到殿上，陪着盖世饮酒作乐…

    智达正想再传出剑舞队，忽见一道符光飞来，却是来找盖世的。

    盖世捞起一看，说道：“回云兄已经帮其弟子朱煦占领了那三座城池，想请老夫过去帮他打造阵法，看来老夫不能在此久留，就送一些阵法心得给你们三个研究一下吧。”

    说完他拿出一块玉简，在上面迅速刻画着，过了一会就已完成，交给法因。

    法因连忙接过，说道：“多谢盖仙大人！”

    微一感应，发现就这一小会刻画的工夫，这块玉简几乎已被写满，如此海量的信息足以让自己研究不知多长时间，心头不禁极为震撼！

    散仙毕竟就是散仙，其能力真的不是这些帅级以下人物所能想象的。

    只见盖世恋恋不舍地与李运和智达辞别，离开城主府远去…

    李运心中也是颇为感慨，难得遇见一个大阵法师，这些日子与他交流心得，颇有收获。

    而且盖世此人也并非象外表看起来那么邋遢和倨傲，真正交成了朋友，还是很好说话的…

    ……


