------------

第一千三百七十七章 戒痴的感动

    智达说道：“大人，不知盖世会为那三座城池打造出怎样的阵法来…”

    “我也很好奇，会全程关注的。”李运笑道。

    “我想不可能会超过我们真芝城！”

    “那是当然！凭盖世那小子怎么可能？”考超凡不知从何处冒了出来，哼道。

    金禅子也出现了，大笑道：“虽然如此，但也是大事一件，我们禅机殿会派人去刻录的。”

    “大人不是还要去给灵芝城造阵吗？依我看，等大人造好，他那阵法能建成一座就不错了！”文雨祥插道。

    “是哦！”众人恍然大悟，大人还有这个任务呢。

    “大人，你不会这么快就去那边吧？”智达连忙问道。

    李运略一沉吟，说道：“还是尽快去吧。现在石越还在半路等着拦截小出，不会这么快到这里来。我会紧紧跟踪他的行动，如有变化会立刻通知你启动阵法。”

    “大人是说…石越要到真芝城来？”智达一怔。

    金禅子等人也是面面相觑，有些不淡定。

    “不错。他已知道我在真芝城，而小出正带着从他身上缴获的战利品送过来，所以他打算在半路将其截住。”

    “原来如此。”

    “你放心，石越现在已经失去扰魂铃和摄魂幡，只要不被他得到魂丝、血脉和本命法宝，你们尽可与他放手一战。而且，他的那些手下现在已被我切断与他的联系，所以他现在基本上就是孤家寡人…”

    “哇…”

    众人听得极为惊讶，有些难以置信。

    李运把石越在曲水寺的行动过程向众人简单说了一遍，讲到精彩处，让众人听得心情起伏，心潮澎湃，脑洞大开，没想到自己竟然错过这样一场精彩的较量！

    “大人，想不到你在这里与盖世和回云交流阵法，暗地里居然远程相助小落和小出他们取得这场大胜，小奴实在想不出你是如何做到的？”金禅子惊叹道。

    “是啊大人，你不是一直在房间里吗？”智达奇道。

    “我施展时间之道却是不受时空的约束，这一点嘛，只怕你们不精通时空之道，是很难理解的…”李运笑道。

    “这…”

    众人一呆，想想也是如此，这时空之道若非大人提起，自己还压根未曾听说呢，更不要说是精通了。

    “大人，你又是怎么切断石越与其手下的联系的呢？”金禅子急问。

    “石越用来与手下灵魂感应的魂牌已落入曲水寺之手，正在送来途中，这样，他就不能通过这一途径来联系他们。另外，他与手下之间的信符联系，由于被我的神识完全覆盖，所以信符发出都会被我拦截，自然也就无法指挥手下来行动了。”李运略作解释道。

    “沃…”

    众人心中对大人的景仰和崇敬之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    智达猛醒过来，说道：“大人，宴会只是刚刚开始，既然盖世已走，那就全是我们势力的人员了，大家快快入座吧！”

    “好！”

    众人重新入座，好好享受穿云寺的斋宴…

    席间智达才想起有好些时日没有见到戒痴了，心下有些奇怪，连忙暗地里命人去找，但都没有找到。

    李运觉察后笑道：“小达，小痴在大运宫里呢。”

    “原来如此。大人不如唤他出来参加宴会吧。”智达说道。

    “好，稍等！”

    过了一会，戒痴就出现了，见到智达后神色略微有些不自然，却是凑到法因、法尘和法了那一边去就座。

    智达见到戒痴，眼睛一亮，却也没有多说，继续主持宴会。

    小星笑道：“大人，戒痴在大运宫里与小响搭伙对食过日子，已经过了几十年了…”

    “我们大运宫现在仍然是外界一天，里面一年吗？”

    “正是。”

    “哈哈，智达损失有点重啊！”李运窃笑道。

    “嘿嘿，这小子到现在还不知道呢！”

    “宫里其他人知道吗？”

    “大人，宫里玩对食都是很隐秘的，小响和戒痴自然不敢让人知道，现在也就是小动知道而已。”

    “哦？小动对此有何看法？”

    “他比较反对小响玩对食，每次见到他都是训斥一番，黑着脸就走了。”

    “还是小动能约束自己的龙性啊…”李运感叹道。

    “确实如此。话说他们两兄弟的性格还真是大不一样。”小星赞同道。

    “光凭这一点，我都得多宠宠小动了…”

    “那他可要感谢小奴哈…”小星乐道。

    戒痴这段时间在大运宫里可以说是享尽各种好处，每天道汤道食，还有美人相伴对食，而且雷茶角中灵力环境超好，不用修炼也能修为大进，现在已是到了将级巅峰，还带有丝丝缕缕的雷属性，整个人气质比以前有了大幅提升，成为名副其实的美人。

    智达看在眼里，美在心里，觉得戒痴这小子真的不错，有天分，也够努力，进步飞速，不愧自己对他的一片栽培之情。

    只是，怎么感觉他对自己没有以往那种黏乎的劲头呢？

    放在以前，他肯定会凑到自己身边来，但现在却与法因等人挤在一起，连眼睛都似乎不看自己一眼…

    禅仙的仙觉是很灵敏的，当智达意识到这一点后，就看出更多问题了。

    “戒痴这小子肯定有事情瞒着我…”智达心中暗道。

    与戒痴相处这么久，他有没有心事智达几乎一眼就能看出。

    “上次这小子来问我关于变身特征的事情，我没有跟他详说，难道他就是因此对我有意见…”智达心念暗转。

    其实以他与戒痴的感情，跟他说一说根本不是什么问题，甚至展示一下也是小事一桩，智达想到此点，心里暗自有点后悔，早知道戒痴对此极为看重，上次就让他过一把瘾，现在闹成这样有些不值得啊…

    智达抽了个空，把戒痴唤到后殿一个房间，布下阵法，把戒痴看得有些愕然，不知师父要干什么。

    “痴儿，你怎么一个人跑大运宫里去了？”智达问道。

    “这个…弟子…是被大人挪进去的…”戒痴嗫嚅道，眼神有些闪烁。

    “原来如此。在里面这么久你是怎么过的？”

    “弟子…在里面糊里糊涂地就过了好些年，刚才得到大人的呼唤才出来的。”

    “糊里糊涂？你说得太谦虚了吧？你看你现在修为大涨，道意盎然，已到将级巅峰，以你灵力之扎实，只怕实力堪比禅帅，真是可喜可贺！”智达大赞道。

    戒痴听得大汗，脸色涨得通红，由于心里有鬼，智达越赞扬，他的心就越哆嗦，已经有点快顶不住了。

    “哈哈，怎么我看你很害羞的样子？莫非在大运宫里发生了什么事？”

    “啊？没…没有！弟子…其实也没有怎么修炼，就是多吃了一些道意食品而已…”戒痴话一出口，心里就咯登一下，感觉有些说漏嘴了。

    智达一怔，奇道：“道意食品？那可不便宜呢？就算我们大运宫里物价不高，你身上也没什么钱买来吃吧？”

    “我…当然没钱买，是…大哥见我一个人，有时候就多送一些给我吃。”戒痴说着，感觉一颗心都快跳出来了。

    “哦？你是说小响大哥？”

    “对…就是他！”戒痴咬咬牙道。

    “哈哈，看来他也很喜欢你嘛，这说明你灵性好，有慧根，又努力，为人正派，模样儿也不错，这样的人走到哪里都有人喜欢的！不过，小响大哥不是很忙吗？为何会对你格外的好？那些道意食品说起来为师吃的也很少呢…”

    “这…”戒痴已经说不出话来了，脸色绯红，浑身微抖。

    如果让他随便编个谎言糊弄师父，他实在做不出此事，但要让他实话实说，却又哪里说得出口？

    总不能说自己与大哥玩对食过日子吧？

    刚才出来前还正跟着大哥睡在一张榻上，迷迷糊糊地被大人唤醒，那一幕肯定被大人看到了，戒痴心里正发慌得很，不知如果大人问起，自己该怎么办？

    他感觉自己在宫里这些年真的是堕落了，竟然跟大哥如此耳鬓厮磨，缠绵绯恻，翻云覆雨…

    智达看戒痴的模样心里真是奇怪万分，知道他肯定有心思瞒着不说，但又不好强迫他说出来，不过，他心里再怎么想，也不可能想到戒痴竟然会做出对食这种事，所以他心里琢磨着戒痴不会是在大运宫里受到什么委屈吧？

    为了安慰他一颗“受伤”的心，智达微笑道：“痴儿，上次你找为师问变身特征一事，当时为师正在主持训练禅军，那种场合为师怎么可能答应你？神识强的都能听到我们的对话嘛。其实，我们师徒的感情如此深厚，无论你有什么要求，为师都会答应你的。你还没变过身，对此有好奇是正常之事，为师现在就将身上的变身特征让你瞧个清清楚楚，明明白白，免得你以后出去被人笑话，那还不是为师丢了面子？”

    说完，智达竟然心念一动，隐去仙袍，让戒痴一览无遗地观看…

    “师父！！！”

    戒痴一见此景，惊叫一声，心底一股暖流涌了上来，泪水顿时止不住地滚滚而下…

    “扑通”一声，戒痴跪倒在智达身前，哭道：“师父，徒儿…对不住你…”

    ……


