------------

第一千三百七十八章 师徒一条心

    智达愣住，连忙将戒痴扶起，奇道：“痴儿何出此言？你能做出什么对不起为师之事？”

    “师父，弟子没能经受住大哥的诱惑，跟他玩…玩对食了…”

    戒痴泪如雨下，浑身剧抖，结结巴巴地将自己在大运宫所做之事说了出来…

    智达听得瞠目结舌，感觉今天脑洞大开，有些接受不了。

    他还从来没有听说过有对食这样的事情，过了好一会才接受了这个事实，心头不禁激动起来，看着戒痴的模样，心头怜爱无比，这个痴儿本来应该是和自己玩对食的，想不到竟然被小响捷足先登，睡了几十年，这让他如何忍受得了？

    连忙仔细察看戒痴的躯体，过了一会放下心来，说道：“痴儿，这个对食也没什么啊，你现在修真根基无比扎实，精元充盈，蓬门未开，身体好得很哪？”

    “哎呀师父，徒儿虽然与小响大哥玩对食，但心里边一直都记挂着师父的好，哪里会将自己都开放给他？就算是要开放，也是先留着给师父嘛…”

    “你…说的可是真的？！”

    “千真万确！师父对徒儿的恩情如山重，如海深，徒儿无以为报，今后只与师父玩对食，不再跟大哥玩了！”戒痴郑重地说道。

    “好…好！其实，为师也不介意你跟小响玩，毕竟你们相处这么久了，你要与他一下子断掉也是不可能的，再说他是宫里的大哥，你与他适当玩一玩也有好处，如果没有他的帮助，你现在的状态也不可能这样。今后，只要你我师徒一条心就行了！”智达大声道。

    戒痴听得无比感动，觉得师父真是通情达理，心胸豁达，呜咽道：“多谢师父！！！”

    “好了！哭哭啼啼算什么，你心里这块疙瘩去掉，应该高兴才对！”

    “是，师父！徒儿这些年一直觉得很内疚，对不起你，今天把这事说出来，总算是舒坦了！”

    “嗯，看来你现在对变身特征已经很熟悉了。怎么样，为师的比小响要更好看吧？”智达决定给戒痴一点甜头，以便收住他的心。

    戒痴一听，脸色顿时又红了起来，连忙道：“那是当然！小响大哥…只有八对，师父有十一对，比他厉害多了！”

    “哈哈，为师最近修为精进，仙躯修炼也比加快许多，已经快到散仙中期，估计很快又会有一对出来的，你就好好看着吧！”智达得意道。

    “哇…恭喜师父！”

    “恭喜？你拿什么来恭喜为师？”

    “这…”戒痴一怔，不知智达何意。

    “痴儿，把你与小响大哥对食所做之事，与为师也做一遍…”智达提醒道。

    “啊？现在？大人还在宴会上呢…”

    “好吧，那就宴后再做…”

    智达看戒痴还颇为清醒，并没有被自己迷住，看来自己的魅力还有待提升，与小响的差距不是一星半点，难怪戒痴会被小响先勾引去，自己跟小响竞争只能是先打好感情牌了，于是默默地收拾一下心情，带着戒痴又回到宴会上…

    只是他的心情哪里还平静得了，想着大运宫竟然允许对食这样的事情存在，让他对大人的豁达心胸感触良多！

    大人这样的做法才是真正的自然之道，让宫里的奴婢都能享受到最大程度的身心自由和独立，如果按灵界一般势力的角度来看，大人这个主人做得实在太不合格，管得太松了，对底下的奴婢基本上是只给予不索取，任自由不约束，说他是来送财富送温暖也毫不为过…

    这样的大人在灵界绝对是独一无二，恐怕放在仙界也是如此，因为，没有一个大人不是拥有独占心理和洁癖的，如果底下奴婢做出一些出格之事被发现，下场绝对会很悲惨。

    每个势力的奴婢为避免独守空房，寂寞一生，都会想出各种手段压过同门之人，竭尽所能地去讨好主人，试图得到主人的恩宠，而且，他们也不敢轻易越雷池一步，做出对主人不敬之事，每天过得是战战兢兢，压抑无比…

    这些势力发展到一定阶段就会遇到重重阻障，无法再进一步拓展，就象现在灵界那些庞大的散仙势力，其主人已经很少再收奴婢了，毕竟底下十几万的奴婢是一个相当大的负担，如果没有稳定正常的收入项目，想要再扩张是极其困难的。

    然而，大运宫作为后起之秀，发展到现在已经拥有无比庞大的规模，总的奴婢数量已经达到一百六十多万人！

    而且未来还会进一步扩大！

    但是，大运宫的运转却没有什么障碍，每个人都在里面找到自己的位置和生活，过得无比惬意，许多王者、尊者还拥有自己的产业，产业的发展还得到大人的扶持，比自己单独发展还要好出许多倍，这一切都离不开大人放任自由的管理方式…

    智达为自己拥有这样的大人感到庆幸无比。

    他相信，大运宫的未来是灿烂光明的，这一点毋庸置疑！

    金禅子看到智达和戒痴一起回来，揶揄道：“小达，见过有人宠弟子，但没见过有人象你这样宠的，没见几天就想得不得了，见到了就迫不及待地带去外面悄悄说体己话，你要知道小痴可是大人的小奴呢！”

    “哈哈，你就羡慕忌妒恨吧！老衲有这样的弟子，自然要多宠宠，你禅机殿可找不出象小痴这样的天才来…”智达得意地说道。

    “怎么可能？我禅机殿天才多得很！当然，象小痴这样的嘛…老夫不得不承认的确是没有…”金禅子无奈说道。

    在大人面前，总不能吹牛吹得太厉害。

    这些散仙目光如炬，对于戒痴，他们一眼就可以看出他灵性慧根俱佳，道意盎然，修为无比扎实，战力几乎可以越阶作战，象这样的天才确实是不多见的，特别是从大运宫回来后，戒痴整个人的形象气质已经大为变样，虽然还没变过身，但已经不输于那些变过身的小奴，这一点也是不多见的。

    文雨祥见金禅子吃鳖，一旁插道：“达兄有此佳徒自然令人艳羡，不过，我怎么听说小痴乃是大人推荐给你的呢？若非大人，只怕你也得不到小痴吧？”

    “祥弟此言倒是确凿！老衲能收得小痴，当然要感谢大人的推荐了！也只有象大人这样灵性慧根俱佳之人，才能慧眼识人才，从下界帮老衲挖掘出小痴这样的人才来！”智达说的极有技巧，把大人捧得高高的，其他人自然无话可说。

    李运看几人说话间似乎要对掐起来，只好出来当和事佬，举杯笑道：“来，为我们大运宫拥有小痴这样的人才干杯！”

    众人一听，连忙举杯相庆，齐齐干杯！

    戒痴被众人说得面红耳赤，没想到自己在众人眼中竟然成了一个难得的宝贝，香喷喷的饽饽，连忙说道：“晚辈无才无德，能得大人赏识，得各位前辈如此推崇，实在是问心有愧！晚辈甘愿自罚三杯！”

    说罢，一口气连饮三杯，酒劲很快上来，脸色涨得血红，没过一会，就醉醺醺的，昏睡过去…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    众人见此，都是忍俊不禁，觉得戒痴这小弟还是蛮可爱的…

    宴会持续三天三夜，终于结束，李运辞别智达、戒痴、法因、法尘和法了等人，带着马队成员，朝灵芝城方向而去…

    “大人，有好戏看哦！”小星笑道。

    “什么好戏？”

    “小达和小痴在玩对食…”

    “不是吧？这么快？”

    “小达早就急不可捺，没看到他送别我们时，眼神一直在瞄着小痴吗？”

    “这你都发现了？！”李运惊异道。

    “嘿嘿，小奴早就关注他们的进展了！若非小达魅力不足，他们在宴会期间就有可能玩起来。”

    “这…我就不看这好戏了，他们走到这一步也不容易，希望他们能玩个痛快！”李运笑道。

    “但小响就惨啦！小痴离开这几年他是郁郁寡欢啊…”

    “真的？”

    小星打开一道光幕，正是小响在雷茶角中哀声叹气，百无聊赖地睡觉之情形…

    “这小子，居然对小痴用了真情…”李运奇道。

    “大人放心，小响的真情肯定在大人身上，但他与小痴玩了几十年的对食，要说没一点感情是不可能的…”

    “看来还是我太少理他了…”李运自我检讨道。

    “非也！”小星道。

    “为何？”

    “那么多小奴小婢都没事，小响这样都是他性旺惹的祸嘛…”

    “这小子怎么与其他龙族都不一样？小动就没事…”李运恍然道。

    “大人，不同龙的龙酮水平都是不一样的，小响体内的龙酮水平比小动要高得多，驱动力自然也要强得多，如果给他吃点药，降降他的龙酮水平就可以…”

    “这样不好吧？龙酮并非无用之物，可以刺激龙族的生长和修炼，如果我们人为地降低他的龙酮水平，反而有可能对其造成另外的伤害。”李运沉吟道。

    “确实如此。龙酮水平高也许是小响的天才基础，最好别干预，那要解决问题，只能是大人多多宠他啦…”小星赞同道。

    ……


