------------

第一千三百七十九章 叫人来打劫

    李运知道小星的建议是对的，如果自己不多宠宠小响，说不定他很快又会与其他人玩起对食，不过，现在嘛，不妨先晾一晾他，让他尝尝失去对食伙伴的滋味如何…

    所以他并不理会小响，一边随马队前进，一边神识欣赏周围的景色。

    边界地带通常都有巨大的山脉，大江大河，湖泊大海，这样的地形非常容易成为各界的自然分割线，因此景观也是丰富无比，引人入胜

    就象先前经过的五色海，是曲水界、妙音界、真水界、无色界、无相界这五个界面的分隔处，而缥缈城、无量城、素真城、漠烟城、真芝城、灵芝城这些大城池都分布在五色海附近，因此，马队在路上跑着，隐隐地就能闻到略带咸腥的海风，徐徐吹来，清新又湿润，还带着沿途花草泥土的芬芳气息，醺得众人美美的，兴兴的，烈烈的…

    “嗒嗒嗒”“嗒嗒嗒”“嗒嗒嗒”

    乌云马轻快地飞奔着，有如朵朵乌云在飘荡，一路尘扬！

    马欢人爽，春风得意，每个人都惬意无比地享受着飞驰的快乐，不想停歇…

    “小星，这段路颇为清静，路人极少，连盗匪都不见一个…”李运奇道。

    “大人，这里刚刚被回云的禅军扫荡过，自然不会再有什么盗匪了。”

    “原来如此。这么说朱煦占领的三座城池离此不远？”

    “的确不远，这一带本来就在真芝城的庇护之下，若有什么事情，真芝城的守军很快就能到来。”

    “嗯，看来现在盖世就在帮回云修建阵法，我们要多关注一下。”

    “大人，没那么快！盖世才到那里不久，那一带还乱着呢，那么大的阵法，人力和资源都是问题，和我们根本无法相比，恐怕光是筹备资源和前期规划就要花上好几个月时间，再要建成，小奴估计起码得花上数年的时间。到得那时，只怕我们不知已建成多少座大阵法了。”

    “是哦，我却是以我们的情况去推测他们了。灵界打造大阵法都是旷日持久之事，就算盖世是有名的大阵法师，也得按部就班地来做，不可能达到我们的建造水平。”

    李运恍然，对盖世造阵顿时就失去兴趣，吩咐小星保持关注就行了。

    金禅子也发出信符，让禅言派人盯着盖世造阵，同时，和文雨祥、考超凡一起都派人到该地带发展分点，这里有盖世的阵法，还有真芝城庇护，地盘应该极为稳固的。

    “秋海和法果有何动静？”李运想起来问道。

    “这两人先前跟着回云，后来又跟着朱煦去占领这片三角地带，如今还是与回云、朱煦和盖世一起，暂时没有其他动静。小奴听回云说过，让法果暂时跟着他，以后会帮他去找一找智清。”

    “这么说，法果跟了回云，而秋海放弃打劫计划了？”李运一怔。

    “法果已经与智清脱离了主奴关系，得到自由身，有可能会转投回云。而秋海是被回云训了一顿，但以他劫匪的本性，估计是放不下小柁身上那些宝贝的。不过，他现在估计也能知道大人的实力过于强大，所以，在没有找到有把握的援手之前，他也没有办法。”小星分析道。

    “不错，他现在应该明白以前的失败根源在于我。而想找到能压制我的势力谈何容易，在他看来，连回云也无能为力，恐怕只有找暗势力之人了。以他的面子，想找暗势力作援手，不大可能吧？”

    “可能性不大。就算他真能找到，恐怕到时候也是别人吃香的，喝辣的，他最多是捞些残羹冷炙，这一点想必他有自知之明。”小星赞同道。

    “不错，但如果没人来打劫，那就很无趣了，你有什么办法？”

    “嘿嘿，想要有人来打劫，我们不如将先前收缴的石越那些信符给重新发出去。”小星笑道。

    李运眼睛一亮，赞道：“好主意！不过，内容是不是也要改一下？”

    “当然，石越是让露露师太和飘飘师太带大军来支援，但我们则是让她们带一些高手来灵芝城打劫小柁，到时设下陷阱将她们擒住封印，暗势力必定又弱两分！”小星阴阴笑道。

    “妙哉！就照此计执行！”李运大赞。

    “是！大人！”

    小星立刻安排行动，发出信符通知真露庵的露露师太和香缘庵的飘飘师太。

    却说石出受到袭击，躲进小空间之后，看到原来是石越带人在此伏击，才知道自己是乐极生悲，自然不敢再出来，而是操控着小空间远去，一边还发出信符通知水落，让他警惕石越的行动。

    虽然石越受了重伤，但烂船还有三斤钉，凭借他手下那帮奴婢的实力就不能掉以轻心，更何况石越的真正威胁还在于他的时间之道，一不小心就有可能受他控制，任其摆布，强大如智清和仝清，依然落得如此下场。

    不过，石出也猜到石越更担心的是自己身上所带的那些物品，如果它们落入大人手中，石越就会很悲催，因此，自己必须尽快将它们送到大人手中。

    好在有小空间的保护，石出一边经营着自己的小空间世界，一边锁定真芝城方向而去。

    飞了一小会，就听到大人的声音说道：“小出，我到灵芝城打造阵法了，你直接送到灵芝城吧。”

    说完把灵芝城的方向图打了出来。

    “好！不知灵芝城是谁打下来的？”石出一听大人的声音，心情激动，连忙问道。

    “是小曲！属于你们曲水寺的势力！”

    “哇…太好了！”石出大喜。

    “嘿嘿，这只是刚刚开始，以后整个禅域的边界地区都会有你们曲水寺的份，只怕你们总寺要尽快培养人才，否则，没有人光靠阵法也是不行的。”李运笑道。

    “哎呀大人！你就放心好了，我们曲水寺现在兼并了上善寺，人员几乎膨胀了一倍，正不知该如何安排呢！”

    “但是守城需要大能之士啊！象灵芝城这样的大城，没有王者以上镇守是不够份量的。”

    “这…确实如此，若论王者以上大能，本寺的数量还是很匮乏…加上上善寺的人，满打满算也就一百来人。”石出有点犯愁了。

    这样的实力其实已经很厉害，也就是在禅域，一个势力才有可能拥有如此多的王者以上大能，但若想扩张到整个禅域，这个实力还是远远不够。

    李运略一沉吟，说道：“势力扩张要量力而行，如果你们力量不足，那就让穿云寺来。”

    “啊？！不可，不可！！！”石出急道。

    虽然曲水寺和穿云寺现在都属于大运宫，但毕竟是相对独立的两个势力，石出自然不希望让穿云寺独大，自己能多吃进一些地盘那是必须的。

    “呵呵，那你有何办法？”李运笑问。

    “这个…大人能否容小奴与师兄商量一下再说？”

    “当然可以。嗯，还有一个办法…”

    “什么办法？大人快说！”

    “既然曲水寺与上善寺已经合并，那我们上次不是抓了上善寺蓝图等七名禅仙吗？不如让他们也加入大运宫，并入曲水寺势力当中，这样一来，加上他们原来门下的人才，就可以帮曲水寺扩张地盘了。”

    石出闻言一怔，狐疑道：“大人，蓝图等人极为狡诈，人品不好，恐怕加入曲水寺不大妥当吧？”

    “放心！他们一旦成为我的小奴，我就可以通过主奴关系教化他们，就算是大奸大恶之人也能改变过来。而且，他们之所以会与曲水寺摆明对着干，主要还是受到石越的挑唆和逼迫，因为他们的魂丝和血脉都掌握在石越手中，不帮他扩张势力是不可能的。”

    石出毕竟是禅仙大能，对大人所言很快就极为认可，说道：“大人言之有理！就按大人说的办吧。”

    “好！现在石越准备在半路拦截你，但已经落在你后面很远了，所以你大可不必如此紧张，慢慢过来就行。”

    “哈哈，原来如此，但小奴可不想慢慢过去，小奴巴不得早点见到大人呢！”

    “真的？”

    “千真万确！对了，大人赏赐给小奴的星运酒真的有美颜功能吗？师兄最近容颜变化很厉害，他说就是因为喝了星运酒的原因。”石出问道。

    “星运酒…当然有一些美颜功能，不过，想要达到你师兄那样的变化程度，还是不够的。”

    “哦？那师兄是如何做到的？”石出奇道。

    “这个嘛…乃是因为大人我赏赐了他一次神识交融。”李运无奈说道。

    上次他只与水落做了一次，却没有让石出知道，现在石出问起此事，如果再不告诉他，以后就要被他说偏心了。

    “神识交融？那是…”石出一呆，脸上有些发懵。

    对于神识交融他当然知道有这么一回事，但这只是基于他自己修真认识中的神识交融而已，他根本没有想到神识交融可以作为一种奖励，还能让水落变化得那么厉害，这到底是怎么一回事呢？

    “你稍等一下，待大人我的神识之身去到你的小空间再说…”

    ……


