------------

第一千三百八十章 石出的美梦

    李运分出一缕神识，通过沿途地网的不断加强，没过多久，就已来到石出的小空间中，化身出来，笑道：“小出，这次你挫败石越有功，大人我就赏你一次神识交融吧。”

    “大人…小奴有礼了！”

    石出看到李运这个有如实质的神识之身出现，以为是他的本体前来，惊叫一声，连忙扑倒在地，叩拜道。

    “哎呀，快起来，你这小空间都没怎么开发，待我跟你好好说一说…”

    李运一边指导石出怎么开发这片小空间，一边跟石出解释神识交融之事，让石出听得都不淡定了，怎么开发小空间他倒没在意，因为他很快感应到大人身上所蕴含的浓浓生机将他笼罩，整个人迷醉不堪，“嘤嘤”一叫，不知不觉间就变身为一个千娇百媚的女子，软瘫在大人的怀中，好好地享受了一番神识交融的销魂滋味…

    石出只觉做了一个无比绮丽的美梦，梦中自己的雌躯与大人缠绵绯恻，翻云覆雨，做着一些羞羞的事情，享尽一切肉欲的欢好，这种感觉是如此真实，就算睁开眼睛看到的都是如此。

    哇…

    石出无数年被深深压制的情欲在此时此刻喷礴而出，整个人比翠香楼的红粉佳人都要全情投入，为大人奉献自己的一切…

    这一番纠缠不分昼夜，忘记了时间，等到石出醒来，才发现大人的神识之身已经不见，而自己也已恢复了雄躯。

    “天哪…”

    石出一回想起梦境中所做之事，不禁惊叫一声，感觉全身都不好了！

    自己一名得道高僧，一名高高在上的禅仙，竟然做出如此羞羞之事，要是让人知道，这脸面真要挂不住！

    好在只有自己与大人知道，否则就完了！

    “大人…你还在吗？”石出感觉自己全身虚脱，爬都爬不起来，不禁慵懒地问道。

    “小出，我那道神识已经都被你吸收了，现在我当然是在灵芝城这边。”李运笑道。

    “什么？！那真的就是大人的神识之体？”石出大惊道。

    在他看来，先前自己的雌躯就是与大人在缠绵，不会有错，就连潜意识中都觉得是大人的本体到来。

    “当然！那只是我分出的一缕神识，上面附带着我一些生机道韵之力，所以才能让你实现完美变身。我还顺便为你画下了雌躯图，等你到来时就可以看到了。”

    “啊？！小奴的雌躯图…”石出大叫一声，浑身剧抖，脸色涨成了猪肝色。

    连忙再看看自己的躯体，只见胸前新出现十二对红点，盈盈泽润，殷红如玉，卖相超好，石出脸上泛起激动之色，他发现自己真的是变身了，而且还是完美变身，否则不可能出现与中高级散仙相对应的十二对红点来。

    “嘿嘿，想不到小出变身过来是如此千娇百媚，真是让大人我见犹怜哪…”

    “大人…”

    石出全身羞得发烧，烧得发烫，已经说不出话来了。

    “哈哈，你害羞什么？如果不这样，你怎么磨炼仙躯？再说，我为你画的雌躯可是你一个分身，属于画中生命…”

    “画中生命？！哇…”

    石出再次被震撼得满脸小星星，心中对大人的景仰有如滔滔江水，绵绵不绝…

    对于画中生命，石出当然知道其价值之高不可想象，想不到大人竟然为自己画出了一个画中生命来，还是自己的雌躯，他都等不及要更快一些看到了。

    “大人，小奴会尽快赶到灵芝城的！”石出大声道。

    “好！”

    李运把石出好好地逗了一番，小小的得瑟一把。

    此刻，他却是已经在主持灵芝城的大阵法打造工程了。

    九曲、致和等小奴围绕在他身边，看着打造阵法的热闹场面，脸上露出沉醉之色。

    这种场面到现在他们已经看过五六次了，但每次看到，都会觉得看不够，特别是在整个造阵过程中所透出的那一股股生机气息让他们觉得深深迷醉，欲罢不能。

    象造阵这样的大场面本来就聚集了无数人气，每个人都在李运神识的指挥之下埋头苦干，将自己的潜力都发挥得淋漓尽致，生命潜能在李运的调教开发之下，生机勃发，源源不绝，这些生机一丝丝，一缕缕地散发出来，如涓涓细流，逐渐汇聚成一片浩大的湖面，笼罩着整个阵法，整个城池。

    它们中的绝大部分被李运吸收反哺，其它的则被阵法之内的人所感应到，其中一些对生机之韵敏感者不但能感应，还能吸收，从而得到实实在在的好处。

    以九曲、致和这些大能者，自然对生机之韵颇为敏感，因此，他们身处阵法之内，无时无刻都能得到生机之韵的浸润，感觉自己的生命力在不断增长，这样美好奇妙的经历让他们深陷其中，难以自拔！

    受到这股勃勃生机地感染，每个人都变得活力四射，干劲十足！

    九曲觉得自己简直浑身是劲，再也站不住了，率领手下在城中各处巡视和管理，以便尽快将此城熟悉起来。

    “和弟，这里就让你来当城主吧，有你在我就放心了。”九曲说道。

    “是！曲哥！”致和连忙应道。

    “现在我们曲水寺拥有了素真城、漠烟城和灵芝城这三座大城，势力是扩张了，但人力似乎有些不足，必须向本寺求援了。”九曲思索道。

    “曲哥，城中有不少禅道散修，我们可以在城中招募。等大人的阵法建好，接下来我们还要在这里建曲水寺分院，一定可以吸收大量年轻人加入。”

    九曲一听，沉吟道：“嗯，吸收年轻人加入是长期计划，至于招收城中的禅道散修，倒是比较现实一些，只是一定要小心了，别混进其他势力的探子来。”

    “曲哥可以神识搜魂嘛…”

    “神识搜魂？倘若真的是探子，必是有备而来，他们的一些秘密信息肯定是受到保护的，要发现可不容易。”九曲沉吟道。

    “这…确实如此，那可怎么办？”致和赞同道。

    九曲想了想道：“还是先向本寺求援。待分院建成，就大量招收年轻弟子来培养。至于散修，等大人有空了，以他的神识之力，自然可以帮我们辨明忠奸之徒。”

    “是哦！这样一来，我们的禅军就有保障了！”致和兴奋道。

    两人带着其他弟子，开始为分院进行选址和筹建的前期任务…

    李运听到两人商议之事，觉得这个方法不错，其实很多被自己挑剩之人还是颇有资质的，就此放弃有些可惜，还不如招进禅军之中进行培养使用。

    于是他将这个想法告诉了远在真芝城的智达，并帮九曲和智达通知了其他各城的城主，让他们抓紧办起来，扩大禅军数量。

    至于分辨忠奸之徒，在地网的范围之内，以他现在的神识之力，完全可以远距离操作，不受地界影响。

    九曲和智达得到大人的支持，马上将招募禅军的计划开展起来，一时应者如云…

    看到各城禅军的数量在与日俱增，实力也在不断增长，李运心头颇喜，因为只有这样，在边界地带的势力扩张才是扎扎实实，一步一个脚印的，否则，如果扩张太快，管理和保护跟不上，这些城池就算有大阵法保护，也并不令人放心，说不定到最后是为他人作嫁衣裳！

    有了这样的发展模式，以后的推进扩张就可以顺利进行了。

    “对了，还有蓝图等人…”

    李运神识一扫，找到了囚禁蓝图、高明、沙影、周延等人的空间石，发现他们一个个都是披头散发，浑身赤裸，昏迷不醒。

    “想不到小落和小出将他们都给剥光猪了！”李运暗笑道。

    “大人，每个散仙都是一个移动的宝库，他们既然落入小落和小出之手，以他们的经验，自然是不可能放过这些肥猪的。”小星乐道。

    “他们两人也够狠的，连蓝图这些人体内空间中的奴隶和奴婢都没放过，储宝空间更是劫掠一空！”李运叹道。

    “嘿嘿，如果小落和小出转行去当劫匪，估计比秋海和阴山二仙要厉害得多！”小星揶揄道。

    “不错，就连我们空空盗也要甘拜下风…”

    “那可不会！空空盗乃是盗中的祖宗，他们怎么可能比得上？！”小星一听就急了，连忙反驳道。

    “真的？”

    “那是！我们现在的目标不是这些蝇头小利，而是大陆块和星际陨石，等大人在禅域的游历完毕，我们就去收取，随便一出手，就让他们打劫几辈子都赶不上！”小星得意洋洋道。

    “哈哈，我也很是期待呢！”李运乐道。

    他一边与小星沟通，一边神识一刺激，就将蓝图弄醒过来。

    蓝图悠悠醒转，睁开眼就发现自己处境不妙，全身精赤，还被灵力索紧紧锁住，身上的灵脉均被锁紧，浑身无力，瘫倒在一个灵力囚笼之中…

    “完了，完了…”

    蓝图很快想起先前之事，感觉不妙！

    当时自己正在高坛上做法，向镇魔神杖输入仙力，请他去重创九曲廊桥，彻底破坏那只龙眼，不料神杖突然爆发，所有人都晕了过去…

    ……


