------------

第一千三百八十一章 小镇与蓝图

    “天哪…神杖肯定出问题了！害得老夫现在身陷囹圄，还不知落在谁手中呢！”蓝图心中惊叫着。

    他连忙尝试调动体内的力量，结果发现根本不可能，因为所有灵脉和丹田全部被锁定，灵气无法运转，灵力就发不出来。

    而原先自己体内修出的一丝仙力，也全部给了镇魔神杖，现在要想重修出来不知还要等多久，而且他发现自己的一截仙脉也被仙力锁住了，不禁心中一沉！

    “看来自己肯定是被散仙给抓住了，否则不可能有仙力能锁住自己…”

    蓝图感到情况不妙，仙力是自己能否逃脱的关键所在，但落入散仙之手，人家怎么可能没有防着这一点？

    他很快又感应到自己寸缕不着，而体内空间的奴隶和奴婢一个个都和自己一样遭到无耻的劫掠，个个都成了光猪，还被灵力锁定，储物空间的宝贝均不翼而飞，一颗心不禁渐渐沉入海底，感觉一觉醒来，又回到了以前的穷困年代…

    “咦？高明？沙影？周延？蓝辰？蓝白？蓝岭…”

    蓝图四处观看，很快发现这些个难兄难弟均被关押在此处，一个个昏迷不醒，都是一副被剥了光猪的凄惨模样。

    “镇魔神杖？！亏我上善寺供你奉你这么多年，竟然吃里扒外，还出卖了我们？！”蓝图狠狠吼道。

    在他看来，这一切应该都是镇魔神杖反水的结果，心里这个恨哪，真是到了极致！

    “小子，你竟然敢怂恿我去打水思羽，老子不灭掉你就算仁慈了，你还敢来骂我，简直是找死！”一个粗豪的声音大叫道。

    “你…是谁？！！！水思羽又是谁？！！！”蓝图一怔，颤声问道。

    光影一闪，空间中出现一名大汉，满脸虬髯，身躯胖壮，乌毛遍体，正是小镇。

    “哈哈，蓝图，连我都不认识，你这个上善寺的住持当得可太不合格鸟！”

    “镇魔神杖？！！！”蓝图忽然反应过来，眼睛瞪得大大的，快要喷出火来。

    “不错！我就是镇魔神杖！”

    “你这个吃里扒外的恶徒，还不快快将本仙给放了？！”

    “啊哈，看来你还不太明白自己的处境，以你现在的情况，不要说是我，就是一名小小的炼气期修士，都可以让你死无葬身之地…若不是看你还有一点施虐的价值，老子早就将你给灭了…”

    “你？！你敢？！”

    蓝图一怔，惊叫一声，脸色无比恐慌。

    他知道这个无耻的家伙说的没错，现在任何一个人来都可以虐待自己，但若这家伙真的来施虐，那自己就惨了，这一点毋庸置疑。

    看这家伙一身蛮肉，遍体乌毛，胖壮得不得了，哪里是人族能够受得了的？！

    “咦？他身上怎么会有十三对小红点？这不是变身以后的特征吗？”蓝图忽然一怔，心中惊讶无比。

    看这十三对小红点珠圆玉润，殷红如血，卖相好得不得了，让蓝图想到了这是完美变身才有可能达到的惊人效果，心中顿时泛起巨大的疑惑，镇魔神杖一直在上善寺**奉着，他怎么可能突然间就实现完美变身了？

    “哈哈，老子有什么不敢的？你竟然欺骗老子去得罪水思羽，不虐你虐谁？！”

    小镇大叫着，一把就将蓝图从地上拎起来，一边上下摸捏着，一边啧啧赞叹道：“不错，不错嘛，这躯体还有几成罗汉灵体，肉肉嫩嫩的，虐起来肯定很爽…”

    “等等！！！”蓝图急叫。

    被小镇的魔手在身上乱摸乱捏，蓝图整个人都感觉不妙了，脸色涨得通红，髭髯根根直竖，身体已经开始发热异变，知道再不想想办法自己的童子之躯就要完了。

    这可是自己的修真根基，无比宝贵，如果断送在这无耻的家伙身上，真是天理不容！

    “你有何话说？”小镇哼道。

    “前辈可否告诉我水思羽是谁？我根本没有欺骗你去打他！”

    “水思羽乃淼龙族的前族长，曲水河就是水思羽所化，九曲廊桥就是水思羽的一只左眼！你让我去打他，就是让老子去与水思羽斗，这不是要断送老子的小命吗？！”小镇吼道。

    “什么？！竟然如此？！”蓝图惊呆了。

    没想到曲水河的来历竟然如此惊人，难怪它可以成为整个曲水界的灵脉，养育了无数的修士和生命。

    “不错，你现在知道了，就该明白是欺骗了我，老子劝你还是乖乖地陪我施虐，可以保你一条小命！”小镇涎着嘴说道，手上不停地揉捏着。

    “啊！等等！！！”蓝图大叫着，身上被小镇搓得痛痒难耐。

    “你还有何话说？”

    “我根本不知道曲水河就是水思羽所化，所以也不存在欺骗一说！我的本意只不过是让前辈对九曲廊桥再次重创，以断了曲水寺的灵脉而已，别无他意！”蓝图急道。

    他整个人已经瘫软在小镇身上，此时只能做最后的挣扎。

    “哈哈，老子不管你是有意还是无意，现在你落在我手上，不虐虐你怎么行？！”

    “你？！你有所不知，我的罗汉灵体只到第三层，但我的师弟蓝辰则已经到了第五层，如果你虐他的话，肯定可以得到更多的快感！！！”蓝图灵机一动，大叫道。

    “哦？你说的是真的？”

    “千真万确！蓝辰师弟就在旁边，前辈一看就知道了！”

    “那老子就先虐了你，再去虐他哈！”小镇说得口水都流下来了。

    “啊？前辈，千万不可！我求求你了，我还是童子之身，蓬门绝对不可以受虐，否则根基一断，仙躯是不可能再有长进了！”蓝图苦苦哀求道，泪水已经止不住地流了下来，他也是一名颇具威严的禅仙，但现在面临生命紧要关头，哪里还顾得了颜面，任凭泪水肆流，希望以此来打动镇魔神杖器灵。

    小镇哼道：“你懂什么？童子之身与仙躯修炼哪有什么联系？”

    “什么？怎么会没有联系？”蓝图一呆。

    “修炼仙躯必须实现变身，你以往的变身太差，才导致仙躯一直没有大的增长，就算你一直保持童子之身也是没用的。”

    “这…不知前辈是不是实现了完美变身？”蓝图问道。

    “当然！难道你没看出来？老子就让你好好看看什么是完美变身的特征。”

    小镇得意地显摆着，还让蓝图去触一触手感，把他艳羡得不要不要的…

    “哈哈，怎么样？老子的变身效果如何？”

    “前辈的变身真是令人惊叹！不知前辈是如何做到的？”蓝图连忙恭维道。

    “那当然是我家大人的功劳了！”小镇哼道。

    “你家大人？不知前辈的大人是谁？！”蓝图眼睛一亮，急问。

    “怎么？你想知道？”

    “想…当然想！”

    “待我把你虐了之后就告诉你！”小镇大笑道。

    “啊？！别，别别！前辈啊，我们上善寺供奉了你无数年，不看僧面看佛面，能否放过我这一次？前辈就虐虐蓝辰吧！”蓝图急叫道。

    小镇流着口水道：“都跟你说过童子之身与变身无关了，你一个禅仙，留着童子之身没有意义，不如让我过一过瘾，一定让你尝尝受虐的极致滋味…”

    “前辈…求求你！放过我吧！！！”

    “哦？想要我放过你，也不是不可能…我还可以给你一个变身的机会！”

    “真的？！多谢前辈！！！”蓝图大喜。

    “你赶紧投到我家大人门下，做我的小弟，以后我自然不会来虐待你。”小镇哼道。

    “什么？！”蓝图一呆。

    “没听明白吗？”

    “听…听明白了！不知前辈的大人是谁？在哪里？”蓝图嗫嚅道。

    他心头乱成一团麻，想不到小镇的条件竟然如此，如果想不让他施虐，就必须投入其大人的门下，两相比较取其轻，一方面是丢失童子之身，一方面是投身为奴，失去身心自由，只怕童子之身失去也是迟早之事！

    不过，想到镇魔神杖的大人能够让其实现完美变身，那对自己也肯定可以，如果这样的话，岂不是因祸得福？可以帮助自己修炼仙躯？

    蓝图心中已经倾向于投身为奴这一选择，但总要先问出其大人是谁再说。

    小镇手中灵光一闪，出现一块玉简，说道：“你感应一下，如果想投，就马上立下誓言，否则我就要开始施虐了！”

    “啊？前辈请稍等！！！”

    蓝图立刻感应起来，过了一会，脸色就慢慢开始变化，惊讶、震惊、迷醉、景仰、崇拜…再想到连镇魔神杖都已投入李运门下，实现了完美变身，心中不再犹豫，马上发下誓言，甘愿投身为奴！

    “前辈，我已经投入大人门下了！！！”蓝图大叫道。

    “真的？！”

    “千真万确！主奴关系已经得到天道认可了！”

    小镇连忙呼唤李运，得到确认，不禁大笑道：“哈哈，看你小子还不算太蠢，今后一定要跟着我混，在灵界弄一个大势力玩玩…”

    “小弟一定紧随魔哥创建大势力！”蓝图连忙大声道。

    “好！这次就放过你，先帮我把其他人也都搞掂！”

    “是！魔哥！”

    ……


