------------

第一千三百八十二章 大运寺

    小镇如法炮制，加上蓝图在一旁现身说法，没过多久，就将高明、沙影、周延、蓝辰、蓝白、蓝岭…这九名散仙全部弄到了李运门下！

    哇！

    这么一小会就将十名散仙收为小奴，让李运也有些小小的激动，当然，这并非自己创下的纪录，先前收问禅塔时，一天之间就收了十三名散仙，加上小塔这个先天至宝器灵，那个纪录比今天的还要厉害。

    不过，听小镇的语气，竟然想带着这十人去创建势力，这岂不是与自己的初衷有点相背？

    想收这十人为小奴是为了让他们帮助曲水寺扩张地盘，但现在这十人却跟了小镇，想自立势力…

    “大人，蓝图等人与曲水寺有隙，短期内很难改变过来，不如就让他们跟着小镇去混吧。”小星提议道。

    “那原先上善寺之人呢？”

    “他们都已并入曲水寺，自然不能再跟着他们。以蓝图等人的能力，想要再招一批禅军不是问题，我们现在不是有招募散修加入禅军的先例嘛。”小星说道。

    “也好，边界地带如此之大，光凭穿云寺和曲水寺两家的确是不够的，那就再加上小镇这一股势力吧。”

    以小镇的实力，加上这十名散仙，在高端力量上几乎可以媲美穿云寺和曲水寺，以后发展起来，总体力量上基本可以对等，这一点毋庸置疑。

    李运想了想，干脆就同意了小镇的想法，让他带着蓝图等人去开拓势力，当然，必须是按自己的规划去做，不可乱来一气。

    小镇和蓝图等人得到大人的允许，极为兴奋，到宫中报到以后，很快就出发了…

    李运这边和九曲说了此事，让他加快禅军的扩展力度，以便尽快跟上曲水寺势力的开拓步伐。

    九曲一听，连忙问道：“大人，那大能城主之事怎么办？”

    现在蓝图等人跟了小镇，曲水寺这边缺乏大能人才储备之事就显得颇为严重了。

    “那些被我挑中的弟子都是天才，让他们到大运寺中修炼一段时间，能力定能大涨，加上仙袍和小空间，到时出来当个城主不是问题。”李运笑道。

    “大运寺？”九曲听得一呆。

    “呵呵，这是我在大运宫中打造的寺院，是单独开辟的一个新禅域，专门给你们这些禅修居住和修炼，现在里面已经有不少人了，还有小塔和厄林、厄竹、厄椿等大能散仙，有他们帮着训练这些弟子，他们想不进步都难。你可以进去看看…”

    “这…大人快让小奴进去看看！”九曲连忙道。

    “没问题！”

    李运心念一动，将九曲挪进了大运寺。

    九曲恍惚了一下，睁开眼来，就发现自己置身于一片新天地当中，此处山脉纵横，大江大河奔腾不息，山区、草原、盆地、丘陵…地形地貌丰富多采，应接不暇。

    空气是如此清新，灵气分子无比浓郁，不禁深深地吸了一大口，顿觉精神一振！

    极目远眺，发现远处一座高峰上有寺庙隐约可见，而高处却是隐没在灵雾之中，显得神秘无比。

    “铛！”“铛！”“铛！”

    钟声隐隐传来，让九曲一下明白了，这是大运寺的钟声，应该是有人知道了自己前来，敲钟欢迎！

    果然，没过多久，就有数道人影出现，冉冉而来，为首一人慈眉善目，白白胖胖，身着一身镶金丝大红袈裟，颇为喜庆。

    “九曲禅弟远道而来，老僧厄松特来带路！”厄松合什道。

    “啊？怎敢劳动禅兄来带路？！禅兄这是要折杀小弟…”九曲大惊道。

    他已经知道大人有十几名高级散仙，都是厄字辈的大能，年龄都在十几万岁之上，这样的大能散仙岂是他所能比拟，此时见厄松亲自来迎，心中觉得是定然承受不起。

    “哈哈，禅弟不必在意，大家都是沐浴在大人的道光之下，亲为一家，为兄只是痴长一些岁月而已。这里极为清静，难得有禅弟这样的人到来，为兄定要带禅弟好好逛逛这片仙境！”厄松大笑道。

    他这咧嘴一笑，象极了寺庙当中的大肚弥勒佛，加上喜庆的装扮，一下子就让九曲受到了感染，喜道：“那就劳烦松哥了，小弟是求之不得！”

    “不劳烦，不劳烦！我们大运寺初建不久，规模还不是太大，但实力之强是没得说的，禅弟呆会一看便知！”厄松说道。

    他带着九曲去往寺中，一路上的景色让九曲看得深深震撼，只见入目处峰峦叠翠，流云飞瀑，仙韵缈缈…正如厄松所言，这里就是一片仙境，空气中还有淡淡的仙灵之气，这对他这样一名禅仙来说，是可以感觉得出来的。

    数条石阶犹如飘带一般在山间若隐若现，帅级以下弟子都需攀登阶梯入寺，这与外界的禅寺规定是相同的。

    厄松和九曲等人自然不受约束，可以直接飞临寺中。

    九曲发现大运寺的弟子数量极多，心中略奇，连忙询问厄松是怎么回事。

    “禅弟有所不知，大人在灵界禅域招收了近一百多万名奴婢，其中有许多是禅道散修，或是从其他禅道势力转过来的，人数将近五十万人，他们现在基本上都在大运寺中修炼生活。”厄松语出惊人道。

    “哇…”

    九曲听得瞠目结舌，嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    “哈哈，他们人数虽多，但基本上都是将级以下的底层之人，想要成为帅王级以上的人物还需不少时间。”厄松笑道。

    “原来如此。但这样一支力量，绝对不容小觑啊！”九曲惊叹道。

    “那是当然！在大运寺这样的条件下，他们的进步速度是很快的，其中天才不少，假以时日，定能出现大能人物，这一切，都要拜大人所赐！”厄松感慨道。

    两人一边议论着，一边进到寺中。

    九曲发现大运寺的生活与外界禅域几乎没有什么区别，每个禅修都可以在此参悟禅法，修炼禅功，过着清静的世外生活，而且，这里的地盘足够大，土壤肥沃，山林茂密，出产丰饶，禅修们完全可以自己养活自己，根本无需香客们来上香捐钱…

    这也使得大运寺有条件成为真正的研究禅法的圣地，远离红尘诱惑，少了一份世间的庸俗供奉，多了一份禅道的超然世外，如此圣地，正是许多得道禅修所真正向往的…

    九曲越看越不淡定了，他发现自己很快就喜欢上了这里，恨不得可以和厄松他们一样在此修行，不管红尘俗务。

    “禅弟觉得这里如何？”厄松笑眯眯道。

    “这里简直就是我们禅道的圣地，小弟真想在此长期修行哩！”九曲衷心说道。

    “哈哈，禅弟若想在此长期修行，那外界的势力扩张又咋办？”

    “这…看来还是不行啊！不过，现在不行，等以后我们曲水寺完成扩张之后，小弟定当向大人申请转来此处修行！”九曲大声道。

    “好！那为兄就等着禅弟来了！”厄松赞道。

    他带着九曲又见了厄林、厄竹、厄椿等人，这些人极深的禅道灵性和慧根让九曲极为佩服，更是坚定了以后要在大运寺修行的决心。

    实际上，现在大运寺所在的空间，已经成为大运宫一颗最耀眼的星星，灵雾迷朦，有隐隐禅光闪耀，还回响着禅道之音，神秘莫测，是大运宫许多奴婢急切想去参观的所在。

    不过，要去一趟大运寺可不容易，去一趟所需的时间就得半个月，还必须是得到宫里的批准才行，眼下，在大运宫的任务殿处，申请去参观大运寺的名额极为紧俏，个个都在排队等候着呢。

    为了避免打扰大运寺的清静自然，任务殿每天最多批准十个人去参观游历，按申请次序来批，谁也不能插队，每个人都得耐心地等着…

    九曲在大运寺呆了近一年，饱览了这里的山川风光，感受着这里浓浓的禅道气息，整个人的气质似乎都有所提升了！

    这是很自然的，有淡淡的仙灵之气，他想不提升都没办法。

    不过，时间有限，他还是恋恋不舍地辞别厄松等人，回到了灵芝城中。

    “大人！”

    “怎么样？去了一天，回来好象人都不一样了呢！”李运赞道。

    “真的？！”九曲一愣。

    “嗯，更象一个得道高僧了！”

    “多谢大人！小奴恨不得以后可以在大运寺多呆些时日！”

    “哈哈，看来连你也被大运寺吸引了！”

    “当然！大运寺是真正的禅道圣地，是禅域各界都远远比不上的，只有在那里，才有可能更好地磨炼自己的禅道，得到更深厚的道意。”九曲感叹道。

    “这个…其实我并不这么认为…”李运微笑道。

    九曲一怔，狐疑道：“大人为何如此说？”

    “大运寺的禅道环境当然是极好的，这一点毋庸置疑！不过，禅道来自于世俗，也要去到世间修行，这就是所谓的入世和出世，许多禅道正是来自于在世间修行所悟，如果完全超然世外，就不可能领悟到了。所以，你如果想磨练禅道道意，一味地在大运寺中相伴青灯古佛是不行的…”

    ……


