------------

第一千三百八十三章 九曲的顿悟

    “这…”九曲一呆。

    李运之言犹如钟鸣鼎音般让他恍然大悟，对自己先前完全沉迷于大运寺那般环境感到颇为惭愧。

    实际上，以九曲的禅道修为，他本来也能有此感悟，但先前去到大运寺，已经完全被其仙境所迷，以致于想长期呆在其中修行不出来，这对磨炼禅道道意而言有利有弊，因为禅道道意也是多种多样的，有的道意需要这样独自长期修行，而有的道意则必须象李运所言需要入世才能修行。

    但就算是那些需要独自修行的道意，也与世间的红尘俗世多少脱不了干系，可以说，禅道来自于俗世，想要超脱，首先必须自己先入世！先感悟！

    否则，所谓的超脱，只能是无根之木，无源之水，无基之楼…是一种虚幻缥缈的脱离，存在于臆想之中，并非真正的超然世外…

    当然，李运说的只是自己的观点而已，既然是观点，就不一定是完全正确的，因为这世上许多事情，本来就不存在绝对的正确和绝对的错误，而是有许多中间地带。

    比如这禅道修行，就不排除有一些天才根本足不出户，就能悟通悟透，达到自己禅道的巅峰，这种人是肯定存在的，不过，在李运看来，就算如此，他们也是站在前人的基础上去钻研出来的，没有前人海量的积累作基础，他们又从何研究呢？

    看到九曲此时的神情，李运又在他的脑域当中讲了一个故事：

    张三和李四从小是好朋友，喜欢一起坐在村子的某个小山头上看日出。

    李四从青年时期就从村子里出外混了，张三除了每天早上看日出之外，其他时间则象大多数村民一样起早摸黑的打鱼晒网种田，赚钱过日子。

    到了他很老的时候，他依然保持着看日出的爱好，有一天，正当张三坐在老地方看日出之时，有一个人从远处走来，他抬头一看，发现此人容貌颇为熟悉，似曾相识，询问之下，才发现此人正是从青年时期就离村出走的李四，两人相遇，分外惊喜，都相互问了离开后的一些经历。

    李四倒也没有多说自己什么经历，只是说自己出来后混了商场和官场，经历了一些惊险场面，到现在是无官一身轻，略有资财，但无论混成怎样，都觉得在外面混的日子还不如小时候在村子里看日出时的心情好，今天经过自己小时候的村庄，想起好友张三，就来看看，想不到竟然还遇到了！

    张三听了李四之言，大笑道：“李四啊，既然你觉得还是在村子里看日出的心情最好，为何还要跑出去辣么远，混到辣么老才回来看呢？你还不如学我一样就呆在村子里，从小到老都可以在这里天天看日出，心情多好啊！”

    李四一听无言以对，心情纠结。

    过了一会问道：“张三啊，你从小到老都在这里天天看日出，心情是不是每天都很好？”

    “这个…也谈不上很好，反正每天看看日出已经成为习惯，也不觉得有什么特别了，现在看日出的心情肯定没有小时候和你一起看的心情好。”张三老实地说道。

    李四听后，心中终于释然，笑道：“张三啊，我现在看到这日出，就觉得心情特别的好，比我小时候还要好呢！”

    “真的？这日出不都差不多么，怎么现在看会比小时候看心情还要好呢？”张三奇道。

    “是的。我小时候看日出，就觉得它就是这么一点点地跳出来，很好玩，很好看，很壮观。但是，我现在看日出，就会觉得它是如此伟大，它一点点地跳动着，冲破了黑暗的封锁，给大地带来了光和热，给生命带来了温暖和能量。它给了我与世间黑暗对抗的希望和信心，无论黑暗有多强大，光明总是能够战胜它的！”李四说道。

    “这…你说的这些我不是太明白，这世间真的有那么多黑暗存在吗？黑暗和光明不总是轮着来的吗？”张三奇道。

    李四一听，又无语了。

    他发现自己与张三已经无法深入沟通，两个人之间的距离就象太阳与大地一般遥远。

    虽然两人小时候在一起看日出，到老了的时候又在一起看日出，然而两人的不同经历决定了他们看日出的心情已经迥然不同！

    李运讲完故事，看九曲的神情似乎是快要顿悟的状态，于是打了个小阵法将他罩住，自己继续主持灵芝城大阵法的打造工程。

    他心中也很好奇九曲能够从此故事中悟出什么禅道来，其实，相同的故事，不同的人悟出来的道理都可能不一样，这里面也没有绝对的是与非，能悟出什么来全在于个人。

    有人会觉得李四经历了一番风雨，于是看到了更美好的彩虹，所以心情特别的好，这可能是主流的理解感悟。

    但也有人会觉得张三始终如一，无论风吹雨打，天天坚持看日出，所有的风云变幻在他的眼中都已经淡化了，达到无喜无悲，超然物我的状态…

    所以，李四的入世与张三的出世，收获的道理其实是存乎一心，没有对错，没有必然。

    李运提出这个话题，并不是说禅修就一定要入世才能悟道，因为对一些天才来说，有时候无需入世也能感悟出极强的道意，所以，在禅域中才会存在入世与出世之分，有的禅道需要入世去感悟，而有的则可以避世而修，这一定要根据个人的灵性和慧根不同而定。

    对于禅道的磨炼，李运认为最主要的还是一颗禅心，入世也好，出世也好，只有保持一颗禅心清净，不致蒙尘，才能明辨是非，分清轻重，才有可能去触摸那冥冥之中的一线禅机，感悟到最纯粹的禅之大道。

    禅修与普通人族还不大相同，他们除了修丹田，修灵力，同时还修舍利，特别象九曲这样的高僧，他们会更注重舍利的修行，而舍利正是他们禅道的凝结，禅道越强，其舍利就越圆越大，越是晶莹剔透。

    李运可以看出，此时的九曲体内就有一颗舍利在道意地驱动下急速地转动着…

    “大人，小出快到了！”小星提醒道。

    “哦，他蛮快的哈！”

    “嘿嘿，他想早点看到自己的雌躯图嘛…”

    “哈哈，这一点恐怕无论是谁，都会受不了其诱惑的。”李运大笑道。

    “确实如此。倘若跟他们说要拿此画去拍卖，那简直可以把他们给逼疯了！”

    “上次小柁不就是如此？这一招用来对付这些小奴是最好的。”

    “那是一定的。”

    说话间，只见远处天空突兀地出现一道人影，正是石出，他往下方四处看了看，很快锁定李运所在之处，落了下来，根本不受城池阵法的影响。

    “大人！”石出大叫道。

    “小出，你终于到了！”

    “哈哈，小奴是马不停蹄地赶了过来，咦？这不是小曲吗？怎么在这里发愣？”石出看到一旁的九曲，奇道。

    “小曲进入顿悟状态，不要打扰他！”李运说道。

    “顿悟？！”

    石出一听，脸上泛起惊讶之情。

    对于修士而言，进入顿悟可不是小事，他们一生中能进入顿悟的时刻是很少的，顿悟的次数也可以用来衡量一个人天才的程度，越是天才之人，进入顿悟的次数就越多，顿悟的时间也越长，每次顿悟都能给他带来极大的好处，这一点毋庸置疑。

    当然，顿悟是需要积累，需要契机的，只有在积累达到一定程度，才能抓住某个契机，进入顿悟状态，所以，九曲这次能够进入顿悟，既有李运的原因，也有他自身积累已极为雄厚的原因。

    看到九曲能够进入一次顿悟，石出惊讶之余，也是满心欢喜，因为九曲是曲水寺的总寺住持，他的实力增长了，对曲水寺来说当然是好事。

    他问清九曲进入顿悟的经过后，马上对大运寺也泛起浓浓的兴趣，不过，好不容易见到李运，自然不会白白错过。

    “大人，说好的画作呢？”石出涎着嘴问道，眼神颇为闪烁。

    “你要我现在当众拿给你看吗？”

    “啊？别，别别！小奴只是先问一问嘛…”石出连忙改口道，脸色涨得通红。

    “哈哈，看把你急的！我把赏赐都放在灵戒中了，一个给你，另一个给小落，到时回去可别忘了给他。你远道而来，不如先去客栈歇一歇吧。”

    李运笑着把两个灵戒交给石出。

    “是！大人放心！”

    石出接过，激动不已，迫不及待地去到马队下榻的客栈之中。

    “咦？石哥来了？！”

    战山、司徒横、尹胜、匡正、王怀玉等人见到石出，纷纷起身迎接。

    “哈哈，各位小弟，你们真是一个个变得越来越英俊鸟！！！”石出大笑道。

    “哪里哪里，石哥这容颜明显也是得到大人的滋润啊，老实交待是什么时候之事？”司徒横没大没小地逼问道。

    “不是吧…你连这都能看出来？”石出一怔。

    “当然了，石哥难道没有发现你跟以前有很大变化吗？”

    “真的？！”

    ……


