------------

第一百三十七章 虬龙神像

    “哈哈！这里的异香如此浓烈，肯定是宝贝的所在处！”一人兴奋地喊道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “如此浓香，难道宝贝是灵药？”另一人说道。

    “有可能，大家小心些，一般灵药的旁边都有凶兽守护…”

    声音顿时静下来，通道处出现几条人影，向石洞缓缓摸了进来。

    李运一看，居然是星剑派的萧腾、秦兰等人，他们第一个发现了异香的来源处。

    星剑派这十几人进到石洞里后就发愣了，期盼中的灵药根本就没有，反而是一个神秘的虬龙神像，还有供桌上一个净水瓶和两支香，其他空空如也。

    “是陷阱！我们上当了！快退！”

    萧腾看着两支香散发出的滚滚浓烟，哪里有什么灵药，立刻明白这里是一个陷阱，大声喊道。

    星剑派众人急退。

    这时，外面又有人跟进来了，却是散修联盟的人，其中就有李运见过的费山、罗莉两人。

    “谁说这是陷阱？”一个贼头贼脑的胖子大声道。

    “呵呵，不怕死你就留在这里。”萧腾冷笑道。

    “哈哈，看到了！真的有宝贝！这是属于我艾宝的！”

    只见这个自称艾宝的胖子腾空而起，双手一抓，就把两根香拿了起来，立刻掐灭，得意地说道：“这种龙涎香可不是轻易能得到的，可笑有些人真是有眼无珠啊…”

    “龙涎香？！”萧腾一怔，其余的人也是呆呆地看着这两支香，眼中冒光。

    “看什么看？这是我的！”

    艾宝忽觉不妙，立刻把两支香收进储物袋，转头一看，还有一个净水瓶，肥手一抓，握在手上。

    “这是我的！”

    一声大喝，一条人影飞了过来，一掌击向艾宝，却是李运认识的那个散修费山。

    艾宝猝不及防，净水瓶被击飞，身子似肉球般滚落供桌。

    砰！

    净水瓶根本经受不住这种冲击，立刻粉身碎骨，爆了出来，水花四溅。

    一个蓝色水晶球从中飞了出来，马上引起所有人的注意！

    萧腾一个飞身，向水晶球冲去，伸手一抓，逮个正着。

    费山哪肯罢休，立刻出掌，向萧腾攻去。两人修为相当，萧腾不敢怠慢，一剑挥出，和费山对垒起来。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    此时，费山一方的散修和萧腾一方的星剑派修士见状，也不由自主地加入战团，一时间，剑光如虹，劲风四卷，石洞中碎屑横飞，乱成一团。

    后面又有不少修士进来，发现此处已成战场，不知是为了什么宝贝开战的，一股热血涌上脑门，不由分说也加入战团，狠斗起来。

    正在侧峰远远观察此处动静的杨麟和古维等人已经愣住了，本来想等着看好戏，没想到那些修士进入虬龙洞这么久，而计划中那一次滔天巨爆并没有到来，反而隐隐传来一阵阵喊杀声，不禁面面相觑。

    “古兄，怎么回事？！”杨麟惊问道。

    “不可能啊！我已经全部设置好，神震子怎么会没有爆炸？！”古维完全呆住。

    “现在怎么办？不如进去看看！”

    “再等等…万一爆了呢？那可不是闹着玩的！”

    “这…”

    几人在侧峰这里看得心焦，却没有胆子过去查看。

    ……

    艾宝躲在供桌下，眼珠子骨碌碌乱转着，忽然被后面的虬龙神像吸引了。

    这家伙对宝物有一种天生的感应力，只要稍微有点宝物潜质的东西肯定不会错过，此时，他立刻发现了这个神像的不凡。

    “宝贝…这是真正的宝贝…”

    艾宝口中喃喃，颤抖着伸出右手，缓缓触摸上去！

    嗡！

    嗡嗡！

    嗡嗡嗡！

    一阵怪风吹起，神像似乎活了过来，毫光顿现，众人惊愕回头。

    一股磅礴无比的灵力凭空而起，以神像为中心旋转起来，由小及大，立刻卷住洞中所有人，其力量是如此之大，这些人根本无法抗拒，甚至连挣扎都是奢望。

    只见这股灵力旋风越转越快，有如黑洞般将所有修士全部吸了进去！

    片刻之前还纷繁杂乱的场面，顷刻间竟然死寂一片！

    “天哪！”

    正在洞中看好戏的李运惊叫一声，望着眼前空荡荡的石洞，不禁呆住！

    忽然，玉石动了，照着神像就扑了过去，转眼不见。

    “玉石…玉石不是疯了吧？！”李运惊叫道。

    李运看着眼前飞速掠过的光斑，犹如看着虫洞的景象一般，感觉玉石就要撞上不明物体。

    “主人放心！玉石此举必有深意！”小星大声道。

    “希望它不是自投罗网吧！”李运叹道。

    刚才神像吸取众多修士的一幕带给李运极大地冲击，他已隐隐猜到也许真的有一条龙在此，而此刻，说不定大家正在龙腹中呢。

    ……

    虬龙洞中突然安静下来，引起了杨麟和古维的注意。

    “怪事，真的是怪事连连！”古维终于等不下去了。

    “古兄，不如我们去看看！”杨麟说道。

    “走！”

    几人马上朝虬龙洞飞去，片刻之后，就来到了石洞之中。

    “咦！人呢？！”古维大叫道。

    杨麟等人脸色剧变，只见石洞空空如也，就连之前那张供桌上的物品也已不见，整个石洞就剩那张供桌和神像，显得诡异无比。

    “我的神震子呢？”

    古维一声大吼，连忙冲到先前埋藏神震子的位置查看，却发现十个神震子早已失踪。

    “怎么回事？怎么会这样？！”古维在洞中急得团团乱转，不停地念叨着。

    忽然，他停了下来，眼睛盯着神像，发起呆来。

    “古兄，这神像好象有古怪？”杨麟也看着神像，渐渐发现了问题所在。

    “不错，就是它！肯定是它破坏了我们的计划！”

    “锵”的一声，古维拔出灵剑，遥遥指向神像，大喝道：“是不是你？！你到底是谁？！”

    “不管它是谁，敢毁了我们的计划，不把它粉身碎骨，难消我心头大恨！”杨麟抢先出剑，带起一片灵光，向神像斩去。

    砰砰砰砰砰！

    剑光撞到神像，激起漫天火花，待烟花散去，几人一看，神像居然毫无损伤。

    嗡！

    一阵异响突然传来，几人一愣。

    忽然，一个光旋从神像中出现，越来越大，顷刻间就将古维和杨麟等人卷住，“嗖”的一声，几人毫无反抗之力，惊叫着被吸了进去！

    ……

    玉石去势如电，让李运重温了一遍乘坐宇宙飞船的感觉，忽然，刷的一下，玉石骤然停住，缓缓转动。

    李运探视外面，不禁有些茫然，“怎么回事？外面全是黑乎乎的，难道是黑夜不成？”

    正想着，忽然感觉玉石空间之中有一些异变，连忙抬头一看，吓了一跳！

    只见一股股黑色的气流正往上空飘去，汇入空间的夜空之中，使得黑色部分显得幽深了不少。

    “这些黑气…是魔气！玉石怎么连魔气也吸进来了？！”李运惊叫道。

    以他对魔气的认识，这应该是魔人修炼的专用气体，与修士是完全排斥的，但是，玉石似乎根本不这么想，反而饥渴无比地吸收着。

    “主人，我在一本典籍上看到，魔气也是天地间一种高能量气体，在这一点上与灵气是一致的，所以，如果能够善加利用，修士也是能吸收的。”小星忽然说道。

    “这…即使如此，却极少听说有修士能利用魔气进行修炼啊？而且，就算是有，一般也会被人认为此人是进入魔道了。”

    “主人，这种说法有失偏颇。和灵气一样，魔气也是存在于这个宇宙之中，是它的物质组成部分之一，没有它，反而显得这个世界缺少了什么。天生万物总会有用处，就看我们如何利用而已。所以，我们不能先入为主，产生偏见。”

    轰轰轰！

    小星的话犹如一记重锤，狠狠地敲在李运的心中。

    “不错！我确实犯了一个错误！魔人不见得全是坏人，只是与我们不是同一个种族罢了。而修士之中，也不见得全是好人，其中坏人多得去了！就象之前见到的杨麟和古维这两人，一心想制造血案，嫁祸清元门，这种行事方式更可恨！”

    李运反应过来，开始以客观的角度看待这个世界，顿觉心胸开阔了许多。

    “不知道我能不能利用魔气来修炼呢？”李运心念暗转。

    周围黑气弥漫，他尝试着引导一缕魔气。

    “奇怪…魔气似乎与我的排斥感并不强，甚至…还有一丝亲近感，这是咋回事呢？”

    李运感到吃惊无比，这种情况是他之前所不敢想象的。

    这缕魔气在他的引导之下，竟然顺利无比地进入体内灵脉，慢慢运转，经过一个周天，居然进入丹田，最后没入丹田下方的灵壤，被暗灵根吸收了！

    “我明白了！原来如此！”

    李运大叫着，他发现，原来魔气之所以与他有亲近感，是由于暗灵根的原因。

    “难道暗灵根的属性是契合魔气的吗？如果真是这样，那我的暗影术就可以得到极大提高了！”李运心中大喜。

    他马上又开始引导魔气，果然，随着他的引导，一缕缕魔气开始加快速度进入体内，汇入灵气的洪流中，参与灵脉的周天运转。

    经过几个周天，李运发现他的暗灵根似乎得到不少滋润，显得黝黑发亮，灵动无比。

    ……
