------------

第一千三百八十四章 石出的整蛊手段

    战山一旁灵力一划，出现一面大镜，映出了石出现在的容颜，石出定睛一看，顿时惊讶得张大了嘴巴，说不出话来…

    只见自己原先一张略显中年成熟的脸庞此时竟是显出玉润水灵的脸色，看起来象是年轻了十几岁一般，红的红，粉的粉，白的白，颜值大幅飙升，简直快认不出自己了！

    “哈哈，石哥啊，你现在返老还童，也是小鲜肉一枚，真是令人艳羡啊！”战山大赞道。

    “就是就是，我刚才还差点认不出来呢！”

    “石哥这样子肯定被大人恩宠了好多次，真是不服不行啊！”

    “石哥，听说象你这样的散仙，变身过来有十几对的哦，能不能把袍服隐一隐，让我们开开眼界？”

    “对啊，石哥快…”

    众人的兴趣一下子就上来了，连忙围着石出，要他赶紧隐去仙袍。

    石出越听越不对劲，哪里顶得住这帮小弟言语的刺激，脸色涨得血红血红，浑身剧抖，忽然转身逃进一个房间，“砰”的一声就关上门，身体顶在门口不停地喘着粗气…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    战山、司徒横、尹胜等人笑得前俯后仰，连眼泪都快流下来了！

    象石出这样的得道高僧捉弄起来真是太刺激了，他们几乎个个都是万年以上的童子鸡，对变身之事向来都是讳莫如深，避而不谈，但一朝被大人的道意迷得变过身后，心理防线就一溃千里，简直比战山、尹胜他们还要脆弱得多。

    众人见石出躲进了房间，却也不敢太过分，毕竟石哥是中高级散仙，万一惹恼了他可没有什么好果子吃，闹了一阵也就各自散去。

    石出一个人躲在房间中，心潮起伏，难以平静，自己划出一面镜子，左看看，右瞧瞧，总是看不够，心里就象喝了蜜汁一般美。

    “对了，还有大人给我画的雌躯图呢！”

    他精神一振，立刻从大人给自己的灵戒中找出一个卷轴，灵力一弹，就定在空中，“刷”的一下就打开了！

    “这？！！！”

    石出一见画作，整个人惊讶得张大了嘴，根本合不拢！

    只见画作之中一名女子容颜绝丽，玉骨雪肤，身姿绰约，珠圆玉润，美艳万端，迷死人了…

    而且，其生命力之旺盛令人惊讶，修为绝对可以达到帅级，如此尤物真是世间罕见！

    不过，此女子却非石出自己的雌躯，而是水落的！

    以石出对水落的熟悉程度，他一眼就可以看出来，若是此画中生命加入水落的魂丝和血脉，必定可以成为其分身无疑。

    哇！！！

    石出惊叫一声，整个人都感觉不好了！

    他死死地盯着水落的雌躯，脸上露出无比艳羡之色，口水都不知不觉地流了下来…

    想不到水落那个万年童子鸡，居然拥有如此出色的雌躯，这让石出哪里还淡定得了？

    耳边忽然传来李运的声音道：“小出，这是小落的雌躯图，你不可观看，回去要假装没看过，否则他会有意见的。”

    “啊？是…是是！大人放心！”

    石出一听，猛醒过来，原来是拿错了灵戒。

    他连忙收起这个画轴，放进水落的灵戒中，心头犹自怦怦直跳，不知道自己的雌躯有没有水落的这么出色呢？如果有还好，如果没有，岂不是要被水落给比下去？

    他拿出自己那个画轴，都有点不敢打开了。

    “小出，赶紧打开呀，只要把你的魂丝和血脉注入进去，就可以成为你的分身了！”李运笑道。

    “大人…不知小奴的雌躯比起师兄的如何？”石出嗫嚅道，脸色涨得通红。

    “你们是春兰秋菊，各擅胜场。”

    “真的？！”

    “当然啦，在我眼里，你们真的都是很美的。”李运肯定道。

    石出一听，顿时收获了不少信心，咬咬牙把画轴定在空中，打了开来。

    “哇…”

    只见画作之中女子雍容华贵，肌肤胜雪，身材慵懒，眉目含情，自有一番媚骨艳情，让人一见就深深沉沦…

    石出激动得浑身剧抖，小心肝跳得不要不要的，哪里还有一代高僧的风范？

    “大人…这…这真的是小奴？！”

    “当然，难道你自己感觉不出来？”

    “小奴是感觉出来了，但有些不太敢相信！”

    “哈哈，你要相信自己的感觉，她确实就是你的雌躯，在我们大运宫中可以排在前列！”

    “不知可以排到多前？”石出八卦道。

    “这…可不好说，其实在我眼里，都是差不多的…”李运含糊道。

    石出听出李运的话意，看来自己这雌躯在大运宫中只怕还不能排到多前，不禁有些气馁，想不到如此美丽的雌躯在大运宫中竟然还只是前列而已，却不是顶尖的。

    “大人，小奴看自己这雌躯已经很好了，难道真的还有更好的？”石出不甘心地问道。

    “嗯，的确如此。你在人族之中当然是顶尖的了，但若与龙族、凤族、天乌族、灵族那些相比，确实还有差距。”李运实话实说。

    “原来是这样！”石出恍然大悟，心里松了一口气。

    他刚刚才意识到大运宫可不只有人族，还有许多异族。

    只要在人族中是顶尖水平就可以，与那些异族相比，人族在血脉、躯体上相差太多，比不上他们也是很正常之事。

    “你要提升雌躯的级别也不是没有办法。”李运说道。

    “哦？大人快说！”石出眼睛一亮。

    “加强炼体，你的罗汉灵体级别越高，就可以带动血脉和雌躯的提升。”

    “沃…小奴明白了！”

    石出被大人点破，决定以后要多多炼体…

    他很快给画中生命注入自己的魂丝和血脉，没过多久，就可以感应到这个分身的一切了。

    “本体，赶紧给我一件袍服穿上，现在战山、司徒横、尹胜等人都在用神识偷偷窥视我呢！”分身叫道。

    “啊？不好！！！”石出大惊。

    刚才心情激动，没有给房间布下阵法，以战山那些人的神识能力，要看到自己房中的情形简直易如反掌…

    他连忙四处寻找袍服。

    “在灵戒里呢，大人给的仙袍！快！”分身大叫道。

    “原来如此！”

    石出赶紧把灵戒里一套仙袍取出来扔过去，分身马上穿在身上，这件仙袍是女装的，穿在其雌躯分身身上简直艳若桃李，倾界倾域，让石出都快看呆了。

    “看什么看？没见过女子啊？赶紧把那几个偷窥的家伙教训一下！”分身嚷道。

    “不错！这几个家伙没大没小的，竟然敢偷窥老衲，是可忍孰不可忍！”

    石出大吼一声，神识探出，将这些正打算逃跑的家伙全部抓了起来，一个个吊在空中。

    “石哥，我没有偷窥！”

    “石哥，我没有看到你的雌躯！”

    “石哥，我没有看到水兄的雌躯…”

    “对啊，我真的没有看到什么画轴…”

    “哈哈，石哥啊，我只看到一个绝世美人，美得实在太不象话了…”

    石出听得脸色无比通红，身躯颤抖，这些人简直就是不打自招，一个个还挤眉弄目，脸上泛着莹笑…不教训他们只怕以后还会变本加厉。

    不过，他们身上都有仙袍，该怎么惩罚呢？

    石出皱皱眉，颇为头疼，他还真想不出有什么办法来教训这帮穿了最坚硬乌龟壳的小弟们。

    他们真要逃走，只要躲进小空间，自己就会毫无办法。

    看到这些人身上的袍服颜色不同，他忽然眼睛一亮，说道：“你们听好了，大运宫的奴婢可是分级别的，低级别的奴婢要尊重高级别的，更别说老衲是大人的宠奴，你们竟然不分尊卑，行偷窥之事，待老衲将此事禀报大哥，看他如何处置你们！“

    “啊？石哥别啊！”

    “石哥，我以后再也不敢了！”

    “石哥，你大人有大量，这一次就放过我们吧…”

    “就是就是…”

    这些人一听石出要报到大哥小响处，心里就慌了，想起小响的作派，每个人都是心有余悸，如果落到他的手中，哪有什么好果子吃？

    石出得意地笑道：“想要老衲不上报，就告诉老衲你们刚才看到了什么？”

    “这…”众人一怔。

    战山忽然反应过来，大声道：“石哥，刚才小弟什么都没看到！”

    “真的？！”

    “千真万确！小弟刚才正在喂养环目银背隼，哪还有空去看别的？”

    “好，你把袍服隐一下让老衲刻录，老衲就把你放了。”

    “什么？！这…”

    战山一怔，脸色涨得通红无比，虽然这里都是兄弟，但这样当众隐去袍服被刻录，怎么都有些难以接受。

    “哼，只是你的雄躯，你怕什么？再说，如果大人在这里，按宫规不是都要天体吗？”石出悠然说道。

    “好…好吧。”

    战山想了想，事实确是如此，没有什么大不了的，咬咬牙就隐去袍服。

    石出立刻把他的雄躯刻录了下来，然后将他放开，又道：“还有谁什么都没看到的？自觉隐去袍服，待老衲刻录好就可以释放。”

    众人听得目瞪口呆，没想到石哥竟然如此老奸巨滑，整蛊手段犀利无比，为了不被大哥小响玩弄，他们只好照石出的话做…

    ……


