------------

第一千三百八十五章 桂东的分析

    石出手握留影石，大笑道：“哈哈，你们的雄躯图可都握在我的手中，今后若胆敢在外面乱说，休怪老衲不小心把它们散布出去了…”

    众人面面相觑，个个面如土色，心中想着真是自作虐，不可活，好奇害死人啊！

    今天只不过是想捉弄一下这只万年童子鸡，没想到回过头来竟然还被他整蛊，现在自己的雄躯图已握在他的手中，这简直就是扼住了自己的咽喉，倘若他真的散布出去，那自己的脸面往哪里挂啊？

    这些人个个象斗败的公鸡，耷拉着脑袋，心情要说多郁闷就有多郁闷…

    石出看这些小弟的神情，心中略有歉意，自觉有些过分了，如果不解决，恐怕会给他们内心留下阴影，反正惩戒的目的已达到，不必将事情做到绝，于是说道：“只要你们答应将此事烂在肚子里，那老衲就将此留影石给毁了，如何？”

    “石哥说的是真的？！”战山惊喜道。

    “老衲不打诳语！”

    “好！小弟可以马上发誓！”战山大声道。

    司徒横、尹胜、魏荣、金锋、关玖这些人纷纷附和，发下誓言…

    石出一看，手上灵力一捏，留影石顿时化为矶粉，纷纷飘下！

    他拍了拍手，转身大笑出门，很快又恢复一代高僧的模样，来到主阵眼处。

    由于心里记挂着正在顿悟的九曲，来到李运布下的小阵法处，发现九曲的顿悟仍在进行，整个人的神情无喜无悲，一副超然忘我的神奇状态。

    “太好了！也不知道这小子能悟到什么，看来我曲水寺真的是转运了，最近转危为安，势力大涨，地盘扩张，重挫石越，连九曲都顿悟了，老衲跟水落都实现了完美变身，仙躯大成有望，还有了雌躯分身…”石出心中美美地想着。

    “小出，把上次从石越处得来的东西都给我。”李运的声音在他耳边响起。

    “是哦！”石出恍然。

    刚才着急看自己的雌躯分身，结果连此等大事都给忘了，真是该死！

    他连忙找到主阵眼处的李运，拿出一块空间石交给他。

    李运接过微一感应，心中大喜，看来，石越的宝贝大多数被自己得到了。

    其中最主要的还是扰魂铃和摄魂幡，以及暗势力属下各堂堂主的魂牌及血脉，有了这些魂牌及血脉，暗势力已经被自己从潜水状态拉出了水面。

    另外，还有大量关于暗势力的信息，都是禅机殿和天机殿中很少有的，极为隐秘，其中所透露出来的信息颇为惊人。

    “太好了！现在禅域的暗势力已经变成明势力了！”李运兴奋道。

    “是啊大人，小奴看到这些信息，还真是有些心惊肉跳，想不到石越的能量如此巨大，他暗中操控，已经将势力发展到如此可怕的程度。若非大人在十方界狙击了智清和仝清二人的行动，又在我们曲水界收拾了蓝图等人，只怕现在整个禅域都会是黑暗一片…”石出感慨道。

    “说起来也是颇为惊险！先前还是小视了石越，差点让他得逞。”李运有些后怕地说道。

    “大人，不知现在情况如何了？”

    “嗯，现在智清和仝清已被收押，上善寺的蓝图、蓝辰、蓝白、蓝岭等七人，以及上次破坏九曲廊桥的高明、沙影和周延三人已转投到我大运宫中，随着小镇去开拓势力了。”

    “这…”

    石出听得瞠目结舌，没有想到事情竟有如此巨大的转变。

    李运自然知道他心里想的是什么，笑道：“放心，蓝图等人不会再乱来了，而且，边界地带如此辽阔，光凭穿云寺和曲水寺，根本无法完全占据，所以，多出小镇这支力量是必须的。”

    石出冷静下来，觉得大人所言极有道理，胃口再大也有吃撑的时候，一切都要量力而行，连忙说道：“小奴明白！小奴先前还为寺中缺乏人手而烦恼哩！”

    “确实如此！不过，现在我们已经有了新的招募计划，主要是吸收禅域之中的禅道散修，人手问题已经有所缓解，棘手的反而是高端人才，因此需要有新的训练计划。”

    “新的训练计划？不知是怎样的？”

    “此事前几日才通知了小水，你正在途中就不知道了。主要是让寺中挑选出精英弟子，到大运寺去接受训练，到时才可以来担任各地的城主。”李运解释道。

    “原来如此！此事师兄一定能安排好的，小奴就偷偷懒了。”石出得意道。

    “呵呵，也好，你就先休闲，过些日子还有事情要忙呢。”

    “有事情？大人是说…”

    “有两拨暗势力的人可能会到来，一拨是真水界真露庵的露露师太，另一拨是天香界香缘庵的飘飘师太，她们的目标是小柁身上的宝贝。”

    “竟然是她们？”石出从暗势力信息中已经得知这两人了。

    “不错，但也没那么快，你尽可以趁这段时间到大运寺中逛一下。”

    “好！小奴正想去呢！”

    “没问题。”

    李运心念一动，将石出挪进了大运寺。

    他仔细检查扰魂铃和摄魂幡，发现这两件先天灵宝并没有器灵，但已经被石越留下印记认了主，这一点现在可难不了他，以他现在的能力，抹去石越的印记，再对这两件宝贝留下自己的印记是轻而易举之事。

    认主之后，他很快就感应到了这两件宝贝的能力，对自己的时空之道帮助极大，心中大喜。

    他忽然想到了小柁手上的黑鳘鼙鼓，这件宝贝的能力比起扰魂铃来其实要强大得多，几乎可以将人的灵魂完全震乱，而不仅仅是扰乱，不过，黑鳘鼙鼓用的是仙界黑鳘一族的材料，如果在灵界使用，威力太大，有伤天和，所以，现在还是扰魂铃比较适用。

    “大人，这两件宝贝不如让小奴好好研究一下，再为它们配上器灵，用起来肯定更加得心应手。”小星说道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    以小星现在的能力，为先天灵宝配上器灵根本不成问题，于是将扰魂铃和摄魂幡都交给小星去研究。

    实际上，以这些大城池的十级大阵法，其级别就可达到先天灵宝以上，再加上小星开发的阵灵，威力飙涨，完全可以达到先天至宝的级别，可见小星的能力现在已达到不可思议的境地…

    在灵芝城的大阵法打造进行得如火如荼之时，石越带着门人在半路拦截石出的行动已经陷入困局，因为等待了多日，石出一直不出现，这让石越有些惊疑不定。

    与桂东商量之后，觉得石出应该是逃掉了，现在极有可能是去了真芝城找流风，这让石越觉得大事不妙！

    “麻烦了！如果石出已经见到流风，那流风必定已经得到我那些魂牌和血脉，还有本势力那么多信息…”石越感到无比头疼，眉头皱成了一个“川”字。

    “大人，小奴感觉事情的确有些不大对劲…”桂东说道。

    “哦？说说看。”

    “这几日我们陆陆续续收到各堂不少信息，已经获知那边界五城是落入了穿云寺和曲水寺之手，流风所在的真芝城是在穿云寺的智达手上，而上次大人听到的信息是石出要把那批物品送去给‘大人’流风…以小奴看来，这两个大势力现在都有可能投靠到流风门下！”桂东分析道。

    说出这样的话，让桂东自己也感到无比震惊，但从前面十方界和曲水界之事，再到手头上各种各样的信息综合分析的结果，却让他不得不做出这样的推断。

    “这…”石越一愕，眉头皱得更厉害了。

    说实话，他心里边已经有了与桂东相同的推断，只是一直不敢承认而已。

    他实在不愿意相信，自己布局了数千年，到头来却是在为流风作嫁衣裳！

    就在自己酝酿了数千年，正想通过兼并穿云寺和曲水寺这两个大势力来一次总爆发之时，就遭到了最惨痛的失败，现在更是弄得自己重伤，还丢失了重要的宝贝和信息。

    如果自己拥有流风的魂丝和血脉就好了，那无论要付出多大的代价，都要置流风于死地，这样的话事情就能回到自己设计好的局面中来。

    然而，上次在幽冥殿寻不到流风的出生地，又在翠香神域无功而返，使得流风就象高悬在自己头上的一把利剑，随时都有可能掉下来！

    倘若真象桂东所言，穿云寺和曲水寺已经落入流风之手，还跟着他在开拓边界地带，这简直就是在挖石越的肉，扒石越的皮一般，让他感到心头被扎了一刀，哗拉拉地淌血…

    “流风…我不会放过你的！！！”石越狠狠说道。

    “大人息怒！现在的情况颇为复杂，小奴觉得还有件事情颇为可疑。”桂东说道。

    “什么事情？”

    “智清和仝清两人养伤已久，就算他们没有恢复，也应该记得大人的规定，会定时发信息来向大人汇报情况，但这两人现在就象失踪了一般，到现在连一封信符也没有。按道理，边界五城既已落入两寺之手，智清手下那些人的情况肯定堪忧，他不可能不知道…难道他还能安得下心养伤吗？”

    ……


