------------

第一千三百八十六章 石越的灵觉

    “不错，这两人如果不是胆大妄为，那就有可能是出事了！”石越惊叫道。

    桂东点点头道：“依小奴之见，他们出事的可能性极大！”

    “天哪！！！”石越脸色剧变。

    如果这两人真的出事，那几乎就是断去了自己的左膀右臂，再加上失去魂牌和血脉，想要掌控整个暗势力已经不大可能。

    “大人，现在我们失去那些堂主的魂牌和血脉，对他们的威慑力和掌控力大减，一定要想办法弥补才行。”桂东提醒道。

    石越叹道：“现在失去扰魂铃和摄魂幡，想要再收取他们的魂丝和血脉难度就加大了。以前还是靠智清和仝清收过来的，现在这两人如果真出事的话，就连我都得先躲一躲…”

    “大人何出此言？”桂东奇道。

    “哼，难道你不能理解那些堂主的心？如果他们知道我已不能进入他们的时光通道，他们会怎么做？”

    “这…也许会纠集起来对付大人…”桂东恍然大悟道。

    “不错！这些人乃是被我用时间之道压制着的，内心必定颇有怨言，如今一旦解压，他们肯定要发泄这股怨气，所以，我当然不能再去面对如此多人的怒火…”

    桂东听得面色如土，想不到形势急转直下，暗势力之人都有可能反起来，急道：“大人，他们现在还不知道，我们可以想办法暗中再得到他们的魂丝和血脉，或者是本命法宝，到得那时，不是又可以控制他们了吗？”

    “这当然是一个办法。不过，这些人以前就因失去魂丝和血脉而受到我的控制，无不吃一堑长一智，对自己的魂丝和血脉保护得无比严密，甚至连本命法宝都不大使用了，所以，想要再度控制他们，难度势必倍增！”

    “大人，那可怎么办？”

    “为今之计，我们一是要想办法从石出或流风处取回那批物品，二是策划新行动取得那些堂主的魂丝血脉或本命法宝，三嘛，如果前面两步都做不到，只好先返回光阴之界，看形势再做定夺。”石越思索道。

    “大人言之有理！依小奴看，不如我们现在直接到真芝城去看看如何？”

    “好！”

    石越召集起所有门人，回到光阴之舟，往真芝城方向而去…

    他还不知道李运实际上已经去了灵芝城，因为绝大部分信息已经被小星所封锁，只有零星漏网之鱼，或者是李运故意要让石越知道的消息，才会到他手中。

    这一点当然非常致命，可以说，石越想找李运的麻烦，却在第一步的信息战中就已一败涂地！

    现在石越根本不大清楚禅域边界地区的形势变化，不过，作为暗势力的尊主，飞了一会之后，他也很快反应过来，觉得自己最近收到的信息太少，有些不大对劲，于是命令底下得力的奴婢易东和秋茜分别去禅机殿和天机殿搜集信息。

    两人得令后很快就出发了。

    看着两人离去，桂东说道：“大人，上次我们还通知了露露师太和飘飘师太，已经过去多日，但两人到现在也是音讯全无，简直连规矩也不懂了！”

    “嗯，这两个女人应该没胆敢不守规矩，没有回复的话，也许是出了什么意外…”石越沉吟道。

    最近几乎每件事情都不大对劲，石越已经隐隐感到有些不妙，似乎周围有一张看不见的网在向自己收缩一样，自己就象被这张网给网住了，手脚想动弹是越来越困难的样子。

    不错，就是这种感觉！

    石越能进入时间之道，他的灵觉对天道的变化是极为敏感的，特别是关于自身的运道，他比别人都要反应得更快。

    眼下，他就感到自己的运道周转似乎遇到了障碍，似乎被什么扼住了咽喉，呼吸得越来越困难…

    “不好！！！”

    石越脸色剧变，心念一动，停下飞舟。

    “大人，有何问题？！”桂东一愕，急问。

    “此行不利，我们先去别处！”石越缓缓说道。

    “大人感觉到了？！”

    “是的。似乎是我的未来在向我传递信息，如果去了真芝城，可能有大祸！”

    “这…大人的灵觉无比灵验，那我们就不去了，不如转到无相界去，那里有我们比较大的势力相辉寺。”桂东说道。

    “相辉寺？不错，相辉寺的势力不能再丢了，否则就真的伤筋动骨…”

    石越略一感应，觉得去相辉寺的主意不错，于是光阴之舟转了方向，往西北而去。

    “告诉一下易东和秋茜，让他们潜入真芝城，打探关于流风和石出的消息，尽快回报。”石越说道。

    “是！大人！”

    桂东连忙刻画好信符，灵力激发而出。

    石越脸色阴沉无比，看着真芝城的方向，感觉那里就象有一只猛兽，正张大了口要等自己跳进去一样，这让他心头紧缩，浑身战栗。

    这种情况意味着那里必定有他的克星存在，而他现在已经很清楚，这个克星就是流风，自己必须避开流风，才能有安全感。

    “流风…你究竟是什么人？竟然能够压制我的时间之道？光凭这一点，只怕以后灵界就会多出一尊大仙了…”石越心中默默地想着。

    叹了口气，操控飞舟加速前进…逃离…

    小星发现了光阴之舟的异常举动，立刻报给李运。

    “石越半路转去了无相界方向？难道他已发现了什么？”李运思索道。

    “大人，也许他认为石出已将那批物品交到你的手上，这样你就拥有了他的魂丝和血脉，他过来不是找死吗？”小星分析道。

    “我有了他的魂丝和血脉，他就算不过来也是等死。”李运笑道。

    “是哦，大人现在完全可以灭了他！”小星恍然道。

    时间之道神奇无比，几乎不受距离的影响，只要能进入其时光通道，就可以在里面搞小动作，因此，李运现在其实已经掌控了石越的小命。

    “嗯，他肯定是察觉到了危险，所以才自动避开了这个方向，不过，不到万不得已，我是不会做出这种逆天之举的。”李运说道。

    “这是当然！”小星赞同道。

    他们都明白，进入时光通道去修改别人的命运毕竟有伤天和，这种事情做多了肯定对自己的运道有影响。

    就象石越现在这样就撞到了李运手上，夜路走多了总是会碰到鬼的！

    其实，石越自己也明白这个道理，所以，他的时间之道更多的时候是作为震慑武器，而不是常规武器，不到重要关头是不会去使用的。

    但他进入时间之道的时间较长，开始的时候根本没有意识到这一点，所以经常使用，后来，为了扩张暗势力，又不得不经常使用以震慑属下，长期下来，其使用次数已到了极为恐怖的程度，想不出问题都难了！

    李运对天道的感应极为敏锐，他的许多道意都是大道，可以触摸到天道运行，因此，他非常清楚无论做什么，都要顺应天道，才会使自己的气运越来越旺，所以，逆天之事除非必要，否则是一定不能做的。

    “大人，石越如果是去无相界，那他极有可能是去找相辉寺的辛辉，我们是不是要做点什么？因为他很快就会离开我们地网的范围，想控制他的信息往来就不可能了…”小星问道。

    “不必！无相界之事离我们还有些遥远，先不管他了！我们只需要将地网尽快地铺满整个禅域，到时自然就可以再次找到石越他们。”

    “嘿嘿，我们的地网现在扩张速度越来越快，要铺满整个禅域应该也不需太久了。”小星得意道。

    “好！现在先通知小达，逮住石越那两个门人易东和秋茜吧。”李运笑道。

    “这是当然！这两人竟想混入真芝城，简直是自投罗网！”

    小星正想把这一信息告知智达，忽然“咦”的一声。

    “怎么啦？”李运问道。

    “小达与小痴在一起哦。”

    “他们在一起有什么奇怪的？”李运奇道。

    “他们在一起是不奇怪，但关键是他们现在玩的是对食哦。”小星笑道。

    “真的？！”

    “绝对是活色生香…”

    小星把小达与小痴玩对食的场面播放给李运看，把他看得瞠目结舌！

    他发现这两人玩得很投入，旁边还放着半瓶中品星运酒，不禁笑道：“看来上次赏给小达的中品星运酒被他用到对食上了。”

    “是的。没有中品星运酒，小达根本不能让小痴实现变身，反过来更是如此。”小星乐道。

    “那就等他们乐完了再通知小达去抓人吧。”李运无奈道。

    “不影响。易东和秋茜还在路上呢，可能要过几天才能到达真芝城。”

    李运一边欣赏着两人的对食，一边为灵芝城的大阵法做最后的打造，这里已经进入了最后阶段，只差最后一个主阵眼。

    忽然，他心有所觉，说道：“小曲结束顿悟了！”

    神识看向九曲所在处，发现他已经缓缓睁开眼睛，于是收起笼罩在他身上的小阵法。

    只见九曲的状态不错，灵光熠熠，道意盎然，显然在道意修炼上更进了一步！

    “恭喜小曲！”李运笑道。

    “多谢大人！”九曲衷心说道。

    “不知你悟到什么道意了？”

    ……


