------------

第一千三百八十七章 露露师太

    九曲说道：“大人，小奴之道乃是‘曲水之道’，曲水从上游而来，往五色海而去，所过之处，曲曲折折，浩浩荡荡，滋润了一方界面，养育了一方生命。小奴以前对曲水之道看到更多的是它的浩大曲折，奔腾不息，然而，经过此次顿悟，小奴看到了它是有生命的，有意识的，它甘愿奉献它的灵力，去养育沿途的生命，它从不去宣扬自己的功绩，而只是默默流淌，往下游而去…可以说它是利万物而不争…”

    “有道理！看来你是真正用心去感悟曲水之道了！”李运大赞道。

    “若非大人的提示，小奴也不可能得到这次顿悟的机会！”

    “呵呵，你的顿悟是建立在你已有雄厚的积淀基础之上。对了，小出已经到来，现在正呆在大运寺中与厄松等人交流禅法。”

    “太好了！小奴也正想与师叔他们好好交流呢！”九曲喜道。

    “别急，现在灵芝城的阵法已到收尾阶段，致和一个人忙不过来，你快去看看吧。”

    九曲恍然大悟，连忙应道：“是！大人！”

    他神识扫出，很快锁定致和的位置，闪身过去…

    五色海周围有妙音界、真水界、无色界、无相界和楞严界这五个界面，此时，在真水界与妙音界交界地带上空，出现一艘通体晶莹的飞舟，外形看起来就象是一滴水滴，它正是真水界有名的“水滴舟”。

    水滴舟飞行的时候泛着幽蓝的光泽，映射着周围的山山水水云云雾雾，如梦如幻，极致炫丽的同时又是极好的隐蔽之法，如果没有极强的神识是很难被发现的。

    舟中空间甚大，除了飞舟核心部件之外，其余空间足以相当于一个缥缈庵，这些空间布置得颇为朴素温馨，还供奉有不少仙尼的塑像，一看就是属于庵观势力的。

    前舱一个大空间，看似就是此舟的核心，一群女尼在此盘坐，一边敲着木鱼，一边对着青灯燃香念诵着，显然是在做着每日的例行功课…

    带头女尼长着一张圆脸，颇有福相，身材隐在宽大的蓝色尼衣之中，倒是看不出胖瘦，不过，从她的脸相自然不难判断出她略胖的身材。

    此人正是接到小星模仿石越的字迹发出的信符之后，带着真露庵十几名高手，打算到真芝城打劫流浪商人柁西度的露露师太。

    虽然她是中级散仙一枚，还是修炼真水的禅域高手，但受制于石越的时间之道，成为她心中永远无法抹去的痛。

    而这一切自然是拜仝清所赐，若非有一次受伤到回春神域看病，找到神医钱甲来医治，露露师太的血脉和魂丝也不至于会落入他的手中，结果，让露露师太没有想到的是，钱甲竟然就是天毒神域的域主仝清，而仝清竟然是光阴之界界主石越的手下，这样一来，自己的血脉和魂丝就被石越掌握，从此就受到了石越的掌控。

    露露师太对石越和仝清恨之入骨，但在时间之道可怕的威胁之下，不得不委曲求全，听命于他们，此次，在收到信符之后，她不敢怠慢，点齐庵中数十名高手，跟着她一起出行，很快就接近妙音界…

    木鱼声有节奏地响着，声声入耳，露露师太神情肃穆，面无表情，但这只是表面现象，她的内心又哪里平静得下来？

    与其说她是在做功课，倒不如说她是在忏悔，自从听命于石越之后，她已经做了不少违背内心意愿之事，每做一件都是在积累自己的孽业，这不但会影响她自身的气运和修真之路，而且还会影响到她所在的真露庵势力，就象现在，这数十名高手跟着她出来行打劫之事，结果肯定也会影响到她们的气运…

    露露师太心中泛着苦涩无比的酸楚，正念诵之际，忽然心有所觉，眼睛倏地一下睁开，身形一晃，就来到舟前，看向外面，只见这处五色海的海面上，突然翻起滔天巨浪，水花滚滚而出，似乎是有什么惊人之物要从海中冲出来一般。

    这股巨变所引发的气场是如此之大，将空中的水滴舟都紧紧牵制住，就要往下拉扯！

    “不好！”

    露露师太惊叫一声，连忙操控水滴舟，拼命向上急升，以避开这股强大的吸力。

    其他女尼也被惊动了，一个个尖叫着，和露露师太一起倾尽全力，与这股吸力相抗。

    这些人不愧是人族中的高手，很快就使得水滴舟摆脱了吸力，退出了气场。

    露露师太松了一口气，撒出神识观看远处那片海面，只见巨变仍在继续，天海色变，忽然就全部暗黑下来！

    沃！！！

    众尼心头一紧，感觉末日就快来临…

    “怎么回事？！到底发生了什么？！”

    露露师太心头暗惊，不过，越是在这种紧要时刻，越能显现出她中级散仙的超然冷静，她的身影岿然不动，一边操控着水滴舟，一边喝令着手下众尼紧守舟中各处岗位，进入作战状态。

    同时，她的神识全力扫视，搜索任何一点可能的异变和危险…

    以她的经验，产生异变最可能之处就是海浪翻滚的中心，所以，她的主要神识紧紧地锁定那里，虽然此时天地暗黑如墨，但在她的神识之中，这里依旧明亮如昼！

    现在，水滴舟已经脱离吸力气场，应该是逃跑的最佳时机，但以露露师太的散仙灵觉，可以感觉到这股异变并非是针对自己的水滴舟，而是自己适逢其会，碰到这场异变而已，如此一来，她倒是想看看这里到底发生了什么事，也许可以大开一番眼界也未定。

    在她的记忆当中，五色海辽阔无比，虽然比不上灵界有名的无边海，但也是一处巨大的海域，没有人能够对它有彻底的了解，因此，其中潜藏着什么不为人知的事物是一点也不出奇的。

    眼下，说不定就是一个了解五色海的极佳机会。

    想到这里，露露师太马上吩咐弟子静月专门负责刻录现场，另外，又操控飞舟，绕着这片海域慢慢飞行…

    “咦？！”

    露露师太忽然妙目一亮，轻呼一声。

    旁边另一名弟子静心急问道：“师父，发现什么了？！”

    “一只鸟！”

    “什么？！”众人一怔。

    没想到别的没发现，竟发现一只鸟！

    “海中竟然飞出一只鸟！”露露师太强调说道，就连她自己也感到极度不可思议。

    在她的神识之中，就在滔天海浪的中心处，一只硕大的黑鸟从中飞出，眼睛竟然还是闭着的！

    只见此鸟双翼巨大无匹，脖子粗短，头颅硕圆，吻部极为锋锐，短尾巴，爪则被羽毛遮着看不到，浑身黝黑，就象来自地狱一般。

    黑鸟冲出海面，振翅高飞，正想远离，忽然象是感觉到有人窥伺一般，去势一顿，转头看向水滴舟！

    “不好！！！”

    露露师太心中大惊，立刻停止神识探视，操控飞舟急速逃离！！！

    以此鸟之惊人气势，绝对不是她所能匹敌，这一点她心中确信无疑。

    虽然她是中级散仙，已是站在人族的巅峰位置，但道力修为不足，光凭散仙之力，与异族的强者是无法抗衡的。

    眼下这头黑鸟不知是何异族，但以它能入海上天，引发如此强劲的气场，毫无疑问是异族强者，露露师太有自知之明，这样的强者不是她所能敌，心中已经暗暗后悔，好奇害死马，早知道是如此强者，赶紧逃离现场就好了。

    水滴舟疯狂提速，向远处急遁…

    黑鸟遥遥锁定飞舟，眼睛缓缓睁开…

    “哇！”

    众尼惊呼一声，发现天地不知为何在瞬间又重现光明，而且周围热力如炽，象要融化一切似的，水滴舟在这股超高热力的烘烤之下，已经出现蒸发之势！

    露露师太没想到情势变化如此之快，甚至连引发剧变的原因都搞不清楚，一时之间有些措手不及，慌乱之际，只有拼命地调动仙力护住飞舟，加速飞行。

    在她的指挥之下，众尼合力护舟，与外部汹涌而来的热力相抗，不过，她们没有发现的是，飞舟此时已经被一股无形之力牵制住，速度急剧下降，只能是一点点挣扎着往外飞…

    露露师太率先发现此点，不禁心头大震，若以此速度飞行，不用多久，必定会被那黑鸟追上，到时麻烦就大了！

    这样的异族大鸟，飞行正是它们所长，只需扇动几下翅膀就可以飞出无数里，岂是自己这艘水滴舟所能比拟？

    想到这里，她哪里还沉得住气，大声喝道：“静心静月，你们两人带领众人赶紧逃离，先去真芝城候着！”

    “师父？！”

    静心静月一呆，瞬间就明白了露露师太之意，看来她竟是想留下来单独与黑鸟相抗，保护她们这些人先逃走…

    “快走！！！为师自有办法自保！”

    露露师太尖叫一声，身躯已经闪出飞舟之外，用力推送了水滴舟一把，自己则撤出仙灵之力，在周围形成一面灵力护盾，与黑鸟遥遥相对…

    ……


