------------

第一千三百八十八章 司徒垠

    静心静月等人一见此景，不禁泪流满面，浑身剧抖！

    事情的发展已经远远超出她们的想象，但事已至此，她们也知道如果不赶紧逃离，那就会让露露师太的牺牲更加不值得了，因为自己这些人留下来只能是成为她的累赘，让她更加放不开手脚。

    只好收拾起悲苦之情，紧咬银牙，奋力驱驭水滴舟，向远处急飞…

    露露师太独力挡住黑鸟热力的逼迫，整个人汗如雨下，很快就湿身，进而又很快被烘烤，好在有仙灵之力护身，否则只怕会被烤熟，不过，在这种情况之下，灵力的消耗速度极快，她已经感到有些不妙了。

    手中灵光一闪，出现一个长颈玉瓶，玉瓶口还插着一束花草，草色青青，花儿娇艳，在这超高热力之下，竟安然无恙，显得生机勃勃…

    露露师太左手托着玉瓶，脸上泛起一股安详之态，口中念念有词，右手拈起那束花草，往外一洒，只见一道蓝色光幕迅速展开，横贯天际，在身前筑起一道防护盾，周围热力骤降，清凉之意顿生，让她长舒一口大气。

    不过，她刚喘息几口气，就发现远处的黑鸟轻轻振动双翅，有如流星一般急速掠来，由小变大，很快就露出狞狰之容，向她猛扑过来！

    “天哪！！！”

    露露师太惊叫一声，这种简单粗暴的战法绝对不是她所能想象，在人族修真者的战法当中，更多的是远程作战，哪有这样近距离肉搏的？

    好在她毕竟是中级散仙，在人族当中已是顶儿尖儿的，此时知道自己在力量方面远处下风，只有尽力与其周旋才是上策，于是手中玉瓶一倾，一股真水喷涌而出，灵力一催，这些真水竟然化为无数晶花，每一朵花都是硕大无比，有着锋利的晶刃晶刺，旋飞而出，快如闪电，向黑鸟狂袭而去！

    “嗤”“嗤”“嗤”“嗤”“嗤”

    晶花有如钉子一般，一层层地钉向黑鸟，犀利无比，逼得黑鸟来势稍挫，怒吼几声，转而向上飞去，避开晶花锋芒。

    一股劲风随之带起，把露露师太刮得摇摇晃晃，竟然定不住身，往下跌落！

    “师太，快过来！”

    一个声音忽然在她耳边响起。

    露露师太神识一扫，发现远处不知何时多了一名大汉，长得极为雄壮，宽额圆脸，巨口白牙，环腮虬髯，身上披着一件紫色袍服，显得极为精神。

    面对异族时，人族自然而然地就会站到一起，露露师太不及细看，连忙急掠过去。

    此时黑鸟已经重新回转，目光紧紧锁定远处这两人，忽然眼光一亮，兴奋地狂叫几声！

    双翅一振，有如闪电一般，向两人袭去！

    “快走！”

    大汉带着露露师太向远处急遁，方向正好与水滴舟的去向相反，显然是有意有之。

    两人拼命狂逃，黑鸟则悠哉哉地扇扇翅膀，在后面辍着，显然并不着急，在它看来，这两人已是他的盘中餐，而且，最让他垂涎的目标并非露露师太，而是那个突然出现的大汉。

    黑鸟可以看出，这名大汉并非人族，而是天熊族，血脉级别极高，正是他最喜欢的食物，如果把大汉吞了，肯定是一顿不错的佳肴。

    想不到这次无意间逛到这片人族大海，竟然发现这样的美食，这让他感到颇有些意外，心情也变得一片大好。

    就在他乐不可支之时，忽然一愣，惊叫一声！

    只见前面那名大汉和露露师太竟突然消失！

    “咦？！不可能！！！”

    黑鸟急飞而至，仔细搜索，发现在两人消失之处已经没有一点气息，显然是真的不见了，但这片天地早已被他的灵力锁定，就算人族有传送符也不可能传送出去，这一点他笃信无比。

    而且，刚才那两人的消失是毫无征兆的，并没有符光闪现，可见不是传送而出。

    怪了，还真是怪了！

    黑鸟乐极生悲，没想到煮熟的鸭子就这样飞走了，这让他情何以堪？

    他疯狂地扩大搜索范围，甚至连底下的五色海也没有放过，但无论他如何感应，都无法再发现那两人的半点气息，不禁怒火中烧，疯狂地发泄开来，把这片天地弄得风生水起，巨浪滔滔，有如末日降临，悲惨了那些海中鱼虾，在这样一场突如其来的大灾之后，海面上竟飘浮着厚厚一层海中生物，惨不忍睹！

    黑鸟终于收敛怒火，向远处飞去…

    不久，两道人影在空中缓缓出现，正是大汉与露露师太！

    “多谢司徒兄了！”露露师太衷心说道。

    在看到黑鸟发泄的可怕场面之后，露露师太的心就一直悬着，直到此刻总算是放了下来。

    “哈哈，举手之劳，师太不必放在心上！”大汉大笑道。

    “司徒兄救命之恩贫尼记在心上，以后定必日日为你颂念祈福！”

    “啊？师太不必如此！不知师太意欲何往？”

    “这…贫尼徒儿都在真芝城等我的消息，所以要先去那里一趟。”

    “真芝城？！巧了，我也正想去那里呢，不如一同前往如何？”大汉说道。

    “真的？那可太好了，司徒兄请！”

    “请！”

    露露师太驾起一朵白云，搭着大汉往真芝城方向而去，一路上一改以往性情，竟然与大汉有说有笑起来，这种情况对她而言还真不多见，显然是因为这次在生死关头转了一回，对她起到了极大的触动作用。

    一路过去，她知道了大汉名叫司徒垠，乃是巨熊一族，此次云游四方，来到这禅域五色海附近，恰好撞见了那次危机，挽救了她。

    “不知那黑鸟是什么族类，竟然会来到我们禅域作恶，真是后患无穷啊！”露露师太叹道。

    “他是重明一族！乃是真禽，凶恶无比！”司徒垠说道。

    “重明一族？司徒兄是说那黑鸟竟然是重明鸟？！”露露师太浑身一震，大惊道。

    “不错！你没发现当时白天黑夜在不断交替吗？重明一族睁眼就是白天，闭眼就是黑夜，在那片昼夜天地之内，就是他的势力范围，厉害无比！”

    “哇…”

    露露师太惊呼一声，恍然大悟，看向司徒垠，满眼都是小星星！

    “司徒兄博闻广识，贫尼真是佩服到心里去了！”

    “啊哈，这个…其实是我家大人告诉我的，以我的粗陋浅识，哪里认得这重明鸟哈！”司徒垠搔搔头，脸色微红道。

    “什么？！司徒兄竟然是有大人的？！”露露师太大吃一惊道。

    这个信息对她而言极具震撼性，在她看来，司徒垠修为高绝，又是巨熊一族的高级血脉，怎么可能会是别人的小奴？

    刚才她还想问司徒垠的神域在哪里呢，没想到竟然还有人收服了他。

    “不错！适才就是大人指示我来营救你的，他早就发现此处异象，那重明鸟应该是在海中觅食，也不知它怎么会来到禅域的。”

    “原来如此！那…贫尼可要好好感谢你家大人的救命之恩了！不知你家大人在哪里？”露露师太连忙说道。

    能够成为司徒垠大人的人绝对是个大人物，这一点毋庸置疑，礼数是一定不能少的。

    “我家大人离这里可远着呢，他是神识发现的，师太就不必挂在心头上了。”司徒垠说道。

    露露师太听得有些发懵，不过还是清醒过来，说道：“司徒兄能否告知贫尼贵大人的名号？贫尼就算不能见到他，也好为他日日诵经祈福…”

    “这个…我家大人称为运尊大人，大人说了，师太不必为他祈福，还是赶紧赶路，因为你那些女弟子似乎遇到一些麻烦了…”

    “什么？！”露露师太一愣。

    “她们在逃亡路上遇到一伙莹僧，来自无色界，此时正准备劫色呢…”

    “岂有此理？！”

    露露师太怒吼一声，连忙提速，按司徒垠的指点飞速前进…

    妙音界与真水界接壤处一座山岭，此时已是一片狼藉，静心静月等人操控的真水舟已经摔成粉碎，把这座山岭砸去了厚厚一角，可见其势之猛烈。

    两拨人正对峙着，一边是真露庵静心静月众尼，另一边则是一伙禅修，为首之人披着粉色袈裟，松松地扎着，袒露着肥肥的上身，面带莹相，眯着眼睛打量着这群尼姑，咧嘴大笑，口水都快流下来了。

    “原来是静心师妹啊！还有静月师妹，静圆师妹，静琪师妹…想不到你们竟然也来到这里，刚才真是不好意思哈，我们还以为是有人想暗算呢，谁让你们的水滴舟是半隐形的呢？哈哈！哈哈！”

    他这一笑，后面跟着的人也纷纷附和起来，笑得前俯后仰，有的人笑得连袈裟都抖下来了，皮肉抖动，丑态百出。

    静心激动得脸色泛红，尖声叫道：“苦情！以你的修为，会没认出本庵的水滴舟吗？！你竟然出手袭击本庵弟子，难道就不怕被本庵追究吗？！”

    “哎哟，师妹可别气坏了身子，师兄我会心疼的！所谓不知者无罪，此事只是一个意外，意外，师兄愿意尽力弥补，就请各位师妹到我们的飞舟里来，师兄带你们逍遥去…”

    ……


