------------

第一千三百八十九章 苦情的色爪

    “呸！无耻！！！”静心尖叫一声。

    以她对苦情为人的了解，哪里不知道他安的是什么心，如果真的去到他的飞舟之中，那后果简直不敢想象。

    现在师父露露师太生死未卜，自己这些人又遭遇这帮莹僧，情况之险恶让她一时之间也是有些乱了分寸，不知该如何应付。

    而就是这失神的一小会，她猛然发现，苦情这些人已经对她们实现了包围，甚至连空中的十几艘飞舟也露出炮口，遥遥对准了她们！

    “苦情，你要干什么？！”静心惊叫道。

    苦情打了个哈哈，媚笑道：“师妹啊，难道你不觉得一帮尼姑出行太单调了么？本尊只不过是想请你们一起游玩罢了！你看你们现在连飞舟也摔坏了，这漫漫前路难道就靠御剑飞行？还是快快请吧！”

    “如果我们不上舟呢？”

    “不上舟？为何不上舟？难道以我本色寺苦情禅尊的面子，还请不动你们这群禅王禅帅不成？！”苦情冷哼一声，语气之中已经隐含威胁之意。

    刚才他还自称“师兄”，现在已经用上了“本尊”，这种居高临下的语气意味着他已经有些不耐烦了，以静心这些女尼的敏感，很快就从中嗅出了危险，不禁脸色大变。

    “结阵！！！”静心大吼一声。

    众尼迅速结成阵法，撤出法宝，严阵以待！

    这些法宝有的是拂掸，有的是念珠，有的是木鱼，有的是化缘钵…均是与禅道相关之物，让人大开眼界。

    阵法一成，众尼气势大涨，静心静月等人此时心态反而坚定起来，既然事已至此，只能是与苦情他们拼个你死我活，这样总好过被这帮莹僧蹂躏…

    “啪”“啪”“啪”

    掌声响起，却是苦情见到此景，居然满脸喜色，击掌喝彩！

    “哈哈，好一群带刺的花儿啊！本尊最喜欢了，若是你们太乖，本尊还会感到无趣呢！”苦情大笑道。

    “大人，这帮小妞就交给小奴们，我们一定将她们活捉了，送给大人过过瘾！”旁边一名门人献媚道。

    “你们还是退下吧！这样带刺的花儿捉弄起来才过瘾，本尊怎么能错过这样的好机会呢？”苦情涎着嘴说道。

    “大人说的有理！小奴们就在旁边欣赏大人的老鹰捉小鸡游戏了！”

    这帮门人很快就退了出去，留下中间一大片场地让苦情来发挥。

    “师妹呀，师兄我来鸟！”

    苦情一把扯掉外袍，只剩下一条小裤衩，露出毛茸茸的胸脯，晃着白白的大肚子，伸出咸爪手，一把就抓向静心。

    “淫贼！！！”

    静心大喝一声，手中拂掸一扫，卷起一股劲风，向苦情攻去。

    “砰！”

    拂掸冲天而起，不知飞向了何处，“撕”的一声，静心身上的尼袍被苦情一爪撕了一大条下来，露出白白的肌肤！

    “你？！”

    静心惊叫一声，连忙捂住。

    只见苦情人影晃动，竟然视众尼的阵法为无物，“撕”“撕”“撕”，每一名女尼的尼袍均被他撕了一大条下来，场中尖叫连连，众尼脸色大变，娇躯剧抖…

    “大人威武！”“大人威武！！”“大人威武！！！”

    外围的门人一见此景，个个兴奋得大声喝彩，呼叫连连。

    “哈哈，本尊劝你们还是乖乖就范的好！否则，若是被我撕光了袍服，本尊就将你们一个个先给小奴们去尝尝鲜！”苦情大笑道。

    “哇…”

    外围众门人一听此言，大呼一声，更加卖力地吼叫起来…

    “大人快撕！”“大人快撕！！”“大人快撕！！！”

    苦情看这些小奴兴奋如斯，自己也更加兴趣盎然了，别看他一身肥躯，身法却轻灵如蝶，在尼姑阵中左冲右闪，每一轮闪动，就从这些尼姑身上撕下一大条来，没过几轮，众尼身上的尼袍就已不成样子了，有的干脆就只剩下内衣裤了，春光大幅外泄！

    “天哪！！！”

    众尼吓得紧紧地聚在一起，花容失色，瑟瑟发抖…

    这样的场面让这帮莹僧看得鼻血直流，一个个都是丑态百出，如果不是苦情还在场中，只怕他们就要一哄而上了。

    看着静心静月等人抱团取暖，中间连一点空隙也没有，苦情已经无法施展他的咸爪手，不禁大笑道：“怎么样？想通了没有？若是再不答应，别怪本尊让这些小奴们出手了！”

    “苦情！你这淫贼！！！”

    一声大吼，一道人影从天而降，挟带着漫天水幕，威势无匹！

    苦情一愣，抬头一看，顿时脸色大变，身影一闪，向飞舟冲去！

    口中大喝道：“快撤！！！”

    外围众奴一听愣住，有的反应快的，连忙也跟着苦情钻进飞舟之中，只见飞舟很快启动，向远处逃蹿！

    露露师太没想到苦情反应如此之快，手势一变，蓝色水幕急速卷去，只见空中剩下的十来艘飞舟有如玩具一般被卷带出去，其中一艘还险些撞上苦情的飞舟，不过最终还是被他逃出去了。

    那些没来得及跟着苦情逃跑的小奴发一声喊，四处奔逃，不过，他们就没有那么好运了，一个个被露露师太抓了起来，有的则是被从后面赶过来的司徒垠抓住了。

    “师父！！！”

    静心静月等人看到露露师太在最关键的时候有如神兵天降，将自己给挽救了，感觉就象做梦一般，百感交集，泪如雨下…

    “好了，这样子成何体统？快快换上袍服，别让司徒前辈看着笑话！”露露师太哼道。

    静心等人一怔，这才发现现场还有一名雄壮大汉，不禁羞红了脸，连忙收拾心情，从灵戒中取出新袍服快速换上。

    虽然她们知道以前辈的神识之力，在他眼前也是如同赤子，但穿戴整齐总是能让她们感到心安的。

    露露师太问清了事情的经过，对苦情更是无比痛恨，心里头有些暗暗后悔，自己还是太着急出手了，要是能先忍一下，再与司徒垠合作，定能活捉苦情，现在让他逃脱真是太可惜了！

    “本色寺…我真露庵与你誓不两立！”

    露露师太说得咬牙切齿，面容扭曲，她很快发出信符，把这个信息通知了各处真露庵，要求她们一定要提防苦情，有机会就将这个莹僧给抓住。

    又把苦情那些小奴一个个收入灵力囚笼，关押在空间石中。

    她不知道的是，本色寺其实也是属于禅域暗势力的一员，被石越所掌控，如果她不能脱离石越这个势力集团的话，想要与本色寺对立还不大可能。

    当然，她更不知道的是，其实她现在已经脱离了石越的掌控，因为她的血脉和魂丝已经落入李运手中，石越再也不能通过时间之道来控制她。

    露露师太对着司徒垠郑重施礼道：“多谢司徒兄相助！请司徒兄一定要转告贵大人贫尼和众徒儿的感激之情！若非他提醒，只怕贫尼这些徒儿就都要遭殃了！”

    “哈哈，这是你这些徒儿吉人自有天相！嗯，依我看，此处离灵芝城不远，不如我们先到灵芝城歇一歇，等她们恢复过来，再到真芝城去如何？”司徒垠说道。

    “如此甚好！”

    露露师太不疑有它，连忙应道。

    静心静月等人听得个个目瞪口呆，没有想到以这司徒前辈的辈分，居然没有自己开府纳奴婢，而是跟了一个大人，这简直让她们难以置信！

    她们心中不禁对这司徒前辈的大人是谁在暗暗猜测，难道是灵界哪一尊大仙不成？！

    以她们的眼力，还看不大出来司徒垠是巨熊一族，以为是人族的，因此，她们的猜测范围就集中在黄乙邈、王怀旭、颜轼、星尊、杜南…这几个有名的大仙身上。

    司徒垠察觉到她们的窃窃私语，却是微笑不语，当前带路。

    他是巨熊一族的长辈之一，族长司徒广的小弟，同样投入大运宫中，此次被派出来搜集资源，恰巧碰上了真禽重明鸟捕猎露露师太一事，得到李运的交待之后，立刻出手营救，将露露师太转入小空间之中，终于帮助她躲过一劫。

    接着又帮她的这些徒儿逃脱了苦情的色爪，可谓立下大功！

    现在，又牵着露露师太这一行人去灵芝城，因为李运此时就在那里造阵…

    在得到李运的大加赞赏之后，司徒垠心头极为兴奋，不过在露露师太等人面前却要强压着，以免被她们发觉有异…

    “小垠，来到灵芝城后，不妨向露露师太透露一下小柁马队的信息，看她去不去打劫。”李运笑道。

    “是，大人！”司徒垠连忙应道。

    一行人飞了大约一日一夜，终于来到灵芝城外围，映入眼帘的是一座无比雄伟的城池，城高墙厚，开阔连绵，灵光熠熠，浑然一体！

    “哇！”

    众尼一见此城，情不见禁地惊呼起来。

    这哪里象是一座边界城池？

    简直比那些禅道重地还要亮眼得多！

    露露师太撒开神识细细察看，狐疑问道：“司徒兄，这里真的是灵芝城吗？”

    “哈哈，师太莫非是多时未来此城？这里当然就是灵芝城了…”

    ……


