------------

第一千三百九十章 一群发春的女尼

    露露师太和静心静月静圆静琪等人将信将疑，交了入城灵石来到城中，没过多久就了解到这里的确就是灵芝城，而且，城中正在打造一座十级大阵法，已经接近完工。

    城中之人几乎每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，笑逐颜开，奔走相告，就连对待其他人都显得格外友好，让人不敢相信这里竟然是一座边界城池，草莽云集争雄之地，倒象是在同一个宗门之中，关系极为融洽。

    众尼刚刚从生死关头打了个转回来，感受到这种同门氛围，心情很快就放松了下来，变得有说有笑，似乎也一下子融入其中。

    一道符光闪现，司徒垠眼睛一亮，伸手一捞，略一感应，拱手对露露师太说道：“师太，我刚接到一个朋友的传信，说是他带了一批宝贝来到此城，接下来还要拿到楞严界容宝堂去拍卖，担心路上有盗匪要我去帮忙，只好先行告辞了！”

    “哦，现在禅域颇不平静，这一路上还真是危机重重，如果需要贫尼帮忙，司徒兄尽管开口！”露露师太说道。

    “那倒不用了，我这朋友已经请了天香界的文雨祥来保护，相信没有什么人会来打劫的。”

    “原来如此…想不到贫尼大恩未报，司徒兄就要离去，真是令人唏嘘不已！”露露师太说着，眼神有些闪烁，脸色居然还泛起一丝红晕。

    “哈哈，天下没有不散之筵席，有缘自然还能相聚！”

    司徒垠大笑着昂首阔步离去，让众尼看得目光呆滞，心潮起伏不平。

    这一路过来，司徒垠的魅力已经让她们都深深折服，如此伟岸人物，如此侠骨柔肠，如此雄俊潇洒…

    露露师太想象不出还有何等人物竟然能让司徒垠这样的人都甘心投身为奴，心中感慨万千，发了一会呆，却被一阵阵欢呼声惊醒过来，连忙神识察看，发现原来是城中之人在庆祝本城的十级大阵法建成，这让她大为震惊，没想到在这边界地带竟然能出现一座十级大阵法。

    感受着这股热烈的氛围，以及阵法启动后所带来的浓郁灵气气息，众尼脸上不禁都露出无比迷醉之色，一下子就爱上了这座灵芝城。

    更让她们没有想到的是，阵法竣工后不久，在主阵眼附近一片区域，竟然召开了一个从所未见的庞大选奴婢仪式，无数城中之人象发了疯一般都往那里聚集，为的就是能被一名叫流风的大能选为奴婢。

    这样的盛况让她们看得瞠目结舌，难以置信！

    “师父，这个流风明明就是一名小修士，怎么会被众人认定为大能呢？”静心惊讶地说道。

    “这…此人虽然年轻…却也不可小看…”露露师太有些犹疑不定地说道。

    “师父，我们不如也过去看看吧？”一旁的静月急道。

    “有什么好看的？难道刚才你们没有从司徒前辈的话中发现有用的信息吗？”露露师太哼道。

    “司徒前辈的话…是哦…”

    众尼恍然大悟，来到灵芝城太兴奋，差点就忘了此行的主要目的了。

    从刚才司徒垠说的话中不难判断出，请了文雨祥作保镖的柁西度肯定是到了灵芝城中。

    “前面有家天香酒楼，我们到里面寻个包间，好好谋划一番！”

    露露师太带着众尼进入天香酒楼，发现此时酒楼内几乎没什么客人，因为所有人都跑去参加选奴婢仪式了，只有经营者尚在，一人迎了上来，却是一名面相颇为清俊玉润的白袍男子，笑眯眯道：“前辈光临，鄙店真是蓬荜生辉！不知是要包间，还是在一层就餐？”

    此人形貌极佳，而且气质之中有一股亦雄亦雌的味道，笑容又极为灿烂，让众尼看得眼睛都直了，一时之间竟挪不开步。

    好在露露师太毕竟是中级散仙的人物，什么样的美人没有见过？而且先前被司徒垠吸引，已经让她感到有些罪过，现在又碰到这样一个美人，连忙收拾起一颗躁动的心，回道：“我们要一个包间，带路吧！”

    “好嘞，师太和各位仙尼快快有请！”

    白袍男子带着众尼来到二楼一个包间，很快为她们安排了酒水和菜肴，这才告辞离去。

    静心静月等人一个个都有些怅然若失，一句话也说不出来。

    露露师太哼道：“你们这群小蹄子怎么一个个春心萌动？难道还没有从前面被苦海侮辱的事情中吸取教训么？”

    “哎呀师父，此人怎么会是苦海那种莹僧所能相比？这样的美人，徒儿还很少见过呢！”静心撒娇道。

    “是呀师父，想不到我们到这灵芝城，碰到的人都是这么出色！”静月附和道。

    “就是就是。”

    其他人如静圆静琪等也是纷纷点头道。

    “哦，那你们说此人与司徒前辈相比如何？”露露师太说道，眼神有些闪烁。

    “咯咯，师父呀，你就别藏着掖着啦，徒儿早就看出来你对司徒前辈情有独钟，看好了就勇敢去追嘛，徒儿支持你！”静心娇笑道。

    “静心师姐说得太对了！象司徒前辈那样的人物，不知有多少人都想追呢，若是师父不赶紧的话，只怕会被别人抢了去！”静圆一旁起哄道。

    “是啊是啊，师父呀，这种事情可不能犹豫，若是被司徒前辈跑了，以后想后悔也来不及了！”

    “师父，赶紧呀！”

    “徒儿会天天为你祈福的！”

    “……”

    “停！停！！！”

    露露师太急吼一声，脸色涨得粉红粉红。

    没想到自己的一句话竟然捅了灵蜂窝，被这群发春的弟子取笑起来了。

    “你们难道不知道司徒前辈已经有了大人吗？竟然还怂恿为师去做这种事情！”

    “这…”

    众人刚才一兴奋，就没有想到此点，现在经露露师太一提醒，才发现此事还真是有些麻烦。

    “师父，你说司徒前辈的大人到底是谁呢？象他那样的人物已是灵界少有，自己开府纳奴婢都没问题，怎么会投到别人门下？”静心奇道。

    “灵界藏龙卧虎，高人多的是，不要说星尊、王怀旭、黄乙邈这样的大仙了，就是现在正在本城收奴婢的那个流风，都是万年难得一见的天才！”露露师太叹道。

    “什么？流风？！”众人一呆。

    “不错！刚才为师已经细细察看了流风，此人真是天赋异禀，难怪可以吸引到如此多人前去待选，以他今天选奴婢的规模，只怕会创下灵界一个纪录不可！”

    哇！

    众尼惊叫一声，连忙调动神识，紧紧锁定挑选奴婢现场，只见那里真是热闹非凡，许多人已经被选中，更多的人正在急切地等待着，看他们脸上泛起的景仰之色，显然已经被这个流风迷得不行不行的…

    只听露露师太续道：“流风乃是九天根，完美筑基道台，完美金丹，天风天雷灵体，高级血脉，体内空间世界已经养育了无数人，甚至…我还能感觉到他身上有仙灵之气，这样的人物居然才三十多岁，显然不大可能是在灵界诞生的，而应该是有仙界背景…”

    她说到这里，由于心情激动，连自己都快说不下去了。

    天哪！！！

    这群女尼听得热血沸腾，双目放光，浑身剧抖，想不到今天刚来灵芝城，就碰上这样的天才人物，倘若就躲在包间之中，岂不是白白浪费这千载难逢的机遇？

    难怪整个酒楼都不见一个客人！

    俗话说，众人目如厘秤，眼睛雪亮的人多的是，他们肯定早就发现了这个天才人物，这才踊跃地跑去待选。

    “师父，我们…是不是去看一看？”静心问道。

    “这…走！”

    露露师太的确是坐不下去了，带着众尼急冲而出，和那白袍男子交待说一会还会回来后，很快就走到挑选奴婢现场观看起来…

    “嘿嘿，大人，她们终于是按捺不住了！”小星得意道。

    “那是，这种情况不要说是她们，就是我遇上都会来看一看的。”李运心中笑道。

    “她们不会也来待选吧？”

    “当然，有露露师太在此，静心静月她们就算有心投主，也会被她拦住的。”

    “那就让她们羡慕忌妒恨吧！”

    “那头重明鸟可有发现？”

    “还没有！它已经不在我们地网的范围之内，所以应该也不会有太大威胁。不过，小奴倒是发现飘飘师太了！”小星说道。

    “哦，是她？”

    “是的。飘飘师太带着一帮弟子已经快到真芝城了，还发出信符联系石越，不过已被小奴拦截了下来。”

    “好！这样的话，倒是要通知她们到灵芝城来与露露师太她们会合。”李运思索道。

    “是，大人！”

    小星很快用石越的笔迹给飘飘师太发了信符，告诉她柁西度已经去了灵芝城，并让她联系露露师太，以便一起行动。

    “对了，石越的奴婢易东和秋茜两人呢？”

    “这两人已被小达抓住，关押在空间石中。”小星笑道。

    “妙哉！”

    “他们可谓是出师未捷身先死，不过，我们却可以利用他们的身份给石越传信…”

    “有道理！”李运大赞道。

    ……


