------------

第一千三百九十一章 露露的禁忌

    对于易东和秋茜两人来说，其作用主要就在身份上，所以小星所言是一针见血，说到了点子上。

    李运与小星一边策划着，一边继续挑选奴婢，这一次到灵芝城参选的人实在太多，有些人在前面几座大城的挑选中一再落选，却怎么也不甘心失败，于是就一路又跟了过来，所以，两人发现参与挑选之人有越聚越多的趋势。

    对于这些人李运也感到有些为难，因为他们的资质实在是太差，否则不可能会连续都选不上，但其心志又颇为坚定，有时候，在修真路上，心志坚定之人反而有可能走得更远，所以，真的舍弃他们又有些可惜。

    “大人，不如模仿一下挑选魂士所使用的五行大阵，当然两者级别不可同日而语，如果他们能够挨过去，就选入宫中吧。”小星提议道。

    “嗯，这样也好，就给他们一次机会，如果不行，他们也可以彻底死心，免得浪费时间。”李运赞同道。

    这样，在挑选了三十多万人后，李运对剩下之人公布了这个信息，这让他们一下子就激动起来，没想到事情有了新的转机，看来没有选择放弃还是对的，如果能抓住这个机会，就有可能实现投入大能门下的梦想。

    “多谢大人！”“多谢大人！！”“多谢大人！！！”

    现场一片山呼海啸般的高喊声，简直可以冲破阵法的笼罩，让更远处观望的人为之动容。

    露露师太和一帮弟子看到这种场面，整个人都是软的，瘫倒在地上，呆呆地仰望着有如塔尖上明珠一般的流风，脑袋一片空白，几乎已停止运转…

    修为高如露露师太尚且如此，其他人就更不用说了，可以说，整座灵芝城之人都在为流风而疯狂着，躁动着，膜拜着…

    等到露露师太清醒过来，才发现流风已经不见人，周围则瘫倒了一大片人，她轻叹一声，带着那帮女弟子回到了天香酒楼的包间之中。

    此时的心态与去时不同，所有人连说一句话都没力气，可以说禅心已乱，连功课都做不了了。

    也不知过了多长时间，忽然符光一闪，露露师太猛一回神，连忙捞住感应。

    “咦？是飘飘？！”

    她有些错愕，原来信中讲到石越让其与自己联系，两人联手打劫柁西度。

    “想不到飘飘竟然也受到石越的控制，真是命苦！！！”露露师太长叹一声，心中泛起同病相怜的悲苦之情。

    她很快又想到刚才那个场面，可以说是让她真正大开了一番眼界，这样的事情都能让自己遇上，简直比上次遇到重明鸟还要刺激得多，如果不是自己以无上修为强行制住心中的冲动，极有可能也会被流风迷惑而选中。

    这一次出行所经历之事一件比一件要精彩，让她心潮起伏，到现在仍然无法平静，而飘飘师太恰在此时又过来了，是否意味着还有更精彩的事情在等着自己呢？！

    露露师太一念及此，忽然精神大振，把众弟子都唤醒过来，说了此事。

    “师父，弟子至今有一事不明，不知能否相问？”静心小心翼翼地说道。

    “有什么事不清楚就问，免得影响我们的行动。”露露师太哼道。

    “这…不知那石越到底是用何办法控制了师父的？有没有办法可以摆脱？”静心咬咬牙说道。

    经历了刚才那种惊人的场面，她为自己没有勇敢地冲出去待选而后悔着，因此胆子也大了不少，终于把长久以来困扰自己的问题说了出来。

    其他女弟子一听，也是纷纷附和，说实话，她们现在一个个心头都有些哀怨之意，一是这些年陪着露露师太做了不少伤天害理之事，在她们看来，此次路上差点遭了苦情的魔手就是一个报应。二是刚才流风大规模挑选奴婢，迫于师父在场的压力，她们没有去参选，已经白白错过了也许是人生最好的转折机会。

    露露师太看到这些女弟子的神态，心里又哪会不明白，看来今天不与她们说清楚，这师徒之间就要产生隔阂了。

    “为师…乃是去回春神域找神医钱甲看病时，被他获取了魂丝与血脉，交与了光阴之界界主石越，而石越可以通过我的魂丝与血脉进入我的时光通道，将我扼杀在年轻时候！”露露师太咬牙切齿地说道。

    “啊？！”

    众尼听得掩住檀口，惊呼起来。

    静心脸上露出难以置信的神色，颤声道：“师父，钱甲怎么会干出这样的事来？”

    “此人披着钱甲的名头，实际上却是天毒神域的域主仝清，也是石越的主要爪牙之一。”

    “天哪…”

    这样的内幕信息对于这群整天对着青灯燃香木鱼诵经的女尼来说实在过于震撼，几乎都快懵圈了。

    “师父，那石越真的能够进入你的时光通道吗？”静月惊讶问道。

    对于时间之道，就算她这样的禅王都是一无所知，不知道为何时间之道能够如此有效地控制住象师父这样的大能散仙。

    “石越当着我的面打开了我的时光通道，并且…还灭杀了我最心爱的弟子…”露露师太说着，眼睛都已经红了。

    “什么？！师父最心爱的弟子…难道是…”静月惊叫起来，不敢说下去了。

    所有人都震惊地看着师父，心里已经暗暗有所猜测，因为那个名字在这些年中是真露庵上下的禁忌，没有人敢在露露师太面前提起它，以免触动师太的怒火。

    “就是静仪！”露露师太狠狠吼道。

    “师父——你别说了，弟子都明白了！”静月哭喊道。

    其他人也是瞬间明白过来，个个都是哭成了泪人一般。

    她们不难想象，在石越这样的残忍威胁之下，露露师太为了保护其他弟子，不得不忍气吞声听命于他，这些年心里之苦涩可想而知。

    但弟子们刚才还对她产生一些不敬想法，这让她们感到羞愧无比，所以更是哭得梨花带雨，连袍服都湿了一大片。

    静心忽然反应过来，说道：“师父，如果我们能夺回你的魂丝和血脉，是否就可以摆脱石越的控制呢？”

    “不错！可是这谈何容易？这些年为师已经想了无数办法，但奈何那石越从不单独露面，出现时还经常带着仝清这样的大能人物跟随，为师根本无从下手。而他平时的行踪又是神出鬼没，极为低调，许多人还不知道有他这一号人物在外面翻江倒海，无恶不作！”露露师太叹道。

    “这…”众尼怔住。

    石越太狡猾，太难对付了！

    难道自己这些人的命运就这样被他牢牢掌控了么？

    一念及此，所有人都有些不淡定了，面色大变。

    “唉，为师本来不想将此事说出来，因为这必定会影响你们的心态，但事已至此，不说也不行了。现在，石越还召来了香缘庵的飘飘师太，要与我等合作，共同打劫柁西度，她们很快就会到来，如果我不说，她们也会说出来的。”

    “什么？飘飘师太也被石越控制了？”众尼惊叫道。

    “为师也是刚刚获知，都是苦命人，你们就别再刺激她们了。”

    “是！师父！”

    众尼在房间中又是一阵长吁短叹，感觉前路茫茫，无比黑暗…

    “露露！”一个声音在门外响起。

    露露师太心念一动，打开房门，发现外面站着的正是香缘庵的飘飘师太，长着一张鹅蛋脸，柳叶眉，明眸皓齿，肌肤胜雪，让人眼前一亮！

    “菩萨保佑！飘飘师姐，快快请进！”露露师太打了个揖说道。

    飘飘黛眉一蹙，浅笑道：“好啊露露，你一开口就把我给说老了！”

    “这…”露露一怔，不知哪里说错了。

    “咯咯，应该是我叫你师姐才对吧？”

    “原来如此！贫尼记得也不是太清楚，唤你为师姐乃是自谦之说！”露露师太较为朴实，于是实话实说。

    “那就对了，我说你是师姐就是师姐，师妹这边有礼了！”飘飘师太娇笑一声，带着一群女弟子就进到房间之中。

    好在这包间的空间够大，总共近百名女尼在此也显得绰绰有余。

    露露平时与飘飘接触得也不多，没想到她是这样一个人，倒是颇感意外，感觉她并不象是禅道中人，却象是一个俗家女子，这么计较年龄大小，还打扮得花枝招展，行为更是颇为随意。

    “师姐来了多久了？”飘飘问道。

    “我们也是刚到不久，见识了一场惊天动地的大能选奴仪式！”露露说道。

    “选奴仪式？不知是哪位大能在此地？”

    “流风。”

    “流风？竟然是他？！”飘飘眼睛一亮。

    “哦，难道师妹认识他？”

    “当然！难道师姐竟然不认识他？”飘飘奇道。

    “我…我们真露庵地处偏僻，信息有些闭塞…”露露嗫嚅道。

    “咯咯，看来师姐潜心禅道，对外界之事不闻不问久矣！”

    飘飘娇笑着，拿出一块玉简，说道：“这是流风的信息，师姐自己看看便知。”

    露露连忙接过，仔细感应起来，很快脸色就变得极为精彩…

    ……


