------------

第一千三百九十二章 打劫

    “天哪…流风到底是从哪里来的？怎么贫尼以前一点都没听说过呢？”露露师太惊叹道。

    她先前自己就猜测流风应该具有仙界背景，这从这份玉简所透露的惊人信息来看基本相符，但资料上又显示他是出自翠香神域南部一个修真世家，这让她感到有些迷惑了。

    飘飘师太点头道：“此事确实让人迷惑不解，流风就象是从石头缝里迸出来一样，突然就出名了！他做的每一件事都让人惊叹不已，现在禅机殿已经将他列为禅尊以上级别去追踪，听说天机殿也已加入进去，每天都派人盯着他的一举一动…这个信息就是从禅机殿购买到的。”

    “看来，贫尼真是孤陋寡闻，象今天这样的选奴婢仪式，流风已经做了好几次了！”露露叹道。

    “咯咯，流风光是在这边界数城就已收了不下百万奴婢，这在灵界还是从所未有之事，想不到他今天竟然在此城出现，贫尼倒是错过了这一场热闹，真是可惜…”

    “师妹不必惋惜，流风应该还在此城，今天他还说会布置下一座大阵法，让那些落选之人进去里面历练，若是能通过就可以进入他的势力之中。”露露说道。

    “真的？！”

    “贫尼就在现场观礼，不会错的。”

    “那可太好了！”

    两人聊了一阵，话题很快就转到了如何打劫柁西度的事情上。

    她们不愧都是散仙级别的人物，对于自己如何被石越控制的事情都在有意无意之间忽略掉了，可以说家家都有一本难念的经，自己的惨事如果见人就宣扬，逢人就哭诉，那只会让自己被别人厌恶，品位也会下降不少。

    这种事情说多了都是泪，心照就行了。

    所以，她们将重点都集中到打劫之事上，很快就打成了一片，气氛融洽无比，没过多久就定下了计划，开始布置行动…

    灵芝城主阵眼附近竖起了一道光门，据说只要穿过光门，就能进入一个阵法，里面会有各种各样考验磨练人的东东，极为可怖，但若是能够通过，就可以直接进入流风大人的势力当中。

    光门附近已经聚集了无数人，看着这个晶光熠熠的光门，脸上露出犹疑之色。

    人性对未知之事物天生就有一股惧怕之意，谁也不知道光门之后会有什么在等待着自己，因此，虽然很想进去，却又不敢放胆一试。

    光门之前站着一名方头大耳，白白胖胖的禅修，却是九曲禅仙的弟子致和，由于他天生佛相，亲和力极高，被李运派来担任试炼主持人。

    致和脸色淡然，眼神环扫一圈，说道：“各位，禅祖曰，我不入地狱，谁入地狱？没有视死如归的勇气，又怎么可能在修真之路上走得更高更远？如果你们是懦夫，那就请离开此处，如果你们想证明自己，那就勇敢地进去试炼吧！进去之人都可以得到一张护身传送符，只要心念一动，就可以被传送出来，当然，一旦被传送出来，就意味着你们此次试炼失败了，如果能不动用传送符而走出阵法，那就可以成为流风大人的奴婢。现在，试炼开始！”

    哇，传送符？！

    众人一听，一阵欢呼，原来还有这东东可以护身，这样一来还有什么可怕的？流风大人真是思虑周详，简直就是自己肚子里的灵虫。

    很快，那些犹豫不决之人都坚定了信心，纷纷上前领取护身传送符，一个个通过光门，倏忽不见！

    露露和飘飘等人在远处观看着这一场景，只见人潮如织，汹涌而来，就象在抢夺什么宝贝一样，不禁目瞪口呆，心潮起伏…

    静心静月静圆静琪这些女尼更是看得眼睛发亮，跃跃欲试，无奈师父在旁，不敢有所异动，只能是暗吞口水，愁肠千绕…

    “刷”“刷”“刷”

    几团光影忽然凭空闪现，让人侧目。

    “好象是什么人？！”

    “不错！这是怎么回事？！”

    “难道有人敢来这里捣乱不成？”

    “捣乱也不要连袍服都不穿啊…”

    周围的人议论纷纷，只见空中这几团光影消散，从里面跌落几个人下来，一个个袍服破烂不整，狼狈不堪，有的头发胡子都被烧了一半，血迹斑斑，有的全身湿透，娇躯都凸显无遗…

    “咦？！这不是刚才进去之人吗？”有眼尖的惊叫起来。

    “不是吧？这么快就被传送出来了？”

    “天哪！！！”

    “……”

    众人一下子都明白了，他们肯定是在里面碰到了什么，经受不住考验，不得不启动传送符先行逃命。

    那几人回过神来，发现自己竟然遭遇围观，不禁脸色涨得通红，浑身剧抖…

    好在致和早有准备，随手一挥，给每人披上一件袍服，并挪到外围一片区域去恢复。

    由于传送是随机的，所以有的人也会被传送到别的地方，那就只能是自求多福了。

    没过多久，又有人被传送出来，人们不再大惊小怪，渐渐地就习以为常，这一情况说明此次试炼并非开玩笑，而是真正地试炼，没有全力以赴，是不可能通过的。

    这反而激起一些人的血性，要知道，真正的勇士敢于去面对和挑战各种困难，人族能以弱小之身躯在玄灵世界立足，除了脑域开发度较高，团队合作之外，还有就是因为有这股血性和挑战精神，才能克服各种困难，千万载以来不断地传承香火。

    这股血性就象会传染一般，所有人的精神状态一下子就提高到难以置信的程度，就象勇士奔赴战场，纷纷上前领符入门，让致和也是瞠目结舌，感到极为意外。

    “走吧！”露露师太叹道。

    “师父…”

    静心等人看着这一场面，心中充满了正能量，想着即将展开的打劫计划，不禁充满了愧疚感，脚步竟是无法再挪动了。

    如果不是受石越制约，如果不是知道了露露师太禁忌的缘由，她们根本就不想去打劫，这样的事情让她们心中全是负罪感，特别是在今天这样的场合下，对比更加无比强烈，让她们觉得自己的行动真是太丑陋，太搬不上台面。

    “先回客栈！”露露师太只好改口。

    众尼恋恋不舍地离开现场，回到客栈。

    露露和飘飘平复心态，商量了一下，觉得此事不能拖，否则必有变故，于是召集众尼，给她们打了一针强力鸡血，说明速战速决的重要性。

    打劫行动很快展开…

    夜幕降临，月华如练，星光璀璨，灵芝城笼罩在一片淡淡的光晕之中，显得颇为神秘。

    作为一座边界大城，又在新近拥有了一个十级大阵法，灵芝城的夜晚已经不再漆黑寂寞，而是变成一座不夜城，特别是在主阵眼处，由于设置了试炼区，这里几乎人山人海，日夜不停。

    试炼区吸引了几乎全城之人的目光，而在北门附近一座客栈，却是静悄悄的，并不引人注目。

    这座客栈同样叫做“祈福客栈”，乃是一个连锁客栈，在边界颇为有名，柁西度的马队每次都是下榻在这里。

    战山手下众兄弟都已歇息，只有他还在守夜，晚风习习，梧叶萧萧，送来阵阵寒声，他不自禁地打了一个颤，然后就倒下了…

    空中一头环目银背隼很快发现了这一情景，有如闪电一般飞掠而下！

    “咦？！”

    一声轻呼，显然入侵者并没有预料到这一情况，人影一闪，一人跃入空中，想要斩杀此鸟。

    “咕咕”“咕咕”“咕咕”

    几声口哨声不知从何处响起，空中银背隼一听，猛然折转，展翅高飞！

    空中身影呆了呆，只好重新落下，看到客栈内冲出数道人影，急问：“如何？”

    “得手了，快走！”一人轻声说道。

    “太好了！”

    这几人迅速逃离客栈，竟是毫不停留，直奔北门而去…

    灵芝城外一座庙宇，由于香火不旺，长年失修，显得有些破败，只有几名禅修在此修行，不过，在灵芝城建起曲水寺后，就连这最后几名禅修也改投过去，这里就只剩下一座空庙了。

    此时，夜色已将过去，晨光初现，远处飞来数十道身影，正是打劫得手的一众女尼。

    这次行动可以说顺利无比，不费吹灰之力就将那胖胖的柁西度掳了过来，而那所谓的保镖文雨祥根本就没有出现，让人怀疑信息的真实性。

    飘飘师太看着这座破败的空庙，有些狐疑地问道：“师姐，这里就是尊主交待的交货地点？”

    “应该不会有错。”

    “那怎么不见他人？”

    “难道你不知道他很少会亲身出现的吗？”

    “这…虽然如此，至少也应该有个接头之人啊？”

    话音刚落，一声大笑从庙内传来，走出一个人，身着紫色袍服，温润如玉，儒雅不凡，说道：“两位师太，在下就是接头之人！”

    “文雨祥？！！！”

    两人惊叫一声，后退几步。

    “哈哈，不错，在下就是文雨祥，不知两位师太可将货带过来了？”文雨祥大笑道。

    “你…你不是柁西度的保镖吗？！”露露师太惊疑道。

    ……


