------------

第一千三百九十三章 苦尽甘来

    “不错！”

    “那你为何不自己动手，反而要我们来打劫？！”露露师太质问道。

    “你话怎么这么多？把人交出来吧！”文雨祥揶揄道。

    飘飘师太一旁急问：“难道你也是尊主的人？”

    “尊主？不知师太说的是哪位尊主？”

    “你连尊主是谁都不知道，肯定是假冒的！”飘飘师太大声道。

    “师太此言差矣！尊主之名岂可轻易提及？更不要说这里还有如此多小尼姑，她们可是什么都不知道。”

    “这…”

    飘飘师太一怔，细思之下，觉得极有道理。

    如果文雨祥一开口就说出尊主之名，反而会显得更为可疑。

    “要我们交人也可以，你至少得拿出一件证物，证明你是尊主的人。”飘飘师太说道。

    露露师太点点头，附和道：“文施主请见谅！此事事关重大，我们不得不小心行事。”

    文雨祥脸上绽放一个迷人的微笑，把这群女尼迷得心头一颤，手上灵光一闪，出现两块玉牌，说道：“你们认得这两块牌子吧？”

    “这？！”

    露露和飘飘死死地盯着这两块玉牌，双目露出鹰隼一般的锐利光芒，浑身都在剧烈地颤抖着。

    其他人不知道，但她们肯定知道，这两块玉牌正是自己的魂牌，其中就有自己的一缕魂丝和一道血脉，是石越用来感应和呼唤她们的办法之一。

    现在，魂牌就掌握在文雨祥的手中，如果自己能够从他手上夺过来，那就有可能摆脱石越的控制，从此得到自由之身！

    两人脑中剧烈运转，已经快要压抑不住这股冲动了…

    “哈哈，你们是不是很想夺得这两块牌子？我奉劝二位可别冲动，因为你们的血脉和魂丝可不止这两道，其他的还攒在尊主手上呢，就算你们夺得此牌，也依旧无法得到你们想要的自由！”文雨祥笑道。

    两位师太一听，顿时象泄了气的皮球一样，浑身无力，竟直接瘫软在地上，大口大口地喘着气…

    “师父！！！”

    静心静月等人见状，惊叫一声，纷纷上前去搀扶。

    “祥仙大人，想不到你竟然是石越的爪牙，还这样来欺负我们师父，真是无耻！”静心大声斥道。

    “无耻？！”

    文雨祥一怔，不禁哈哈大笑，露出洁白如玉的牙齿，说道：“老夫的牙齿还好好的，怎么会无齿？”

    “你？！”

    静心被呛得一口气出不来，脸色憋得粉红粉红。

    露露师太长叹一声，从身上掏出一块小空间石，心念一动，从中拎出一个灵力囚笼，里面关着的正是胖胖的柁西度，说道：“此人就是尊主想要的流浪商人柁西度，现在就交付与你。此次任务已完成，我们各走各路！”

    说完，她就唤齐众尼，准备撤走。

    “且慢！”文雨祥叫道。

    “还有何事？”

    “有人想让我转交给二位一些物品，对二位来说可是极为重要，接着了！”

    文雨祥手一挥，扔出两枚灵戒，自己却拎着柁西度，遁空而去…

    “这…”

    露露和飘飘拿出手上的灵戒，一时之间有些错愕。

    “师父，你们快看啊！”静心提醒道。

    两人回过神来，连忙探入神识，没过多久，就激动得热泪纵横，浑身剧颤，竟然又再次软瘫在地，哭成了一个泪人！

    两名散仙大能一天之中两次如此失态实属罕见，让静心静月等女弟子看得瞠目结舌，不知该如何是好。

    “师父，师父…”

    “啊？！”

    “里面到底是什么？”

    “里面…”

    两人一激灵，终于完全清醒过来，收拾一下心情，脸上绽放出难得一见的真心笑容，光彩照人，明媚如花，把众弟子闪得都快晕了。

    “师姐，想不到苦尽甘来，文雨祥竟然是来救咱们的，我无论如何也要去找他当面谢一谢！”飘飘师太说着，脸色竟泛起了一朵红晕。

    “师妹你…说的不错！文雨祥嘛，人长得不错，还助人为乐，这样的大恩居然还不想让我们承其恩情，竟说是替人转交的，贫尼无论如何也要找他问个清楚，若真是另有其人，也好为其天天祈福，保佑长命万万年…”

    “师姐所言正合我意，我想文雨祥必是返回了祈福客栈，我们不如再去那里如何？”

    “走！”

    众尼很快朝着灵芝城的方向而去…

    “师父，灵戒中到底是何物，让你们如此高兴？”静心忍不住问道。

    “里面放着的正是为师丢失的魂丝和血脉，还有那块魂牌，现在为师已经彻底摆脱了石越的控制，再也不用听命于他了！”露露师太激动地说道。

    “什么？！竟有此事？！”众尼一听，震惊得难以置信。

    “为师也是不敢相信，光凭文雨祥之能，是不大可能做成此事的。所以，为师还是相信文雨祥所言，定是另有其人，不知是谁竟有如此能耐，从石越手中得到这些物品…难道连石越那样的人物也会被人制住么？”露露师太叹道。

    “师姐有所不知，石越所控制的暗势力前不久遭遇到两次重大挫败，先是智清反叛被平复，后是上善寺被曲水寺所吞并，现在暗势力内部已经潜流汹涌，依我观察，石越都有些快控制不住了！”飘飘师太说道。

    “真的？！”

    “确实如此。你知道这附近的几座大城，象真芝城、漠烟城、灵芝城原先是谁占领的么？都是智清的手下禅军掌控的，但现在那些禅军不知去向，而控制者却变成了穿云寺和曲水寺的势力。”

    露露师太听得极为震撼，思索道：“这么说，智清和其手下禅军都出问题了？”

    “极有可能！智清的势力最近几乎销声匿迹，我一路过来，发现沿途边界地区颇为平静，而以往他那些活跃无比的爪牙一个也见不到。”

    “太好了！菩萨保佑，恶人总有人来制，看来他们的好日子也快到头了！”露露师太惊喜道，心中不断地念着菩萨保佑…

    一行人快到灵芝城时，却被一阵一场打斗吸引了！

    “司徒兄？！”露露师太惊叫一声。

    “司徒兄是哪个？师姐怎么认得？”飘飘师太八卦道。

    “司徒兄…乃是贫尼不久前结识的，当时若非他相助，贫尼必定丧命于真禽重明鸟之口！”

    “什么？！重明鸟？！”飘飘师太一惊，脸色微变。

    “不错！此事稍后细说，现在，司徒兄似乎是与本色寺的本亏大师在打斗，双方不知因何起了争执？！”露露师太急道。

    众人看去，只见空中激斗甚酣，一人徒手，一人执杖，正斗得不亦乐乎。

    徒手者正是巨熊一族的司徒垠，而执杖者就是本亏大师，双方竟是近身搏斗，招招见风，极为惊险，司徒垠一双徒手强挡本亏大师的禅杖，居然并不吃亏，可见其炼体之强，不过，本亏大师在修为上略占一筹，因此在场面上已经渐渐占得优势…

    静心看了一阵，忽然想到什么，说道：“师父，你可知道本亏大师是苦情的师父？”

    “哦？难道他是来…”

    “哼，肯定是来帮苦情的，要知道，苦情那些小奴可有不少落在我们手中呢！”

    露露师太恍然大悟，看来苦情逃走之后，必定是找到他的师父本亏大师求情，让他来营救失陷的小奴。

    却不料先遇上了司徒垠，苦情一定认出了他，于是想从他身上获知自己的下落，双方可能就是因此而争斗起来的。

    露露师太看到远处天空一侧停留的一艘飞舟，正是苦情的飞舟，心头顿时怒火中烧，因为苦情那个莹僧必定就在其中。

    身形一跃，已经接近空中战圈，高声喊道：“二位快快住手！”

    场中二人早就注意到她们这一行人，一见露露师太到来，不约而同地顺势收手。

    “本亏师兄，此事定有误会，不如听贫尼一言如何？”露露说道。

    “阿弥陀佛，师太请说！”本亏大师合什道。

    他与司徒垠斗得可不轻松，虽然在修为等级上略高一筹，占得优势，但司徒垠一身天熊灵体，均是近身搏斗，让他极不适应，此时趁机调息。

    “请问师兄与司徒兄是因何起了争斗的？”

    “原来是司徒施主！贫僧只不过是向他询问师太你的下落，他却要为难我的徒儿苦情。”本亏说道。

    司徒垠见是露露师太到来，心知此事已可澄清，于是也不言语，一旁微笑着。

    “师兄，我也正要找你，你那徒儿苦情在路上调戏我的那帮徒儿，被我和司徒兄撞到，此事不知师兄要如何处置？”露露师太怒道。

    “什么？竟有此事？！”本亏大师一怔。

    “哼，师兄不妨将苦情唤来，和我这帮徒儿当面对质！若非苦情做出如此禽兽不如之事，我又怎么会擒住他的手下小奴呢？！”

    本亏大师没有想到此事还另有猫腻，对于自己这个徒儿，平时的确是有些行为不端，但没想到他大胆如斯，竟然连露露师太的弟子都敢调戏，简直是色胆包天！

    “苦情！！！”

    本亏大师怒吼一声。

    ……


