------------

第十二章 一剪梅

    练武场上，一群武童正在挥汗如雨地练习着。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    由于象李若雨那样的天才少年都已被听潮学院挑去了，所以，在朱雀营中练习的基本上都是家族里二三流的武童。

    只是，就算是这些二三流的武童，除了一些刚修炼没多久的，其中大部分的修为都要高于李运。

    武师李彬尽职尽责，四处查看，不时地为一些武童指正着动作。

    忽然，他远远地看到李运过来，心中奇道：“这小子今天怎么来了？还真是意外。”

    李运兴冲冲地跑了过来，恭敬地说道：“彬叔好！”

    “嗯，下次早点来。”

    “是。”

    “小运子！这边！”一个胖胖的小童喊道。

    “李猛这家伙，倒是勤快。”李运嘟囔着。

    旁边响过几声“废材又来了”的讥讽话语，权当做耳边风，李运对此已有免疫力，他直接跑到李猛处，两人开始对练起来。

    李猛的父亲是融入李家的外来人，因此，他的危机感相对较强，对玄功修炼极为上心，几乎是每天必来。

    而进步也颇为不俗，修炼两年来，已经达到第一重玄衣境后期，破境在即。

    他与李运倒是谈得来，两人是死党，经常混在一起。

    现在两人对练的是李家的玄兽拳。

    “嗬！”

    李猛嘶吼一声，脚尖一掂，双手高举成爪，带着一股劲风扑向李运，这是玄兽拳中的一招‘熊压’。

    见来势凶猛，李运一个懒驴打滚，快速侧翻出去。

    一招扑空，李猛顺势后腿一蹬，身体腾空，如下山猛虎，手指上隐隐带着风鸣之声，冲向李运。

    李运不慌不忙，如猿猴般紧缩一团，不退反进，向前贴地滚去，避到李猛身后。

    李猛右腿一摆，贴地横扫过来，“玄虎摆尾”。

    李运左手一勾，搭上来袭的脚尖，身体顺势转起，向下一沉，一个‘金鸡独立’，人已站上了李猛的后背！下压！

    “噗嗤”一声，李猛头朝下五体着地，动弹不得。

    一个空翻，李运如猴子般跃出数米，得意地笑笑。

    “咦！”周围传来一阵惊呼声。

    “想不到李猛三招就被打趴下了！”

    “不可能吧？李运才玄衣境前期，废材一个，而李猛都是玄衣境后期了，怎么会这样不经打？！”

    李运今天的表现让原先轻视他的人觉得不可思议。

    “再来！不要老是躲了，有种的和我硬干一场！”

    李猛狼狈地从地上爬起来，脸上撞得有些乌青，他拍拍身上的泥土，不服气地喊道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “好，接着！”

    李运大吼一声，连续几个空翻，突然身体一拔，腾空而起，在高点处一个翻身向下，双掌一并，向李猛狂击下来，‘鹰击长空’。

    李猛见状毫不畏惧，扎好马步，凝聚气力，双掌向上奋力一迎。

    轰！

    一股气浪卷出，激起漫天烟尘，把附近几个武童跌出了十几米。

    当烟尘散去，只见李猛灰头灰脸，呆立场中，双膝已深陷地面之下，嘴角沁出一丝血迹，身上衣衫已多处破损。

    “没事吧？”

    李运也是被反震回去五六米，不过还算正常，看到李猛的样子，赶紧上前问道。

    “没…没事。”李猛嗫嚅着，眼神有点茫然。

    旁观的武童看得目瞪口呆，被李运今天生猛的表现刺激了，其中有几个跃跃欲试，就要跳出来挑战。

    “好了，大家各练各的，散去吧。”

    李彬匆忙赶至，察看了一下李猛的伤情，发现并无大碍，这才放下心来。

    “下回要点到为止，明白吗？”

    “是，彬叔！”李运连忙说道。

    “是不是突破到中期了？”

    “今早突破了。”

    “哈哈，不错！好小子，终于是突破了！今后要勤快一点，把境界给巩固住。”李彬欣然笑道。

    “是，多谢彬叔！”

    “好好努力，我看好你！”

    李彬的眼光很准，李运不但应变奇快奇准，而且虽然境界比李猛低一个阶位，却在力量上还能与后期的李猛相抗衡，甚至略胜一筹，说明他悟性强，根基稳固，战斗力自然要强大一些，具备越级作战的能力。

    “对了，既然你境界提高了一级，那你每个月可以多领到五块下品玄石，回头就去营房领取吧。”李彬说道。

    “多谢彬叔！”

    李运心头暗喜，正要打瞌睡，就有人来送枕头，看来今天到此展示一下境界是对的。

    “小运子！”

    正当李彬要对李运再作指点之时，远处突然传来一声尖叫。

    李运抬头一看，一名可爱的圆脸女孩正飞速跑过来，大声道：“小运子，我到处找你，你怎么跑这里来了，好多人正等着你呢。”正是李若雨。

    “跑这里有什么不对？什么人等我？”

    “我们听潮学院的伙伴们要见你，现在正在你家院子里等着呢。快跟我回去吧！”

    “这…”李运有点意外地看了看李彬。

    “既然如此，想必是有什么事，那你就和若雨回去吧。”

    “是。”

    ……

    李运家的院子从来没有这么热闹过，叽叽喳喳，莺声燕语，把三夫人忙坏了，乐坏了！

    “吃吧，这是阿姨亲手做的小甜糕，还有这，这，都是‘听潮饼屋’新推的香饼，还有哪…”

    “真好吃，多谢阿姨，李运住在哪间房？我们可以去看看么？”

    “可以啊，阿姨带你们去！”

    一群女生涌入李运那间小小的房中，翻箱倒柜，左掀右拍，连枕头下、被子下都没放过，让三夫人看得眼花缭乱，不知所措。

    “你们在找什么？”

    “阿姨，我们在找诗歌呀！您知道李运写的诗歌放在哪里吗？”陈思春问道。

    “这…我还真不知道。来，阿姨也帮你们找找…”

    一群人很快把这里翻了个底朝天。

    ……

    “你们在干嘛？！”李运刚一回来，就傻眼了。

    “我们…”众人闻声看向李运，略略有点尴尬。

    “运儿，我们在找你写的诗歌。”三夫人连忙说道。

    李运愕然，这帮女生太生猛了！找诗歌能把房间找成这样？！

    “小运子，是这样的，她们看了你昨天写的诗歌，个个吵着要来这里看你写的其他诗歌，这…要不，你自己拿给她们吧。”李若雨羞涩地说道。

    “你们…先把这里恢复原样再说。”李运丢下一句话，头也不回地走向院子。

    众女生面面相觑，只好在三夫人的指挥下，把屋子重新布置了一番。

    “小运子，现在可以把诗作拿出来了吧？”

    李若雨看了看正在美美品尝香饼的李运，甜甜地问道。

    “房间都布置好了吗？”

    “好了，连臭袜子都塞回你被子里了。”

    “噗！”

    李运口中的香饼差点吐了出来。

    陈思春嘻笑道：“好好吃，可别噎着，大诗人！”

    “好吧，那我告诉你们，我就写了那首诗，其他的没有。”李运端正身子说道。

    “这不可能！你以为我们都是傻子吗？”陈思春大声道。

    “虽然说出来连我自己也不信，但事实如此。”李运笑道。

    “你！这谁信呢？你们大家说说看！”陈思春对着众女生说道。

    “是啊，这怎么可能？要不，你现在就写一首，让我们看看。”一名叫蔡玉的女生提议道，她是蔡家家主蔡德的小女儿。

    “对对，你赶紧写吧，是不是真有那么好的诗才，我们一读便知。”陈思春娇笑道。

    其他女生你一句我一句，纷纷起哄，把树上的鸟儿都惊飞了。

    李运觉得无比头痛，暗暗叫苦，现在被一群刁蛮的女生堵在家中，讨要诗文，这日子还怎么过得下去？心中暗忖道：“看来只好写一首把她们打发走算了。”

    “是不是我写一首诗，你们就离去？”

    “这…好吧，只要你写出来，我们拿了就走。不过，可不能敷衍我们哦。”陈思春和其他女生对视一眼，点点头道。

    “把我父亲书房内的纸墨拿来，我得构思一下。”李运不客气地说道。

    “你？！好，我去拿！要是写不好，我可是要泼墨水的哦。”陈思春气哼哼地扭头就走。

    “看来思春姐姐有气受了。”蔡玉嘻笑着。

    李运转转眼珠，心念暗转：“写哪一首好呢？嗯，思春，居然叫思春？也不知道她老爹为她起名时在想什么。既然是思春，思念男人，那就写李清照那首《一剪梅》吧。”

    正襟危坐，平心静气，待陈思春把墨汁调好，提起毛笔，醮满墨汁，在雪白的绢帛上认真地写起来。

    一剪梅

    红藕香残玉簟秋。

    轻解罗裳，独上兰舟。

    云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。

    花自飘零水自流。

    一种相思，两处闲愁。

    此情无计可消除，才下眉头，却上心头。

    李运一气呵成地写完，缓缓地放下毛笔，拍拍手，转身离去。

    ……

    坐在蒲团上吸收了两枚下品玄石，李运觉得浑身舒坦无比。

    耳朵听着外面，发现静悄悄的，长舒了一口气，慢慢地走出去。

    “娘亲，这帮女生太可恶了，把你累坏了吧？”

    “唉，娘亲不累，只不过现在她们…”

    “她们怎么啦？还没走吗？！”李运惊问。

    来到院中，只见五六个女生一个也没走，都是呆呆地看着绢帛，陈思春和蔡玉更是满脸泪水，眼睛红得象桃子。

    李运见势不好，慢慢退下，悄悄地从父亲书房后门溜出。

    “完了完了，这样下去，这日子没法过了。”

    ……
