------------

第一百三十八章 羯西与雷动

    “主人，看这情况，如果修炼魔气，你暗灵根的纯净度会有较大的提升！”小星判断道。txt下载80txt.com

    李运点点头，暗灵根这个情况的确有点出乎意料，并不见有典籍记载，如果真的可以修炼魔气，那说不定有些魔功也可以拿来修炼，到时候岂不是变成灵魔双修？

    “嘻嘻，看来玉石来此的目的是为了吸收魔气。可是，不对呀，在人界怎么可能存在魔气？”李运沉思着。

    “主人，魔气作为天地间一种能量气体，无论在哪个界面都会存在的，只是或多或少的问题。而且，也有可能是什么魔人带过来的。”

    “极有可能。不过，玉石不可能是专门为了魔气而来，因为它的本意可是为了雷灵力而来的…也许魔气只是它一个意外收获而已。”

    “应该如主人所料，你看现在外面的魔气渐少，似乎出现一个空间了。”小星提醒道。

    李运连忙看向外面，果然，只见周围的黑色已渐渐褪去，浮现在眼前的是一个稍显灰蒙的天地。

    “这里是…咦，他们在那里！”

    他看到在远处地面上，横七竖八地躺着无数条人影，一动不动，正是之前在石洞中被吸进来的众多修士，人数已达到五百多人。

    忽然，“扑通”几声，又是几条人影从远处飞来，跌落在地面上，仔细一看，正是杨麟和古维几人。

    “谁这么厉害？竟然能够将人从如此远的地方吸到这里来？！”

    李运想到这个问题，不禁有点毛骨悚然。要知道，刚才玉石飞行的距离极远，绝对不是一两千里的问题。

    “这种能力，恐怕就是金丹也不可能吧？”小星说道。

    “不错，假如不是大能的话，那么能够做到此点，估计与阵法有关，或者是与我们尚不明白的事物有关。”

    李运正想着，忽然又有所发现，因为，有一名修士的身影忽然凌空飞起，向远处飞去！

    “谁？此人怎么如此厉害？”李运惊叫道。

    要知道，地面上所有人都处在昏迷状态中，唯独此人竟然能这么快清醒过来，而且飞行速度还不慢。

    眼光紧紧地盯着飞去的人影，李运忽然觉得不对，因为此人的飞行姿势极不合理，可以说根本上不是飞行，而象是被人绑着抓过去的！

    再往远处一看，眼光一凝，脸露骇色。

    只见那处灰蒙的天地间，有一道黑影正躺着，有如小山般，身上似乎还穿着一套黑色铠甲，周身黑雾缭绕，极为恐怖。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    黑影似乎刚刚醒转，缓缓盘坐起来，面容显得极为凶恶。

    “桀桀，桀桀！”

    黑影仰头怪笑着，盯着飞来的修士，张开大口，露出满嘴的森森白牙，一口咬住！

    “咔嚓，咔嚓！”

    咀嚼声音响遍全场，，黑影脸上露出回味无穷的神色。

    “呃…”

    李运感觉心一缩，胃中酸液翻腾，一口就吐了出来，弯腰不停地咳着。

    “桀桀！这些小小的蝼蚁，味道还不错，想必是给我魔师羯西送点心来的吧…”

    黑影喃喃自语着。

    李运一听，背上冒出一身冷汗，惊道：“魔师羯西？！怎么可能？！这里怎么会有一尊魔界大能？！”

    根据典籍记载，魔界中的魔师相当于人类的大能化神修士，呼风唤雨，移山倒海，能力之强简直不可想象。

    然而，此时此刻，这种传闻中的大能居然就在李运面前出现，让他感到极度不可思议！

    “奇怪，一名魔师怎么会在这种地方修炼？而且，看这情形着实诡异，似乎他已在此极长的时间，全身毛发、胡子极长，整个人就象是从垃圾堆里爬出来的一样。”

    李运口中喃喃，心里既为这些修士感到悲哀，又为他们感到庆幸，幸好他们是昏迷的，否则如果知道自己将被活生生地嚼下去，那种滋味可不好受。

    羯西终于将口中的修士全部吞了下去，眼睛环视四周，自言自语道：“今天魔气消散得这么快，看来此处封印已经大大松动了，老子的自由就要到啦！桀桀！桀桀！”

    “原来如此！”

    李运终于明白，原来这个魔师羯西不知被何人封印在此，也不知过了多长时间，封印空间竟然渐渐松动，魔气外逸，难怪最近以来清元门的仙园会有魔气泄露出来。不过，刚才魔气并不是快速外逸，而是被玉石吸了进来。

    “完了…如果让这个魔师羯西跑出去作乱，不知道明空子挡不挡得住，挡得住还好，否则，恐怕不但清元门要完蛋，就算是大夏修真界也在劫难逃，说不定许多修士将被这个吃货给吃掉！”

    李运一念及此，不禁着急起来。

    “玉石，你也不想想办法，难道能看着这个结果发生么？”李运心里暗暗喊着。

    正在这时，一声大喝在空间炸响：“羯西，休得猖狂！”

    李运一震，连忙看去，只见空间里不知何时浮现出一道光影，竟似是一条全身墨黑，却透出耀眼灵光的上古巨龙，身躯长达数里，粗壮的龙身矫健活泼，四爪孔武有力，龙尾随意一摆，就卷起漫天罡流。

    “虬龙？！难道这就是虬龙？！”李运大叫起来。

    “桀桀，雷动！你终于肯出来了！你难道不知道这道残魂出来，后果会很严重吗？”

    羯西不为所动，看向这条巨龙，大笑着说道。

    “笑话！想不到我刚打了个盹，你竟趁此机会作恶，利用我的神像抓人来吃。你难道不长记性了？！还没被天雷打够吗？！”雷动冷冷哼道。

    “桀桀…说起天雷，本师还要感谢你才对，要不是你这些年来，孜孜不倦地替我引来天雷，本师还不能在这天雷淬体的帮助下，由魔校突破到了魔师！”

    “魔师？！”

    雷动一听，有点犹疑不定地盯着羯西，脸色终于一变。

    “桀桀…桀桀…”

    羯西大笑着，站了起来，身躯如小山般伟岸，气势惊人！

    头一甩，满头黑发飞扬，肆意狂舞，足有半天高，令人瞠目结舌。

    “桀桀！如果不是突破到了魔师，怎么可能逃出天雷木的封印镇压？！如今，本师大功告成，是该收回利息的时候了！”

    羯西得意地叫着，头一扬，几十道黑发有如活过来一样，张牙舞爪，迅速向巨龙飞扑过来。

    “哼哼，魔师又如何？你不过是真正羯西的一个分身而已。而且，就算你现在是魔师，也不到本体万分之一的力量，以我这道残魂，对付你绰绰有余！”

    雷动口中毫不示弱，爪上灵光闪动，将飞临而来的黑发收拢成一束，一声大喝，撕成粉碎，消散于空中。

    身躯一摆“龙游九天”，把羯西的身影团团绕住，急速转动，龙爪锋利如刀，“撕天一爪”，向他的铠甲狂抓过去！

    “看来你这残魂还剩有几分力气嘛…”羯西轻蔑地说道。

    心念一动，黑发自动组成发辫，急速旋转，有如一面黑色巨盾一般，把雷动的“撕天一爪”牢牢挡住，显得潇洒之极。

    雷动一怔，想不到这一绝招被其轻松破解，心道：“不好，他突破到魔师，实力果然是大大增加了！幸好他是刚刚突破，必须尽快拿下，否则让他熟悉躯体的力量之后，将更难对付。”

    “雷下九天！”

    龙躯呼啦着蜿蜒升上高空，待到最顶时，却转而向下，“亢龙有悔”，向羯西呼啸而来，阵阵雷电伴随而下，声势惊人！

    “舒服，舒服啊！”

    羯西满脸惬意，张开双臂，仰天狂呼，任凭雷电如利箭般倾泻在他身上，激起阵阵火光。

    雷动看得完全呆住了，心念急转：“这家伙居然不怕雷电临身，难道…他真的在这些年中，炼成了魔体？！”

    “桀桀！雷动，想不到吧，这些年在天雷木的帮助下，我已经练成了‘小天雷魔体’，你这种级别的雷电，对本师而言，如同隔靴搔痒，有力气尽管来呀！”

    羯西得意洋洋，享受着漫天的雷电，有如泡温泉浴般舒坦。

    “哼！你这小天雷魔体，只是练到发肤而已，根本未及内脏和骨髓，居然也好意思说练成了？！尝尝我雷龙一族的‘龙之真雷’！”

    雷动怒吼一声，龙躯一阵扭曲，锁定羯西，巨口一张，一束漆黑的雷光有如死神临世，向他狂轰而去。

    “不好！老不死要拼命了！”

    羯西心中一惊，身形一缩，竟然在瞬间疯狂地缩小，直到只有大约两个人类大小，两只大手一凝，周围的黑气疯狂浓缩，竟变成一个黑黝黝的小球，向雷光急速迎击而去。

    轰隆！

    轰轰轰轰轰！

    空间中一阵阵狂暴声响，天地震动！

    场中激起一股惊人的风球，把所有人往外疯狂卷去，不知死活。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓…

    整个空间爆开一丝一丝的裂缝，这些裂缝居然还在到处飞动着，贪婪地吞吃着触碰到的所有物体。

    李运看得目眦欲裂，心神荡漾，想不到这次强强碰撞，竟然破碎空间，将其撕裂成一道道空间裂缝，撼动了这里的天地规则！

    雷动和羯西被巨力激荡得向后弹去，不知退出了多远，待到停止下来，才发现自己几乎全身虚脱，有如大病一场。

    嗷！嗷嗷嗷嗷嗷！

    桀！桀桀桀桀桀！

    两人同时发一声喊，锁定对方，急速出击，翻翻滚滚地打了起来。

    ……
