------------

第一千三百九十四章 证据

    远处的飞舟上出现一道人影，正是苦情。

    只见他身披粉色僧袍，上身敞开，露出密密黑黑的胸毛，大肚子上晃着一圈粉色禅珠，神情颇为淡定地来到本亏大师身边。

    “师父！”

    “孽障！把你做的事老实交待，否则休怪我不认你这个弟子！！！”本亏大喝道，脸色铁青无比。

    “师父莫怒！此事露露师太有所误解，且听徒儿细细道来！”

    “快讲！”

    苦情皱着眉头，脸上露出委屈之色，说道：“此次秘境之行徒儿充当先锋，但最近禅域颇不平静，特别是在这边界地带更是乱象丛生，所以徒儿是万分小心！上次经过真水界与妙音界交界区域，徒儿突然发现后面的飞舟正直撞过来，危险万分，于是来不及仔细辨认，就出手攻打，后来才发现打中的竟然是真露庵的水滴舟。师父你也知道的，那水滴舟隐在云朵之中，极难辨认，突然接近，让人防不胜防！”

    “这…”

    本亏大师听得暗暗点头，这一情况还真有可能，水滴舟的确就是以此特点而闻名。

    露露师太本是厌恶万分地盯着苦情，但听到这里，竟然也有一些意动，甚至还有一些小小的得意，本庵的水滴舟真是厉害呀…脸色不禁稍稍缓和下来。

    苦情心中暗自得意，心想给你一顶高帽子就飞起来了，真是小样！

    他接着说道：“徒儿发现打错之后，连忙过去营救，发现舟上只有静心静月静圆静琪这些小师侄，一个个都吓坏了，还有的受了伤，所以马上让底下小奴们前去搀扶救治，不料，静心师侄等人以为我们有歹意，反而与我们对抗起来，而此时师太也赶过来了，她可能是心中焦急，没来得及询问就发动攻击，以师太那样高绝的修为和手段，就算师父你也很难抵挡，徒儿又怎么可能抵挡得住？因此，徒儿眼看不妙，只有先溜之大吉，来请师父出面求情，让师太放了弟子那些小奴嘛！”

    他的话很巧妙，又在不经意间给露露师太戴了一顶高帽子。

    “这…”

    本亏大师听完，心中已经完全相信了苦情之言，转而对露露师太说道：“师太，贫僧这孽徒胆子很小，在我们面前是不敢说谎的，依我看，他的确是出自好意要去救助你那帮弟子的。这样吧，那艘水滴舟的损失由我们本色寺来偿付，请师太把他的小奴都放了吧！”

    露露师太一听，叹道：“此事贫尼的确也有不察之处，水滴舟坏了就坏了吧，那些人我留着也没法养，就交还给他…”

    “且慢！”司徒垠一旁叫道。

    露露正想放人，闻言一怔，问道：“司徒兄不知有何意见？”

    “哈哈，这只是苦情一面之辞，你们还需听听静心等人的说法才是。”司徒垠笑道。

    “是哦。”

    露露恍然大悟，连忙叫来静心静月两人，与苦情当面对质。

    “师父，这莹僧是故意打落我们的飞舟，还意图把我们抓上他的飞舟，调戏我们！”静心激动地说道。

    “是啊师父，他把我们的外袍都撕烂了…还说…”静月气红了脸说道。

    “还说什么？！”露露师太听得怒火中烧，断然喝道。

    “还说…要我们陪他去游玩…快乐，如果我们不愿意，他就叫那些小奴先上来把我们都…玩弄了…”

    “岂有此理？！你这色徒！”

    露露师太怒斥一声，就想上前抓人。

    苦情连忙躲到本亏大师后面，叫道：“师太，弟子绝对没有说过这样的话！这都是她们添油加醋说的！弟子一片好心被她们当作驴肝肺，实在冤枉哪！！！”

    “冤枉？！你有何证据？！”

    “师太，话都是口说的，这样的证据哪里拿得出来？她们那样说也是一面之辞，如果她们拿得出证据，那弟子甘愿受罚！”

    “这…”

    露露师太一愣，转过头说道：“静心，你们可有证据？”

    “我们…那些撕烂的袍服都扔了，要不然那些就是最好的证据。”静心说道。

    苦情心中暗笑，这一点他早就想到了，所以那些烂袍服已经被他派去的人都收起来烧了，所以，静心她们是肯定没有证据的。

    至于话嘛，如果不是当场证明，是不可能作为证据的。

    因此，自己是胜券在握，要不然自己也不可能如此淡定。

    静心静月两人面面相觑，有些无可奈何，难道就这样让这莹僧逍遥法外？

    本亏大师见状，说道：“师太，你看双方都无证据，也许此事只是个误会。不管如何，此事过后，贫僧一定会好好教训这个孽徒，保证以后不敢再来骚扰你这些宝贝徒弟如何？”

    “好…好吧！”

    露露师太无奈，拿出一块空间石，就想放人。

    “且慢！”司徒垠叫道。

    本亏大师一愣，有些不满地说道：“施主还有何话说？”

    他先前与司徒垠起了争斗，现在见他又屡次阻拦，心中也有怒气了。

    苦情更是对司徒垠恨得不得了，暗自咬牙切齿。

    “哈哈，谁说静心她们没有证据？”司徒垠大笑道。

    “哦？有证据不妨拿出来，如果真是孽徒之责，贫僧是不会护短的。”本亏大师冷声道。

    “大师且看！”

    司徒垠随手一挥，空中已出现多面光幕，上面播放的视频竟是此次事件的全过程，只见水滴舟在空中飞行之时，受到苦情飞舟的追踪，接着被其击落，苦情率领众小奴围困静心静月等人，他们之间如何说话，如何玩那个撕烂尼袍的游戏，如何逃脱…甚至连最后派人去现场收集尼袍，烧毁证据的行动都被逐一播放了出来，清清楚楚，明明白白…

    哇！

    所有人看得目瞪口呆，心潮起伏…

    苦情见势不妙，瞅准机会转身逃跑，却被司徒垠挡住，本亏大师怒吼一声，立刻出手就将苦情逮住，将他吊在空中，狠狠地用灵力鞭抽打…

    “师父，饶命啊…”苦情大叫着。

    “孽徒，为师没有你这种弟子！”

    “师父，弟子是一时糊涂，被静心师侄迷惑了啊…”

    “无耻！！！”露露师太怒斥一声。

    想不到苦情竟然还想将脏水泼到静心身上。

    “师太，此人就交给你处置，贫僧告辞！”

    本亏大师实在没脸再在这里呆下去，转身离去，很快就操控飞舟不见了人。

    露露师太将苦情用灵力锁束缚住，关进空间石。

    “司徒兄，这次又要多谢你了！”

    “哈哈，不客气！对苦情这样的人就该出重手嘛。”

    “不知司徒兄是从哪里得到这样的视频的？要知道，当时你还在我后面呢。”

    “这个当然是我家大人的功劳了！”

    “什么？！难道你家大人当时就在现场？”露露师太一怔。

    “他在不在现场我倒不清楚，但以我家大人通天彻地之能，这些小事当然是难不倒他的。”司徒垠得意地说道，脸上绽放出迷醉之色。

    露露师太看得瞠目结舌，心头怦怦直跳，嗫嚅道：“贫尼对你家大人也是景仰至极…”

    “那是当然！无论是谁看到我家大人，都会对他油然而生景仰之情的！”

    “那也太夸张了吧？”飘飘师太一旁哼道。

    她对司徒垠无视她的存在而心中颇为恼怒。

    “当然不夸张，这是实情！”司徒垠一愣，连忙说道。

    “哼，最起码我是不会对他景仰的！”飘飘冷声道。

    “这…你受了他这么大的恩惠，居然还不领情，说出这样的话来…”司徒垠奇道。

    “胡说！贫尼几时受过你家大人的恩惠了？我连他是谁都不知道！”飘飘斥道。

    “哦？难道你连摆脱石越的控制这样的恩情都不放在心上了吗？”司徒垠也生气了，大声说道。

    “什么？！”飘飘和露露同时一怔。

    “你…你是说，那些血脉和魂丝…是你家大人给我们的？！”飘飘整个不淡定了。

    “当然！除了他，还会有谁能从精通时间之道的石越手上得到这些物品？还会有谁能连连挫败石越的行动，让他损兵折将，逃之夭夭的？”

    哇！！！

    两位师太惊叫一声，脸上露出不可抑制的激动之色，冲上去抓住司徒垠的手，急道：“快告诉我们你家大人是谁？！”

    “我家大人…就不告诉你们！你们就心痒痒吧，哈哈，哈哈哈哈！”

    司徒垠大笑着说完，转身离去。

    “司徒兄！！！”露露急呼。

    “想见我家大人，就到灵芝城来。”司徒垠挥手说着，很快就消失在远处的天际。

    “灵芝城？走！”

    两位师太眼睛一亮，正要去灵芝城呢，于是率领众尼，向灵芝城方向而去…

    “师姐，刚才那位莫非就是你念念不忘的司徒兄？”飘飘揶揄道。

    “你就别笑话贫尼了！司徒兄一心都在他的大人身上，哪有我染指的份？”露露叹道。

    “怎么会没有？”飘飘奇道。

    “怎么会有？”露露一怔。

    “师姐啊，你不会是修禅修昏了吧？！”飘飘笑道。

    “我…没有昏吧？师妹不妨为贫尼解解惑。”

    “咯咯，没问题！”

    ……


