------------

第一千三百九十五章 情感试验

    “师妹快说！”露露师太催促道。

    飘飘娇笑道：“哎哟，瞧你急的，心里肯定是发痒痒了对吧？也是，象司徒兄这样的人物，有谁不想一亲芳泽呢？”

    “你？！”

    露露师太脸上竟泛起娇羞之色，让众人看得掩嘴偷笑。

    “得了得了，师妹就告诉你吧，依我看哪，司徒兄肯定也已进入散仙行列了，你说在灵界，有哪个人敢收散仙作奴婢的？就算奴婢愿意，主人也不敢阻挡他的发展对不对？肯定是要放手的！”飘飘说道。

    “咦…”露露师太眼睛一亮。

    “灵界虽然也有人收了散仙作奴婢，但那些人都是大仙级别的人物，比如星尊、王怀旭、颜轼、黄乙邈、杜南，以及一些异族强者…如果司徒兄的大人是这些人之一，那师姐你只能徒呼奈何了，不过，依我看，他家大人不可能是这些人，因为这些人底下的散仙奴婢我几乎都清楚，并没有司徒兄这样的人物，所以，司徒兄极有可能会脱离他家大人的势力而自己开府纳奴，到时师姐与他一起创业，不是珠联璧合吗？哇，那可将是我们禅域又一段传奇故事呢！”飘飘说得很兴奋，脸蛋儿都是红扑扑的。

    露露师太听得心头狂跳，对飘飘所言深觉有理，散仙级别的人物岂是甘居人后的？基本上每个人都会想着自己去开府纳奴，因此，哪怕司徒垠的大人魅力有多强，也很难长久地束缚住司徒垠，一定会放他出来自己开府的，到时自己的机会就来了。

    当然，在此之前，自己一定要在司徒垠心中种下情根，以免他到时把自己给忘了。

    想到这里，露露师太心中涌起无穷情愫，恨不得马上赶到灵芝城，陪伴在司徒垠的身边…

    众尼很快提速，向灵芝城飞去…

    “大人，看来露露已经对小垠迷得不要不要的了…”小星笑道。

    “小垠的魅力最近有大幅增长，迷住个露露师太不成问题。”李运点头道。

    “那大人会不会象飘飘所说，把小垠给放手了？”

    “你说呢？”

    “嘿嘿，就算大人想放手，只怕小垠也不会走吧。”

    “事实上，这些奴婢如果想自己去发展，我都会放手，只不过至今还没有人提出来罢了。”

    “大人，那我们不妨来试一试，你主动放手，看看他们是不是很高兴地离去自己发展，如何？”

    “不可！”李运断然说道。

    “为何？”

    “因为…情感是不能做试验的！”

    “情感试验？大人说的不错，这种试验以前也有许多人做过，最后的结局都不是太好…”小星恍然大悟道。

    “确实如此。如果我主动放手，而小垠自己并不想自行去发展的话，那他一定会认为是他自己哪里做错了，被我所厌恶，于是就有可能疯狂地寻找答案，这不但会被宫里其他人嘲笑，影响他的状态，而且会成为他修真路上的心魔桎梏，就算我最后跟他解释清楚乃是在做试验，却仍然会在他的心里留下一道不可磨灭的伤痕，影响之大不可估测！”李运分析道。

    “大人说的太对了！”小星叹道。

    “所以，这种事情只能是他们主动提出来，而我在这方面是没有任何意见的，所以也不会受其影响。”李运说道。

    “嘿嘿，看来露露师太只有跟着投进我们大运宫，才有可能一亲小垠的芳泽了…”小星笑道。

    “你是说…他们两个以后组成对食？”

    “正是。这种情况在宫里有不少了呢。”

    “那就顺其自然吧，我们却也无需刻意去做什么…”李运微笑道。

    以他现在的道韵造诣，自然明白这种事情是天道使然，缘份天定，自己根本没有必要去出手安排…

    “大人，发现重明鸟了！！！”小星忽然激动地叫道。

    “重明鸟？！在哪里？！”李运眼睛一亮。

    自从上次发现那头重明鸟，李运就对它产生浓厚的兴趣，这样的真禽居然会来到禅域，实在有些令人意外。

    由于人族的血脉级别极低，那些喜欢捕食高级血脉的真兽真禽一般是不会到人族地界的。

    而那头重明鸟的级别看起来并不低，最起码捕食人族低级散仙不成问题。

    给李运留下深刻印象的是重明鸟那个本命异能，即睁眼白昼，闭眼黑夜，在这范围之内，均是它的控制范围。

    上次若非司徒垠刚好在那里，并有仙袍和小空间护身，露露师太肯定不能逃脱重明鸟之口，所以说，露露师太也是因此而迷上司徒垠的。

    禅讲缘份，这种生死关口的大恩大德自然就是极佳的缘份。

    “在五色海上，此时正从海那边飞进地网，看那样子，似乎是在绕着五色海搜寻着什么…”小星打出一道光幕，说道。

    李运看去，发现光幕上出现一头硕大的黑鸟，正是上次出现的重明鸟。

    此刻，重明鸟正沿着五色海的海岸线飞来飞去，似乎正在觅食的样子。

    “他在找什么呢？”李运奇道。

    “大人，他不会是在找司徒垠吧？上次他可是兴奋得很，发现了小垠这样高级血脉的巨熊。”

    “有可能…不过，就算他现在是在找小垠，但他一开始来禅域的目的肯定不是小垠。”

    “这…很难说，虽然巨熊一族逃入禅域已有数千年，但沿途肯定会留下不少蛛丝马迹，以重明鸟对高级血脉的敏感程度，说不定是发现了什么，所以才会一路跟踪到五色海边。”小星分析道。

    “你这么说也有道理。这头重明鸟别的地方不去，净是在五色海周围打转，应该是发现了巨熊一族的踪迹才会如此。现在看来，上次收服司徒广一族还真是侥幸无比，让他们提前逃难了。”李运庆幸地说道。

    “大人，看他的样子，似乎是不找到目标不罢休，应该是不会轻易离开的…”

    “密切跟踪，若是他进来边界，则要好好会一会他！”

    “大人是说要对付他？”

    “对付真禽我们没有太多经验，这次倒是一个好机会。”

    “大人忘了，在下界时我们就收了一头金斑蟾，还在铁指山下灭掉了九婴分身，它们都是真兽来的。而且，大人的小奴诺昆乃是鲲鹏一族，也是真禽，小奴对他可是详加研究了呢！”小星说道。

    “哦？你对小昆研究得如何？”

    “象他这个级别，能提供的信息颇为有限，但基本情况已经很明晰了。”

    “好！不过，这头重明鸟的修为与金斑蟾和九婴分身不可同日而语，我们一定要重视。”

    “确实，就算把小福唤出来，要对付这头重明鸟还是远远不够…”小星赞同道。

    李运眼睛一亮，说道：“小福…这家伙怎么还不醒？要是有他的长辈来就好了，一口就可以吞掉重明鸟。”

    “大人不唤他的话，他肯定还是继续睡的。不过，如果让他来到外界，他的长辈也许可以感应到他，从而过来找他。”小星说道。

    “这…我有些舍不得，如果他长辈来了，小福就会跟着他去，现在我们已经知道了他的长辈乃是麟域的大族长，德纯德仙大人，以他的身份，丢失小儿子之事非同小可，必定是派了不少人在各处寻找，因此，小福出来的话，肯定会被他们觉察到的。”李运思索道。

    “嘿嘿，大人如果舍不得小福的话，就让他继续睡呗，反正这家伙懒得很，睡着还能增长修为，这比他回去麟域还要好得多…”小星笑道。

    “不可，小福已经长大，有十几岁了！如果还不让德纯见他，有些残忍，我可不是这样的人。此次重明鸟的出现倒是一个契机，就让小福出来，吸引麟域之人前来寻找，顺便对付一下重明鸟也不错。”李运沉吟道。

    “大人真的舍得啊？！”小星不可思议地叫道。

    “我当然是舍不得，但这样拖下去不是办法，我们已经将小福带到现在，该是让他去见亲人的时候了！”李运叹道。

    “大人，你可不能单独下决定！此事还有小火的份，你得问问他才行。”小星提醒道。

    “有道理！”

    李运连忙神识探入天韵世界，与小火商量起来。

    “小运说的有理，是该让小福回去了！”小火略一沉思，说道。

    “你不会舍不得吧？”李运笑道。

    “小家伙这么可爱，我当然舍不得。不过，就象你所说，如果还不让德纯见到他，是有些残酷了，就让他先回去吧，我相信小福还是会回到你身边的。”小火说道。

    “真的？！”

    “难道你自己感应不到？刚开始的时候，你与小福之间的气运是相互借助的，所以你的发展颇为顺利。但随着你的不断成长，到现在你的气运已经占据主导，独立运行，所有围绕在你身边的人，包括小福在内，都因此而提升了自己，所以，小福回去只是暂时的，他若想要继续提升自己，最后还必须回来找你。”小火说道。

    ……


