------------

第一千三百九十六章 小福睡醒了

    李运点点头，小火所说的情况他其实已经有所感应，体会还极深。

    小福刚出现的时候，其福兽的气运一直笼罩着他，让他受益匪浅。而随着他的不断发展，小福气运所带来的益处已经微乎其微，反而是他的气运让小福得到了天大的好处。

    就象他现在呆在天韵世界的加速空间之中，享受着快速成长的极大好处，还无病无灾，安全无忧，日子过得比灵猪还快活，简直就是此间乐，不想归！

    “好，这小子也太懒了，如果再让他这样睡下去，就算修为大涨，他也必定会缺失一些另外的成长经历，对其发展不会有好处，是时候叫醒他了！”李运大声道。

    “哈哈，这小子睡得太香，让我来叫醒他！”

    小火大笑着，探出一道灵力，进入小福所在的空间，这里顿时热力大幅飙升，所有火精都是灵光大展，熠熠生辉，美丽不可方物！

    没过多久，小福就开始有动静了，全身毛发根根直竖，都快冒烟了！

    “嗷！”

    小福忽然惊叫一声，一个激灵就从地上爬了起来，看到周围的情景，吓了一大跳。

    “李运！李运！！不好了！！！不好了！！！”小福连忙呼唤李运。

    “小福，什么事啊？”李运懒洋洋道。

    “你快看看！我这里是不是出问题了！”

    “你那里…的确是出问题了，那个空间的加速和天韵世界有些不谐调，快要瓦解了，你先出来吧！”李运暗暗一笑，说道。

    “好！”小福连忙应道。

    李运心念一动，就将小福挪了出来，光影幻动，很快变成一个十来岁的男孩，可爱无比，身体壮墩墩的，小圆头，额前还有一小撮卷卷的黄发，让人一见就想去扯一扯。

    哇！

    李运心中暗呼一声，小福真是天赋异禀，现在已经是将级水准了！！！

    小响如果见到，恐怕都要羞愧得躲到地缝里去。

    他是雷龙族的核心弟子时才是将级水平，但年纪已是数万年！也就是跟了李运之后，才在短时间内晋升到帅级，如今又接近王级而已。

    当然，论战力的话，小响比起许多人族的伪散仙还要强，这是龙族的天生躯体和本命异能优势使然。

    但比起小福就差得太远！简直不能相提并论。

    这里面自然离不开李运的帮助，在天韵世界中那个加速空间，小福睡一天就等于在外界呆一百年，所以，他的成长凭添了许多岁月，而且还都是额外增加的，并不会削减他的任何寿元。

    有这样的先天优势，小福回到族中必是核心精英弟子无疑！

    小福出来之后，稍稍发了一下懵，这才清醒过来，他狠狠地吸了几口气，有些狐疑地问道：“李运，这里是哪里呀？”

    “哈哈，看你睡得这么香，连到了哪里都不知道，这里是灵界的禅域，此处是妙香界的边界城池灵芝城，我刚在这里打造了一座十级阵法。”

    “真的？我们来灵界了？”小福一怔。

    “当然！不信的话，我让小凌带你出去玩如何？”

    “小凌？就是凌道子吗？”

    “不错！”

    “太好了！我还没逛过灵界呢！”小福兴奋道。

    人影一闪，正是酷酷的凌道子，颜值之高简直无人能出其右，光用言语已经很难描述，他一把拉起小福，就往外飞去…

    “别惹祸啊！”李运反应过来，连忙叮嘱一声。

    “放心啦，大人！”凌道子的声音远远传来。

    李运摇了摇头，这两人出去如果不惹点事出来还真是令人难以相信，不过，谁让自己答应得太爽快了？！

    好在地网现在均在自己的感应之内，随时都可以觉察到他们的动静，所以也不必太过担心。

    他现在是呆在城中的曲水寺后殿，这里闪现着不少光幕，许多信息都在不断地追踪着，此刻，九曲正带着一些弟子在巡城，致和在负责试炼区，禅言、发财、桓宣、秀贞等人就在那附近盯着，文雨祥和柁西度刚回到祈福客栈不久，金禅子、考超凡在打造自己的禅机殿和烤烤斋，司徒垠已入城快到自己这里复命，露露师太和飘飘师太一行快到灵芝城，本亏大师已经往秘境方向飞去，而那只重明鸟仍在极远处的五色海上空盘旋…

    李运分出一些神识追踪着这些信息，当然又重点分出一缕看着小星和小福两人，此外，就是重点观察那些在试炼大阵中经受考验的人，发现有不错的人就直接收下，挪进大运宫去，所以，在里面被选中之人根本不用出阵，就可以成为他的奴婢…

    经过在灵芝城这一轮的挑选，大运宫的奴婢数量终于突破了二百万人！

    这个消息迟早会传遍灵界，恐怕听到之人都会不敢相信，象这种暴发户般的奴婢增长方式，人们一方面是不会相信，另一方面可能是在等着看笑话。

    因为，如果流风实力不强，魅力不足的话，不但无法养活这么多人，而且还会遭到底下奴婢的反水，到时看他有何脸面再收奴婢？

    当然，由于天机殿和禅机殿对这些信息有相当大程度地封锁，所以，流传速度不会太快，现在也就是在禅域边界地带有所传闻罢了。

    李运对外界可能的反应可以说毫不在意，心里想着的却是要不要将一些人先挪到天韵世界的大陆上去生活。

    现在已有数片大陆，还有无数海岛，星罗棋布，上面只生活着一些低级的兽类和禽类。

    最开始就被自己挪进天韵世界生活的禽兽已经有部分快速成长，可以化形，这部分族类率先在大陆和海岛上建立了自己的巢穴，形成一定的势力。

    尽管如此，整个天韵世界仍然幽静无比，可以说是一片蛮荒之地。

    它是如此庞大，以致于就算李运将二百万奴婢都投放进去，仍然是微不足道的数量。

    李运心中暗暗摇头，二百万人在外界其实只相当于一个小型城池，分散开来，在天韵之中最多也就建立几十个超小型的城池而已，根本不顶用。

    而且，一旦人力分散，能发挥的作用反而会变小，还不如现在集中在大运宫里，倒是显得热闹非凡，生机勃发。

    “看来，移民之举还需很长时间以后方可执行…”李运心中暗暗想着。

    “大人！”外面传来司徒垠的声音。

    “小垠进来！”

    “是！大人！”

    司徒垠闪身而入。

    李运笑道：“小垠，快坐，这次干得不错！”

    “哈哈，有大人在后面支持，小奴能干得不好吗？”司徒垠大笑道。

    “我的支持只是一方面，你的行动力确实是值得点赞的！”

    “大人说得我都快脸红了。”

    “快喝了这杯茶，洗洗风尘。”

    “多谢大人！”

    司徒垠端起茶杯品茶，转头却看到光幕上的重明鸟，不禁脸色一变。

    急问：“大人，又发现它了？！”

    “不错，就在五色海沿岸，也许是在找你。”李运点点头道。

    “这…”司徒垠手一颤，茶汤险些溅出来。

    “不必担心！有仙袍和小空间，它是抓不到你的。”李运安慰道。

    司徒垠反应过来，脸色微红道：“小奴似乎天生有些怕它们这些真禽真兽，差点忘了现在跟了大人，根本不必怕它们。”

    “这种血脉压制还真是有些神奇，不知你见到宫里的小昆有何感觉？”李运思索道。

    “小昆？”司徒垠一怔。

    “哦，可能你还不认识他。小昆名叫诺昆，是灵界鲲域域主莹昆的一个私生子，修为在将级，在下界遇到我后，就投入到大运宫里来了。”李运说道。

    “原来如此。想不到大人连真禽都收为小奴了，真是太厉害了！”司徒垠衷心说道。

    “你怎么说话也一套一套的，还奉承起我来了？”

    “哎呀，大人有所不知，那些真禽真兽的血脉极高，其高傲在灵界是众所周知的，几乎不可能认外族为主。”

    “这…小昆认我为主其实是因为怕死，他怕被其父亲给吞了，所以才认我为主，寻求保护。”李运笑道。

    “就算如此，如果不是大人魅力极强的话，他也不可能投入大人门下的。”司徒垠说道。

    “真的？”

    “比我投入大人门下还真！那些真禽真兽是宁愿自己被同族之人吞并，也不会去认外族之人为主的。”

    “看来我倒是幸运无比。既然你没见过诺昆，是否要认识一下？”李运问道。

    “大人，还是算了吧。小奴前些日子见到那重明鸟之后，就被吓得不轻，现在还没恢复过来呢！就算小昆是将级，小奴也不想闻到他身上那股真血之味！”

    “这…你主要是畏惧真血之味吗？”李运奇道。

    “正是！小奴一闻到那股味道，就感觉浑身发紧，气血运转不畅，脑袋都有些发晕，总之就是全身不舒服，没有力气…”

    “假如你当时就封闭了嗅觉呢？”李运提醒道。

    “真血之威似乎是无孔不入的，就算封闭嗅觉，仍然能够感应得到。”司徒垠叹道。

    ……


