------------

第一千三百九十七章 血脉压制

    李运听得颇为震撼，想不到真血竟厉害如斯，在无形中就可以发挥出如此强大的威力，连司徒垠这样的散仙大能都顶不住。

    让他感到奇怪的是，自己对真血的感应并没有什么，可以说根本不能威胁自己。

    这极有可能是自己的血脉级别比真血还要高，要知道，就连小福这样的福兽之血，对自己也没有半点压制之力。

    而小福对上真兽九婴分身，简直就是天生的克星，转瞬之间就将它给吞了。

    如果这样的话，那自己现在的血脉应该可以压制那头重明鸟才对。

    “小垠，你现在有感应到我的血脉之力吗？”李运问道。

    司徒垠一听，微一感应，说道：“大人的血脉之力是极为亲和的，而且有仙袍遮挡，小奴并没有感受到那种压迫之力。”

    “这…现在呢？”

    李运将自己的血脉之力点燃一部分，同时隐去仙袍。

    “扑通”一声，司徒垠脸色一变，整个人剧烈颤抖，几乎软瘫在地，手上茶杯往地面掉下去！

    却被李运神识接住。

    “大人…小奴…感觉快…快喘不过…气来…”司徒垠大口大口地喘息着，汗珠滚滚而下。

    李运连忙熄去血脉之力，浮上仙袍。

    司徒垠好一会才恢复过来，震惊道：“大人，你的血脉级别之高简直不可想象，就算是那只重明鸟也是远远比不上的！”

    “你能确定？”

    “能！小奴对上那重明鸟只是感到有些不大舒服，却还能自如地施展灵力，带着露露师太逃跑，但在大人面前，简直连挣扎之力都没有，如果大人想对付小奴的话，简直连动动手指都不需要…”司徒垠说得连自己都是无比震撼。

    “我怎么会对付你呢？此次你立下大功，我还要奖赏你呢！”

    “多谢大人！”司徒垠喜道。

    “嗯，看来我的血脉之力可以对这头重明鸟形成压制，倒也毋需有太多担心了。不过，我怀疑这头重明鸟来到这里，有可能是另有目的，并非是专门来寻找你们巨熊一族的。因为我最近一直在追踪它，发现它似乎对这片五色海极感兴趣，而且还曾经潜入海中…”李运思索道。

    “大人，五色海中的确是有高血脉级别生命的。”司徒垠说道。

    “哦？你有所了解？”李运眼睛一亮。

    司徒垠点点头，说道：“我们巨熊族在五色海边生活了数千年，对其中一些生命颇为熟悉，比如长颈龟、巨头鲸、长尾鳐，它们都是血脉级别颇高的灵兽和灵鱼，对重明鸟来说是极好的食物。”

    “原来如此。看来重明鸟是到此觅食的，不过，它上次见到你之后，恐怕目标就会转到你们巨熊族身上了…”李运恍然道。

    “这是当然，我们巨熊族的血脉比起那些海中生命要高得多，对重明鸟来说吸引力无穷。”司徒垠得意道。

    李运叹道：“如果它没见到你就好了！先前的时候，它的目标锁定五色海，因此不会到内陆来，但现在你的出现让它转移了目标，如果仍然找不到你或者巨熊族巢穴的话，我担心这头重明鸟有可能会飞进内陆来，到时内陆的人族可要受一番惊吓了。”

    “这…大人言之有理！”司徒垠赞同道。

    他知道大人所说这种情况极有可能发生，从现在光幕上观察，重明鸟的巡察范围已经渐渐靠近岸边区域，而由于巨熊一族早就迁入了天韵世界，所以它是不可能找得到的，如此一来，重明鸟必定会逐渐深入内陆地区。

    “大人，那可怎么办？如果你不出手，那我们的阵法能挡得住它吗？”

    “当然挡得住！”李运自信地说道。

    “哈哈，那可太好了！”司徒垠兴奋道。

    “问题是还有很多地方是没有阵法保护的。而且，如果不将其驱赶出禅域，这头重明鸟会对人族造成极大地伤害。”李运叹道。

    “这…”司徒垠一怔。

    “现在倒有一个办法，可以先将此鸟限制住。”李运忽然说道。

    “什么办法？”

    “就是由你出去，把他吸引到灵芝城来，这样，此鸟知道你就在此城，只会攻打此城，而不会到别的地方去。”李运说道。

    “啊？！”司徒垠一声惊叫，有些摇晃。

    “怎么？你怕啦？”李运笑道。

    “哈哈，小奴有仙袍和小空间保护，怎么会怕？只是心里有些不大愿意去再次面对这头重明鸟罢了，小奴一想到要去见他，就有点头晕，想呕吐…”司徒垠脸色微红道。

    “原来如此。你放心，这样的事情，我自然不会让你独自去执行，这样吧，我会探出一道神识始终跟着你，有我的气息挡住重明鸟的血脉无形之力，你是不会有事的，再说，还有仙袍嘛。”李运笑道。

    “大人早说哈！”司徒垠终于转阴为晴，露出笑脸。

    两人商定下来，李运又召来九曲，把事情说了一下。

    “大人，这么说我们灵芝城要先准备一番才行，如果重明鸟长期不走，那本城的秩序会受到极大的影响。”九曲思索道。

    “不错。你这段时间开始收拢民众，储备粮草灵石，做好长期固守的准备。当然，实在顶不住的话，我会出手的。”

    “不行！大人晶贵之躯，怎可随意出手？！”九曲和司徒垠几乎同时叫道。

    “嗯，也许还会有其他人来对付它…”

    “哦？是谁？”九曲问道。

    “这个…你们到时就会知道的…只是看来得及不及时而已…”李运卖了一个关子道。

    “哈哈，大人神机妙算，小奴就等着看了！”司徒垠大笑道。

    “阿弥陀佛，大人此举乃是对禅域民众一大善举，小奴一定会率领城中信众为大人颂经祝福的！”九曲说道。

    “别，别别，此事暗中操控即可，别将我给供出去。”李运连忙说道。

    “却是为何？！”九曲一怔。

    “此事有两面性，一方面可以说是我挽救了城中民众，另一方面他们也有可能会说此鸟是我引过来的，虽然对禅域来说是好事，但对城中民众来说又是另外一回事。所以，还是顺其自然即可。”李运解释道。

    “大人言之有理！”九曲恍然。

    “好了，就按我们刚才的计划尽快布置吧。”李运说道。

    “是！大人！”

    两人匆匆而出。

    在离五色海无比遥远之地，有一个界面，这里祥云缭绕，仙灵之气氤氲习习，到处可见连片的山峦密林，高地低谷，还有一眼望不到边的大海湖泽，草原辽阔，生命勃发！

    这里就是灵界大名鼎鼎的麟域！

    福兽麒麟族就生活在这里。

    麒麟族有多个分支，散布在这片广袤的大地上。

    此界面地形地貌极为复杂，其相对中心处有一片巨陆，这里最引人注目之处就是其逼人之热力，大地就象暴怒一般，冒起阵阵浓烟，不时地喷发出惊人的火焰，仔细看的话，可以发现这些浓烟和火焰均是由大地上一座座庞大的火山造成的。

    每一座火山的势力范围都极大，几乎可以覆盖数万里以上的面积，而喷出的烟火高达一百多里以上，让人瞠目结舌。

    在一片火山密集的中心地带，有一座极为庞大的火山，却是颇为安静，并没有喷发烟火，只有其巨大的火山口在宣示着它曾经的辉煌。

    如果顺着火山口而下，就可以发现其中另有天地。

    越往下，山腹处的空间就越大，不用多久，就可以发现这里竟然是一个小世界，其热力极高，但依旧有天有地，有山林河海，空气中弥漫着极为活跃的火灵气，其中甚至有淡淡的仙火之味，如果有火灵根之人来到此处，定会瞬间爱上这里。

    这片小世界极为肥沃，灵田上出产丰饶，还放养着各种各样的火属性小灵兽，是这片世界主人的主要食物来源。

    这里有不少城池，每座城池的出产都略有不同，人口也有多有少，人们通过交换或是买卖互通有无。

    其中一座最大的城池是这片小世界的中心，各地的人们只要望向那里，心里都会不由自主地涌起景仰之情，因为那里就是火麒麟一族的族长德纯德仙大人居住的地方，同时，他也是整个麟域的大族长，威望无比之高。

    不过，人们一想起德仙大人，除了景仰之外，也会为他感到一丝惋惜，因为他的小儿子德隆刚出生不久，就跌入了“诛魔洞”，不见了踪影！

    麒麟一族孕育一个后代颇为不易，修为级别低者孕育后代还稍微容易一些，但随着修为增长就会越来越难，而象德纯这样的超级大能，要孕育一个后代更是难上加难，他在最近百万年来，也就自行孕育了约一百多个后代，差不多是一万年一个，而德隆就是他最小的一个。

    据说，诞下德隆之时，整个火麒麟世界都有感应，灵气逼人，瑞光环绕，不可方物，让人坚信这个德仙大人的小儿子定非池中之物，未来有可能是火麒麟一族的天才人物。

    可惜…

    ……


