------------

第一千三百九十八章 德纯与德馨

    德隆失踪之事对德纯是一个重大打击，由于一开始并不知道德隆是跌入了“诛魔洞”而失踪的，所以最近十几年来他几乎是走遍了整个麟域去寻找小儿子，可惜一直未能找到。

    另外，他还通过各种渠道去搜集信息，发布赏金寻人，找过星尊探测天机…总之，只要是能想到的办法，他都尝试过了。

    他的儿女们，还有火麒麟一族的许多人，也都自发地帮他寻找过，但德隆就象突然消失一般，根本就毫无足迹可寻。

    后来，还是在星尊的帮助之下，终于确定了德隆应该是跌入了族中的禁地“诛魔洞”，并有可能是被诛魔洞中的阵法之力给传送了出去！

    这样的结论让德纯彻底崩溃，要知道，那个封闭恶魔的阵法极为强大，普通人掉进去都会尸骨无存，虽然德隆天赋异禀，但在那样的阵法之力压迫下，只怕不死也会重伤，而一只受伤的小麒麟如果被什么居心叵测的人或异族得到的话，后果之可怕让人思之不寒而栗！

    在星尊的提醒下，德纯立刻收回所有关于寻找小儿子的悬赏告示，封锁德隆失踪的消息，以免被有心人发现小儿子，对其不利。

    不过，这只是亡羊补牢之举，因为先前已经发出太多这方面的信息，可以说几乎整个灵界都知道了！

    德纯心中后悔不迭，如果一开始就去询问星尊就好了，可惜为时已晚。

    他很快派出大量人手，到各个界面去寻找，不过，一直未曾有所发现。

    当然，麒麟一族的血脉之力极为强大，德隆出生之后，其几丝血脉就被他封在血脉珠中，如果德隆出现在一定范围之内，发动其血脉之力的话，血脉珠是会感应到的，可惜，虽然他天天都有观察血脉珠，却是毫无动静…

    作为福瑞之兽，却受到上天这样的惩罚，德纯心情无比沮丧，最近几年，他闭门不出，天天在忏悔，整个人的状态极为低落。

    此刻，在“天德城”中心的“天德殿”内，一名红面尊容，雄姿英发的男子正在发呆，他的眼神盯着殿内一角，那里有一个玉台，上面供着一颗晶光闪闪的血脉珠，正在无声地转动着，雾气蒸腾…

    这名男子正是德纯，而那枚血脉珠正是小儿子德隆的，可惜他已盯了良久，这颗血脉珠仍如往常一般毫无动静，让他心凉如冰！

    门口人影一闪，进来一名女子，身着红裳，面如朱玉，容颜绝丽，是他的女儿之一德慧。

    见到父亲的神态，凡慧心中也颇不是滋味，说道：“父亲，血脉珠只能感应到二十万里的范围，这样的距离连火麟界也出不去，而小弟现在绝不可能在火麟界之内，你就别再看它了吧。”

    “胡说！隆儿天赋异禀，血脉之力极强，其感应范围起码可以扩大一倍，只要他出现在这个范围之内，血脉珠一定可以感应到的。”德纯斥道。

    “这…就算如此，也需要小弟有发动血脉之力才行，如果他根本就没意识到其自身的血脉之力，没有发动，那血脉珠也是不可能有所感应的。”

    “你…就不能说些好话吗？难道你巴不得你小弟出事？！”德纯怒道。

    德隆失踪之事让他的脾气变得越来越坏，象这样发脾气是经常的事，以致于连他的儿女们也都不怎么敢随便来找他了。

    德慧心中早有准备，脸上露出一个甜甜的微笑，说道：“哪能呢？小弟多可爱呀，我们都喜欢得不得了，希望他能早日回来！”

    “哼！”德纯脸色稍缓。

    “哎呀父亲，你就别再担心了，你猜女儿今天收到了什么？”德慧娇声道。

    “什么？”

    “一封信符！”

    “谁的？”

    “你看！”

    德慧纤手一扬，出现一封信符。

    德纯一看，眼睛一亮，说道：“星尊的？”

    “正是！他是发给你的，不过，女儿我好奇先看了哦！”

    “你？！”

    “咯咯，星尊与父亲之间不可能有什么不能公开的秘密嘛，所以女儿就先看了，还真是一个天大的好消息呢！”德慧娇笑道。

    德纯不满地横了她一眼，取过信符感应起来，稍一阅读，不禁精神一振！

    信符中讲到，德隆之事已有眉目，而且，情况也许并不糟糕，反而有可能极好，让他不必担心，静待即可。

    “父亲，星尊大人可是神机妙算，算无遗珠，有他这话，你应该可以彻底放心了吧？”德慧笑道。

    “嗯，不错！只是他为什么语焉不详？这不象他的风格啊，看来为父必须亲自去找他问个清楚…”德纯沉吟道。

    “父亲要去找他？”德慧一怔。

    “当然！这样的大事必须了解清楚才能放心！”

    “这…父亲要去也行，女儿我也要跟着去！另外，族中事务积压颇多，大家都希望父亲能尽快去处理一下…”

    “也好！是该出去走走了！”

    德纯一接到星尊这封信符，整个人一下子就象活转过来一般，扫尽阴霾，终于肯踏出天德殿门了。

    他很想立刻就去星辰神域寻找星尊当面问个清楚，不过，由于这几年来无心打理族中事务，导致积压严重，所以出殿之后，他还是首先来到族中重地“火神台”处理族务。

    “族长！！！”

    当值守台的族中弟子荒原见到族长竟然出现了，兴奋地施礼叫道。

    “最近可有什么特别之事？”德纯随口问道。

    “这…”荒原一怔，口中嗫嚅着。

    “嗯，怎么不说了？”

    “族长…本族的德显大人和德彰大人不知何故先后外出，至今没归，另外…”

    “他们？另外什么？！”德纯一怔。

    “另外，族中最近有一些族人似乎感染上某种疾病，有蔓延之态…”

    “什么？！竟有此等大事？怎么不上报？！”德纯一愣，斥道。

    “这…”

    荒原不敢回话，心中腹诽着，早就报上来了，只是族长你没来处理而已…

    幸好一旁的德慧知道情况，连忙说道：“父亲，这些事情族中早就呈报上来了，只是你这几年心情不好，大家都不敢跟你说，怕你会受不了。”

    “哼，为父好歹也是一族之长，总不会让家事影响了族中事务吧？”

    他虽然这样说着，但脸色也缓和下来，知道这是族人体谅他所致，也不好再发怒火了，连忙闪进火神大殿。

    看到台面上那厚厚一堆的玉简和信符，德纯心中暗呼一声不好，这几年自己的确是失职了。

    他连忙将自己埋进信息堆中，迅速清理起来…

    德纯出现的消息迅速传了开来，火麟族中其他重要人物闻讯都纷纷赶来，见他正在查看信息，都在外面一边等候，一边暗暗议论着…

    这些人很快从德慧口中获知了星尊来信的消息，不禁也兴奋起来，看来族长终于从阴影中走出来，该是本族转运的时候要到了。

    远处一道雍容华贵的倩影缓缓飞来，却是族中的大长老德馨，众人连忙执礼。

    德馨微微点头，眼光一扫，发现了德慧，问道：“小慧，可有德显德彰两人的消息？”

    “长老，他们并没有回信，想是去的地方特别遥远，以致于连信符都很难接收到。”德慧说道。

    “此事还真是令人惊讶，这两人好好儿的，怎么会都突然离族出走？”德馨长叹一声。

    抬头看看火神大殿中的德纯，轻点臻首，刚才德慧与众人所说的消息她已听到，德隆有消息，让她也心头稍宽，此时却更关心现在族中遇到的难题了。

    “德洪回来了吗？”

    “回大长老，还没回来。”一人应道。

    “怎么这么慢？族中瘟疫之势似乎更强了…”德馨叹道。

    “大长老，回春神域路途遥远，从我们麟域过去至少都要半年的时间，就算德洪长老再怎么加快速度，也无法这么快来回啊…”

    “这…说到底，还是本族在丹药研究方面落后人族太多，今后一定要挖掘本族这方面的人才，重点栽培！”德馨说道。

    “是！大长老！”众人连忙应道。

    德馨很快走进火神大殿，脸上泛起笑意道：“你终于肯出来了？”

    “发生如此多事，你也不叫我出来？”德纯头也不抬地说道，继续感应信息。

    “哟，你还好意思说了，凭你那臭脾气，族中谁也不想去触你的霉头！”

    “你…好吧，我承认是有点过了，这几年还要多谢你帮我解忧！”德纯说道。

    “这听起来不象是你族长大人说的话哦…”

    “难道你没听到这是我说的？”

    “好吧！算你还有点良心！我倒要恭喜你有德隆的消息了！”

    “彼此彼此！德显和德彰怎么会不辞而别？！”德纯皱皱眉头，问道。

    “此事太突然，连我也是事后才得知。这两人被我先后安排暂时顶替你处理族务，结果都做了不到半年，就先后出走，真是不可思议！”德馨说道。

    “难道事前连一点征兆都没有？”德纯奇道。

    “征兆？说起来…也并非没有…”德馨沉吟道。

    “哦？是什么？！”

    ……


