------------

第一千三百九十九章 麟族瘟疫

    德馨说道：“我仔细察看过两人上任后的所作所为，发现了一件奇事，他们都曾吩咐下人去搜集过某个下界一名人族小修士的信息。”

    “什么？！”德纯一怔，这件事情听起来还真是有些奇特。

    “这些信息极多，我刚拿了一些回去看，现在还有不少堆积在这里。”德馨叹道。

    “他们不可能是因为此事而出走的吧？”德纯狐疑道。

    “事出有异，我也稍稍浏览过那些信息…”

    “怎么样？！”

    “你自己看看便知。”德馨一扬臻首，不置可否地说道。

    “哦？那名小修士叫什么？”

    “他的名字叫李运。”

    德纯终于抬起头道：“李运？也好，那我就看看他到底是何方神圣。不过，族中的瘟疫真有那么严重？”

    这件事情可以说是最让他闹心的，如果情况不好，他可不敢在此时出去找星尊。

    “现在有一些苗头，不少族人都病倒了，听说其他麟族也有这种情况出现。我已派德洪去回春神域寻找名医来看看，不过，路途遥远，恐怕还需一段时间才能回来。”德馨点点头道。

    “族中那么多高手，没能查出病因吗？”德纯奇道。

    “要能查出，我还需派德洪去回春神域吗？”德馨气恼道。

    “这…我还不信了！什么瘟疫竟能难倒我们麟族？”德纯满脸不可置信。

    “你有能奈不妨自己去看看…”

    “好！”

    德纯干脆起身，和德馨一起走出火神大殿，带着众人往一名病者住处而去…

    “族长！”

    病床上的病者一见是德纯到来，挣扎着要爬起来施礼，却被德纯按住，开始检查起来。

    病者名叫昆智，乃是一名麟王，拥有自己一方势力，此时没想到是族长亲临，心情极为激动。

    德纯查探了一会，脸上露出狐疑之色，说道：“你真的有病？！”

    “有病！”昆智连忙点头道。

    “哪里不舒服？”

    “哪里都…不舒服…”昆智脸色微红，嗫嚅道。

    “哦？我却是没有发现有何异状。”

    “族长，连你也没有发现？！”昆智惊讶道。

    “嗯…你先说说得病原因。”德纯沉吟道。

    “我也不知是何时得病，病因为何。只觉最近以来身体时不时地就有些小状况，后来就感觉浑身无力，体内精元在逐日减少，不得不大量补充精元，吃药休息…还有…”

    “还有什么？！”德纯脸色微沉。

    “有时感觉连脑袋都很痛，似乎有什么东西在啃吃我的内脏一般，简直就象有饿鬼附身…”

    “这…”德纯终于有些动容了。

    要知道，麟族躯体之强是灵界有名的，更何况是昆智这样一名麟王，其躯体简直比那些修炼到极致的人族灵体都要强大，怎么可能有饿鬼附身？

    “你能听到啃吃声音吗？”德纯沉声问道。

    “这只是我的一个感觉，应该不是真正的有鬼附身，也没有听到啃吃声音。”昆智说道。

    德纯又仔细查看了一番，但只能发现昆智体内果然是精元流失颇为厉害，许多内脏器官都有衰弱的态势，连肌肉和毛色都已稍稍退化…

    又查了他吃的药，发现都是些补充精元之类的药，心里不禁暗叹一声。

    这种情况他还从未见过，更不要说该从何处入手来医治了。

    “你放心，德洪快从回春神域回来了，到时必能带来人族的医道高手，为你治疗。”德纯说道。

    “是！多谢族长！”昆智也知道这个事情，连忙应道。

    德纯从昆智处出来后，又探视了多名病者，发现情况大同小异，这些人均是莫名其妙地病倒，精元大量流失。

    “这到底是什么原因？难道他们都中邪了？！”

    他忽然想到这个原因，说不定有某种邪物是可以吸食麟体内的精元。

    说起麟族的精元，可以说是非同小可，不是普通邪物消受得了的，特别是火麟族的精元，吃下去要是吸收不了，只会被活活烧死。

    麟族之所以成为血脉极高的福瑞之兽并不是说说就来，而是有真材实料，经过无数万年来的演化而成就的。

    一念及此，德纯又很快想到了“诛魔洞”中封禁的魔人，那些魔人都是在以前的界面大战中被麟族抓获的，由于他们魔力极强，很难彻底杀死，于是封禁在那里，让他们慢慢消亡。

    “难道是有什么魔人逃了出来作乱不成？”德纯心中一顿，微感不好。

    他连忙带着德馨和族中一帮核心成员，来到诛魔洞中仔细检查。

    此处阵法称为“十方封魔大阵”，极为庞大，级别极高，可以封禁散仙级别的魔人。

    这些魔人由于身负重伤，又没有魔气补充恢复，时间一长自然就会逐渐衰弱，被阵法之力灭杀！

    来到这里，德纯不免又想起小儿子德隆掉入此洞，被阵法之力传送出去之事，心中不禁一阵黯然…

    不过，他当时觉得此事极为奇怪，因为此阵本是封禁大阵，为何会将德隆传送出去？

    在星尊确认此点之后，他向星尊请教其中缘由。

    星尊的解释是，此封禁大阵之力除了借助灵石之力外，还借助了日月星辰之力，而这些星力的运转是有天时循环的，就在星力转换之时，德隆恰巧就掉了下来，结果就被这股转换之力传送了出去。

    时也！命也！

    小德隆就是在这样的情况下不知所踪！

    德纯思绪万千，好不容易恢复过来，开始检查阵法结构，发现十方封魔大阵的运转颇为正常，各处阵眼极为坚固，也没有什么漏洞出现。

    “这里我每隔一段时间都会来亲自检查一次，并无异常。”德馨一旁说道。

    德纯点点头，沉思道：“看来并不是这里的魔人作祟，不过…”

    “不过什么？”

    “会不会是有外来魔人？要知道，我们这里有封魔大阵并非绝密，魔界中有些人一直计划着要来此处营救这些囚徒。”

    “这个…敢于潜入麟域作乱的魔人简直是找死，就算有人潜入，也不可能救得出他们，就算救得出他们也不可能逃得出麟域！”德馨断然道。

    “你这样说未免也太小看魔人了，魔族中也不乏才智高绝之人。”德纯哼道。

    “反正我就不信！”德馨也哼道。

    “好吧，我们之间不必争执。邪物也不一定就是来自魔族，也有可能是妖族、冥鬼或其他异族，依我看，我们还是举行一个驱邪大典，将这些邪物给驱逐出去！”

    “驱邪大典？”德馨一怔。

    “不错！邪不压正，只要我们树立正气，必定可以让邪物无处藏身，最后不得不现身，到时我们就可以将其灭杀！”德纯狠狠道。

    “有道理！我怎么没有想到呢？”德馨瞪了德纯一眼，脸上泛起佩服之色。

    “哈哈，要不我怎么是族长呢？”

    “小样！”

    “要是我能成功，这次把我的魂丝和血脉让你帮我孕育一个后辈如何？”德纯涎着嘴说道。

    “你？！”德馨脸上泛起娇羞之色。

    “哼，上次我可是用了你的魂丝和血脉孕育了德隆，这次轮到你了！”

    “等你成功了再说！”

    德馨说完，闪身不见。

    德纯发了下呆，脸上露出得色，带着一帮人离开诛魔洞，开始筹备驱邪大典…

    火麟族要举行驱邪大典的消息有如长了翅膀一样，很快就传遍了整个麟域，而火麟族本身更是无比振奋，许多大能都从各处纷纷涌到天德城来，一时之间人满为患。

    经过一段时间的准备，驱邪大典各项任务均已准备妥当，只当选择吉日，由纯仙大人来主持即可。

    人们都满怀期待地盼望着，但德纯似乎一直没有定下举行大典的日期，甚至最近也很少露面，让族人均感到有些焦急。

    天德殿后殿养生轩，德纯躺在自己房间的床上，拿着一份信息似乎在感应着什么，不时地发出大笑声…

    床边堆满了不少玉简和信符，四周则贴满了一些影像，还有一些光幕视频在不停地播放着什么…

    如果李运在此的话，也会被吓了一跳，因为这里到处都是有关他的信息和影像，虽然不是全部，但也涵盖了他许多主要经历。

    显然，在德纯接触了李运的信息之后，他就象火漫天和火烧天等人一样，不可救药地迷上了他。

    而在他之前，暂时顶替他族长之位处理族中事务的德显和德彰两人，也是因为迷上李运而离族出走，去下界寻找李运…

    德馨由于发现没多久，还没有到中毒的程度，因此头脑还算清醒。

    不过，德纯不知为何，在短短时间之内就对李运迷得不得了，简直快把驱邪大典的事情都快忘记了，整天都在感应有关李运的信息。

    “父亲！”外面忽然传来女儿德慧的声音。

    德纯一激灵，微微清醒过来，连忙收拾下心情，整整袍服，来到天德殿。

    “慧儿，何事？”

    “父亲，大家都在等驱邪大典开始，不知父亲定在何时？”德慧狐疑地看看父亲，问道。

    “驱邪大典？哦，对了！”德纯恍然，拍一拍脑袋。

    “父亲你不会是忘了吧？！”德慧惊讶道。

    ……


