------------

第一千四百章 驱邪大典

    “怎么可能？”德纯心中有鬼，连忙说道。

    “那你怎么整天关在殿内不出来？”

    “哼，为父正在为择日而伤脑筋…”

    “这…不知父亲可曾选好吉日？”德慧问道。

    德纯哪里有挑好日子，不过，此刻却知道这件事不能再拖延了，于是说道：“当然，就在今夜子时！”

    “真的？！”德慧一听，不禁兴奋起来。

    “不错！今夜子时正是各种邪物最活跃之时，我们定可找出邪物，予以灭杀！”德纯狠狠道。

    “太好了！女儿马上去通知族人，让他们赶紧准备好！”

    “嗯，快去吧！”

    “是！父亲！”德慧转身匆匆而去。

    德纯发了会呆，强压住返身再去感应李运信息的冲动，穿上大典族袍，走出天德殿，神识一扫，就可感应到天德城内一片欢腾，看来德慧已经将此信息散布出去了。

    轻轻摇了摇头，将满脑子的李运影像暂时都驱散了，往火神大殿而去。

    沿途已经有不少族人在等候，看到德纯飞过来的身影，欢呼雀跃，声音此起彼伏，热闹不已。

    来到火神台，荒原等弟子已经列队站好，执礼相迎。

    德纯一路走进火神大殿，看到这里已经聚集了不少族中的核心人物，眼光一扫，奇道：“德馨呢？”

    德慧说道：“父亲，大长老说了，她这几天身体微恙，不过，大典举行的话，她是一定会到场的。”

    “微恙？”德纯一怔，心里想着她不会是中了瘟疫吧？

    不过，这个信息现在可不能说，否则一定会影响族人心态，看来，这个大典主要就是自己来主持了。

    于是缓缓走到殿台上的族长玉座，回过身来，宣布道：“驱邪大典今夜子时举行！”

    “是！族长！”众人齐齐应道。

    德纯目光转向一名族中大能道：“子惑，今夜谁来领跳族舞？”

    “族长，是德刚。”

    “德刚？”德纯皱了皱眉头。

    “族长，本来领跳族舞都是德显和德彰两位长老的事，但现在他们都不在，只好让德刚顶上来。”

    德纯微微点头，看来这也是没办法之事，除了德刚，还真没有其他合适人选，除非是自己上。

    但自己是族长，另外还要主持整个大典，根本抽不开身。

    “病人都来了吗？”

    “来了！都在典台上候着。”

    “好！大家随我去请火神！”

    “是！”

    所有人跟着德纯，开始按麟族族典的仪式行动起来…

    夜幕低垂，银河贯空，火神台上，燃起了一盆熊熊焰火，这是火麟族的圣火，级别极高，妖挡杀妖，魔挡杀魔，在多次的界面大战中大显神威！

    圣火盆两侧，整整齐齐地躺着近千名火麟族人，有男有女，他们都是被发现感染了瘟疫之人，此时都集中到圣火之下，祈求圣火的保佑。

    前面是一片开阔地，周围有来自火麟族各地一些代表人物，他们集中于此，盘坐地上，口中念念有词…

    更远处，聚集到天德城的麟族之人都在念颂祈祷着…

    星转斗移，很快就到了子时时分，驱邪大典正式开始！

    “轰”“轰”“轰”…

    九道火光直冲天际，在空中绽放出最灿烂的火花，将人们的目光都吸引到天上，又落到火神台上的圣火盆。

    一道雄壮的身影出现在台上，身披火焰麟袍，头戴一顶狰狞面具，从中透出来一双炯炯眼神，以及茂盛髭髯，可以看出正是族长德纯。

    只见他手捧一柄宽大宝剑，口中喃喃，向天执礼！

    “玄之浩浩，灵之荡荡，助我正气，以驱奸邪…”

    德纯一边诵念，一边拔出宝剑，划破自己的手指，滴入圣火盆中！

    “轰”的一声，圣火骤然明亮十倍以上，火焰向上蹿升近百倍，让所有人看得目瞪口呆！

    德纯心中暗暗得意，自己的血脉级别之高，在族中无人能出其右，只这一滴血中所蕴含的仙灵之力，就可以灭掉无数妖魔鬼怪。

    台下麟族之人脸上都泛起无比景仰之情，个个精神大振，欢呼起来…

    德纯宝剑上指，目光看向无尽的夜空，正想下令开始族舞，忽然，他的目光落在夜空一角，那里正是传说中的紫薇星所在之处，眼神有些恍惚起来，感觉那里似乎出现一张熟悉的脸庞，仔细观察，发现竟然是李运的笑脸！

    “这…不会是日有所思，夜有所见吧？”

    德纯这几天都在看李运的信息，整个心神都被他迷住，心中嘀咕着，连忙眨眨眼睛，再仔细看去…

    “咦？怎么还在那里？难道…”

    德纯发现李运的笑脸还在紫薇星处，顿时有些不淡定了。

    连忙运足眼力，一双眼睛都变成火红之色，就象燃烧起两缕小火焰一般，“咦？那是…德隆吗？”

    德纯惊叫一声！

    因为他发现在李运旁边，有一只小麒麟，正跟着他蹦蹦跳跳，玩得不亦乐乎！

    而以他的血脉感应，他可以立刻确定，这只小麒麟正是他失踪了十几年的小儿子德隆！

    火神台上人影一闪，正是德馨。

    “你看到了什么？怎么喊起德隆来了？”德馨奇道。

    “你快看紫薇星处，那不是德隆吗？”德纯大声道。

    “紫薇星？！”

    德馨连忙看去，却发现那里空无一物，周围倒是星光璀璨，让人有些眩晕。

    “那里怎么会有德隆？你不是晕了吧？还不赶快主持大典仪式？”德馨气道。

    “不，那里有李运，德隆就跟在他身边，看来，德隆现在是与李运在一起！”德纯大声道。

    “哦？李运？！”德馨一呆。

    “正是！一定是李运通过这种方式告诉我这个信息的！”德纯大喜道。

    “你…真的看到李运在那里？”德馨有些不可思议地问道。

    “真的！现在他们就在一起！而且…”

    “而且什么？！”

    “李运说…他在禅域妙音界的灵芝城，想找德隆就派人去那里接他！”

    “哇！！！”德馨惊呼一声。

    没想到竟然有这种事情！！！

    麟域与禅域相隔无比遥远，李运竟然能够通过这种方法给德纯传递信息，这未免也太逆天了吧？！

    这个消息应该是真的，否则德纯不可能看出来。

    德纯思索道：“既然我可以看到，你应该也可以，可能是没有发动血脉之力的原因。”

    “有道理！”

    德馨也马上发动自己的血脉之力，两只眼睛似有火焰闪烁，神秘无比，果然也看到了紫薇星处的李运和德隆。

    这是因为，德隆的血脉是他们两人的结合，所以，在这里也只有他们两人能看到，其他人是看不到的。

    李运通过这种办法传递信息极为隐秘，可以说是妙不可言！

    “德隆…我的孩儿…现在竟然有将级水准，天哪！！！”德馨又惊叫一声。

    德纯连忙细看，发现果然如此，不禁瞠目结舌。

    想不到德隆才十几岁，就已达到族中那些活了数万年的族人的水平，这简直就是一个惊天奇迹！

    两人看得心花怒放，险些忘了主持大典…

    好在李运放出来的影像是有时段的，此时渐渐隐去，两人回过神来。

    犹如打了一针强力鸡血，德纯精神抖擞，下令道：“族舞开始！！！”

    由德刚所带领的族中战舞队开始登场表演，他们的族舞比起风族和冰族的赤身出征舞还要原始，还要刚劲，还要热血，而且个个修为高绝，可以说赤身出征舞与其相比完全不在一个档次，麟族族舞看得所有族人都是热血沸腾，恨不得参与其中，现场的气氛达到了一个新的高潮…

    不过，德纯和德馨的心绪早已飘到了妙音界的灵芝城，对这段族舞熟视无睹，等他们表演到最高潮时，德纯双掌伸出，引导着现场这股惊人的气场来到圣火盆中，只见圣火就象吃了大补药一般，蹿得既高又亮，一股慑人的热力笼罩全场，特别是两侧的病人处，更是红光流转，氤氲缭绕。

    这些病人在红光的笼罩下，一个个汗如雨下，脸色潮红，脸上露出痛苦之色！

    德纯和德馨紧紧地盯着他们的变化…

    以火麟族大典之力来吐哺圣火，让圣火来驱逐邪物，就是此次大典的真正目的。

    德纯对此有绝对的信心，因为在以往，族典想要解决的问题，基本上都能解决。

    也不知过了多长时间，圣火终于渐渐黯淡下来，回复原状。

    驱邪大典宣告结束！

    这些病人都被集中安放，以便接下来继续观察圣火治疗的效果，其他人则逐渐散去…

    然而，这只是刚刚开始，病人每一天的情况变化都紧紧地牵动着族人们的心，所有人都想知道他们是否能够被圣火治愈，所以，天德城里每天都有许多人在打探消息，一有风吹草动，很快就能传播出去。

    德纯和德馨在大典之后，除了观察治疗效果之外，就是在筹划去妙音界接德隆之事，但现在暂时还不能离开，必须等瘟疫之事有结果才行。

    “不如由我去接如何？”德馨说道。

    “你不是微恙吗？”德纯奇道。

    “我…已经恢复了，没事！”德馨一怔，脸色有些异样，说道。

    “不行，万一是瘟疫呢？还是我去吧！”德纯说道。

    “那怎么行？你才刚刚出山，所有族人都看着你呢！他们好不容易盼到你来主持族务，难道你也象德显和德彰那样干不了几天就出走？！”

    “你？”

    ……


