------------

第一千四百零一章 朱亨

    德纯脸色阵红阵白，显然颇为恼怒。

    不过，德馨所言甚是有理，如果自己也跟德显和德彰一样离族出走，只怕会寒了族人的心。

    即使自己有很好的理由，说是要去接回儿子，但短期内最好还是别离开，除非瘟疫之事能圆满解决。

    “既然如此，接回隆儿之事暂且放下…”德纯说道。

    “不行！现在我恨不得早一点见到隆儿，要不，让德慧去接！”德馨大声道。

    “德慧？李运并不认识麟族之人，除了我们二人跟隆儿血脉相连，他能放心让隆儿跟了别人回来吗？”德纯哼道。

    “这…”德馨一怔，深觉有理。

    “而且，慧儿修为只有麟帅，由她去接我们能放心吗？”德纯续道。

    德馨闻言，不禁对此事想深一层，觉得以李运和德隆的修为，根本就连自己都很难保护，万一有人发现了德隆，去强行抢夺的话就麻烦了。

    虽然不知道李运为何有能力通过紫薇星来传递信息，但在她看来，李运现在的修为肯定极低，不但无法保护德隆，可能连自己都无法保护自己。

    毕竟在灵界，高手如林，将级以下其实就处在底层，孱弱无比。

    商谈到这里，两人都感到有些不好了。

    德纯说道：“必须尽快接到德隆回来！让离妙音界最近的人去接，就算李运不同意，也要把德隆给抢回来！”

    “有道理！”德馨在这一点上根本没有异议。

    两人立刻查找起来，这些年派出去寻找德隆的人不少，而离禅域最近之人恰好是德纯的大儿子德昌，有麟王的修为，以火麒麟一族的天赋能力，战力极强，由他去接回德隆大可放心。

    德纯立刻给德昌发出信符！

    剩下的事就是天天祈祷了！

    德纯与德馨两人虽然共同孕育了德隆，但两人之间并非夫妇，而是各自拥有势力，只不过是在德隆这件事情上站在一起而已。

    这在麟族、龙族和凤族这些福兽神兽神禽之中是很常见之事。

    所以，两人商定之后，也就分开了。

    德纯回到天德殿，很快又沉迷到有关李运的信息当中，整个人都感觉有些不对劲，吃也吃不香，睡也睡不好，没有片刻没想到李运的。

    而他不知道的是，德馨也是如此，她在接触李运的信息时间长了之后，也日渐中毒，所谓的微恙其实就是患了相思之病。

    两人现在都知道李运到了灵界，心里更是纠结得不得了，恨不得马上就去寻找他，可是被瘟疫之事绑在族中，委实有些痛苦不堪。

    令他们郁闷的是，那些病人经过圣火的治疗之后，情况并没有好转，甚至还有继续恶化的征兆。

    同时，族中还有人陆续出现他们的病症，这让两人感到头疼无比。

    这一天，德纯正在火神大殿处理族务，却见守门弟子荒原快步走进火神大殿，大声报道：“族长，德洪长老从回春神域回来了！！！”

    “哦？太好了，快传！”德纯闻言一喜，连忙说道。

    “是！”

    没过多久，德洪带着一名人族来到火神大殿，施礼道：“族长，这是回春神域的神医朱亨，此次专程来为我们火麟族看病！”

    德纯连忙离座，快步过来握住朱亨的手说道：“先生能来，真是太好了！”

    仔细观察，发现这个朱亨身材略胖，皮肤白晰，显得颇为玉润，有小乘修为，乃是人族精英无疑，心中顿生好感。

    “族长言重了！治病乃份内之责，更何况是为麟族效劳，朱某定当尽力！”朱亨拱手说道。

    “多谢先生！德洪，先安排先生略作休息，今晚我们在火神大殿召开盛宴，欢迎先生到来！”

    “是！族长！”德洪大声道。

    “且慢！”

    “先生有什么需要尽管讲！”德纯说道。

    “我们在路上已经耽搁太多时间，不必休息，现在就去查看病情吧。”朱亨说道。

    “这…”

    德纯一怔，没有想到朱亨比他还急。

    德洪一旁说道：“族长，朱先生在路上就一直催着我要快点，若非如此，我们也不可能在三个月之内就来到族中！”

    “先生真是悲天悯人，高风亮节！请！”德纯衷心说道。

    他亲自带着朱亨来到族中病人集中地，朱亨很快就投入到病情查看之中…

    看着朱亨为昆智查探，德纯心里暗暗嘀咕着。

    只见朱亨伸出一只肥肥白白的手指，轻轻搭在昆智的手脉上，半眯着眼睛，似乎是在冥思苦想。

    这样的看病方法与麟族还真是有些不一样，让德纯感到脑洞有些大。

    他不知道的是，朱亨在给人看病时一般是不用搭手脉的，能让他使出一指来搭脉看病，已经是极为难得，可见他对麟族之病极为重视。

    昆智看朱亨半天不说话，有气无力地问道：“先生，不知我这情况如何？”

    朱亨半眯的眼睛总算睁开来，眼中精光一闪，略过昆智的口腔和身躯，说道：“还行，没到病入膏肓之时！”

    “病入膏肓？不知何解？”德纯一旁问道。

    “膏为心尖白肉，肓为心脏与膈膜之间，此两处皆是药力不到之处，如果病情发展到这等地方，那就极为严重了！”朱亨解释道。

    “原来如此，这么说，小智的病情没问题？”德纯喜道。

    “没问题！”朱亨断然道。

    “多谢先生！”昆智心头大喜，挣扎着说道。

    “嗯，你先躺着，待我随后开药为你治疗。”

    朱亨和德纯返身出来。

    “族长，小智的病情其实极为严重，我现在还有多处地方没有确诊，所以必须全力抢救！”朱亨传音道。

    “什么？！先生刚才不是说他的病情没问题吗？”德纯一惊。

    “只要病情还没到无可挽回的境地，在我看来就是没有问题。而且，我那样说也是为了稳定病人的情绪，让他更有信心来配合治疗。”朱亨解释道。

    “先生…说的极是！”德纯恍然大悟，赞道。

    朱亨继续为麟族查看病情，自己的心情渐渐有些沉重起来。

    到目前为止，他竟然没能发现病源，这对他而言简直太不可思议！

    以他的医尊道力，就算没能治好病，最起码也能查出病源所在，如今连这一点都做不到，让他开始感觉有些压力了。

    为麟族看病对他而言是一个机会，如果能够成功，那他的名声就会大涨，而得到的好处也将是显而易见的，正因如此，他才会放下一切，随德洪来到麟域。

    要知道，回春神域医者无数，虽然自己早已挤身于神医行列，但名声比起钱甲、扁莺、甫谧等人来说还略逊一筹，更不要说与黄乙邈这个大仙相提并论了，这对心性极为自傲的朱亨来说是很难接受的。

    在他看来，自己的医术不会比任何人差，所欠缺的只是一个机会而已。他的梦想就是要超过这些人，为自己正名。

    而德洪的到来就象是把这个机会送到他面前一样，他必须牢牢抓住。

    但现在看来，想要抓住这次机会并不容易，麟族的病情极为古怪，他先前从未见过。

    从病情上看，他的初步判断是这种病属于热症，身体消耗太大，以致于精元流失太过严重。

    不过，火麟族最不怕的就是热力，它们本身最喜欢热力了，早就适应这种内外环境。

    如果用降热的方法来治疗，极有可能让火麟族病人本身的抵抗力减弱，越治越差，最后的结果不难想象，而如果反其道而行，则有可能让热症趋于更加剧烈，同样后果严重。

    “该怎么办呢？”朱亨有些头疼了。

    回到德洪为他安排的住处，朱亨开始冥思苦想治疗之策。

    作为一名神医，朱亨当然是有真本事的。

    除了自己持续不断地研究之外，他还对外界的医道发展情况密切关注，所以，关于黄乙邈如何治疗凤族的瘟疫，以及最近凤域出现新款镇魔丹之事他都有所了解，甚至，他还弄到了不少黄乙邈的镇魔丹，以及少量新款镇魔丹，这次也全都带了过来。

    对于黄乙邈的镇魔丹，朱亨实际上早已研究多年了，对它的药物成分和治疗原理都已基本了解，如果说让他来炼制相同的镇魔丹，其实也没有问题，甚至他现在就已掌握了炼制此丹之术，只不过，炼制出来的丹药在品相和治疗效果上没有黄乙邈的丹药那么好罢了。

    能做到这一点可不简单，要知道黄乙邈乃是大仙级别的人物，其炼丹术独树一帜，外人是很难模仿的，这也证明了朱亨的炼丹术也已达到了极高的水平。

    其实黄乙邈对朱亨的医道早就有所了解，评价极高，当初在紫金凤界发现新款镇魔丹之时，他就将朱亨列入了可能的炼制者之一，只是后来发现此丹并非出自回春神域，这才将朱亨给排除出去。

    “不知道麟族的瘟疫与凤族的瘟疫是否同出一源？如果是的话，倒是可以先用黄乙邈的办法暂时将疫情压一压，以便争取更多的时间来研究！”朱亨想到这里，觉得这个治疗方案值得一试。

    当然，他手中还有新款镇魔丹，不过，由于他研究的时间太短，暂时不敢使用…

    ……


