------------

第一千四百零二章 悬赏寻人

    对于真正的医者来说，一般只会使用较为有把握的药物和治疗方案，而对于那些新的药物和治疗方案的使用都是极为谨慎的，因为它们往往会带来不可预测的副作用，极有可能治不好病灶，反而还会带来更多的问题。

    只有在积累了较多的治疗案例，了解其确切的治疗效果和副作用之后，医者才会使用新的药物和治疗方案，这样做当然是极为稳妥的。

    对于朱亨、扁莺、甫谧、黄乙邈这些医者而言，他们与李运和小星根本无法相比，因为对于每一种新的药物和治疗方案，李运会对药物本身完全研透，获得其道韵，小星还会对治疗方案先做上成万上亿次的模拟试验，等到真正使用时，他们早已对其治疗效果熟谂于心，而且可以避免任何可能的副作用。

    但是，就算如此，小星还是无法找到有效的治疗方法来对付大魂尊图克的魂虫，直到最后发现了吞天兜的惊人能力，才最终克服了魂虫这一难关。

    朱亨当然不知道在新旧镇魔丹之间竟然存在如此多的内幕信息，所以他仍然是按照自己的医道来摸索着前进。

    于是，他先以昆智为试验对象，经过再次检查之后，判断出其病征与凤族病者相似之后，他最终决定给他服下了黄乙邈的镇魔丹，然后密切关注其治疗效果。

    果然，他的判断并没有错，镇魔丹很快发挥了效力，将昆智体内一部分魂虫赶到了脑域，并在那里形成了一个魂旋…

    不过，由于魂虫经过长时间的进化之后，其隐形和虚化能力极强，朱亨当然没有发现魂旋中的魂虫，在他看来，应该就是昆智体内的热症被药力驱赶到那里而已，而自己的研究任务就是如何化解那里的热症。

    服用多颗镇魔丹之后，昆智很快恢复过来，心头大喜，对朱亨感激涕零。

    “先生，你可真是我的再生娘亲！我一定要重重谢你！”昆智大声谢道。

    “不必如此。你现在还未全愈，仍需进一步治疗。”朱亨说道。

    “什么？我感觉已经全好了呀？”昆智一怔。

    “这个…当然没有，不过，危险期总算是过去了，只要再配合我的治疗就行。”

    “原来如此。没问题，我当然会配合先生的治疗！”昆智连忙说道。

    “好！我需要一个炼丹的地方，还要购置大量药材。”朱亨说道。

    “我立刻去找族长！”

    昆智很快找到德纯，德纯一见昆智恢复得如此之快，心中暗喜，如果瘟疫这么快就能搞掂的话，那自己岂不是可以更快去见李运？

    他立刻下令，让族中的医师全力配合朱亨，需要什么就弄什么，同时，还给朱亨赏了一大笔灵石，让他安心在此炼丹治疗。

    朱亨靠着模仿黄乙邈的镇魔丹，成为了火麟族的救星，不久，其他麟族也闻讯过来请他帮忙治疗，于是，他在麟域的地位大涨，过起了颇为滋润的小日子…

    “轰轰轰”“轰轰轰”

    灵芝城上空爆起漫天火光，将整座城池映照得流光溢彩，不可方物！

    城中之人看着天空那片黑影，脸上均是露出惊恐之色！

    只见一头全身墨黑，翼展惊人的巨鸟在空中逡巡着，时不时地往城中砸下一些巨石圆木，让阵法承受不少压力。

    不过，在看到此阵法惊人的承受能力后，这头巨鸟也是感到有些惊讶，没想到人族竟然有如此厉害的阵法，可以抵抗他的攻击。

    这段时间以来，他在不断地想办法，有时候也会离开一阵子，然后带来更为厉害的攻击手段，只是每一次均是无功而返。

    这一次当然也不例外，重明鸟眼看着攻击无效，只好悻悻而归…

    自从发现那个巨熊族人躲在这座城池之中后，重明鸟立刻将搜寻目标锁定此城，而且，让他感到更为惊喜的是，他“意外”地发现此城之中还有一头小麒麟，其血脉级别之高让他感到快要眩晕了！

    如果能够抓到这头小麒麟，将他吞下去的话，那自己的血脉必定可以有一个不小的提升，美食当前，他哪里舍得离开此城，于是就守在此城附近，他就不信这座城中之人能从此就躲在里面不出来，只要此城阵法露出一丝破绽，他一定可以紧紧抓住，攻破此城，抓住小麒麟和那个巨熊族之人。

    看到巨鸟离去，城中之人总算是松了一口气，不过，被这样一头可怕的巨鸟盯住，任谁都感到有些压抑，心情无比沉重。

    好在城主致和禅尊已经宣布，城中之人都可以到曲水寺来领取额定的灵石和食物，一直到这头重明鸟离去。

    这样一来，在曲水寺门口，每天都要排起长长的队伍，热闹非凡。

    露露师太和飘飘师太一行人早就来到城中，看到此景，心中感慨万分，没想到曲水寺的实力竟已达到如此境地，连重明鸟都可以挡住，连全城之人都养得起，真是令人难以置信！

    她们也开始相信这座阵法的级别绝对可以达到十级，甚至可能还不止。

    心中不禁对主持造阵的流风佩服不已。

    如果自己的真露庵和香缘庵也能拥有这样一座大阵法就好了。

    这一次来到此城，她们的主要目的是寻找文雨祥和司徒垠，但多日过去，这两人却象是人间蒸发了一般，根本不见影踪。

    他们尚且如此，更不要说是去寻找流风，当面感谢他的营救之恩。

    一群女尼在城中就象没头灵蝇一样，到处乱找，却是一无所获。

    但现在她们也无法离开，因为外面有重明鸟盯着，出去简直就是找死，可以说，这一次她们能躲到灵芝城中已是万幸，否则，如果在外面被重明鸟看到的话，后果将会极为悲惨。

    “师姐，该怎么办呢？有这头该死的重明鸟，我们现在连家都回不了了！”飘飘叹道。

    “你想回家？你的文雨祥还没找到，舍得离去？”露露揶揄道。

    自从摆脱了石越的控制之后，露露师太的心情日渐开朗，有时候也会开些玩笑了，这与她先前那副面瘫脸简直就是两个人。

    “咯咯，我当然舍不得，师姐你也舍不得吧？你的司徒兄也没找到呢！”飘飘娇笑道。

    露露脸色一红，连忙说道：“什么我的司徒兄？我只是对他的救命之恩念念不忘罢了！”

    “既然念念不忘，那就是有情根深种了，依师妹看哪，不如在城中发个寻人告示，这样或许可以更快找到他！”

    “寻人告示？”露露眼睛一亮。

    这倒是一个不错的办法，毕竟此城范围太大，一群人到处乱找也不是办法，倒不如来个悬赏寻人…

    两人说干就干，画出司徒垠和文雨祥的画像之后，就大量印制，交由女弟子们在城中到处张贴。

    这一举动很快引来大量民众围观议论。

    “找人的？”

    “这是谁贴的呢？”

    “好象是两个小尼姑贴的…”

    “不是吧，尼姑要找男人？不会是发春了吧？”

    “这有什么？尼姑就不能找男人吗？你说这话就不象是禅域之人！”

    “这…就算是要找，也不能这么明目张胆地找吧？”

    “咦？这个不是祥仙大人吗？”

    “对啊，这个又是谁？看起来雄俊不凡嘛…”

    “两个小尼姑真是色胆包天，想找散仙…”

    “就是就是…”

    “哇，提供信息就能得到一块中品灵石！”

    “这是真的吗？我好象刚才还看到有一个人很象是祥仙大人呢！”

    “那还不赶紧去领赏金？”

    “是哦…”

    现场越来越热闹，这些悬赏告示一时间成为最吸引人的话题，城中各处都有人在议论着。

    在城主府附近一角，聚集了大量的人群，他们的话题当然离不开那份贴在大树上的悬赏告示，这是静心和静月刚刚贴下的，立刻吸引了不少人的注意。

    正当人们议论纷纷之际，人影一闪，只见一名可爱的男童“刷”的一下出现在这里，正是小福，他小手一抓，就将这份告示揭了下来，嚷道：“我知道他们在哪里！”

    静心静月一听，不禁精神一振！

    回过身来一看，发现揭告示者是一名小男童，又哪里会相信？以为他是来捣乱的。

    静心连忙道：“小孩别闹，快把告示还给我！”

    “为什么要还给你？我还要领赏金呢！”小福大声道。

    “哦？那你知道他们是谁？”

    “他们是…小祥和小垠！”

    “你？！胡闹！快快把告示还给我们！”静心一听不不对劲，连忙说道。

    “不给！”

    小福抓着告示闪身就溜。

    “追！”

    静心静月见状不妙，追了上去。

    但小福的身法极快，以她们禅王的修为竟然都追不上，而且，小福似乎是在逗着她们玩，跑跑停停，只要见到有贴告示的地方，就上去一把揭下来再跑，这让静心静月看得咬牙切齿，目疵尽裂，连忙呼叫众位姐妹帮忙抓人。

    最后，竟然连露露和飘飘两人也闻讯出动了。

    由于灵芝城阵法有禁空效能，就算是她们也不能施展大法术来拦截，只能是在地面和低空拼命追赶…

    ……


