------------

第一千四百零三章 麒麟与重明鸟

    没过多久，城中就出现一幕奇境，近百名女尼呼叫连连，急急忙忙地追着一名小男童，在城中到处乱蹿…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    曲水寺后殿，李运和众小奴看到此景，个个笑得前俯后仰，肚子都笑疼了…

    谁也没有想到小福竟然如此厉害，连露露和飘飘都追不上。

    当然，这也与城中地形复杂，人流密集有关，一个小童在这里是如鱼得水，而女尼在这种环境下追人毕竟有些放不开。

    眼看着小福已经将所有告示都揭了下来，露露和飘飘再也忍不住了，拿出看家本领，两面夹击，终于将小福堵在一个路口。

    “小毛孩，赶紧将告示都还给我们！”飘飘说道。

    “不给！”

    “你到底是哪家孩子？怎么如此不乖？怎么能乱拿别人的东西？”露露教训道。

    “我不是乱拿东西！我是揭来领赏的！”小福得意道，一对略显红晕的眼珠子骨碌碌地转着，想找到出路。

    “胡闹！你连自己是谁都不知道，还能知道他们在哪里？”飘飘尖声道。

    “我怎么会不知道自己是谁？你才不知道你是谁呢！”小福反驳道。

    “好冲的脾气啊…那你说说你是谁？”

    “我是…小福！”

    “小福？天下间叫小福的多的是，你父母是谁，怎么可以让你这个小毛孩到处乱跑？还到处捣乱…”飘飘大声道。

    “我父母…”

    小福一怔，忽然觉得这还真是一个问题，自己到现在还不知道父母是谁，不知道李运知不知道…

    “对呀，你父母到底是谁？说出来我们帮你找到他们！”露露柔声说道。

    “我…不知道…”小福黯然说道。

    “可怜的孩子，连父母是谁都不知道…”众尼闻言，均是心有慽慽。

    说实话，虽然小福颇为可恨，但模样儿长得还真是可爱无比，此刻眼睛微红，一副可怜兮兮的样子，更是让她们看得柔肠千转，极为同情。

    “轰轰轰”

    一阵轰鸣声忽然响起，众人震惊地抬头看去，发现天上一道黑影飞掠而来，一道乌光轰击在大阵上，激起漫天火光！

    “天哪！”

    “那头该死的重明鸟怎么又来了？！”

    “快躲！！！”

    “躲什么躲？它这是徒劳无功！”

    “是哦，差点忘了…”

    这些议论的话似乎是被重明鸟听到了，它恼怒得仰天长啸，攻击得更加猛烈了！

    “怎么回事？这头鸟不会是发狂了吧？”

    露露和飘飘有些担忧地看向空中，发现重明鸟的攻击方向竟然是朝着自己这些人来的，心头不禁忐忑不安。

    她们连忙招呼手下众尼，结成阵法…

    忽然，重明鸟口中喷出一道乌黑的液体，落在阵法之上，迅速蔓延开来，“嗞嗞”“嗞嗞”“嗞嗞”，黑烟冒起，整个阵法似乎是受到腐蚀一般，灵光一下子黯淡下来…

    “不好！！！”

    露露与飘飘惊叫一声，脸色剧变，看来重明鸟这一次是使出看家本领了，这些液体极有可能就是它的血液，象这种真禽的真血厉害无比，据说什么东西都能腐蚀掉，更何况这头重明鸟的级别极高，只怕这个阵法是很难抵挡了。

    两人以为重明鸟是冲着她们来的，此时早已忘了小福之事，连忙拿出法宝，结成阵法，严阵以待…

    小福一见重明鸟，就象见到美食一般，顿时兴奋起来，眼中露出跃跃欲试的神色，正想化出原形冲出阵去，却被李运及时发现，连忙制止，让他稍安毋躁。

    “李运，我要出去吃了他！”小福嚷道。

    “你现在的修为远远不是他的对手，只有他吃了你！”

    “不可能！”

    “要听话！你的阅历太浅，连情况都搞不清楚，不能盲目行动。”李运说道。

    “这…李运，我的父母是谁？”小福问道。

    “你想见他们？”

    “我才不想呢！他们都把我抛弃了，我还想他们干嘛？”小福言不由衷地说道。

    “你刚才肯定想了！别急，他们很快就会来找你的！”

    “真的？”

    “我几时骗过你？说不定…现在就有人来接你了！”

    “什么？不可能吧？”小福一怔，心想事情不可能如此凑巧吧？

    “你仔细看好了，现在阵外不远处有一人是你们麟族的，他已经往这边赶过来！”李运说道。

    他的心情也有些兴奋，通过紫薇星发出信息有一段时间了，也不知道德纯是否有收到，现在外面发现的那个人是麟族之人，而且还是火麟族的，这一点他完全可以确定，毕竟小福已经被他研究透了，而且那个人看起来与小福还颇有几分相似的味道。

    只不过其修为是在麟王左右，所以，应该不是德纯本人，这样的话，自己是否让他带走小福呢？

    李运心中不禁有些犹豫起来…

    对于重明鸟突然使出真血来进攻，这一招实际上已经在李运的计算之内，以阵灵控制的十级大阵法对付这一招没有问题，所以他一点都不担心，现在要看的是那个麟王与重明鸟相遇，会发生怎样的故事…

    重明鸟的真血将阵法染成了红黑色，看起来妖异无比，让城中之人个个色变，瑟瑟发抖，纷纷找地方躲藏，但他们也知道，如果阵法真的挡不住的话，一旦城破，就算自己躲得再深也没有用，所以，每一个人都在心中不停地祈祷着…

    人影闪动，李运带着一帮小奴来到小福所在处，紧紧地盯着重明鸟的行动。

    重明鸟一见连司徒垠也出现了，更加全力进攻，真血如喷泉般从天而降，将天空渲染得有如地狱般可怖…

    肉眼已经看不到阵外的情况，只有修得灵目者，以及大能之人方能观察到此时阵外的动态。

    “嗷！！！”

    远处忽然传来一声巨吼，听起来让人心头巨震，一股庞大的压力瞬间弥漫全城，让人心悸不已！

    这是血脉压制之力，普通人族的血脉遇上重明鸟和麒麟，天然地受到压制。

    这也说明外面到来的这头麒麟已经开启了血脉之力，才能让人感应到，否则，就象小福这样，大家只会觉得他可爱无比，根本想不到他是一头可怕至极的将级麒麟！

    重明鸟一愣，立刻回转身去，神色似乎一下子变得有些惊讶。

    只见远处一团红色火焰有如活了一般，向他直奔过来，就象是黑夜里突然冒出一个燃烧着的巨大火球，热力逼人！

    重明鸟不敢怠慢，立刻出手，双翅一振，无数乌光有如箭矢一般直扑过去！

    “嗤”“嗤”“嗤”

    麒麟狂吼一声，口中一喷，“呼”“呼”“呼”，无数火光迎了上去，与乌光纠缠在一起，很快就纷纷消亡…

    重明鸟一见，双翅鼓荡，一股惊天飓风呼啸而生，其中还夹杂着它的数十根羽毛，有如利剑一般，狠狠地射了过去！

    “锵”“锵”“锵”…

    麒麟身子一抖，数十片麟甲凭空而起，与羽毛斗在一起！

    它速度不减，直冲向重明鸟，全身毛发都往后笔直地抖飞着，如火浪一般，头上利角寒光闪闪，让人不寒而栗！

    重明鸟有些发愣，没想到这头火麒麟只有麟王的修为，竟然敢如此与自己相斗，真是被它小觑了！

    他心头发怒，有如闪电一般迎了上去，双爪狂撕，利喙狠狠地向麒麟的眼睛啄去！

    “沃…”

    底下看到的人都是惊呼一声。

    这样的战斗真是从所未见，所有人都看得热血沸腾，情不自禁。

    麒麟摇头摆尾，已经躲过重明鸟的尖喙，前爪挥动，挡住其利爪，身子一弓，自己的后爪弯了过来，竟抓住重明鸟的尾巴，一下子就抓下了数根尾羽！

    “呖呖呖”

    重明鸟负痛大叫，振翅高飞，忽然一顿，口中喷下一道真血！

    麒麟毫不示弱，巨口一张，一道金光射出，与真血在空中相碰撞，顿时冒起滚滚浓烟，染红了整片天空！

    “天哪！！！”

    所有人看得瞠目结舌，心潮起伏。

    如此巨兽真禽，如此疯狂战斗，如此热血碰撞…

    能目睹这样级别的一场大战，简直是大饱眼福！永世难忘！

    “李运，我要去帮他！”小福忽然说道。

    “你？不可，你现在出去只能成为他的累赘！”李运说道。

    “再这样下去，他一定会受伤的！”小福虽小，却看出了端倪。

    “放心，他还可以抵挡一阵，我不会不管的。”

    “你要出去？”小福一怔。

    “有这阵法在，还用不到我出去…”

    李运心念一动，让阵灵启动进攻阵法。

    这段时间以来此阵一直处于守势，使得这头重明鸟完全丧失了警惕，没有防备，所以才会如此招摇地大举来攻，但现在…

    只见阵法忽然灵光闪动，十处阵眼处浮现十尊晶炮，炮口一致对准重明鸟，锁定！

    惊人的灵压让重明鸟倏然变色，连忙挣扎着要摆脱晶炮的锁定，虽然以它的躯体，要挡住晶炮的一轮轰击不是问题，但关键是这头麒麟此刻正与自己交锋，双管齐下，自己是肯定不会有什么好果子吃的。

    麒麟见状，心头大喜，哪里肯放过这样的良机，口中金光大盛，将重明鸟紧紧缠住！

    “轰”“轰”“轰”…

    十炮齐发，在重明鸟身上荡起十圈灵爆，火光四溅，鸟羽纷飞，整片天空极为混乱，还在微微晃动…

    ……


