------------

第一百三十九章 吞噬怪物

    双方此时已是不死不休之局，谁抢到主动，自然就占到一些优势。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    空间中战况异常激烈，魔气滔天，雷声动地！

    一魔一龙打出了真火，雷龙一族的真雷对上魔师的真魔之气，有如半斤对八两，双方陷入了苦战之中！

    幸好，此处空间经过了无数年来的天雷淬炼，有如天然的法宝，坚固无比，否则，哪里经得起他们这种级别大能地猛烈碰撞摧残？！

    “老不死，本师看你这残魂快要顶不住了，到时把你吞到肚子中，味道一定很不错！”羯西边打边嗤笑道。

    “笑话，你这分身刚刚突破，一身魔气还根本未曾真正淬炼成真魔之气，眼下已经暗淡无比。魔气消散之时，就是你毙命之刻！到时我一定要把你埋在天雷木之下，作为它的肥料，它一定会长得更快！”雷动毫不示弱地说道。

    双方激战良久，此时都已近强弩之末，两只老狐狸一边勉力支撑，一边打着心理战。

    李运躲在玉石空间中观看，目睹两人之间的惊天一战，心中有无限震骇，同时，眼界也豁然开朗。

    这种级别之间的碰撞，双方一举一动之间，无不暗含着一丝天地规则，让李运感悟颇深，受益匪浅。

    忽然，他似有所觉，惊叫道：“奇怪，玉石空间中的能量怎么如此充沛？！”

    连忙看去，这才发现空间有一股股的能量如长江大河般滚滚而入，浓度剧增，瞬间让空间的灵压越来越大。

    “玉石出手了！”

    李运大叫一声，不敢怠慢，在这样的灵压下，搞不好自己会被压扁了！

    连忙盘坐调息，与这压力相对抗。

    玉石的出手非常隐蔽，羯西和雷动两人根本没有察觉。

    两人之间每一次碰撞，都会散发出来强劲罡流，但是，这个空间又是相对密闭的法宝，这些能量根本不可能散去，于是，绝大部分被玉石悄悄地吞噬进去。

    能量太多，灵压太大，李运第一次觉得这是个大问题。

    此时，他拼命调动灵脉，试图消化被强行压进来的灵气和魔气，可是，没过多久，他就有点顶不住了。

    巨大的压力犹如大山般压在他身上，让他全身骨骼“啪啪”作响，脸色铁青，头上的汗珠如豆粒般滚滚而下，如果再不应变的话，随着灵压越来越大，恐怕真的会被压死了！

    小星看得有点着急，但又不知如何是好，思忖着该如何来帮助李运对抗压力。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>而玉石此时似乎全神贯注于吸收灵魔之气，并没注意到李运此时已面临极大的危险！

    在强大的压力下，李运忽然灵光一动，脑海中闪过自己在引气期时，首次导引灵气入体的感觉，那个时候，当他第一次感觉到灵气的时候，心情是无比愉悦的，身心是全面放开的，自己当时是完全敞开了心胸，欢迎灵气的到来。

    “对了！放开心胸！就是这种感觉，无论是灵气还是魔气，都能被我吸收利用，我为什么要与它们相抗衡呢？我应该是欢迎它们进来才对啊！”

    李运一念及此，立刻放松身心，一点点地放开灵脉，再放开丹田，再放开灵根，让灵气和魔气毫无阻滞地进来，在自己体内运转起来。

    这股压力是如此巨大，推动着滚滚的灵魔之气直接冲刷起来，推开一切桎梏，强行推动李运体内的周天运转。

    一次，两次，三次…

    一开始李运极不适应，痛苦不堪，感觉全身就要爆开，但他拼命地忍着，绝不喊叫出来，脸上因痛苦而有些扭曲，这种滋味真不是人受的。

    八次，九次，十次…

    李运发现痛苦也是可以变麻木的，当痛到了极点之后，接下来反而是慢慢缓和了。随着体内的灵脉被彻底打通，灵魔之气在他体内的运转逐渐顺畅起来，圆润起来。

    渐渐地，他脸上露出了微笑，感觉此刻的自己似乎已与玉石空间中的灵魔之气化为一体，自己根本不用刻意而为，而是让灵魔之气的灵压来推动自己的周天运转，既不费力，又极高效，他甚至已感觉到自己的修为正在慢慢上升！

    忽然，似乎有某处桎梏被轻轻击破，灵魔之气的流量豁然加大，贯通灵脉，让他大呼畅爽。

    “突破了？！炼气五层前期！”小星不可思议地叫道。

    然而，这仅仅是开始，很快，随着玉石不断地吸入灵魔之气，李运的修为又缓缓提升，炼气五层中期…炼气五层后期…炼气五层巅峰！

    李运无悲无喜，任其发生，眼光却盯住外面的战斗，发现这时外面两人的战斗已发生了极大的变化。

    随着战斗的进行，雷动身上的灵魂之力和羯西身上的真魔之气急剧消耗，而在这密闭空间中又无法吸收更多外来能量补充，再加上玉石的出手，两人因此境界急跌！

    雷动的龙躯由原来的数里，缩短到了一里，半里，一百丈，五十丈，灵光暗淡，脸上已显出疲态。

    羯西的境界，则从魔师一路跌到了魔校、魔卫、魔者，现在只有魔队的水准了，再继续下去，搞不好就会再跌到魔卒的水准。

    两人终于感觉到情况不妙，以他们这么多年来的灵觉，可以感觉到在这空间之中，似乎存在着一只无形的吞噬怪物，正在鲸吞着他们好不容易修炼得来的灵气和魔气。

    甚至，随着自身水平的急剧下降，他们发现，这只怪物已经不满足于汲取他们打出去的能量，而是将矛头开始直接对准他们自身。

    一股强大的吸力正慢慢地将他们笼罩，贪婪地抽取着他们身上仅存的一丝丝能量。

    李运知道，这股吸力正是来自玉石，此刻，强弱之势已逆转，玉石从原来的弱者已变成强者，以它的心智，自然是想趁此机会将这两个怪物一起干掉！

    “不好！再这样下去，没有被雷动这老不死干掉，也会被这只无形的怪物抽成干货。”羯西脸色大变，心思电转。

    雷动也是一样的想法：“天哪，不知道是什么怪物，居然可以瞒过我的灵觉，一身魂气都快被它吸完了！继续战斗下去，恐怕连灵魂也保不住！”

    “走！”

    两人几乎同时发一声喊，不顾一切地疯狂退出战斗，急速逃蹿。

    羯西早就发现这个空间由于刚才的剧斗已经出现了一个薄弱的角落，此时他瞄准这个角落迅猛一撞，居然被他撞开一个缺口，一闪而没。

    雷动则仓惶潜入地下，瞬间不见了踪影。

    两只老狐狸的确是行动果断，趁着玉石还没能完全锁定它们，提前行动，终于突破吸力的封锁，逃出生天！

    玉石似乎颇为遗憾，不过，雷动和羯西毕竟自身实力太强，虽然境界暂时掉了下来，但它的能力还需要一段时间的消化和恢复，此时仍然未能达到完全控制住他们的水平。

    当然，对玉石来说，这只鸭子虽然没能完全煮熟，但也已被它吞下了大半只，只是飞掉了两只鸭翅膀而已。

    它掉转头，开始在空间中扫荡起来。

    这个空间剩余的灵魔之气，被它一丝不漏地汲取进来，渐渐地，空间显得空旷深幽起来。

    李运终于看到那些被甩出去的修士，一个个昏迷不醒，有如一条条死狗般瘫倒在地上。

    “主人，把他们洗劫了！”小星说道。

    “好！”

    李运毫不客气，送上门来了，不要白不要。而且，如果不是他，恐怕这些人最后的命运都是可以预见的，既然救了他们的命，此时收点利息也不为过。

    把这些人的法器、灵器、储物袋、身上的法袍、云靴、饰物全部取走，然后把这些光猪全部装进灵兽袋中，准备回到虬龙山脉时再放生。

    由于人数太多，而且男女均有，不得不用了十几个灵兽袋才装完。

    正想着要不要回去，却发现玉石在飞速地移动着。

    “小星，玉石把灵魔之气都汲取完了，还要去干嘛？”李运看着玉石的行动，感到有点困惑。

    “一定是有吸引它的事物，对于玉石来讲，没有好的货色，它才懒得动呢。”小星说道。

    “好货色…会是什么呢？！”李运眼中精芒一闪。

    “主人，极有可能是魔师羯西所说的那个引来天雷的宝贝！要知道，玉石此次正是为了雷灵力而来。”小星大声道。

    “有道理！如果真是那宝贝，那么它应该就在附近。”

    正说着，玉石忽然骤停下来。

    李运看去，只见玉石所在之处是一个颇为怪异的空间，这里的天空乌云密布，形成无数个黑色的云团，缓缓旋转，在云团之中，不时地发出一束一束的雷电，向地面迅疾砸去。

    无数道雷电倾泻而去的目标，却只有一个！

    他惊骇地发现，这是一棵大约半人高的小树，叶片不多，只有十几叶，在雷电之中安然无恙，处之泰然。

    甚至可以感觉到，它非常享受雷电的洗礼，那些粗大的雷电，一砸到它身上，就似乎落进了无底洞中，连一点火花都没有溅起，就消失得无影无踪。

    “这是棵什么树？竟然拥有如此神奇的能力？！”李运愕然。

    ……
