------------

第一千四百零四章 德昌（一）

    “呖呖呖”“呖呖呖”…

    重明鸟的惨叫声不绝于耳，而且迅速远去，很快就听不见了！

    天空各种震荡渐渐平息…

    笼罩在阵法之上的红黑之色慢慢消褪，那些真血却是被阵法给收集起来，交与小星进行研究，另外，散落城外各处的真血与鸟羽，也被阵法之力所收集。

    此时，那头麒麟已经化身为一名身披红袍的雄壮男子，在阵外观察片刻，眼睛一亮，立刻锁定李运与小福这个方向，来到上空，大声喊道：“隆弟，快快出来！”

    “小福，你能感应到么？”李运问道。

    “嗯，他应该是我的兄长。”小福点点头。

    “这么说，你父母真的派他来接你了！”

    “哼，我才不会和他走呢！”小福撇撇嘴道。

    “为什么？你父母应该很想念你…”

    “那他们怎么不自己来？”

    “说不定有什么事情耽搁了嘛。”

    “李运，你是不是巴不得赶我走啊？”小福眼圈一红，转头就走。

    很快就溜进了城主府中。

    空中男子一怔，连忙说道：“李运，快让我进去，我父亲让我来接他的！”

    “不知你有何凭证？”李运说道。

    “这…”

    男子略一沉吟，掏出一封信符，射进阵中。

    李运捞过来一看，原来是德纯给他大儿子德昌发来的信符，说自己收到李运通过紫薇星的传讯，让他马上到灵芝城这边来接小儿子德隆，还吩咐，无论如何一定要接到，就算接不到，抢也要抢到手，因为以德隆和李运的修为，在灵界根本就是无法自保的，只有回到他身边才行。

    “看来是不会有错了…”李运终于放下心来。

    这封信必定就是德纯亲笔所写，因为只有他才知道自己是通过紫薇星发信息给他的，其他人没有他的血脉之力，绝对不可能看到那个视频。

    于是打开阵法，让德昌进入阵中，并将他带往曲水寺…

    两人的对话似乎被什么隔绝了，周围的人并没有听到具体内容，但他们一起飞行是板上钉钉之事。

    城中之人目睹此景，脸上涌起无比景仰之色，想不到那头威武无比的火麒麟竟然进入灵芝城里，还跟流风一起进了曲水寺。

    象这样的福瑞之兽，就算是看到一眼都有福气，更何况是亲身来到此城，简直就是天降祥瑞！

    城中所有人都激动得纷纷跪拜，大声颂念，就连露露与飘飘，静心、静月、静圆、静琪等女尼都盘坐下来，诵经祝福…

    曲水寺后殿大摆宴席，迎接德昌。

    小响、小轩分身、小梓分身、小地、小顺、司徒广、九曲、文雨祥、金禅子、考超凡、柁西度…都出来了！

    在座仙人、散仙、尊者一大把，但谁也不敢轻视这头麟王，以它敢与重明鸟如此面对面地激烈碰撞，杀得火花四溅，天昏地暗，就已让他们极为钦佩。

    不过，当德昌看到殿中众人时，心中也是大吃一惊，没想到这里的大能如此之多，有灵族、龙族、凤族、巨熊族、人族…怎么会被那头重明鸟困在城中呢？

    而且，这些人看起来一个个雄俊无比，气质惊人，美得不象样子，让他看得口水暗吞，体内某处热情被点燃，脸色泛起异样的红晕来…

    “天哪，这么多美人…难道都是变身所致？这些人看起来都是以李运为首，难道都是他的小奴不成？假如真的如此，那岂不是说李运能让这些大能都实现变身？而且…还极有可能是完美变身！”

    德昌心念电转，很快就想到了此点，心中不禁涌起无边兴趣，一双环眼紧紧地盯着李运…

    当然，在感应到周围大能对他的钦佩之情后，德昌心中也是得意无比，他很快将原因归结为自己的骁勇善战，而这些人虽是大能，却均是胆小之辈，长得漂亮有什么用，只能是做花瓶来摆设而已。

    美器美酒，美果美肴，美乐美人…酒宴气氛颇为温馨友好。

    李运借着众人享受美食的时机很快介绍了此事的简单经过，众人这才知道原来小福竟然是一头小麒麟，心中均是震惊无比，没想到大人身边早就有一头火麒麟陪伴着，实在让人不敢想象。

    麒麟作为福瑞之兽，可以说是神兽中的神兽，就连小响、小轩这样的神兽神禽也是对其毕恭毕敬，感觉低其一等。

    这是血脉等级的天然压制，没有办法。

    难怪众人看到德昌之后，心中都感到有一股压力隐隐地笼罩着自己，连呼吸都有些不畅。

    在座之人，恐怕就只有李运和小地不会受其影响了。

    小地是天生的仙人，其血管里流着的是仙血，自然不会被灵界的麟族所压制，但如果他碰到的是仙界麟族的话，不出意外也会被压制。

    但李运就不同，他现在的血脉级别已经极高，高到连自己也不知道该定位在哪个级别了，所以，如果他放开仙袍遮挡，发动一丝血脉之力，这里的人都会被他压制，包括小地和德昌、小福在内。

    德昌仔细打量着李运，发现他神色恬淡，荣辱不惊，完全是一副云淡风轻的高人模样。自己在面对他时没有对别人那种高高在上的感觉，反而觉得自己有些卑微，意识到这一点让他感到有些暗暗吃惊。

    刚刚见到之时这种感觉还不强烈，但接触得越多，他就越能感受到这一点，而且，他很快就被李运身上散发出来的道韵仙韵所吸引，整个人有些不淡定了。

    另外，他还发现小弟德隆此时的修为竟然是将级，天才得不可思议，心中无比震惊。

    李运端起一杯酒敬道：“今日双喜临门，一是德昌为我们驱逐了恶禽重明鸟，这场大战将载入灵芝城史册，受万民景仰爱戴！颂念祈福！”

    “德昌威武！德昌威武！！德昌威武！！！”众人齐齐举杯喊道。

    德昌心中无比得意，顾盼睥睨，与众人一起举杯痛饮。

    “二是德昌接纯仙大人之令来接小福返族，亲人团聚，可喜可贺！”李运续道。

    “恭喜恭喜！”“恭喜恭喜！”…

    众人纷纷口中称喜，把德昌和小福两人哄得满面红光，咧嘴大笑。

    德昌也端起一杯酒，向李运敬道：“李运，多谢你向我父亲传递信息！隆弟失踪多年，我们到处寻找都没有找到，想不到竟然是被你找到了，真是天可怜见！”

    “那是我们有缘份才碰到的，刚看到的时候，我还以为小福是一只小土狗呢！”李运笑道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    众人不禁发出一阵哄堂大笑。

    小福脸色涨得通红，气得捶了李运一拳。

    德昌大笑道：“哈哈，我们麟族小时候都是那样的，小福失踪时才一岁不到，根本就没有麒麟的模样。”

    “原来如此，不知他是如何不见的？”李运问道。

    “当时我们也不是很清楚，所有人都在疯狂地寻找，后来找到星尊来墈察，才知道他是掉入了族中的诛魔洞，被洞中的镇魔大阵阵法之力给传送了出去！”德昌说道。

    “天哪！！！”

    众人听得惊呼一声，虽然德昌说得很轻松，但其中的惊险之处不难想象。

    小福在那样小的年纪被阵法之力传送而出，途中可以说是经历了九死一生，能够活下来已经是阿弥陀佛了。

    就连小福自己听到之后，也是小脸微微发紧…以前不知道还好，但现在知道以后才发现自己是何等的幸运！

    竟然那么小就被那个什么镇魔大阵传送到了下界，若不是有小火收留，又碰到了李运，自己的小日子怎么可能过得如此滋润？不要说十几岁就睡成将级，说不定早就被人开膛破肚，沦为食物了…

    李运听得微微一怔，如此神奇的失踪方法还真是闻所未闻，但既然是星尊亲口所言，那就证明确有其事。

    不过，以小福不到一岁的年纪，怎么会掉入那样可怕的洞穴之中？

    象那样的洞穴，听起来应该是与魔族有关，还有阵法防护，可见是极为重要之处，就算小福再调皮，也不大可能接近那样的地方，更别说是直接掉入其中…

    “此事说不定还另有隐情…”他心中暗自嘀咕着。

    “大人，可以向德昌了解更详细的情况，如果他们族中存在风险，却是不可以让小福回去。”小星说道。

    “不错！”李运赞同道。

    忽听小福哼道：“我才不回去呢！”

    “这…”众人一怔。

    德昌急道：“隆弟，这是父亲之命，不可违逆！”

    “父亲？那他怎么自己不来？依我看，他根本就没将我放在心上。”小福撇撇嘴道。

    “你？你都不知道父亲有多着急！若不是…”

    “不是什么？”

    “你有所不知，最近麟域有瘟疫蔓延，我们火麟族也有两千多人病倒了，父亲是麟域的域主，他哪里跑得开？现在这场瘟疫有越演越烈之势，还不知道接下来怎么办呢！”德昌叹道。

    “沃…”

    众人惊呼一声，没想到连麟域也出现如此严重的瘟疫，要知道，麒麟可是瑞兽，是受天道护佑的高级血脉种族…

    ……


