------------

第一千四百零五章 德昌（二）

    小福听得一呆，一时无话可说！

    虽然他从小就离开了麟域，对麟域之人可以说没有什么感情，但无论如何，他身躯里流淌的可是德纯的血，作为麟域域主的后代，听到这样的消息自然不可能无动于衷。（）

    这样看来，他想不回去的理由就不成立了，而且，现在族中有难，作为麟域域主的小儿子，似乎也应该回去看一看…小福心念电转，无限纠结。

    李运问道：“不知那些得了瘟疫之人的症状如何？”

    德昌略一沉吟，说道：“这…他们的症状多是浑身无力，体内精元流失严重，有的人甚至感觉体内似乎有什么东西在啃咬着，浑身不舒服…”

    “什么？！”小轩分身惊叫一声。

    德昌所说这个症状与凤蛐之祸的症状太相似，难怪他会情不自禁地叫了起来。

    李运闻言，心中了然，看来魂机殿已经派出人手潜伏到了麟域，并且还得手了，从瘟疫的蔓延速度来看，只怕魂族潜入麟域的时间已不短，传播的魂虫已繁衍到开始要爆发的程度…

    德昌略有些奇怪地看了看小轩分身，不知他反应为何会如此大？

    小轩分身虽有猜测，但此事尽在大人的掌控之中，他自然不会向德昌透露，因此回过神来，却是讪笑一声道：“怎么听起来好恐怖的样子？”

    德昌点点头，叹道：“确实如此！有几名身染瘟疫之族人曾经发作，整个人痛不欲生，体内灵脉血管均凸显到体表上来，看着极为瘆人，似乎有什么东西在里面来回蠕动…”

    “呃”“呃”“呃”

    小轩分身脸色微变，感到有些不舒服，差点就要呕吐起来。

    对于那种症状他可是深受其害，曾经有一次就在无忧棋院中发作，当时若非有李运及时救助，只怕会修为倒退，根基受损，现在思之犹自历历在目。

    其他人听得也是面面相觑，气氛不禁有些凝重起来。

    李运正想着是否要对麟族施以援手，却听德昌又道：“听说是父亲前段时间组织了一次族会，为感染瘟疫的族人举办了驱邪大典，不过效果不是很好。但最近却有一个好消息传来…”

    “什么好消息？”小福急问。

    “长老德洪到回春神域请了神医朱亨到族中为他们治疗，现在情况已有好转，瘟疫的势头已经被遏制，有些病人已经恢复正常！”

    “沃…”

    众人轻呼一声，不禁长出一口大气，看来情况还不是太坏。

    德昌提到的神医朱亨立刻引起众人的关注，其中以小轩分身对他的了解最多，因为以前凤族为了治疗凤蛐之祸，就曾到回春神域去找过朱亨，但当时的他却无法攻克这一难关，想不到事过境迁，朱亨现在竟然能够对付魂虫之害，可谓士别三日，当刮目相看。

    李运笑道：“那可要恭喜麟族了！朱大神医真是出手不凡，造福一方！不知他是采用何种手段消灭瘟疫的？”

    “这…族中信息倒是没有过多提及，只是说他现在正大量炼制丹丸，其他麟族患者也到他那里就医，购买丹药，生意做得红红火火…”德昌说道。

    “哇…”

    众人大呼一声，眼神有些闪烁，看来这个朱亨光是治疗麟族的瘟疫问题就已经赚得盆满钵满了。

    小星哼道：“大人，朱亨这小子不可能治疗魂虫之害的，这其中肯定有什么猫腻！”

    “不错，我也不大相信。依我估计，他只是暂时遏制了魂虫的蔓延而已，等那些魂虫再次进化，适应他的丹药药力之后，恐怕他就无能为力了。”李运赞同道。

    “这是肯定的！小奴已经将丹药之道发挥到极致来遏制魂虫，但效果一直不佳，原因就是魂虫能够不断进化，可以说就是打不死的小强，光靠药力是无法使其断绝的。”小星说道。

    “确实如此，否则，雷龙界的邋遢胡子早就炼出丹丸来了！”

    以邋遢胡子仙丹师之能尚且无法炼出消灭魂虫的丹丸，李运相信朱亨也是不可能炼出来的。

    他思索道：“难道朱亨也是学黄乙邈的办法去治疗赚钱？这倒是有可能，毕竟以朱亨神医之名，对黄乙邈的治疗办法不可能没有研究过。如果真是这样，恐怕麟族更大的瘟疫正在酝酿之中，以后爆发开来的话，只有我们能救他们了…”

    “嘿嘿，大人说的不错，以后必是如此！不如我们现在就弄些新丹到麟域去卖，肯定可以大发一笔！”小星乐道。

    “不急！现在麟族瘟疫远没到大爆发期，不是我们介入的良机。而且…”

    “而且什么？”

    “朱亨在麟域治疗瘟疫之事肯定会被黄乙邈知道，以他的势力之大，会放过这样一块大肥肉吗？”

    “这…大人是说黄乙邈会去麟域与朱亨抢市场？”

    “这个可能性极大！因为黄乙邈正在到处查找新丹的供应者，麟域出现这个事情，他是肯定会派人去看的。”

    “有道理！看来朱亨这小子这次是撞在了枪口上，希望他能自求多福吧！”小星笑道。

    两人的沟通只是短短一瞬，李运笑眯眯道：“原来朱大神医用的是丹药之道，以后有机会肯定要向他多学学…”

    这边小响一听就不乐意了，大嚷道：“大人的新丹早就把凤族的瘟疫给治好了，哪还用向这个什么狗屁朱亨学啊？”

    “什么？竟有此事？！”德昌大惊道。

    “这是当然！小轩身上的凤蛐早就被大人给驱除干净了！”小响得意洋洋道。

    李运没想到小响如此大嘴巴，竟然将新丹这样重要的信息给说了出来，一时气结。

    小响感觉到周围的气氛不对，宫里的小奴都面色古怪地盯着自己，猛然醒转，发现说漏嘴了，连忙捂住嘴巴，脸色涨得无比通红。

    德昌却象是捞到一条救命稻草一般，说道：“李运，想不到你还精于丹药之道！你真的治好了凤族的瘟疫？！”

    “咳咳…当然没有！凤族的瘟疫现在仍然非常严重，而且，他们服用的都是黄乙邈的镇魔丹。”

    “可是…刚才你这位龙族小奴不是说你把这位凤族小奴身上的凤蛐都驱除干净了吗？”德昌狐疑道。

    “这个只是个例，除了我的治疗之外，还与他本身的体质有关。再说，瘟疫有多种多样，凤族的瘟疫与麟族的不一定相同，所以用于凤族的治疗方法不一定就适合于麟族。”李运解释道。

    德昌点点头，说道：“你说得极有道理！不过，我听族中医师说过，我们麟族的瘟疫症状与凤族的凤蛐之祸颇为相似，本来他们一开始是想去请黄乙邈来医治的，但由于黄乙邈的本体此时却在雷龙界，而他的分身正在其他界面搜罗美食，所以才转而去请朱亨来治。如果说你能将一名凤帅的瘟疫驱除干净，那肯定可以帮我们麟族来解决这个问题！”

    李运沉吟道：“如果我有机会去麟域，当然可以帮着看看能否解决这个问题，不过，现在麟域已有朱亨在治疗，而且效果还不错，我这无名小卒当然不宜去插手此事。再说，还有黄乙邈嘛，他可是这方面的高手，已经帮凤族医治了无数年…”

    “唉…你有所不知，黄乙邈的收费极高，凤域这些年被他搜刮得很厉害，我们麟域可不想重蹈凤族的覆辙！”德昌叹道。

    “不错！”小轩分身听得深有同感，附和道。

    李运心中暗笑，现在朱亨已经开始在麟域搜刮了，黄乙邈更是不可能放过这一块大肥肉，可以说麟族的麻烦才刚刚开始。

    他忽然想到德昌自己会不会有魂虫潜伏呢？这个可能性还颇大，因为他是一名麟王，应该拥有自己的势力，说不定已经被手下的奴婢所感染。

    “原来如此，真是瘟疫猛如虎啊！我现在倒是觉得小福在此时不宜返回族中，否则，万一染上瘟疫就麻烦了！”李运转移话题道。

    “这…”德昌一怔，想想觉得李运所言极有道理。

    因为现在根本不知道瘟疫是通过什么方式来传播的，如果小福回去以后没有做好防范，说不定没病还变成有病，那就太冤了！

    小福一听，兴奋道：“就是嘛！大哥不如也留在这里，等族中瘟疫治好了再回去不迟！”

    “你？！不行，这次父亲已下了族令要将你带回去，大哥我是不能违逆的！抢也要抢回去！”德昌大声道。

    “什么？！你要抢人？！”司徒广一旁大叫道。

    德昌反应过来，讪笑道：“这个…只是说说而已，我父亲主要是担心小隆太小，没有能力保护自己嘛…”

    “哼，他在大人身边就是最安全的！回去麟域说不定还会染上瘟疫，难道你忍心看到这样的结果吗？”司徒广大声道。

    “我…”德昌顿时哑口无言。

    这个情况正是他最担心的，心里正在犹豫不决。而且，这个巨熊族人说的不错，李运身边有这么多大能，连散仙都有了，德隆在这里安全无比，根本不用担心…


