------------

第一千四百零六章 祥瑞事件

    李运笑道：“小广说的颇有道理，小福还是暂时留在这里为好，而且，德昌你最好也留在此处，因为我发现你也感染了瘟疫！”

    “什么？！”德昌闻言一惊。

    “你现在体内的瘟疫因子处于潜伏状态，所以你并无所觉，一旦瘟疫因子积累到一定的量，就会开始加紧侵蚀你的躯体，爆发症状。”

    “天哪！”德昌听得脸色剧变。

    李运拿出一个测试球，说道：“此球近身即可测试出你体内有无瘟疫，若是有瘟疫因子它就会变成黑色，若无则保持原状。”

    他先让此球接近众小奴之身，均是毫无异状，但接近德昌之身时，却“刷”的一下变成黑色！

    “哇！”

    众人看得惊叫一声。

    德昌看到此景，心头剧跳，不知道李运说的是不是真的，还是说其中有什么猫腻？其目的只是为了让小福和自己留在这里…

    但以他对李运的观察，此时心中却是信了八九分，想不到自己竟然也感染了瘟疫，心情顿时一阵黯然…

    李运笑道：“德昌莫惊！我虽然对麟域的瘟疫情况不大清楚，但相信对其控制还是有把握的。不信你且放松神识，让我从你体内抓出一个瘟疫因子来…”

    “好…好！”德昌咬咬牙道。

    他不知怎的对李运越来越信任，乖乖地放松神识保护。这对修真者来说是极为难得之事，意味着将自己完全开放，如果对方有歹意的话，极有可能被暗算。

    李运神识微动，从德昌体内抓了一只魂虫出来，破了它的隐身虚化法，困在灵力囚笼里。

    “沃…”

    所有人惊呼一声，看着这只张牙舞爪，无比狰狞的黑色魂虫，心头倒吸一口凉气！

    德昌眼睛睁得浑圆，浑身不由自主地剧抖，看到这只可怕无比的虫虫竟然从自己的体内被抓出来，他简直就快要崩溃了！

    他可以清楚地感觉到李运的确是从他体内抓出这只虫子的，并非是使用了什么障眼法，可见，自己体内的确是潜伏了瘟疫因子，而且，还是如此可怕的黑色虫虫。

    虽然他并不知道此虫为何物，但凭着灵觉可以发现其极为厉害，让这样的虫虫潜伏在体内作乱简直太悲催了！

    他宁愿与重明鸟再大战三百回合，都不愿意与这样的虫虫有一丝一毫的关系。

    “李运…我体内还有多少这样的怪虫？”德昌急问。

    “嗯，数量还不少，要全部抓完恐怕需要较长的时间…”

    “什么？！”德昌惊叫一声，感觉头有点晕。

    “放心，只要你在我这边呆上一段时间，这些瘟疫因子都可以帮你抓完的。”李运微笑道。

    “真…真的？！”

    “比你小弟德隆在我这里还真！你可以给族中发去信息，但千万别说是在我这里治疗瘟疫，因为我可不想惹上黄乙邈和朱亨这些人。”

    “好…那我就先叨扰一下运弟了！”

    德昌自重身份，居然称李运为运弟，让众大能小奴一阵无语。

    麟族之人血脉高贵，在灵界是高高在上，受万族崇拜爱戴，他们很少到外界去走动，所以给世人一种神秘无比的感觉。

    而他们对外界的了解也颇为有限，信息较为封闭。就象德昌，这小子虽然是一名麟王，但却很少走出麟域，对灵界各域的了解也极少，居然连号称灵界第一美人的小轩都不认识，更不要说是小响、小动、文雨祥、金禅子、考超凡、九曲等人了。

    若是他认识这些人的话，恐怕立刻就能发现李运现在所拥有的势力是何等庞大，绝对值得他反过来崇拜和爱戴。

    小福听到德昌同意留下来，顿时兴奋得跳了起来，大喊大叫。

    众人一见，不禁莞尔一笑！

    欢迎宴过后，德昌就被李运安排在曲水寺后殿一处禅院，德隆也被安排在那里，这样两兄弟倒是会有更多的沟通时间，增进彼此感情…

    李运给了德昌一瓶特殊镇魔丹，嘱咐了如何服用之后就回到自己的禅院。

    小星说道：“大人，重明鸟往五色海方向过去，已经超出地网范围了！”

    “这么说，它应该是离开边界地带了？”李运思索道。

    “可能性很大！这一次它受伤极重，鸟毛都快掉光了，真血也丧失不少，境界肯定大幅下降，短期内不可能再到这边来骚扰。”

    “好，看来可以让灵芝城恢复正常状态了！”

    正说着，只见九曲匆匆进来，说道：“大人，外面还有很多城中之人在膜拜德昌，不肯离去！”

    “竟然如此？”李运一怔。

    “大人有所不知，麟族无论去到哪里，都是各族崇拜的对象，而此城之人可以说从来就没有见过麒麟，这一次德昌的出现对他们来说简直就是一个奇迹！”九曲笑道。

    李运听得目瞪口呆，没想到麟族的命这么好，叹道：“看来有必要让德昌演一场戏…”

    灵芝城中万民空户，几乎人人都跑到户外，向着曲水寺方向膜拜不止，点点信仰之光从他们身上飞起，向曲水寺汹涌而来！

    在他们看来，正是麒麟的到来，驱逐了可怕的重明鸟，让此城重获安宁，这样的功绩当然是值得大书特书，膜拜景仰的。

    正在所有人翘首期盼之时，只见曲水寺方向“轰”的一声，金光大盛，一股惊人的压力弥漫开来，几乎遍及全城，这股压力并非灵压，而是来自血脉上的压制，让人有一种来自灵魂上的颤抖…

    一道人影从曲水寺中冉冉升起，正是先前进入灵芝城中的麒麟所化男子，只见他随手一洒，一道浓郁的灵雾有如甘霖一般从天而降，带着来自大自然的迷人芳香，滋润了膜拜的人们！

    哇！

    所有人脸上不由得泛起一股迷醉之色，贪婪地呼吸着这麟赐的灵雾，感觉整个身心都受到涤荡一般，清新无比…

    男子驾着一道金光，升空远去，很快就消失在远空…

    “天哪！”

    “麒麟走了！”

    “是的，但是他永远在我心中…”

    “这是自然！以后这就是我最宝贵的谈资了！”

    “我一定要在家里树他的牌位，天天为他祈福…”

    “就是就是…”

    人们议论纷纷，久久不肯散去…

    不久，灵芝城终于恢复正常状态，而这里出现麒麟的消息也很快传播了出去，引得无数人前来观瞻。

    在李运的指点下，曲水寺干脆在寺内寺外建起大量与此次麒麟出现相关的壁画和塑像，讲述了火麒麟勇救灵芝城的精彩故事，一时之间成为无数人前来观瞻朝拜的必到之处，香火大旺！

    在通往曲水寺的山路上，每天都是人来人往，络绎不绝，蔚为风景！

    寺中的捐钱箱每天都是“叮咚叮咚”作响，收钱收到不知数…

    九曲看到此景，激动得满面泛红，就象打了一针鸡血一般，干劲十足，带领着寺中弟子和新收的禅道散修操练起来。

    现在钱已不是问题，正是招兵买马的大好时机，边界还有那么多城池等待曲水寺去发展呢。

    智达在真芝城听闻此事后也坐不住了，赶到灵芝城来察看，发现事实比传闻的还更为夸张，曲水寺现在的吸金能力简直已高到极点，让他看得无比眼红。

    连忙找到李运，说道：“大人，能不能请小福也到我们真芝城去显显真身呢？”

    他并不知道德昌其实就住在曲水寺后殿的禅院之中，不过，小福在李运身边之事倒是知道的。

    在他想来，如果有小福到真芝城去显显真身，肯定可以为真芝城增加吸引力，穿云寺必定也可以香火大旺。

    “这…小福的存在是一个秘密，他为什么会掉入诛魔洞现在仍无定论，若是让人知道他还活着的话，说不定会有不可测的危险。”李运叹道。

    “原来如此。难怪大人一直将小福雪藏，原来是为了保护他。”智达恍然大悟道。

    李运点点头，思索道：“而且，上次麒麟在灵芝城出现时刚好与重明鸟大战了一场，将其驱逐了出去，挽救了全城民众，光凭这一点就值得人们如此去膜拜捐钱。但如果麒麟只是降临在真芝城显显真身就离去，恐怕不能达到灵芝城这样的效果。”

    “大人言之有理！九曲这次真是撞了大运了！”智达艳羡不已地说道。

    “你也不用太羡慕他。象这样的祥瑞事件都有一定的时效性，过段时间就会慢慢平息，想要香火大旺还是要靠寺中弟子日复一日地辛勤劳作。”

    “确实如此。小奴这次是着相了，其实我们穿云寺在真芝城、无量城和缥缈城等地已经发展得相当不错，就算没有麒麟显身这样的祥瑞，也一样可以成为周围民众信仰的中心。”智达自信地说道。

    “好！其实我们并不需要什么祥瑞，因为这样太引人注目了，相反，还是默默地发展势力比较好，更有利于我们蓝图计划的实施。”李运笑道。

    “大人放心，小奴一定会竭尽所能，实现蓝图计划的！”

    “那接下来沿五色海到无色界的边界地带就看你的了！”

    “没问题！”

    ……


