------------

第一千四百零七章 华平接客

    灵芝城的麒麟祥瑞事件乃是在桓宣、秀贞仙子、禅言和发财等人的亲眼见证下发生的，经过天机殿和禅机殿的共同推动，很快就传播出去，引起许多人的关注。

    特别是其中流风与麒麟一同飞入曲水寺，以及最后麒麟离开的这两段更是让人回味无穷，津津乐道。

    流风的名声自然也随着这些视频资料传播得越来越广，以致于开始传出禅域，向灵界更广阔的界面而去。

    在化一百零八界，也就是李运所控制的下界，此时也是暗流涌动。

    不时地有大能人物闪现，在大周境内探寻李运的踪迹，各处天机殿中有关李运的消息一直在热卖，让星算子、华平、沈会、陈仁等人都感到极为兴奋，可以说，天机殿光是靠养着李运这头肥猪就已经赚得盆满钵满。

    星算子是知道李运已经化身为流风去了灵界游历的，这个消息得自星尊本人，肯定是不会错的，而且有桓宣、秀贞仙子等人去跟进流风的动态，他原来跟进李运信息的任务已经基本宣告完成。

    不过，星尊让他继续留在化一百零八界继续盯着此界的事情，原因就是此界现在疑似被李运所控制，其发展变化与李运之间有千丝万缕的关系，当然是不可忽略的，不排除以后李运还会不时地回去看一看。

    此消息为绝密，所以华平、沈会、陈仁和养由亮等天机殿骨干人员都不知道此事，他们为找不到李运的行踪而发愁，因为那些前来购买李运信息的人对他们所售的资料极为不满，原因就是缺失太多，而且有相当长一段时间都没有更新了。

    隆业坊市天机殿一个会客室中，一名身披火红袍服，长相威武的男子感应着一块玉简，脸上露出不满之色，说道：“你们的信息怎么如此陈旧？这些关于李运的信息我在上界都早已看过，你们还当作是最新资料在售卖，简直是岂有此理？！”

    接待此人的正是殿主华平，按说殿主是不可能轻易出动来接待客人的，但此人明显是一名上界大能，华平发现以后不敢怠慢，亲自来见他，此时被男子一说，脸色顿时涨得通红无比，说道：“前辈见谅！李运向来行踪不定，极难跟踪，我们也是有一段时间没有见到他本人了！”

    “哦？你们最后一次见他是在什么情况下？”

    “最后一次？乃是在数年前的大周天穹论道的会场上，李运凭着一曲仙乐，在大周鼎盟铸造了一座运尊之鼎，只有在乐道上极有成就之人才能将它敲响，普通人根本是不可能的。”华平回忆道。

    “运尊之鼎？那都是陈年旧事了！我早就看过此事，前不久还去那里亲眼看了那座小鼎。”男子嚷道。

    “其实前辈如果想见李运，也并不是没有办法…”

    “什么办法？快说！”

    “这个…在清元门就有李运的一个分身，叫做无星子，现在他就是清元门的掌门，如果前辈去那里是肯定可以见到的。”华平说道。

    这个办法已经成为天机殿对付这类客人的招数，美其名曰“祸水东流”，既然是祸水，就让无星子自己去搞掂，如果搞不掂，最后李运自己肯定要出来收拾局面。

    不过，这个办法今天似乎不灵验，只听这名男子哼道：“那无星子一问三不知，什么都不知道！老夫自然不可能对李运的分身用强，否则以后见到他岂不是很没面子？！”

    “前辈所言极是！其实，根据李运信息中所言，他极有可能是去了化一百零五界查探混沌宫的下落…”华平委婉地说道。

    “老夫刚从那边过来，那里乱得一塌糊涂，各族小辈的分身在那里斗得不开可交，李运不可能在那里！”男子断然说道。

    “什么？各族小辈？！”华平一呆。

    “哼，那些人在我眼里，当然都是小辈！”男子傲然说道。

    “想不到前辈的辈分如此之高，真是让晚辈肃然起敬！既然李运不在化一百零五界，那他极有可能是去了…灵界！”华平咬咬牙道。

    “你确定？！”

    “这个…当然不敢确定，只是可能性极大而已！”

    “有何为证？”

    “在数年前，李运与灵界的智达禅仙在灵花空间曾经有过一段莲台对禅，想必前辈还记得此事吧？”

    “莲台对禅？嗯，不错，是有这么一回事！”

    华平说道：“在那次莲台对禅的时候，周围有不少凤族大能在倾听，他们都是在灵界看到李运的书法后流下凤泪之人，跑到此界来找他的。”

    “什么？竟有此事？！”男子一怔。

    “前辈竟然不知此事？这个消息在灵界的天机殿都有售卖，倒是在此下界出售部分未曾提及而已。”华平奇道。

    男子脸色微红，说道：“此次出来得急，倒是未曾在灵界天机殿购买过李运的信息。”

    “原来如此！前辈有所不知，现在李运有许多书画都被凤族换了去，而这些书画都蕴有极为深厚的道力，有的甚至连散仙都流下了凤泪，可以说现在整个凤域都在为李运而疯狂，那些聆听莲台对禅的凤族大能只是极小一部分而已。据我们天机殿的雅尊大人所言，当时李运曾对那些凤族大能说以后会去灵界游历，到时一定会上门去拜访他们，让他们不必到此下界来找他，以免扰乱此界的安宁！”华平娓娓说道。

    男子听得入神，恍然道：“不错不错，看来李运这小子极有可能是到灵界去了！不过，他怎么能去找那些鸟儿？小心被他们连皮带骨地吃掉了！”

    “这…前辈放心，凤族是神禽，不会乱来的。”华平连忙说道。

    “哼，发了情的鸟儿不会乱来才怪！不行，老夫得赶快去凤域看看！”男子说着说着，已经有些着急了。

    华平说道：“前辈如果想去灵界，不如购买一些灵界的最新信息，说不定可以从中发现什么线索呢！”

    “嗯，有道理！快快拿来看看！”

    华平打开一道光幕，把从灵界传来的最新信息标题都慢慢地播放出来。

    “凤族进入泪奔时代…”

    “李运的书画收获无数凤泪…”

    “仙人正在雷龙界炼丹，意图消灭可怕的瘟疫！”

    “星运酒进军灵界，颇受欢迎！”

    “书仙王怀旭与丹仙黄乙邈争夺灵界第一美人凌云轩！要知结果如何…”

    “瘟疫猛于虎，已经席卷多个种族…”

    “神医朱亨治疗瘟疫大获成功！”

    “禅域妙音界灵芝城出现麒麟显身祥瑞，麒麟大破重明鸟，吸引大批善男信女前往朝拜观瞻！”

    “……”

    “咦？！”

    男子忽然眼睛一亮，惊叫一声。

    华平问道：“前辈可是看好哪一则消息？”

    “不错！不知这灵芝城的麒麟祥瑞是否属实？”男子问道。

    “前辈，此消息一定属实，因为这是我们天机殿的大能现场刻录的！”

    “好！拿来瞧瞧！”

    华平很快叫人拿来此块视频玉简，男子感应起来，脸色变幻不定。

    忽然奇叫一声：“李运？！”

    “李运？难道前辈在其中发现了李运吗？”华平问道。

    “此人长得有几分象是李运，不过，信息中怎么说他是流风？”男子狐疑道。

    “原来前辈说的是流风！前辈有所不知，最近以来，流风在灵界可出名了！”华平说道。

    “哦，怎么个出名法？”

    “前辈可以购买一份有关流风的资料，相信前辈一定不会失望的！”华平断然道。

    “好！”

    男子很快得到一份有关流风的资料，看得极为入神，时不时地发出一两声感叹。

    忽然长身而起，说道：“老夫去也！”

    “前辈，还有信息费！”华平急道。

    “刷”的一声，一块亮晶晶的石头就扔到了华平手上，他定睛一看，不禁惊叫一声：“灵晶？！！！”

    男子早已不见，华平连忙找到在后殿的星算子说起此事。

    “星算大人，今天发了！”华平喜滋滋道。

    “哈，一块下品灵晶，确实是小发一笔！”星算子笑道。

    “星算大人，此人是谁？”华平急问。

    “此人…我已核查过多个神域的大能，却是无法确定到底是谁，看来只有去问问师尊了。”星算子叹道。

    “不可能吧，如此大能，我们的资料库中怎么会没有此人？”

    “也许是此处天机殿的权限不够，查看不到。”

    “哇！难怪他把各界大能分身都称为小辈！”华平惊叹道。

    “想不到这样的大能都被李运迷住，他要是知道的话就足以自傲了！”星算子感叹道。

    这段时间以来，星算子已经见过不少被李运的信息吸引而来的各界大能，如此男女老少通杀的状况，让他感到无比震撼！

    其实，就连他自己也早已被李运迷住，整天魂不守舍的，以致于他现在都不敢再去浏览李运的信息了。

    当然，他现在看得更多的是流风的信息，因为他知道流风就是李运。

    “星算大人，要不现在就联系星尊如何？”

    ……


