------------

第一千四百零八章 德显德彰

    “等等…”星算子说道。

    “却是为何？”

    “现在沈会正在接待一名客人，也是来查找李运的。此人看起来与刚才那名男子有几分相似，我怀疑他们都是同一个种族的，而且地位都不低！”

    “竟然如此？！”华平惊讶道。

    “不错，李运就象一块磁石，把那些老家伙们的心都给搅乱了，这样子下去，只怕还会有许多人被李运收走！”

    “收走？！大人的意思是…”

    “嗯，就是投入他势力之中的意思。以李运现在的势力之大，只怕连我们星辰神域都快难以相比了！”

    “哇…这不可能吧？！”华平惊叫一声。

    “发生在李运身上什么都有可能…”

    两人正说着，就见沈会兴冲冲地跑了进来，一见两人，兴奋道：“哈哈，今天又大发一笔！”

    “一块下品灵晶？！”华平眼睛一亮。

    “不错，那个客人出手豪爽至极，简直不把下品灵晶当回事！”沈会惊叹道。

    “你看看！”

    华平也拿出先前收到的下品灵晶来，顿时把沈会也闹得一惊一乍。

    “你那个客人买了什么信息？”华平问道。

    “就是麒麟祥瑞那一则。”沈会说道。

    星算子听得微微一愣，奇道：“怎么他们都对麒麟祥瑞感兴趣？难道…”

    他连忙查看有关麟域的信息，却发现此处天机殿由于权限太低，只有零星的信息而已，其中还有一条多年前麟尊丢弃小儿子的信息，但此信息已经作废。

    于是，下定决心联络星尊，虽然费用不小，但在下界出现这样的大能自然是需要重视和上报的。

    很快，星尊出现在墙上的画面中，看到星算子提供的两名大能的视频和信息之后，脸色微微震撼，说道：“这两人均是火麟族之人，华平接待之人叫德显，沈会接待之人叫德彰，在火麟族中都是长老的地位，曾先后担任过火麟族代族长之职，只是最近不知何故离族出走，想不到竟是去了下界寻找李运！”

    “哇…”

    星算子三人听得瞠目结舌，浑身剧抖，想不到曾经有两头麒麟在自己面前出现过，祥瑞已经落在自己头上，而自己竟然不知道珍惜…

    星尊续道：“麟族最近有瘟疫缠身，此事颇为引人注目，不过，这两人竟然不买有关瘟疫之信息，而只是购买麒麟祥瑞之信息，可见其目的非常明显。”

    由于华平与沈会不够级别获知李运就是流风的消息，所以星尊并没有明确指出来，但星算子当然知道星尊所言之意。

    “师尊，难道他们能觉察出流风是什么人？”星算子奇道。

    “不错！麟族的血脉极高，两人的修为又达到中级尊者的地步，仙觉非常灵敏，能从视频信息中觉察出此点并不出奇。”星尊点点头道。

    “看来流风有麻烦了…不过，这两人不知道有没有感染上瘟疫，万一有的话，那岂不是…”星算子嗫嚅道。

    “哈哈，小算啊，你竟然在担心这个问题，莫非你也被流风迷住不成？”星尊揶揄道。

    “怎么可能？”星算子脸色涨得通红。

    “其实你不用担心，难道你忘了凤族新丹之事？这两人就算身染瘟疫，见到流风后也极有可能被其治好，这对他们而言反而是一个好消息。”

    “是哦…”星算子恍然大悟道。

    “嗯，这段时间你们立下不少功劳，论功评赏，这处天机殿的级别可以提升到相当于灵界二级界面的地位，就以你为首，带领他们好好做吧。”星尊微笑道。

    “是…多谢师尊！”星算子大喜喊道。

    “多谢星尊大人！”华平和沈会也大喊道。

    星尊的影像逐渐消失，星算子与华平、沈会等人很快设下盛宴，大肆庆祝这一历史性时刻…

    这个结果其实在较早之前就已被星算子算到了，当时他就认为华平、沈会、陈仁等人想要在天机殿中得到晋升，机会就在跟踪大夏那些少年天才，特别是李运的身上。

    而让他自己想不到的是，就连他自己的晋升也与李运有关。

    隆业坊市天机殿这一幕很快被小星捕捉到并播放给李运看。

    李运看得目瞪口呆，叹道：“原来是火麟族的德显和德彰…”

    “大人，看来他们已经从天机殿的信息中察觉到流风就是你，现在已经在路上了！”小星笑道。

    “他们到哪里了？”

    “还在界域之中，两人倒是凑到一块去了。”

    “看来他们来到此处也就是几天的事情，有些麻烦啊…”

    “嘿嘿，他们主动贴上来的话，大人不妨就顺势收下，那可是两头大麒麟哦…”

    “不可能，麒麟血脉是何等高贵，怎么会认外族之人为主？”李运惊道。

    “大人不用疑虑，连小空、小地和添酒道人这样的仙人都被你的道力所征服，更不用说这两头麒麟了。再说，你现在的血脉级别肯定比他们高！我已测过德昌和小福的血脉，他们的级别均比你的要明显低一截。”小星语出惊人道。

    “真的？！”

    “确实如此。难道大人没有发现德昌在你面前时，根本没有他面对小响等人的高傲神态吗？这就是你的血脉等级高过他的明显证据。”

    “嗯，说的也是。我看小响等人见到德昌就象是羊见到老虎一样，一副瑟瑟发抖的样子。”李运笑道。

    “嘿嘿，这里面只有小地不受影响，其他人都受其压制，所以，德昌虽然只是麟王，其战力却可达到高级散仙的级别！”

    “哇！”李运听得不禁惊叫一声。

    这样的情况真是难以想象，从王级到高级散仙之间起码相隔三个大阶，近三十个小级别，而德昌凭借着福兽血脉之力，竟然可以一举跨越如此多的层级！

    一名麟王就可以达到如此程度，那一名小麟尊呢？中麟尊呢？大麟尊呢？

    其战力简直可比中级以上仙人，难怪在以往的界面大战中，麟域都是异族不敢去动弹之地，如果惹得麟域发怒，出来收拾局面的话，那无论是真兽、真禽、魔族、妖族还是魂族都没有什么好果子吃。

    李运想到德昌先前所提及的火麟族中那个什么诛魔洞，里面关着的就是在历次界面大战中所抓获的魔族大能，据说在其他麟族中还有诛妖洞、诛魂洞、诛真洞之类的禁地，里面关着的恶人无数，都是被麟族大能给抓来的，由此可见麒麟一族是何等的剽悍！

    就算是小福这样一个小小的将级，也堪比人族的小乘尊者，难怪上次他一个人就可以逗得露露和飘飘那一大帮尼姑满城在追他…

    现在，却有两名麟族大能专门从麟域找过来了，从星尊透露的信息来看，这两人都是族中的长老，还曾担任过火麟族代族长之位，可见其实力之强劲，恐怕至少也能达到中麟尊的级别！

    这想想都要让人觉得不寒而栗！

    小星笑道：“大人，他们虽然大能无比，但也需要变身修炼仙躯，否则，以他们如此大能，恐怕仙劫之厉害不可想象，他们想顺利渡过去可没有那么容易。”

    “麒麟是福瑞之兽，想必仙劫也会对他们网开一面吧？”李运狐疑道。

    “有这个可能性，但如果他们体内雌雄因子平衡的话，要渡过仙劫肯定更加容易，何乐而不为？”

    “不错！而且仙劫针对体内雌雄因子平衡这一点是灵界共认之事，想必麒麟也不例外。”李运赞同道。

    “嘿嘿，他们如此迫不及待地跑来找大人，肯定是象小漫、小烧等人一样被大人身上弥漫的道韵之光所迷，而且，以麒麟福兽的眼力，应该也能看到大人身上那层功德之光，恐怕这才是他们能从视频上发现流风就是大人你的主要原因，要知道，仙袍遮掩功德之光的能力不是太强，所以，无论是以前的大人，还是现在的流风，身上这层功德之光都是极为显眼的，落在他们眼里自然就可以辨认出来。”小星分析道。

    李运闻言恍然，小星的分析极有道理，应该就是身上的功德之光出卖了自己，本来还以为是仙袍不够强大的原因，现在看来倒是不必对它失去信心，至于能发现自己身上这层功德之光的生命形式，其本身的级别也极高，而且应该与功德之光也有交集，否则是不大可能发现的。

    就象自己看德昌，也发现他身上有一些功德光点在弥漫，这应该与他此次大战重明鸟，挽救灵芝城的举动有关。

    毋庸置疑，这是一件大功德，更何况过后还有全城之人对他的信仰膜拜，使得德昌的魅力也有所提升。

    李运思索道：“不错，那就顺其自然吧，不过，他们看了那段视频信息之后，肯定知道德昌来过这里，要不要让他们知道德昌和小福还在这里呢？”

    由于小福失踪的经过无人知晓，倘若他是受人陷害的，那陷害他的人是谁？除了德纯自己，恐怕其族中任何人都有嫌疑，因此，哪怕德显和德彰是火麟族的长老，也不能将小福的消息轻易透露给他们知道…

    ……


