------------

第一千四百零九章 小福失踪之谜（一）

    小星说道：“此事不妨再找德昌了解一下，另外，小奴忽然想到了一个办法！”

    “什么办法？”李运眼睛一亮。

    “其实在小福的脑域当中应该存在一些零星的记忆碎片，只不过这些记忆都是在他还不到一岁时形成的，年纪太小，时间又长，因此他肯定记不起来。根据小奴的研究结果，如果能够重新构建起这些记忆碎片的链接，我们就能了解到他失踪前周围所发生之事，以及有谁接近过他，那么此人的嫌疑毫无疑问是最大的！”小星得意地说道。

    “有道理！！！”李运兴奋道。

    这的确是了解小福失踪原因最直接的手段，只不过很少有人会想到此点，就算是想到了，也很难有小星这样的手段来重组记忆链接。

    李运马上来到德昌所在的禅院，发现里面只有德昌一人，小福不知已去了哪里。

    “小福呢？”李运笑问道。

    “他不是说去找你吗？”德昌奇道。

    “这小子！竟然学会说谎了！他哪有来找我？”李运一怔。

    德昌闻言也是无语凝噎，摇了摇头。

    小星笑道：“小福和小奴的分身凌道子出去玩了。”

    李运放下心来，连忙告诉了德昌，又道：“昌兄，你可知道小福失踪前后的一些事情？”

    “哦，运弟是想了解隆弟失踪的原因吗？”

    “不错，此事对他的安全极其重要，我必须了解清楚才能放心让他返回麟族。”

    “运弟真是好人！隆弟能遇到你确实是他的幸运！”德昌感叹道。

    李运笑笑，心中却是暗哼一声，你遇到我也是你的幸运，要不然看你的魂虫之祸怎么解决？

    德昌说道：“隆弟出事之时我并不在天德城，对此事知之甚少，不过，后来了解到，父亲当时正在火神大殿处理族务，家中只有隆弟和几名下人，但隆弟所在的地方是有阵法保护的，除了他自己和几名可靠的下人之外，其他人不大可能进出。但在一名下人送食品进去时，却发现隆弟不见了，这才知道出事了！”

    “这么说，当时在场的就是那些下人？”

    “应该如此。父亲对他们都搜了魂，没有发现有行为异常之人，所以极有可能是隆弟自己跑出去玩了，但又不知道他怎么会跑到族中禁地诛魔洞去…”德昌叹道。

    “你父亲能确定那些下人的脑域信息没有使用保护功法吗？”李运问道。

    “可以确定！以父亲之能，如果他们使用了保护功法，必定可以搜出来，当然，如果是他们先行毁掉，那就是另外一回事了。”

    “这么说，还不能完全排除掉那些下人的嫌疑？”

    “的确如此！所以，那几名下人到现在仍被父亲锁在灵力囚笼之中，如果隆弟一直没有找到的话，恐怕他们也会被一直关禁闭！”德昌笑道。

    李运听得有些骇然，那几名下人也是够惨的，已经被关禁闭快十几年了，灵脉如果长期被锁，只怕会不断退化，躯体机能肯定也会有所影响，看来小福的父亲德纯也是够狠的。

    当然，相比于德纯丢失小儿子之痛，这些人被关禁闭也是情有可原，毕竟都有看守失职之责。

    “以小福当时的能力，他有可能独自一人跑到你族中那个禁地诛魔洞吗？”李运问道。

    德昌点点头道：“没问题！我们麟族出生以后，不用多久就有师级初期的修为，相当于你们人族的化神修为，而隆弟当时出生已有三个月，而且他天赋异禀，比其他小麟儿都要厉害得多，跑到禁地去没有问题。”

    李运听得一阵无语，这个情况他其实已经了解，只不过听到德昌亲口证实，心中还是为人族的孱弱，以及苦逼无比的修真生涯感到悲哀。

    他奇道：“难道族中禁地无人把守吗？”

    “禁地当然有人把守的，还有阵法防护，但隆弟身上的麟印是可以出入族中许多要地的，包括诛魔洞在内，所以，如果他偷偷地溜进去是完全有可能的。”德昌说道。

    “麟印？”李运一怔。

    “就是他额上的纹印，每一名麟族都有纹印，而且从一出生就有，这些纹印的级别各有不同，与血脉级别相关，是每一名麟族独特的标识。”

    “看来小福的血脉级别是比较高的。”李运恍然道。

    “不错！隆弟的血脉级别比我高多了，以我现在麟印的级别，还不能进到禁地之中。”德昌说道。

    “什么？！”李运惊叫一声。

    “哈哈，运弟有所不知，隆弟出生之时整个火麟界都有感应，瑞光频现，蔚为奇观！”

    “原来如此！看来小福还真是你们火麟族的宠儿！”

    “是的，这一点无论怎么说都不过份，只可惜他才三个月大就遭受了如此大的厄运，使得我们这些人的心情一下子就从高峰跌到低谷，一个个都发疯一般地到处去寻找，日子过得战战兢兢，苦逼无比，甚至都不敢再去面对父亲那张臭脸…”德昌叹道。

    这种情况李运完全可以想象得到，不禁也是心中暗叹。

    不过，他对小福的失踪仍然心存疑惑，说道：“昌兄，就算小福有能力进入诛魔洞，但以他那么小的年纪，估计他平时的活动范围都在天德殿附近，有可能连诛魔洞这种地方都不知道吧？”

    “确实如此。才三个月大的小孩，活动范围肯定就在家里附近，而且失踪那天父亲还嘱咐下人不可让其外出。其实那几名下人都是我家的老仆人，一个个无比可靠，有一位老仆人已经照顾了二十几位弟妹！”德昌点头道。

    “二十几位？！”李运一呆，没想到德昌的弟妹如此之多，不是说象麟族这样的福兽要有个后代极难吗？而且，以德纯那样的超级大能要有个后代就更难了。

    “哈哈，在我家我是老大，底下的弟妹有一百多个，隆弟是最小的一个！”

    “哇…一百多个？！”

    “这算少的了！要知道我父亲差不多是一万年孕育一个后代，到现在才有一百多个后代。有的族人是百年或几百年孕育一个，后代数都数不清。”德昌语出惊人道。

    “天哪！”李运听得无比震撼。

    想不到小福是德纯孕育了一万年才生出来的，难怪他如此宝贝了！

    “这么说来…昌兄的年纪有一百多万岁了？！”李运惊道。

    “正是！象我这个年纪在麟族中是很年轻的！”德昌得意洋洋道。

    李运心中腹诽着，一百多万岁还好意思说年轻，不过他化形过来的样子还真的就是一名青年而已，不禁好奇地问道：“不知昌兄可曾孕育过后代？”

    “这…”德昌闻言一怔，脸色涨得无比通红。

    看到李运不解的神色，说道：“我这么年轻当然不可能孕育什么后代啦！麟族一般都要到尊者以后才会开始孕育后代。”

    “原来如此！”

    李运思索道：“小福不可能无缘无故地突然从天德殿跑到诛魔洞去，这里边估计还有什么原因是我们所不知道的，想必你们也会注意到这一点吧？”

    “这…此事发生之后，包括父亲在内第一时间想到的都是小福可能被人劫走了，于是仔细墈察现场，审讯所有可能的嫌疑人，结果发现除了那几名下人之外，其他人都有不在场的证据，所以最后只能是不了了之。于是，我们就到处发布寻人信息，后来星尊发现此条信息之后，主动与我父亲联系询问，又亲自到麟域察看，这才断定隆弟是掉入了诛魔洞，并被洞中的阵法传送出去了…”德昌说道。

    李运狐疑道：“诛魔洞的阵法具备传送功能吗？”

    “这一点星尊解释过了，十方封魔大阵不仅借助了阵眼之力，还借助了星力，而星力运转有时，循环不止，也许隆弟掉下去之时恰好碰上了星力交接之时，结果就被星力不知传送到何处去了。”德昌解释道。

    “星力？”

    李运有些恍然，说到星力，实际上他现在的研究已经极深，否则是不可能借助紫薇星来向德纯传信的。

    说起他对星力的研究，最初的时候还是重点研究了星尊的星辰之道，因为小厚基本上把星尊关于星辰之道研究的信息都一股脑搬给他看了，另外，李运还时不时地神游到星辰殿去实地考察，以他和小星现在的能力，没过多久就在星辰之道上也入道了，而且是一日千里！

    对于星尊的解释，李运深以为然，因为假如十方封魔大阵借助了星力的话，那么其中的阵法之力是会有一个交接环节的，比如，这个阵法借用了四颗星辰之力，每一颗星辰借用一百年，那么在它退出之时，就会有新的星辰来借用，此时旧力渐消，而新力渐长，新旧之力在相互碰撞，阵法的力量是较为紊乱的，任何意外的发生都有可能，也许小福掉下之时，刚好遇到新旧之力的一次碰撞，这股力量是如此之大，以致于触发了空间之力，结果就是他被星力传送了出去！

    ……


