------------

第一千四百一十章 小福失踪之谜（二）

    李运很快又想到一个问题，假如十方封魔大阵中关闭的大魔头能够利用阵法星力交接这个时刻的话，那就极有可能逃脱出去！

    这个时刻也许百年或数百年才有一次，极为珍贵，如果魔头中有人也能勘破这一点的话，那么只要敢赌，就有可能幸运逃离。

    不过，对小福而言，十方封魔大阵这个弱点反而是他的幸运之匙，如果不是这样，那他的结局将会无比悲惨，不是被阵法之力灭杀，就是落入阵中的魔头之手，到时必定会成为魔头们与德纯谈判的筹码。

    在明白了星力传送这一点后，李运对星尊的推断也是点了一个赞，由于自己并没有到天德城去察看过现场，无法知道星尊为什么会认为小福是落入诛魔洞的，那么不妨认同星尊的观点，他肯定是发现了什么，也许是诛魔洞那里有小福出现的征兆，有他的小物品，气味，或者是阵法记录到的可疑进入者…等等。

    李运稍一沉吟，问道：“不知星尊推算出来的星力交接时刻，与发现小福失踪的时刻相隔多久？”

    “这个…具体还真是不大清楚，不过，听父亲说过，他在火神大殿处理族务不到一个时辰就听到隆弟失踪的消息，连忙赶过去查看，却已遍找不到了。”德昌思索道。

    “一个时辰？如果扣除掉你父亲刚离开的那段安全时间，以及下人报信的时间，也许只有半个时辰，以小福当时的能力，可以自个儿跑到诛魔洞去吗？”李运很敏锐地发现了这个问题。

    “咦？这个问题…”

    德昌一怔，眼睛一亮，思索道：“从天德殿到诛魔洞有近三万里，如果当时隆弟全力跑的话…半个时辰…也许能到达！”

    “也许？也就是刚刚好的意思吗？”

    “不错！如果他非常熟悉诛魔洞的位置，又是全力飞行，则刚好能到达。”德昌点点头道。

    “这么说来，此事就颇有疑点了！”李运叹道。

    “什么疑点？！”德昌急问。

    “小福对诛魔洞肯定不熟悉，他当时那么小，做事情的目的性不会那么明确，就算真的要去诛魔洞玩，也不可能全力飞行，说不定路上还会被其他事物所吸引，更何况还要偷偷地闯过阵法，因此，他必定不是自己跑去玩的，而是有人带过去的。”

    “这…”德昌一怔。

    “此人能够瞒过天德殿的阵法和那些下人的灵觉，又能瞒过诛魔洞阵法的监察，可见其麟印级别也是较高，应该在麟尊以上。”李运断定道。

    “真的？！”

    “昌兄刚才不是说你的麟印也无法进入诛魔洞吗？你是麟王，那么此人的级别应该比你要高才对。”

    “不错…不错！小福十有**是被人抓进去的，而此人至少应该是一名小麟尊，因为只有小麟尊以上才能通过诛魔洞的阵法！”德昌大声道。

    李运沉吟道：“能进入此阵的除了小麟尊以上级别的人，应该还有外族大能吧？”

    “外族大能？不可能！”德昌断然道。

    “为什么？”

    “十方封魔大阵的级别极高，连大魔尊都能挡住，外人想进入根本不可能，除非…”

    “除非什么？”

    “除非对阵法非常熟悉，但这个阵法是不断变化的，随着星力的转换，其阵眼也在移动，阵法结构更是频频变换，外族之人是不可能勘破的。”德昌说道。

    “那如果是里边关着的魔族大能呢？”

    “这…”德昌一愣。

    他心念电转，诛魔洞中这些大魔头在里面关了无数年，他们在里边可以说无时无刻不在想着如何逃离，因此肯定在不断地观察着这个阵法，若说有人熟悉这个阵法，其中必定也包括这些大魔头。

    想到这里，他额上的汗珠不禁都渗了出来，难道真的是有大魔头逃了出来作乱？

    李运思索道：“其实，除了对阵法熟悉可以破阵而入之外，想要入阵还是有不少办法的，比如取得阵法允许进入的阵牌，比如与监管阵法之人里外勾结，比如利用小福的麟印可以入阵的机会，利用隐身法与他一起通过，这种情况对于高阶魔族来说成功的可能性也很大…”

    德昌越听越惊讶，心头怦怦直跳，没想到在自己心目中固若金汤的封魔阵法，竟然可以有如此多种进入办法，怎么自己就没有想到呢？

    “运弟，这么说来，你认为隆弟失踪之事就是魔头作乱的结果？”德昌急问。

    “此事当然不能轻易断定，魔头作乱这一可能性是肯定有的，但也要看诛魔洞中是否有少了什么魔头，以及这些魔头是否精通阵法之道，对阵法星力的了解多不多等等，不过，以我的判断，这个可能性并不是太大。”李运说道。

    “却是为何？”

    “这是因为，如果真的有魔头能利用阵法星力交换之机逃走的话，那他们应该也会象小福那样被空间之力传送出去，远离了麟域。他们好不容易逃出生天，又怎么会再冒险进入麟域去作乱呢？假如真的有魔头敢冒险去作乱，则必定是能力极强的魔头，心头又蕴有无穷恨意，那又怎么可能只祸害了小福一人？”

    “运弟…言之有理！”德昌听得连连点头。

    “所以，我认为此事极有可能还是火麟族内部高层之人所为，只有极为熟悉你父亲的生活规律，又对诛魔阵法极为了解，能力又极强之人，才能确保行动快速，目标精准，一击致命！”李运断然道。

    “天哪…”德昌惊叫一声，脸色剧变。

    听了李运一番分析之后，他已经完全认同李运的分析判断，感觉不好了！

    没想到此事竟然是族中高层所为，而且还是极为接近父亲身边之人，如果不查清此事，只怕自己无论如何是不敢带德隆返回族中的。

    李运续道：“说起来，此人的行动目的有些令人费解…”

    “运弟快说说！”

    “如果此人是为了打击你父亲，那他完全可以对你们这一百多个兄弟姐妹中的任何一个下手，但他却只针对小福动手，而且自从那个事件之后，他并没有继续对你们下手，可见，他的目标就是小福，也许是担心他的天赋所带来的威胁，也许是有什么特殊的原因让他认为小福非死不可…”李运分析道。

    德昌眼睛一亮，恍然道：“是哦，隆弟的天赋几乎人人皆知，如果说有人因此来谋害他是完全有可能的，特别是…”

    “是什么？”

    “那些后代中拥有天才之人！要知道，我们麟族这些年正在悄悄地培养族中精英，以便争夺未来的灵界紫薇星主之位，其竞争是极为激烈的！”德昌说道。

    李运闻言惊讶道：“不是吧，如果你们麟族的精英也出来竞争紫薇星主之位，那其他各族哪里还有份啊？”

    要知道，麟族的血脉之力极高，可以一下子提升三个大阶的战力，旁人几乎是没有与他们玩下去的份。

    “哈哈，运弟说的不错！我们麟族的超级大能几乎就是天生的紫薇星主，光是血脉之力就可以牢牢地压制住其他种族。”德昌得意洋洋道。

    “哦？那为何现在的紫薇星主之位是缺失的呢？”李运揶揄道。

    “这…上一个紫薇星主正是我们火麟族的前辈火焱，但自从他去了仙界之后，就无人可以再接替他的位置了…”德昌讪笑道。

    “火焱？难道连你父亲也不行吗？”李运奇道。

    “运弟有所不知，我父亲在上一次的界面大战中受了重伤，到现在仍未能完全恢复，战力受到影响，而且，现在灵界各个神域的实力也在增强，大能频出，谁也不服谁，如果没有象前辈火焱那样超出数阶的实力，是不可能让那些人心服口服的。”德昌叹道。

    “原来如此。这么说来，小福正是你们火麟族新的希望，但是，就算他天才无比，也需要好多年后才有可能成长到紫薇星主的地步吧？现在的竞争应该不会涉及到他才对…”李运狐疑道。

    这个结论不难得出，要知道，德昌活了一百多万年才是一名麟王，而其父亲德纯起码有两三百万岁了，但其实力仍不足以牢牢压制其他神域的超级大能，由此可见，麟族虽然出生后不久就可以达到师级修为，但要继续再晋级所需的时间是极为漫长的，这一点与龙族、凤族、三足乌等神兽神禽是一样的，只不过麟族是站在更高的起点上而已，所以，要等小福成长起来都不知道是何年何月之事，而现在灵界紫薇星主之争似乎正进行得如火如荼的样子…

    德昌点头道：“运弟说得有理，但是，此次我见到隆弟，发现他已经是一名麟将了，简直太不可思议！起码比族中那些小小麟领先了数万年，看来他真的是天才无比啊，说不定有可能很快成长起来！”

    李运心中腹诽着，若不是有我帮助，小福怎么可能在十几年的时间中睡成一名麟将？

    不过，此事当然是不会向德昌透露的…

    ……
