------------

第一千四百一十一章 小福失踪之谜（三）

    李运笑道：“小福成为麟将是现在之事，但那人下手作案是在十几年前，他当时一定没有想到小福会天才到如此地步，所以，依我看他想灭掉小福的原因并非单纯是忌妒小福的天赋。”

    “哦？如果不是这个原因，那又会是什么原因？”德昌狐疑道。

    “这个原因嘛…也许并不难发现，昌兄可否将你父亲孕育小福的前后过程都说与我听听？”李运微笑道。

    德昌闻言一愕，没想到李运竟然说能够发现德隆失踪的原因，这简直让他无比激动，但又有些不敢置信。

    不过，随着刚才与李运的一番探讨，他已经被李运的分析推理能力所震撼，心里对他是越来越佩服和信任了，甚至认为李运也许真的能够揭开这宗惊天迷案！

    “孕育小福前后…”德昌思索着，口中喃喃。

    李运说道：“不错，越详细越好，特别是有些细节也不能错过，也许其中就蕴含有破案的线索。”

    “这个…以父亲在麟域中的域主地位，他决定要孕育后代其实是整个火麟族的一件大事，所以，当他宣布此事的时候，许多人都来祝贺，同时，族中也马上开了族会，目的就是为了挑选大能魂丝和血脉。”德昌说道。

    “挑选大能魂丝和血脉？”

    李运恍然，看来麟族的繁衍与龙族和凤族等神兽神禽还是极为相似的，都需要有大能魂丝和血脉来激活麟卵，形成魂印，这样才能顺利地在体内孕育出来。

    “你有龙族和凤族的小奴，想必也清楚此事。”

    “是的。”李运点点头。

    “当时，族中的大能都希望自己的魂丝和血脉能够被族会选中，相互间争得极为厉害，场面混乱得很。”

    “哇！”李运听得目瞪口呆。

    没想到德纯如此受欢迎，那么多大能都想与他结合诞下后代。不过，这想想也不出奇，毕竟他是族长，而且还是麟域的域主，如果能够与他结合繁衍后代，绝对是名利双收之事。

    德昌看到李运惊诧的神色，得意地笑道：“父亲雄俊无比，地位又高，自然是众人追求的目标。后来，族会终于定下了三人的魂丝和血脉，让我父亲自己挑选，结果他最后是挑了大长老德馨的，终于顺利激活了德隆那枚麟卵。”

    “德馨？”

    “德馨是我们火麟族十大长老之一，地位崇高，人又长得雍容华贵，极富魅力，很得我父亲的欣赏。”

    “原来如此。那另外两人是谁？”

    “一个是德美，一个是德蓉，都是长老会成员，她们在修为上比德馨要差些，但容貌和魅力都是极好的，甚至有人认为她们比德馨还要出色得多，说我父亲挑错了！”德昌叹道。

    “哦？那你认为应该挑谁的？”李运问道。

    “我…觉得应该挑这两人之一，而不是德馨，因为德美和德蓉比德馨要年轻一些，刚好在麟族最好的繁衍年龄段，其魂丝和血脉的活力应该比德馨要好一些。她们也正是这个原因才打败了无数对手而被族会选中。”德昌分析道。

    李运思索道：“如果这个问题连你都能看出来，你父亲没理由看不出来吧？”

    “父亲当然也看出来了，他犹豫了一段时间，最后还是选了德馨。”

    “为什么选她？”

    “德馨修为高，是十大长老之一，拥有极强的势力，父亲与她结合属于强强联合，对彼此势力都有极大的好处。而德美和德蓉无论是修为还是地位都要低一阶，势力也不算太大。”

    李运听得一阵无语，看来就算是在麟族，繁衍后代主要看的还是背景和实力啊，所谓的那些浪漫爱情故事只不过是水中月镜中花，极为虚幻，根本站不住脚。

    “父亲成功激活一枚麟卵之后，也就安心孕育，倒也非常顺利。”

    “期间可曾发生什么特殊事件？”李运问道。

    “特殊事件…倒也没啥，对了，孕育过程没啥事，但自从隆弟失踪之后，父亲无心处理族务，于是族中先后任命了两位大长老德显和德彰担任代族长，但令人惊奇的是，他们竟然先后离职出走，不知去向！”德昌大声道。

    “德显和德彰？”李运心中暗笑。

    “不错！这两人本是族中大长老，应该明白此举的影响，我想如果不是极为特殊的原因，是不可能发生这样的事情的！”

    李运笑道：“我可以确定这两人出走与小福失踪之事关系不大，也就是说，他们并非是因为小福失踪之事而出走的。”

    “哦？你真的能确定？！”德昌惊讶道。

    “是的。”

    “这么说来，他们可能是为了族中瘟疫之事出去寻医访药，因为这段时间最重大的问题就是瘟疫问题，所有人都是为了这件事殚精竭虑。”德昌叹道。

    李运接道：“说到瘟疫问题，你可知道你是何时染上瘟疫的吗？”

    “这…如果不是运弟指出来，我还丝毫不觉。真不知道瘟疫是怎么找上我的！”德昌奇道。

    “昌兄拥有自己的个人势力吧？底下奴婢不少吧？”李运问道。

    “我还未曾建立自己的个人势力。”

    “什么？”李运一怔。

    “哈哈，我可不想这么快建立什么势力，再说，就算想建立也必须父亲同意，否则只能是在他手下干活了。”德昌笑道。

    “是哦！”李运恍然大悟。

    自己可以说是靠自己发家的，而象德昌这种福二代，背景无比强大，条件好得不能再好，根本不用想太多事情，只要在其父亲手下干点活就行了。

    人比人，气死人，所以最好还是不要比，修心养性最好。

    不过，从德昌的话中可以判断出他并非被底下的奴婢感染瘟疫，而是另有途径。

    小星忽然说道：“大人，德美和德蓉两人的嫌疑最大！”

    “哦，为何如此认为？”

    “小奴已经让凌道子为小福扫描了以前的记忆，并为这些记忆碎片重新建立了链接，基本复原了小福失踪前后发生的一些事情！”小星兴奋道。

    “太好了！情况如何？”

    “当时有一名女子闯入小福的阵法之内，将他掳去，然后直接飞进了诛魔洞，而那个防护阵法却连一点反应都没有，小福掉下去后，被一股巨力震晕，随后就到了小火那里。”

    小星一边说着，一边将光幕在李运脑海中打出来，重现了当时的情景。

    “哇！”

    李运看得心中惊呼一声，那场面看起来还真是令人震撼，关键就是小福现在与自己就象亲人一般，看到它那么小就经历了那样的事情，难免感触极深。

    德昌发现了李运微微发呆，问道：“运弟，你想到了什么？”

    李运打出一道光幕，问道：“不知这女子是谁？”

    由于小福的记忆碎片有些零乱，影像也有些模糊，德昌辨认了一下，说道：“这似乎是德美长老啊…”

    “你能确定？”

    “嗯，可以，我们麟族每个人的麟印都是独一无二的，虽然有些模糊，但从她的麟印上可以确定是她无疑。”德昌点点头道。

    “原来如此。如果她要进入诛魔洞，需要得到阵法确认再放行吗？还是说她可以直接入阵？”李运问道。

    “这…正常情况下，每一个进入禁地之人都要经过阵法的确认才能放行，如果直接入阵，以她的麟印级别是肯定可以的，但阵法会将其记录下来。”

    “哦？不知在当年的事件后，你们可有查看阵法记录？”

    “当然查看过了，不过，当时并没有什么记录显示有人在那段时间出入过。”

    “难道连小福进去都没有发现一点端倪？”

    “没有。后来父亲和星尊猜测，应该是受星力转换的影响，阵法运转有些不正常。”德昌说道。

    “非也！”李运摇摇头道。

    “运弟难道有什么发现？”德昌急问。

    “星力转换是在小福进去之后才发生的，而此时阵法没有反应，有可能是受到人为影响。”

    “人为影响？”

    “不错，也许是有人非法操控，或者是将阵法记录事后给抹掉了！如果是主管阵法之人，要做到这一点并不是太难。”李运说道。

    “当时主管阵法之人…却是德蓉长老，并非德美长老。”德昌思索道。

    “竟然如此？！”

    李运没想到德昌提供了一个如此有价值的信息，心里顿时全明白了。

    “有什么问题吗？”德昌狐疑道。

    “哈哈，我终于明白了！”李运大笑道。

    “运弟明白什么了？！”

    “当然是小福失踪之谜！现在已经基本上可以揭开谜底了！”

    “真的？！”德昌巨目圆睁，惊讶得嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    李运打出一道光幕，播出德美掳掠小福的全过程，说道：“此事其实是德美与德蓉两人相互勾结做下的大案，估计她们两人是因为你父亲没有选中她们的魂丝和血脉而心存不忿，于是联合起来对小福下手，以泄私愤！”

    “天哪！！！”

    德昌看到这段视频，惊呼一声，整个人都呆住了！

    ……


