------------

第一千四百一十二章 火焱与元一（一）

    “运弟，这段信息你是从何处得来的？！”德昌急问。

    他没想到如此重要的信息竟然掌握在李运手中，如果早看到的话，这桩惊天迷案已经被堪破了，德美和德蓉两人的下场可想而知。

    李运微笑道：“信息其实就在小福的记忆当中，只不过他那时候太小，所形成的记忆均是碎片状，呈零星分布，而且被阵法之力震昏之后，记忆链接许多都中断了，不成体系，所以他自己是毫无所觉。不过，我将他这些记忆碎片都找出来之后，重新构建记忆链接，终于形成这样一段较为完整的信息。”

    德昌听得有些云里雾里，不知道李运是如何组成这样一段惊人信息的，但他听明白的是信息就在小福的记忆里，因此，这段信息绝对就是最原始最可靠的证据，德美和德蓉是不可能抵赖的。

    “太好了！我要把这段信息赶紧发给父亲，让他立刻抓捕这两名恶贼！”德昌大喜道。

    “不可着急！如此重要的信息，你最好是亲自带回去的好。”李运提醒道。

    “这…是哦，我们给父亲的信息都是先被族中收到再转递到父亲手中的，如果先被这两人看到就麻烦了。”德昌恍然道。

    “怎么会这样？”李运奇道。

    “这是我们麟族的传统做法，一来我们麟族团结无比，几乎所有人都是坦荡荡的，没有做什么见不得人的事情，传递信息之人一般都不会拆信看，而是直接转送。二来麟族的阵法极高，普通符光是很难进入的，所以专门设立了一个接收符光的地方。”德昌解释道。

    “原来如此。只不过，如果德美和德蓉做鬼心虚，又特别注意你父亲动向的话，就有可能查看了。”李运揶揄道。

    “不错，想不到火麟族居然出了这样的人，真是族中的耻辱啊！”德昌长叹一声。

    “昌兄不必感慨，人多的地方必然是什么人都有的，你自己以为麟族内部都是坦荡荡的人，但其他人可不这样认为。”

    “这…”德昌一听，脸色涨得通红，却是无力反驳。

    有德美和德蓉这样的人混在族中，就已证明麟族内部并非铁板一块，再想到族中瘟疫爆发，德显和德彰离奇出走…德昌忽然感觉自己是不是太幼稚了？

    也许正因为自己是在父亲的荫护下成长起来的，条件优越无比，要什么有什么，平常所见到的人都对自己好得要命，恨不得把最好的东西都给自己，这就给了自己一个错觉，那就是这个世界是如此美好，根本没有什么魑魅魍魉，所有人都是好人一枚！

    现在看来，自己对周围世界的认识实在是太肤浅了，麟族这碗水很深，说不定别人正在磨刀霍霍，而自己身为鱼肉却不自知呢…

    一念及此，德昌无力地跌坐下去，脸色变幻不定。

    李运看这情形，德昌似乎是进入一种顿悟的状态，心中暗乐，于是悄悄退了出来…

    揭开小福失踪之谜，李运心中也是松了一口气，否则还真不放心让小福回去见德纯。

    这一次与德昌的沟通让自己对麟域有了更多的认识，这一点对完善小星的信息库极有帮助，因为麟域太封闭，许多信息连天机殿都没有，就连星算子想查找都没查到什么信息，还是星尊认出了德显和德彰来。

    另外，还意外地得知了上一次的灵界紫薇星主竟然就是来自火麟族，名叫火焱，据说其修为可以高出其他超级大能明显一个层次，让他们一个个服服帖帖的。

    而现在的麟族域主德纯却因为在上一次的界面大战中受了重伤，未能恢复，战力受到影响，无法压制其他超级大能，因此没能在火焱去往仙界之后顺利接替紫薇星主之位，从而导致灵界紫薇星主之位空缺出来，陷入一段较为混乱无序的时期。

    正是在这样的混乱情况之下，大魂尊图克意图称霸各界的“宇宙之主”计划得以顺利开展，目前已经连麟族都被他的魂虫感染上了，瘟疫开始流行…

    另外，还有神秘的“信仰洞石”出现在灵界，后果难以预测…

    以信仰洞石的级别，其目的恐怕更多的是这片宇宙的最高界面仙界，但仙界似乎也有不大好的信息，那就是许多仙园遭到破坏，不少仙草仙药的供给出现问题，以致于连延寿丹药的炼制都开始捉襟见肘…

    灵界和仙界出现这样的问题让人无语，但对李运来说却都是赚钱的好机会，都过炼制新款丹药，不仅可以赚到大把大把的钱，增强势力，而且可以换到无数高质量的废料来反哺天韵，让他可以尽快升级，演化出一个真正的大世界来，而这个大世界，也许正是未来灵界和仙界的希望所在！

    李运脑海中迅速闪过这些想法，将关注的重点又放在火焱身上，问道：“小星，有关于这个火焱更多的信息吗？”

    “大人，火焱离开灵界已经有很长时间了，长到那时候星尊的星辰神域都未曾建立，所以天机殿中关于火焱的信息极少，只知道他是火麟族的族长，实力超强，火之道力极深，无人可挡，后来在仙劫之下利用火之道力强行破开仙劫，升入仙界…”

    “强行破开仙劫？”李运微怔。

    “小奴估计，以火焱的道力之深，肯定是无人能让他变身修炼仙躯的，但他是一名麟族，受天道眷爱，所以仙劫会稍微弱一些，而且他的火之道力极深，已经胜过仙劫的真雷，所以他能强行破开仙劫，去往仙界。”小星分析道。

    “有道理！真是厉害呀，连仙劫的真雷都不怕！”李运赞道。

    “嘿嘿，大人现在也不怕嘛，真雷来了，把它收了就是。”小星得意道。

    “这个…我还真是颇为期待，要是天雷鼎中有更多真雷，那它的威力就更大了，灭掉那些妖魔鬼怪不是问题！”

    “大人，我们可以寻找那些试图去渡仙劫之人，把他们的真雷劫都收掉。”小星提议道。

    “这样不大好吧？万一收了之后影响到他们去往仙界，岂不是坏了人家的好事？”

    “嘿嘿，那如果是此人明显渡不过仙劫，就要在真雷之下化为乌有呢？大人这样做绝对是救了他一命，一举两得！”

    “嗯，这样还差不多，不过，我们也只能顺势而为，不必刻意为之，才不会有违天道。”

    “大人说的是！”小星衷心道。

    李运不知道的是，他和小星所关注的前紫薇星主火焱，其实早就已经认识他了，而之所以认识他还是在上次他破开拜石城的折叠空间，得到如意空珑剑之后。

    当时，火焱正与仙尊元一在对弈，听闻有下界一名小修士在短短时间之内就破开了如意空珑剑所布下的折叠空间，这让他感到无比震撼，不由得对李运此人产生了兴趣。

    现在，火焱对他的关注已到了入迷的程度，从仙界的仙机署搜集了不少李运的信息，天天跟进。

    不过，最近以来，由于李运到了灵界，化身为流风，让仙机署对他的信息跟踪出现了断档，火焱心中焦急无比。

    他很快就来到仙尊元一的仙府。

    “焱弟大驾光临，不知今天是哪一阵风把你给吹来的？”元一抚着乌髯，笑眯眯道。

    “哈哈，难道我没事就不能来吗？”火焱大笑道。

    “此处随时欢迎焱弟！不过，看你行色匆匆，不象是没事来找我下棋的吧？”

    “哦？元兄洞悉仙机，掌管着仙机署，不妨算一算小弟此次是为何而来？”火焱揶揄道。

    “这个嘛…不妨一试！”

    两人来到元一仙府中的弈棋空间，元一摆开架势，手一挥，空间中出现一个光影朦胧的小光球，随着他手中灵光的调动，里面有粒粒小光点在不停地移动着，演化着，色彩斑斓，引人入胜，就连火焱都看得有些入迷了。

    过了一会，小光球中的光影变化开始慢下来，最后竟形成一道人影，看其样子，赫然就是李运的形象，一副笑眯眯云淡风轻的样子，似乎正在向两人打着招呼！

    “哇！”

    火焱大叫一声，巨口张得大大的，根本合不拢。

    “原来焱弟竟是为了李运而来，真是让为兄有些意外哈！”元一得意地大笑道。

    “哼，若不是你的仙机署水平太次，连李运的行踪都跟丢了，小弟还不需亲自来找你要人！”

    “跟丢了？不至于吧？”元一微怔。

    “不是跟丢了，那为何最近李运的信息都没更新了？”

    “哈哈，那只是因为他最近去了灵界，还化名了流风在禅域走动而已…”元一微笑道。

    “流风？怎么不叫风流？”火焱一怔。

    “你看他象风流的样子么？”

    “起码比你好看多了！”

    “你…好吧，看来你是迷上他了，不过，现在你的后辈族人倒是有不少人都比你先找他去了，以后说不定你还要反过来叫他们大哥大姐了！”元一揶揄道。

    “什么？这怎么可能？！”

    ……


