------------

第一千四百一十三章 火焱与元一（二）

    元一抚着乌须笑道：“焱弟不妨看看…”

    “刷”的一声，一道巨大的光幕展现在两人面前，其中的场景正是灵界禅域妙音界的灵芝城热闹繁华的景象，只见整座城池笼罩在一片灵光之中，城内灵气浓郁，有山川河流，有高地平原，有山丘盆地，林木草地，鲜花烂漫，生机勃勃！

    城中主要商区人来人往，车水马龙，商铺栉次鳞比，叫卖声、讨价还价声、吵闹声、议论声…声声入耳，生动无比。

    画面在慢慢移动，不久就锁定在此城西部一座高山之上，只见此山绿意盎然，有座座庙宇在山中若隐若现，从山下到山上的数条山路上人潮涌动，看似都是善男信女，神色无比虔诚。

    仔细看去，这些庙宇象是刚建成不久，而且到处都有关于麒麟的形象壁画和塑像，让火焱看得有些疑惑。

    “元兄，怎么去此处庙宇的人似乎是在参拜我们麒麟图腾？”

    “那是因为德纯的大儿子德昌在此现身，与一头真禽重明鸟大战了一场，将其驱逐了出去，挽救了此城之人，从而受到他们的膜拜。”

    “原来如此。这倒是有些奇怪，麟族之人很少在外界走动，而禅域与麟域相隔无比遥远，德昌怎么会去到那里，还与一头重明鸟大战了？真禽倒是较少去人界猎食的。”火焱狐疑道。

    元一点点头，解释道：“德昌之所以会去到那里，是因为得到德纯的信息，要他去灵芝城接回小弟德隆。而那头重明鸟是偶然间进入禅域的五色海觅食的，结果在此发现了巨熊族血脉以及德隆，于是守在灵芝城外，不停地攻击此城…”

    “岂有此理？此鸟竟敢觊觎德隆的血脉？难道不知道他身上有我的血脉吗？”火焱怒道。

    “你…都离开灵界这么久了，谁还记得你？难道你的后代血脉那么多人，你都管得过来？”元一哼道。

    “这…话虽如此，但若我不知道还算罢了，知道了肯定要重明鸟这一族好看！”

    “好了好了！仙界的重明鸟一族可不是你想给他好看就给得了的！难道你不好奇德隆为啥为出现在那里？”元一说道。

    “是哦，那小小子不是失踪了有一段时间了吗？居然还找到了？！”

    “不错！看来他被传送出去后，竟然是去了化一百零八界，还碰到了李运，这次却是随着李运来到了灵界，而德纯得到此消息却是李运通过紫薇星向他发送的。”

    “什么？李运竟然能做到这一点？”火焱惊讶道。

    “嗯，看来李运已经在观星之道上走出很远了，否则是不可能做到这一点的。”元一沉吟道。

    “哈哈，这小子不赖嘛，这才多少岁，竟然能借用星力来发送信息了，等等…你是说他借用的是紫薇星？”

    “不错！德隆是你的血脉后代，所以，当时的情景你应该也可以看到。”

    元一打出另一道光幕，上面播放的正是火麟族的驱邪大典，当德纯发动血脉之力时，似乎是从天上发现了什么，与德馨两人在台上窃窃私语的情景。

    火焱眼神一凝，立刻就发现了当时天上的紫薇星域所播放出来的影像，正是李运与小福在一起的场景。

    “哇，他还真的是借用了紫薇星的星力，难道他的血脉之力可以引起紫薇星的共鸣？”火焱狐疑道。

    “不错，若非如此，紫薇星不可能为他所用，恐怕他现在的血脉等级已经接近于你了…”元一也有些不确定地说道。

    “这怎么可能？就算他道意盎然，但毕竟是一名人族，年纪又是如此之小，血脉级别怎么可能提升到如此程度？！”火焱大惊道。

    “此事连我也不是很明白，不过，他的能力当然是越强越好，现在看来，他已经是一名小仙人了，而且身上道韵无数，仙韵达到四百九十九丝以上…难怪连焱弟也要为他所迷了…”元一慨叹道。

    “你什么话？难道你就不为他所迷？李运就是天生的‘道’人，可以说天上地下，独一无二！”火焱说得眼睛都眯成一条线，口水都快流下来了。

    “哈哈，既然你认为他独一无二，那可要看紧了，免得被别人抢了去！现在你的族中两个后辈就快到灵芝城去找他了…”

    “是谁？”火焱急问。

    “德显和德彰。”

    “原来是这两个小子！他们不会是要去抢人吧？”

    “抢人？抢得走算他们本事，不过，依我估计，这两人恐怕是难逃李运之手了…”元一揶揄道。

    “哈哈，那就拭目以待…”

    李运独坐于凌仙峰上，正在钻研观星之道。

    他的神识从此处可以看到外界的星空，所以根本无需出去天韵才能研究，这让他获得了无数的时间优势。

    忽然口中喃喃道：“奇怪…奇怪…”

    “大人，有何怪异？”小星问道。

    “我刚才感觉又有一人看到了我通过紫薇星发送给德纯的信息。按道理，小福的血脉来自于德纯和德馨，而这两人已经看到了那段信息，就不可能再有其他人看到了，怎么又会有第三者看到了呢？”

    “这确实是有些奇怪！”小星赞同道。

    “难道是我的观星之道还有什么不足之处？”

    “这…会不会是德纯或德馨的先辈在发动血脉之力时偶然看到了紫薇星处的信息？”小星猜测道。

    “咦，有道理！不过，一般人是很少观星的，就算有观星，也很少会发动血脉之力，就算发动了血脉之力，也很少会观看没有紫薇星的那处星域，…所以，我本来也没有想到德纯会那么快看到那段信息的，看德纯发给德昌的信符，才知道原来是火麟族举行驱邪大典，他发动血脉之力向天祷告，才发现那段信息。”

    “大人说的不错，这个机率是极低的，而且，德纯和德馨的先辈可能已经老得不能再老，说不定已经去了仙界…”

    “仙界？！”李运眼睛一亮。

    这种可能性不小，而且，如果这是真的话，似乎也可以隐隐印证自己的一个感觉，那就是一直以来似乎有一双无形的眼睛在盯着自己的一举一动，难道那双眼睛就是来自仙界不成？

    不过，他转念一想，又道：“就算真的有人在仙界观星，但在仙界所看到的星空本来就与灵界不同，这就象在一个星球上，北半球与南半球看到的星空就有很大不同，因此，灵界的紫薇星与仙界的紫薇星根本就是两码事。”

    “大人言之有理！不过，以麟域之古老，里面潜藏着几个老古董并不出奇，说不定德纯就有一个先辈还躲在麟域之中，并没有去往仙界也未定。”

    “这个可能性也不小。但如果我的感觉没有错的话，一直以来都有人在盯着我的行动，那么也不排除有人一直在盯着麟域，说不定有仙界之人刚好发现了灵界紫薇星的异动，而又有德纯的先辈看到，这就可以解释了。”

    “大人，这个机率也太小了吧？依我看，此人有很大可能是在火麟族中。”

    “好吧，我也赞同你的观点。不过，机率再小，只要有一定的可能性，就不能完全排除，我们以后的行动要更加小心谨慎，以免被人发现端倪，特别是地网的铺设，一定不能泄露了。”李运思索道。

    “大人说的是！有时候一场大败正是缘于一个微不足道的小失误，想要走得更远，爬得更高，就绝对不能掉以轻心。”小星附和道。

    “正是如此。”

    李运完成观星之道的修炼，只觉浑身充满了宇宙洪荒之力，这股力量与灵力和仙力都有些许不同，让他觉得极为神奇，难道在星际空间之中，还存在着不同的力量体系吗？

    如果真的有，那自己是不是可以修炼起来？

    随着自己对这股来自星际的力量研究越来越深，心中的疑团就越来越大了。

    “小星，我觉得真的有星力！记得以前就从天上的太阳引来了真阳之力，现在又从研究的星辰之上引来相应的力量，从威力上来看，星力甚至比灵力还要厉害得多，有的堪比仙力，比如从紫薇星上引来的力量似乎不弱于仙力！”李运分析道。

    “大人，小奴对于星力的研究正在加紧进行，这股力量肯定是存在的，而且小奴发现星力极为复杂，不同的星体就有不同的星力，其力量的大小取决于其质量和种类，质量越大，种类越多，相应的星力就越强！其实，从星力的大小也可以推断出其母星的质量，一般来说是成正比关系。”

    “你说的是质量，而不是体积大小？”李运强调道。

    “不错！质量越大，星力相应地也会越大。而体积的大小并不意味着质量的大小，因为有许多星体其实是气体星球，虽然体积很大，但实际质量并不是太大。而象脉冲星、红矮星、黑洞这样的星体，虽然体积不大，但质量却极大，其星力自然也是极大的！”小星说道。

    ……


