------------

第一百四十章 天雷木

    “主人，这棵树，极有可能就是天雷木！根据典籍记载，天雷木是极为奇异之树，它可以引来周围大气中的气体，激发出纯正的天雷，这些天雷正是它生长所需。qiushu.cc [天火大道小说]”小星分析道。

    “天雷木？难道说…羯西就是被这棵小树镇压了许多年？而且，这些乌云和雷电，正是它招来的？”李运感到不可思议。

    “人不可貌相，海水不可斗量，如果它真是天雷木，那它就真的拥有这种能力。”小星判断道。

    “假如它真是天雷木，这么多年过去了，它才长这么高，叶子只有十几片？！这么多年，它干什么去了？”李运突然想到这个问题。

    “嘻嘻，主人，玄灵大陆太过玄妙，也许，级别越高的事物，它的生长速度就会越慢。”

    “嗯…有道理。那些极品灵物，生长的年限都是以百年、千年、万年来计的，时间越长，等级越高！不过，玉石难道是对它动了什么心思吗？”

    李运想不到玉石居然会对天雷木这种天地至灵之物打起主意，不禁有点担心起来。搞不好被它几个天雷砸得粉碎，那就杯具了！

    光看看这处空间的气势，再想想这棵小小的灵木，居然能够把魔师羯西封印镇压不知多少年，其能力之强，简直不敢想象。

    正在他内心忐忑不安之时，忽然惊叫一声，眼睛都直了，原来玉石竟然直接飞到了天雷木上方，停了下来。

    任凭那些雷电漫天砸来，玉石纹丝不动，毫无损伤。

    须叟，这片天地出现了短暂地平静，雷电只是在高空酝酿着，却不再砸下来。

    “雷停了？！”李运万分惊讶。

    “主人，玉石正与天雷木沟通呢，说不定有戏！”小星说道。

    “你是说…玉石要把天雷木勾引到空间中来？！”

    “不错！除了这个，我想不出还有其它可能。”小星笑道。

    “这…的确有这个可能性！但是，玉石凭什么能够说服天雷木…而且，以天雷木如此恐怖的能力，他会甘愿委身于玉石之中吗？”李运摇摇头道。

    他紧紧盯着天雷木，心中不由得无限期盼着，祈祷着，感觉煎熬难受得很。

    出乎李运的意料，玉石与天雷木的沟通时间并不长。

    奇迹发生了！

    轰隆！

    轰隆隆隆隆！

    天雷木竟然拔空而起，带着满天的乌云和雷电，全部进入了玉石空间！

    “这这这…”

    李运张口结舌，看着天雷木，震撼得说不出话来。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “成功了！玉石太厉害啦！”小星尖叫着。

    只见天雷木一进来，马上就占据了李运所在的黑土高台一边，扎下根来。

    空间中顿时雷声大作，闪电不时显现，天上的惊雷向小树不断砸去。

    雷电被天雷木汲取吸收，化入土壤，滋润着所有的灵物，整个空间中雷电的味道浓郁无比，似乎有淬炼一切的趋势。

    “天哪！真是太不可思议…”李运惊叫着。

    “主人，快看天空！”小星忽然说道。

    李运看去，发现空间中的天空出现了明显的变化。

    吸收了大量真魔之气后，星幕黑黝黝的，犹如被浓墨染过一样，深邃幽然，把星光衬托得无比明亮。

    一团巨大的雷云出现在天上，不停地往天雷木砸下雷束，闪闪发光。

    雷云之旁，出现了两个气团，一个如水晶般，是雷动的形态，另一个是黑色的，是羯西的形态，与原先那四个龙形气团遥相呼应。

    这样一来，玉石空间的天空中就有了七个气团，其中，以雷云的声势最大，雷动和羯西其次，天龙帝国那四个龙气最小。

    “主人，看来，我们空间中的聚灵阵要升级了！又多了三个阵眼！”小星喜道。

    “不错，我已经感觉到了！如今在聚灵阵中修炼，其效果比原来提升了三倍不止！”李运眼中精芒一闪。

    “主人，聚灵阵的压力提升了三倍，怎么你似乎一点都没有什么不良反应？”小星奇道。

    “嘻嘻，经过了刚才那种压力，这已经不算什么了！而且，我已经领悟到该如何正确利用这个压力来帮助我修炼，所以，现在无论多大的压力，我想在这里修炼多久就能多久！”李运笑道。

    “真的？！”小星惊喜问道。

    “真的！”

    “那…如果是下面灵液池中的惊人压力呢？”小星窃笑道。

    “这…”

    李运一时语塞，看着黑土高台下方的灵液池，倒吸了一口凉气。

    这个灵液池自从开辟以来，就不断地收纳着从空间中淅出的灵液，如今已是颇具规模。池水晶莹剔透，上方飘着丝丝朦朦气雾，而且，不断地有气泡从池底冒上来，“咕咕，咕咕”地响着。

    在这灵气化液的环境中，其压力可想而知，想在里面泡着？这真的不是闹着玩的！

    “我试试！”

    李运眼中冒出精光，凝神静气，自信地笑笑，衣服一脱，纵身一跃，“嗖”的一声，跳到了下面的灵液池中！

    “小心！”小星急叫。

    轰！

    轰轰轰轰轰！

    灵液池似乎象开了一般，翻滚起来，无数气泡不要命地升腾着，上方的灵雾被激起半天高，将整座黑土高台均笼罩在其中。

    “主人，我说笑的！你怎么就真的跳下来了？！”小星急道。

    “哈哈，你看，我现在没事，好舒服！”李运大笑着，游动起来。

    小星看得发懵，这灵液池中的压力之强，比起聚灵阵大了岂止百倍？！

    李运居然敢在里面游泳？！

    不过，没过一会，“嗖”的一声，李运又跃了上来，叹道：“现在还是不能游太久，才这一会，我体内的周天就剧转了上百次，实在顶不住了！”

    “原来如此！你是利用这压力来推动周天，用周天来缓解压力！真是天才的想法！”小星赞道。

    “正是！因为我明白了，惧怕是无济于事的，而且，根本没有必要与灵压相对抗，只要你的躯体能容纳万物，那就大胆地融合，这就是我这次悟出来的道理！”李运笑道。

    “不错，大肚能容，容天下万物！看来，主人是做到这一点了！”小星赞道。

    “你说得我都有点不好意思了。”

    “你受得起这个点赞！”

    李运看着空间里的剧变，有点心神荡漾，此刻玉石毫无动静，看来在这地下空间中，已经没有什么能引起它的兴趣了。

    于是，操控玉石，沿着来路飞去。

    不久，“嗖”的一下，就从虬龙神像中钻了出来，回到虬龙山脉主峰。

    “这些昏迷的修士要放在何处好呢？”李运心想着。

    假如扔在虬龙山脉之中，恐怕等他们醒转，还会继续生事，到时依旧会对清元门不利，不如在更远的地方，看看有没有一些小岛之类的地方，将他们分散扔下还好一些。

    “主人，还有那个魔师羯西逃跑了，这个人绝对是个威胁！”小星提醒道。

    “对哦！羯西！麻烦了！”李运着急起来。

    虽然羯西的境界已经跌到魔队，这个境界只相当于人类的塑脉修士，但是，以他曾经的修为，只要找到有魔气的地方修炼，说不定还能恢复回来，到得那时，就是人类修真界一大祸害了！

    而且，李运已经知道，魔气并非只存在于魔界，在人类修真界也是存在的，所以，羯西修为的恢复只是个迟早的问题，看来，这个问题必须尽快解决，否则后患无穷。

    至于那个雷动，则不足为虑，因为他似乎是羯西的死敌，因此，估计不会祸害人类。况且，他的出现还是为了阻止羯西吞食修士，从这一点就可以判断出他对人类修真界无害。

    “看来此次接到的宗门任务已经完成，不如先到仙园中休息一下再回去。”李运一边想着，一边向北面飞去。

    ……

    地下空间深处，一道人影倏然出现，只见他身着玄袍，头戴冠帽，帽子上居然盘着一条黑黝黝的小龙。

    转过头来，看他的容颜，却是一个中年大汉，面容粗旷，鼻梁高挺，眉如重山，眸如圆日，一张巨口可吞山河。

    不过，他此时的神情却是紧张无比，在此处仔细的感应一番之后，终于放下心来，喃喃地说道：“看来，那个吞噬怪物应该是走了…”

    这个玄袍大汉，正是化成人身的雷动。他潜逃进入虬龙山脉之后，等了很久，才重新跑了出来。

    第一个要看的地方，自然是天雷木所在的空间。

    然而，当他一走进这个空间，立刻就呆住了！

    “这里…怎么变成了这样？！”雷动愕然叫道。

    仔细观察，发现以往雷电交加的天地，此时却是特别的安宁，连一丝风吹草动的声音都没有。

    “天雷木？！天雷木呢？！”

    雷动立刻发现不对劲了，那棵小树，那棵天雷木，居然不翼而飞！

    “谁？到底是谁？竟然偷走了天雷木？！不可能，绝不可能！天雷木如果不答应，没有人可以偷得了，就算是羯西也不可能。这到底是怎么回事…”

    雷动脸色大变，神识疯狂扫视寻找，虽然他的魂力大幅减少，但仍颇为可观，很快就把虬龙山脉主峰附近都查找了一遍，却没有发现天雷木一丝一毫的踪迹。

    ……
