------------

第一千四百一十四章 螺旋仙力

    李运思索道：“如果星力太过复杂，恐怕修炼起来会非常麻烦，就象我们人族修炼灵力，体内拥有相应的灵根和灵脉，而修炼仙力，则拥有相应的仙脉，但要修炼星力的话，体内可是没有相应的星脉的…”

    “嘿嘿，在小奴看来，大人身上的仙脉其实就是星脉！”小星笑道。

    “哦？！”李运眼睛一亮。

    “正如大人所感觉到的一样，紫薇星的星力与仙力相似，那么必定可以导入仙脉来修炼，有些较弱的星力甚至可以导入灵脉来修炼，而且…”

    “而且什么？”李运急问。

    “大人不是已经领悟出了螺旋灵力吗？经过螺旋灵力的修炼之后，大人的灵脉强度已经大大提高，几乎等同于仙脉，可以运转海量的灵力。假如大人再修炼螺旋仙力的话，那么你的仙脉强度也会大大提高，到时不仅可以修炼紫薇星的星力，甚至可以修炼天上太阳的真阳之力，到时就牛逼喽！！！”

    “沃…”

    李运大叫一声，感觉脑洞大开，似乎推开了一扇窗户，豁然开朗！

    先前自己在修炼天风灵体的时候，就已经领悟出了灵力螺旋压缩的道理，利用风灵力为媒，将其他八种不同性质的灵力进行捆绑，压缩炼入灵脉之中。

    当然，这个过程是无比痛苦的，因为压缩以后的灵力极为强大，从理论上讲九股压缩灵力最大数值可以比一股原始普通灵力增大二百五十六倍，这样一来，压缩灵力就象锐利无比的风刃在破坏着体内的灵脉，如果不是自己有庞大无比的天韵世界做后盾，只怕还没练成两股压缩灵力就会被其灭杀了！

    当时修炼的时候，灵脉一边被破坏，一边靠着资源的不断补充而成长，最后终于达到天风灵体大成的程度。

    可以说自己的灵脉强度已经不弱于仙脉，甚至还要稍稍更强一些，这也是自己在仙力修炼上突飞猛进的原因，因为自己的灵脉和仙脉都可以修炼仙力，等于比别人多了一倍的仙力储量，这是一个无比巨大的优势。

    如果今后按小星的建议，将自己的灵脉和仙脉再度压缩修炼，只怕最后真的可以达到修炼太阳真阳之力的程度，那自己是不是连恒星也可以进入了呢？！！！

    这个想法就连想想都要让人无比兴奋！

    小星说道：“大人，从理论上讲，进入恒星也并非不可能，它只不过是比火山更加高温一些罢了。当然，除了高温之外，更加可怕的却是它庞大无比的吸力和电磁力，进入容易，想要摆脱出来就难了，因此，只有当你的力量达到相当程度，才可以尝试。”

    “不错！但我相信在这片宇宙的规则之下，太阳必定是有灵的，它外表的高温高磁除了是其本身规则所致之外，还是为了阻挡外人轻易进入，就象下界的地心世界一样，外面的人很难进去，而里面的人也很难出来。”李运思索道。

    “大人的猜测颇有道理。如果真象大人所言，在太阳内部是一个巨大空间的话，那其实还有一个办法可以进入太阳内部…”小星语出惊人道。

    “什么？！你真的还有办法？！”李运一愕。

    “嘿嘿，办法都是想出来的嘛！就象我们现在想去下界的地心世界，其实根本就无需象以前那样一路前往…”小星笑道。

    李运忽然恍然大悟，大声道：“我明白了！”

    “大人真的想到了？”

    “不错！我们现在已经知道了地心世界的坐标，所以只要定位好坐标，就可以通过超级传送阵直接传送进去。由于传送阵所使用的力量是空间之力，它的维度与这片世三维世界并不相同，所以并不会受到地心世界外壳硬度的影响。”李运兴奋道。

    “正是这样！进入太阳内部空间也是同样的道理，只不过我们现在无法确定其坐标而已。想要进去那里，不仅需要有超级强大的传送阵，而且一定要计算好坐标，否则一不小心就有可能被传送到高温层，那就麻烦了。”小星笑道。

    “岂止是麻烦？那简直就是送肉上烤架的节奏！如果我们能遇到来自太阳的生命形式就好了，他们肯定知道太阳内部空间的坐标。”

    “这个可能性是有的。来自太阳的生命形式必定很特别，以后说不定我们会碰到的。”小星憧憬道。

    “但愿如此。不过我们似乎说远了，还是回到星力修炼的问题上来，以后我的修炼计划必须增添新的内容，那就是修炼压缩仙力！”李运雄心勃勃地说道。

    “大人真的要修炼？”

    “当然，吃得苦中苦，方为人上人！只有对自己狠一点，才有可能修成正果！”

    “这…大人也不必太着急，慢慢来就行了…”小星劝道。

    压缩仙力的修炼绝不是简单之事，不可能一蹴而就，如果修炼得太猛，说不定会适得其反，这个道理两人都知道。

    “嗯，你说的有理，我会循序渐进的…”李运赞同道。

    他很快开始尝试起来。

    现在修炼压缩仙力是有条件的，在凌仙峰附近除了有小空所在的凌仙境之外，还有不少小仙境，分别被小空命名为“仙桃境”、“仙梅境”、“仙荷境”、“仙茶境”、“仙菊境”…这些小仙境由于新建成没多久，其中的仙力极淡，仙压极小，非常适合李运现在的修炼，于是，李运闪身进入仙桃境，开始修炼。

    “咦？大人进入仙桃境干什么？”小空一怔。

    他也很快来到仙桃境，发现李运已经进入了修炼状态，于是又悄悄退出，但神识还是紧紧盯着…

    李运有着压缩灵力的经验，所以在尝试压缩仙力时，首先压缩的还是风属性仙力，在仙桃境中，各种属性的仙力都有，但极为淡薄，所以压力并不大，在他有意识的引导之下，周身开始形成一个小小的风旋，缓缓地转动着…

    “嗯，大人在修炼风仙力？”小空喃喃自语着。

    他知道李运现在已经是一个名副其实的小仙人了，而且九灵根正在慢慢地蜕变成九仙根，所以修炼风仙力并不是什么大问题，一念及此，小空也就放下心来，开始美美地品尝凌仙境中的仙果…

    外界一天，仙桃境中就是百年，在李运修炼了约五百年后，突然被小星唤醒了：“大人，德显和德彰快到灵芝城了！”

    李运缓缓睁开眼睛，眼底有精光一闪，煞是锋锐，有如实质。

    感觉体内的仙力运转极为充沛，而且是旋转流动的，正是风仙力！

    在其卷带之下，其他仙力似乎也在顺势而动，不过还是散漫的，并没有完全捆绑而行。

    但达到这样的程度已经足够了，只要风仙力能够先螺旋起来，就已打下极好的基础，以后的修炼只需循序渐进即可。

    虽然还没有正式开始修炼星力，但仙力修炼在某种程度上来说也是在修炼星力，因为仙界在宇宙中也是一颗星星，只不过自己作为一名小仙人，修炼仙力更有基础，因为自身就拥有相应的仙脉，可以自然而然地吸引仙气。

    李运信心满满的闪到凌仙峰，发现自己几乎成了一个毛人，连忙心念连动，调整起来。

    这种情况说明，自己的天风灵体质量极高，并不怕这种程度的仙风之力，否则，身上的毛发早就被仙风刮完了，成为一个无毛人。

    “还好，没有变成象明空子修炼天风灵体那样，要不然都不敢去外面见人哈！”李运大笑道。

    “嘿嘿，大人只要循序渐进地修炼，不会有这方面问题的，因为你的毛发质量早就在真雷之下焠炼出来了！”小星乐道。

    “不错，有天雷灵体这个基础，现在修炼什么都是事半功倍，真是太好了！”李运感慨道。

    从开始修炼至今，李运在修炼天雷灵体时吃的苦是最多的，但现在想来，却也是最值得的，难怪他会有这方面的深刻体会。

    一口气修炼了五百年，李运觉得也该调整一下，于是在凌仙峰上稍稍调整后，就回到曲水寺的后殿禅院中。

    “咦…德昌竟然还在顿悟当中？”李运惊讶道。

    看来这小子的天资也不错，一个顿悟竟然就是五天，这个时间算是较长的了。

    “小福呢？”

    “大人，他与凌道子这几天过得可滋润了！”小星笑道。

    他打出一道光幕，只见场面颇为热闹，看似在一个斋堂之中，一群女尼正凑在一起吃着斋饭，而小福和凌道子的身影竟然也在其中，旁边还坐着露露师太和飘飘师太，还有静心、静月、静圆、静琪等女弟子，食品还颇为丰盛，众人大快朵颐，欢声笑语…

    “咦，他们怎么混到一起去了？前几天不是还闹得满城风雨吗？”李运奇道。

    “上次不是德昌大战重明鸟吗？他与大人和小福之间对话的场景应该都落在旁边那群女尼的眼中，虽然声音是被隔绝的，但小福与大人之间有密切关系不难看出，以露露和飘飘的智商，应该也能意识到此点…”

    ……


