------------

第一千四百一十五章 两名魂王

    李运恍然，笑道：“不错！看来露露和飘飘是想从小福身上找到小祥和小垠的下落，这一招倒是曲线迂回，颇为精妙…”

    “嘿嘿，她们虽然想到了，但也要看大人是否同意让他们相见，同时还要小祥和小垠自己愿意才行。”

    “我倒是没啥意见，关键还在小祥和小垠身上，他们现在在哪？”

    “小祥就在她们所在这家天香酒楼之中，而小垠则与尹胜他们在一起，祈福客栈那边。”

    “这么近…以他们的散仙神识，没理由感应不到吧？”李运狐疑道。

    “小祥和小垠并没有刻意隐身或遮掩，他们之间当然是可以感应到的，不过，飘飘和露露毕竟是女尼，就算对小祥和小垠有些着迷，也不可能那么主动地凑上去吧？”小星揶揄道。

    “哈哈，想不到你现在对他们的心理把握得如此精确！这么说来，她们的机会岂不是不大？”

    “这是当然，小祥和小垠都在大运宫中，自然不可能在大人的眼皮底下与她们勾勾搭搭，依小奴看她们此举其实是想通过小福和小凌，打探有关大人的底细，看看是不是也跟着加入大人的势力当中…”小星分析道。

    李运闻言微怔，略一思索，颇为赞同小星的观点，看来这两名女尼已经意识到小祥和小垠是不可能脱离自己而独立发展了，于是开始改变战略…

    要知道，麒麟大战重明鸟那一幕是极为震撼人心的，而最后麒麟进入灵芝城，与自己携手而行，这样的祥瑞事件对于禅道之人具有极强的冲击力，当时露露和飘飘这群女尼就一直在盘坐颂念祈福，可见当时她们心中是何等的震惊！

    也许就从那时起，她们已经对自己完全认可了，想要随着小祥和小垠一样投入自己门下。

    “大人，德显和德彰两人突然有些不对劲！”小星忽然叫道。

    “不对劲？！”

    “是的！看样子是其体内的魂虫发作的征兆！”

    小星打出一面光幕，只见这两人正跌落在灵芝城北门那座破庙的门外，满地打滚，痛嚎不止，脸上血管凸起，似有道道魅影在其中穿梭着，极为瘆人！

    “怎么回事？现在远远没有到魂虫爆发的时候吧？”李运惊道。

    “大人，界域似乎有异动！”小星说道。

    “界域？”

    两人立刻转移视线，发现从上空界域处突现两道黑影，有如闪电一般向两人所在处猛扑过去！

    “不好！是两名魂王！！！”

    李运马上判断出来，立刻起身，往城外而去。

    魂王的战力堪比人族低级散仙，而且战法极为诡异，令人防不胜防，极为可怕。

    现在看来，这两名魂王极有可能是发现德显和德彰两人之后，秘密跟踪，终于在此时唤醒他们体内的魂虫，意图一举夺舍！

    想不到魂机殿竟然布置了魂王级的人物在禅域，不过，他们也极有可能是被上一次的麒麟显身事件吸引过来查看的。

    要知道麒麟的血脉高贵无比，肉身强悍，是极好的夺舍对象，而他们又极少现身外界，难得有落单的麒麟，自然会引起这些魂族强者的注意。

    “小星，只有这两名魂王吗？”

    “界叶之中似乎还有不少魂族之人。”小星说道。

    他打出一道光幕，播出的正是此时上方界叶中的情况，只见有一些黑影正躲在界叶之中，从上面观望，还议论纷纷，极为兴奋的样子。

    “看来只好先把他们给解决了！”

    李运立刻定下主意，先闪入界域，很快找到这群魂族所在，右手一洒，一道光网瞬间笼罩这个小空间，光索将一名名魂族捆成一个小光团，点点光爆闪起，却是一块块魂石在其中炸开，这些魂族在猝不及防之下，根本没有还手之力，很快就全身麻痹，一动不动，“刷”“刷”“刷”，光网快速回收，将他们一网打尽！

    “大人，干得漂亮！”小星赞道。

    “哈哈，确实爽快！”

    “两名魂王开始夺舍了！”小星提醒道。

    “正好！只要他们夺舍就跑不掉！”李运笑道。

    以魂王的级别，想要逃跑会有许多招法，但只要他们进入躯体内夺舍，这副躯体反而会成为他们的囚笼，只要封禁躯体，就能将他们活捉。

    这一点李运从前面解救明空子的时候就总结出来了。

    而且，以德显和德彰的实力，不可能在短时间内就被魂王夺舍，所以李运根本不着急。

    此刻把这两名魂王的手下喽罗一网打尽之后，李运向北门外破庙方向落去，没过一会就来到现场，隐身在一旁观看。

    “不知这两人能否战胜魂王呢？”李运心道。

    “大人，以他们的实力战胜魂王根本不成问题，只不过，他们体内的魂虫被唤醒，这应该是他们首次遇到这一招，难免会惊慌失措，现在，他们躯体内的魂虫到处在啃咬，可以极大的分散他们的神识之力，魂王在此时侵入，确实有成功的可能性。”小星分析道。

    “看来还是要出手才行，否则这两人既遭罪又会留下心理阴影！”

    李运思虑已定，闪电出手，两道光网将德显和德彰两人罩住，现出身来，说道：“我是李运！两位前辈莫惊，只需守住灵台即可！待我抓捕这两名妄图夺舍的魂族！”

    说话间，磅礴无比的灵力迅速透体而入，全面封禁两人的躯体。

    德显和德彰两人正与魂王拼命交战，这次中了魂族的暗算让他们始料不及，简直就是无妄之灾！

    体内各处传来的痛楚令他们难以忍受，好象全身有千万只魂虫在啃咬着自己的血管、灵脉、脏器、脑髓…等各处柔软的器官一般，难怪以他们麟体之强，都会痛叫不止，满地翻滚。

    而最让他们意想不到的是，竟然有一名魂族意图对他们实施夺舍，其修为达到魂王，这已完全对他们构成了威胁！

    如果没有体内正受到的强大攻击，以他们中麟尊的修为和血脉之力，要抓住这两个魂王不在话下，但在骤然间受到双管齐下的攻击之后，两人顿时顾此失彼，陷入困境。

    他们在刚中魂虫之祸时有些慌乱，神识之力在体内全面开战，对脑域的防护不够，以致于被魂王抓住机会侵入，开始疯狂吞噬展开夺舍，每吞进一丝神识，都能很快转化为魂王的实力，随着时间的推移，魂王的实力在迅速提升，而德显和德彰的神魂之力却在逐渐减弱，实力的天平正在慢慢转化！

    不过，就在这两名魂王自以为得计之时，忽然感觉有些不妙，因为有一股外力突然而至，将他们所在的脑域空间完全禁闭，而且，丝丝缕缕的魂索有如活了一般，从四面八方向他们围剿过来！

    “不好！！！”

    以他们魂王的魂觉，可以感觉到这股外来魂力之强大简直太不可思议，很明显是有高手来了，再不逃走恐怕会杯具无比，两人不假思索，立刻化出无数魂团，到处寻找缺口外逃。

    “完了，完了…怎么这股外来魂力如此强大，竟然连一丝缝隙都找不到？！”

    两人左冲右突，结果却是到处碰壁，而且活动空间越来越小，这才明白逃走已经不可能，两人极是硬气，立刻发动自爆行动…

    “扑”“扑”

    两人的自爆只是冒起一小团气泡，很快就消散，并没有引起什么灾难性结果。

    这是因为此时他们已经分化成无数缕，而那些分化出来的细小神魂都已被李运的神识光网逐一抓住封印，自爆的魂丝根本没有什么太大的能量，后继乏力。

    李运从德显和德彰两人脑域中拖出无数条黑黑的魂丝，场面颇为壮观，让远在仙界观看的火焱和元一两人也是看得颇为震撼，心潮起伏难平！

    “元兄，这小子现在的神识之力未免也太强了吧？”火焱惊叹道。

    “确实如此！一人对付两名魂王，还如此轻松惬意，最重要的是，他是在魂王分解魂体之时就已制住他们，可见其神识细分能力之强！”元一评价道。

    以他的眼光，自然可以看出更多的东西。

    “咦，不错！两名魂王分解出来的魂丝何止百万？李运竟然是逐条给抓住了！”火焱恍然大叫道。

    “不错，只有这样，才能让那两名魂族没有一丝可趁之机…”

    两人一边议论着，一边继续津津有味地看着…

    李运打出两个时空小光球将两名魂王封印，收进天韵，再看德显和德彰两人，发现他们脸上神色好了许多，但依旧在拼命地痛嚎着，在地上滚来滚去，双手四处抓挠，身躯有隐隐要变出原形的趋势。

    暗叹一声，干脆好人做到底，向两人体内打入不少吞天兜，又拿出一枚丹丸说道：“两位前辈快快吞了此丹，保证药到病除！”

    “真…真的？！”两人嘶声叫道。

    “你们也可以不吃，继续忍受这群虫啃咬的痛苦。”李运笑眯眯道。

    “吃…我吃！”

    两人张开大口，吞下李运扔过来的丹丸，继续翻滚…

    ……


