------------

第一千四百一十六章 四麟相聚（一）

    德显和德彰没有想到自己竟然是在如此狼狈的情况下见到李运的，不过，他们很快发现李运所给的丹丸还真是象他所言那样药到病除，没过一会，体内的痛楚感就大大消减，那种就要不由自主化出原形的冲动已经没有，全身顿时舒坦下来。

    以两人的灵觉，可以察觉出眼前这名年轻人正是自己此次要找的李运，而且还是本体，不禁心中大喜！

    没有想到刚到灵芝城就见到他，而且还被他给救了，这已经不能用碰巧来解释，简直就是命中注定的相遇！

    看来，自己与李运之间的缘份深厚无比…

    “李运，这次真要多谢你了！”德显感叹道。

    “大恩不言谢！老夫铭记于心！”德彰大声道。

    两人均是身披火袍，雄壮威武，宽额方脸，面相颇有几分相似，让李运在怀疑这两人是不是有血缘关系。

    不过上次没有听到星尊说到此点，所以并不能确定。

    “两位前辈不必如此！这次也是凑巧，刚好我路过此处，没想到这群魂族竟然潜到此处作恶。既然已经无事，就此告别！”

    李运说完转身就走。

    “哎，且慢！”德显大叫道。

    “前辈还有何事？”

    “哈哈，我们就是来找你的，当然要跟着你了！”

    “什么？不知两位前辈找我有何事？”

    “这个…倒也没什么事…”德显挠挠头，拼命要想个由头出来好赖在李运身边。

    一旁的德彰灵机一动，说道：“我们找你当然是有事了！”

    “前辈请讲！”

    “你怎么知道我们刚才是遭到群虫啃咬？还有你给我们的丹丸怎么如此灵验，现在已经不痛了？”

    “你们的症状是瘟疫的表现，我给你们吃的正是针对瘟疫的丹药，只要对症下药，自然可以药到病除。”李运微笑道。

    “瘟疫？！天哪！”德彰惊叫一声，恍然大悟。

    原来自己中了瘟疫居然还不知道，没想到却在此时突然发作，实在太可怕了！

    德显也是心头大震，急道：“原来是瘟疫！想不到瘟疫发作起来如此可怖，不过，为什么又刚好有两名魂王竟然在此时来夺舍呢？”

    李运说道：“其实不止这两名魂王，在界域之中还有他们的一帮手下喽罗，刚才已经被我都抓起来了！两位前辈且看！”

    他拿出封印那群魂族的时空光球，托在手上，只见每个魂族被抓住时那种惊恐无比的神态栩栩如生，犹如被定住一般。

    “天哪！”

    两人看到这个时空光球，禁不住张大了嘴巴，浑身微抖。

    “他们…怎么会来到此处？”德显惊愕道。

    “这些人…已经被封印了吗？”德彰紧盯着这个时空光球，狐疑问道。

    李运说道：“当然，他们已被我的时空光球封印，一直停留在被抓住的那一个刹那间。至于他们为何会到此处，估计与前些日子灵芝城出现麒麟显身的祥瑞事件有关。想不到两位前辈还真是被他们撞见了。”

    “哦？你知道…我们是麟族的？”德彰惊讶道。

    “刚才两位前辈曾显出本体，晚辈当然是看到了。”李运笑道。

    “真的？！”

    两人一怔，刚才自己似乎没有化出原形吧？

    “不会错的，要不然以前辈如此大能，晚辈怎么可能认出来？告辞！”

    “等等！”

    “前辈还有何事？”

    “你…知道我们是麟族，难道没有那么一点点…激动吗？”德显问道。

    “晚辈为什么要激动？”

    “你？！难道你不知道那头在灵芝城显身的麒麟还是我们的后辈吗？他的出现尚且引起整个禅域的轰动，现在我们两人到来，难道不比上次那个祥瑞事件更为重大吗？”德显大声道。

    德彰一旁附和道：“不错！我们可是从麟域千万里迢迢地过来找你，显哥还跑到化一百零五界去找了一圈，现在见了你，你竟一点都不激动，还急着要走？”

    两人受到魂王的夺舍攻击后，本来脸色有些苍白，此刻却越说越激动，脸色涨得通红，看来已经逐渐恢复了。

    李运微微一怔，笑道：“晚辈其实很激动的，真是倍感荣幸！不过…”

    “不过什么？”两人急问。

    “嗯，上次的麒麟显身祥瑞事件之所以引起轰动，最主要的是麒麟大战重明鸟，将其驱赶出了人界，挽救了全城百姓，为人界带来平安，所以人们对他感恩膜拜，念颂祈福。但两位前辈虽然身份地位都比上次的麒麟要高得多，却没有机会一展雄风，反而被两名魂王突袭，差点被夺舍…”李运委婉地说道。

    “这…”

    德显和德彰闻言，脸色涨得更红了，不过这次却是因为羞愧不已，嘴里嗫嚅着，说不出话来。

    “显叔！彰叔！”远处一声大叫传来，恰好解了他们此时的尴尬。

    “德昌？！你怎么在这里？”德显惊讶道。

    人影一闪，正是德昌感应到两人出现，于是连忙出城来查看，没想到他们正和李运在一起。

    “我就在灵芝城中。原来你们到这里来了，族中正到处在寻找你们呢！”德昌兴奋道。

    “找我们干什么？不是有你父亲吗？”德显哼道。

    “哎呀两位叔叔，你们一声不吭地就离族出走，没有人知道你们去干什么，大家能不着急吗？”

    “这…”德显自知理亏，顿时说不出话来。

    德彰一旁道：“难道灵芝城麒麟显身事件就是你吗？”

    “此事…确实是小侄所为！那头重明鸟太嚣张了，竟然敢看上我隆弟的血脉，不将他狠狠揍一顿怎么行？”德昌狠狠道。

    “什么？你隆弟？！”两人一愕。

    “不错！原来我那失踪的隆弟一直与运弟在一起，现在也在灵芝城中呢！”德昌大声道。

    “哇！这可是大事件！看来你父亲这下子可以安心了！”德彰也是大喜道。

    “是的！父亲得到运弟的传讯后，立刻让我过来接他，没想到一来就碰到那头重明鸟封锁了全城，意图夺取我隆弟的血脉，结果与他大战了一场。”

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    “快带我们去看看德隆！”

    “走！”

    这三人凑到一块有说不完的话题，李运是一句话都插不进去，也不想插，就让他们自己说个够。

    眼看着三人说走就走，还拉着李运一起，李运无奈，只好跟着他们往城中而去…

    “大人，这三头麒麟再加上小福，灵芝城想不热闹都不可能啦！”小星笑道。

    “我已经后悔了，早知道就让小福一早和德昌一起回去。”

    “嘿嘿，那可不行，好在德昌留了下来，我们才能揭开小福失踪之谜。”

    “说的也是。不过，现在外界难得一见的麒麟一下子就有四头在这里，真不知道是不是应该激动一下？”李运叹道。

    “大人，既然麒麟是福瑞之兽，那么当然是越多越好！既来之，则安之，若是他们真的想贴上大人，不妨顺势收下来。”

    “还是先想想怎么处理这些魂族吧…”

    这次一举擒获两队魂族，封印两名魂王，可以说收获不菲，为李运了解魂族在禅域附近的布置提供了重要线索。

    他一边飞着，一边对这些魂族进行搜魂，信息源源不断地进入小星的智库之中。

    “原来这两个魂王就是专门负责禅域的头头，竟然妄图夺舍麒麟，真是胆大包天！”李运惊叹道。

    “嘿嘿，若不是大人，只怕他们还真有可能成功！”小星揶揄道。

    “嗯，现在看来，在麟域之中必定已有麒麟被魂族夺舍，这才能够传播魂虫！”

    “不错，从德昌所说的人数和范围来看，只怕被夺舍的麒麟还不少。”

    “这可真是有些麻烦了！连如此封闭的麟族都遭到魂族的传播，只怕灵界没有被传播到的区域已是极少极少！”李运叹道。

    “大人莫急！就算大魂尊图克现在就来，他也只能靠此手段压制那些大能听从他的命令而已，却不能让他们甘心为奴为婢，到时只要大人出手解救他们，就可以让他们脱离图克的魔爪。而现在魂族折腾得越厉害，只不过是在为我们拓展丹药的市场罢了。”小星说道。

    “话虽如此，但我们也不可因此而耽误了灭除魂虫危害的时机，最好是能在图克到来之前解决掉！”

    “能够这样当然最好，不过，现在我们的吞天兜数量还远远不能达到全面铺开救治的程度，急是急不来的！”小星说道。

    “不错，这正是我们实施计划最大的掣肘，看来还是必须一步一步地积累实力才行。”李运点点头道。

    其实，李运现在已经积累了数百万只吞天兜，但就算如此，面对如此多的灵界神域，和不计其数的受感染生命，仍然显得远远不足，只能是碰到就随机出手救治，顺便赚些钱和换些废料，再接着循环产生吞天兜。

    好在，离大魂尊图克苏醒的时间尚有四千多年，李运相信自己一定用不了这么长时间就能灭掉魂虫之害…

    ……


