------------

第一千四百一十七章 四麟相聚（二）

    要提前消除魂虫之祸，李运觉得需要分两步走，一方面是治，一方面是防。

    治当然要靠自己不懈余力地炼丹治病，赚钱豢养吞天兜，而防则是要逐步扫除那些隐藏在界叶中的魂族。

    目前，只有自己和小厚两人知道那些魂族习惯于隐藏在界叶中监视各个神域大能的动态，而魂族应该还不知道这一习惯已经败露，因此，自己应该在魂族反应过来之前动手，灭他们一个措手不及。

    当然，这个时机也需要很好地把握，既不能太早，也不能太晚，太早的话，一旦魂机殿察觉此事，必定会做出应对，派出更多的魂族来灵界传播，以增强图克称霸玄灵世界的把握性，而太晚的话，则可能魂虫之祸已传播得极为厉害，就算自己手上有海量的吞天兜也无济于事。

    “看来，当务之急还是要快速增加吞天兜的数量，只有在其数量达到足以满足各个神域的需要时，才可以出手灭除界叶中的魂族…”李运心中暗道。

    “大人，除了吞天兜的数量要增长外，还需要我们的地网能铺满灵界，这样才能全方位地监控到魂族的动静。”小星说道。

    “哇…那可得好长时间才有可能！”李运暗呼一声。

    “以我们现在那些雷魔蚁的能力，有个几百年到一千年是绝对可以的！现在我们只需耐心地豢养和铺网即可。”小星笑道。

    “好吧，那现在就是继续与各个神域打交道，争取让天韵快快升级！”

    “不错！这才是最重要的！”

    “运弟，你在想什么？”德昌的声音忽然传来。

    李运一怔，说道：“我在想…昌兄前几天顿悟的事情，不知昌兄悟到了什么？”

    “哇，小昌你竟然进入顿悟状态了？！”德显惊讶道。

    “不错不错，小昌的天赋真是惊人，不知道你顿悟了多长时间？”德彰附和道。

    德昌没想到随口问了李运一下，话题却又转到自己身上，有些不好意思地说道：“我就顿悟了五天，不过是一些心灵上的感悟罢了。哎，我的天赋哪有隆弟好？他现在才十五六岁，就已是一员麟将了！”

    “什么？！这怎么可能？！”德显和德彰彻底呆住。

    对于麟族来说，哪怕德隆天赋再好，这也是完全不可能的。就算德隆是在一万岁时进入将级，那也是超级天才，但现在才十五六岁就进入将级，简直可以吓掉无数人的下巴！

    “他真的已经是一员麟将，你们很快就可以看到他！对了，隆弟在哪里？”德昌转向李运问道。

    “你感应不到吗？”李运奇道。

    “哈哈，我光顾着与你们说话，都懒得去理这小子！”德昌大笑道。

    “原来如此。这小子现在的日子过得可滋润了，有一大群女尼围在他身边，供他吃，陪他玩，把他象个小祖宗一样供着…”李运揶揄道。

    “什么？他怎么会和女尼混到一起去了？”三人一脸懵逼的样子。

    “此事连我也觉得有些莫名其妙，不过，你们最好别让那群女尼看到，否则你还在此城的消息必定会传播出去，到时会更加麻烦！我们还是先去曲水寺吧。”

    李运带着三人回到曲水寺，摆了一个丰盛的欢迎宴会，显示出自己那一颗“激动”的心，这样总算让德显和德彰的心情痛快了许多，有说有笑起来。

    旁边的光幕上播放出小福现在的幸福生活，让德昌三人看得目瞪口呆，但小福将级的修为摆在那里，让德显和德彰大为震撼！

    想不到小福的天赋好到这种程度，简直可以让自己顶礼膜拜。

    “小运，你赶紧让小福回来，老夫要好好查看一下！”德显大声道。

    “不错！我们火麟族出了这样一个妖孽，不赶紧看看怎么行？”德彰附和道。

    李运笑道：“两位前辈莫急，小福还是个小孩子，天性好玩，有这么一帮女尼陪他玩多好？这样的机会可不是天天有的。”

    “这…说的也对！那旁边那个小子是谁？长得也太好看了吧？”德显涎着嘴说道。

    “就是啊，老夫也早就发现了，一个人怎么能美成那样？！”德彰跟着说道。

    李运心头暗乐，说实话，那群女尼之所以玩得那么开心，除了要讨好小福之外，其中还有凌道子很大的关系，那些年轻女尼一个个都是对他暗送秋波，频献殷勤，已经快让他找不到北了。

    小星心里那个得意啊，真是无法形容！

    他相信，如果不是有李运在这里，德显和德彰这两个家伙肯定会迫不及待地去找凌道子。

    “哈哈，两位前辈说的是小凌吧？”李运大笑道。

    “小凌？难道他是你的小奴？”德显惊讶道。

    “不错！有他看着，小福不会有事的！”李运点头道。

    “哇…”

    德显三人均是大呼一声，满眼都是小星星。

    没想到如此美人竟然是李运的小奴，真是让他们艳羡无比！

    德显回过神来，狐疑地说道：“这个小凌的修为怎么看不出来？他真的有能力保护德隆吗？”

    “前辈尽管放心好了！你可以将他看做是我，有我在，小福当然是安全的！”李运笑眯眯道。

    “竟然如此？！”三人震惊道。

    “不会错的！”

    德昌回过神来，问道：“运弟，虽然我未曾见你出手，但可以感觉到你的战力绝不会弱于为兄，如果再加上你底下的那帮大能奴婢，要驱逐重明鸟根本不在话下，为何会让它一直困着灵芝城？”

    “昌兄真的如此认为？”

    “当然！单凭你能通过紫薇星向我父亲传送信息，就可以看出你的能力之强了，而我感觉你的血脉级别甚至比我还要高，这简直太不可思议了！”德昌断然道。

    “哼，小运当然比你厉害了！刚才他一个人就抓住了两名魂王和一帮魂族喽罗！”德彰大声道。

    他虽然向德昌透露了此事，却没有说李运此举是救了他们一命，因为说出来太丢面子了。

    果然，德昌一听神色无比震惊，更加确信自己刚才的判断。

    “前辈过誉！那只是一时侥幸罢了。至于为何不驱逐重明鸟，其实，重明鸟原先的活动范围在五色海沿岸和边界地带，后来是我手下一名巨熊族小奴小垠去吸引过来的，目的乃是要将此鸟限制在灵芝城，免得他飞入人界其它地方去作恶。”李运说道。

    “什么？！”德昌一呆。

    难道自己出手是多此一举？做错了么？

    德显和德彰也是一脸愕然。

    李运解释道：“此鸟实力极强，要将它完全封印有些难度，如果让它逃走的话，那人界其他地方就有可能遭殃，所以，我一直在设计一个较为完美的捕鸟计划，力图以最小的代价来捕捉它。不过，后来我发现你过来了，也就不再强求，利用你与此鸟恶斗之机，发射十发晶炮将它重创，这样一来，它受伤太重，境界下落，已经不可能再作恶了！根据我的追踪，此鸟现在已经从五色海方向逃蹿，应该是返回其原来的地方…”

    “沃…”

    三人轻呼一声，终于完全明白了。

    心中真是百感交集，对李运暗自佩服得不行。

    想到那头重明鸟至今仍不知道自己真正的对手其实是李运，真是太悲哀了！

    李运看他们的神情，得意地大笑道：“哈哈，此次昌兄的出手当然是居功至伟的，我只不过是在背后推动了一下而已。现在灵芝城的百姓都在为昌兄颂念祈福，难怪昌兄现在身上的信仰之光和功德之光大盛，魅力十足哈！而上天还赐给了你一次顿悟的机会呢！”

    “我…”德昌有些不好意思，讪笑不止。

    德显想到先前之事，问道：“小昌，族中的瘟疫情况如何？”

    德昌摸出一封信符道：“显叔自己看看吧。”

    德显连忙接过感应，脸色有些变幻不定。

    一旁的德彰也感应了一下，叹道：“想不到族中瘟疫蔓延得如此厉害，竟然连驱邪大典都无法消除！”

    “幸好有这个神医朱亨，居然将瘟疫给控制住了，要不然我都有些于心不安，想要回去看看了！”德显附和道。

    “两位叔叔当然要回去看了，大家都很想念你们的！”德昌说道。

    “既然已经控制住了，你父亲又重新执掌族长事务，我们回不回去无甚区别，还是在这里陪着小运就行了。”德显哼道。

    “你们出来难道就是为了来找运弟？”德昌惊讶道。

    “这…当然！小运乃是难得一见的‘道’人，我们不找他找谁？”

    “‘道’人？那是什么意思？”德昌听得有些懵圈。

    “你小子怎么搞的？连‘道’人都不知道，你这些年干什么去了？难道就是在睡觉？”德显大叫道。

    德昌脸色涨得通红，嗫嚅道：“小侄…的确是睡得多了些…”

    “你？！你你你？好吧，那就让为叔来为你解解惑…”德显抚髯得意道。

    “显叔快说！”

    “所谓‘道’人嘛，那就是浑身道意盎然，极有魅力之人…”

    ……


