------------

第一千四百一十八章 玄灵仙宝录

    德昌闻言，连忙仔细打量李运，狐疑道：“我倒是从运弟身上看到不少功德光晕，道意却是没有看到多少…”

    “那你觉得小运有没有魅力？”德显问道。

    “这个…魅力？显叔是说魅惑之力吗？我看运弟很实诚的，并没有散发什么魅惑之力…”

    “你？！我是说你觉不觉得小运看起来很可爱？”

    “运弟…当然，我看到运弟就觉得心中欢喜，很喜欢与他呆在一起…”德昌涎着脸说道。

    “哈哈，这就对了！”德显大笑道。

    德彰一旁也是哈哈大笑，口水把袍服都流湿了一块。

    李运心中泛起阵阵恶寒，只好把他们想象成变过身来的雌躯样子，否则真的快忍受不了！

    “前辈说笑了！晚辈哪有如此魅力？依晚辈看，几位前辈修为高深，德光深厚，那才是真正地有魅力！”李运微笑道。

    “真的？！”德显大喜道。

    “比晚辈孝敬你们的道果还要真！”

    李运干脆拿出一些道果来，堵住他们的嘴，落得耳根清净。

    “哇？道果？！”

    几人眼睛一亮，马上狠狠地啃吃起来…

    正在元一洞府观看的火焱和元一看着这一场景，也是口水暗吞，没有想到李运随手就拿出如此多上品道果，这样的道果在仙界也是难得一见，没有很好的条件是不可能培养出来的。

    为了这样一枚道果，有可能引发一场仙人之间的恶斗，但在李运手中却似乎不要钱似的，随手就拿了出来宴客。

    “元兄，李运怎么会有那么多道果？不要说是在灵界了，就算在仙界，象他拿出来那样的上品道果也是一个难求啊？”火焱惊讶道。

    “焱弟所疑有理，依为兄估计，李运手中肯定有一个能种植出道果的宝贝空间…”元一抚须沉吟道。

    “宝贝空间？什么样的空间能种出如此多的道果？”

    “恐怕…也要混沌灵宝级别吧？”

    “混沌灵宝？会是哪一个？”火焱急问。

    “嗯，根据我们的信息，确实有几样混沌灵宝散落在下界，甚至连混沌至宝混沌宫也在下界偶现峥嵘…”元一语出惊人道。

    “哇…难道小运获得了其中之一？！”火焱惊讶得大嘴都合不拢。

    元一点点头，说道：“这是肯定的！现在只是不知道他到底获得了哪一样而已。”

    “看来小运的气运真是太强了！”火焱大声嚷道。

    “不错！就连你那个后辈血脉德隆，也是因为傍上他才能在十几年的时间中就变成一员麟将。”元一笑道。

    火焱赞同道：“确实如此，不知德隆是什么时候遇上他的？”

    元一摇摇头道：“这个就不大清楚了。我在各个下界布置的手段并不多，只是在灵界还多一些，可以监察到更多的场景，从搜集到的信息来看，他们两人必定是在下界遇到的。”

    “看来你仙机署的手段还颇为不错嘛！不知可有那几样混沌灵宝下落的消息？”火焱涎着脸说道。

    “哈哈，这样的消息无比宝贵，可不是能够随便给的！”元一抚须得意道。

    “哦？你真的有这样的消息？”火焱震惊道。

    “当然！不过，象这样的宝贝都是行踪无定的，说不定遇到什么有缘人就被收了，所以我也只是能给出一个大概的方位，至于买了消息去寻宝之人则祸福自负！”元一狡黠地笑道，眼神有些闪烁。

    火焱略一沉吟道：“不知可有赤焰珠的下落信息？”

    “赤焰珠？”

    “不错！就是可以发出九昧真火的赤焰珠！”

    “哈哈，看来焱弟对麟族丢失的宝贝是念念不忘啊！”元一揶揄道。

    “那是当然！我们麟族一直在追查这个宝贝的行踪，但一直未能锁定它的方位，如果元兄能够提供此消息，无论再大的代价小弟都愿意付！”

    “真的？！”

    “这个…元兄知道的，小弟到仙界后日子一直过得紧巴巴的，你可不能狮子大张口哦！”

    “为兄是人族，肯定不会狮子大张口，再说，以咱们的交情，总不能给你挖坑吧。”

    “多谢元兄！”

    “先别谢我！仙机署的运作是有规则的，为兄只能在规则允许的范围内给焱弟提供最优惠的价格，这个价格嘛…最低乃是十块下品仙石！”元一掐指一算，摇头晃脑道。

    “什么？！十块下品仙石？！你…”火焱脸上泛起血色，脖子都粗了一倍。

    “别激动，这已经是最低价了！相比于你获得赤焰珠这一混沌灵宝来说，简直就是九牛一毛！再说，如果没有我的指点，你们麟族就是花再多的钱也不可能锁定赤焰珠的方位。”元一淡定无比的说道。

    火焱脸上血色未褪，哼道：“小弟我可比不得你仙机署家大业大，十块下品仙石买一则消息还真有些花不起！”

    “哈哈，成大事者岂可拘于小节？再说，焱弟有所不知，虽然我向你要了十块下品仙石，但实际上最多只有两块落入我的袋中，为兄还要为此事大费一番周张，损耗大把的脑力，真正算起来我最多就得一块下品仙石，以我的地位，为焱弟办成这样一桩大事却只获得一块下品仙石不过份吧？”元一大笑道。

    火焱一听，不禁奇道：“怎么会这样？”

    “焱弟且看！”

    元一手一挥，仙府中的仙雾剧烈翻动，过了一会，远处现出一个高高的石台来，石台上摆着一张供桌，中间有一个香炉，两边是两个青色烛台，香炉前边有一个长方形物体，闪着濛濛莹光。

    “这是…”火焱眼神一凝。

    “《玄灵仙宝录》！”元一傲然说道。

    “什么？！《玄灵仙宝录》？！这个混沌灵宝竟然在你这里？！”火焱无比震惊道。

    “哈哈！哈哈哈！不错！这可不是仿品，而是原装货，此宝已跟了我多年，通过它就可以锁定各处下界、灵界、魔界、妖界、魂界、域外不少界面和仙界各种宝贝的行踪！”

    “哇！”火焱大叫一声，感到不淡定了。

    元一说道：“要查出赤焰珠的下落，就必须给此宝喂入仙石，你这十块下品仙石起码要被它吞掉八块，依你看，我的要价不高吧？”

    火焱脸色变幻，过了一会，终于咬咬牙道：“如果真是这样，那你这个要价还算合理！”

    “什么？才算合理？偏低了好不好？若不是看在你的面子上，别人要用一次，我起码收二十块下品仙石！我得那两块下品仙石只够我的劳务费！”元一大声道。

    “好…好好！此次算是承元兄之情了！不知你什么时候可以开始查找？”

    “你先交钱，至于查找赤焰珠，当然要选在火日火时火刻了！”元一哼道。

    “给！”

    火焱抛出十块下品仙石，脸上掠过一阵肉疼之色。

    元一接过仙石，不禁眉开眼笑，“刷”的一下就收了起来，说道：“焱弟要都是这么爽快，为兄就可以省掉许多口舌了！”

    “哼，还每次？！我要是多来你这里几趟，恐怕就要倾家荡产了！”火焱大声道。

    “哎呀焱弟，你乃是麒麟之躯，天地福兽，怎可说这样的丧气话？有舍才有得，舍不得孩子套不了狼嘛！到时你得了赤焰珠，可要记得来感谢为兄！”

    “好好，承你吉言！不如再来对弈一局如何？”火焱说道。

    “没问题！为兄今天就舍命陪君子了！”

    两人很快对弈起来…

    李运端坐仙桃境中，周身有一个小小的仙风旋，仙风如丝如缕，缓缓渗进仙脉之中，仔细看的话，这些风丝有如一个个弹簧一般，旋转着，压缩着，不断地融入体内，运转起来…

    此时，他平静的面部表情下其实承受着极大的痛苦，因为压缩仙力的仙压之大是自己的仙脉很难承受的，几乎已到了最大的承受程度。

    由于他的仙脉新生不久，其承受力甚至还不如他的灵脉，所以，这一番磨炼是肯定要吃足苦头的，对此他早有心理准备。

    被德显、德彰、德昌这三人缠了一天，李运把他们安排好禅院，终于瞅准机会开溜，要摆脱他们，自然是要让他们找不到自己，所以就溜进了天韵，继续自己的螺旋仙力修炼。

    “大人，德昌被德显和德彰提醒之后，现在似乎也想黏上大人了！”小星笑道。

    “你看出来了？”

    “当然！这小子现在与那两人整天在探讨关于变身的问题，说得津津有味，不是想黏上大人是什么？”

    “晕…”

    遇到这三只想玩变身游戏的麒麟让李运有些无可奈何，要赶的话肯定落不下这个面子，毕竟有小福的关系在，再说，以后要到麟域去卖丹赚钱还要靠这三人去运作，这一点也是要考虑到的。

    “大人，他们想贴上来就顺势收下，麒麟这样的福兽当然是收得越多越好！”小星乐道。

    “这个回头再说吧。我们在灵芝城已经停留了较长一段时间，现在连来打劫的人都没有了，这一路过去未免太平静了吧？”李运叹道。

    ……


