------------

第一千四百一十九章 抢头香

    小星笑道：“大人莫急！露露和飘飘只是石越派过来的首批手下而已，接下来他肯定还会有所行动…”

    “哦，不妨说说。”

    小星分析道：“石越已不在地网范围内，上次飞去的方向是无相界，估计是去了相辉寺，如此远的距离他肯定感应不到露露和飘飘已经与他脱离了主婢关系，而且，他现在也没有她们的魂牌，无法进入她们的时光通道去查看。”

    “不错。石越现在已经失去了手下那批大能的魂牌，对他们已经失去掌控。”

    小星续道：“石越如果想重新掌控他们，就必须重新设法取得他们的魂丝和血脉，而这一行动恐怕是极难的，一来他已失去扰魂铃和摄魂幡，二来那些大能吃一堑长一智，现在对自己的魂丝和血脉保护得无比严密，不可能让他再轻易得手。”

    “说得好！”

    “这样一来，他的效率就大大降低，在没有取得重新掌控之前，他想指挥那帮手下，只能是通过远程信符来传令，如果接到信符的大能没有发觉自己其实与石越已经脱离尊卑关系，在这样的情况下才会听从他的号令行事，就象露露和飘飘这样。”

    “有道理！这样说来，如果我们想瓦解暗势力，其实只需要给那些大能发一封信符，就可以达到目的！”李运眼睛一亮。

    “大人，与其让暗势力如此轻易瓦解，还不如让他们一个个前来打劫，我们可以将他们剥光猪，或者是象对待露露和飘飘一样卖个顺水人情，这样就好过一个一个地前去收服，我们的禅域之行可以大大加快速度！”小星提议道。

    “哈哈，此计大妙！上次小出带来的石越物品之中就有各个大能的信符，我们可以分批进行！不过，既然石越去的相辉寺方向，那他去找的应该是辛辉和辛煌两人，我们不如给他们发一封信符提醒一下，就不知还来不来得及…”

    “大人，信符的速度比石越的飞舟要快得多，应该还来得及。再说，就算稍迟一点也不怕，因为石越不可能一到那里就马上行动，而是要相机行事，那肯定需要耗费不少时间。”

    “好！那就立刻给他们发信符。然后，再叫一批人前来灵芝城打劫吧！”李运兴奋道。

    “是！大人！”

    小星立刻行动，分别给辛辉和辛煌两人发去提示信符，另外，又用石越的字迹写了一封信符给无色界本色寺的本盈禅仙，让他前来打劫小柁的马队。

    这个本盈禅仙乃是上次与露露和司徒垠打过交道的本亏禅仙的师弟，由于被石越掌握了魂丝和血脉，不得不听从他的命令，应该是较为容易争取过来的。

    从得到的石越那批物品资料中可以发现，在暗势力当中，象本盈禅仙这种情况是比较多的，他们跟随石越并不情愿，只是迫于无奈，属于容易争取过来的一批人，所以是李运和小星首先叫过来打劫的。

    而另外一些人则是象上善寺的蓝图禅仙一样，跟了石越以后就死心塌地，想以他为靠山来发展自己的势力，颠覆象曲水寺这样的正统禅道势力。相信这些人石越也会放到后面去重新掌控，所以，在李运和小星的计划当中，对他们的收服也相应推迟。

    “那我们暂时还是在灵芝城守株待兔吧！等小曲、小达和小镇他们有进展了再前进！”李运笑道。

    “他们现在都在忙于招收和训练禅军，以便下一阶段重新开拓边界，所以还需要一段时间的。对了，大人，五行大阵那边又有一批人通过考验，可以去收取了。”小星提醒道。

    “哦？好！”

    李运神识探到致和主持的五行大阵那边，发现又有近一万人通过考验，心头微喜，立刻挪进天韵，让小响为他们办理入宫手续。

    这些人在进入五行大阵试炼之前就已立誓认主，所以不必自己亲自前往收取，方便了许多。

    现在五行大阵处吸引了越来越多的人，许多从外地赶到灵芝城观瞻麒麟祥瑞事件的人都被吸引过来，了解到此阵的作用之后，有很多人也加入进来，因为现在流风的名声渐响，创下了不少奇迹，而且在麒麟祥瑞事件中也是主角之一，因此必定是强者无疑，最明显的证据就是连此城的城主致和禅尊也是他的小奴，还在主持这个五行大阵。

    所以，能遇到这样的强者公开挑选奴婢的机会是非常珍贵的，遇上了不妨试一试，否则以后肯定会后悔。

    于是这里每天均是人山人海，热闹非凡，渐渐地成为灵芝城一个核心区域，致和干脆将这片区域改造成灵芝城的商业中心区，大兴土木，吸引一些大的商盟加入，以此来带动本城经济的发展，活力四射！

    李运神识微扫，忽有发现，暗叫一声：“灵芝坊市？”

    “大人，这是最近才建起来的坊市，挺热闹的。”小星笑道。

    “太好了！不如在这里设置一个废料收购处，长期收购！”

    “是哦！小奴立刻让小和来安排！”

    “其实可以让小柁来负责，有他的一双慧眼，肯定亏不了。”

    “大人说的是！要不让马队的人都到那里去负责如何？”

    “这个…有几人去帮忙就行了，要知道，这些人现在一个个颜值超标，出现得太多恐怕会引起混乱，对收购废料不利。”李运思索道。

    “嘿嘿，大人真是有先见之明！”

    小星很快按李运的意思吩咐下去，让柁西度带着尹胜、王怀玉、关玖和金锋四人到坊市开了个废料收购站，其他人则在战山和司徒横的带领下，继续呆在祈福客栈中养精蓄锐…

    五色海北边，有禅域著名的界面无相界，这里幅员广袤，人口稠密，禅道之风极盛，而最主要的禅道就是“无相禅道”。

    此禅道认为，理绝众相即无相。

    这众相所指主要有十相，包括：色相、声相、香相、味相、触相、生相、住相、坏相、男相和女相。

    没有这些相，就可以达到无相的境界。

    而要达到这样的境界，起码必须在涅盘境之后，只有经过肉身重塑，血脉级别达到雌雄同体的程度，才有可能进入无相的境界。

    而这个境界当然也是有深有浅的，境界浅者可以初步免除众相的诱惑，境界深者则厉害了，“虽行无相而度众生，是禅祖行！”

    也就是说，能完全免除众相的诱惑，还能普度众生，可以达到禅祖的境界！

    可以说，无相禅道也是禅道的重要一支，在禅域具有较高的地位，实力极强。

    在无相界，最著名的禅道力量就是相辉寺。

    此寺在无相界的地位，就象穿云寺在那烂陀界的地位一样。

    太阳刚露出一丝晨曦，新的一天就快开始了！

    在相辉寺主寺的山顶大殿门前，早就聚集了无数的信众，将大门围得里十层，外十层，水泄不通。

    在大门与信众之间却是空出了一片地方，此时有一百名赤身男子在此站立，个个是一副蓄势待发的样子。

    这些人要争抢的就是相辉寺一年一度的“禅仙赐香”的首香，若有谁能抢到这头一柱香，不仅可以名声大扬，而且还可以得到禅仙的一个承诺，无论有多大的问题，只要到相辉寺来兑现这个承诺，就可以得到禅仙的帮助，圆满解决。

    一名禅仙的承诺无比珍贵，更何况还是相辉寺的大长老辛辉或辛煌的承诺，可以说，只要抢到这头一柱香，就没有什么解决不了的难题。

    这一百名善男都来自无相界的各个中小势力，这些势力有很多，经过一番竞争，最后是这一百个势力胜出，而他们就是这一百个势力推举出来的抢香人，为了参加这个抢香仪式，他们每个人都需要沐浴斋戒十日，诵念《无相经》，使自己完全进入抢香状态。

    现在，晨钟即将敲响，一股大战前的凝重气氛笼罩在这里，让每个人的神情都无比紧张，连呼吸都显得粗重无比…

    “铛”“铛”“铛”…

    晨钟终于敲响，震动着每个人的耳膜，也震动着每个人的心！

    “吱——呀——”

    相辉寺厚重的大门随着晨钟之声缓缓推开，迎接四方而来的善男信女…

    “开门了！开门了！！开门了！！！”

    “抢香！抢香！！抢香！！！”

    “快！！！”

    早就聚在山门前的信众一下子都激动起来，拼命地叫喊着。

    百名赤身男子有如离弦之箭，向大门方向冲去！

    “嗖”“嗖”“嗖”

    人影晃动，有几人从大门刚开出的一道小缝钻了进去，倏忽不见！

    后面迟一点的人就麻烦了，有几人差不多同时到达，结果竟一起撞在了门缝上，顿时痛嚎起来。

    山门有禁空阵法，而大门的材质堪比法宝，这些抢香人虽然都是大能，但也不能光凭肉身之力将其撞坏，所以这一撞之下就受了伤，而后来者哪管他们的死活，依旧从后边疯狂冲去，很快这里就乱成一团，有许多人都摔在地上，叠成一个人肉堆，只有少数人可以突围而出，向寺中大殿疯狂奔去！

    ……


