------------

第一千四百二十一章 石越的计划

    “不好！！！”石越大叫一声。

    手中灵力一捞，将桂东迅速接进舟中，心念一动，光阴之舟爆出一团巨大的光影，骤然加速，竟摆脱了四门晶炮的锁定，“呼”的一声飞离了相辉寺所在山峰！

    只见人影闪动，辛辉和辛煌的身影出现在山顶上，看着远去的光阴之舟，脸上露出无比后悔之色！

    如果在光阴之舟来临时就立刻予以重击，恐怕此时已能抓获石越了，但就是为了观察石越和桂东的表现，以确定流风所言是否真实可靠，两人迟迟没有下定决心，终于导致丧失了最好的打击时机！

    “大长老，我们还追不追？！”见性禅仙急问。

    “这…以光阴之舟的速度，本寺的飞舟根本无法追上…太可惜了！”辛辉长叹道。

    “唉…”

    众僧面面相觑，均是后悔不迭！

    说到底，辛辉和辛煌等人还是在石越时间之道的积威之下，战战兢兢，小心谨慎，没到有绝对把握时不敢轻举妄动。

    刚才辛辉和辛煌二人就在仔细地观察，有几个现象让他们渐渐确定下来，一是石越没有亲自出舟，而只是派出桂东一人，这与以往有极大的不同，二是桂东的表现，一开始颇有霸气，但渐渐地就显出底气不足的神情来，很明显是色厉色荏，三是他们手上也有魂牌，那块魂牌上也有石越的一丝魂丝和自己的魂丝血脉，但从魂牌上一直未能感应到自己留在石越那里的魂丝和血脉，可见，石越的确是丢失了那块掌控自己命运的魂牌！

    等两人都确定此点之后，刚想采取打击行动，石越已见势不妙，召回了桂东。

    此番让石越逃去，再要报仇就难了！

    两人心中痛悔无比，不过，此番终于证实自己已经摆脱了石越的控制，让两人感到如获新生，心情也很快转为欣喜若狂，立刻让主持弟子见性禅仙安排大型庆祝活动，给众多善男信女诵经祈福，开光送礼！

    相辉寺泽被信众的活动顿时让整个无相界的民众陷入一片狂欢之中…

    一道光影掠过长空，倏地停留在无相界的边界地区，正是光阴之舟！

    从相辉寺逃离，惶惶如丧家之犬，好不容易来到这里，发现后面并无追兵，终于可能停下来喘口气。

    石越面沉如水，心头犹如在滴血，想不到相辉寺已经脱离了自己的控制，如果不是自己警觉性高的话，后果恐怕更加严重！

    以辛辉和辛煌两人的修为，是自己绝对无法抵挡的，这就象先前的智清和仝清一样，虽然都比自己厉害，但自己凭着时间之道的道力，却可以牢牢地将这些大能控制住。

    但现在的形势已经完全逆转，自己失去了众下属的魂牌，也就失去了进入他们时光通道的机会，反过来，那些人知道这一点后，必定会狠狠地报复自己！

    特别是象辛辉、辛煌、智清和仝清这样的大能，有哪一个甘愿被别人控制指使的？除非是自己极有魅力，能够让他们投身为奴，但这一点谈何容易，只能是想想而已，可以说根本不可能。

    这些大能一旦解禁，其反扑报复的力度只怕会成倍增加，麻烦大了！

    石越一念及此，就觉得整个脑袋都在发疼，险险晕倒。

    “大人！大人！你没事吧？！”桂东大惊道，连忙上前扶住。

    “没…没事！对了，智清和仝清怎么到现在还没有回信？”石越有气无力地说道。

    “这…依小奴估计，这两人应该是出意外了！”桂东叹道。

    “出意外？”

    “不错。他们要不就是毒发而亡，要不就是在与妙音庵的战斗中出了意外！”

    石越一听，沉吟道：“毒发而亡…应该不会，上次离开天毒神域时他们都已大有好转，不可能再恶化到连仝清都无法医治的地步。倒是说与妙音庵的战斗…两人极有可能赶去真芝城压阵了…”

    “是的。真芝城本来已被智清的小奴法图所占领，而妙音庵的明心音大张旗鼓地去那里剿匪，实际上就是去剿灭法图，所以，智清如果获悉这个消息的话，一定会带着仝清两人过去帮忙，不过，此战的过程我们没有看到详细信息，而结果却是明心音带领女禅军撤军，真芝城却由穿云寺的智达所占领。另外，流风还在那里建起一座十级大阵法，收了二十多万奴婢！如此诡异的结果，说明智达和流风是最后的赢家，而智清和仝清两人必定在那场大战中出了问题！”桂东分析道。

    石越听得一阵发呆，叹道：“你说的有道理！如果他们能够全身而退的话，必定能收到我们的信符，但现在音讯全无，可见这两人不是被明心音所掳，就是被流风和智达所掳，依我估计，他们被流风所掳的可能性更大！”

    “大人真的如此认为？！”桂东大惊道。

    “哼，那明心音虽然修为高绝，但头脑简单，智计不足，根本不是智清和仝清的对手，这也是她们最后没能剿匪，反而全军撤退的重要原因。而最后的赢家却是穿云寺，那智达早就证明不是智清的对手，之所以能最终得到真芝城，背后一定有流风的指点！”石越狠狠道。

    “大人，流风小小年纪，不可能比智清和仝清更为老辣吧？”

    “流风…已经不能用年纪来说事！此人成名以来，做出的每一件事都足以令人瞠目结舌，似乎没有事情是做不到的！就连我数千年的布局在他面前也是土崩瓦解，再挫败智清和仝清也不是什么大事了！”石越咬牙切齿道。

    桂东听得目瞪口呆，心头怦怦直跳，狐疑道：“大人，如果真象你所料，那他究竟是如何做到的？就算他从娘胎里就开始修炼，也不可能达到如此高度啊？”

    “哼，此事说起来令人匪夷所思，但也许真相却非常简单，我怀疑他是上界仙人转世，此时已经觉醒了！”石越沉声道。

    “哇…”

    桂东惊叫一声，想着自己竟然是与一名转世仙人作对，感觉整个人都是软绵绵的，险些跌倒。

    两人一时无话，沉默了一会，桂东问道：“大人，那我们现在怎么办？”

    石越思索道：“与流风为敌的确是颇为不智，不过，我的主要目的是为了夺取二十年后的菩提界果，因此，现在的失败并不算真正的失败，我们一定要隐忍下来，实行新的计划，发展一切可以发展的力量，以便在那场争夺中夺取更多的界果！”

    “大人言之有理！”桂东衷心说道。

    “现在看来，流风得到我的资料之后，对我们暗势力已有了解，说不定辛辉和辛煌就是接到他的通知得到这个信息的，因此，其他人也有可能同时得到。我们必须尽快将他们排查一遍，把能够重新控制者先抓到手中，不能控制者果断放弃，再发展其他新的势力！”

    “新的势力？好象禅域的势力都发展得差不多了…”桂东狐疑道。

    “那就发展禅域之外的势力！流风现在似乎就在禅域活动，我们发展外围的势力不会受他影响，反而可以迅速扩张！”

    “哇，大人说得太对了！禅域之外还有大把的势力，以大人之能，想要发展他们还不是手到擒来？哈哈！”桂东大喜道。

    “这是当然！懂得时间之道的人是极少极少的，而懂得时间之道又能超过我的恐怕只有流风一人，其他人根本不放在我的眼里！”石越充满信心地说道。

    两人商定以后，光阴之舟立刻对准一个方向飞去，很快消失在天际之中…

    相辉寺泽被广大民众的消息很快传到灵芝城，小星立刻报与李运。

    “大人，看来辛辉和辛煌应该已经知道脱离石越的控制了！”小星分析道。

    “不错，从时间点上来看差不多，两人应该与石越有过见面的机会了，而相辉寺如此大动作，只能证明两人已确定自己脱离了石越，大喜之下才会如此…”李运赞同道。

    “嘿嘿，石越失去相辉寺这样一个大势力之助，恐怕要吐血吧？”小星乐道。

    “就算没吐血，也会大伤元气！不过，你说他们之间有没有发生争斗呢？”

    “这个…信息上没有说。如果有发生争斗，必定是散仙级别的碰撞，极为吸引人，天机殿不可能错过这样的信息，所以应该是没有发生争斗。”小星判断道。

    “嗯，看来石越是逃脱了！接下来他会怎么办？”

    “大人，他应该会去查看其他控制的下属情况如何，但这些人现在都已被我们通知来灵芝城打劫，所以他是找不到他们的。”小星笑道。

    “有道理，那接下来他会怎么办呢？”

    “接下来…石越这小子恐怕是不会甘心失败的，而且他布局的重点是要夺取菩提界果，修炼时空之道，因此，他一定会打算东山再起，奋力一搏！”小星判断道。

    “好！那我们就拭目以待，看看他还有何招数。”

    “嘿嘿，他的招数越多越好，我们才不会太过寂寞嘛…咦，发现本盈了！”

    ……


