------------

第一千四百二十二章 本盈

    小星打出一道光幕，上面播放的是一艘飞舟，此舟与上次见到的本亏大师的飞舟一模一样，只是方向却是朝着灵芝城的方向而来。

    在地网覆盖范围之内，空中都配置有一定数量的黑脉蝶，这些黑脉蝶都处于隐身虚化状态，而且极为灵动，使得地网可以收集到不少飞行器内部的信息，此时就可以看到和听到此舟之中的情形，其中有不少僧人正在打坐诵经，其服饰正与先前本色寺色僧苦情那帮人差不多，而带头之僧正是本盈的形象。

    本盈看起来比面容愁苦，干瘦如柴的本亏要肥壮得多，面如圆月，红光照人，的确是盈得很！

    小星说道：“大人，按此舟的速度，离灵芝城大约还有半日的距离。”

    “来得倒是很快，看来本盈并没有感应到自己与石越已脱离了关系。”李运思索道。

    “必是如此。”

    “现在小柁被调到灵芝坊市去收购废料，他们要找到他恐怕要花不少时间…”

    “嘿嘿，小奴倒是提醒了他小柁的马队在祈福客栈，所以，那里是他们必到之处。”

    “那就和小祥小垠他们说一声吧。”

    “是！大人！”

    正如李运和小星所猜，本盈根本不知道自己早已脱离了石越的控制，接到信符以后没有丝毫怀疑，立刻带领自己的精英弟子出发了！

    一路兼程，终于可以远远看到灵芝城，本盈的大弟子苦肉提醒道：“师父，前面就是灵芝城了！”

    本盈从默诵中缓缓回过神来，微一感应，奇道：“灵芝城？怎么与以前不大一样？”

    “师父，信息上说，灵芝城已建成十级大灵阵，不仅阵法级别大幅提升，而且城池范围也扩大了数倍，现在已经成了边界地区一座大城！”苦肉说道。

    “十级大灵阵？这是哪个阵法师所建？难道是…盖世？”本盈颇为震惊道。

    “非也！此人却是最近声名鹊起的一名人族青年，名叫流风！”

    “流风？”本盈一怔。

    “师父，你刚从闭关中出来，对最近禅域开势不大了解，还是先看看弟子整理的这些信息吧。”

    苦肉把手头上一块玉简递给本盈，继续操控飞舟向前飞去…

    半日后，一行几十人悄悄地从北门进了灵芝城，很快被城中弥漫的浓郁灵气所震撼，感觉此城比本色寺的灵气浓度还要高，而且还隐隐有一股极为好闻的香味，沁人心脾，令人迷醉，心里真是羡慕得不得了。

    找了一家普通灵菜馆略作整顿，这里只有一个公共就餐区，没有包间，本盈颇为不满，不过想到此行的任务不是很光明正大，于是下令众僧修起闭口禅，自己的神识却悄悄地观察起灵芝城的情况。

    以本盈的能力，神识几乎可以覆盖全城，经过一番查探，除了一些盲区，其它的基本已了然于胸，心中暗暗吃惊，没有想到灵芝城的阵法竟已达到如此程度，可以隔绝自己大部分的神识，想要查探到其秘密根本不可能。

    “咦？露露师太？飘飘师太？”本盈一愕。

    他的神识锁定在城中心的天香酒楼一间大斋房，这里虽然也有阵法保护，但却不可能隔绝他的神识，因此可以看到其中这两位师太，以及一帮小尼姑，还有小福和小凌。

    “天哪！！！”本盈忽然惊叫一声。

    灵菜馆中的人都奇怪地看向他，不知这圆脸禅修在发什么神经。

    本盈回过神来，哼了一声，一股威压瞬间弥漫整座菜馆，顿时把这些人吓了一跳，瑟瑟发抖，就象小绵羊见到大老虎一般。

    有些醒目的人赶紧起身，结帐走人，其他人见状也有样学样，纷纷离开，很快这里就只剩下本盈这批人，让菜馆老板看得瞠目结舌。

    没想到这个胖僧如此霸道，但以老板的眼光，也知道这批僧人得罪不得，只好忍气吞声，自叹倒霉。

    苦肉等弟子似乎习惯了本盈这种作派，心中暗自得意。

    “师父，你发现了什么？”本盈最疼爱的一名弟子苦味问道。

    “这…为师发现了麒麟！”本盈低声说道。

    “麒麟？！”

    众弟子闻言，惊讶地大叫起来。

    菜馆老板听到这群僧人提到麒麟，凑上前来讨好地说道：“各位大师有所不知，本城前不久就有一头麒麟显身，驱赶了罪恶的重明鸟，挽救了一城百姓！现在我们都是崇拜麒麟图腾呢！”

    “真的？！”苦肉惊道。

    “千真万确！我们全城百姓都亲眼见到了，那头麒麟真是威风凛凛，战力惊人，把重明鸟打得找不到北，羽毛都快掉光了，成了秃头鸟！！！”菜馆老板抚须得意洋洋道。

    “哇…”所有人都听呆了。

    不过，众僧听到最后，却是面色有些不豫，感觉“秃头鸟”三个字非常刺耳。

    菜馆老板也是反应过来，不禁心头咯噔一下，看来吹牛也要注意看人用词，否则极易得罪人。

    “那头麒麟呢？”本盈忽然问道。

    “那头麒麟…后来就走了！临走时还给全城之人赐了一次甘霖，那股香味真是迷人哪，过了这么多天都还能闻到！”

    “哦？就是我们现在闻到的空气中这股香味吗？”

    “正是！这股香味比我们的灵酒味道好多了，所以现在许多食客来吃菜都不点酒，因为光是闻闻这股香味就足够了！”菜馆老板感叹道。

    本盈脸上泛起狐疑之色，说道：“不对！老纳明明就看到有一头小麒麟在此城中！”

    “什么？小麒麟？”菜馆老板一怔。

    “不错！这头小麒麟现在就在天香酒楼之中。想来麒麟不可能很多吧，有一头就很难得了。”

    “这倒是有些奇怪啊！当时那头麒麟走的时候，全城的人都看着他离开的，不可能有错。”

    “哼，难道施主是怀疑老纳的眼光不行？！”本盈怒道。

    “啊？不敢，不敢！大师目光如炬，当然是看得一清二楚！”菜馆老板连忙说道。

    “老纳看你还是不信我的话，不如现在随我前去看麒麟如何？”

    “小子哪敢不信？不过，如果大师要去看，小子也想跟着去看一看。”

    “走！”

    本盈起身就走，苦肉等弟子连忙跟上，老板一看他们连菜钱都没结就走，连忙也跟了过去。

    对于本盈这名老牌散仙来说，他也没有亲眼见过麒麟，此时有这个机会，无论如何是要去看一看的，否则如果错过，不知要到何时才有可能再见到了。

    另外，他还发现了露露和飘飘，这两名女尼是暗势力的人，这一点他是知道的，所以，如果能得到她们相助，此次行动可以说是十拿九稳。

    当然，还有一个人让他眼前一亮，那就是小凌，此人长得真是美到了极点，而修为还让他看不透，这让本盈不得不决定亲自去看一看。

    一行人从低空掠过，没过多久就来到中心区，本盈等人都注意到了五行大阵区域，连忙询问菜馆老板，才知道原来是流风以此大阵来考验民众，通过者就可以成为其奴婢。

    这样的做法让他们听得瞠目结舌，而现场火爆无比的场景更是让他们感到极度无语！

    难道流风真的有如此魅力，让这些人都争先恐后地要通过阵法考验投入其门中？

    本盈脑海中闪过刚刚看到的关于流风的种种传闻，如今眼见为实，不禁心头暗跳，有些不淡定了。

    想不到禅域竟然出了流风这样的人物，小小年纪就混得风生水起，简直让自己这个老古董感到无地自容。

    而且，从信息上可以看到，流风与柁西度那支马队是在一起的，另外还有文雨祥相助，那要打劫柁丁度的马队就必定要与流风和文雨祥为敌，这样的情况下要完成石越交待的任务就有压力了！

    看来必须与露露飘飘二人联合起来，才有机会。

    本盈心情有些凝重，立刻神识联系露露师太道：“阿弥陀佛，师太怎么来到此城？”

    “本盈，你竟敢神识偷窥我们，真是越活越不要脸了！”露露师太哼道。

    “你？！老纳怎么会偷窥你们？只是来到此城随意察看一下，发现师太在此才寻过来的！”本盈说道。

    “哼，本色寺的人本师太不欢迎，你还是有多远滚多远去吧！”

    “什么？！师太何出此话？难道我得罪过师太吗？”本盈大声道。

    “你倒是没得罪过我，但你们本色寺的弟子苦情竟然调戏我的弟子，让她们备受污辱，我还没找你们算帐呢！”

    “这…原来如此！苦情乃是我师兄本亏的弟子，师太要算帐只管去找他，不过，他现在是去了禅域秘境，还未返回。”本盈说道。

    “你倒是推了个一干二净！不管怎么说，苦情是你们本色寺的人，你作为寺中的二长老，此事也该出面给我们赔礼道歉吧？”

    “赔礼道歉？师太，苦情此人我就极为讨厌，根本不把他当作我本色寺的人，也就只有我师兄一直惯着他，要说赔礼道歉，也该是由他来出面。”

    “你？！你不赔礼道歉，就马上滚！！！”露露师太尖叫道。

    ……


