------------

第一千四百二十三章 诡异位移

    本盈大师没想到露露师太揪着此事小题大做，态度极为恶劣，自己的霸道与其比起来真是小巫见大巫，根本比不了，一时气结！

    要是放在以往，遇到这种不可理喻的女人，本盈大师肯定是退避三舍，远远地绕过，但现在自己是来找她合作的，有求于人家，情况自然有些不同。

    本盈大师想了想，忍了，说道：“好吧，老纳就先代表本色寺向师太众弟子道声歉，回去以后，一定严厉惩罚这个逆徒！”

    “此话当真？！”露露师太得意道。

    “哼，老纳金口难开，既然开了，自然会说到做到！”

    “好！那这帮逆徒就交给你带回去惩罚了，我还嫌带着他们脏了我的体内空间呢！”

    “师太已经将他抓起来了？”

    “不错！本亏大师也已知道此事，他当时就决定不管此人了，自己驾舟去了禅域秘境。”

    “原来如此！没问题，师太尽管将他交与老纳，回去后老纳必定将他扔进阿鼻地狱中去享受一番！”本盈大师狠狠道。

    “阿鼻地狱？”露露师太一怔。

    “那是本寺处罚一些穷凶极恶之徒的所在，进去之人就算能活着出来，最多也就剩一口气。”本盈冷冷道。

    露露师太打一哆嗦，没想到本色寺竟然还有这样的手段，听起来好象很恐怖的样子，心里头顿时有些不忍心了。

    本盈一行人此时已来到天香酒楼外，露露师太闪身而出，扔出一块空间石道：“这里面就是苦情和他手下一帮爪牙，扔进阿鼻地狱就不必了，但以后要是再让我听到他有骚扰女子之事，哪怕千万里我也要将他追杀到底！”

    众僧听到此言，不禁打了一个冷战，都在为苦情默默哀悼，这只色狼终于遇到克星了，有这样一位疾恶如仇，修为高绝的师太在盯着，他的日子只怕会苦逼无比。

    本盈接过空间石，打了个佛号道：“阿弥陀佛！师太此话想必这逆徒已经听到了，如果他还不憣然醒悟，改过自新，那就等待师太去超度他吧！”

    “哼，本师太想超度的人到现在还没有漏网之鱼！”露露师太傲然说道。

    “师太禅法精深，修为高绝，老纳佩服！似乎飘飘师太也在此处，还有一头小麒麟，不知能否出来让老纳见见？”

    “什么小麒麟？！”露露师太一怔。

    “就是你们包间中那个小孩啊！他就是一头小麒麟！”本盈大声道。

    “小福？你说小福是一头小麒麟？”露露师太大惊道。

    “当然！难道你看不出来？”本盈奇道。

    “我…”露露师太脸色涨得粉红，说不出话来。

    没想到和小福相处几天，居然连他是头小麒麟都看不出来，这脸面也快丢尽了！

    她立刻闪身入内，拉起小福左看右看，终于发现了端倪！

    “天哪！小福…你…你…真的是头小麒麟！！！”露露师太尖叫起来。

    包间中的人都不淡定了，个个围着小福观看，象发现什么惊世宝贝一样，妙目圆睁，嘴巴张得大大的，根本合不拢！

    小福本来玩得挺高兴的，现在被一群略带饥渴的女尼看得心中发毛，感觉有些不妙，连忙挣脱出来，叫道：“麒麟怎么啦？你们不是早就见过了！”

    “天哪！！！”

    众尼一听，惊叫一声，心中更加确定。

    “麒麟…麒麟哪！！！”

    众尼感觉被一股幸福感瞬间笼罩住，一头瑞兽麒麟竟然与自己玩了好几天，这简直就是自己以后最大的谈资了！

    飘飘师太猛冲向前，一把揽住小福，口中喃喃说道：“麒麟…麒麟…我终于抱住麒麟了…”

    众尼猛醒过来，纷纷抢上前去，一个叠着一个，将小福紧紧包围在中间，连一丝缝隙都没有…

    就连露露师太也夹在其中奋不顾身地扑过去，场面混乱不堪。

    凌道子见势不妙，却又不大好出手，一时呆住！

    忽然，一道光影从地下冒起，“刷”的一下就将这二百多名女尼全部封住，李运的声音传出来：“进小空间，快走！”

    凌道子反应过来，连忙将李运打出的时空小光球挪进小空间，自己也缩进其中，迅速离开此处。

    本盈在外面等了一会没见露露师太出来，连忙神识察看，不禁一愣，因为里面竟然已空无一人！

    “怎么回事？那群女尼呢？”他惊叫一声。

    于是派苦肉进去查看，终于确认这群女尼真的凭空消失了，这一结果让他惊讶得难以置信！

    她们到底是怎么回事？竟然在自己眼皮底下玩失踪，还大获成功？！

    这简直太诡异了！

    本盈犹自不信，亲自到包间中查看了一番，没有发现她们一丝踪迹，不禁感觉今天这个世界有点不太真实…

    “哈哈，本盈彻底懵圈了！”李运得意道。

    “大人，这家伙麒麟看不成，想与露露飘飘联手也已不可能，接下来会怎么办呢？”小星乐道。

    “露露和飘飘那些人可以放回去，我还想看他们之间会发生什么呢！”

    “大人是说…把她们给放了？”

    “当然！我打出时空光球只是为了营救小福而已，就将她们扔在隔壁包间即可。”

    “好！”

    小星立刻给凌道子传令。

    凌道子接到命令，来到隔壁包间，扔出时空光球，其中的小福已被李运捞出，其他女尼则保持了原状，李运心念一动，收回时空光球，这群女尼似乎对曾经被封印浑然不觉，依旧往中间拼命地挤去，不停地尖叫着…

    本盈立刻发觉异状，冲到隔壁间，一看这场面，顿时傻眼了！

    “阿弥陀佛！”

    本盈打了一声响亮的佛号，暗含灵力，终于将这群女尼惊醒，看看这场面，一个个都羞愧得面如桃花。

    “咦？小福呢？！”飘飘师太惊叫起来。

    露露也发现小福不见了，而且凌道子也不见人，连忙四处查看，却又哪里找得到？

    而且，在本盈的提醒下，她们终于发现自己这些人发生了不可思议的诡异位移，从原来的包间一下子来到隔壁房间，这种情况让每个人都感到不寒而栗！

    “天哪，这到底是怎么回事？！”群尼吓得脸色发青，瑟瑟发抖。

    就连露露和飘飘两人也是面面相觑，这种事情居然发生在她们这两个大能散仙的身上，说出来连她们自己也不敢相信！

    “哼，肯定是凌道子闹的鬼！”露露大声道。

    “不错！当时的情况下，最有可能出手的就是他！”飘飘恍然大悟道。

    本盈奇道：“你们说的可是另外那个美貌施主？”

    “施主就是施主，为什么还要加上美貌二字？难道你看上他了？！”飘飘揶揄道。

    “你？！老纳乃是来自无色界，世上诸般色相均不入老纳之眼。”

    “哦？既然不入你之眼，那你为何又要将人区分为美貌和不美貌呢？”飘飘继续怼他。

    “阿弥陀佛！老纳乃是本色寺的长老，美貌是那名施主的本色，故称之为美貌施主！倘若老纳不知师太本名的话，想来也会称师太一句美貌师太！”本盈沉着应道。

    “咯咯，咯咯咯咯，想不到大师竟然如此风趣，真是令人刮目相看哪！”飘飘娇笑道。

    “老纳只是说实话而已。”

    “哇…”

    众尼为之绝倒。

    如此风趣的本盈大师很快与众尼打成一片，让她们几乎忘了先前之事。

    当然，本盈大师念念不忘的是如何尽快完成尊主石越交待的打劫任务，因此，他很快就与露露飘飘二人来到一个小房间，打出一个封闭阵法，与她们商谈起来。

    露露师太惊讶地说道：“大师为何如此神神秘秘地？”

    飘飘也是紧紧地盯着他。

    本盈颇为严肃地说道：“老纳知道你们两个都是尊主的手下。”

    “什么？！你？！”二尼惊叫一声。

    本盈缓缓点头道：“不错！老纳也是！”

    “大师…也是被迫的么？”飘飘师太幽幽问道。

    “唉，往事不堪回首！自从被尊主得到魂丝和血脉之后，老纳就已失去自尊自由了，犯下的罪孽已是积重难返，本想舍了这副臭皮囊不要，但以尊主之能，依旧能进入老纳的时光通道，再去伤害老纳的亲人，所以不得不为其所驱使。此次又是得到他的命令，前来此城寻找流浪商人柁西度，夺取他携带的宝贝…”

    “什么？！”二尼又是惊叫一声，面面相觑。

    “二位师太不可能无缘无故来到此城，莫非也是接到尊主的命令而来的？”本盈问道。

    “大师的信符能给我看看吗？”飘飘问道。

    “这…没问题！”

    本盈拿出一封信符，递给飘飘。

    飘飘接过细看，过了一会，脸上泛起一抹笑意，又拿出一封信符，交给本盈道：“大师不妨看看石越上次给我发的信符。”

    “哦？”

    本盈连忙接过，仔细阅读，惊道：“原来尊主也是叫你们来此打劫柁西度！”

    “不错！不过，大师有没有发现这两封信符有不同之处？”飘飘提醒道。

    “不同之处？这…”

    ……


