------------

第一百四十一章 水逼镜海城

    “难道是钻下去了？！”

    雷动心头大震，狂呼着扑到天雷木原来所在的位置，拼命地挖掘起来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    结果自然是徒劳的。

    “完了，完了！”

    他挖得筋疲力尽，一无所获，终于颓然坐下，长叹一口气。

    “天雷木从自己手上失踪，回到族中要如何交待？该怎么办…”

    天雷木是雷龙一族的至宝之一，对雷龙的修炼有极大的帮助，就算是损坏一片叶子都是大罪，更何况是一整棵都不见了。

    雷动心念急转，一瞬间想到了逃避、隐瞒、嫁祸等种种办法，因为丢失天雷木这个责任实在太过重大，他根本背负不起。

    可是，作为雷龙一族的忠实战士，雷动又不愿意成为雷龙一族的罪人，不禁迟疑起来。

    “不行，天雷木是族中的至宝，还是要向族中报告这个消息，发动人手来寻找。没有了天雷木，会有大麻烦的。”他下定决心要向族中报告这个消息。

    但是，当初他追踪羯西来到这里，是穿越界面而来，当时还受了极重的伤，而且并没有准备界符，所以根本无法向雷龙一族传递信息。

    “羯西，我跟你没完！无论你逃到哪里，我都要把你揪出来！”雷动怒吼着。

    在他想来，如果不是羯西捣乱，根本不可能发生天雷木遁走这样的事，现在，这个麻烦闹大了！

    雷动想了想，心中叹道：“看来，只有暂停修炼巨龙术，先在这界面中寻找天雷木。如果能找到界符，再把信息发给本族吧。”

    思虑已定，他缓缓躺下，只见他这灵魂之体渐渐膨大，虚化，直至完全消失。对他来说，他的灵魂已经重新融入虬龙山脉，与整条山脉融合为一体了！

    李运正往虬龙山脉北部的清元门仙园飞行，忽然，他感觉到有异常情况发生。

    “不好！”

    他有点惊恐地看着下方的山脉，只见许多山峰都开始摇动，巨石滚滚，树木横倒飞落，烟尘飞扬弥漫…

    “这是怎么回事？！难道是地震了吗？！”李运惊叫道。

    这种情况如果放在前世，绝对是地震的征兆无疑，但是，怎么会这么巧？经历了先前这么多事，李运马上想到这地震一定与先前之事有关连。

    周围的灵气极度爆乱，以他现在的修为，仍然很难顺畅地控制气息，险些从飞剑上掉下来，连忙缩进玉石，向高空掠去，密切地注视着虬龙山脉，一路刻画。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    不久，在李运不可思议的眼神中，只见整条绵延无数万里的虬龙山脉竟似慢慢活了过来，抖了一抖，山上的山峰、巨石如雨点般纷纷落下，激起漫天尘灰。

    “虬龙山脉…虬龙山脉，竟然是活的？！”李运瞠目结舌。

    在一片比沙尘暴更浩大的尘雾之中，一条黑龙忽然腾空而出，扭曲盘旋，过了一会，竟慢慢变幻，化作一个中年汉子，向着远方急速飞去！

    实际上，虬龙山脉正是雷动的巨龙术所化，不知存在了多长时间，但是，对于雷龙一族悠久的生命来说，这只不过是打了一个小盹而已。

    如今，羯西逃脱封印，天雷木失踪，雷动以身化山来疗养伤势已经没有任何意义，他不得不暂停巨龙术，在此界搜寻天雷木，同时，寻找界符，以便向雷龙一族发送信息。

    “雷动！原来这条虬龙山脉就是雷动！真是太不可思议了！”李运看着雷动远去的背影，连连大叫。

    假如他知道雷动此时的目的就是为了寻找他玉石中的天雷木的话，恐怕不是以仰慕的心情看着雷动，而是赶紧躲起来，有多远躲多远。

    “主人，这是一种功法，叫做‘巨身术’，可以让自身变得无比巨大，既能用以作战，也能借助天地之气来疗伤。当然，要化成这条绵延无数万里的虬龙山脉，如果不是雷动这种超级大能是不可能做到的。”小星说道。

    “巨身术？！真是太神奇了！”

    “这次我们从清元门顺来的功法中，就有一门巨身术，正在凝炼当中，主人以后也可以修炼。”小星忽道。

    “真的？！”李运惊喜问道。

    “真的。这种身体变化之术，是外族常用的功法，人类修士也是从他们那里借鉴学习而来。”

    “外族？”

    “比如魔族、妖族、灵族、虫族，以及其他特殊族群。”

    “这些族群皆是身体强悍之辈…看来，要精通这门巨身术，对体魄的要求一定极高。”李运思索道。

    “不错，这些外族都非常重视身体修炼，有一些非常好的体修之术。修真界在体修方面的典籍较少，所以主人目前还只能是以吞食龙鳞果为主。”小星说道。

    “嘻嘻，还是这样简单一些。”李运笑眯眯地往嘴里扔了一颗龙鳞果，美美地嚼了起来。

    他想了想，拿出一张符纸，运起灵力，在上面刻画了一下，把虬龙山脉消失后的情景刻好，向清元门方向激发出去。

    ……

    忽然，李运发现了一个严重的问题，原来整条巨大无比的虬龙山脉凭空消失，海底出现真空，引发镜海之水向西部汹涌灌入，滔天的海浪正向位于虬龙山脉西部的镜海城迅猛冲去！

    “不好！”

    李运即刻操控玉石，抢在海浪前头，赶到了镜海城。

    镜海城守兵还没有意识到远方即将到来的巨大水浪，依旧在城墙上驻守着。

    李运现出身来，用足灵力，大吼道：“听着，全城快撤！海水来了！”

    铜磊在城墙上看到李运，大喜道：“侯爷，你终于回来了！我还担心那边发生什么事了呢！”

    “铜将军！马上让城主通知全城百姓，立刻撤出镜海城，有多远跑多远！镜海的海水已经快到了！”李运无心与铜磊多说，大吼道。

    “海水？！”铜磊一怔。

    “是的！虬龙山脉已消失，此刻，镜海之水倒灌，正向此处涌来！我会尽全力为你们挡住，但是时间恐怕不会太长！你们要快！快！快！”李运简短地大叫。

    铜磊终于明白过来，大吼道：“是！侯爷！将士们，快跟我来！”

    即刻转身，带着城上的守兵急速退去。

    李运看到他们离去，转过身来，盯着远处海平线，目光渐渐变得坚毅。

    “小星，可计算好了？”

    “主人，以此刻的水量，只要布下我设计好的十三道缓冲坝，就可以有效地削弱其威力，保护镜海城。”

    “好！”

    李运手上灵光一现，几大叠符箓出现在手上，全是土木属性的符箓。

    沿着海岸线，一张张符箓纷纷激发，顿时，一道高高的黄色土坝凭空而现，土坝之中，每隔一段距离，就有青色木柱嵌在中间，以加固这道海防大坝。

    时间就是生命，在这一刻显得无比珍贵！

    李运手中符箓不停地飞出，时不时地往口中吞入极品蕴灵丹，以补充急速消耗的灵力。

    一道又一道，一条条土木大坝渐渐形成，向外延伸，直至远处的海平线！

    呜呜！

    呜呜呜呜呜！

    李运已经听到滔天巨浪的前哨声了！

    这样的次声波意味着其强大无匹的威力，他心中忐忑，不知这短时间内建成的十三道土木大坝是否有效。

    “主人，计算有误！除了水量，对雷动变身造成的地震影响力算少了！”

    “那怎么办？！”李运大惊。

    “这…对了，土精！还有木精！”小星叫道。

    李运脑中掠过从土真子和木真子手中得到的土精和木精的场面，立刻从灵戒中取出，灵力一运，将它们分成各十三段，飞速地加固在十三道土木大坝上！

    只见这十三道大坝加上土精和木精之后，顿时变得灵光熠熠，光彩照人，显得厚实无比！

    镜海城中，此时显得混乱无比，小部分人得到城主府发布的信息后，不顾一切地往城外高地逃去。

    但是，大部分人仍在抢救物品，试图在逃走之前带上自己的家当，而有的人甚至无动于衷，把城主府传来的消息当做耳边风。

    谁也没有想到海水到来会是如此之速！

    呜呜！

    呜呜呜呜呜！

    “这是什么声音？！”仍在城中的人纷纷问道。

    “好象是从东边海面上传来的…”有的人侧耳倾听，终于判断出来了。

    “不好！难道真的是海水来了么？！天哪！”

    城中的人开始恐慌了，这种从未曾有过的可怕声音，意味着海水真的已经汹涌而来，而且，其势头绝对绝对不是可以想象的！

    “完了！快跑！！！”

    “东西不要了，保命要紧！！！”

    “快！！！”

    恐慌很快蔓延出来，许多人开始动了，拼命地向西城外的高地跑去，恨不得爹娘多生两条腿。

    他们心中早已后悔不迭，要是早一点听从城主府的的劝告逃命，现在情况就要好得多，毕竟，生命是最可贵的，只有活下来，那些个人财富才有意义。

    呜呜！

    呜呜呜呜呜！

    已经跑上高地的人们回头远眺，瞬间惊呆了！

    只见远处的海平面出现了一条白色的水线，已不可阻挡之势，吼叫着，如千军万马般向镜海城袭来。

    这道水线已远远地高于镜海城，就算是从高地看去，这条水线也已赫然出现在遥遥的半空中，形成一条恐怖无比的水龙！！！

    “完了，完了！”

    人们感觉自己正身处大海底部，是那么的无助！脸上不禁露出末世的神色，如此可怕的水龙，只需顷刻间就能将一切吞噬。

    ……
