------------

第一千四百二十四章 本盈的发现

    飘飘师太说道：“此信是命我到真芝城的祈福客栈打劫柁西度，而你这封信是命你到灵芝城打劫柁西度，甚至连下榻地点在祈福客栈都说得明明白白，清清楚楚，你不觉得奇怪吗？”

    “信息当然是越清楚越好，没什么奇怪吧？”本盈大师还是没转过弯来。

    “好吧，后来我到真芝城时，又接到信符说，柁西度一行已转到灵芝城祈福客栈，命我再到灵芝城来打劫！”飘飘师太续道。

    “这…看来尊主不但对柁西度一行的动向无比清楚，而且对你的动向也是清楚得很！”本盈思索道。

    “不错！你觉得石越真的能够如此清楚地掌握这些信息吗？除非他就在这附近一直盯着，但如果真的如此，那他还不如自己一劫了之，何必这样麻烦让我们来打劫？！”飘飘师太说道。

    露露一旁轻咦一声，说道：“有道理！我当时接到命令时就觉得有些奇怪了！这样劳师动众地让我们来打劫一个流浪商人，实在有点匪夷所思！”

    “咯咯，就是嘛！现在想来，应该都是流风搞的鬼！”飘飘师太娇笑道。

    “什么？！这到底是怎么回事？！”本盈大惑不解道。

    露露与飘飘对视一眼，说道：“大师，我们两人现在已经脱离苦海，不再受到石越的控制了！”

    “啊？！”本盈惊愕一叫，浑身剧抖。

    露露师太把先前发生之事简单地向本盈述说了一遍，说着说着，眼泪又流下来了，不过，这是幸福的泪水。

    飘飘师太的眼眶也红了，一旁频频附和着。

    本盈听得有些懵圈，没想到这样的奇迹竟然发生在她们身上，自己这个苦命人只有羡慕的份！

    “如此说来，老纳倒是要恭喜两位师太了！此番脱离苦海，后福无穷！老纳…”本盈忽然说不下去了，不自觉地有些悲从中来，难受得要死。

    “大师莫急！此事颇有些怪异，我怀疑你这封信符也是流风发出的，只怕他也是从石越手中得到了你的魂牌，想把你叫过来归还于你！”飘飘师太说道。

    “哦？”本盈眼睛一亮。

    露露点点头，说道：“流风既然能得到我们两人的魂牌，就极有可能也得到大师的魂牌，他现在留在灵芝城中，自然不可能逐一去归还，于是采用此招把人给叫来就方便得多！”

    “不知你们付了什么代价给流风以取得魂牌？”本盈狐疑道。

    “大师此言差矣！流风根本没有要什么代价，而是直接把魂牌归还了我们！”露露大声道。

    “竟然如此？！”本盈眼中露出不可思议之色。

    “流风行事都是别人意想不到的！大师如果对流风的信息有过研读的话，就可以得出这样的结论来。”飘飘说道。

    本盈闻言微微点头，对于流风此人的信息，他已仔细感应过，的确是被他的所作所为给震撼住了，却没想到，自己的命运极有可能就掌握在他手上。

    想到这里，他有点坐不住了，霍地起身道：“老纳必须去找一找流风！”

    “你可知道他在何处？”飘飘揶揄道。

    “这…不知！师太能否赐告？”

    “我也不知。不过，他应该在曲水寺中，因为上次那头麒麟就是和他一起往曲水寺去的。”

    “原来如此！多谢师太，老纳即刻前往曲水寺！”本盈大声道。

    “且慢！”

    “为何？”

    “去到曲水寺并不意味着就能见到流风。不要说流风了，就连他手下两名小奴，我们找了好些日子，都没见到呢！”飘飘师太幽幽道。

    “竟然如此？！”本盈一怔。

    “不错。所以我们才想通过小福来找到他们，因为小福与李运是在一起的，只是就连我们也没有想到小福竟然是一头小麒麟，说起来真是让我至今还不敢相信！”飘飘叹道。

    “你是说那头小麒麟与李运是在一起的？”本盈惊讶道。

    飘飘点点头，说道：“那天有头大麒麟到此城来，与重明鸟大战了一场，小福与李运就一直在一起，而且还与大麒麟有说过话，其实我们当时就应该明白过来小福也是一头麒麟的。现在想来，那头大麒麟说不定就是来找他的，似乎小福不是很想离开，于是就自己跑回去曲水寺了，后来那头大麒麟才和李运一起去了曲水寺。”

    “这么说，大麒麟离开时并没有带走小福…而小福与李运是在一起的，只要小福在，就说明李运也在？”本盈沉吟道。

    露露一旁插道：“我们就是这么想的。现在已经证明小福是一头小麒麟，那李运更加不可能撇下他独自离去，所以，要找到李运就必须先找到小福，当然，还有那个小凌…”

    本盈眼睛一亮，大声道：“好，那我们赶紧找小福和小凌！只是这两人竟然可以在我们的眼皮底下玩失踪，还让你们发生神秘位移，这种事情老纳也是首次碰到，有些麻烦啊！”

    露露叹道：“我刚才已经在全城神识搜查了一遍，根本没有发现这两人的行踪，说不定是藏起来了。”

    “其实还有一个办法！”飘飘师太忽道。

    “什么办法？”本盈急问。

    “咯咯，大师不是接命到此打劫柁西度吗？你有所不知，柁西度整支马队都应该是流风的人，另外，还有文雨祥和司徒垠这两个大能也是他的小奴，他们不是在这天香酒楼，就是在北门附近的祈福客栈，所以，流风是跑不了的！”飘飘娇笑道。

    “什么？你是说文雨祥…天香酒楼的文雨祥，是流风的小奴？！”本盈大惊失色道。

    “咯咯，正是如此！”

    “天哪！”

    本盈大师惊诧得都快懵圈了，半晌没有回过神来。

    露露一旁说道：“还有那司徒垠也是一名大能散仙，现在就在祈福客栈。至于大师想要找的柁西度，却是带着几名马队成员在灵芝坊市收购废料呢！”

    本盈猛醒过来，连忙按露露指点仔细观察了这几人，不禁心头狂跳，感到有些不好了！

    “师太，怎么流风手下这些人一个个都是气质惊人呢？”

    “咯咯，以大师的眼力，难道还看不出是怎么回事？”飘飘揶揄道。

    “这…难道…难道…他们都发生过完美变身？！”本盈迟疑道。

    以他的眼力，当然看得出这些人的气质均是亦雄亦雌，这是有过变身之人的特征，但能达到如此惊人的气质，则不但是变身，还必须是完美变身才有可能，而用美颜丹这类丹药是不可能达到这种效果的。

    不过，令本盈感到困惑的是，马队中许多人的修为均在涅盘境以下，还远远没有达到实现变身的条件，为何也能出现变身的征兆呢？

    这些人如果真的在这样低的境界中就出现变身，这对改善他们的体质，提高他们的血脉级别无疑有极大的好处，最起码在仙躯修炼方面就比其他人要提早许多年，真是令人艳羡不已！

    “大师所猜极是！现在你知道为何文雨祥会成为流风的小奴了吧？”飘飘笑道。

    “这…想来流风的魅力极为惊人，而且，从信息上说，此人在禅道上的道力也极强，还有麒麟伴身…”本盈说得口水都快流下来了。

    “咯咯，所以嘛，这就是我们想找到他的真正原因了！”

    “你们？难道也想学文雨祥？”本盈震惊道。

    “学他有什么不好？禅域出现这样的人物可是万载难逢之事，既然出现了，就要紧紧地把握住，否则后悔就来不及了！”飘飘哼道。

    “你呢？”本盈转向露露问道。

    “我…也是这样的想法…”露露嗫嚅道。

    “咯咯，小露当然是这样的想法了，要不然，她怎么可能与司徒垠之间发生什么呢？”飘飘笑道。

    “你？！难道你还不是为了能与文雨祥发生点什么？”露露反击道。

    本盈听得瞠目结舌，没想到这两个师太想投入流风门下，主要目的还是为了去追男人，这听起来简直可以让他刷新修禅观。

    他实在听不下去了，撤去阵法，走出房间，就看到有一人正在门口站着，不禁一怔！

    “大师光临鄙楼，文某欢迎来迟，恕罪恕罪！”

    门口所站之人正是文雨祥，一袭青袍，面容矍烁，一缕儒须，神采奕奕！

    本盈回过神来，连忙合什道：“阿弥陀佛！原来是文施主，多日不见，想不到神采更胜往昔，真是可喜可贺！”

    “哈哈，大师真是贵步！快快随在下到楼上贵宾房，为大师接风洗尘！”文雨祥大笑道。

    人影一闪，正是飘飘师太，哼道：“那我们呢？”

    “这…两位师太能一起来，自然是欢迎之至！”

    “算你说了句人话！哼！”

    飘飘师太仰首挺胸，带着露露就往楼上而去…

    文雨祥看着两人这副姿态，无奈地摇摇头，和本盈大师随后而上。

    “文施主，看来飘飘师太跟你很熟哦…”本盈揶揄道。

    “大师说笑了！在下与飘飘师太只是几面之缘，谈不上熟不熟的。”

    “哈哈，有些人就算见过无数面，也是不熟悉的，但有些人哪怕未曾见过一面，也已是神交好友！”本盈笑道。

    ……


