------------

第一千四百二十五章 风仙力

    文雨祥赞叹道：“大师言之有理！就象在下对大师就一直仰慕，只是没有机会多见面，甚是遗憾！”

    “阿弥陀佛！多谢施主挂怀！不过，听飘飘师太说起，难道施主现在真的是在流风门下吗？”本盈奇道。

    “当然是真的！而且…”

    “而且什么？”

    “我家大人让我交给大师一件物品，相信大师一看就知道是怎么回事了！”

    文雨祥手中灵光一闪，出现一块玉牌，递给本盈。

    本盈接过玉牌顿时一怔，神情呆滞，整个人都剧抖起来！

    没想到幸福来得如此突然！

    在不经意之间，自己的命运就发生如此神奇的反转！

    “禅祖保佑…禅祖保佑…禅祖保佑…”本盈心中不停地念叨着。

    文雨祥看本盈激动得连步子都迈不动了，笑道：“恭喜大师！大师大难不死，必有后福！”

    “文施主，能否带老纳去见流风？老纳要当面向他致谢！”本盈反应过来，急道。

    “大人说了，这块魂牌也是他无意间得来的，大师不必言谢！只是以后与穿云寺和曲水寺多结善缘即可。”文雨祥说道。

    “这…穿云寺和曲水寺乃禅域重要力量，与本色寺向来关系不错，老纳与那两寺多名禅仙关系都不错，自然是相互支持的！”

    “那就好！在下还邀请了曲水寺的九曲在楼上等着呢，大师快快有请！”

    “原来如此！”

    两人很快上到楼上贵宾房，本盈见到九曲，两人又是一番寒暄，其乐融融…

    小星叹道：“大人，你这块魂牌给得太爽快，小奴是看不成好戏了！”

    “既然已被飘飘和露露看出了端倪，就没必要再藏着掖着，还是爽快一点好。”李运笑道。

    “这两个女尼还颇不简单，居然猜出我们的意图来了！”

    “她们好歹是大能散仙，在灵芝城混了这么久，发现我那么多秘密，要是还猜不出来就实在太笨了！”

    “哎，有这两人在，估计后面来的人都有可能被她们策动，看来很多好戏都演不下去啊！”

    “没那么夸张。不见得后面来的人都认识露露和飘飘，而她们也不一定都愿意和那些人讲，所以，好戏是一定会有的。”

    “嘿嘿，大人说的好，小奴倒要看看有哪些人会撞在我的手上！”小星得意道。

    “你小子可别太狠！到时把好事办成坏事，就会影响他们与穿云寺和曲水寺结盟之事，这可不利于我们禅网计划的开展。”

    “这…大人放心，小奴自然会点到为止！”小星讪笑道。

    李运已经认识到上次得到的石越手中这批魂牌的重要作用，自己当然不可能象石越那样利用时间之道去控制这些大能，但是却可以反其道而行之，归还这些魂牌，让这些大能可以摆脱石越的控制，同时收获他们的感激之心，为穿云寺和曲水寺在边界地带的拓展打下基础。

    从现在的情况看来，最起码真露庵、香缘庵和本色寺都会与九曲打好关系，还有相辉寺应该也没问题。

    禅网计划其实是在暗中进行的，现在各方势力并没有注意到，只知道智达和九曲占领了几个边界城池而已，而其目的还是为了剿匪。

    最好的情况当然是等禅网真正形成之时，各方势力依旧被蒙在鼓里，这才是此计划所能达到的最高境界。

    到得那时，暗势力之人都已被策反，禅域秘境和菩提界果的争夺自然都在控制之中，问题就不会象现在这么多了。

    不过，一想到露露和飘飘为了追男人竟然动起要投入自己门下的想法，甚至还鼓动本盈大师也来学一学，李运不禁感觉有点头疼，看着这几名大能在天香酒楼顶层的贵宾房中觥筹交错，谈笑风生，甚至还没有羞耻地讨论起变身之事，让他对这些禅道大能有了重新认识。

    目光转向另一个画面，却是德显、德彰和德昌，三人似乎有些不甘寂寞，竟然逛到五行大阵那里去了，不禁一怔。

    “小星，他们想干嘛？”李运急道。

    “大人，他们不会也想进去考验一下吧？”小星狐疑道。

    “糟糕，他们该不会是想借此机会投入我门下吧？”

    “有这个可能。”

    “天哪…”

    “嘿嘿，他们这几天找不到你，就一直在探讨这个问题，终于让他们想出这个办法来了！”小星笑道。

    “还是赶紧把他们叫回来吧，免得惹事！”李运心头狂跳，连忙说道。

    “大人，我们也不知道他们到底是不是想借此机会投入进来，如果他们真的进去，那大人就顺势收下，如果他们不进去，再叫回来不迟。”

    “你？难道真的收麒麟为小奴？”李运迟疑道，感觉今天有点不太真实。

    “大人，麒麟也只是一种生命形式罢了，虽然血脉高一些，但也没有大人高啊，收下来不算什么！”

    “你说的倒是轻松！麒麟是福兽，在灵界高高在上，几乎不可能给外族之人当小奴，一旦收下，不知道对我的气运会不会有影响！”李运担心道。

    “这个…大人放心，影响应该会有影响，但却是好的影响，不会是坏的影响。”小星说道。

    “却是为何？”

    “如果大人现在是主弱奴强，则收下福兽会更加削弱大人的气运，不过，大人现在的势力无比庞大，而且本身已是一名小仙人，血脉之高不是他们所能比拟，所以是主强奴弱，更何况大人还救过德显和德彰两人一命，收下他们是水到渠成，一定可以助增大人的气运！”小星分析道。

    “这…”

    李运微怔，仔细一想，发现小星所言也极有道理，自己现在无论是势力还是个人实力，都远远地超过这几头麒麟，收下他们其实对他们而言更为有利，而且小星刚才还没有提到自己医治三人瘟疫之事，以后还会让他们回族中去医治其他族人，可以说自己能给予他们的好处太大了！

    一念及此，李运也就淡然了，不再去管这三人的行动，继续努力修炼。

    现在围绕在李运身边的仙风旋大了一些，风力强了不少，风仙力一缕一缕旋转着进入仙脉之中，不断压缩，象利刃一般削刮着，带来一阵阵疼痛之感！

    李运对疼痛感已有些麻木，他一边引导着风仙力，一边吞着仙果和道果，极速地补充着损耗。

    外界一天，在这里修炼就是一百年，李运每修炼五天就休息半天，已经快过去一个月！

    接近三千年的修炼，让他现在对风仙力的把控已经进入自然而然的状态，体内的仙脉体系已基本长成并在不断完善中，可以说到现在他才是一名真正的仙人了！

    而且，他的体内还有玄脉体系和灵脉体系，其中，玄脉体系已修炼到顶峰，而灵脉体系也相当于仙脉的强度，这样，他比一般的仙人就会多出两个力量源泉，底蕴自然是强大无比。

    不过，建立在灵脉基础上的天风灵体却是必须进一步修炼了，虽然先前他的天风灵体已达到大成阶段，但那只是灵体，而非仙体，想要炼成天风仙体，就必须和先前一样，找到合适的修炼环境，才能最终达到大成。

    这一点在灵界恐怕是很难做到的，因为灵界不大可能有仙风环境，能有李运现在的仙桃境这样的条件已经是难能可贵，不可能再奢求了。

    李运不禁感到有些略略遗憾，要是能在仙界就好了，肯定可以找到象界域那样的仙风环境，以自己庞大无比的资源条件，要炼成天风仙体不成问题。

    “不过，天风仙体现在虽然没有条件，但要炼成天雷仙体却是有条件的！”李运忽然眼睛一亮。

    要知道，小雷自从进入天韵之后，已经发生了较大的变化，从原先的一小株长成一棵大树了！

    而在天雷空间中心，更是出现了无数真雷，这些真雷的能量是普通雷束的十倍到百倍，甚至还有更强的，如果能够在这样的真雷环境中修炼，必定可以炼出天雷仙体无疑。

    以小空的话说，天雷空间比起仙界的仙雷还要狂暴得多，可见，令无数仙人心惊胆战的仙雷就在自己眼前，根本不用去外面找。

    另外，修炼天雷仙体的同时，还可以修炼雷仙力，到时可以与风仙力捆绑压缩，威力再增二十倍不成问题！

    想到这里，李运心情有些激动，几乎忍不住就想立刻挪去天雷空间开始修炼了，不过，还是死死压制住这股冲动，先完成风仙力的修炼再说。

    反正二者是不冲突的，而且，风仙力和天风仙体必须在天雷仙体之前修炼，因为在自己的修炼体系中，风仙力是基础，只有将其修炼成，才能将其他仙力进行捆绑和压缩，达到力量成倍增长的最佳效果。

    李运不急不躁地修炼着，努力地扩大风旋，以达到最大程度磨炼仙体的作用。

    “大人，德显三人真的进入五行大阵了！”小星忽然叫道。

    “什么？！”李运一怔，这才想起此事。

    ……


