------------

第一千四百二十六章 大运宫吉祥物

    从刚开始发现他们三人的企图，到他们进入五行大阵，李运已经又修炼了几十年，难怪他一时没有想到此事。

    神识一扫光幕，发现这三人还真是在五行大阵中悠闲无比地走着，简直就象是进去里面游玩一般，潇洒无比。

    “这样也好，既然进去了，我也就不用再想什么了！”李运叹道。

    “嘿嘿，恭喜大人！收下三头麒麟，把什么星尊、王怀旭、黄乙邈之流都远远地抛到后面去了！”小星乐道。

    “同喜同喜！”

    “大人，不如在大运宫中再开辟一个麟域如何？”

    “就这三人？”李运一怔。

    “哎呀大人，就算只有一人，也是值得开辟的！这对提高宫中奴婢的心气有极大的作用。”

    “这…好吧，毕竟让他们与其他人混居的话，只怕他们会不得安宁！”

    李运想起先前飘飘师太和露露师太那群女尼的疯狂举动，觉得单独设立一个麟域确实是有必要的，否则，只怕所有人都想去看看麒麟长得怎么样。

    “大人，他们已经走出大阵了！”小星大叫道。

    李运一看，德显三人真的已通过大阵的考验，正与其他通过之人一起等待着，脑海中已经感应到他们的形象，于是心念一动，将他们都挪进大运宫去。

    “大人！大人！！大人！！！”小响的声音疯狂地叫着。

    “小响何事？”

    “大人！你真的太厉害啦！竟然把这三个家伙都收进来了！”小响大叫着。

    “他们主动要贴过来我也没办法！不过，你可要规矩点，收起你的咸龙手。”

    “哎呀大人，小奴哪敢对他们不敬？站在他们身边，小奴的心和手都是抖的…”

    “你知道就好！”

    李运神识查看，发现小响果然罕见地没有伸出咸龙手，而是让这三人直接到小星的检查台上植入大运卡，分配到青色袍服。

    现在大运宫里只有李运、小空和小地这三名仙人是紫色袍服，其他人最高就是青色袍服，德显、德彰和德昌一来就得到青色袍服，心头颇为舒畅。

    德显和德彰可以说是得偿所愿，而德昌则是被他们两个拖下水的，以德昌火麟族族长大儿子的显赫地位，也没有想到此番来到灵芝城寻找小弟德隆，竟然就顺便认了个主，加入了大运宫，到现在仍然感到有些不太真实。

    他心里想着不知道回去族中是否会被父亲责骂，不免有些忐忑不安。

    当然，这种情况与他刚立完誓约有关，这种天道认可的关系还没有深入骨髓，随着时间的推移，他的想法肯定会随之改变，以至于死心塌地的地步。

    不过，他的心情很快就激动起来，因为大运宫分配给他的入宫礼物实在太丰厚了！

    身上的袍服居然是仙袍级别，小空间是一个可以成长到一定程度的空间，里面是满满的息壤，还有大把的道果、道肴、星运酒、种子、灵树、火精…

    “天哪！大人对我真是太好了！”

    德昌一边嚼着火精，一边大叫着，很快向大运宫的麟域飞去…

    大运宫出现麟族的消息很快就被宫里的奴婢获悉了！

    在任务殿的大型光幕上都同时打出了这个惊人的消息，吸引了大批奴婢前来围观。

    “天哪！麒麟！”

    “大人真是太牛逼了！”

    “想不到连麒麟这样的福兽都到我们大运宫来了，想不发都难！”

    “那是！不知麒麟住在哪里，老夫一定要去观瞻观瞻！”

    “是哦！快去看看！”

    “快！！！”

    众人反应过来，连忙探询麒麟所在之处，却发现信息上并没有写明，于是到处打探，终于从大哥小响处得到信息，原来宫里多了一个麟域，想要进去比去禅域观瞻还要麻烦，因为目前根本没有开放。

    他们的心情略略有些遗憾，但是，麒麟加入大运宫是板上钉钉之事，这给大运宫的人都打了一针强力鸡血，一个个精神大振，无论是做事还是生活都觉得干劲十足，心情舒畅！

    李运很快感应到大运宫里这股新的态势，不禁慨叹麒麟强大的号召力，看来收了这三人为小奴还是对的，可以给宫里之人以精神激励，光是这个作用，就可以把他们当作大运宫的吉祥物给供起来，完全不用去做什么任务了。

    他稍稍感应了一下德显和德彰，发现这两人还真的有血缘关系，从人族的角度来说就是堂兄弟，德显为长，德彰小一些，难怪两人还长得颇有几分相似。

    两人都拥有自己的势力，收了不少麟族奴婢，两边合计共有五百多人，这让李运大吃一惊，没想到这一不小心就多了五百多个麟族奴婢，好在德昌还没有开府收奴，否则更加不得了。

    “恭喜大人！以后大运宫的麟族还会越来越多的！”小星得意道。

    “哦？你真的如此认为？”

    “他们可以感应到大人身上的功德之光，单凭这一点他们就跑不掉了！只要见到大人，他们就会被大人身上弥漫的功德之光和道仙之韵所迷，到时只会一个个地匍匐在大人的身下。”

    “你说得也太肉麻了吧！”李运揶揄道，身上冒起一阵鸡皮疙瘩。

    “嘿嘿，小奴只是说少了两个字而已，那就是变身嘛！”

    “这还差不多，没有变成雌躯，我可不会让他们软瘫在我身上。”李运笑道。

    “哎呀，大人这种观念是不适合玄灵世界现状的，你已进入小乘之境，很快就可以开始布施玉露了，到时一定要改变观念，因为在灵界的大能之中，雌雄之分已经极淡极淡了！”小星说教道。

    “不行！这一点是不能改变的！另外，我进入小乘的秘密一定要守住，不能让其他人知道了，否则小响第一个就不会放过我！”李运断然道。

    “小奴明白！如果大人不想改变，那我们就一直瞒着你的修为就可以，有仙袍防护，没有人可以看出来！”小星自信地说道。

    “好！而且我现在才三十多岁，没有达到小乘太正常了，达到才不正常，奴婢们是不会起疑心的。”李运笑道。

    “那是当然！他们许多人甚至还认为大人现在的修为最多就是元婴或化神呢！”

    “真的？”李运一怔。

    “确实如此！其实与大人年纪相仿之人，现在最好也就是筑基或金丹，能进入金丹之人是极少极少的。就连天才如杨谦、盈极、古布衣、紫绮、楚南等人现在也都还在筑基期，只有大人那帮南越皇室血脉弟子才有多人进入金丹期。”小星说道。

    “这么说来，我们倒是培养出了一大批超级天才弟子了？！”

    “谁说不是？当时陈允、时瑜这批人出现在射日大赛上，不知亮瞎了多少人的眼睛！”小星乐道。

    李运忽然想起一事，说道：“我记得清元门的养猪计划养出了一百多名南越皇室血脉后代，现在这批人怎样了？”

    “这批人在明空子和土真子的手上哪里好得了？现在倒是在无星子的手下培养着。”小星说道。

    “这样不行，有点暴殄天物，应该将他们收进我的体内空间来培养！”李运思索道。

    “不错！他们必须在我们的训练下成长才有可能达到陈允和时瑜的高度。”小星赞同道。

    “那就派人去把他们接过来，有些人需要轮岗的也可以同时进行。”

    “大人，轮岗没有这么快，我们到灵界还不足两年，那些奴婢的任务有些才刚刚开始呢。就让人去把那些小孩接过来就行了，当然，还有新收的仙侍。”

    “晕…看来我是修炼得有些昏头昏脑了…”李运恍然大悟道。

    由于修炼是在特殊空间进行的，外界一天，里面是一百年，所以李运感觉已经过去了很久，没想到来灵界还不足两年，真是无语！

    “大人最近修炼得比较狠，小乘的修为已经完全巩固，再修炼下去又要上涨了，不如歇一歇再练。”小星说道。

    “嗯，这样也好！风仙力和炼体可以穿插进行，原来的道意修炼计划可不能耽搁了…”

    李运闪出仙桃境，回到凌仙峰。

    “大人出来啦？”人影一闪，正是小空。

    “是的，调整一下。”李运笑道。

    “让小奴看看…哇，大人的仙脉已经长成这样了？！”小空大惊道。

    “怎么？有问题吗？”李运心头一顿。

    “问题…当然有！大大的有！”

    “小空，你别吓我哈！”李运神识一感应，发现小空是说笑的，放下心来。

    “哈哈，谁让大人的仙脉长得如此丰富呢？现在不仅主干都已完善，还多了许多毛细仙脉，几乎遍布体内各处，这样一来，仙力储存量就大大增加了！”小空感叹道。

    “毛细仙脉？是哦…”李运恍然道。

    他对自己体内的仙脉分布也是感到有些困惑，现在经小空提醒，才知道在仙脉末端衍生出来的大量细小分脉其实是毛细仙脉，这部分毛细仙脉的数量极为可观，其储存量如果仔细算起来，几乎可以达到主仙脉的储量水平。

    可以说，在仙力修炼上自己已经拥有极好的基础了…

    ……


