------------

第一千四百二十七章 元一的手段

    小空又仔细查看了一番，说道：“据说人体仙脉最多可以有九十九万八千零一个窍穴，而现在大人体内的仙脉窍穴已经接近这个数量的一半！说不定以后还能再增长。”

    “什么？窍穴可以有这么多？！”李运一怔。

    按小空所说，这个窍穴数量其实是一个九百九十九路大棋盘的点位数，这么多的窍穴分布在身体各处，可以说是密密麻麻，数不胜数。

    李运曾仔细数过自己仙脉的窍穴数量，已经达到五十五万多个，由于几乎每天都还在出现新的窍穴，所以他已懒得去数，没想到小空对此问题如此看重。

    “可以的。据说这是极致完美仙躯所能达到的窍穴数量，如果大人以后能够将这些窍穴都全部打通点亮，那天上地下，没有大人不能去的地方！”小空点头道。

    “真的？！假如我想去太阳里面呢？”李运揶揄道。

    “太阳里面？大人怎么会想去那里？”小空一愣。

    “因为…太阳有灵！”李运说道。

    “什么？大人真的觉得太阳是有灵的？！”小空惊讶道。

    “不错，这么大的太阳，里面肯定有空间世界，也肯定会有阳灵！！！”李运断然道。

    “这…大人就算修炼成极致完美仙躯，也不可冒险进入太阳，因为那里必定异常高温高热，非生命形式所能够抵御！再说，如果太阳之中真的有阳灵的话，它的能力必定极高，如果冒然进去，极有可能将其惹恼，后果不堪设想！”小空极力劝道。

    “哈哈，你放心好了，我当然不会冒然进入！不过，我想知道以往是否有人接触过阳灵？”李运笑道。

    “大人，你知道小奴对仙界之事其实知之甚少，所以对大人刚才这个问题是肯定不知道答案的。不过…”

    “不过什么？”

    “如果大人去到仙界，见到元一，就可以问他了！”

    “哦？元一知道这些事情？”

    “当然！元一掌控着仙机署，搜集和出售各种各样的信息，在这片宇宙中几乎没有什么他不知道之事！”小空说道。

    李运一怔，思索道：“这么说，他倒是很象灵界的星尊了？”

    “哈哈，应该说是星尊象他！灵界的天机殿甚至还不能覆盖整个灵界，对下界的监控更是极为模糊，但仙机署却是同时监控着灵界、魔界、妖界、魂界、域外各界，以及它们之下的各处下界，网络无比宽泛。”小空大笑道。

    “哇…”

    李运惊叫一声，彻底懵圈！

    没想到元一的能力竟然大到如此程度，听起来简直让人不敢置信！

    就连小星也是默默无语，显然也是被震撼到了！

    以李运现在的认知，对这片大宇宙已经有较为深刻的认识。

    在这里，其实是以仙界为上层世界，仙界之下，有灵界、魔界、妖界、魂界、域外各界这些二级界面，在这些二级界面之下，还有数不胜数的下界，这些下界属于三级界面，有许多三级界面到现在还没有探明具体位置，所以连资料都是模棱两可，不能确定。

    就象灵界之下的下界，有编号的界面就达九百九十九个，没有编号的还有很多，以天机殿的能力都没办法去理会，只能专注于这些已经探明的界面而已。

    另外，由于域外各界和许多下界仍未探明，所以还有可能存在能够比拟仙界的超大界面，甚至是巨无霸般的存在。

    这种情况并非不可能，最起码在李运看来那是一定存在的，因为从那两块信仰洞石所揭示出来的那一方宇宙星空，就有无数超级界面。

    但先不说这些仍未探明的星空界面，光是现在已经明确的界面就是无比广袤，而元一竟然可以监控到如此庞大数量的界面，其能力之强可以说是一手遮天，通天彻地！

    李运忽然想到自己一直以来的一个奇怪感觉，那就是似乎有一双眼睛在盯着自己的一举一动，但无论怎么察看，都无法发觉这双眼睛到底藏在哪里，难道这就是元一在监控着自己吗？如果真的是他，那他使用的到底是什么手段？

    “大人，一定是元一！星尊的监控手段已经被我们破解了，但仙人元一肯定有更加厉害的手段！”小星说道。

    “不错！应该是他，但不知他的手段是什么？如果知道的话，说不定我们也可以借鉴一下！”李运赞同道。

    “哼，只要他继续监控我们，迟早会被我们破解的！”小星不服气地说道。

    “他肯定会继续监控，因为我能感觉到他一直在盯着我们，看来上次拿了他一大笔财富，他是打算来收账了！”李运叹道。

    在拜石城的时候，李运破解了那个折叠空间，每破解一个小空间就得到一份奖励，结果一算下来，其中的财富之巨简直让人瞠目结舌，最后还有一把仙剑相随，可以说元一为此事是下了血本的！

    这是一个阳谋，一个令人不得不接受的计划，以李运的聪明才智，也不得不照单全收，可见元一这个家伙已经将阴谋耍成了阳谋，成了精了！

    李运早就知道接受了元一这个计划，以后肯定会被他算计，却没想到原来他一直就在盯着自己，以他之大能，天上地下，还真是无处可逃！

    “大人，小空不是说了嘛，只要你练成极致完美仙躯，天上地下哪里都可以去，自然也就不怕元一的阳谋了！”小星说道。

    “嗨，要练成那样的仙躯谈何容易？先别说能否练成，到现在体内的仙脉还没长全呢！”李运叹道。

    “大人放心！元一其实并不可怕，实在不行，先在天韵中躲一躲也是没有问题的！而且，上次小空不是说了吗？元一的寿元就剩十几万年，他为了大人手中的延寿丹，也是不敢得罪大人的！”小星笑道。

    李运眼睛一亮，狐疑道：“难道元一所要的就是延寿丹不成？如果真是这样，那就简单了！”

    “极有可能！延寿丹对现在的仙界来说弥足珍贵，如果没有大人手中的延寿丹，恐怕许多仙人都有寿终正寢之忧！”小星分析道。

    “好！这么说来，我倒是可以稍稍放心了！”李运松了一口气。

    他想到上次从元一那里得到的大批仙界的种子，心中不禁释然，元一必定是为了得到延寿丹药而做出那样的布署，否则就不会将那么多珍贵的仙草仙药种子放在折叠空间中了。

    元一此举当然是为了让这些种子在远离仙界的地方找到生长空间，有备无患，否则，如果仙界的生长环境再度恶化的话，未来仙草仙药的产量将会大幅下降，那麻烦就大了！

    不过，让李运感到略微有些奇怪的是，元一为什么会想到会有天韵这样的空间可以培育仙界的仙草仙药？

    这样的空间更应该出现在仙界，而不是在下界，但是，元一竟然就这样做了，而且他还竟然成功了！

    李运仔细思索此事，觉得这并非是元一在赌，而是他非常肯定地知道在仙界之外存在这样的空间，而且这样的空间还是出现在这片下界附近，所以他就设下了这样一个布局。

    “看来元一必定清楚混沌宫就在灵界的下界之中，而且还是在化一百零八界附近的界面，只有这样，他才会让小空不断地在这些界面中穿梭寻找。”李运思索道。

    “大人言之有理！元一必定有手段探知混沌宫的大致所在！”小星赞同道。

    “那他这个手段又是什么呢？”李运狐疑道。

    “以后我们到了仙界，就去他的仙府查探一下，肯定可以发现！”小星哼道。

    “看来也只有这样了…”李运喟叹一声。

    他心中泛起一股小小的挫败感，感觉在元一面前还是弱小得很，如果现在遇上他，恐怕只能任其摆布。

    这种被当作棋子耍的感觉很糟糕，使得李运暗下决心，一定要尽快地变强，把命运掌握在自己手中！

    “大人，你在想什么？”小空奇道。

    李运与小星的沟通时间极短，但就是这短短一瞬的失神，也被小空感觉到了，让李运不得不对小空的仙觉大为佩服。

    “我在想…元一现在是不是正在盯着我的一举一动。”

    “哈哈，这是肯定的！那小子投入了这么多，如果不盯紧点怎么能放心呢？”小空笑道。

    “哦？他真的有办法盯紧我？”

    “这个…小奴也不是太清楚他的办法。总之小奴以往每次迁移都是得到他的提示才进行的。”

    “他是用什么办法提示你的？”李运奇道。

    “就是发一段信息来到我这里，我一看就明白了！”

    “是用界符发的吗？”

    “不是！它是凭空生成的。”

    “凭空生成的？就象凭空弹开一道光幕的样子吗？”李运微怔，心念一动，旁边弹开一道光幕，把自己说的话显示在上面。

    “就是如此！”小空赞道。

    “这…”

    李运不禁陷入沉思。

    在近距离做到此点当然不成问题，但在如此遥远的距离要锁定一个目标来操作就困难重重了…

    ……


