------------

第一千四百二十八章 混沌之宝

    弹开一道光幕传递信息这个手段其实并不难，还有多种办法，最普遍的是采用光幕生成器，在凡界可以用玄石来激发，在灵界是用灵石来激发。

    如果要手动来激发，则较为考验个人的修为了，玄力或灵力越精纯，运用得越熟练，做出来的光幕就越清晰越生动。

    但范围肯定是在其个人的能力之内，超出其能力范围，根本无法利用玄力或灵力来操作。

    因此，凡界之人做成的光幕比起修真界之人就差得太远，距离当然也是远远不如。

    然而，元一竟然是在仙界给身处下界的小空用这个办法来传递信息，听起来实在太离谱了！

    即便元一再大能，他的仙力也无法从仙界来到下界，这是肯定的。

    在下界连仙气都没有，就算有仙气，元一也无法操控，所以肯定不是利用仙力而生成。

    那么这道光幕到底是如何形成的呢？

    李运心念电转，极速地思考着这个问题，各种各样的可能性不断地闪现，又被他不断地否定掉…

    忽然，脑海中浮现出一个词：“混沌之气？！”

    要知道，在这片宇宙未曾生成之时，这里就充斥着混沌之气，它比先天之气还要古老，是形成这片宇宙的基础成分。

    可以说，一片宇宙的演化就是在混沌之气地推动下进行的。

    直到这片宇宙慢慢演化出大千界面，混沌之气才变得极淡极淡，但它们其实是发生了转化，转化成各种各样的物质，并非消失，可以说，宇宙的本质就是混沌之气！

    如果将所有物质追本溯源的话，几乎都可以追溯到混沌之气这一点上。

    从混沌之气中诞生了仙界、灵界、魔界、妖界、魂界、域外各界，以及无数下界，又诞生了各种各样的生命形式，可以说每个生命形式都是混沌之气形成的，就连灵魂也不例外。

    如果一个人能够操控混沌之气，那么想要再大能都不是什么梦话！

    就象混沌宫，他的能力就有“咫尺天涯”，虽千万里也只在咫尺之间也！

    这就是它能操控混沌之气的结果，作为排在第一位的混沌之宝，从混沌之气中诞生之后，混沌宫就成为无数人梦想进入的第一目标。

    无数大能梦想进入混沌宫，主要为的是感悟在它其中映射而成的大道中道小道，然而，在混沌宫中还有浓郁得令人发指的混沌之气和先天之气，如果能够在其中修炼的话，恐怕修为是一日千里！

    不过，李运很快想到一个问题，在混沌之气中诞生的宝贝绝对不止混沌宫这个大佬，还会有其他小弟小妹。

    这些小弟小妹的能力虽然没有混沌宫这么厉害，但相比什么先天宝贝、通灵宝贝、法宝来说，也是一个个颜值超标，厉害无比的！

    混沌之宝能凌驾于其它宝贝之上，正是因为他们能驾驭混沌之气，而混沌之气广泛分布于这片宇宙之中，甚至这里的每一个物质实际上都是由混沌之气转化而成，肯定还残留着不少混沌之气可以利用。

    如果元一手中拥有这样一件宝贝的话，那他就能利用到混沌之气来做文章，以他能够监控这片宇宙如此多界面的事实来看，这个可能性极大！

    再说，元一好歹是一名仙界的大能仙尊，论资历论寿元论能力论地位比起仙帝来也只高不低，仙帝的许多事情还要求到他才能办成，他手中能拥有一件混沌之宝也是很正常之事！

    想到这里，李运豁然开朗，感觉元一也不是那么神秘难测了。

    小星笑道：“说起混沌之宝，大人手中的天韵和混沌宫是他根本无法相比的，所以根本不用怕他。”

    “虽然如此，但混沌之宝各有所长，也许他手中的那件宝贝在信息追踪方面特别有能力，这才能帮他掌控仙机署。”李运思索道。

    “依小奴猜测，他手中之宝肯定对混沌之气的感应极为灵敏，这才能远程操控传递信息，这也是他能判断出混沌宫就在化一百零八界附近的原因。”小星分析道。

    “有道理！现在看来，想要摆脱元一的追踪也不是那么难了，最起码躲在天韵和混沌宫中他就无法看到。”

    “那是当然！如果我们的仙袍能够将周围的混沌之气都隔绝的话，他应该也看不到我们。”小星说道。

    “隔绝？要完全隔绝混沌之气似乎不太可能。”

    “确实如此。不过，假如在身体周围有一个灵气罩或仙气罩的话，就可以隔绝那些混沌气体分子了。这个仙灵之气罩其实可以由阵法来生成。”

    “嗯，不错！灵气罩一般都是在修士发生争斗时才会生成，一般情况下没有谁会日常都用，因为那样太耗灵力了，但如果改由阵法来生成就没问题。”李运赞同道。

    “是的。其实只需要使用一个淡淡的灵气罩就可以了，因为混沌之气没人操控是不可能突破灵气罩的。”

    “好！那我们就试一试！”李运笑道。

    小星很快就在李运的仙袍上添加了一个灵气罩阵法，随心念而动，极淡极淡，如果没有仔细感应是无法察觉的。

    李运自己试了一下，发现完全可以隔绝外界的混沌之气，心里不禁暗乐不已。

    在普通人眼里，混沌之气就是空气中那些没用的气体，玄者要寻找的是空气中的玄气分子，修者要寻找的是灵气分子，仙者要寻找的是仙气分子，但这些气体分子只占了空气中的小部分，而其他大部分则可以统称为混沌气体。

    混沌气体并非没有用，而是人们不会用，但如果能用的话，则肯定可以成为超级大能，就象混沌之宝一样！

    可以说，万事万物皆有所用，只看你能否善用而已。

    李运从这件事中也开始对混沌气体另眼相看！

    这些气体之中必定蕴藏有巨大的能量，倘若真的能利用的话，自己是不是可以达到混沌宫那样的程度？

    想到“咫尺天涯”那样的牛逼场面，李运的心都跳动得更为剧烈了。

    “小星，是不是对混沌气体来研究一下？”李运心中暗道。

    “没问题！混沌气体毕竟占了空气中的大部分，其中必定有许多我们未曾认识的能量，如果都能运用的话，大人的能力一定能大大提高！”小星赞同道。

    “好，那此事就先交给你了！”

    小空看李运一副若有所思的样子，问道：“大人，你想到了什么？”

    “我想到了混沌之气！如果元一能利用混沌之气的话，那么他要在仙界给身处下界的你传递信息就不成问题。”李运笑道。

    “混沌之气？这倒是极有可能，只是要利用混沌之气难度极大，没有混沌级宝物是不大可能的。”小空说道。

    “这么说，元一极有可能拥有混沌宝物了？”

    “这是一定的。听说仙界的每一位仙尊都拥有混沌宝物，如果没能拥有混沌宝物，是不大可能成就仙尊之位的！”小空语出惊人道。

    “哇！”李运惊叫一声。

    没想到竟然还有这样的事，难道混沌级别的宝物很多吗？

    “哈哈，大人不必惊讶，混沌宝物也分三六九等，就象排在第一位的混沌宫就是绝对的老大，但他下面的小弟小妹还多着呢，什么样的都有，一般都被仙界的大能所拥有，当然也会有漏网之鱼，而混沌宫就是被漏掉的最大之鱼！”小空大笑道。

    “原来如此！不知有没有人同时拥有几件混沌之宝呢？”

    “当然是有的！虽然我知道的不多，但听说仙帝本人就拥有不少混沌之宝，一般来说，真正的宝物都会自行择主，能力、气运和魅力越强之人，就越能吸引到宝物来相投。那些拥有混沌宝物之人无一不是有大气运之人，又都是能力与魅力兼具之人。就象大人能拥有天韵世界这样的混沌宝物，一定是他看中了大人的发展潜力，才在你那么弱小之时就投过来了！”小空说道。

    “哦？你认为天韵是混沌宝物？”李运一呆。

    这一点他一下子还没反应过来，现在经小空一提醒，才觉得天韵肯定是混沌级别的宝物，因为他与混沌宫的老混是伴生的，既然老混是老大，那他应该就是老二了！

    小空笑道：“大人有所不知，混沌宝物最大的特点就是其成长性，成长性越强，其级别就越高。虽然我还没有见过混沌宫，但对天韵则是极为熟悉了，以他这样的无限成长性，其级别之高不可想象，说不定混沌宫还不如他呢！”

    “这…有道理！”

    李运眼睛一亮，对小空所言深以为然！

    天韵的成长简直就没有极限，随着自己不断地饲喂他，这片世界也在不断地成长，如今已成长为一片独立的大世界，而且未来还有极大的想象空间。

    混沌宫再强，似乎也不大可能达到这样的程度。

    老混的能力也许主要还在于对大道中道小道的感悟上面，但在成长性方面与天韵无法相比，说不定他们两个的关系是天韵第一，老混第二才对…

    ……


