------------

第一千四百二十九章 宝录寻宝

    小空得意道：“大人拥有天韵，就拥有驾驭这片天地的能力。以后也肯定可以象元一那样拥有通天彻地之能的！”

    “承你吉言！”李运羞涩道。

    “哈哈，小奴就沾大人的光就好了！有凌仙境这样的空间，小奴都感觉修为有所提升了呢！”

    “真的？！”

    “当然！难道大人没有发觉小奴的一些变化？”

    “这…哇，还真的是哦！”

    李运仔细打量小空，发现他的雄躯比原先更为高大雄壮，整整大了一圈，浑身肌肉坟起，毛发茂盛润泽，面相玉润俊朗，最为明显的是底下的鞭儿比原先又粗长了一大截，令人触目惊心，简直就是小奴中之最！

    而且，他回想起来，小空变身过来的仙女小空空似乎也越来越漂亮，让他每次都有些舍不得离开…

    小空被李运盯得有些不好意思，脸色涨得通红，说道：“大人发现了吧？”

    “不错！你的仙躯现在更为均衡了，亦雄亦雌的特征更加明显，体内环境更为明净纯洁，显然会促进修为大进！”

    “哈哈，这可要感谢大人对小奴的伐毛洗髓之助了！”

    “你确实是得到大好处了！不知要如何来感谢大人呢？”李运揶揄道。

    “这…小奴任大人摆布如何？”

    “这可是你说的！”

    李运立刻带着小空闪入凌仙境，将他变成仙女小空空，好好地享受了一回…

    在仙界的元一仙府，火焱一边看看元一在供台前忙碌着，一边看看眼前的光幕，脸上露出狐疑之色。

    “元兄，怎么多日不见小运出现了？”火焱问道。

    “这有什么奇怪的？李运那小子经常躲起来，有时候一年半载都见不到人影儿！”

    “真的？但他现在就在灵芝城，他的手下都要去找他，不可能躲起来吧？”

    “嗯，这是当然。就算躲起来，也不可能躲很久，只要他一出来，就会被我的宝贝捕捉到踪迹的！”元一得意道。

    “这…他能躲到哪里去？连你的玄灵仙宝录都无法察觉到？”火焱奇道。

    “那可难说了！其实要躲过我的宝贝的监控并非难事，只要隔绝混沌之气的环境即可，但他不可能意识到这一点，所以，无论他躲到哪里，只要一出来，就逃不出我的手掌心！”

    “你说得天花乱坠！我怎么发现似乎有他的手下跑去他的禅院，随后又高兴地出来了，显然他们与小运是有过沟通的。”火焱哼道。

    “哦？”

    元一微怔，闪身来到光幕前，仔细观看。

    果然，没过多久，李运的手下又跑进禅院里去，似乎与空间里某个位置说了一会话，又兴奋地离开了…

    “不是吧…”元一终于发现有点不对劲了。

    又看了一会，发现有几名手下似乎簇拥着中间什么人，往外走去，显然是陪着李运去外面逛了，但李运的形象却没有显现出来！

    “李运？！”元一脸色微变，感到不好了。

    “元兄，他是如何做到的？”火焱急道。

    “哼，他肯定是开启了灵气罩，隔绝了混沌之气的连续，这样一来，我的宝贝自然只能看到一片空白了！”元一狠狠道。

    “啊？！这样的话，我岂不是只能看到他身上透出来的功德之光，却再也看不到他本人了？！”火焱急道。

    “你能看到他的功德之光？”元一微微一怔，自己怎么忘了此点？要知道火焱可是一头火麒麟。

    “不错！我现在就可以看到，走在中间的肯定是李运本人！”火焱点点头道。

    “嗯，现在还能隐隐约约地听到他说的话，已经不错了！”元一叹道。

    “那怎么行？你赶紧想办法啊！”

    “办法？你以为如此远距离地监控能有很多办法？我能做到此点已经颇为不易！”

    两人正说着，忽然画面一闪，李运的形象在光幕上显现出来，对着两人展现了一个萌萌的笑容，挥挥手，接着画面又一闪，李运的形象又被隐藏起来！

    “这小子！不会是在向你示威吧？！”火焱嚷道。

    “李运…”元一也是一呆，有点愣神。

    “你不是号称仙界最聪明的人吗？快想办法，可别让他给比下去了！”

    “这…不错，办法总是想出来的！李运能够用这个办法来躲避我的追踪，我当然也可以想出办法来继续追踪他！”元一傲然说道。

    “好！这才象是个仙尊说出来的话！”火焱难得地大赞一声。

    “不过，这办法也不是说说就来的，总得给我一些时间吧？现在先帮你查找一下赤焰珠的下落…”

    元一不再管火焱，闪身来到供台之上，手一挥，两边的烛台就点上了，拿起中间的三根香，高高举起，对准某颗星辰，口中念念有词，过了一会，似有星辰之光从天而落，“嗤”“嗤”“嗤”，三根香燃起来，冒出袅袅青烟，煞是好看！

    将三根香庄重地插在香炉之上，只见供台上已是烟雾缭绕，颇为神秘的样子。

    元一手中木剑一指，台上供放的玄灵仙宝录就飞了起来，定在空中，在夜空下绽放出濛濛莹光，容颜皎好！

    火焱看着这一幕，也情不自禁地惊叫一声，巨目圆睁，紧紧地盯着。

    只见元一口中念诵着什么，手中木剑一挑，就将台上摆放的一颗下品仙石挑入宝录之中，过了一会，宝录的灵光更盛，“刷”的一下就翻开一页，无尽的星空山川大河似乎在其间飞快地掠过，让人目不暇接！

    忽然微微一顿，画面中出现一把斧头，外形极为狰狞，闪闪发光！

    “哇…这是？！”火焱大叫一声。

    “这是阿鼻斧！”元一哼道。

    “不是吧？怎么不找赤焰珠，却找到阿鼻斧了？”火焱奇道。

    “宝录对混沌宝物极为敏感，在寻找过程中如有遇到，是一定会展示出来的！”元一解释道。

    “元兄快把它的所在方位告诉我！”火焱嚷道。

    “这个当然不会告诉你了！你购买的乃是赤焰珠的信息，若要阿鼻斧的信息就需要另外交钱！”

    “什么？！”火焱一怔。

    “哈哈，这是仙机署的规矩，就连我也是不能随便违反的。”

    “岂有此理？若非我交了仙石来寻找赤焰珠，你能得到阿鼻斧的信息吗？”火焱怒道。

    “哎呀焱弟，寻宝过程本是秘密，若非你要求全程参与，是不可能看到此景的！现在我让你观看已经很不错了，你能看到什么就自己记住，但要我告诉你具体方位是不可能的！”元一说道。

    “这…”火焱脸色涨得通红，却是无可奈何。

    只好瞪大眼睛继续观看。

    不过，直到这一页翻过去，都未曾出现其他宝物的信息。

    元一手中木剑又是一挑，往宝录之中又投入一块仙石，“刷”的一声，宝录缓缓打开一页，又看到无尽的星空、大陆和界面事物快速掠过…

    “咻”的一声，画面又是微微一顿，出现一把古色古香的瑶琴，似乎都能听到它隐隐传出来的美妙声音。

    “这是…”火焱又不淡定了。

    虽然他对音乐之道研究不深，但没吃过猪肉也看过猪跑，这把琴的级别奇高无比，只怕真的是由混沌中形成的宝琴。

    “天哪，竟然是妙音琴？！”元一脸上现出激动之色，大叫起来。

    “妙音琴？与灵界禅域的妙音界有何关系？”火焱急问。

    “两者一块灵石的关系也没有！妙音琴乃是混沌之宝，乃是乐界之人梦寐以求之宝，只是到现在还无人能得到它！”元一叹道。

    两人一边交谈，一边看着画面继续掠过，没过一会，画面一停，出面一面小旗！

    “哇！！！”元一眼神一凝，惊叫起来。

    “一面小旗，值得这么大惊小怪么？”火焱哼道。

    “你懂什么？这可是风雷旗，一旗在手，风雷滚滚，而且都是真风真雷，就连你都会被刮成一个无毛鬼！”元一大声道。

    “什么？！真…真的？！”火焱彻底不淡定了。

    “当然是真的！风雷旗的级别可以排到混沌之宝前三十名之内，想不到这次宝录还发现它的端倪了！”

    “要是我有这支旗子就好了…”火焱喃喃道。

    “你要了没用！”

    “却是为何？”

    “必须有风雷灵根者才能使用。但能同时拥有这两种异灵根者是少之又少。”元一说道。

    “这…好象小运就有！”

    “小运…当然！他是九天根，许多混沌之宝都能用！”元一点点头道。

    就在此页即将过去之时，画面一滞，出现了一颗燃烧着赤色火焰的珠子，映红了两人的脸庞！

    “赤焰珠！！！”两人兴奋地大叫起来。

    元一没想到才喂给宝录两颗仙石就找到了赤焰珠的下落方位，心头大喜，连忙把剩余的下品仙石先收了起来。

    此次不但为火焱找到了赤焰珠下落，而且还意外地得到了阿鼻斧、妙音琴和风雷旗所在的方位，可以说是赚得盆满钵满！

    他一看赤焰珠的方位，不禁微微一怔，奇道：“怎么赤焰珠会在这里？”

    ……


