------------

第一千四百三十章 异常的赤焰珠

    “元兄快说！”火焱急道。

    元一拿出一块玉简，在上面快速地刻画着，扔给火焱道：“赤焰珠就在灵界，不过那里可是凶险无比！”

    火焱连忙感应，没过一会，也是脸色微变，惊道：“怎么会在莽荒界？！”

    莽荒界位于龙域之内，是一个极为凶险的界面，龙域之人都不大敢进去。

    据说里面有时候会抛出来一些宝贝，价值还颇高，吸引了一些人进去寻宝，但进去的人多，出来的人极少极少，到后来就没有人再敢进去了。

    此界实际上已经成为龙域的禁地，所有人都是远远地绕过。

    元一说道：“这并不出奇！越是凶险偏僻之处，就越有可能藏着宝物，说不定莽荒界的凶险状况就是由于赤焰珠所造成的！”

    “有道理！但这岂不是说明赤焰珠的状态不是很好？”火焱思索道。

    “不错，以赤焰珠狂爆的力量，只要稍稍有些不正常，就有可能造成极大的危害！”元一赞同道。

    “这可有些麻烦了！”火焱长叹一声。

    “焱弟莫急！赤焰珠估计是受到了什么刺激，或是成长过程中走了些弯路，心情有些不好，慢慢地就能自行调节过来！以他现在的情况，无论是谁去了都不可能收服，你完全可以等它安静下来再去看看。”元一说道。

    “等它安静下来还不知要到何年何月？再说，万一他真的出了问题那可咋办？”

    “这…莽荒界的出现有二十几万年了，如果它真的是由赤焰珠而形成的，那赤焰珠出现问题也应该有十几万年的时间…”元一思索道。

    “不错！那个界面原先并没有被人注意到，但在十几万年前就开始有些混乱狂爆，这才为人所知，说明赤焰珠出现问题已有很长一段时间！”火焱赞同道。

    “会是什么问题呢…”元一抚须沉吟着。

    混沌宝物都是有灵的，而且是真真正正的生命，也就是有自己的独立思考能力，可以不被宝物本身所限制。

    在这个意义上来讲，李运所得的如意空珑剑其实也是一把混沌级别的宝剑，因为小空就是一名有独立思想的大能，另外，从小空最近的提升就可以看出它的成长空间是极大的。

    现在赤焰珠出现异常状况，说明其中的器灵生命也出现了问题，如果不能解决他的问题，则赤焰珠的狂爆状况将会持续下去，说不定以后还会带来更为可怕的后果！

    元一想到这里，也有些不淡定了。

    作为一名仙尊，对这个情况如果不知道还可以忽略过去，但现在知道了，自然要想办法来消弭这个祸害，否则肯定是不合天道的。

    这就是他不愿意主动地利用玄灵仙宝录去搜宝的原因之一，因为如果不卖信息的话，光是搜宝就要消耗自己大量的仙石，而且，宝物虽好，但获得宝物的过程都是无比凶险的，一般来说他也不会去寻宝。

    而象现在这种情况就更为不好，找到了宝物，却发现宝物的状态不好，需要急救，否则就会成为祸害，以他仙尊的地位和能力，总不好置之不理吧？

    混沌宝物很少会出现问题，但是，一旦出现问题，那就是大问题，绝对致命的问题，如果不尽快解决，将来可能造成的祸害有可能连仙界也是无法承受的！

    因为混沌宝物的能力太强了！

    他们已经活了无比悠久的岁月，光是睡觉都能睡成一个超级大能，更何况一个个都是天赋异禀，对混沌之气感应灵敏，随意操控，还都有自己独特的道韵，道力之强难以估测！

    元一冥思苦想了半天，又拿出测算工具计算了半天，一天之后，以他仙界最聪明的脑袋，终于想到了一个可能性，几乎可以完美揭示赤焰珠发狂的原因！

    “哈哈，我明白了！”元一大叫道。

    “哦？元兄快说说！”火焱惊喜道。他等了整整一天，终于等到好消息，真不容易！

    “这个问题嘛…极有可能就是赤焰珠的仙躯有崩溃的风险！！！”

    “仙躯崩溃？！！！”火焱一愣。

    “不错！赤焰珠肯定是以雄躯为主，以他火爆的性格，估计朋友不多，也没有听说有哪个仙尊敢去与他玩变身游戏，而且，以他强大无比的火之道力，能让他变身的人极少，仙界估计也就十几个人有可能，但他们都是身居高位，怎么会与这种性格暴躁的人相处？所以，就算他是混沌宝物，但如果一直得不到变身机会的话，其体内的阴阳环境不均衡，到了一定的阶段也会出问题！”元一摇头晃脑道。

    “真…真的？！”火焱听得脸色一变。

    他感觉元一说的不是赤焰珠，而是在说他，因为他的情况与赤焰珠极为相似，性格暴躁，朋友不多，还没变过身…当初能来仙界还是因为自己是福兽，天道格外开恩，才让他顺利渡过了仙劫。

    元一长叹道：“当然！你来仙界的时间并不长，许多事情还不知道。在仙界，出现仙躯崩溃的现象已经不少，有的人在一夜之间就仙躯尽毁，修为倒退到全无，有的人就算没有仙躯尽毁，但也是人不人鬼不鬼，男不男女不女的，说起来真是血泪斑斑啊…”

    火焱听得不寒而栗，浑身不自觉地颤抖着，急问：“怎么会这样？能预防么？”

    “哼，孤阳不长，孤阴也不长，这是天道使然，只有阴阳平衡，雌雄协调，才能让仙躯更为和谐，稳健持续地进步！不是为兄说你，象你这种连普通变身都没有的仙人，仙躯崩溃是迟早之事，一定不能因为脸皮薄，或者不愿意与人滚草皮而耽误了自身！毕竟仙躯的安全是最重要的！”元一语重心长地说道。

    “你怎么知道我连普通变身都没有？”火焱奇道。

    “哈哈，象你这种雏我见多了！再说，难道你忘了我是做什么的？从你出生到现在坐在我仙府的信息可以说是完整无缺。为兄知道你上过无数雌性，但从来就没和一个雄性滚过草皮，否则早就把你勾引上床了！”元一恬不知耻地大笑起来。

    “你？！”火焱愕然，脸色涨得一片血红。

    “哎呀焱弟，不是为兄说你，在灵界的麟域无论是滚草皮还是滚床单都是极为正常之事，为何你就偏偏接受不了？现在到了仙界你才知道后果了吧？以你福兽的身份，仙帝本应该一早就招纳你，但到现在都没有把你招进仙班，赐给你果位，你知道是何原因了吧？”

    “这…难道就是因为我未曾变过身？”火焱狐疑道。

    “一语中的！正如我刚才所言，未曾变过身的雏都不可能进入仙帝的仙班，一方面是存在仙躯崩溃的风险，二是没变过身的仙人魅力都较差，在这个讲究容颜和身段的玄灵世界，作为代表的仙班怎么可能招收没有魅力之人？”元一说道。

    火焱听得脸色血红，几乎可以拧出血来！

    不过，他知道元一说的是大实话，这个小娘皮看起来就美得不得了，难怪可以位列仙尊。

    但真要象元一所说去变身，他还真是极为排斥，这个问题从他小时候开始就已存在，而且，他就象李运所在界面的风陵界那个冬冰子一样，经常会惩罚那些滚草皮之人。

    以前族中也有一些大能雌性能够让他变身，但他一想到变身过来后还是要与那名雌性大能滚草皮，因此也是坚决拒绝！

    随着他慢慢变强，族中已经没有人能够让他变身了，于是这件事情就一直拖着。

    现在听元一借赤焰珠的状况提到此事，火焱终于意识到问题有些严重了！

    赤焰珠的今天有可能就是自己的明天，这该怎么办？难道真的要与元一去滚草皮？也不知道他能不能让自己变身？

    火焱心念电转，忽然一顿，想到了李运。

    “小运…不知能否让我变身？如果可以的话，我倒是不排斥与他先滚滚草皮再玩变身游戏…”

    对于他来说，李运吸引他的不仅是身上浓郁无比的道仙之韵，而且还有他身上透出来的功德之光，这层光晕仅仅看着都能让他直流口水，如果能够与这层光晕相融合，恐怕那股滋味会让他无比销魂…

    “焱弟，想什么呢？”元一奇道。

    “我…哼，仙帝未免也太偏颇了！难道不变身就一点机会都没有了吗？非得变成象你这样的小娘皮才能列入仙班？”

    “我小娘皮？哎呀焱弟，仙尊的仙躯岂是你所能想象的？象你这样的小仙人在我手中就象揉面团一样随意摆布！你是没有看到我大展雄风的状态，只怕你敢试的话，会爽得不要不要的！”元一得意洋洋地吹道。

    “真的？！”火焱有些不信。

    以他麟仙的仙躯，这个小娘皮元一怎么可能将他随意摆布？

    “焱弟不信的话现在试一试如何？”元一哼道。

    “这…要试我也是找小运去试，免得被你占了大便宜去！”

    “你？！好，好好，那你就快去找你的小运去吧！不过…”

    “不过什么？”

    ……


