------------

第一千四百三十一章 火焱下灵界

    “现在赤焰珠出现异常，急需解救，如果有人能让他变身促进一下阴阳平衡是最好的。你是火麟族大能，情况与赤焰珠有些相似，倘若小运能让你变身，不妨让他对赤焰珠也试一试，这可是一件大功德，小运如果成功的话，光是收获的功德就可以让他直升仙界！”元一说道。

    “哇…”火焱听得大吃一惊，巨口都合不拢！

    “怎么？你不信？”元一哼道。

    “真的…可以直升仙界？！”火焱惊愕道。

    元一摇摇头，叹道：“看来你对混沌之宝的能力和他发狂可能造成的危害还是低估了！你要知道，这种危害有可能比龙族的龙酮之祸更为可怕！”

    “天哪！！！”火焱听得脸色剧变。

    龙酮之祸是什么情况他心中极为清楚，那可以说是祸害无穷，绵延不绝，连天道都降下咒语，禁止龙族升入仙界，而一件混沌之宝可能造成比这还更为可怕的后果，是他万万想象不到的。

    元一续道：“其实以你现在的实力和道力，去收服赤焰珠是不大可能成功的，因为你到现在还是个雏，魅力颇低，道力也不足以让他变身获得好处，唯一的优势是身为福兽，有功德光环，但由于你的功德积累不够，此光环还嫌太弱，无法大幅提升你自身的魅力。所以，除非赤焰珠真的看上你的潜力，否则你现在去莽荒界不仅会无功，而且还颇有风险！我倒是觉得让小运过去成功率会更高！”

    “何以见得？”火焱有些不服气地问道。

    “因为…他已经让大罗金仙添酒道人实现了变身！”元一抛出一个惊人的消息。

    “什么？！”火焱一愕。

    “哈哈，这个信息价值不凡，我可是免费送给你了！”元一大笑道。

    “哇…”

    火焱惊叫一声，心头怦怦直跳，感觉有些不好了！

    他虽然没有见过添酒道人，但也知道他是一名大罗金仙，位列仙班，地位尊崇。

    添酒道人现在肯定比他厉害，但却在李运的道仙之韵下实现了变身，这是什么节奏？

    元一哼道：“你现在的仙躯连添酒道人都比不上，遇到小运恐怕也只有缴械投降的份！这样也好，既然你对他情有独钟，不妨让他帮你多变变身，变得美美的再回来，让我也惊讶惊讶！下回仙帝想要招收新人加入仙班，我也可以替你多美言几句！”

    “这可是你说的！”火焱眼睛一亮，大声嚷道。

    “哈哈，有为兄替你美言，自然可保万一！不过，世上之事讲究个平衡对称，虽然你现在地位微不足道，但也并非一无所有，起码有一副福兽麟体，不如也给为兄一些甜头嘛，至少滚一百次如何？”元一涎着脸说道。

    “你？！不可能！！！”火焱激动地叫道。

    对他来说，为了达到某种目的而出卖肉体，这种事情哪里做得出来？

    “哎呀焱弟，你看为兄帮你找到了赤焰珠，又为你提供了这么有价值的信息，还答应帮你拉入仙班，以后可以永享仙班仙人的丰厚福利，这是多大的好处难道你不知道？难道你连为兄这一点点要求都不肯满足？再说，这是双方都受益之事，何乐而不为？”

    “这…”

    火焱一怔，仔细一想确实如此，只要加入仙班，获得果位，好处是长期的，为自己以后在仙界的发展铺平了道路。从这个意义上讲，要如何感谢元一似乎都不为过，以自己福兽的地位，总不能做过河拆桥之事吧？

    他脸色变幻不定，终于咬咬牙道：“好吧，只要能进仙班，就依你之言。”

    “哈哈，焱弟真是太可爱了！放心，此事就包在为兄身上。不过，你自己也要努力哦，不要连小运都诱惑不了，上不了他的床，那就太失败了！至于去莽荒界你可要陪着小运一起去，他现在的修为还不高，自己进去危险太大，有你这个仙人陪着我才放心！”元一叮嘱道。

    “哼，让他自己进去我也不放心！肯定会和他一起进去的！”

    “好，此事我会一直盯着的，如果有什么危险我会及时通知你！”

    “多谢！告辞！”

    火焱很快离开元一仙府，向灵界方向而去…

    李运在运转仙袍上的灵气罩阵法之后，感觉那双盯着自己的眼睛弱了许多，自由的气息迎风扑来，好爽！

    不过，他仍然觉得还是有被监视的状态，心里也是颇为无奈，毕竟要完全隔绝混沌之气是不可能的，因为灵气罩不能开得太大，那样会将自己与外界完全隔绝，甚至是处在一个战斗的状态，如此一来又哪里能象平常人一样在灵界行走？

    而且，灵气说到底也是脱胎于混沌之气，是由混沌之气演化而来的，由阵法激发而成的灵气罩极不精纯，里面有许多混沌之气，所以，元一那件宝贝是一定可以隐隐约约看到自己的。

    另外，李运还没有觉察到的是，他身上的功德之光也被火焱给看出来了，元一从中得到提示，在监控之时又加多了一个对功德之光颇为敏感的宝贝，这样一来，他对李运的监控又很清晰了，这让其心中得意不已！

    好在李运的心态很好，他觉得只要能比以前有所好转就足以说明不少问题，最起码自己的灵觉非常正确，一直以来的确是被人监视着，而且此人极有可能就是元一，他真的就是通过混沌之气来监控这个世界，所以，自己完全可以借鉴他这个办法！

    在这方面自己是有条件的，因为自己拥有天韵世界和混沌宫，要熟悉混沌之气，甚至让它为己所用是迟早之事，只要开始研究，离使用它就不会太远了，对于这一点，李运和小星都有绝对的自信。

    “大人，混沌之气的研究已经开始，不过，大人目前不宜分心，还是应以仙力修炼为主，争取先炼成小空所说的极致完美仙躯。以小奴估计，这是修炼混沌之气的基础，只有拥有了这个基础，才能更好地修炼混沌之力和星力。”小星分析道。

    “有道理！这就象先前我炼成天雷灵体一样，有了这个基础，才能在修炼天风灵体时快速进步，事半功倍！”李运赞同道。

    “嘿嘿，大人现在如果继续修炼天火灵体、天水灵体、天木灵体、天土灵体…进步的速度可能会更快。”

    “咦，应该如此！不过，还是需要有相应的条件才行。”李运眼睛一亮。

    小星得意道：“大人，以天韵世界现在的环境，已经具备了这样的条件，只要我们再稍稍改造一下就可以了。”

    “哦？你真的有把握？”李运惊喜道。

    “没问题！这些空间的设计实际上小奴都已完成，大人可以先看看，再在天韵中创建出来。”

    李运很快得到了小星这些设计，细细研究之下，发现这些空间一旦创建成功，真的可以在天韵世界中出现一些极端环境，让自己能够在其中修炼各种灵体，不禁大喜！

    他象是打足了鸡血一般，与小空一起动手，在天韵世界中忙碌起来…

    “大人，你真的想把这些灵体都全部炼成？”小空一边忙着，一边惊讶道。

    “不错！依我估计，要炼成极致完美仙躯，就必须在炼成全部灵体的基础上更进一步修炼才有可能成功！因为任何极致完美的事物都是从完美的基础开始的，这一点已经从我打造了极致完美道台的过程中得到了印证！”李运点头道。

    “哇，大人言之有理！这一点小奴以前根本就没有意识到，还想着那极致完美仙躯怎么可能修炼成功？因为光是仙脉就不可能长全，又谈何修炼成功？”小空恍然道。

    “是的。我估计有些仙脉并非是修炼仙力才长成的，而是在修炼灵力之时就已长出来，到了修炼仙力时才得到完善。而有些仙脉却是在炼体的过程中形成的，只有把各种灵体都炼成，才能打下极致基础。”李运分析道。

    “那如果是那些在仙界出生的人呢？他们有些人一出生就具备仙脉基础，不修灵力的。”小空说道。

    “这…”李运一怔。

    这种情况刚才还真没想到，因为在灵界是绝对不可能存在的，但在仙界，却有大量这种例子。

    那些大能仙人一般都自己拥有极好的仙境，他们的后代一出生就是适应了仙气，很自然地就略过了修炼灵力的阶段，自然也就不会再去修炼那些灵体，而是直接修炼仙躯。

    对这些仙二代、仙三代、仙无数代来说，他们从一出生就站在极高的起点线上，修炼成为一名仙人是轻而易举之事，羡煞了无数修真者。

    不过，由于他们没有在下界、灵界和其它二三级界面的成长经历，相对来说也会少了很多磨炼。

    这种情况下，仙人后代能否直接炼成极致完美仙躯呢？

    “我觉得他们当然是有机会炼成的！”李运思索道。

    “真的？！”小空狐疑道。

    ……


