------------

第一千四百三十二章 秦多宝（一）

    李运沉吟道：“不错！就象我在下界的时候，就能将玄功修炼到极致水平一样，仙人在仙界当然也有可能炼成极致仙躯。我觉得只要他们能够在每个阶段都踏踏实实地修炼到极致，就有机会。”

    “虽然如此，但不是每个人都能具备大人这样的九天根的，事实上，这种情况几乎就是唯一。”小空说道。

    “我这种情况确实很特殊，不过，修炼成极致仙躯并不是说非得具备九灵根才行。无论是谁，在他本身的条件下将各个阶段都炼到极致，自然就可以成就其极致仙躯，只不过每个人的极致仙躯有些区别罢了，比如，有些是天雷仙体、天风仙体、天水仙体…有些是仙庚体、仙石体、仙玉体、仙禅体…”李运笑道。

    小空恍然道：“大人说的对！不能强求每个人都具备象大人一样的九天根仙躯，能够修成属于自己的极致仙躯就极不简单了！”

    “正是！就象你如果能磨炼各种仙体，对提高你本身剑体的水平肯定是有极大帮助的！以后去到哪个极端环境都能够从容应付，发挥出自身的实力。”

    “这…大人说的是！小奴接下来一定要好好磨炼各种仙体！”小空脸色微红道。

    自从投入李运门下以来，他凭着仙人的独特身份高高在上，每天好吃懒做，过了一段极为舒适的的日子，甚至在缠着李运多变身的情况下修为还有大幅提升，但现在看来，自己似乎已经没有多少老本可以吃了，因为李运已经快速地追赶上来，再不努力，被他超过是很快之事，那样的话就太丢面子了…

    “嗯，我们一起努力，看看谁能更快磨炼出来…”李运微笑道。

    “大人肯定会走在我前面的…”小空谄媚道。

    “不是吧？未战先言败，这可不是你的风格哦！”

    “小奴一定会努力的！”

    “好！”

    两人之间的修炼竞赛很快就开始…

    灵芝城中，最近出现了不少禅域有名的大能之人，比如，先前有真露庵的露露师太，香缘庵的飘飘师太、本色寺的本盈大师，而在他们之后，又陆续来了不少大能，有真水界甘霖寺的雨霖大师、无色界空情寺的迷情大师、无相界东林寺的东来大师、楞严界白水庵的温温师太…

    这些人的陆续到来终于引起了人们的关注，不过，令人感到有些奇怪的是，禅机殿和天机殿居然没有相关的信息上架销售，这让一些有心人感到不可理解。

    要知道，在边界一座城池出现这样的大人物，哪怕只有一个，也必定是极为轰动之事，但这两殿之人似乎对此是睁眼瞎，根本不管。

    他们关注的焦点却是城中的五行大阵、灵芝坊市、十级大阵法，当然还有先前的重明鸟和麒麟显身事件。

    如果联想到麒麟大战重明鸟之事，那么对这些大能的到来似乎就很好解释了，许多人猜测他们肯定是来此城观瞻的。

    禅域大人物前来观瞻福兽麒麟让城中之人更为自豪了，因为这说明灵芝城的地位在迅速提升，最起码在边界地区是势力最大的，当然也是最安全的，以后不用再担心象以前那样城头变换大王旗了，可以安居乐业，长期发展！

    对于普通修真之人来说，其实也没有太大的奢望，只要能够让他们觉得有安全感，生活还有些奔头就好，每个人只要肯努力，就能赚到灵石，保证日常修炼，就算懒惰一些，此城还有较为浓郁的灵气可以免费呼吸，如此也能生活得较为闲适恬淡，压力没有那么大…

    当然，如果再有什么生活的调味品就好了，比如可以去五行大阵碰碰运气认个大人，去坊市中捡下便宜，变废为宝什么的，或者就象现在这样，有一名穿着恶俗粉色袍服，手中摇着一把降龙木折扇的大胖子就在坊市中逛得不亦乐乎，眼睛四处瞄着，时不时地停下来与小贩们讨价还价，随手购进一些物品…

    柁西度注意这名大胖子已经很久了，不过，他都是神识观察，因为自己必须在废料收购站守着。

    他发现这名大胖子的眼光极为犀利，入手的东西均是宝贝无疑，这水平几乎比自己还要高出一筹，这让他不禁大为惊叹！

    要知道，柁西度对自己的慧眼是极为自负的，但现在这名大胖子的眼光似乎比他要厉害得多，肯定也是拥有慧眼之人。

    “奇怪，此人到底是谁？能拥有慧眼之人不多，能吃到这么胖的人也不多，会不会是…”

    他忽然想到了一个名字，只是不敢确定，想了想，他马上神识联系金禅子。

    现在灵芝坊市的范围极大，其实就是城中心，天香酒楼、烤烤斋、禅机殿、天机殿等商盟均在坊市之中，联系起来极为方便。

    “金兄，小弟似乎发现了你一个朋友！”柁西度说道。

    “哦？你是说秦多宝吧？”金禅子哼道。

    “什么？那个大胖子真的就是秦多宝？！”柁西度一怔，没想到金禅子已经知道了。

    “哈哈，当然那就是他！此次过来找老哥哥我，刚才说要去坊市里先逛一逛。”金禅子笑道。

    “原来如此！”柁西度恍然道。

    金禅子说道：“你是不是发现他的眼光还不错呢？”

    “那还用说？简直是厉害无比，小弟自叹弗如！”柁西度叹道。

    “哇…连你都这么说，看来他真的是发得不清不楚了！”金禅子说得口水都快流下来了。

    “嘿嘿，拥有慧眼之人，只要不是太懒，都能收入不菲的！”柁西度得意道。

    金禅子艳羡道：“岂止是不菲？秦多宝可是禅宝坊的大老板，肥得流油，你看他那个大肚子就知道了！”

    “金兄的肚子也不小哈！谁不知道你这个禅机殿大老板的威名呢？”

    “嗨，柁老弟就别埋汰为兄了！为兄赚的都是辛苦钱，底下的人为得到一条信息有时候还得拼死拼活，付出生命的代价…”

    “哈哈，现在不是有大人的仙袍保护吗？”

    “这…仙袍也就是跟着大人这一队的人有，其他人都是没有的，要知道，仙袍这么宝贵，自然不可能让所有禅机殿之人都拥有。”金禅子叹道。

    “这是肯定的。除非有人能被大人看中收进大运宫，否则当然不可能都给仙袍。”柁西度附和道。

    “所以嘛，为兄哪里比得了你和秦胖子？”金禅子哀怨道。

    “哈哈，秦胖子怎么会突然来找你？莫非是想到这里来开禅宝坊？”柁西度狐疑道。

    “他的确有这个意图。现在他看到我和祥弟的生意都扩展到边界这么多城池了，羡慕得不得了，当然也想来分一杯羹！”

    “小弟曾听闻你们三人以前经常在一起，不知是否是真的？”柁西度八卦道。

    “什么？哪有这样的事？柁老弟可别往为兄头上扣帽子哦！秦胖子这次在翠香神域既睡不到翠香仙子，又睡不到翠香楼的头牌小雨，心情要多郁闷就有多郁闷！”

    “竟然如此？！难道以他的财力还不行吗？”柁西度奇道。

    金禅子哈哈一笑，透露道：“听说翠香仙子外出了，而在争夺小雨的过程中，他败给了石越，最后是石越把小雨给睡了！”

    “哇…难怪！难怪！！”柁西度恍然大悟。

    他们两人不知道的是，石越到翠香神域是为了追查李运的出生地，结果兴之所至就参加了对翠香楼头牌小雨的争夺，以他的能力自然轻松地压过所有人，最后还用扰魂铃成功地睡了小雨。

    而翠香仙子也是趁些机会逃过了石越的追查，躲到李运在黑狱堂里建立的一个阵法之中，至今不敢回去。

    秦多宝在翠香神域铩羽而归，与金禅子联系后，才知道其与文雨祥两人最近都在禅域边界地带发展势力，不禁兴趣大起，于是沿着他们的方向一路寻来，越考察越是震惊，从缥缈城、无量城、素真城、漠烟城、真芝城到灵芝城，六座十级大阵法让他看得满眼小星星，小心肝无比激动，这样的大阵法在他眼里就是一个无价之宝，没想到竟然在不经意间就出现在自己眼前！

    特别是现在这个灵芝城，更是有麒麟大战重明鸟这样的传奇故事诞生，简直亮瞎了他的眼！

    在以往，这些边界城池都不在他的考察范围之内，但今时不同往日，秦多宝犹如发现了一个大宝藏，立刻决定要将禅宝坊的网络扩展到这六座城池之中。

    而要开拓生意，自然需要有好的地段，这当然需要找金禅子和文雨祥帮忙了。

    不过，他这一次见到这两个老朋友，立刻又有了新发现，那就是这两人居然气质大涨，颜值飙升，而这距离他们上一次分离才短短一年多！

    “天哪！这到底是怎么回事？两个老色鬼一定有什么事情瞒着我！！！”秦多宝心中惊叫着。

    秦多宝的眼力无比犀利，很快看出这两人身上亦雄亦雌的气质大涨，这明显是在仙躯修炼上大有进展的节奏，难道两人这段时间经常腻歪在一起大玩变身游戏不成？！

    ……


