------------

第一千四百三十三章 秦多宝（二）

    不过，秦多宝也知道，以前他们在一起这种事情干得可不少，但也没见彼此的气质容貌有如此明显的变化，可见，这并非是普通变身所能达到的效果，而是完美变身所致。

    此刻他在坊市中逛着逛着，忽然心中一动：“难道他们是新得到什么了不得的道意宝贝？”

    这种可能性还是很大的，许多大能想要玩变身游戏必须借助各种各样的道意宝贝，因为他们的道力水平一般都较为相似，很难高出别人一大截，无法触发变身现象。

    秦多宝压根就没有想到金禅子和文雨祥两人会投入别人门下当小奴，所以他很自然地以他的慧眼发现了这个原因。

    “好啊，这两个色鬼得了好宝贝居然不与我分享，真是该罚！”

    他口中喃喃，急不可耐地返回禅机殿，找到了金禅子，大声道：“金兄，你也太不够朋友了吧？”

    金禅子一怔，奇道：“我怎么会不够朋友？没见我正在帮你联系城主致和吗？你要的那块地批下来不成问题！”

    “哼，我说的不是这个问题！”

    “那是什么问题？！”

    “好啊，还装傻！我来问你，你和雨祥得到了什么道意宝贝？竟然自己大玩变身游戏，却不与我一同分享！”秦多宝狠狠道。

    金禅子心中恍然，大笑道：“哈哈，你怎么知道我们得了道意宝贝？”

    “那还用说吗？你们两人短短一年多就容颜大变，气质大涨，这绝对不是什么美颜丹可以达到的效果，而是变身所致！”秦多宝哼道。

    “宝弟不愧是拥有慧眼之人，居然一眼就看出来了！”金禅子大赞道。

    “少来这套！快快把宝贝拿出来让我看看！”

    “哈哈，宝弟啊，我们最近的确是玩多了一些变身游戏，不过，却不是得到什么道意宝贝来相助。”金禅子得意洋洋道。

    “不可能！以你们的道力，以前就不能发生完美变身，而你们现在的状态，必定是完美变身才有可能达到！”

    “哟，宝弟还真是目光如炬，为兄无比佩服！不过，为兄怎么可能对你说谎？没有就是没有！”

    “你？！你竟然睁着眼睛说瞎话，不顾兄弟情谊？！”秦多宝激动地叫道，一张胖脸涨得血红。

    金禅子一看秦多宝真怒了，连忙安抚道：“好了，好了！宝弟啊，不要激动，我们多年兄弟之情，为兄怎么会不清楚？只是此事说来话长，以后有时间为兄一定跟你细说！”

    “不行，要说必须马上就说！才一年多，能有多长的话？”

    “这个…为兄刚好有一件重要的事情急待处理，宝弟不如先在此稍候，待为兄处理完再来与你详述！”金禅子说完，闪身不见。

    “岂有此理？！”

    秦多宝一时不察，被金禅子玩了一个金蝉脱壳，气得大叫。

    他在这里等了好一阵，根本不见金禅子的影子，忽然想到了文雨祥，于是急匆匆来到天香酒楼，在顶层一个空间小宫殿中把文雨祥逮了个正着。

    “宝兄光临，蓬荜生辉，快快请坐！”文雨祥笑眯眯道。

    “哈哈，祥弟，好久不见！让老哥哥我好好看一看！”

    秦多宝一把拉住文雨祥，仔细观察，又拍又捏又摸，把文雨祥弄得极不舒服。

    “哎呀，祥弟现在出落得水灵水灵的，真是我见犹怜！”秦多宝手上揩满了油，涎着嘴说道。

    “你？摸够了吧？”

    “哈哈，如此美人，老哥哥我怎么摸都嫌不够！快告诉我，你和金兄是得到了什么道意宝贝？真的可以让人实现完美变身？”秦多宝大笑道。

    “道意宝贝？”文雨祥一怔。

    “你别装傻了！若不是得到道意宝贝，你们两人怎么可能发生如此巨大的变化？快拿出来给老哥哥我看看！”秦多宝催道。

    文雨祥总算是明白过来，心里无比得意，笑道：“宝兄错了！我们哪里有得到什么道意宝贝？只不过最近以来吃多了一些道肴和道果，还喝了不少道酒而已。”

    “什么？道肴、道果和道酒？！”秦多宝惊讶得张大了嘴，口水都快流下来了。

    “正是！宝兄请上座，待小弟摆下宴席，一同分享！”

    “好…好好！”

    秦多宝连连说好，心中无比震撼，连忙上座。

    文雨祥有如变戏法一样从身上摆出几个玉盘玉盆，上面有满满的各色道果、星运包子、星运饺子、黑金蛋、群英荟萃汤…

    “天哪！这么多…”秦多宝心中惊叫着，小心肝怦怦直跳，感到不好了！

    宫殿里弥漫着这些道意食品的迷人香味，馋得两人口水直流，马上开吃…

    “来来来，宝兄好不容易来一趟，小弟敬你一杯！”

    文雨祥又打开一瓶上品星运酒，旋开夜光杯，优雅地为秦多宝满上一杯，自己也满上一杯。

    “干了！”

    “干了！”

    秦多宝一饮而尽，小眼睛睁得贼亮，酒气一上来，一张胖脸都变成了大红脸。

    两人呼喝不止，胡吃海喝，把这些道意食品一扫而光…

    “哈哈，真是太好吃了…”

    秦多宝大笑着，没有意识到自己早已变成了一个肥妞，软瘫在地上，口水流了一地。

    “宝姐姐，你真是太可爱了！”

    文雨祥大喜，连忙扑上去，上下其手，大占便宜…

    李运看着这一幕活色生香，一阵无语。

    小星乐道：“大人，这个小宝宝也是很可爱哈！”

    “大宝宝好不好？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，这个胖妞确实有些过分了，连小财财和小柁柁都稍逊一筹啊！”小星承认道。

    “这三人都与财富相关，果然一个个都吃得肥头大脑，油水十足。看来，人一有了钱，就离肥胖不远了…”李运笑道。

    “大人，这也不一定。关键还是要看其能否对自己要求严一点，狠一点，若是有坚持炼体，怎么可能吃肥？”

    “让他们炼体简直就是要了他们的命，我看他们是宁愿躺着，也不愿坐着，宁愿坐着，也不愿站着…更何况是让他们去承受风刃天雷…”

    “大人，他们的命真好！不过，在修真路上，财力也是非常重要的一环，有财力的保证，他们才能如此悠闲地修炼…”

    “不错，财富之道也是天道之一，财富本身也极有力量，有钱能使鬼推磨嘛…”

    “嘿嘿，连鬼都爱财，更何况人？小宝宝和小柁柁各拥有一双慧眼，就让他们享用不尽了！”

    只见秦多宝与文雨祥两人滚了一会，终于恢复过来，秦多宝激动得整个人都不对了，缠着文雨祥追问这些道意物品的来历，以他的眼力，自然可以看出这些物品均是极为难得之物，而文雨祥竟然可以随手拿出来，这让他简直不敢置信！

    刚才这一餐两人就吃掉了一座极大的灵石山，甚至说反过来有这座灵石山，也不一定能换来这样的道意食品，而凭借文雨祥的财力和能力，是绝对不可能得到的。

    “祥弟，你刚才占了老哥哥的大便宜，必须老实交待这些道意食品是怎么得来的，否则我跟你没完！”秦多宝狠狠道。

    刚才他不经意间先变出雌躯，让文雨祥爽了一把，心里有点不甘心，因此抓住此点大做文章。

    “哎呀宝兄，变身游戏怎么可能是一方占便宜，另一方吃亏？这是双方都得益之事，特别是你变出雌躯，体内的雌性因子大幅增加，这对你修炼仙躯帮助极大。从这一点上说，你才是大占便宜的一方。”文雨祥笑眯眯道。

    “你？！好啊，想不到你是得了便宜还卖乖，马上变过来让我爽爽！”秦多宝大叫道。

    “哈哈，宝兄莫要激动，变身可不是说变就能变的，现在那股状态已经过去，再要变过来就不容易了！有机会小弟一定会让你爽爽的。”

    “不行，你要是现在不让我爽，就必须把这些道意食品的来历交待清楚，否则我跟你没完！”

    “这…小弟酒楼里还有些事没处理完，去去就回哈…”

    文雨祥脚底抹油，准备开溜。

    “给我站住！！！”

    秦多宝肥躯一闪，就挡在文雨祥面前，伸手一抓。

    不过，文雨祥沉肩晃动，身形有如鬼魅一般，连续闪动几下，就不见了踪影！

    “岂有此理？！岂有此理？！！”

    秦多宝大叫着，暴跳如雷。鉴于先前没有抓住金禅子的教训，他这一次早有准备，刚才一伸手却没能抓住文雨祥，这要是放在以前是绝对不可能的，因为他的修为本来就比文雨祥要高一些。

    看来，文雨祥这一年多来不仅气质大涨，连带着修为也有不小的提升，这让秦多宝懊恼的同时心里也是满满的羡慕忌妒恨，如果不能尽快揭开这件事情的秘密，他哪里能安得下心？

    而且，他联想到这两人的势力在边界地区蓬勃发展，所占的地段都是黄金地段，生意好得让他眼红不已，这其中肯定有什么特殊的原因。

    只有尽快查清真相，才能让自己的禅宝坊得到更大的发展！

    ……


