------------

第一百四十二章 信仰与功德

    “咦，我怎么看到海上出现大坝呢？！”有人注意到水线前出现的黄色大坝，不禁大声嚷起来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我也看到了，好象有好多条大坝呢！”另外有人大声叫道。

    “奇怪，怎么会有大坝？！没听说我们镜海城在海上建了大坝啊？”

    “没有，绝对没有！我早上才从东城过来，根本就没有大坝！”

    “难道是上天垂怜，这些大坝是来帮我们抵挡海水的吗？”

    “苍天保佑…”

    人们议论纷纷，心中暗暗祈祷着家园安全。

    轰隆！

    轰隆隆隆隆！

    水龙的前头大军终于撞上了第一道大坝，激起漫天水浪，只见它摧枯拉朽般将大坝冲垮，继续前进！

    第二道…第三道…第四道…第五道…

    李运在高空俯瞰着，见到此景，手心不禁沁出了汗珠，想不到辛辛苦苦建起来的大坝居然如此不堪大用，被水龙一冲即垮。

    “主人，外围发挥作用了！”小星说道。

    “哦？！”李运一怔。

    “你看，水龙每过一道大坝，水位就降低一点，到了这第五道大坝处，其水位已经只有原来的三分之二了！”

    李运仔细一看，发现情况正如小星所言，眼睛一亮，不禁信心大增。

    “继续！！！”

    李运目光炯炯，动力十足，又拿出一叠土木符箓疯狂地倾泻在大海之中，在第二波水龙未到之前，抢先修复起大坝防线。

    第一波水龙一路冲到最后一道防线，终于缓和下来，但是，由于其原本水位极高，有一小半的海水还是冲进了镜海城，瞬间就让城里成为一片泽国！

    房屋、树木、凡人均被困在水中，水流肆虐，杂物汹涌，危险处处。

    “天哪！！！”

    高地上的人看着眼前的景象，发一声喊，个个瞠目结舌，后怕不已。

    如此天地之威，哪是小小凡人所能抗拒的？许多人跪了下来，犹如蝼蚁一般向上天祈祷着…

    “主人，一般来说，第一波水龙冲击的能量是最强的，我们的十三条大坝能将它削弱到五分之一，绝对是成功了！接下来的第二波、第三波已不足为虑！”小星判断道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “不错，你的判断非常正确，我已能听到第二波水龙的声音，从中感觉到的威力已不到第一波的三分之二了！”李运赞道。

    他马不停蹄地继续加高加固大坝，将自己储备的所有土木符箓快速消耗着。

    海浪在持续地冲击，李运在持续地补救，在滔天的海浪中，这十三条土木大坝始终屹立着，成为镜海城真正的守护神！

    最后，符箓终于用光，他马上调动自己的土灵力和木灵力，一点点地使用土墙术、巨木术等将大坝加固。

    在李运的努力下，后续的海浪，一波比一波弱，在经过一百多道海浪的冲击之后，镜海的海水终于逐渐退去，镜海城守住了！

    “耶！！！”李运狂叫着。

    “看来我们还是低估了自己的能力嘛。”小星笑道。

    “嘻嘻，想不到雷动来了次大动作，我们还得替他擦屁股，这家伙难道不怕天怒人怨么？”李运摇头笑道。

    “这种大能人物，视凡人如蝼蚁，而且，也有可能他去得急，根本没有想到会有如此后果…”

    “不管怎样，我们总算是保住了一方乡土，心情还是不错滴！”

    李运说着，感觉自己灵力透支得厉害，看看下方，发现只有最后一条大坝保留完整，于是，干脆降落在上面，面朝大海，盘坐调息。

    ……

    镜海城中的水已逐渐消退，能在如此可怕的海潮中得以保存，简直就是一个神迹，而对于造就这个神迹之人，有心人早已留意到了。

    此刻，铜磊和镜海城城主在安排好抢救任务之后，带着一帮人，来到东门城墙上，望着远处高高耸立的大坝，心生景仰！

    而正在大坝上盘坐调息的李运，在他们的眼中无限高大，有如天神。

    “扑通”一声，铜磊率先跪下，高声喊道：“感谢忠智侯挽救全城百姓！”

    “扑通”“扑通”“扑通”

    镜海城城主和下属众人纷纷跪下，向李运不断致敬！

    不久，更多的人自发来到东门城墙外，跪拜大坝之上的李运，口中喃喃，说着一些“祝仙长仙运绵长”之类的话语。

    参拜的人越来越多，在城墙之外都跪满了，队伍往后不断延长，有的人干脆就在城里参拜，手里拿着忠智侯的头像，口中称颂。

    李运不知道的是，此刻的他似乎沐浴在一片圣洁的光环之中，这道光环代表着天地的气运和功德，这是一种很特别的先天之气，不过，由于他此刻境界极低，所以并不能感受到。

    只不过，他发现自己此次调息非常畅快，甚至比起在玉石空间中还要有效得多，气息非常绵厚通达，只不过几个周天的运转，损耗的灵力竟已完全弥补回来，而且还“蹭蹭蹭”地往上涨！

    一声轻响，体内某处桎梏被直接冲破，充沛无比的先天灵力推动着李运的修为飚升，“炼气六层前期…炼气六层中期…炼气六层后期…炼气六层巅峰！”

    小星看得目瞪口呆，不知道发生了什么，要知道，在镜海城这种凡界环境，灵气本就不足，恢复起来肯定不易，但是，发生在李运身上的情况却与想象大相径庭，完全出乎小星的意料。

    不过，当它看到镜海城中黑压压的跪倒人群时，它似乎能朦朦胧胧看到从这些人的身上隐隐飘出一丝丝的光点，汇成巨流，向李运飞去，快速融入李运体内。

    “这是什么？！”

    小星惊叫着，连忙快速查询典籍，试图从中找到有关的资料。

    小星的智库浩如烟海，不过，在玄灵大陆这一块的资料相比前宇宙，就逊色了不知多少。

    这一块现在在智库中只是占据一个小小的角落，不过，就是这一点点内存空间所存储的资料，已经远远超过了许多普通人穷极一生所能了解的。

    小星的检索快速无比，忽然，它猛的一顿，在一本典籍上看到了一个资料，兴奋地叫道：“明白了，明白了，原来是信仰之力！”

    玄灵大陆真的是神奇无比，就连信仰这种自我精神都能化成实实在在的力量之源，来滋补所信仰的人。

    当然，这种信仰必须是发自这些人内心所愿，如果是强迫的，则不但无益，反而有害。

    这种力量本来是无形的，寻常之人根本不可能看到，但是，神奇的小星却能看到这些光点，这不得不说也是一个奇迹。

    不过，由于小星智库中资料的缺失，所以它并不知道，在这些光点之中，除了信众的信仰之力，还有天地功德之力的存在，这种神奇的力量比信仰之力更加强大。

    上天有好生之德，生命是天地间的精灵。

    而在玄灵大陆，奉行的是以武为尊，这就导致了长期以来的战争厮杀，种族屠戳，界面大战等频频发生，于是，此处的天地对于做下功德之人会更加珍惜关爱，赋予他的气运就会更多，可惜，知道这一点的人极少极少，这也难怪小星的智库资料中竟然会缺失这一条。

    李运调息完毕，感觉神清气爽，回头一看，这才发现后面的镜海城跪了黑压压一大片人，不禁愣住！

    “小星，这是怎么回事？”

    “主人，他们感谢你挽救了镜海城呢。”

    “原来如此，惭愧，惭愧，说到底还是咱法力太低，否则哪用如此麻烦，搞出这么大阵仗来。”

    李运微叹，想着自己要是有雷动那样的能力，这样级别的灾难简直是不费吹灰之力就可搞掂。

    眼前这种场面他可不大习惯，连忙抛出飞剑，升上天空，手一挥，只见灵光大盛，这条大坝化为无数符箓，眨眼间竟不见了，在漫天灵光中，一人一剑逐渐远去，留下一大片瞠目结舌的凡人，依旧在心中念颂着李运的功德。

    而这些功德的光点居然如影随形，淡淡地笼罩着李运，不受距离限制地丝丝汇入其体内，让他时刻受益而不自知。

    ……

    镜海无比宽广，而虬龙山脉的巨变似乎导致了这片区域气候异常，很快，气温降低，云团聚集，下起了冰夹雨，海上空朦一处，天海一色。

    李运飞了近一天，发现自己仍然在海面上，连方向也分不清了，心中不免有点无奈。

    这种情况有点象是一个自然幻阵，如果放在前世，弄个指南针什么的就可以解决问题，不过，李运早就发现玄灵大陆的地磁并不固定，而是杂乱无章的，这让他感到有些怪异，以他的认知，一块陆地，一个空间，或者一个界面，如果地磁是杂乱的，则很难稳定的存在。

    但是，玄灵大陆存在已无数万年，说明它是一个稳定的界面，在这种情况下，地磁的紊乱只能说明这个界面存在无数小界面，而各个小界面的地磁会互相干扰，但并不影响总体的运行。

    好在，李运现在对阵法的研究已经颇有心得，于是，他认准一个方向慢慢地飞，又过了一天左右，终于飞出了迷雾。

    查看一下地标，发现竟然偏离了原先选定的东北方向，而是飞向西北去了。摇摇头，辨清方位，向清元门方向飞去。

    ……
