------------

第一千四百三十四章 莲叶托桃

    秦多宝开始行动起来，对禅机殿和天香酒楼进行调查，结果很快就有所收获，因为他发现了禅言、发财、牛莽等人竟然身着级别极高的袍服，款式还与金禅子和文雨祥的颇为相似。

    这些袍服可以挡住他的散仙神识，上面还有不少图腾虚影，灵光幻动，美艳万端，不仅让人看起来魅力大增，而且这些光影明显是某些阵法的凝结，穿在身上自然安全感大增！

    这样高端的袍服秦多宝还从未曾见过，他意识到其中的商机无限，立刻盘问禅言，却被告之是金禅子拿给他们的。

    “金禅子他人呢？”秦多宝急问。

    “老祖宗不是在天香酒楼，就是在烤烤斋。”禅言应道。

    “烤烤斋？那不是天香酒楼的死对头吗？金禅子怎么会到那里去？”秦多宝奇道。

    “哎呀宝叔，那都是老黄历啦！现在老祖宗与超凡叔的关系可好了，不但经常在一起吃烧烤，听说还滚草皮呢！”禅言神秘地说道。

    “什么？这怎么可能？！”秦多宝大叫道，脸上露出不可思议之色。

    要知道，考超凡与文雨祥是死敌，而金禅子向来与文雨祥腻歪在一起，自然与考超凡的关系也不好，但现在两人居然可以好到这种程度，让秦多宝听得快傻眼了！

    “哈哈，宝叔不信可以自己去看看！”禅言大笑道。

    “不错，看来这家伙现在肯定在考超凡那里。”

    秦多宝眼睛一亮，立刻又往烤烤斋而去…

    他没有意识到的是，随着他不断地追查下去，不用多久就会查到流风的身上，到得那时，他的命运就会不可避免地与流风产生交集…

    其实，在最近的灵芝城中，大能聚集，风云际会，热闹非凡。

    雨霖大师、迷情大师、东来大师、温温师太…这些大能来到城里后，很快就在各种意想不到的情况下得到了那块掌握自己命运的魂牌，一个个激动万分，如获新生，都想找到那个帮自己摆脱石越控制的恩人。

    而在露露师太、飘飘师太和本盈大师的提醒下，这些大能都知道了那个恩人就是最近声名鹊起的流风，于是纷纷加入到寻找流风的行动当中…

    麻烦正在堆积，来势汹汹。

    李运很快注意到城中这股找到流风的迫切心态，微感不妙，询问小星道：“那些魂牌都发出去了吗？”

    “还剩十来块，不过，他们的人都已来到灵芝城中。”小星说道。

    “哦？那找机会快些送给他们吧，我们应该离开此处了。”

    “大人想往哪里去？”

    “现在小曲、小达和小镇的禅军都有一定规模了，可以逐渐展开禅网计划，我们也可以带着马队继续前进。”

    “他们往三个方向扩张，大人似乎分不开身哦。”小星提醒道。

    “这个我早想好了，我准备凝炼三个本体分身，让他们一人跟着一队，负责打造阵法。”李运笑道。

    “大人言之有理，这样我们就可以脱身去游历了！”小星乐道。

    李运原先在下界时凝炼了十个本体分身，但现在只留了一个运一在风陵界极风之地上空的界域之中，负责给紫金凤族、息土凤族、雷龙族、炎龙族和垚龙族提供丹药，以及接待司马空、颜轼、武皋这三名散仙，因为这三人手中都有大量病人需要运一来分批治疗。

    另外，在天韵世界的星运三号造舰空间中，有运二在负责主持打造，这是一个长期任务，不少大能都参与其中，有玄东木五兄弟、风顺、雷动、司徒广，还有无数宫里的奴婢…

    现在，为了帮助智达等人拓展势力，还必须重新凝炼运三、运四和运五。

    李运前段时间刚刚和小空一起完成了天韵世界内一些极端环境的改造，正好有空，于是花了外界三天的时间把三个本体分身凝炼出来，留了运三在灵芝城，派了运四前往真芝城找智达，而运五则跟着镇魔神杖、蓝图等人出发了。

    接着，又叫停了五行大阵，把阵法都收了起来。

    这一突然变化顿时引起全城骚动，城中民众大量聚集在城主府门前，询问城主致和，久久不肯散去…

    李运则已经悄悄地带着马队连夜离开了灵芝城，往楞严界方向前进…

    在真芝城和灵芝城前后呆了约一年半的时间，是时候再走动走动，开开眼界，散散心了。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    战山、司徒横等人策马而驰，心情无比畅快！

    马队在祈福客栈闷了较长一段时间，早已养精蓄锐，现在终于可以再次上路，心情想不高兴都难。

    乌云马撒开蹄子，轻快前行，扬起微微轻尘，远远飘去…

    “山哥，前面是哪个界面？”司徒横问道。

    “真水界！”战山应道。

    “原来是真水界，我还只是耳闻，从没去过。”

    “真水界的实力总体上强于妙音界，在灵芝城出现的露露师太就来自真水界的真露庵，而雨霖大师则是来自甘霖寺。”战山介绍道。

    “哇，山哥真厉害，记得这么清楚。”

    “哈哈，我们做雇佣军的要是记不清楚就麻烦了！象真露庵和甘霖寺这样的势力当然是得罪不得的，有时候还要与他们打好关系，拜拜山门，必要时还能请他们帮一把。”

    “拜山门？就是给他们送灵石吗？”司徒横问道。

    “有时候需要，有时候不需要。这些庵寺本身就有很强的势力，根本不缺钱，对他们来说，能看到自己的禅道为人所认可和传播会显得更为重要，所以，去拜山门时就要表现出自己对他们的禅道极为崇拜，为那些大师圣尼奉献信仰，他们心情高兴了，就会赐给你一些本庵寺的信物，可以保你一路平安！”战山解释道。

    “原来如此！”司徒横恍然大悟。

    “不错。象我们雇佣军就是要学会八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话，无论哪一方面的势力都要想办法结交好，很多事情都不必通过打斗就可以解决，除非是遇到一些楞头青出来打劫的，才需要以武力来解决。”

    “难怪山哥口才这么好！不知山哥与我说话是说什么话？是人话还是鬼话？”司徒横揶揄道。

    “你？为兄和你说话当然是说兄弟之话，否则，象这样宝贵的经验我怎么会随便拿出来说？”

    “嘿嘿，那小弟就放心了！”

    “你当然可以放心！为兄总不能把你给卖了吧？哈哈！”

    两人大声说笑着，带领队伍穿行在崇山峻岭之间，山峦叠嶂，大川相随，令人心情愉悦，感觉呼吸的都是满满的灵气。

    由于九曲、智达、金禅子、文雨祥和考超凡他们都去开拓势力了，所以现在马车只有三辆，前面一辆是柁西度的，中间一辆是李运和小福的，后面一辆是小地的。

    骑马的人有来自地心世界图灵族的黑豹、海胖和竹竿，有来自幽冥世界的苏颂、厉啸天、娄蜃、青全，还有来自丰原城的尹胜、关玖、金锋、王怀玉、陆洵、匡正、赵角和程普。

    人数比以前精减许多，队伍的规模也小了，并不显眼，灵活机动。

    大约跑了三日，李运接到灵芝城主致和的信符，说是城中现在颇为混乱，不仅民众对于五行大阵的消失极为不满，就连露露师太、飘飘师太、本盈大师等人也都找上他，逼问流风的下落。

    不过，致和跟他们说了流风已经闭关修炼，暂时不会再出现。

    李运心中暗乐，这些人找不到自己，接下来肯定会陆续离开，灵芝城最终会恢复到以前的宁静，安心发展。

    这一次耍了个“莲叶托桃”之策，连夜脱逃，把这帮大能玩弄于股掌之上，真是大快人心！

    小福这次不想回天韵，缠着李运要游玩，于是也坐在马车里，时不时地探头探脑，雀跃不已。

    他已经知道德昌、德显和德彰三人加入了大运宫势力，所以现在也不用担心会被德昌带回族中，心情轻松愉快。

    “运哥，前面那条瀑布好大啊，我们到那里玩玩水好不好？”小福大叫道。

    “那条瀑布…的确很大，好象还有个人在那里玩水…”李运沉吟道。

    他的神识之力比小福强多了，虽然离瀑布还很远很远，但他已能清晰地看到有一名男子正在瀑布下方的水潭中洗得不亦乐乎，雄躯极为壮实，相貌看起来还有点熟悉之感。

    “运哥，真的有人在那里玩水吗？我怎么看不到？”小福奇道。

    “哦？你真的看不到？还是看不清？”

    “嗯，我能看到那道瀑布，但看不到有人在玩。”小福说道。

    “原来如此，看来你的神识之力还有待提高哈！”李运笑道。

    “哼，运哥你骗我的！以我的神识之力，瀑布那里有人在玩我肯定看得到，因为我能看到旁边有一头水牛在喝水，还能听到好多鸟儿在树枝上唱歌…”小福不服气地说道。

    “这…”李运一怔。

    此事倒是透着些古怪，小福能看到水牛和鸟儿，没有理由看不到那个戏水的人…

    ……


