------------

第一千四百三十五章 我从仙界专程来找你

    李运心中暗道：“小星，你能否看得见？”

    “没问题！的确是有一名男子在那里戏水，不过，我们的地网信息也不是太清晰，难怪小福没能看见。”小星说道。

    “这么说，此人是将其他人的神识都给过滤掉了，但却不避开我的神识！”李运沉吟道。

    这一招其实他自己也用过，在翠香神域的时候，那些大能拼命地用神识搜寻他，都被他给过滤了，只让他愿意会面的人看得见。

    但要做到这一点极难，只有象他这样神识能力极强，能够提前识别其他人的神识，而且又有仙袍阵法可以操控的人才有可能做到，但现在此人赤身裸体就可以做到这一点，修为之高不可想象！

    李运立刻询问马队中其他人，特别是小地，终于确认此事，心头不禁浮起一片疑云…

    “哎呀运哥，我们快去那里玩一玩吧！”小福催道。

    “还是算了，此事有些古怪，我们别去招惹此人。”

    李运让战山绕过瀑布，直接前行。

    小福的嘴巴嘟得可以挂一个小油瓶，却是无可奈何。

    不过，经过瀑布不远处，他的鼻子抽一抽，脸上泛起疑色，说道：“运哥，我怎么闻到有同类的味道？”

    “什么？！”李运一愕。

    小福的同类可是非同小可，出现一个都能引起极大轰动，前面出现德昌一人就引发了整座灵芝城的疯狂，吸引了周边不少人前来观瞻，甚至连魂族之人都出动了，这才导致德显和德彰差点被夺舍。

    想不到在这种偏远莽荒之地也能出现麒麟气息，这实在令人难以置信！

    李运震惊道：“你能确定？！”

    “当然！而且这气味…似乎与我有些相近…”小福说得越来越玄乎，就连他自己都有些懵了。

    “气味相近？你不会是闻到你自己身上的气味吧？”李运揶揄道。

    “不可能，我的鼻子很灵的！每个人身上什么气味我一下子就能全部辨别出来！”小福嚷道。

    “真的？！”

    “当然，整支马队的人，甚至每一匹马的味道我都知道得一清二楚，还有周围的林木禽兽，大部分我都闻得出是从哪里来的！”

    “那你闻到的同类现在何处？”李运惊讶道。

    心中想着小福的天赋真是厉害，光是闻气味的本事就非人族可比，真是让人艳羡不已。

    “他就在…瀑布下方，难道那里真的有人在玩水？”小福狐疑道。

    李运恍然道：“当然有人！这么说来此人极有可能就是一名麟族，因为我从他的额角处看到有麟印了！”

    “麟印？运哥快画出来让我看看！”

    “好！”

    李运抬手轻画，很快把这名男子画了出来，麟印也颇为清晰。

    小福一见，整个人都呆住了！

    小嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    “你没事吧？”李运狐疑道。

    “我…一定要见到他！此人极有可能是我的先祖！！！”小福大叫道。

    “先祖？！没这么夸张吧？”

    “当然不夸张！这个麟印只有我的先祖才可能拥有，因为它的级别太高了！”小福大声道。

    “竟然如此？难道比德显和德彰的还高？”

    “那两人如何能与他相比？”小福哼道。

    “这么说，此人会不会是你的父亲德纯？”李运猜测道。

    小福摇摇头，说道：“不是！肯定不是他！他的气味我从小就熟悉了，如果是他，我一闻到气味就能确定！”

    李运顿时想起小福是在出生三个多月后才失踪的，而那三个多月他与德纯肯定是在一起，以他福兽天生的能力，记住德纯的气味不成问题，不禁思索道：“看来此人是你们麟族的老古董，你真的要见他？”

    “不错，此人是我的先祖，和我有血脉感应，不见见他怎么行？”小福说道。

    “血脉感应？你连这都能闻出来？”李运有点不淡定了。

    如果此人真与小福有血脉感应，又不是德纯，那会是什么人？这样的人怎么会突然出现在这里？难道他的目的就是为了夺回小福不成？

    他转念一想，觉得可能是德纯见德昌一直没接回小福，于是又另外派了人过来，现在终于找到自己和小福，于是在这里等着要人。

    不过，如果此人真的是想得回小福的话，完全可以将自己的神识也想办法过滤掉，然后突然出手抢夺，但此人似乎根本没有避开自己的神识探寻，这是什么原因？

    以自己神识能力之强，就算此人要想办法回避，李运也有信心探视得到，只是他能感应到此人并没有刻意回避自己，所以一探即见。

    想了想，他先让战山停下马队，又将德昌从天韵中挪出来，让他也闻一闻。

    德昌了解情况之后，略一凝神闻味，奇道：“大人，麟族那些老古董我全都认识，这股气味并非哪个老古董的味道。”

    “竟然如此？！”李运彻底震惊了。

    “大人，隆弟说的不错，小奴也能隐约感应到与此人之间有血脉关连，他应该是我们的先祖无疑！”德昌续道。

    “天哪，这么说，此人也是火麟族…难道是你们失散多年的先祖？”

    “我们这一脉的先祖都已去了仙界，现在最年长的就是我父亲了，所以此人应该是从仙界来的！”德昌语出惊人道。

    “哇…”李运惊讶得嘴巴张得大大的，可以塞进一个黑金蛋！

    看来自己还是高兴得太早，以为已经摆脱掉灵芝城所有的大能，可以轻装出行，没想到还是有人跟上来了，而且还是一名仙人！一名火麟族的大能仙人！

    此人不可能无缘无故地出现在这里，就算自己现在避开，他以后也会再找过来，还不如现在就去见见他，把事情挑明还好一些。

    而且，李运现在也明白了为何此人可以跟上自己这支马队，原因正是他与小福之间有血脉感应，所以才能够准确无比地找到自己。

    他干脆让战山和司徒横他们先找了个地方驻扎下来休整，自己则与德昌和小福乘着马车，往瀑布方向而去…

    “哈哈，小运啊，你小子终于醒悟了，快快过来陪我洗洗澡！”一个爽朗的声音在李运耳边响了起来。

    “你是…那位在瀑布戏水的前辈？”李运狐疑道。

    “不错，你不是看到老夫的躯体了吗？怎么样？还是很威猛的吧？”此人得意洋洋道。

    “这…当然！前辈仙躯惊人，晚辈无比艳羡！”李运恭维道。

    “你不用艳羡，只要你想，老夫就陪你滚草皮如何？”此人涎着脸道。

    “什么？！”李运一呆。

    没想到此人竟然为老不尊，一来就想滚草皮，这是什么节奏？

    “哈哈，老夫此番是从仙界专程来找你，你可别想溜了，不跟我滚滚草皮可不行！”此人大笑道。

    李运听得一阵无语，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，相比起来，小厚和小响与其相比简直就是小儿科！

    他转移话题道：“前辈如何称呼？真的是从仙界来的？”

    “当然，小昌和小隆不是和你说了吗？老夫乃是他们的先祖，前紫薇星主火焱是也！”火焱得意道。

    “什么？火焱？！”李运大吃一惊。

    没想到这个老古董如此突然地出现在自己面前，还想与自己滚草皮。

    他先前就听德昌说过此人，因此也知道火焱的确就是前紫薇星主，实力强出灵界其他人一大截，自从他前往仙界之后，灵界就群雄无主，谁都不服谁，形同一盘散沙，导致紫薇星主之位长期空缺，引发各方势力为之疯狂培养后辈天才，竞争抢夺。

    “难道你有听说过老夫？”火焱奇道。

    “不错，听小昌说过！”李运点点头。

    “小昌？看来这小子认你为主了，德显和德彰这两小子呢？”火焱哼道。

    “这…他们现在也投在我的门下。”

    “你怎么这么快就把他们都收下了？难道要老夫以后还排在他们后面不成？”火焱微怒道。

    “什么？！前辈不会是说笑的吧…”李运讪笑道，微感不好。

    “老夫当然不是说笑的！你快快说你愿意收我为奴就行了，老夫这个人就是你的了！”火焱大声嚷道。

    “这怎么行？晚辈何德何能，敢收前辈为奴？”李运赶紧推托道。

    “哎呀小运，你现在也是一名仙人，还有丰盈的道仙之韵和功德之光，当然可以收我为奴！你快快默许了，老夫还想尝尝与你的功德之光相交融的滋味呢！”火焱涎着脸道。

    李运听得目瞪口呆，没想到功德之光也能交融，那滋味到底如何还真是未曾体验过，不知与神识交融有何区别？

    小星说道：“大人，你快快应允了！他是主动贴上来的，不违反我们的原则！”

    “真的收了？！”李运迟疑道。

    “没问题的！一名仙人而已。你没看他连一点变身征兆都没有吗？可见他的仙躯现在就有极大的问题，迫切需要大人来帮他改善体内环境，对大人来说，并不会因为收了他而导致主不压奴的问题！”

    ……


