------------

第一千四百三十六章 强行投入

    李运仔细一看，发现火焱身上果然没有变身征兆，除了雄性正常的一对红点外，没有额外的红点，神态上也没有亦雄亦雌之姿，整个就是一粗莽大汉。

    感应到李运的神识在自己身上溜来溜去，火焱脸色微红，却很配合地展示给李运观察，显然他已下定决心，真的是要认李运为主，否则，以他的身份地位修为，这种事情怎么可能做得出来？

    因为这在灵界来说就是认主之前的验货阶段了，以前只有他来验别人，现在却被李运这个小嫩肉来验货，难怪他有些扭捏不适。

    对火焱来说，自己知道自己的事情，特别是在元一提醒之后，他终于意识到自己以前错了，没有变身，没有雌性因子来平衡体内环境，整个人就处在一个极其危险的状态之中，说不定哪一天仙躯就突然崩溃了，到时连后悔的机会都没有。

    现在好不容易发现了李运这个“道”人，就象一条救命稻草突然出现在自己触手可及之处，当然要牢牢抓紧了！

    李运心念电转，说道：“前辈如果真的想玩变身游戏，晚辈愿意奉陪，所以，前辈完全不必认主，让自己受到天道主奴关系的约束。”

    “不行！那样名不正言不顺，对我们福兽一族来说完全是在开玩笑，老夫作为麟族的大能仙人，更是不能这样做，带坏后辈！”火焱断然道。

    “真的？玄武族的武皋前辈也是神兽一族，他就没有认主，还与晚辈玩变身游戏…”李运微笑道。

    “什么？！武皋这老家伙也找上你了？！他这样做真是太无耻了，丢尽了玄武一族的脸！这就是为什么他年纪比我大得多，还只是一个神兽，而老夫却是福兽的原因所在！”火焱咬牙切齿道。

    李运听得有些错愕，心中腹诽着，你是麒麟，天生的福兽好不好？武皋只是一只趴着的玄武，哪里能与高贵的麒麟相比？

    “武皋当然比不上前辈你！只是这种交往方式对双方来说也颇为不错，不会影响双方的现状，心态也都很放松。”李运分析道。

    “小运你休再废话！立刻收下老夫，否则老夫就把小昌和小隆都带走了！还有那支马队的人…等等，怎么还有一个小仙人？他也是你的小奴吗？”火焱终于发现了小地，惊讶地问道。

    “这个…小地是化一百零八界的地灵，上次我到那里一游，就把他给收下了！”李运只好说道。

    火焱听得巨目圆睁，完全不淡定了，因为他能看出小地有明显的变身征兆，说明李运肯定能让仙人变身，而且上次元一还说过连大罗金仙的添酒道人也被李运变了身，不禁大声嚷道：“你既然已经收了他，怎么能厚此薄彼？还是快快答应收下，否则老夫可要生气了！”

    李运见劝说无效，咬咬牙道：“既然前辈垂爱，那晚辈就恭敬不如从命了！前辈就加入我大运宫势力吧，如果你哪一天想离开，可以随时离去，我绝不会阻拦！”

    火焱一听，心中大喜，看来今天强行投入李运门下的计划成功，回去仙界起码不会被元一耻笑，连忙暗自发下誓言，开口道：“小运啊，老夫可是福兽，既然认了主，怎么会随便离开？到时你想赶我走我都不会走的！”

    “前辈完全可以自已开府收奴婢，晚辈不但会放手，而且还会大力支持你！所以前辈完全不用被这个天道关系所束缚！”李运连忙说道。

    “好了，小运不必啰嗦，现在我们已经定下关系，你赶紧过来，别让那两个小子搅了我们的好事！”火焱大声道。

    “不是吧？前辈想现在就…”李运一呆。

    “当然！老夫以前收小婢都是一收下就先滚床单，根本不会拖到什么洞房花烛夜…”

    “这…我们当然不用什么洞房花烛，只是…前辈不见见这两个血亲后辈吗？他们可是想来认亲的！”李运劝道。

    “好吧，老夫也不能太为老不尊！”火焱无奈道。

    马车很快来到瀑布水潭前，李运带着德昌和小福下车，只见人影一晃，火焱已经赤条条湿漉漉地来到三人面前，大手一抓，就把德昌和德隆两人都抓了起来，左闻闻，右闻闻，大笑道：“哈哈，小昌怎么才继承了我一点血脉？还是小隆继承得好，闻起来舒服多了！”

    德昌一听，心里颇不是滋味，气道：“老祖宗怎么如此偏心？我可是父亲第一个后代，你说什么也要多给我一些血脉啊！”

    “哈哈，就算我想给，也得你自己能承受得了才行！你的先天体质不足，以我的血脉之力，多给了只会适得其反，落下毛病！”火焱大笑道。

    “怎么会这样？”德昌惊讶道。

    “你父亲在界面大战中受了重伤，自然影响到麟卵的质量，再加上他当时借用的其他大能魂丝和血脉的级别也不高，你的先天体质最多只能承受我三滴血脉。”

    “什么？只有三滴？！”德昌大叫道。

    “哼，三滴已经不错了！你那些弟妹基本上都只有一到两滴，有的还没有，因为我根本看不上眼。”

    “这…小隆呢？”

    “小隆是你的十倍，德纯孕育他时让我看了，这小子先天条件不错，我也就不吝惜血脉，让他吃个够！”

    “天哪！”德昌惊叫一声，看向小福，心里是满满的羡慕忌妒恨。

    小福在一旁听得眉开眼笑，揪一揪火焱的耳朵，嘻笑道：“小焱不错！我一定让运哥好好待你，让你多多变身，变得美美的！”

    “你？！”

    火焱一听，脸色顿时涨得无比通红，浑身剧抖，以他的厚脸皮，也感到有些不好意思了。

    李运赶紧说道：“小福，见到老祖宗不可无礼，你身上还有他那么多血脉呢！”

    “嘻嘻，老祖宗才是无礼，见我们小辈时连袍服都不穿，吊儿郎当的，成何体统？”小福振振有词地说道。

    火焱顿感无地自容，却见李运手中灵光一闪，出现一套仙袍扔了过来，连忙披上，微一感应，大为惊讶道：“小运怎么有这样高级别的仙袍？”

    “这是我炼制的，你可以滴血认主，就能随心意操控了。”李运说道。

    “原来如此。”

    火焱赶紧滴血认主，果然发现了此袍服更多不可思议的功效，心头震惊的同时，对李运的能力又是高看一线，心里那丝委屈之意顿时弱了不少。

    毕竟以他的地位修为，认主之举实属无奈，因为再不想办法修炼另一半仙躯，只怕危险随时就会降临，但既然要认主，当然要认一个自己看得上的，否则就太委屈自己了。

    所以，李运的能力当然是越强越好，最好能比自己强，不过，在火焱看来现在当然也是不可能的。

    德昌一旁赞道：“老祖宗穿上仙袍好看多了！”

    “哈哈，那还用说？老夫的人才绝对是一流的，仙界不知有多少大仙都看上老夫，只可惜老夫根本就不理睬他们！”火焱得意洋洋道。

    “哦？不知都有哪些大仙看上老祖宗呢？”德昌连忙八卦问道。

    “这个…数都数不清了！就连仙尊元一也盯上老夫…”

    火焱一顿，想起自己与元一的约定，微感不好，说漏嘴了。

    “哇，仙尊元一？！”德昌听得满眼小星星，脸上泛起无比艳羡之色。

    “哈哈，老夫当然不会答应他了！我们福兽一族讲究的是从一而终，是不可能三心二意，始乱终弃的！否则，天道怎么会让我们成为福兽？！”火焱大声道。

    “老祖宗教训得是！我对大人就是一心一意，绝对不会半途离去的！”德昌连忙附和道。

    火焱这才想起德昌、德显和德彰三人是在他之前投入大运宫的，哼道：“小昌，你和德显德彰都必须排到我后边去，小运的麟族奴婢只能是我排最前！”

    “啊？这可不公平！是违反大运宫规的！”德昌大叫起来。

    “这有什么不公平的？难道你还想让我叫你昌哥不成？”火焱眼睛一瞪，怒道。

    德昌心里一哆嗦，看看李运，发现他并没有支持自己，终于认清现实，连忙谄媚道：“老祖宗说的对！无论你是什么时候入宫的，我以后都只叫你老祖宗，你永远都是我们的老祖宗！！！”

    “这还差不多！今天见到你们这两个小家伙，心情高兴，这两件宝贝就给你们做见面礼！”

    火焱拿出两个玉盒，递给德昌和小福。

    两人连忙打开，只见一股红光顿时映出，一圈圈地波动出去，雾气滚滚而起，把四人的脸都映照得有些妖艳！

    “哇！”

    德昌和小福惊叫一声。

    就连李运也是看得口水暗吞，这宝贝显然是仙界之物，没想到火焱竟然把它们当做见面礼来送。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    火焱抚髯大笑，得意无比。

    “老祖宗，这是什么宝贝？！”德昌急问。

    “这是红焰珠，乃是未曾认主的原胚珠子，可以被麟族在体内温养成长，作为本命宝贝！”火焱说道。

    “红焰珠…”

    ……


