------------

第一千四百三十七章 火焱的转变

    德昌和小福连忙将红焰珠吞入体内，感受到它其中蕴含的强大力量，不禁心头大喜！

    “老祖宗真是太好了！！！”小福揽着火焱的脖子，甜甜地说道。

    “多谢老祖宗！！！”德昌衷心说道。

    “哈哈，你们俩小子是不见兔子不撒鹰啊！得了好东西才肯认我这老祖宗！”火焱大笑道。

    “当然不是了，老祖宗永远是我们的老祖宗，我们体内都流着老祖宗的血呢！”德昌谄媚道。

    “好了，老夫自然不会与你们这俩小子计较，你们要是敢不认我这老祖宗，只要老夫发动一下血脉之力，你们就知道后果如何了！”火焱得意道。

    “什么？！”德昌和小福均是一怔。

    难道老祖宗的血脉在自己的体内还能作乱不成？！

    不过想想这也非常可能，因为自己通过血脉感应就能发现火焱是先祖，可见，他也能通过血脉感应到自己是他的后辈，这血脉是火焱身上实实在在的血，虽然与自己早已融合，但其中却有千丝万缕的关系。

    倘若火焱真想惩罚自己，以他强大无比的血脉之力，只要稍一发动，就够自己喝一壶的了！

    两人想到这里不禁脸色一变！看来融合老祖宗的血脉有好也有坏，变强的同时也被老祖宗给下了蛊，要受他的控制。

    火焱感应到两人的心思，抚髯大笑道：“哈哈，放心，只要你们乖乖的，老夫自然不会让你们吃苦头！”

    “老祖宗，我们当然都是乖乖的，听老祖宗的话，做老祖宗喜欢的事，给老祖宗最好的宝贝…”小福撒娇道。

    “好！这可是你说的！你们俩现在赶紧给老夫有多远滚多远去，老夫要与小运到水潭里玩一玩…”火焱涎着脸道。

    德昌和小福一听，相对一视，立刻闪身不见！

    火焱一把捞起李运就往水潭里钻…

    一天之后，马队重新启程，却是多了一辆马车，里面躺着一名赤身大汉，当然就是火焱了。

    这老小子浑身仙光熠熠，象是从仙液里捞出来的一样，脸上不停地傻笑着…

    抚摸着躯体上新出现的十几对珠圆玉润的红点，他就浑身剧抖，极不淡定。

    至于自己变身过来的样子，他竟是丝毫没有感觉，都不知道过程是什么样的，糊里糊涂地就完成了首次变身！

    从下身某处隐隐传来撕裂之痛，让火焱羞愧得满脸通红，简直比烧红的锅底还要红！

    “完了，完了！想不到自己保持了无数年的雌躯处子之身，这一下子就被小运给收了…”火焱口中喃喃，辗转反侧，难以入眠。

    李运感应到火焱的念头，心中暗乐，自己根本就没有要他的雌躯，只是让小星暗中出手，改造其体内部分雄性因子罢了。

    不过，也没有必要和火焱说得太清楚，这种事情越模糊越好，而且，小星的存在是一个绝对的秘密，也是自己最大的一张底牌，自然不能让其他人知道。

    小星看到火焱这副魂不守舍的模样，嬉笑道：“嘿嘿，这老小子迫不及待地要献身给大人，现在得偿所愿，对大人终于是死心塌地了！”

    “死心塌地真没必要！不过，他如果再不变身，体内环境确实太极端了，危险很大！”李运叹道。

    刚才他仔细观察了火焱的仙躯，发现其体内简直就是一座火山，热浆汹涌澎湃，呼之欲出！

    而其体内根本没有任何可以抑制这座火山的水力，仙液凝聚而成的仙湖早已被火力烤干，若是火山在某种情形下被突然引爆的话，只怕火焱的仙躯会极为危险，很有可能瞬间崩溃！

    经过小星的改造之后，现在其体内的极端火力环境已经有了一丝松动，火山热浆开始有了平静的趋势，危险度正在下降！

    “大人，他想完全解除危险，只怕还需要改造无数次。这老小子很快就能明白这一点，以后肯定会紧紧地缠着大人。”小星揶揄道。

    “恐怕正是因为此点，他先前才不得不下定决心来认主，这样就可以名正言顺地长期缠着我。”李运思索道。

    “大人是说，他早就知道自己的处境危险，所以才来认主的？”

    “极有可能！你没听他提起过仙尊元一吗？还说元一盯上了他的雄躯，可见这两人必定较为熟悉。而元一之前一直在监控着我，肯定知道我现在是怎样一个人，说不定火焱正是通过元一才找上我的。”李运分析道。

    “大人言之有理！一定是元一这小子指点火焱找过来的，刚才大人与火焱在一起的一幕应该也被他监控到了…”

    “晕…怎么忘了这一茬？！”李运一拍脑袋懊恼道。

    “没事，小奴就是想让元一看着羡慕才没有提醒大人的。”小星乐道。

    “你？！这样下去我就快成为表演明星了！”

    “嘿嘿，只有这样才能让元一乖乖地投入大运宫嘛…”

    “还是算了吧，要是被他把这视频拿出去销售，那我就惨了！”

    “惨的是小焱，不是大人。大人连袍服都没隐呢！”小星笑道。

    “那也不好！再说，仙尊不可能是我的菜，还是少吃或不吃为妙。”

    “大人如果不愿意，下次还是回寢宫或凌仙峰去，免得被元一搜刮太多信息。”

    “不错！”

    却说元一在仙府中看到火焱和李运在水潭中的一幕，整个人都懵圈了！

    没想到火焱连一点挣扎之力都没有，就被李运变了身，而且看着两人的功德光环交融在一起时，雌躯小焱焱整个人那股令人垂涎万分的媚态简直让他看傻了眼。

    “小焱焱…小焱焱…”元一眼睛睁得贼亮，口中喃喃，涎水直流。

    想起自己与火焱的约定，元一的心情不禁兴奋起来，能够与这样的美人滚一百次，想想都要美翻了！

    不过，只怕以自己的仙韵之力，是无法让火焱发生如此惊人的变身效果的，到时岂不是要被李运给比下去？

    “完了，完了，想不到李运已成长到如此地步，这让我情何以堪？！”

    元一感觉不好了，虽然自己每天都在监控着李运，但似乎根本没有发现李运的真正秘密，对他到底是如何成长起来的几乎一无所知。

    “李运究竟是拥有哪个混沌宝贝？此宝竟然可以帮他修炼到如此程度？”元一心中泛起极大的疑团。

    就他所知，李运原先所在的下界，曾经出现过混沌宫的踪影，但后来又监测到混沌宫去了化一百零五界，而李运从没有去过那个下界，所以，李运拥有的混沌宝贝不可能是混沌宫。

    再说，象混沌宫这样的混沌宝贝老大，轻易是不可能认主的，更不大可能认李运这个小嫩肉为主。

    以元一的博学，以及仙机署拥有的丰富资料，至今仍不知道有天韵空间的存在，所以，任他想破脑袋，也不知道李运其实拥有了比混沌宫还要厉害的天韵，这是因为天韵的成长性几乎是无限的，只要他愿意，就连成长到一方宇宙都没问题。

    而混沌宫虽然排名老大，但其成长性却是有限的，主要的作用还在于对天地道韵仙韵的映射，让人在其中参悟。

    当然，老混的能力毋庸置疑，如果他完全恢复过来，在这一方宇宙，有他出动，几乎什么事情都可以轻松摆平。

    在上次元一帮火焱搜寻赤焰珠时，就顺带找到了阿鼻斧、妙音琴和风雷旗所在的方位，但这几样宝贝都在灵界，所以也不可能为李运所拥有。

    不过，元一作为掌管仙机署的一名仙尊，地位无比尊崇，学识无比丰富，所以他是不会放弃的，于是立刻给下属下令，一定要查出李运手中可能拥有的混沌宝贝是什么…

    仙机署上下都动了起来，无数信息有如流水般向元一手中汇集，元一极速地查找着，思考着，一边还不忘了看看李运和火焱这支马队的情况…

    他发现火焱尝到甜头以后，更加肆无忌惮地缠着李运玩变身游戏，而他的颜值也在一次又一次的变身之后逐渐提高，很快就变得快认不出来了！

    “哇…再这样下去，火焱就快成为一个大美人了！不行，一定要让他收收心，否则就太惊艳了！”

    元一通过玄灵仙宝录发出一道信息，转头继续查找可能在下界出现的混沌宝贝。

    火焱躺在马车中，整个人散发出一股迷人的气质，颜值几乎可以直追小轩分身和小响，这是因为他的雄躯要远比他们出色得多，虽然变身的时间和次数比不上他们，但效果却是极佳，所以能够后来居上。

    这样的变美速度让李运也是看得瞠目结舌，感觉自己就象一个造物主，只需挥挥手就能让一个人的命运发生根本性转变。

    “叮”的一声，一道光影在火焱头上突然出现，上面写着：速去莽荒界营救赤焰珠！

    光影持续了一小段时间，“刷”的一声就消逝得无影无踪。

    “咦，赤焰珠？！”

    火焱惊叫一声，终于想起自己此番来到灵界的一个重要任务就是带着李运去莽荒界找发生异变的赤焰珠…

    ……


