------------

第一千四百三十八章 奇妙的功德

    火焱知道这是元一从仙界给他传来了信息，发出这样一道信息的成本是极高的，元一不惜高成本发出这样的信息，说明赤焰珠的情况不容乐观，必须赶紧前往。

    “大人，快来！”他叫道。

    “小焱，何事？”李运神识问道。

    刚才出现的那道光影实际上已被小星所捕捉发现，李运心中正在疑惑。

    莽荒界他是知道的，处在龙域之中，据说非常狂暴，还会时不时地抛出一些价值颇高的物品，只是一些人想进去寻宝却经常无功而返，甚至遭遇危险，再也出不来了。

    李运和小星早已将莽荒界列为一定要去探一探的地点之一，没想到这道突然出现的信息也提到了此界。

    “大人，我们必须去莽荒界解救赤焰珠，否则灵界可能会有极大的危险！”火焱说道。

    “极大的危险？！”

    李运一怔，立刻出现在火焱的马车之中。

    “是的，赤焰珠乃是混沌宝贝，多年前不知何故出现在龙域当中，形成了莽荒界，但它现在的状态极不稳定，有愈演愈烈之势。据元一判断，赤焰珠乃雄性之躯，性格暴躁，所以很难结交到仙界大能，因此无法实现变身，从而导致其体内的雌雄因子环境极不平衡，仙躯有崩溃的危险！”火焱说道。

    “崩溃？！”李运倒吸一口凉气。

    一件混沌宝贝如果崩溃，不知会造成怎样的后果？

    李运到现在只接触到混沌宫和天韵这两件混沌宝贝，但对混沌宫的能力并没有太直观的感受，而天韵则是在他的努力下不断成长，如今已成为一方大世界，连仙境都出现了，如果天韵出问题，会造成怎样的后果不难想象。

    一念及此，李运忽然想到天韵似乎也是雄躯，同样需要变身修炼仙躯，但这家伙似乎根本没提这回事，不知是何原因。

    当然，如果天韵需要，李运自然不会拒绝，也许正是因为这一点，天韵自己才会如此淡定。

    至于其他的混沌宝贝，其威力如何还真是想象不出来，不过，以莽荒界的可怕，倘若出问题，最起码龙域就会受不了。

    火焱抬手一画，把在元一仙府中所看到的莽荒界状况大致展现出来，顿时让李运看得瞠目结舌！

    只见整个界面被一层隐隐的红光笼罩着，中心处不断地有火焰流喷出，高达数百里！

    随着火焰流喷出来的还有无数的砾石杂物灰烬，把周围炙烤得红通通的，火光点点，想要找到一滴水都困难。

    “大人且看，莽荒界已经变成人间地狱，这个界面几乎就是赤焰珠体内状况的映照，可见他现在的仙躯存在极大的问题，是在苦苦支撑，若是不能尽快治愈，一旦发狂，毁掉龙域只是小事一桩，说不定还会影响到灵界其他地方，甚至是仙界。”火焱说道。

    “赤焰珠真的有如此能力？”李运惊讶问道。

    “哎呀大人，赤焰珠乃是混沌宝贝，而且级别还极高，以它通天彻地之能，毁掉一个界面是轻轻松松之事，就算是仙界那样的高级界面，在它的淫威之下，只怕也会损失惨重！元一就说了，如果大人能够将它治愈了，你所积累的功德足可让你直升仙界！”火焱大声道。

    “什么？直升仙界？”李运一呆。

    “不错！如果治好赤焰珠，不知可以挽救多少生命，得到的功德简直数不胜数，大人凭借这样的大功德，完全可以不用通过什么升仙台的审核就可以在仙界直接行走。”

    “哇！”李运惊叫一声，眼睛一亮。

    记得以前听司马空说到仙界的那个升仙台就感到有些麻烦，因为自己是不变身的，身上自然没有变身的征兆，所以不知道这样的情况能否被升仙台审核通过。

    另外，除了升仙台的限制外，还有一个问题，那就是自己乃全魂之人，在灵界就不为周天幽冥大阵的认可，而仙界也存在一个类似的阵法，如果自己想办法避过升仙台的审核，估计也很难躲过仙界幽冥大阵的监控。

    而现在却有一个机会，可以让自己在仙界光明正大地行走，那就是营救赤焰珠，积累足够的功德！

    想不到功德这东东如此奇妙，无论什么样的生命形式，只要你有足够的功德，就可以在这一方宇宙自由行走，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

    李运几乎在一瞬之间就已决定要去营救赤焰珠，于是点点头道：“好！看来必须去莽荒界走一趟了！”

    “哈哈，正是如此！小奴此番从仙界到来，其中一个重要任务就是想让大人去莽荒界找赤焰珠。不过…”

    “不过什么？”

    “赤焰珠现在的状态极为异常，估计连神智都有问题，大人此去凶险万分，所以，如果没有十足的把握，绝对不可轻涉险地！”火焱说道。

    “这…有道理！”李运沉吟道。

    “所以，大人也不必急在一时，那赤焰珠出现异常状态已有二十几万年了，估计再撑个几万年也不是什么问题，大人完全可以等修炼到较高境界再去试一试。”

    “不必，救人如救火，赤焰珠虽然已撑了这么长时间，但以它的状态，只怕要崩溃也是刻刻钟的事情，越早治好才能将功德越快攒到手！”

    “大人现在真有把握？！”火焱惊讶道。

    “是不是能救治他把握还真不大，但保命的把握肯定有，所以去走一趟不成问题！”李运微笑道。

    “保命的把握？大人是说凭借你身上的仙袍？”火焱狐疑道。

    “也不全是靠这件仙袍。你到现在还没去过大运宫，不如进去逛一逛如何？”

    李运想着如果火焱知道了天韵世界，自然会清楚自己真正的凭借，也就没有什么后顾之忧了。

    天韵甚至比混沌宫都要高级，而赤焰珠在混沌宝贝中的排名要远低于混沌宫，所以就算它再狂暴，只要自己躲进天韵之中，就不会有事。

    “大运宫？就是大人建立的势力？”

    “不错！里面也新建了一个麟域，那可是你的地盘哦！”

    “真的？！”

    “当然！”

    李运化身为流风，带着火焱闪进大运宫，四处逛了起来。

    “哇…”

    火焱一进入大运宫，不由得轻呼一声！

    感觉这片天地与外界完全迥异，天空无比深邃，星光如海，难以穷尽！

    空气中弥漫着一股迷人的韵味，是浓浓的先天气息，以火焱仙人的修为，当然可以极为敏锐地感应到。

    先天气息的级别比仙气还要高，而且没有仙气那么霸道，下至凡人，上至仙人都可以呼吸运用，对躯体有极好的滋润作用，是许多人梦寐以求的宝物，想不到在大运宫中竟象是不用钱似的，满满都是！

    火焱贪婪地大口呼吸着，脸色激动得微微泛红…

    李运心中暗笑，指着天空一角说道：“看到没有，那里就是麟域，德显、德彰和德昌就在那里！”

    火焱抬头看去，只见那里有三颗极亮的星星，发出朦朦红光，在星空中颇为显眼。

    “那里现在不是什么人都能去的，虽然很多人都想去看看麒麟的样子，但也只能是望梅止渴。”李运笑道。

    “哈哈，那是当然！只有大人能看到方显我们的地位独特嘛！”火焱得意道。

    “看你臭美的，我们先去大运酒楼喝一盅！”

    李运带着火焱在坊市逛了一圈，来到大运酒楼，在公共区域找了座位坐下来。

    火焱一路上感受着坊市的氛围，心中很快就有了归属感，觉得这里真是一个闲适恬淡的好地方，而给他最深刻印象的是这里简直就是一个美人集中营，遇到的所有男男女女均是出色无比的美人，若不是自己最近以来形貌大有改观，在这里绝对会自惭形秽！

    一名女侍者很快过来，娇声道：“欢迎两位光临大运酒楼！咦？这位不是流风兄弟吗？好久不见！”

    “想不到你还记得我哈！”

    “咯咯，这是当然！来到我们大运酒楼的每一位客人我们都会记得的！这位兄弟品貌不凡，不知如何称呼？”女侍者笑道。

    “这位是火兄！怎么样？大美人一枚吧？”

    “咯咯，那是肯定啦！大人的奴婢哪一个不是天香国色，闭月羞花？当然了，流兄弟除外…”

    “看你这小妮子都快被火兄给迷住了！还是收起你那花花肠子，赶紧给我们送些好吃的来…”

    “流兄弟什么话嘛？我可是发自内心地赞美火兄弟的！想吃什么尽管点，我一定快快为你们送来！”

    李运在台面显示出来的光幕上快速点了一通，微笑道：“已经点好！”

    女侍者眼光一扫，惊讶道：“流兄弟所点价值不菲，不适宜在公共区域就餐，不如换个贵宾空间如何？”

    “那倒不必了，火兄弟刚来，我就是想让他在这里好好体验一番我们大运宫的氛围。”

    “原来如此！两位兄弟请稍等，道肴很快就到！”

    女侍者说完，匆匆离去。

    “道肴？”火焱微怔。

    “哈哈，今天我请，你尽管吃！”李运笑道。

    ……


