------------

第一千四百三十九章 紫袍小奴

    “多谢大…流兄弟！不过，这里真的能提供道肴？”火焱狐疑道。

    “没问题！再说道肴也不是什么稀罕物…”

    “哇…流兄弟有所不知，道肴在仙界也不是随便就能吃到的，总的来说，灵菜和仙菜都比不上道肴，普通人是根本吃不起的！”

    李运微怔，问道：“仙人吃道肴应该不会是什么难事吧？”

    “普通道肴在仙界倒也不难吃到，一到三层仙界的仙菜馆基本都能提供，但想吃九十九丝道意以上的道肴就有些困难了，必须到更高层仙界才行。一般来说，更高层仙界就能吃到更高级的道肴！”

    “原来如此！”

    李运忽然想到火焱这名仙人可比小空要更接地气，知道的仙界事情肯定要多得多，有他来到自己身边，对自己了解仙界帮助太大了！

    当然，现在这个场合不宜与他大谈特谈这个问题，而且，如果自己想了解，只需悄悄地查看火焱的记忆即可。

    事实上，小星已经借助李运的神识在快速扫描了，这个记忆太宝贵，无论如何是要了解的。

    流风在大运宫也算一个名人，他的出现很快引起众人的注意，其中就有大运酒楼“老板”之一的熊丙，他不知从哪里出现，很快就来到流风这一桌，大声嚷道：“流老弟啊，俺老熊盼星星盼月亮，终于把你给盼来了！”

    “哦？丙哥盼我做什么？”

    “嗨，还不是要一颗阴阳丹嘛！俺老熊就快冲击阴阳境了，但就是缺那颗丹药，宫里又买不到，只有等你来了！”

    “哇…丙哥真是厉害，这么短时间就要冲击阴阳境，小弟万分佩服！”

    “哈哈，俺老熊怎么说也是大人的宠奴，青袍加身，修为增长快一点也是应该的嘛…咦？！这位是？！”

    熊丙忽然看到火焱，顿时惊叫一声，眼睛睁得大大的，有些不淡定了。

    没想到大运宫里忽然出现这样一位美人，几乎堪比小轩和小响，这可是宫里的大消息，而且，熊丙还发现此人身上居然穿了一件紫色仙袍，这让他刚才自夸的青袍加身显得如此的苍白无力！

    李运终于也意识到紫色仙袍这个问题，因为在宫里只有自己和小空、小地是身着紫袍，其他人最多也是青袍，所以，忽然出现一个紫袍小奴，必定会引起众人的关注。

    就算现在提醒火焱也来不及了。

    “咳咳，这位是火兄！乃是首次来我们大运酒楼，请丙哥多多关照！”李运堆笑道。

    “原来是火兄！不知你是何时加入大运宫的？怎么没有听人提起过？大人怎么会赐给你紫色袍服？你是什么修为？哪个种族？住在哪个星域…”熊丙的问题一个接着一个，把火焱都快问懵了。

    他的脑域很快传来李运的提醒，终于明白主要是紫袍惹的祸，当然，还有自己惊人的美色，这一点毋庸置疑。

    心里无比得意，哈哈一笑，傲然道：“丙弟啊，为兄的事情乃是秘密，不该问的就别胡乱问！”

    “这…火兄说的是！火兄快随小弟到贵宾房里，这里乃是公共区域，说话不太方便！”熊丙恍然道。

    紫袍小奴的地位不用说也比他的青袍要高，所以熊丙哪里敢摆什么宠奴嘴脸，语气之中还堆起了谄媚。

    “不必了！我就喜欢这里就餐的氛围。”

    “原来如此…那火兄请便！有什么需要尽管吩咐！对了，不知流兄弟的丹药店几时会开？”熊丙转向李运问道。

    “明天。”

    “太好了！流老弟回来得真及时！不知那丹药的价格如何？”

    “和上次一样！”

    “好…好！流老弟啊，俺老熊真是爱死你了！”

    “丙哥这句话不是应该跟大人在一起才说的吗？”李运揶揄道。

    “哈哈，流老弟啊，一听你这话就知道你到现在都没得到大人的恩宠，跟大人在一起哪能说这样的话？这一说肯定会把大人给肉麻坏了，惊吓了大人可不好！”熊丙语重心长地说道。

    “竟然如此？却是为何？”

    “嘿嘿，这个原因嘛，当然不能随便说了！想要俺说，阴阳丹必须有优惠才行！”熊丙吊着虎尾说道。

    “这…没问题！就给丙哥八折吧！”

    “真的？！”

    “当然！”

    熊丙大喜，于是凑到李运耳边悄声道：“大人脸皮薄，又不和雄性小奴滚草皮，只有变过身来才能侍奉大人。”

    “原来是这样！多谢丙哥！”李运假装恍然大悟道。

    “哈哈，这可是俺老熊为大人侍奉多次积累的宝贵经验，算是便宜你了！”熊丙得意洋洋道。

    “丙哥不愧是大人的宠奴，小弟受教了！”李运恭维道。

    “好说，好说哈！流兄弟如果需要书法可以到俺老熊的书画室来选购，俺的书法连大人都收藏了不少呢！”

    “哇…小弟有空一定会去参观的！”李运说得满眼小星星，尽是崇拜之色。

    好不容易把熊丙打发走，女侍已经把道肴都端过来了，摆满一桌，顿时香气四溢，把公共区域的人都馋得口水暗吞，无比艳羡地看着两人。

    火焱眼睛一亮，立刻开吃，如风卷残云一般…

    李运笑道：“慢慢吃，管饱，管够…”

    他点的这些道肴都是自己和小响制作的，所蕴含的道丝在一百九十九丝以上，按火焱脑域的信息显示，这样的道肴要在中高层仙界才能吃到，价值比仙菜要昂贵得多。

    这就难怪象杜南这样的厨仙可以在灵界拥有一方大势力了，因为就算他去了仙界，同样可以凭借其制作道肴的优势赚到大把大把的钱。

    李运以前就曾设想过如果去到仙界，不如就先开一个仙菜馆来赚钱，现在看来这个切入点极为不错。

    火焱将这些道肴一扫而空，见到周围的人都象是看怪物一般地看着自己，脸色居然难得地红了一下，嗫嚅道：“流兄弟，这些菜真是太好吃了！”

    “当然！这些都是大运酒楼的招牌菜，价值不菲，宫里的兄弟姐妹一般都要积攒一段时间的积分才能到此来大快朵颐一次哈！”

    “原来如此！多谢流兄弟盛情款待，回头老哥哥我一定会请你来此吃大餐的！哈哈哈！”火焱大笑道。

    “好，这可是你说的！这一餐就先记下了！”李运笑眯眯道。

    手一挥，叫来女侍再点一轮…

    宫里又出现一名紫袍小奴的消息不胫而走，很快就引起坊市之人的高度重视，由于现在坊市的范围极广，而且空间紧致，加上阵法保护，许多人的神识无法进入大运酒楼来查看，于是，大量的人潮往酒楼方向涌来，每个人都想一睹为快！

    每过多久，公共区域就被人坐满了，更多的人还在过来，李运感觉到不妙，好在自己现在是流风，所以焦点都在火焱身上，这小子的脸皮简直比法宝盾还要厚，一边大吃特吃，一边还与其他人谈笑风生，大有睥睨之势！

    最后，连在星运三号空间造舰的风顺、司徒广、雷动等大能都过来了！

    众人一见他们，纷纷自动让开一条道来，人影一闪，却是小响，他有些狐疑地看着火焱，因为他根本不认识火焱，这让他简直快懵圈了。

    好在脑海里立刻传来李运的提示，恍然大悟，心中惊叹万分，没想到大人连仙界的大能仙人都收为小奴了，这样的节奏是不是也太快了些？

    而且这名仙人居然是灵界的前紫薇星主，这消息如果爆出去，绝对可以让所有人都被雷得软趴下去！

    他连忙堆起媚笑，大声道：“啊哈，原来是焱弟！大哥我正想找你呢！想不到你竟然是在这里和流风小弟聚餐，不如到大哥的雷茶角喝杯茶如何？”

    这两人现在均是绝世美人，同时出现在大运酒楼，简直快亮瞎所有人的眼，一个个均是口水暗吞，眼睛都快看直了。

    “雷茶角？”火焱微怔。

    “那里可是大哥的宝贝空间！”李运一旁插道。

    “原来如此。那倒是要去观瞻一下！”

    “哈哈，焱弟快请！”

    小响不由分说地拉着火焱往外排众而去，很快就消失不见。

    酒楼里的人都看得目瞪口呆，反应过来，一哄而散！

    却听流风的声音传出来：“各位兄弟姐妹，明天流风店开店售丹，有需要的欢迎光临！”

    “哇…”

    所有人精神一振，大为惊喜！

    这一茬还真是差点忘了，许多人本来就一直在攒钱等待流风售丹，想不到明天就有机会了！

    这个消息很快就传播开来，几乎与紫袍小奴火焱的出现同样轰动。

    经过一段时间的沉淀，宫里又有一批人可以冲击阴阳境了，而且，阴阳丹对本身修为就在阴阳境的人也有巩固作用，是需求量极大的丹药，流风单靠这一款丹药就可以赚得盆满钵满。

    李运正想离开，就被梁泽等丹师给围住了，这些人上次就已知道流风其实就是大人，所以刚才的注意力大部分都集中在流风身上，现在见机会到来，立刻上前，一边献媚，一边探讨炼丹之术，让熊丙、王义等人大觉惊奇！

    ……


