------------

第一千四百四十章 火焱与小响（一）

    要知道，流风就是开丹药店的，本身与梁泽等丹师就是竞争对手，明天这一番开店售丹，不知又要卷走多少灵石，想不到梁泽等人竟是毫不在意，反而与流风交流炼丹术，言语间还媚态十足！

    王义看着梁泽这些人都自觉不自觉地往流风身边靠，极尽奉承之能事，惊讶之余，忽然想起流风仅仅是请火焱吃的那几轮道肴的价值就不可想象，但流风看起来却象是连割块肉的感觉都没有，显然其财富之巨难以估测。

    再联想到流风上次现场炼丹，现场售丹，一天就收入一千多块下品灵晶之举，顿时醒悟过来，流风绝对是个大富翁，而且是很大很大的富翁，象这样的人，无论如何交往加深感情都不为过。看来梁泽这帮丹师早就明白此点，才会如此来巴结他。

    “哈哈，流老弟啊，上次你从萧盈盈、萧贝贝、粉粉、幽姬等人手中救了财老弟，我还没有感谢你呢！快随我到义茶角去，老哥哥我一定为你泡杯好茶品一品！”

    王义大笑着，一把拉着流风就走。

    “哎呀义兄，你请流老弟喝茶，怎能不请我？”梁泽连忙拉着流风另一只手说道。

    “就是就是，义兄可不能厚此薄彼！”其他丹师纷纷附和道。

    “这…好吧，今天看在流老弟的面子上，就让你们也尝尝我的灵茶！”

    王义一看这架势，无奈道，带着众人闪入义茶角，开始精心泡茶…

    雷茶角空间，人影一闪，正是小响与火焱。

    只见这里雷云翻滚，雷电交加，无休无止…

    大地如毡，向远处无限延伸，起伏难平，雷山、雷原、雷谷、雷渊、雷河、雷湖、雷塘如珍珠般撒在这片大地上，无数雷属性动植物点缀其间，有雷林、雷花、雷草、雷牛、雷羊、雷狼、雷猪…

    火焱看着这片奇异的世界，也是心头一震，没想到雷响的雷茶角空间居然已达到如此程度，这比印象中的雷龙界不知要强出多少倍！

    就算比仙界的雷属性环境也是不惶多让，堪称极品雷脉！

    “大哥居然拥有如此雷脉，真是令人艳羡！”火焱衷心赞道。

    “哈哈，这是当然！我可是大人第一个小奴，得到的空间级别最高，经营时间最长，为了经营这里，投入的宝贝不计其数！”小响得意洋洋道。

    “哇哈，听说龙族最喜欢收藏宝贝，看来大哥一定是将那些宝贝都藏在这空间之中了。”

    “咦？你能察觉出来？”小响惊讶道。

    “不错，就象前面那条山脉之下百里处就有一块上品雷石母，难怪此山能产出一条不错的雷石矿脉来。那个雷湖，雷浆汹涌，雷光如练，只怕是一个上品的雷鼎所化，以大哥的能力，只怕在其中也不能呆得太久。还有那座山峰顶上宝光闪闪，却是一块难得一见的极品镜石，乃是炼制铠甲护心镜的好材料…”火焱滔滔不绝地说起来。

    小响越听越是震惊，由一开始的得意洋洋慢慢变得有些忐忑不安了，想不到火焱识宝的能力如此厉害，自己的家底几乎都被他一眼看穿，若是这小子盯上自己这些宝贝，那问题可不小。

    要知道火焱可是紫袍小奴，地位比起自己这个所谓的“大哥”还要高得多，修为是不用说了，就连美色也是颇为惊艳，虽然看起来还不如自己，但在宫里也绝对排得上号，再加上眼力如此之犀利，可见其神识惊人，阅历丰富，走过的桥比自己走过的路都要多得多！

    小响不敢再带火焱到处去逛，而是将他拉到大殿之中，满脸堆笑道：“焱弟难得到大哥这里一趟，待大哥我为你泡一杯道茶，另外还有道肴道汤相待！”

    “哦？大哥难道在茶道和厨道上都入了道吗？”火焱惊讶道。

    “哈哈！这是当然！大哥我在茶道上的造诣那是大人都夸奖的！而在厨道上更是达到厨尊的地步，今天算你有口福了！”

    “哇…”火焱惊呼一声，真正地有些震惊了。

    没想到以小响龙帅的修为，居然能够在道力修炼上达到如此程度，这还真是令人意外！

    而且，小响惊人的美色对于火焱来说也是惊艳不已，虽然在仙界也见过了不少美人，但象小响这样美的还真没见过，当然，这或许与火焱在仙界的地位还不高有关，由于地位不高，接触到的真正美人自然也就少了。

    这个大哥小响既美艳绝丽，又道意盎然，在火焱眼里顿时就象一块瑰宝一般闪闪发光起来，他的眼睛略带痴迷地盯着小响，口水暗吞。

    小响被他看得心头怦怦直跳，脸色泛红，有娇羞之色，微抖着手行着茶道，很快泡出两杯雷光闪闪的灵茶来，说道：“焱弟…请品茶！”

    这般娇羞作态在火焱眼中有无限媚好之色，把他心底下的火气都快惹出来了，好在关键时刻想到大人，终于死死地压住欲火，端起茶杯细品起来。

    “咦？此中雷道之韵丝达到九十九丝，喝下去有如天雷入体，淬炼身心，爆出点点雷意，真是无比爽快！”火焱大赞道。

    “天哪，焱弟的感应竟然如此敏锐，大哥我真是服了！”

    “哈哈，这种程度的道茶我自然可以品得清晰。我在仙界还喝过一些仙道之茶，那就不可能完全品得出来了！”火焱得意道。

    “仙界？焱弟真的在仙界喝过仙茶？！”小响大惊失色道。

    “当然！我在仙界呆了很长一段时间了，此次专门到灵界来投大人的。”

    “原来如此…焱弟能否与我说说仙界之事？”小响连忙说道。

    “没问题！你想知道什么都可以问我，我知道的都可以向你说。”

    “真的？！”

    “不错。但大哥也要答应我一个条件。”火焱笑道。

    “条件？什么条件？”

    “大哥能否让小弟一亲芳泽？”火焱涎着脸道。

    “什么？！”小响惊叫一声，脸色居然难得地红了起来。

    以往这种话只能是出自他的口，没想到现在居然反了过来，这让小响心理准备严重不足，心头怦怦直跳。

    “放心，别大惊小怪，我们都是大人的人，不可能做出什么出格之事，但亲密一些应该不怕的吧？”火焱莹笑道。

    自从看到这个美艳的大哥，他就有些收不住心了，以前的他还从来没有想过要与人滚草皮之事，但被李运变过身之后，自己也越变越美，慢慢地连心态也开始发生变化，现在居然想主动与小响滚草皮，这个情况连火焱自己也觉得不可思议！

    李运也很快感应到这一幕，心里有些疑惑，难道这种亦雄亦雌的外在美态同样也会影响到一个人的内部心态吗？这想想还极有可能，否则以火焱这种无数万年只滚床单不滚草皮之人，在变身变美之后竟然会主动去勾引小响，实在令人无语。

    再联想到凡界帝国那些被施了宫刑，或者是做了太监之人，也会经常爆出性格大变，喜欢与雄性滚草皮之事，可见，一个人的外在与内在有着极为密切的关联，两者会相互影响，只是程度大小不同而已。

    小响听得面红耳赤，媚态十足，颤声道：“焱弟…说的是真的？！”

    “当然！象大哥这样的美人我见犹怜，胜过我以前宠幸过的无数雌性美女，若是能一亲芳泽，无论你有什么要求我都会答应！”火焱又抛出胡萝卜。

    “这个…大运宫是有宫规的，我们可不能乱来！”小响眼神闪烁道。

    “当然！你是大运宫的大哥，对宫规极为熟悉，其中肯定有什么漏洞可以钻吧？”火焱启发道。

    小响一听，惊讶地说道：“你怎么知道有漏洞可钻？”

    “哈哈，所有的规矩都是死的，人才是活的，规矩定出来就是让人来钻漏洞的，这一点我可清楚得很，别忘了，我可是灵界的前紫薇星主，什么规矩没见过？”火焱得意道。

    “哇…”

    小响的嘴张成一个大大的圈，根本合不拢！

    先前听大人在脑海里提示说火焱是火麟族人，而且是前灵界紫薇星主，当时由于时间极短，他还没有完全反应过来，现在听火焱自己提起此事，他才真正地醒悟过来！

    “完了，完了！大人竟然真的将上一届的紫薇星主收为小奴，这样的事情简直可以惊天地，泣鬼神！若是此消息在灵界爆出去的话，只怕整个灵界都要闹翻天了！更想不到的是，火焱现在居然还来勾引自己，这是什么节奏？！”

    小响整个人在发懵！

    在他看来，大人必定是下一届的紫薇星主，自己成为他的小奴是何等荣幸之事，但现在上届紫薇星主也投入大人门下，还看上自己，那自己岂不是可以与两名紫薇星主发生关系？

    “天哪…”小响心中激动地惊叫着，感到整个人都是晕乎乎的，象是漂在半空中。

    “大哥！大哥！！”火焱狐疑地看着小响，口中叫着。

    小响猛然一醒，脸色涨得通红，刚才是兴奋得脑袋都快断片了，差点沉沦在脑补的许多场景之中…

    ……


