------------

第一千四百四十一章 火焱与小响（二）

    “啊哈，这个…焱弟啊，你说的极有道理！我们大运宫规嘛，其实颇为简单，许多宫规还是我定出来的呢！”小响打个哈哈道。

    “哦？不知你定了什么规矩出来？”火焱好奇问道。

    “哎呀焱弟，要是一条条说出来就太麻烦了，你现在还没有经过入宫检查呢，只要通过检查，植入大运卡，就可以感应到大运宫规。”

    “入宫检查？都成为大人的奴婢了，还有检查的必要吗？”火焱狐疑道。

    “哈哈，你这就不知道了，检查当然是有必要的，而且检查之后你还可以得到入宫礼物，那可是极大的福利哦！”小响大笑道。

    “真的？大人已经给了我这件仙袍，还请我吃了道肴大餐，难道还有什么更好的礼物不成？”

    小响指了指自己这个空间，说道：“如果是象这样一个可以成长的空间呢？”

    “什么？这个空间？”

    “不错，每一个入宫的奴婢都可以获得这样一个小空间，打造自己的小天地，当然，小空间的级别与奴婢的级别是相对应的，奴婢的级别越高其获得的小空间成长性也越强。”

    “原来如此，我似乎觉得此空间颇为神奇…”

    火焱神识探视，忽然一缕神识急速一抓，却是一把土壤，眼神一凝，惊叫道：“息壤？！”

    “哈哈，你终于是发现了！”小响得意道。

    火焱霍地站起，说道：“大哥快快带我去检查！”

    “好！”

    小响带着火焱来到检查空间。

    火焱一到这里就微觉有些晃眼，周围有无数光线都集中到自己身上，神识一扫，发现这里有无数稀奇古怪的东西，都是自己从来没有见过的。

    他感到无比惊讶，因为以自己在灵界和仙界都混过的丰富阅历，没见过的东西还真的不多，但来到大运宫后，就象是乡下佬进了大城池，什么都是新鲜无比。

    “这些是什么？”火焱呆呆地说道。

    “这是凌道子设计的东西，具体是什么大哥我也是不知道的。”

    “凌道子是谁？”

    “此人也是大人的小奴，级别比我要高得多，学识渊博，道意盎然，大运宫里的许多东西实际上是掌握在他的手里。”

    “哇…”

    火焱听得满眼小星星，没想到大运宫竟然还存在这样一号人物，难道这个凌道子也是一名仙人不成？

    “凌道子还是大运宫里最美的一个小奴！”小响又给凌道子加上重重一个评语。

    “什么？竟然有人比大哥还美？！”火焱听得瞠目结舌。

    “当然！大运宫里比我美的还有一个，乃是紫金凤族的凌云轩，不过，就连他也是比不上凌道子的…”

    “天哪！”火焱彻底不淡定了。

    想不到大运宫的美人如此之多，光是一个小响就让他心猿意马，想不到竟然还有两人比他还要美，这让他感到今天的世界有些不太真实。

    小响嘿嘿一笑，涎着嘴说道：“焱弟快快把仙袍隐了，待大哥我为你安排检查。”

    “隐去仙袍？”火焱一怔。

    “不错！检查有两个环节，一个是大哥我为你手触检查，二是凌道子弄出来的这些东东为你检查，植入大运卡。”小响解释道。

    “原来大哥要为我手触检查，快快过来！”火焱一听乐道。

    小响连忙凑上前去，正想伸出咸龙手，却被火焱一把抓住，哼道：“大哥啊，你要为我手触检查，这个当然没有问题，不过，你也必须把仙袍给隐了，让小弟我也检查检查。”

    “什么？！这可不符合宫规！”小响一惊。

    “哈哈，你放心，我不会把你怎么样的，只不过是不想让你揩了太多油水而已。”火焱得意道。

    “焱弟误会了！我的检查手段是受到凌道子训练的，能够查出不少问题，并不是要揩你的油水！”小响嚷道。

    “那我不管！反正你现在被我制住，就得听我的！”

    “你？！”

    “你不是说宫规有漏洞嘛，这就是漏洞，却被我给抓住了。”火焱得意洋洋道。

    “这算什么漏洞？你是凭着修为高来欺负我，若是我告诉大人，看他怎么收拾你！”小响终于使用杀手锏，搬出大人来救命了。

    火焱闻言微怔，感觉有些不妙，小响怎么说也是大哥，是大人的宠奴，得罪他似乎有些不智，再说，看他这副美美的模样，自己又怎么舍得伤害他？

    “那你说怎样才算是漏洞？”火焱哼道。

    “你…想要玩自然要双方自愿，结成对食才行！大人对这种行为并不反对，宫里许多寂寞难耐的人都在偷偷地玩…”小响神秘兮兮地说道。

    “哦？结成对食？”火焱眼睛一亮。

    “不错！宫里的奴婢众多，就算大人每天宠幸一人，许多人可能一辈子都很难侍奉大人一次！他们在这方面的压力颇大，需要渲泄途径。大人深知此点，所以他对组成对食的奴婢都是睁一只眼闭一只眼，并不会去干预，当然，前提是不要太出格，若是弄得尽人皆知，凌道子肯定是要管的！”小响解释道。

    “嗯，有道理！不知现在大运宫的奴婢有多少人了？”

    “人数已经超过二百万人！”小响语出惊人道。

    “什么？！二百万人？！”火焱惊叫一声，这一次是真正被吓住了！

    “哈哈，你没听错，就是二百万人！而且，这只是刚刚开始，接下来人数还会继续增长！”

    “这怎么可能？！”火焱无比震惊道。

    “虽然我也觉得这不可能，但此话是大人亲口所说，不会错的。”

    “真的？”

    “比你现在还抓着我的手还真！”小响皱着眉头说道。

    “这么说…也难怪宫里有人要组成对食了！”火焱恍然道。

    “嘿嘿，你总算是明白了！所以嘛，只要我们两个偷偷地组成对食，就可以玩了，大人也不会责怪！”小响终于把目的说了出来。

    火焱巨目圆睁，紧紧地盯着小响，把他看得心里发毛，嗫嚅道：“焱弟要是不同意，就当我没说过！”

    “哈哈，想不到你这条小龙的胃口可不小啊！难道你不知道我是灵界火麟族的老祖宗么？”火焱大笑道。

    “什么？火麟族？！”小响一听，腿一软，整个人都差点要瘫倒下去。

    他想不到大人又收了一只麒麟，而且还是一只仙麟，自己居然想与他结成对食，简直…太痴心妄想了！

    火焱顺势一揽，将这个美人揽到怀里，血脉之力微微一放，只见小响如同小羊见到老虎一样，立刻瑟瑟发抖，脸色发青，全身就象被一股无形之力笼罩一样。

    他连忙发动仙袍阵法，过了一会总算是恢复过来。

    “咦？”火焱轻呼一声。

    “哈哈，焱弟有所不知，我们的仙袍已经可以抵挡血脉之力！”小响得意道。

    “竟然如此？！大人是怎么做到的？！”

    “这个我们当然不知道了，不过，也无需知道，反正以大人之能，要做到这一点并不难！自从上次德昌与重明鸟大战之后，大人就对仙袍进行改造，终于不用怕血脉之力的压迫了。”

    “想不到大人如此神奇，连血脉之力都能克服…”火焱震惊。

    他忽然想到自己在面对李运时，并没有感觉到在血脉之力上的压制，相反，似乎还被李运隐隐压制，这一点现在想来极为不可思议。

    真不知道李运的出身到底是什么？怎么可能拥有如此高级的血脉？

    “焱弟快放开我！”小响嚷道。

    “放开你？为什么要放开你？”

    “不放开我，怎么给你做检查？你是麟族，你血脉高贵，大哥我高攀不起，就让凌道子为你直接检查，植入大运卡吧！”

    “那手触检查呢？”

    “没必要了！反正你现在已经够美了，不需要我再给出什么变美的建议。”

    “哦？那如果我坚持要呢？”

    “焱弟…你真的要手触检查？”小响一怔。

    “不错！前提是你要和我玩玩对食，一定要让我玩高兴了！”

    “什么？！你真的要和我玩对食？！”小响错愕道，有一种天上掉馅饼的感觉。

    “哈哈，谁让我这么喜欢你呢？”火焱涎着嘴说道。

    “哇…那你以后可不能反悔！不能被凌云轩和凌道子给勾引去了！”小响连忙说道。

    “我可以反悔，但你不能反悔！”火焱哼道。

    “什么？这太不公平！”

    “谁让你只是一条小龙呢。能让你尝尝我火麟族老祖宗的滋味已是你之万幸，不可能再苛求了！”火焱揶揄道。

    “这…我虽然是一条小龙，但现在可是大运宫的大哥，地位尊崇，道意盎然，深得大人宠爱，你与我结成对食可以捞到的好处数不胜数！”小响说道。

    “嗯，你说的貌似有些道理。”

    “那是当然！既然结成对食，双方就是自愿平等，共同进退的，若有一方受胁迫，就不能称之为对食，到时大人知道了也一定不会同意的！”小响续道。

    小响说的义正辞严，仿佛此时不是在谈论什么结成对食，而是在进行一场为正义而战的战争一样…

    ……


