------------

第一千四百四十二章 心理过激反应

    火焱有些惊讶地看着小响，脸色略略变幻，眼神中竟透出赞赏之色，说道：“想不到你对结成对食之事研究还颇深，看来对此早有尝试了对不对？”

    小响一听微怔，连忙说道：“哪有的事？我作为宫里的大哥，发现了这一现象自然要深入研究嘛！”

    他心里想着自己上次与戒痴结成对食之事可千万不能让火焱给知道了，否则自己一定会有麻烦。

    “嗯，你说的也对，既然结成对食，就要求双方自愿平等，才能相处融洽。我自然不会倚老卖老，就答应你的要求如何？”

    “真…真的？！”小响大喜道。

    “当然是真的！你现在可以隐去仙袍了吧？”

    “你…好…好…”

    小响脸上露出扭捏娇羞之色，涨得通红，缓缓隐去袍服…

    “哇…”

    火焱圆睁双目，大叫一声，口水都流下来了，想不到这条小龙如此极品，他马上也隐去仙袍，兴奋地扑了上去…

    两人在检查空间上演的这一幕活色生香让李运和小星看得目瞪口呆！

    没想到这两人凑到一起还不到半天的时间，竟然就定下了要结成对食的约定，速度之快，情节之狗血在大运宫中简直无人可出其右！

    “大人，小焱可以啊，一来就把小响给勾引了！”小星揶揄道。

    “这两人是互相勾引，乌龟对王八，对上眼了…”李运哼道。

    “大人不会是不高兴了吧？”小星奇道。

    “怎么会？他们想怎么搞就怎么搞，我就当欣赏了。只不过…”

    “不过什么？”

    “火焱以前不是最反对滚草皮的吗？现在怎么转变得如此之快？”李运狐疑道。

    “这的确有些令人意外！不过…”

    “不过什么？”

    “这一现象也并非不能解释，归根结底，还是一种心理影响下的行为模式。”小星分析道。

    “哦？快说说。”

    “嘿嘿，一个人如果在某一方面压抑得太厉害，一旦爆发开来就会一发不可收拾。就象一个弹簧，压得越低，反弹得就越高。”

    “不错。”

    “比如，有的人习惯于粗茶淡饭、紧紧巴巴的穷苦日子，突然中了一个大奖，得到一大笔钱，此时的他往往会花钱如流水，比大富翁还要大富翁。而如果本来就是大富翁的人也得到同样的大奖，其表现反而会正常得多，甚至有的人根本不将其放在心上。”

    “有道理！”李运赞道。

    “所以，这是心理上的一种过激反应，一个好人如果受到刺激要变坏，就会坏得比一般的坏人还要坏得多，特别是受过良好教育之人，坏起来更加让人觉得可怕。一个良家女子如果受到伤害丢了处子之身，通常会有两种过激反应，一种就是对男子极度痛恨厌恶或害怕，从此不再相信男人，另一种则是可能变得比娼妓还要娼妓，见到男子就想勾引，也就是俗话所说的破罐子破摔。而象火焱这样，对于滚草皮之事已经厌恶了无数万年，到头来却发现这样做对自己修炼仙躯毫无帮助，甚至还有害，说不定哪一天仙躯就会突然崩溃，所以，在被大人变过身之后，这层窗户纸被捅破，他尝到了甜头，当然也就不可抑制地在这一方面产生了极大兴趣，比其他人更加迫不及待…”

    “说的太好了！”李运由衷赞道。

    “嘿嘿，大人过奖！”小星难得地谦虚一下。

    “想不到你现在对生命的心理活动研究得如此透彻，这样下去简直可以将他们的行为活动都了然于胸。”

    “大人，其实生命个体的心理活动是极其复杂的，象这样的心理行为模式只是其中之一，还有其他许多模式，对于不同的生命个体会有不同的适应模式，不能一概而论。若真的要将一个生命个体的行为都，必须经过一段时间的观察和跟踪，建立其行为模式，才能更为准确地将其定位！”小星说道。

    “好！你可以为大运宫里的每个人都建立行为模式进行研究，这样不但能更好地掌握宫里奴婢们的心态变化，而且肯定有助于你这方面分析能力的提高！”

    “大人说的极是！其实，掌握宫里每个人的心态，对小奴正在开发的大型联网游戏也极有帮助，可以使游戏的开发更有针对性和趣味性，可以极大地提高他们参与的热情…”

    “有道理！要让游戏与现实更贴近，越近越好，最好是能融为一体！”李运憧憬道。

    “这也是小奴的目标，而且现在看来并非不可能！”小星得意道。

    “真的？！”李运震惊道。

    “大人曾多次利用天韵化出神识之体到奴婢们的小空间中进行神识交融，以奖励他们取得的功绩，小奴从中得到启发，其实每一名奴婢均可以通过小空间得到神识加强，化出神识之体，进入到各个小空间所形成的网络世界之中，这个世界实际上是天韵世界的一个延伸，独立于外界，其中的所有事物均出自于天韵，所以，每个人在其中活动实际上就是在天韵世界中活动，只不过他们是以游戏的身份进入而已，因此，他们与现实是极为贴近的！”小星说道。

    “你的意思是，就这样他们仍然不能与现实融为一体？”

    “是的！这是因为神识之体毕竟只是一道神识，不是游戏者的本体。这个神识之体如果得到了好处也只是壮大了这道神识，或者是给游戏者得到功法秘笈之类提高的机会，需要一段时间来消化吸收。”

    “嗯，确实如此。本体能得到的好处颇为有限，但神识能力提高则是显而易见的，最起码多玩游戏，就能多磨炼神识。”李运沉吟道。

    两人急速地沟通着，对即将推出的大运宫游戏项目充满了期待…

    现在宫里的奴婢已超过了二百万人，可以说游戏参与者数量已达到基本要求，不过，由于小星将游戏空间引到了整个天韵世界，在这个广袤的世界中展开游戏似乎人数仍然略嫌不足，因此，两人决定继续等待良机，同时，小星也有更多的时间来完善游戏设计。

    李运曾经想过让部分奴婢进入天韵世界生活，以便开发天韵，但现在看来却没有必要，因为完全可以利用游戏项目，让每一名奴婢的神识之体进入天韵生活发展，在游戏的同时也对天韵进行了开发利用，一举两得！

    这个想法在两人的不断探讨中慢慢成型，最终确定了下来。

    “这样也好，由于天韵世界均在我的意念控制之下，若是在游戏中出现什么突发问题，都可以得到及时解决。”李运笑道。

    “嘿嘿，小奴一定会争取让所有的问题都可以在游戏中得到自行解决，不需大人出面干预！”

    “希望如此吧…该去炼丹了！”

    李运现在还是流风的身份，在梁泽等人的簇拥之下，来到坊市的流风店，挥手开门，他先拿出一块小空间石的丹丸，让梁泽等人帮着布置起来。

    自己则在店外空地上支起一个巨大的炼丹炉，开始着手炼制阴阳丹…

    “哇，流风来啦！”

    “炼丹了！炼丹了！”

    流风售丹的消息传出之后，许多人的神识早就锁定此处，现在一见流风的架势，知道他又要开始炼丹了，纷纷从各个方向聚集过来，这一幕俨然已经成为大运宫每过一段时间就要上演的剧目。

    不过，这一次与前几次略微有些不同，那就是宫里其他丹药店的丹师都跑来为流风打下手，一个个还忙得不亦乐乎！

    安黛仙子来到这里后一眼就看到梁泽在流风店里摆放丹药，马上跑进去观看，奇道：“梁兄，你不会是吃饱了撑着吧？自家的丹药还没炼好呢，我把材料都准备好了，却左等右等都不见你来，谁知道你竟在这里瞎忙活！”

    “那个不着急，我心里有数！先看看流老弟炼丹吧！”梁泽笑道。

    “哟，这可不象你的风格哦！上一次还看得晕了过去，难道这一次还要我扛着你回去？”安黛仙子揶揄道。

    “放心！流老弟的丹药不会对我们店造成冲击，相反，我还可以在看他炼丹的过程中学到更多的炼丹之术，何乐不为？”

    “你什么时候也变得如此通达了？”安黛仙子惊讶道。

    “什么话？我本来就很通达好不好？”

    “你说这话怎么连脸也不红？”

    “我…”梁泽一怔，脸色终于红了起来。

    “这就对了嘛！咯咯，咯咯咯…”安黛仙子笑得花枝招展，妩媚无比。

    “好了，别吵到流老弟炼丹。”梁泽提醒道。

    安黛仙子一愣，笑声戛然而止。

    “我笑一笑就能吵到他？那外面那么多人怎么办？”安黛哼道。

    “那你快到外面帮忙维持一下秩序去！”

    “什么？！流风到底给了你什么好处？！”

    “你？！我们丹药店之间要互相扶持，互相帮助嘛，快去！”

    “一粒美颜丹！”安黛仙子开出条件。

    梁泽一听，想都没想，从葫芦里倒出一粒上品美颜丹，递给了安黛…

    ……


