------------

第一千四百四十三章 奇特空间

    安黛仙子妙目圆睁，惊叫道：“哇…想不到你如此慷慨！好…吧，看在这粒上品美颜丹的份上，就帮流风维持一下秩序。”

    她迅速收起美颜丹，娇躯一扭，就来到店外，在炼丹炉周围帮着清理出一片空地来。

    很快，其他丹师布置好店内丹药，也都到店外帮忙维持秩序…

    这个架势让看热闹的人都感到有些辣眼，难道这些丹师都被流风收为小弟了？怎么他们都混到一块去了？

    这些疑惑在他们心里只是一闪而过，因为他们的眼睛很快就被流风炼丹的场景所吸引，这样高超的炼丹表演无论看多少遍都不会厌倦，许多人都从中感受到浓浓的道意，一个个面露痴迷之色…

    特别是李运在炼丹过程中把各种药材本身所蕴含的生机都充分开发出来，使得现场被一股浓郁的生机气息所笼罩，许多人都不由自主地呼吸加快，面色潮红，感到浑身无比愉悦…

    可以说，李运的生机之道就象一把钥匙，把无数生机气息从密闭的暗室中放了出来，同时，他又象是一名园丁，培育和浇灌着这些生机之丝，使其不断地发展壮大，让生命的美丽得以完美绽放！

    这些生命不仅包括正在丹炉中炼制的药材，还有其他各种各样的物种，就算是朽木顽石，都有可能残留着生机气息，只要有机会，一样有可能萌发生命。

    而当李运炼丹之时，其生机之道使得周围的奴婢们感同身受，呼吸着那些药材散发出来的生机气息，他们体内的生机也显得更为浓郁，每个人都因此而变得生命勃发，美丽绽放！

    这种迷醉的感觉是如此令人难忘，怪不得宫里之人对流风炼丹之事越来越上心，纷纷前来捧场。

    当他们还沉醉在生机盛宴之中时，却听流风说道：“各位兄弟姐妹，阴阳丹已炼好，有需要的可以照价购丹！”

    语音中略带提醒灵力，使得众人猛醒过来，连忙上前抢购，大多数人都是划拨积分购买，少部分人则是掏灵石购买。

    划拨积分只需通过大运卡来操作，每个人都往流风的大运卡号上付积分就行了，非常方便。

    大运宫里绝大多数人的修为都集中在化神到阴阳境这两个境界之中，包括那些在灵界投入大运宫的人也是如此，所以，阴阳丹的需求量极为巨大，供不应求。

    只是许多新人的积分和财力不足，此时只能是望丹兴叹，倒是许多较早入宫之人已积累起一定的财力，此时却是能够购丹修炼。

    李运自然不会将阴阳丹大幅贱卖，那些现在买不起之人，只要去做任务，多开拓自己的小空间，以后自然就能够买得起，所以根本没有必要现在就做滥好人给他们每人都发阴阳丹，这样做虽然可以使他们更快得到阴阳丹，但同样也会加重他们的惰性，缺乏压力感。

    此次炼丹吸引来的人比上一次翻了十几倍，几乎快把坊市的秩序给扰乱了，若不是有梁泽、安黛仙子等人帮忙维持，肯定要出乱子，这让李运觉得以后不能再这样做，因为随着入宫之人越来越多，坊市已经不可能再开展这样的活动。

    “小星，以后干脆将阴阳丹放到大运宫可兑换物品之中，只要他们攒够积分就可以来兑换。”李运思索道。

    “这样也好，就说是流风把阴阳丹先批量卖给宫里了。”小星赞同道。

    “不错！流风太懒，这样一粒粒地卖对他来说实在太累！”李运心中暗笑道。

    “嘿嘿，大人也别小瞧这样一粒粒地卖，这一会儿工夫已经收入一千多块下品灵晶了！”

    “说的也是。咦，小丙的要给八折…”

    李运记起先前在大运酒楼时对熊丙的承诺，所以在熊丙的大运卡上退回两成的积分，扔了一个玉盒给熊丙。

    熊丙感应到此点，心中大喜，这一次真的是大赚了！两成的折扣意味着二十块极品灵石，这对他来说要花不少时间才能够积攒起来。

    “哈哈，流老弟有空一定要来我的书画殿，俺老熊也给你个折扣价！”熊丙咧嘴大笑道。

    “好！多谢丙兄！”

    李运应了一声就不再管他，很快把阴阳丹售完，这才回到店中，继续销售其它丹丸…

    一直忙到打烊时间，把梁泽等人也赶走了，李运总算松了一口气，关门谢客。

    却见人影一闪，正是火焱，不过他此时却是稍稍变换了一下容貌和袍服颜色，免得被人给认了出来。

    他一把搂住李运，大叫道：“大人！”

    “咦，你跑哪里去了？一天都不见人。”李运微笑道，身子已经在火焱的巨爪下挣脱出来。

    火焱微怔，有些心虚地说道：“这个…小奴去大哥小响那里，他带着小奴逛了不少地方…还去做了入宫检查，植入了大运卡，得到了一个小空间…”

    “原来如此。这么说你对我们大运宫应该有些了解了吧？”

    “当然！想不到大人竟然拥有如此空间宝贝，这样的级别简直连混沌宝贝也比不上，看来大人想现在就去找赤焰珠的话问题并不大。”火焱衷心道。

    “你真的觉得此空间足以抵御狂暴的赤焰珠？”

    火焱点点头道：“是的。以小奴对此空间的感受，可以肯定这个奇特的空间独具一格，与灵界和仙界均不相同，而且极为坚固，最明显的就是我的仙识在这里被极大地限制，比在仙界还要缩小十倍以上，由此可见这个空间世界比起仙界还要高级得多！”

    他这个感受可以说是切身体会，比起李运和小星通过搜集到的各种数据和信息来比较测算的结果要生动活泼得多。

    李运一听就可以大致判断出火焱所在仙界空间的坚固程度，从其记忆可以看出，火焱是呆在上层仙界，也就是在第七到第九层，那里是仙界的核心地区，所以，火焱所比较的是天韵世界与仙界核心区之间谁更坚固，而结果却是天韵世界要比后者坚固十几倍以上！

    这还只是目前的比较而已，要知道，天韵世界具备无限的成长空间，随着吞噬的废料越多，它将会变得更为广袤，更为坚固，与仙界之间的差距将会越拉越大，将其甩得远远的…

    “你刚才说这里是一个独具一格的奇特空间，指的就是其坚固程度吗？”李运问道。

    “非也！坚固程度只是其中之一，还有充斥这里的先天之气也极为奇特，在这片混沌宇宙发展到现在的阶段，已经很难再看到有一个地方能拥有如此浓郁的先天之气了，不过…”

    “不过什么？”

    “先天之气极为珍贵，甚至比仙气都要珍贵得多，但小奴发现，这里虽然拥有浓郁无比的先天之气和灵气，但却没有介于两者之间的仙气，的确是太奇怪了！”火焱狐疑道。

    “仙气？如果没有，我又怎么可能修炼成一名小仙人？”李运微笑道。

    “是哦！难道是大人将仙气都给藏起来了？”火焱恍然大悟道。

    “藏起来？你都快把我的脸给说红了。我当然不是把仙气都藏起来自己偷偷地修炼，不给其他人使用，而是因为现在宫里的人和大部分灵草灵花灵木都不能适应仙压，如果让他们直接暴露在仙压之下，不但对他们无益，而且还有害，所以，天韵空间所产生的仙气都被我收集在仙境之中，大运宫的公共区域是没有的，但在一些小空间，以及寢宫里，都有淡薄的仙气存在。”李运解释道。

    火焱听得极为震惊，急问：“大人是说天韵世界有仙境存在？还有小奴的小空间也有仙气？”

    李运点头道：“仙境是肯定存在的。至于小空间，只有成长性较大，开发培育较为充分的才能产生仙气。你的小空间才刚刚到手，虽然较为高级，但还没怎么开发培育，当然不可能产生仙气，而在小响和小轩两人的小空间里，已经有仙气分子诞生了，只是他们自己不知道罢了！”

    “哇…”火焱惊叫一声，激动得浑身剧抖。

    想不到今天入手的这个小空间竟然是能成长为仙境的，这对他来说简直就是天上掉馅饼之事！

    要知道，就算他在仙界的这段日子，也不能享受到仙境的滋味，修炼主要靠的是仙石和一些蕴含仙气的仙草仙花仙果等物品，这些物品昂贵无比，几乎可以将他的腰包全部掏空，难怪上次查找赤焰珠的下落时，元一要收他十块下品仙石的信息费让他心疼不已！

    在仙界，底层修真者和低级仙人是不可能拥有仙境的，那些仙境基本上都被强者或仙门所拥有，而空气中那淡薄得有些可怜的仙气根本不足以保证其仙躯的修炼，所以，要想修炼有成，就必须投奔强者或仙门，当然，最好是能够被仙帝吸收进仙班之中，就算职位再小，也能享受到一方小小的仙境，可惜火焱由于从来没有变过身，孤阳难长，即使他是麒麟之身，也无法通过仙帝的法眼被其挑中，只能沦落为一名野仙…

    ……


