------------

第一百四十三章 白香

    一路上刚好要经过天龙帝都，所以他打算在那里停留一下，顺便买些酿酒材料。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    现在他御剑飞行的速度比原来提升了一倍不止，飞剑在空中异常平稳，罡风呼啸着从飞剑的剑光旁掠过，丝毫不影响到他自己。

    三日后，天龙帝都已近，眼前出现了险峻无比的龙爪山。

    “主人，这座龙爪山越看越象是使用巨化术化成的！”小星忽然说道。

    “这…不错，经过了虬龙山脉惊变之后，再来看这龙爪山，确实有一种似曾相识的感觉。”李运点点头道。

    “假如真的如我们所猜，这里应该也是有一条巨龙在此化山，不知它是为了疗伤，还是修炼？”

    李运想了想道：“我估计它是为了疗伤！如果它是为了修炼，绝不会选择在这个地方，毕竟在这凡界灵气太少了。”

    “如果是疗伤，那岂不是与虬龙山脉的雷动相似了？”小星说道。

    “这的确是令人生疑，在这相隔不远的地方，就有两条巨龙在此化山疗伤，其中一条还封印着一名魔师羯西，可见，在很久以前，这里必定发生过一场大战，这场战争的双方，极有可能就是龙族与魔人。”李运分析道。

    “如果真是这样，那就是一场涉及两个界面之间的大战，似乎不可能，因为这样的大战时间相隔极长，有可能是几十万年，甚至是上百万年的问题，而且主要是发生在灵界，象大夏修真界这种下界的三级修真区域还真的是太偏僻了。”小星说道。

    李运摇摇头道：“不一定是界面大战，界面大战可能涉及的种族太多了，而这里只是雷龙一族与魔人两族，时间也不算很长，也许是为了争夺什么宝贝，例如天雷木，也有可能是为了其他原因而引起的冲突。”

    “不错，极有可能正如主人所说，双方因为天雷木而起争斗，不知如何竟打到了此处，结果羯西被雷动用天雷木封印住，而雷动也因受伤不得不化山休养。也许龙爪山的巨龙是雷动的同伴，受伤后也在此化山疗伤。”小星赞同道。

    两人一番分析，居然将这件事情的来龙去脉揭示得差不多了，如果雷动听到，恐怕要惊讶得连下巴都掉下来了。

    忽然，李运想到一个问题，脸色微变道：“如今魔师羯西已逃走，而雷动也已结束化山而去，虬龙山脉一夜之间消失！恐怕接下来这座龙爪山…”

    “主人，这座龙爪山的主人也极有可能结束化山，那这座天龙帝都就麻烦了！”小星说道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “正是！假如这里如同虬龙山脉一样一夜之间消失，那引发的巨震恐怕要死去很多人！而这位在此化山的龙族大能根本不会去考虑这样的事情！”李运惊道。

    “主人，那怎么办？难道他们会听你的意见迁都吗？”小星狐疑道。

    “这…”

    李运一怔，的确，自己虽然是一名仙师了，但毕竟只是一名少年，刚刚从这里进入仙门不久，说话的份量不足。

    而且，天龙帝都已存在无数年，许多人在这里是祖祖辈辈过来的，怎么可能因为一个不能确定的信息而决定迁都？

    作为都城，它是一个集政治和经济为一体的地方，其间权力与利益的纷争是无穷无尽的，迁都的事情是牵一发而动全身之举，不可能在一夜之间就下决定。

    但是，以自己的预感，这座龙爪山极有可能会结束化山，和雷动一样飞走，到时，灾难必定降临，这可怎么办？！

    “主人，如果这里还有国师就好了！不过，似乎清元门在无良子殒落之后，并没有再派什么国师过来。”小星说道。

    “国师…不错，国师说的话皇族是一定会听的！不过，就算我扮做国师，仍然力有未逮，毕竟有点太突然了，威信不够。”李运沉吟道。

    “主人，如果再加上天机阁呢？把消息透露给江鸣，有他从旁作证，圣皇和太子必定会同意！”

    “有道理！就这么干！”李运眼睛一亮。

    他很快降落在帝都的街道上，向天机阁的方向而去。

    ……

    李运现在对帝都的街道颇为熟悉，没过多久就来到了自己的忠智侯府门口，只见一切如故，不知父亲李威是否在里面，忽然一怔，因为他似乎看到了一名熟人…妖狐青香！

    只见她从自己府前经过，正向着前面不远处的天机阁款款而去。

    “这只妖狐怎么会出现在这里？要做什么？”李运有点纳闷。

    “主人，此女子不是我们上次碰到的那只妖狐，只是长得极为相像而已。”小星提醒道。

    李运闻言仔细观察，由于已是背影，看不大清楚，不过，可以发现她的肤色的确是比上次那只妖狐要白皙许多。

    一时兴起，而且反正自己是要去天机阁的，李运决定暂时不进忠智侯府，而是悄悄地跟在此女身后。

    “主人，小心，最好用暗影术！”小星提醒道。

    “不错，此女与那只妖狐长得极像，说不定与那只妖狐有什么关系，修为肯定不低。”李运心中暗道。

    他可不敢随便用望气术，因为如果对方修为高的话，是能够感觉到你在窥视她的。

    “主人，她的修为是妖者，与上次那只妖狐差不多，相当于修士中的筑基三层左右。”小星一眼就看出来了，而且它的观察不会使对方有反应，这一点非常奇特。

    李运立刻运转暗影术，整个人逐渐变得透明，一会儿就似乎消失了。

    不过，就算是运起暗影术，由于修为与之相差甚多，所以，他尽量不敢有任何灵气的波动，而是小心翼翼地控制着速度，远远地跟着她。

    只见这只白肤妖狐轻挪狐步，很快来到天机阁门口。

    一名当值的青年玄者迎过来，满脸堆笑道：“欢迎仙子！不知你是售卖消息呢，还是购买消息？”

    “购买消息。”白狐说道。

    “好的，仙子请随我来。”

    青年玄者很快就把妖狐带到一个装饰华丽的房间，招呼坐下，捧上香茗。

    “请仙子稍候，主事很快就到！”青年玄者说完，轻轻退了出去。

    白狐轻抬臻首，四处打量了一下，这才端起香茗，揭开盖子，惬意地闻了闻茶香，用盖子优雅地抹去一点浮沫，轻启檀口，细细地品了一口茶。

    臻首微点，似乎极为满意，把茶碗轻轻放下。

    须叟，一个热情的笑声传来：“让仙子久候了！江鸣万分抱歉！”

    一名中年汉子走了进来，只见他身着天机阁金色长袍，乌发浓眉，双目炯炯，留着粗硬短须，颇有威势，正是天机阁大阁主江鸣。

    “无妨，有如此香茗待客，何须道歉！不知尊驾高姓大名？”白狐轻笑道。

    “在下本阁大阁主江鸣，不知仙子如何称呼？”

    “妾身白香。”

    江鸣坐了下来，问道：“听说仙子此次到来要购买消息，不知能否详细道来？”

    “好的。此次我要购买一个信息，是一个叫做野狐岭的地方，我有一个妹妹住在那里，但具体位置不详…”

    “野狐岭？是在大夏修真区域内吗？”

    “是的，这一点可以确定。”

    江鸣马上通过对话晶石向外部发送请求。

    “多谢江阁主！”白香说道。

    “不客气。请问仙子还有其它需求吗？不如趁等待之时说说…”

    白香点点头，说道：“妾身这次过来，其实主要还是为了我们万兽界妖族一件大事来的。我们香狐谷探到，百年之前，上界天蜂族有一员大将奎牙云游到此界，在天龙帝国区域内神秘失踪。虽然天蜂族百般隐瞒，但我们已得知他的魂灯已灭。主母派我来寻找他的遗躯。不知你们是否有这方面的消息？”

    江鸣一听笑道：“原来如此。这件事情我们天机阁已有所闻，而且还追查过此事，不知仙子是否要购买我们追查的结果呢？”

    “太好了！想不到你们竟然已追查过此事。请问该消息的价格如何？”白香娇笑道。

    “十块上品灵石。”

    “没问题！”

    白香纤手轻轻一划，十块上品灵石就放到了江鸣面前。

    江鸣又通过对话晶石发送了请求。

    这时，青年玄者已将第一份请求所要的地图送了过来。

    “仙子，凡界的地图都是做成这样的，如果在天机殿，就直接录进玉简了。这份地图就赠送给你吧，希望仙子以后能多来我们天机阁。”江鸣笑道。

    “这…怎么好意思，你们不就是靠这个赚钱的吗？”白香推辞道。

    “哎，难得仙子大老远从万兽界跑来这里寻找妹妹，区区地图，不成敬意！”

    “嘻嘻，如此就多谢江阁主了！”白香笑着，把地图摊开来仔细观看。

    李运就躲在一旁偷听两人的对话，此刻看地图上所示的野狐岭所在处，与当时李运占卜时测得的距离相似，约在天龙帝都东北方向两万五千里处。

    白香妙目轻扫，秀眉微蹙，摇了摇头。

    “不知仙子的妹妹芳名如何，说不定我们这里还有她的消息呢。”江鸣问道。

    ……
