------------

第一千四百四十四章 无耻的小响（一）

    火焱没想到今天喜从天降，自己在不经意间就得到了一个仙境的雏型空间，只要自己肯投入，充分地开发培育，以后就能成为自己独立拥有的仙境，这比仙界无数仙人都要好得多！

    可以说，自己终于是咸鱼翻生了！

    他衷心叫道：“多谢大人！”

    “跟我客气什么？不过，想要让你的小空间早点成为仙境，你需要多花些心思去开发它。我已经为它配置了最基本的环境，还有许多种子和小苗都需要你自己去培育。当然，要将它开发成象你们火麟族生活的环境主要还是要靠你自己。”李运说道。

    “大人做的已经够多，接下来就看小奴自己的吧！”火焱信心满满地说道。

    以他的能力，当然相信自己能够胜过小响和小轩，将自己的小空间发展成一个迷人的仙境。

    “那我就拭目以待了。”李运笑眯眯道。

    其实天韵世界现在已经有不少小仙境了，除了小空拥有的小空仙境外，最大的要数凌仙峰上的凌仙境，也就是李运和小空经常呆在一起的那个仙境。

    其他的小仙境都是小空后来改造的，并以仙草仙花仙果一类的名字来命名，有“仙桃境”、“仙荷境”、“仙菊境”、“仙梅境”、“仙竹境”…

    而且，随着天韵的成长，这个世界还在不断地诞生一些仙脉，这些仙脉一旦出现，均会被小空再进行改造，因此，小仙境在不断地增加。

    不过，这个秘密只有李运和小空知道，就连小地、小响、小轩他们都不知道，而火焱才刚刚投入大运宫，其天道认可的关系尚未深入，以其强大的能力，要离开也不是不可能，所以，李运暂时并不想让其知道这个秘密，只是稍稍提了一下而已。

    毕竟现在仙界之事离自己和宫里的奴婢们还太远，没有必要什么底子都漏出去，这样做是有害无益的。

    “大人，我们不如现在就去找赤焰珠如何？”火焱兴奋道。

    “别急，你可以在宫里生活一段时间，大约十年吧，然后我们再出发去找赤焰珠。”李运说道。

    “十年？要这么久？”火焱一呆。

    “其实，你感受到这个空间的奇特之处还少了一样，在这里，时间的流速比外界要慢得多，外界一天，这里可以过上一年，而且这多出来的时间并不会计到你的寿元之上，你完全可以无比放松闲适地在这里过完这十年，而外界不过是过去了十天而已。”李运笑道。

    “竟然如此？！”火焱惊讶得张大了口，可以塞进个黑金蛋！

    “嘿嘿，你的寿元很长，长到几乎对时间的流逝都不敏感了，所以没有察觉到也是很正常的。但下界许多人族、妖族、风族和冰族之人来到这里后就会很快发现此点，一个个都会激动得泪流满面…”

    “哈哈，大人说的极是！谁让他们的血脉级别那么低呢！”火焱得意道。

    李运点点头，续道：“确实如此，普通种族与麟族根本无法放到一起来比较，就算是龙族、凤族、三足乌和玄武这样的神兽神禽都比不过你们麟族。”

    “但大人不同！小奴怎么感觉你的血脉级别并不低于我，甚至还要高呢？”火焱狐疑道。

    “这个…我也不大清楚。其实，我一开始的时候，血脉之力只有妖族那样高，但随着我的成长，慢慢地就越来越高了，到了现在我都不知道已高到何种程度。”

    李运略带羞涩地说道。

    “天哪…大人的血脉之力竟然不是天生，而是这样逐渐提升上来的？！”火焱震惊道。

    “不错。事实确实如此。”

    “但这样提高的速度也实在是太快了！真的令小奴感到不可思议！”

    “不要说你，我自己也是百思不得其解。好了，你喜欢干什么就去吧，我要利用这段时间来凝炼一个本体分身，以便跟着马队继续在禅域游历，而本体则和你一起去龙域莽荒界找赤焰珠。”

    “原来大人是这样的打算。那小奴就静等大人的消息了。”火焱恍然道。

    “好！”

    李运闪身不见，实际上已回到凌仙峰上。

    火焱发了一会呆，终于确定李运已离去，想了想，在坊市中随意逛了起来。

    要在这里过上十年，这对他来说正中下怀。

    刚刚与小响定下了对食的约定，两人正如胶如漆的时候，要分开还真有点舍不得。

    他心里甚至在怀疑大人是不是已经知道了他与小响之间的对食关系，故意给自己两人多一点时间好好享受？

    倘若真的如此，大人到底是什么心态？

    难道大人不大喜欢自己？或者大人真的象小响所言，对所有奴婢都是如此？只要不过分，就不会多干预奴婢之间的私生活？还是大人会不会就想看自己与小响在一起对食的场面？

    火焱忽然想到此点，脸色“腾”地一下就红了起来！

    “完了，完了，我早该想到此点！”火焱口中喃喃，有些不淡定了。

    以他的仙觉，已经可以觉察到大运宫里到处都充斥着一股淡淡的意志，而这股意志毫无疑问来自于大人！

    所以，之前自己与小响对食的情景肯定已经落入大人的眼里，但大人却根本不提此事，反而让他想怎么玩就怎么玩去，这是什么节奏？

    难道大人真的不反对，而且还喜欢看自己与小响玩对食？

    要说小响没有觉察到这一点是不可能的，他是宫里的大哥，长时间在宫里，对大人的情况是了然于胸，但他似乎根本不怕大人会找他麻烦，依旧与自己玩对食，这一点还真是令人惊讶！

    火焱越想越不大对劲，立刻向雷茶角方向飞去。

    很快来到门口，叫道：“小响！”

    “咦？焱弟快进来！”

    火焱闪身而入，见到小响，发现他正在煲汤，香气浓郁，惹人垂涎…

    “焱弟不是说要去见大人吗？怎么这么快就回来了？”小响奇道。

    “大人去凝炼本体分身了。”

    “凝炼本体分身？大人想做什么？”小响奇道。

    “大人本体要和我去一趟龙域。”

    “什么？龙域？！”小响一愣，大叫起来。

    “不错。”

    “哇…焱弟，你们要去龙域，无论如何也要把我带在身边！”小响激动地叫道。

    “带你在身边干嘛？你以为我们去龙域是去玩的？”火焱哼道。

    “哎呀焱弟，大哥我可是龙族，哪有去到龙域还不现身的道理？再说，无论是什么事情，有你和大人一起，哪有搞不掂的？我在你们身边也好陪陪你们聊聊天嘛！”

    “还是算了吧！此事还真是不一定能搞掂的，我们已经做好最坏的打算，实在不行，就躲到天韵里避一避危险。”

    “竟然如此？到底是什么事情？！”小响震惊道。

    “这个以后再说。我来是想问你个事。”

    “哦？不知焱弟有何事？”

    “我们结成对食之事已经被大人知道了！”火焱语出惊人道。

    他突然说出此事，就是想看看小响如何反应。

    不过，出乎他意料的是，小响微微愣了一下，却笑道：“大人知道此事很正常啊，我不是早就和你说过了嘛，大人对这种事情都是睁一只眼闭一只眼，只要不过分，他都不会管的。”

    “你？！难道你不觉得我们在大人的眼皮底下做这种事情不大好吗？”火焱脸色发红道。

    “哎呀焱弟，这你就有所不知了，大人这叫偷窥之道，我们无论做什么，都有可能被大人看到，只是不知道何时何地罢了，有时候我们并不知道大人是不是正在看，所以根本不在意，但大人如果恰巧在此时看着我们的表演，那种感觉啊…啧啧，真的是太爽了！！！”小响咧嘴大笑道。

    “偷窥之道？难道大人喜欢偷窥奴婢们对食？”火焱惊讶道。

    “当然不是了！大人怎么会有这种喜好？只不过有时无聊，恰巧看到而已。但对我来说，若是知道大人此时正在看着我在干什么，那我一定要好好表演一番给他看，所以，有时候我做事情的时候，就会假想着大人正在偷窥我，于是做起来就特别的带劲！哈哈哈哈！”

    “什么？！你…无耻！和我做得那么带劲，是不是当时就这样想的？”火焱大声嚷道，感到有些不好了。

    “嘿嘿，焱弟说对了！我们那一幕迟早会落入大人眼里，所以我当然要更加投入一些了！难道你忘了我跟你说过那凌道子的本事？这宫里宫外无论什么事情，他都有办法记录得一清二楚，就连我们现在这个谈话，都有可能被他一字不漏地记录下来，甚至连表情动作都纤毫毕现地刻录保存，如果他觉得有必要，就会上报给大人，这样一来，大人就会知道了！”

    “凌道子？完了，完了…”火焱恍然哀叹道，脸色黯然。

    想不到自己从来就没有与人滚过草皮，但这次鬼使神差的第一次滚，竟然就被大人看到了，这不是被抓了个现行吗？以后在大人面前如何抬得起头？

    ……


