------------

第一千四百四十五章 无耻的小响（二）

    要知道，火焱自己好歹是福兽火麟族老祖，向来都教导后辈要从一而终，现在自己竟然先出轨了！

    这让他想想都要脸红不已。

    都怪自己突然色迷心窍，被小响美人所惑，而这小子明知道大人有可能会看到，却更加卖力地拉着自己一起玩，可以说，自己好好一个麟族老祖，却被小响这条小小龙给坑了！

    小响凑到火焱身边，一边揩油，一边嗲声道：“哎呀焱弟，大哥我这怎么能叫无耻？这事情还不是你先开的头？我还是被你强迫的呢！再说，你都不知道大人有时就会专门探出神识到我这里，让我表演龙族秘法给他看哈！”

    “你？！什么龙族秘法？”火焱一怔。

    “哈哈，这龙族秘法嘛，就是龙族自己爽的法子，可谓惊天地，泣鬼神，大人最喜欢看了，因为大人自己就是一条人形的龙。”小响得意地大笑道。

    “这…大人这条龙哪里是你们龙族比得了的？他的血脉级别之高连我们麟族都比不上，更不用说你们龙族了！”火焱哼道。

    “什么？焱弟说的是真的？！”小响一呆。

    “当然！若是大人开启血脉之力，只怕你立刻就会全身无力，任其摆布！”

    “哇…”小响惊叫一声，整个人都快蒙了。

    没想到自己经常自诩为神兽一族，以血脉级别高而沾沾自喜，却不料在大人面前，竟然什么都不是。

    “现在知道大人的厉害了吧？”火焱揶揄道。

    小响反应过来，嚷道：“哈哈，大人越厉害越好！这一点我早就看出来了，要不然我也不会第一个投入大人门下！现在你该知道我的眼光犀利吧？”

    “你？好…你小子别的不行，这点眼力还是值得赞赏的！”火焱无奈道。

    “嘿嘿，那是当然！焱弟啊，其实你也不赖，能够以仙人之尊现在就投入大人门下，比起其他仙人的眼光要好得多了！不过…”

    “不过什么？”

    “投入大人门下并不意味着万事大吉，要想多得大人宠爱，就要投大人所好，紧紧地抓住他的心，让他的心里为你留下一个最好的位置…”小响侃侃而谈。

    “咦，想不到你这龙嘴里也能吐出几句象模象样的人话来，但你所言更应该对宫里那些中低层的奴婢去说，对我可不适用，要知道，我可是一名仙人，而且是前紫薇星主，火麟族老祖，大人心里再没有谁，也不可能没有我。”火焱得意洋洋道。

    “焱弟错了！大大地错了！！！”

    “哦，却是为何？！”

    “大人年纪太小，才三十多岁，还是童子之身，修为也不高，根本没有到可以布施雨露的时候，所以，他对爽爽之事从来就不热衷，甚至骨子里还有下界雌雄明显区分的意识，不大喜欢滚草皮，连滚床单也是敬而远之。如果我们不去勾引他，他是不可能主动来宠爱我们的。再说，他还是个修炼狂人，一闭关就忘了时间，有时候要隔好多年才能回到大运宫来。上一次他为了能对付石越的时间之道，一口气修炼了五千年才返回！”小响大声道。

    火焱听得略有些懵圈，反应过来，说道：“什么？！五千年？！小响，你这不是满口胡言吗？一会儿说大人才三十多岁，一会儿又说他修炼了五千年！”

    他能隐约知道小响要表达的意思，但心里又觉得不太可能，就算大人真的有时间延长空间，也不可能达到如此长的程度吧？

    “哈哈，这你就不知道了吧？大人在时间之道上已经达到不可思议的程度，他上次修炼五千年，就是在一个自己创建出来的特殊小空间中，外界一天，在那里面是五百年，所以，他其实只花了十天的时间。这可是大人亲口和我说的！”

    “哇…”火焱禁不住惊呼一声。

    他心头怦怦直跳，想不到大人竟然可以做到这一点，难怪他的血脉之力提升得如此快速，可以说，这是最合理的解释，因为血脉之力的提升是极其缓慢的，但有时间延长空间就不一样了，在别人看来极短的时间，放在大人身上其实已过了极为漫长的时间。

    小响续道：“大人上次修炼之后，不仅在时间之道上大幅提升，而且还领悟出了时空之道，练成了时光之眼和小型时空，现在已经远远超过光阴之界的界主石越，将他玩弄于股掌之上。”

    “哦？时空之道？”火焱心里一震。

    虽然他是一名仙人，但对时间之道也是极为敬畏，因为精通时间之道的人完全可以进入他的时光通道，在他弱小之时加以灭杀，所以，一名仙人对上一名精通时间之道的普通修士，同样不敢说是必胜。

    以灵界之大，能人异士无数，各种各样的道力让人防不胜防，如果以为一名仙人在灵界就可以横冲直撞，那就大错特错了！

    就象添酒道人来到灵界，也是隐瞒自己的仙人身分，规规矩矩地卖酒赚钱，这一点是极为明智的。

    在玄灵世界这一方宇宙，道力在层次上是凌驾于仙力和灵力之上的，这就是为什么许多入道之人受到重视和追捧的原因。

    修士在下界和灵界修炼灵躯，随后到仙界修炼仙躯，但一些人的道力发展之后，可以逐渐修炼出道躯，道躯在层次上同样也是凌驾于仙躯和灵躯之上的！

    所以，仙人遇到“道”人，在层次上就先落了下风，这其中的优劣当然涉及到各自的修炼境界，不能一概而论。

    而大多数人其实都是灵道或仙道合一的，即既有灵躯又有道躯，或是既有仙躯又有道躯，只不过是以其中哪一个更为突出而已。

    以李运而言，他现在就是以道躯为主，灵躯和仙躯为辅，可以说已经远远走在其他人的前面。

    因为他的道太厉害了，不仅种类多，数量多，而且质量高，道韵仙韵皆有。

    这一些情况火焱现在都还不大了解，但听小响说大人精通时间之道，而且还发展出了时空之道，这让他极为震撼！

    小响得意道：“不错！大人的时空之道厉害至极！挥挥手就能够将一个人封印在一个时光小空间中，如果这个空间不被打开，则里面所有事物都将停留在被封印的那一刹那！”

    “真的？！”

    “哼，现在石越手下两个最大的爪牙智清和仝清都被大人的时光空间封印着呢！依我看，石越自己迟早也是这样的命运！”

    “天哪！”火焱听得满眼小星星，嘴巴久久合不拢。

    小响看他这副傻样，涎着嘴道：“焱弟啊，现在你该明白我说的意思了吧？大人忙得很，我们自己必须想办法让他注意到我们，所以，满足大人的偷窥欲望就是办法之一，因为每个生命都喜欢偷窥，特别是别人那些较为隐秘之事，偷窥起来更加让人欲罢不能，大人自然也不能例外，所以，只要我们做得火一点，凌道子肯定会告诉大人，这样大人的兴趣就上来了，他的注意力岂不就放在我们身上了？”

    “这…你说的倒也不是没有道理…”火焱沉吟道，在不知不觉之间，他又被小响给带入坑了。

    “哈哈，这是当然啦！每次我玩大了以后，大人总是会来敲打一下我，让我表演给他看，现在我们两个一起玩，更加能引起他的注意，你就放心好了！”小响大笑道。

    “好…好吧，看来还是你有经验，我们就好好玩玩…”

    火焱已经被撩拨得迫不及待，压住小响狂虐起来…

    凌仙峰上，李运看着此景，也是无可奈何，想不到火焱一个火麟族老祖宗，竟然被小响玩弄于股掌之上，说出来真是让人大跌眼镜。

    当然，小响能做到此点是利用了其本身拥有的众多优势，包括在大运宫的地位，充足的资源和信息，本身的道力修为和美色，而其智力和口才也颇为不凡，所以才能让火焱乖乖地落入他手。

    正如小响所言，每一个生命都有偷窥别人隐秘之事的欲望，其目的可能是猎奇、艳羡、模仿、比较…李运也不能例外，所以，他一边凝炼本体分身，一边津津味地欣赏着这两个极品美人滚草皮…

    时间很充裕，他根本不着急。因为外界一天，大运宫中是一年，而在凌仙峰则是一百年！

    十天的时间，他要在这里过上一千年！

    花了一段时间凝炼出分身之后，他就将分身挪到马车之上，跟着马队游历去了，自己则继续在仙境中修炼仙躯。

    去莽荒界不比去别处，因为那里是灵界公认的禁地之一，所以无论如何重视，如何充分准备都是不为过的。

    李运想着正好利用这段时间再磨炼一下仙躯，这样在面对赤焰珠时就更有把握。

    此番决定去搭救赤焰珠的主要目的是要积累功德，以便让自己可以自由出入仙界，这个意义极为重大！

    因为自己是非法全魂之人，只有这样才能避开仙界周天幽冥大阵的追查，还有升仙台种种繁琐的审核手段，从此逍遥自在…

    ……


