------------

第一千四百四十六章 龙酮之祸的缘由

    其实，李运对道躯的认识还不大清晰，在他的潜意识里甚至不将道躯当回事，而是认为最厉害的躯体当属仙躯，毕竟仙人都是大能力之人，挥挥手就可以移山倒海，飞沙走石，所以他要拼命地磨练仙躯。更新最快

    他丝毫没有意识到，自己在不经意间已经炼成了玄灵世界最为厉害的道躯，而且这副道躯还在不断地加强升级中。

    由于李运的道躯缺乏数据支撑，小星对此也没有较为清晰的概念，所以他暂时也没有很确切地抓住这个问题，倒是在研究了混沌之力一段时间之后，有了重大发现！

    “大人，小奴发现如果修炼混沌之力，有可能磨炼出混沌之体，这种躯体应该比仙躯要厉害得多！”小星兴奋道。

    “混沌之体？你是说利用混沌之气来修炼？”李运一怔。

    “不错！其实混沌之气中蕴含有庞大的能量，其中还包括了各种各样的星力，对于磨炼躯体的作用极大！”

    “这听起来似乎颇有道理。磨炼躯体实际上类似于炼器，在凡界之时，我修炼玄气，磨炼的是玄者之躯，后来修炼灵气，磨炼的灵躯，并将天雷之体和天风之体炼到了极致，使得躯体有如法宝一样坚韧无比。现在修炼仙气，磨炼的是仙躯，如果成功的话，就能让躯体变得有如一件仙器，级别自然大幅提升。如果象你所言再修炼混沌之气，到时候磨炼出来的就是混沌之体了…”李运思索道。

    “正是如此！如果大人炼成混沌之体的话，那你就有可能变成象天韵或混沌宫这样的混沌宝物，吞噬万物，咫尺天涯，体内变成一方大世界…哇！”小星说得自己都快说不下去了。

    李运听得心头剧跳，在他看来，小星所描绘的这个愿景其实并不离谱，相反还是极为靠谱，因为自己早在修炼灵躯时就已从中尝到甜头了，如果能够把自己修炼得如同一件混沌宝物，那自然可以做到混沌宝物能做之事！

    甚至还远远不止！

    这当然是远景，是自己未来的奋斗方向，不过，小星的话却提醒了自己，因为赤焰珠是混沌宝物，自然就具有混沌之体，比起仙躯要高级得多，所以，无论自己如何磨炼仙躯，对上赤焰珠都是落于下风的，所以只能是智取，见势不好最好就是躲进天韵比较妥当。

    “混沌之体还有待研究和修炼，不知我们的仙袍能否抵挡混沌之体的力道？”李运问道。

    “大人，仙袍的试验针对的都是灵力和仙力，对混沌之力的试验数据还极少，现在还无法确切回答。依小奴估计，仙袍对上混沌之力恐怕也很难抵挡，所以大人一定要注意了！”小星说道。

    “明白！难怪元一说挽救赤焰珠的功德可以让人直通仙界，这混沌宝物的力量太过强大，一旦发狂，其造成的伤害将极为致命。”李运叹道。

    “赤焰珠现在就已经造成极大伤害了！从天机殿信息来看，莽荒界的范围在过去数千年间已经扩大了数倍，而且有加速的趋势，逐渐威胁到周围的区域，有些龙族遭到侵蚀，不得不搬迁远离…”

    “哦？有哪些龙族？”

    “主要是淼龙族、龙族和森龙族这三个龙族，他们刚好最接近莽荒界，深受其害。”

    “咦，那岂不是水思羽和土昭德所在的龙族？”李运眼睛一亮。

    “正是。水思羽是淼龙族，土昭德是龙族，这两人现在应该都在其族中。”

    “不知小羽上次回去后情况如何？小昭这边呢？”

    “小羽还没有信息过来，小昭则去运一大人处又采购了一批丹丸回去，其族中的龙酮之祸已得到一定的控制。”小星说道。

    “瘟疫呢？”

    “瘟疫有些麻烦，其族中传播甚广。”

    “上次我们不是给了小昭一些新款镇魔丹吗？”李运奇道。

    “大人有所不知，小昭的父亲散仙土懿德被雷辰傲买身了！”

    “竟然如此？”

    “嘿嘿，雷辰傲第一次得了大人的特殊辟邪丹后，就利用手中丹药买身，他最垂涎的是附近三个龙界的三个人，即淼龙族的水思柔，龙族的土懿德和森龙族的木翰飞，于是就找了过去，跟他们谈交易，最后自然是成功了。不过，这三人不知道的是，虽然新款辟邪丹让他们可以本体出动，但春风一度的同时也感染了雷辰傲身上携带的瘟疫，然后，他们又感染了自己的门人，渐渐地又感染了更多人…这倒是为魂机殿省了不少事情。”小星笑道。

    “确实有趣。对了，那个木翰飞应该就是被邋遢胡子作为炼丹试验品的那名散仙吧？”

    “正是他！不过，那个人只是其分身之一，而且其身上的龙酮之祸并未解除，因为我们后来并没有再给雷辰傲那种特殊辟邪丹。另外，水思柔和木翰飞的本体现在也不能再出来，必须重新关禁闭，因为特殊丹药也只能管一段时间，如果没有我们再提供丹药，或者是小奴出手，是不可能根治的。只有土懿德得益于与我们的关系，算是彻底解脱了！”小星乐道。

    “不错，看来小羽这一次回去有可能扳倒水思柔！”李运很快意识到这一点。

    “是的！水思柔的本体蹦达了一阵就必须关禁闭，现在的情况与十几万年以前刚好相反，以前小羽要发狂，而水思柔没事，但现在是她必须关禁闭，而小羽已得自由，所以，我们这次过去，说不定就能看到小羽已掌管了淼龙族！”小星附和道。

    “这一点极有可能！”

    小星笑道：“大人，我们救了赤焰珠之后，不如顺道在龙域逛一圈如何？”

    “没问题，本来就打算去那里游历的，不过，现在还是先考虑要怎样营救赤焰珠吧。”

    “大人，关于赤焰珠这个消息，让小奴意识到一件事情！小奴怀疑龙族的龙酮之祸有可能就是由于赤焰珠的异常而引起的！”小星语出惊人道。

    “什么？你真的如此认为？”李运一怔。

    “不错。小奴当时就曾怀疑在龙域之中存在着这样一个高能量的物体，正是这个物体所辐射出来的高能射线，使得整个龙族体内的龙酮水平大幅提高，现在看来，这个高能物体正是隐藏在莽荒界中的赤焰珠！”

    “这…你的分析极有道理！假如现在的天韵也出现异常的话，以他所蕴含的强大能量，当然可以影响到无数人也跟着遭殃！不过，赤焰珠为何会出现在龙域之中，还自成一界？”

    “大人，这些混沌宝物有可能出现在这一方宇宙的任何一个地方，就象混沌宫，他想去哪里就去哪里，别人根本管不了他。”

    “话虽如此，但混沌宝物本身就是极为智慧的生命，那么他来到龙域是什么原因？是自己去的，还是被人带过去的？当时的他是清醒的，还是已经出了问题？他知不知道自己这种状态极有可能引发一场大灾难？如果这样的大灾难真的发生了，那么其所造成的孽业到底算谁的？”李运一时之间想到的问题是一个接着一个。

    “大人，这些问题都有待我们去考证，至于其发狂所造成的孽业，小奴觉得有两种情况，一种是赤焰珠的发狂是自身无法控制的，就象小焱所言，是因为孤阳不长，躯体崩溃而致，那么其孽业可以说与其自身无关。另一种则是故意为之，这自然要算到他头上，不过，这种情况想来是不大可能的，混沌宝物不可能无耻到专门去祸害龙族吧？”小星分析道。

    “有道理。这么说来，赤焰珠的发狂应该属于第一种情况，也就是说他不知为何来到了龙域，后来却突然发狂了。”李运赞同道。

    “是的。从时间上来说，莽荒界的形成大约在二十几万年前，但龙族遭受龙酮之祸却是从十几万年前开始，由于这两个事件相隔将近十万年，所以就连天机殿到现在也没有将这两个事件联系到一起来分析。假如确实是因为赤焰珠发狂而导致整个龙族之人体内的龙酮水平发生异变，那么赤焰珠应该是在来到龙域大约十万年后的某个时间点突然出了问题！”小星继续分析道。

    “说的好！先不说赤焰珠异变后的情况，在他异变之前，他起码在龙域呆了近十万年，以他之大能，一定是有什么目的才能让他在那里呆了这么久，要知道，小焱说过，赤焰珠此人的性格和他一样，都是极为狂躁之人，没有什么事情的话，不可能在那里呆那么久！”李运接道。

    “嘿嘿，难道赤焰珠在那里发现了什么好处？还是…”

    “还是什么？！”

    “说不定他想寻找能让他变身的道意宝物，或者是拥有道意之人。以他的智慧，应该也知道自己当时的情况极为危险，需要尽快变身，所以就故意抛出一些宝物，以吸引一些大能之人进去供他挑选。”小星猜测道。

    ……


