------------

第一千四百四十七章 小动的心思

    李运一听，思索道：“你这个猜想不能说没有可能，但是仍有不少问题，比如灵界真的有能够让赤焰珠变身的好宝贝吗？假如有，那件宝贝应该拥有极强的道意，那它是天生的，还是人创的？假如是人创的，那会是什么人创造出来的？此人的道意如此之强，会是谁？现在何处？另外，虽然灵界有许多人都具备强大的道意，但总体上来说肯定不如仙界多，以赤焰珠之能，怎么不去仙界找，反而来灵界找？”

    “这个…小奴估计这样的宝贝应该也会有的！宝贝往往出现在众人想象不到之处，而在别人以为会出宝贝的地方，反而有可能是一个陷阱！赤焰珠可是混沌级别的人物，他的嗅觉和眼光肯定与众不同，结果却让他发现了真正的宝贝，因此愿意在那里一呆就是十万年！另外，赤焰珠不在仙界找宝贝，反而在灵界找，也许与他的狂躁性格也有关，象他这样的人，朋友本来就少，甚至是一个也没有，也许他在仙界名声太臭，混不下去了，干脆就来到了灵界。”小星分析道。

    “咦，你这样说也有道理！”李运大赞道。

    “嘿嘿，性格不好没关系，只要见了大人，没有不转变的，就象小焱这样，很快就变了！”小星笑道。

    “那也要建立在他清醒的基础上才行，现在的赤焰珠却是已经异变了，比较麻烦。我现在对他发现的宝物倒是颇感兴趣了，不知是怎样的宝物，能吸引到赤焰珠为其等了十万年！”

    “大人，等我们过去自然就可以揭开谜底。”

    “不错。”

    李运一边与小星沟通着，一边在不断地导引着仙风，旋转着压缩进仙脉之中。

    虽然小仙境中的仙风与真正的仙境相差甚远，但由于李运创造了风旋神功，可以利用仙风力捆绑着其他仙力压缩进体内仙脉，这样一来，其强度是翻着倍地增长，所以其磨炼作用丝毫不亚于在真正的仙境中进行修炼。

    而且，他现在所处的小仙境是经过他与小空改造过的极端环境，风力比起原先的仙桃境要强烈得多，被他命名为“仙风境”，就是专门用来修炼天风仙体的。

    有了先前炼体的基础，李运并没有变成无毛鬼，而是保持着正常的状态，在仙风中载浮载沉，肤色时而变白，时而又慢慢地转红，这样循环往复，其仙躯的境界在慢慢地前进…

    接着，又转去“仙雷境”，这里就是原先小雷所创造的天雷空间，只不过其中又多了几条仙脉，使得小雷可以聚集起仙雷，所谓的仙雷，其实就是真雷，真雷的能量是普通天雷的十几倍，如果普通修士渡劫遇到真雷，那基本上就是陨落的结局了。

    但李运来到这里就是来找真雷砸的，如果小响看到的话，一定会吓得屁滚尿流。

    当然，他现在也只能是坐在边缘地带磨炼，慢慢受虐。

    一切似乎是在重新开始，然而起点却已经完全不同，李运在不经意间步入了仙人的行列，而且还是颇为厉害的仙人，因为，即便是仙人，也不是每个人都敢被真雷砸的，大多数人是避之唯恐不及。

    李运当然知道这一点，但这正是让他感到极为刺激之事，能为人所不能为，或者说是敢为人所不敢为才是真的有成就感，梅花香自苦寒来，砸得多了，自然也就炼成天雷仙体，这就是自己最好的资本！

    现在天韵世界有了多个极端环境，除了仙风境和仙雷境外，还有仙金境、仙木境、仙水境、仙火境、仙土境、仙冰境和仙暗境，都是为配合他的仙力修炼而改造出来的。

    最后的仙暗境实际上是仙魔境，也就是一个充满真魔之气的环境，真魔之气也是在天韵不断进化的过程中大量诞生出来的，其能量比起普通魔气要强大得多，对暗灵根的魔炼作用极大。

    李运在炼体方面已积累了丰富的经验，目前主要是先磨炼天风和天雷两种仙体，待大成之后，再开始磨炼其他仙体，可以收到事半功倍之效，所以他一点都不着急。

    事实上他的修炼已远远走在别人前面，根本不用急。

    外界的太阳升了又落，落了又升，刚刚十次。

    大运宫里，十年弹指间，火焱除了开发自己的小空间外，就是在雷茶角找小响嗨，两人过着对食的生活，羡煞了知情的雷动。

    小动之所以知道，是因为他可以直接来到雷茶角，有一次撞破了两人的好事，这才知道这两人竟然结成了对食关系。

    此事让他震惊得下巴都快掉了，从此不敢再去雷茶角喝茶。

    每次为大人侍寢时，总是欲言又止，犹豫着该不该将此事告诉大人。

    李运对此心知肚明，却不挑破，因为没必要。

    不过看小动的神情实在令他有些心疼，于是有一次对小动说道：“小动，你是不是有什么心思啊？说出来让我听听。”

    “啊？没…没有，小奴哪会有什么心思不跟大人说的呢？”小动连忙说道，脸色微红。

    “真的？”

    “真…的。”

    “哈哈，看你这样子就知道你没说实话，不过呢，你不说我也知道你心里藏着什么事。”李运笑道。

    “什么？大人真的知道？”

    “当然。不过，这种事情大人我不会放在心上的，反而会默许你们去做，毕竟在这宫里时间很充裕，每个人都会有无聊的时候，精力需要发泄，所以，只要不过分，你不妨也找个人过过对食，这样做丝毫不会影响你在我心目中的形象和地位的。”李运说道。

    “大人…你…”雷动惊讶得张大了嘴，一句话都说不出来。

    “现在你明白了吧？其实你们做什么事情我都知道，只是我不想说出来或者故意忘掉罢了。因为，记得那些无用的事情对我来说毫无意义，所以我会选择性地忘掉它们。”李运得意道。

    小动反应过来，连忙说道：“大人，小奴与小响不同，是一定不会去找什么人玩对食的，小奴只会侍奉大人，其他时间小奴自然会做自己想做之事，不会无聊的。”

    “其实过过对食也挺好的嘛。”李运鼓励道。

    “哎呀大人，小奴是神兽，真的不会去做那样的事情的。除非…”

    “除非什么？”

    “嗯，除非真的有人能让小奴动心，就象焱弟那样的人物，可惜已经被小响给勾引走了。”小动脸色微红道。

    “哦？比小焱出色的人物我们宫里也有啊，比如小轩？”李运提醒道。

    “怎么可能？小轩哪有可能看上小奴？”小动立刻说道。

    “这…你不去试怎么知道他有没有看上你？”

    “哎呀，大人就别取笑小奴了，小轩那样的人物只有大人可以吸引他，小奴就想都别想了。”

    “好吧，那小顺呢？貌似他也是挺无聊的。”李运说道。

    “小顺…”小动眼睛一亮。

    小顺现在当然也是极为出色的美人，而且小顺为人极为实在，与小动还真的颇为般配。

    以前小动是没有动过这方面的心思，现在被李运一鼓励，一提醒，顿时也觉得小顺真的很适合与自己过过对食生活。

    “如果你愿意，我可帮你一把。”李运笑道。

    “大人说的是真…的？”小动嗫嚅道。

    “当然！你三天后去找他聊此事就行了，不过别说是我让你去的。”李运说道。

    “是，大人！”小动喜滋滋道。

    李运分出一缕神识，花了三天的时间在小顺的脑海里不断地鼓励他去和小动过对食生活，果然让他变得心痒痒的。

    关于对食这个事情小顺以前也微有所察，只是没想到自己要去付诸实施，但现在不知怎的就突然变得有些迫切，甚至连目标也确定了。

    正在他想着要不要去找小动谈谈此事的时候，却听有人在外面说道：“顺哥，在吗？”

    “小动？快快请进！”

    空间之门打开，小动闪身而进。

    小顺这个空间他还没有来过，其实不要说他了，宫里几乎就没有人来过小顺这里，所以，小动就杯具了，他还没站稳，只觉一股强烈的飓风吹来，整个人就被刮得不见了影子！

    幸好这里都是在小顺的控制之下，所以，没过一会，小动就来到了空间中一棵参天大树之下，人影一闪，正是小顺。

    “小动，今天是什么风把你给吹来的？老哥哥我正想去找你呢！”小顺笑眯眯道。

    “还不是刚才那阵风？你这里风怎么这么大？连我都有点受不了！”小动埋怨道。

    “哎呀，都是老哥哥我不好，这里长年没有人到访，结果都没意识到这个问题，以后肯定不会了！”小顺连忙道歉。

    “真的没人来找过你？”小动一怔。

    “当然！我怎么会骗你？在这宫里，除了大人，你可是我最喜欢之人了！”小顺说得挺溜的，眼神有些闪烁。

    小动一听，感觉有些受宠若惊，要知道小顺可是一名中级散仙，这样的人物居然说喜欢自己，这是什么节奏？

    看来大人一定是在暗中帮了自己的！

    ……


