------------

第一千四百四十八章 德显与小轩（一）

    小动嗫嚅道：“顺哥，你说的可是真的？”

    “千真万确！刚才我还想着去找你，没想到你就过来了，真是太巧啦！”小顺信誓旦旦地说道。

    “哦，不知顺哥找我有什么事？”

    “这…我想找你聊聊…对了，你今天过来有什么事？”小顺反问道。

    “也没什么，就是串串门呗…”小动口不对心地说道。

    这两人的性子不象小响和小焱那样积极主动，热情奔放，结果本来是要商谈对食之事，却变成了串门聊天，很快就聊得颇为投机。

    不过，由于两人心中都已有了要与对方结成对食关系的心思，渐渐地就聊到了一起，一拍即合！

    小顺手一挥，摆出不少果子来，特别是中间几个青光熠熠的风道界果更是散发出迷人的香味，惹得小动口水直流。

    “动弟快请！以后老哥哥的就是你的，包你吃个够！”小顺豪气地说道。

    “哇…顺哥真是太好了！以后小弟的也是顺哥的！”

    “哈哈，好！好好！”

    两人端起一杯星运酒，一饮而尽！

    李运见证了这两人结成对食关系的一幕，心头暗乐，自己这算不算是拉皮条呢？

    还别说，这种事情做了之后似乎还有一种快感，会让人上瘾的，难怪世上会出现红娘和月老这样的职业，既是因为有大量的需求，又是因为这职业还是蛮吸引人的，做得好的话甚至还能得到不少功德光点。

    不过，他想想还是适可而止的好，大运宫已经为这些奴婢创造了一个最好的交友环境，能否找到对食目标就看他们自己的了，作为大人，就别掺乎得太多，否则有可能会弄巧成拙。

    要是以后宠幸奴婢都是一对对或一群群地来，那岂不是变成大聚会了？

    “轰隆！轰隆！啪啦啦！嗤嗤嗤！”

    一道水桶粗的真雷狠狠地砸在李运赤裸的身上，爆起一大团惊人的乌光，电光萦绕，火花四溅，有如末世神雷。

    雷光闪烁了好一阵，终于消失不见，现出端坐其中的李运来，只见他脸色微微泛红，皮肤则红得象煮熟的大虾，倒是全身毛发茂盛，乌黑油亮，煞是好看。

    真雷的淬炼效果显而易见，这一千年来已经让他将真雷仙体炼到了小成，是许多仙人连想不不敢想之事。

    而他体内的天雷根更是仙光熠熠，纯净度达到惊人的八十八点，是所有灵根中级别最高的。

    可以说，他在雷道上的造诣已经超过了无数仙界雷龙，达到不可思议的程度。

    挥手弹指间就可以发出真雷，画出来的天雷符更是达到极高的水准，仙界那些一般的仙雷符根本无法相比。

    排在第二位的灵根当然就是风灵根，纯净度达到七十八点左右，这当然也已达到仙根的极高级别。

    天风仙体也已经炼到了小成，而且，风仙力的作用捆绑雷仙力的话，可以让威力翻倍，压缩的风雷之力强大到连李运都有些不敢相信，心中不禁感慨这一千年的努力没有白费，果然可以让自己轻松碾压一般仙人！

    有了风雷仙体的保证，加上小星升级的仙袍，李运信心满满，决定出发去莽荒界。

    “小焱在哪里呢？”

    “大人，他与小响在一起呢。”小星说道。

    “不是吧，难道还在滚草皮？”李运一怔。

    “嘿嘿，那倒没有，他们在山海棋轩参赌。”

    “哦，情况如何？”李运颇感兴趣地问道。

    “现在的棋局是一百四十九路，对阵双方是小轩和德显，开局不久，小轩领先。”

    小星说着，打出光幕，正是现在山海棋轩中的情景。

    “这两人对弈？你看好谁？”李运问道。

    “小轩。”

    “那小显呢？棋力如何？”

    “他的棋力也是不错的，如果放在小轩刚进大运宫时，可以完胜小轩，但小轩这些年在大运宫精研棋道，现在其庙算之道已经达到较高水准，可以掌控一百四十九路大棋盘，要虐虐小显不成问题。”小星分析道。

    “那这两人怎么会碰到一起？他们的赌局是怎样的？”

    “这次其实是山海棋轩组织的年度大赛，这两人一路过关斩将，都杀进决赛了！至于赌局，则是棋轩根据投注开出来的赔率，小轩一赔二点五，小显一赔四点五。”

    “看来众人目如厘秤，都看好小轩。不过，他们应该都不知道德显是火麒麟吧？”

    “是的。麟族这几人在宫里是极为隐秘的，没人认识，当然，小响除外。”

    李运目光微扫，就看到这里人头济济，热闹非凡，生意堪称兴旺。

    德昌、德彰、小响、火焱都在其中，连小福也挤在小响和火焱中间，聚精会神地看着棋局的发展。

    其他的还有不少高手，比如綦石、棋真子、郭奇、于光、王华…还有自己的棋轩合伙人朱瓒，也是高手一枚。

    小轩与德显两人之间的决赛的确引起了极大地轰动，小轩由于已经夺得多次年度大赛的冠军而名头甚响，德显则是新人，许多人都不知道他是谁，更不知道他竟然是一只麒麟，如果知道的话，恐怕整个棋轩都会被挤塌了。

    此时，两人都在全力思索，碰撞极为激烈。虽然小轩在棋力上要领先，但要将领先转化为胜势还为时尚早，毕竟这是一个一百四十九路的大棋盘，没有人敢轻言必胜。

    德显在火麟族中以智出名，在棋道上也已入道，称为“天麟过空”，麟族的身法天生就极为诡异，在空中走过几乎无迹可寻，而在棋盘之上则往往下得极为飘忽，让对手难以揣摸其真正的意图，极难对付。

    就连在外面观看之人，也是看得有些莫名其妙，苦苦思索中…

    以德显的修为，自然是远远压过小轩和场外绝大多数人，感应到这些人的反应，他心中颇为得意，暗哼道：“竟然将我的赔率定为一赔四点五，简直是不把我放在眼里，且看我如何收拾这只美丽的小鸟。”

    看到小轩之后，德显就有些心动了，不过，他当然不知道宫里还有对食的做法，所以自然不会付诸行动，要知道他可是一只麒麟，与其他人对食那一定是让别人占了大便宜，这当然是他不愿意做的，不过，这只美丽的小鸟似乎可以例外…

    德显一边弈棋，一边口水暗吞，分出一缕神识紧紧地盯着小轩，好好地欣赏着。

    小轩感觉得德显那缕神识肆无忌惮地打量着自己，若非有仙袍保护，只怕德显还会探到袍服里来，心里不禁微起波澜，寻思着这难道是他的战术不成？

    棋力不如自己就来骚扰，这成何体统？

    不过，赛事规则上似乎并没有限制这一条，这是因为一般每个人都有仙袍，足以保护自己不会受对方暗算，而且大家都是一家人，是兄弟姐妹，不可能做出这样无耻之事。

    但现在德显却是以一种欣赏的眼光来看小轩，就象在观看一件绝世宝物一般，这样的目光看久了也会让人受不了，最起码小轩现在就觉得有些不自在。

    不过这事情还不好说，说出来指不定别人还会说你是太自恋了。

    小轩有些无可奈何，只好将注意力都集中到棋盘上，争取尽快取得胜势。

    对于德显他了解不多，这些年入宫的人太多，不可能每一个都了解，但棋力能胜过他的几乎没有，所以小轩可以长年霸占山海棋轩年度大赛冠军的宝座，这一点让他自傲无比。

    但德显作为新人还是展现出了极大的冲击力，让小轩不得不小心应对，因为他看得出德显是一名超级大能，还是一名青袍宠奴，虽然宫里没有明说，但其地位说不定比自己还要高，这样的人自然是不能得罪的，好在这是比赛，胜负靠的是棋力，不存在得罪不得罪的问题，不过，象这样被骚扰的事情能忍则忍了。

    耳边传来德显的声音道：“小轩，你长得真是太美了，我见犹怜…”

    小轩皱皱眉头，落下一子。

    德显应了一手，又说道：“小轩啊，你这皱眉头的表情真是好看啊，老哥哥我真是爱死你了！”

    小轩听得身子微抖，脸色微红，又狠狠落下一子！

    “小轩，你怎么这么狠，这不是要把老哥哥往死里推吗？不过，你这金脸还会红朴朴的，真是迷死人了！”

    德显继续一边落子，一边撩拨着。

    “显兄请好好下棋，如果继续说下去，我要提出抗议了！”小轩回击道。

    “哎呀小轩，老哥哥我不是喜欢你才说的吗？如果对你造成不好的影响，我一定改过！”

    “只要你不说就行！”

    “好…好好好！那老哥哥我就只看不说好吧？”

    德显又肆无忌惮地看了起来，从头看到脚，再从脚看到头，再从外看到里…

    小轩再好的心性也被德显弄得有些心神不宁，结果在棋局上竟然被德显下成了均势，一时间胜负还不好说，这让场外观战的人都感到有些迷茫。

    特别是那些买了小轩胜的人更是心急如焚，不如小轩到底是怎么了…

    ……


