------------

第一千四百四十九章 德显与小轩（二）

    两人在场中对弈这一幕自然落在李运和小星眼中，对德显的骚扰战略也是尽收耳里。

    小星乐道：“大人，德显这样算不算犯规？”

    “这个…只要小轩不提出抗议，自然不能算犯规。”李运微笑道。

    “确实，但小轩为何不提出来呢？”

    “这种事情很难有真凭实据，如果提出来又拿不出凭证，小轩岂不是变成在那里自吹自擂？”

    “嘿嘿，还真是如此！此事只有大人出来证明才能成立，不过，大人自然不会为了这种小事在这种场合出面。”小星恍然道。

    “这是当然！现在看来，德显是有备而来，这个战术还真是别出心裁。”

    “大人，说不定德显说的话也是出自真心的呢，所以，这样真真假假的骚扰效果就更为明显了。”

    “有道理！看来小轩这盘棋还颇为难下…”李运沉吟道。

    两人的分析很快就成为现实，小轩的棋势发展一直不是太顺，有些磕磕碰碰，好在凭着较强的实力，总算是渐渐掌握了主动。

    正当他要乘胜追击之时，忽然感觉一股可怕的力量突然渗透而进，让他全身血脉几乎就要冻结，不禁浑身剧抖，脸色发青。

    “不好！！！”

    小轩心中惊叫一声，连忙察看，却发现场外之人一个个都很正常，对面的德显更是悠然自得，不象是有什么事情发生一样。

    “怎么回事？难道不是有人侵入吗？但现在看来却象是只有自己遭到袭击…对了，仙袍！”

    小轩心念一动，立刻启动仙袍阵法到最强，过了好一阵，这股令人惊悸之力终于渐渐消失，心中顿时松了一口气。

    再看盘中形势，不禁大吃一惊，刚才与异力入侵相对抗的过程中所下的几十手棋简直就是一个大败笔，不仅让先前好不容易积累起来的胜势化为乌有，而且局面还大为落后，不少区域的棋子已有被剿杀之虞！

    小轩心头剧跳，不敢再犹豫，立刻发动“庙算之道”的道力，全力出手，拼命捞回落后的局面…

    “哈哈，哈哈哈哈哈，轩弟啊，你跟老哥哥我拼啥呢，现在这棋就是仙人出手也不可能捞回去啦！”德显得意洋洋道。

    “哼，刚才肯定是你搞的鬼！你竟然敢暗算我！”小轩怒道。

    “哎呀轩弟，我怎么会暗算你？只不过刚才看到有只讨厌的虫子停在你背后，老哥哥我发动了一点血脉之力将它灭杀了而已。”德显笑道。

    “什么？血脉之力？”小轩恍然大悟。

    难怪刚才那股力量可以直入自己的血脉，让自己的凤血都快停滞了！想不到这德显的血脉之力如此厉害，连自己神禽的血脉都抵挡不住！他到底是什么人？哪个种族的？

    这些问题如闪电般划过小轩的脑海，他越想越不淡定，心头怦怦直跳，感觉德显是什么人几乎是呼之欲出了！

    因为血脉之力能超过凤族的种族数量极少，在大运宫里只有仙人和麟族，而德显不会是仙人，因为仙人奴婢都是穿紫袍的，德显穿的是青袍，和自己一样，那么他应该就是麟族！

    “天哪，想不到我竟然是与一头麒麟在对弈！！！”小轩心中惊叫着。

    他凤尊之目闪动，终于从德显额角处看到一个被刻意隐藏的麟印，这下子终于完全证实了自己心中的猜想。

    “显兄是麟族的？！”小轩连忙问道。

    “哈哈，你终于是看出来了！不错，老哥哥我就是火麟族的！”德显大笑道。

    “你…你一个麟族，竟然利用血脉之力来暗算我？”

    “哎呀，我不是说了吗，我那是帮你除去一只讨厌的小虫子而已，再说，你的仙袍不是能抵御血脉之力的渗入吗？”德显叫屈道。

    “你…无耻…”小轩激动得脸色绯红。

    德显看得如痴如醉，笑眯眯道：“老哥哥我的牙齿好着呢，大人都赞我有一口皓齿哈！”

    “什么皓齿？你就别往自己脸上贴金了！”

    “哈哈，轩弟这样说一定是妒忌我了，不过我不会生气的，不如这盘棋下完后，我到你的小空间拜访一下如何？”德显笑道。

    “什么？你要去我那里？”小轩一怔，眼神有些闪烁。

    “不错。轩弟是大运宫的第一美人，我是慕名而来嘛！”

    “你错了！”

    “哪里错了？”德显一愣。

    “大运宫第一美人是凌道子，其次才是我！”小轩得意道。

    “什么？有人比你还美？这个凌道子我怎么没有听说过？”

    “你是新人，哪里知道这许多掌故？凌道子之美是无与伦比的，就连我都甘拜下风！”

    “哇…这凌道子在哪里？”德显急问。

    “哈哈，你就别想了，凌道子就陪在大人身边，一般都是看不到的。”

    “原来如此。不过，别管这个凌道子了，我现在喜欢的是你，一定要去拜访你！”德显涎着脸说道。

    “这…好吧，下完棋再说…”

    “轩弟真是太可爱了…”

    这两人一边下棋，一边暗中聊得热乎，到后面竟然调起情来了，让李运和小星又大开了一番耳界！

    场外之人哪里知道这里面的玄机，一个个还在为棋局的发展冥思苦想，有些人已经不敢再看棋盘，高手们则继续跟进，不过，他们渐渐发现棋势的发展变得极为诡异，让他们越来越看不懂。

    按照以往的情况，如果是看不懂，那极有可能是因为棋力跟不上，这个时候如果勉强看下去是会出问题的，所以这些高手也自觉地不敢再跟着看了，默默调息，等待结果…

    正在全场一片寂静之时，却听一个略显稚嫩的声音叫道：“你们这哪里是在对弈，简直就是在玩嘛！”

    众人一听，纷纷转头看去，发现是一名身着青袍的小孩，坐在大哥小响身边，旁边还有一个大美人，身上的仙袍也是青色的。

    身着青袍自然意味着极高的地位，难怪棋轩之人还在他们面前摆了一张玉台，上面放满了果子点心，让人垂涎三尺。

    “咦？这是谁？”

    “他怎么穿着青袍？”

    “难道他有什么特殊背景？”

    “这是肯定的！要不怎么能坐在大哥身边？”

    “是哦…”

    众人窃窃私语，议论的不是小福嚷的话，却是关于他的身份问题。

    当然，也有人被小福的话提醒了，连忙看向棋局，发现这盘棋弈到现在简直就是杂乱无章，没有人看得懂了。

    而且，就这样看着并不会让人发生什么异常情况，看来正如小福所言，座中这两人简直就是在玩棋，并没有好好下棋。

    “怎么回事？这可是决赛哦！”

    “就是就是，我可是投了大注的！”

    “不会是棋轩让他们这样做的吧？”

    “怎么可能？这样做对棋轩有什么好处？”

    “那不会是他们自己商量着要操控这个赌局吧？”

    “天哪，希望不是…”

    众人议论纷纷，终于意识到情况不妙了，如果这决赛两人根本就不想分出胜负，那最后该怎么办？

    场外的局面有些难以控制，朱瓒微感不好，正有些不知所措之时，却传来流风的提示，终于明白是怎么回事了，连忙通过阵法向场中两人说道：“两位，你们想谈情说爱也要等棋下完再说，现在可是决赛，个个在看着呢！”

    “什么？！”

    小轩和德显惊叫一声，猛醒过来，立刻感觉到外面的汹汹言论，顿感不好了！

    “轩弟，先好好下吧。”

    “显兄尽管下，看小弟如何破掉你的棋！”

    “好啊，那就来真的，回头老哥哥我一定补偿你！”

    “这可是你说的哦。”

    两人不再赘言，重振精神，开始认真对弈起来…

    火焱看得直摇头，刚才的情况他自然都看在眼里，想不到德显和小轩这俩小子竟然连调情都不分场合，借着阵法之便公然进行，简直不把旁人放在眼里，难道现在的年轻人都是如此么？

    这未免也太出格了吧？

    看来麟族这些年在这方面的教导没有跟上，礼仪廉耻都快丧失殆尽。

    他忽然又想到自己，不禁脸色通红，先别说这些族中后辈了，就连他自己这个麟族老祖宗不也是为老不尊吗？

    怪只能怪大运宫里的美人太多，惹得麒麟们一来到这里也收不住心了…

    狠狠地拿起一个果子吞了下去，耳边却传来大人的声音道：“小焱，我们出发去莽荒界吧。”

    “是，大人！”火焱惊喜道。

    他连忙向小响交待了几句，离开棋轩，身影一闪，已从大运宫消失，来到了外界。

    环视四周，发现是在先前遇到大人时的那道瀑布旁边，远处的瀑布从天而降，溅起漫天水花，浓浓的水雾笼罩了极大一片区域，看起来如梦如幻。

    “大人呢？”火焱有些疑惑地四处寻找。

    瀑布下钻出一道人影，正是李运，大声叫道：“小焱，我在这里！”

    “哇，大人，小奴来也！”

    火焱兴奋地跳入水中，也来到瀑布之下，享受着强大水流的冲刷之乐。

    “这些天在大运宫过得怎么样？”李运笑问道。

    “小奴过得很开心！”

    “怎么个开心法？”

    “这个…反正就是很开心很开心…”

    ……


