------------

第一千四百五十章 火焱的震惊（一）

    “好吧，你开心就好！”李运笑道。

    “大人，让小奴来给你搓背！”火焱大声道。

    “不用，我只是泡一泡就好了。”

    “哎呀大人，难道你还不好意思不成？”

    “怎么会？既然你坚持，那就搓吧。”李运无奈道。

    “好嘞！”

    火焱立刻殷勤地上前为大人搓背，搓着搓着他就有些不淡定了，震惊地说道：“大人，你竟然有风雷仙体，这是怎么回事？！”

    “我是仙人，有仙体不奇怪啊。”

    “普通仙人的躯体哪能叫仙体？他们根本没有经过炼体，其躯体只是经过仙气的修炼后自然形成的仙躯罢了。但大人的仙躯明显是经过专门炼体形成的，竟然还是天风仙体和天雷仙体，这实在太令人奇怪了！”火焱嚷道。

    “有何奇怪之处？”李运揶揄道，心中其实得意无比。

    “大人，你的仙体已达到小成境界，这样的仙体简直可以碾压无数仙人，如果没有天赋和庞大的资源投入，是不可能炼成的。在灵界恐怕也没有这样的环境让大人修炼，依小奴看来，大人应该是在大运宫里炼成的对吗？”

    “大运宫？你不是都逛遍了吗？可有发现能修炼风雷仙体的环境？”

    “这…还真没有！不过，上次不是听大人说过，大运宫里是有仙境的吗？”火焱狐疑道。

    “不错。但仙境不是在大运宫里，而是在大运宫外。”

    “大运宫外？这到底是怎么回事？”火焱有些糊涂了。

    “其实大运宫只是一个小空间而已，在大运宫之外还有广阔的天地，那个世界之大比起你现在所看到的外界也是毫不逊色，而且还在不断地扩展，仙境自然就是藏在那个世界当中，从那里看大运宫，它其实就是悬在星空中的一颗星星而已。”李运微笑道。

    “什么？竟然如此？！”火焱惊讶得手都停住了。

    “以后有机会再带你去看吧，现在还是先去龙域逛逛。”

    “是…看来大人还有好多秘密瞒着小奴啊。”火焱咬咬牙道。

    “哎呀，这个秘密我不是和你说了吗？连小响都不知道此事呢。”

    “真的？！”火焱眼睛一亮。

    “当然。不过，你可别不小心和他说了哦。”

    “我…怎么会不小心和他说了嘛…”火焱有点心虚道。

    “你不是老和他玩到一块吗？你耳根子软，他一撒娇你就什么都说了…”

    “大人你…都看到了？！”火焱脸色涨得通红通红，全身都快软了。

    “哼，你们故意要演给我看，我不看的话岂不是亏了？”李运揶揄道。

    “大人…小奴…”火焱颤抖得都快说不下去。

    李运笑道：“你放心，小响不是都对你说了吗？他说的基本就是我的意思，我真的不会在意的。只不过…”

    “不过什么？！”火焱急问。

    “小响胡乱猜测我的用意，以为他玩大了我就会去关注他，其实根本不是这样。这小子在龙族中也是特例，太过性旺，玩性极大，经常会闹出一些事来，所以，我时不时地让他表演，目的只是为了让他释放一些压力罢了，以免在宫里惹出事端来。”

    “原来如此！”火焱恍然大悟。

    “至于你与他结成对食关系，我倒是极为支持，你这样是帮我把他给管住了！而宫里出现的对食关系我也是很支持的，甚至上次我还搓合了小动与小顺结成了一对，总之，只要不过分，低调过日子，结成对食关系对大运宫的正常运转有益无害。”李运续道。

    “大人…真的不介意？”火焱嗫嚅道。

    “当然。大运宫这么多人，如果都要等我一个人，那一定是会出问题的，这一点我比你们谁都更清楚。你来看看我建立的另一个世界就知道了。”

    李运带着火焱闪入星运一号。

    “这里…”火焱惊讶地看着舰中的一切，感觉来到一个完全陌生的地方。

    “这是我炼制的一艘飞舟，称为星运一号。还有星运二号，而星运三号正在打造中。”

    “哇…这…这里怎么有这么多人？！”火焱很快发现舰中世界，惊叫起来。

    “这是舰中世界，也就是我跟你说的另一个世界，这些人全是由凡人改造过来的魂士，生活在这个独立的世界当中，是这艘飞舟的核心部分，许多战术都要通过他们才能实施。”

    李运向火焱详细介绍起来，让他听得越来越震惊，这才知道原来大人在大运宫之外，竟然还拥有如此巨大的一支力量。

    而这个信息连元一也不是很清楚，几乎就是一无所知。

    “天哪，大人你竟然将凡人改造到如此厉害的程度，实在太不可思议了！”火焱大惊道。

    “淡定，这并没有什么，等以后星运三号出来，那才是真正的厉害。”李运悠然说道。

    “大人，这已经极为厉害了，不知星运三号还能厉害到何种程度？”

    “这么说吧，你在星际中遇到星际乱石群的话，会怎么办？”李运问道。

    “星际乱石群？当然是避而远之。”火焱略一沉吟，说道。

    “好，那星运三号遇上的话，就象大鱼遇到小鱼，最想的就是把它给吞了！”

    “什么？难道它不怕星际乱石的冲击？”

    “不怕。”

    “不可能！就算是品质不错的仙器，丢到乱石群中很快都会损坏的！”火焱激动地说道。

    “真的？”

    “是的。只有上品仙器以上的宝贝，才有可能在乱石群中得以保全。”

    “这么说，星运三号的级别肯定是在上品仙器以上的。”

    “怎么可能…”火焱一怔，犹自有些不大相信。

    李运笑道：“你不信也没关系，不过，就当是听我吹吹牛吧，其实，对星运三号来说，吞噬星际乱石只是小意思了，它的目标是吞噬大陆块，甚至是小型星球，所以，它的成长也许比大运宫所在的世界还要厉害得多！”

    “天哪…大人不会是说笑的吧？如果真的有这样的宝物，恐怕比混沌宝物还要高级得多！”火焱听得满眼小星星。

    “当然不是说笑了，因为星运三号正在打造之中，就当我们是在炼制一件绝世宝物吧。至于它的级别，当然是极高的，要炼制成功不是一时半会之事，需要耐心等待。”

    “不知还要多久？”

    “可能需要二十年的时间，而且，到时候打造出来的最多只是一个雏型，还远远没有成长到我刚才所描绘的程度，因为那样的程度是它成长到一定阶段才能达到的。”

    “哇，这样的宝物打造时间竟然如此之短，实在太不可思议！就算它只是一个雏型也是极为艰难的。不过，从大人的描述来看，星运三号拥有无限的成长空间，这样的宝贝绝对是很高级的！”火焱赞叹道。

    “不错，我们拭目以待吧。现在不如就开始我们的龙域之行！”李运笑道。

    小星操控着星运一号，往龙域方向飞去…

    随着魂士数量地增加，现在星运一号的舰中世界人数已经达到预定的一千万人，整艘战舰的功效都能得到最大程度地发挥，而且在灵界这样的空间环境中完全可以放心使用，所以是李运最喜欢调用的战舰。

    而星运二号在设计上已经大幅超前，以小星估计就是到仙界也是处于领先水平，而舰中世界人数最大可以达到三千万人，还需要相当长一段时间才能达到这个标准，所以暂时雪藏。

    至于星运三号，其所需要的魂士数量可以说是没有上限，设计则是按宇宙级来制定的，目标是用于以后的星际旅行或战斗，在此时当然就先不必理它。

    不过，光是这艘星运一号，就让火焱看得爱不释手，整个人坐不住，在里面到处逛，时不时地发出一两声惊叹，让李运看得心中暗笑。

    如果说那些下界奴婢刚到此舰是这种情况还情有可原，毕竟是乡下佬刚进大城池，见什么都新鲜，但火焱可是见过世面之人，要地位有地位，要能力有能力，想不到居然也被星运一号所镇住，可见星运舰的设计和建造已经超出了玄灵世界的战舰范畴之外，自成一体！

    唯有如此，才能达到这样令人震撼的效果！

    当火焱完全了解了此舰的设计思路和各种配置之后，整个人已经完全沉迷其中，恨不得自己也能炼制出这样一艘战舰来。

    原来火焱作为火麟族老祖，对炼器情有独钟，在炼器上有极高的造诣，但是，以他的水准，对如何来炼制这样一艘战舰竟然感到无从下手。

    他发现要炼制出星运一号，需要懂的东西太多了！多到让他感到战栗不已！

    比如那些魂士是如何改造出来的？魂印和聚神石是如何炼制的？聚魂大阵该怎么设计？战舰外壳所用的合金是怎么回事？遍布全舰的各种炮火都是怎么回事？

    这些炮火有好多种，晶炮、噬血炮、艾腥炮、神威大炮、魂炮…

    另外还有魂刺、魂枪、魂网、魂石、魂峰、魂山、魂云、魂河、魂海…

    这些武器光是听听名字都要让人起一身鸡皮疙瘩，但在外界除了晶炮，其它的都很少听闻…

    ……


