------------

第一千四百五十一章 火焱的震惊（二）

    火焱发现，自从接触李运以来，就一步步地发现自己的脑袋越来越不够用，直至进入星运一号，则已完全沦为一个乡下佬的水准，在大人面前感觉就象一个白丁，什么都不懂。

    不过，他毕竟是火麟族老祖，炼器大师，经过一番思考，他终于抓住了重点，因为他发现星运一号的设计主要是围绕着魂力来进行的，其中大约有七成的配置均是为了利用魂力，当然，另外的三成也都蕴含有极高的设计天才。

    由于在玄灵世界的飞舟设计中，没有使用过凡人的魂力，有的也是利用修士的神识，这样的飞舟在灵界有很多，自己熟悉的就有好多，但它们在设计上绝对都是粗放型的，根本做不到象星运一号这样精细。

    比如宝器神域有个大德门，其设计的飞舟就有这样的设计，但其聚神石很小，能利用到的神识之力不多，而且在使用时，所有修士都围绕在聚神石旁边发力，有些杂乱无章，利用到的人数不多，还需要有大能者进行引导，但星运一号却完全是通过阵法来控制，不但利用效率大幅提高，而且可以利用到上千万名魂士的魂力，还能精准打击！

    光是这一点，就让星运一号看起来有如仙器般高高在上！

    “天哪！完了，完了完了…”火焱口中喃喃，感觉自己在以往无数年中积累起来的炼器知识体系似乎在一瞬间就已完全崩塌下来，砸得自己晕头转向。

    “什么完了？”李运奇道。

    “大人，你到底是如何炼制出这艘战舰的？真是太不可思议了！”火焱大声嚷道。

    “这…要说清楚这个问题，可不是一时半刻所能做到的。”李运微笑道。

    “这是当然！不过，小奴一定要知道！”

    “为什么？”

    “因为…小奴好歹是一名炼器大师，就算不能炼出这个仙器，也要知道它的炼制过程。如果连这一点都不知道的话，那我今后肯定会睡不着觉！”

    “仙器？你是说星运一号是仙器？”李运奇道。

    “当然！这样的战舰肯定已达到仙器的水准，而且不是普通仙器，而是达到极高的级别！”火焱肯定道。

    听火焱一说，李运对仙器的认识有了更多体会，看来仙器也并非单指一些仙人炼制出来的攻防器物或用具，同样可以指器物的组合体，比如飞舟、高台、阵法这样的大型物体。

    想不到自己一不小心就炼制出了仙器，还一直懵懵懂懂的，幸好有火焱提醒，否则以后说不定会被人笑话。

    “这…你有这个想法很好，不过…”

    “不过什么？”火焱急问。

    “这个问题说来话长，而且涉及到许多领域的学识，如果一项项摊开来讲，恐怕讲个几十年都讲不完！”李运语出惊人道。

    “大人说的是真的？！”火焱震惊道。

    “当然是真的！而且我相信其中有些领域的学识可能你连听都没有听过，理解起来必定极为困难艰涩，所花的时间就会更多了！”

    “这…大人能否举例说一下？说不定小奴的理解能力还不错呢！”火焱有些不服气地说道。

    李运看火焱的样子，心中想着不拿出点真本事你还很倔啊，于是说道：“好吧，你不妨先看看这个最简单的魂印。”

    他手中灵光一闪，出现一块初级魂印，是画在一块极小的星运金上的，连半个手指头大小都没有。

    “魂印？就是大人所说用来搜集魂士魂力的东西？”

    “不错！这块魂印就镶嵌在每一名魂士战斗岗位之中，可以充分吸收他们释放出来的每一丝魂力，几乎没有一点浪费。”李运点点头道。

    火焱拿起这块魂印，仔细观察感应，脸上渐渐露出狐疑之色。

    “你看出什么来了？”李运问道。

    “这…”火焱脸色涨得通红，无言以对。

    因为他发现在这块小小的金属片上，他还真是什么都看不出来。

    这块金属片到底是何种金属根本感觉不出来，上面的图案极似符箓，但这么小的符箓还真没见过，而且，凭他的仙识，很快就发现这个符箓极不简单，里面的纹路极为复杂，还有几层，一层深过一层，一层复杂过一层，让他感到极为震撼！

    画出这样符箓之人的画符水平已达到不可思议的程度，难道就是大人？但他炼制此舟时不是还很小很小吗？

    另外，他还发现画出这个符箓所用的兽血级别颇高，但以他的阅历，竟然无法辨清到底是何种兽血，这也是极为令人费解之事，要知道，级别颇高意味着兽血的数量一定不多，但星运一号上光是这种初级魂印就数不胜数，几乎安装在各个角落，这样的用量绝对可以让这一兽种完全灭绝！

    李运感应到火焱心中的疑惑，笑道：“其实，光是这块金属，就用了三百多种原料，按一定的比例配置炼制出来的，这其中就涉及到对这三百多种原料从头到尾，从内到外的全面解析过程，如果不能在这三百多种原料上入道，是不可能炼制出这块星运金的。”

    “天哪！”火焱惊叫一声，嘴巴完全合不拢了。

    “至于这个符箓，当然就是我画的，要画出这个符箓，我一共试验了不下十万种画法，最后终于画成功了！”

    “沃…”

    “但是，在试验这十万种画法之前，我已经在大运宫里，通过时间延长之法，画了近千年的符箓！”李运续道。

    “……”火焱已经说不出话来了。

    “还有这星运血，它并不是某一种兽血，而是由多种普通兽血，经过血液池长时间的试验提炼，最终炼制出来的高级血液。当然，还有我专门炼制的星运笔，才能将这个符箓画在这么小的星运金上，光是这个符箓，我一个人就画了上亿个！”

    “……”

    “无论是星运金，还是星运血和星运笔，中间炼制的过程都耗费了无数的研究和分析，光是试验就做了成万上亿次，就是在上亿次的失败当中，才最终取得了研制的成功！”李运无限感慨地说道。

    “铛”的一声，火焱手中的星运金失手掉了下来！

    李运招过这块星运金，笑道：“这还只是一块小小的初级魂印，还有下品、中品、上品、极品，每一种都在原来的基础上大幅增加了难度，如果画符水平没有跳跃式增长，是绝对画不出来的。当然了，你目力所能看到的配置，其中绝大多数都是有符纹的，每一种都不相同，可以说，这里就是一个符纹的世界，包括你身上的仙袍，其中的符纹更是层层叠叠，数不胜数！”

    “大人…你真是太厉害了！”火焱衷心说道。

    “哎呀小焱，我说这些不是为了炫耀自己的厉害，而是想说，炼制这艘星运一号绝对是一个无比浩大的工程，其中涉及到的各领域知识实在太多，所需要的资源更是无比巨大，就算是让我再来一次，都几乎要提不起勇气去做。”李运叹道。

    “但大人真的是做到了！”火焱大赞道。

    “这都是机缘巧合，当然，我也的确是付出了巨大的心力，还有许多人在这其中都付出了无数的心血，但现在他们都得到了回报。比如星运一号的核心，这个舰中世界里的所有人，都从一名凡人脱胎换骨，变成了一名魂士，可以进行修炼，大大延长了寿元，拥有了与修士一样的力量层次，还有一个非常适合自己修炼和生活的世界，在里面生活真的非常舒适祥和，令人艳羡。”

    “大人，当是这一点，你所收获的功德就不计其数啊！”火焱感叹道。

    “他们的确每天都在为我奉献不少功德和信仰光点，不过，这并不是重点。”

    “那大人认为重点是什么？”

    “他们收获了自尊！他们明白了凡人并不是蝼蚁，只要团结起来，好好组织起来，是可以迸发出远胜过修士的力量的！这就是世界之力！”

    “世界之力？”

    “是的！凡人的世界同样有世界之力，这股世界之力绝对不亚于修真界或仙界，关键只在于如何组织起来而已。所以，凡人不必看轻自己，只要努力，一切皆有可能。”

    “大人…说的太好了！”

    “你就别赞我啦！如何组织好凡人的确是关键，光是这个过程就是一个令人无比痛苦的过程，从改造到训练，中间经历的事情实在太多，怎么讲都讲不完。”

    “大人，这个过程虽然艰难，但估计小奴理解起来应该没有问题，你不妨多与我讲这方面事情好不好？”火焱媚笑道。

    “这…好吧，反正这一路过去时间颇多，我们就慢慢讲。”李运无奈道。

    “要不把小响也叫出来作陪如何？”

    “你不会是想他了吧？”

    “哎呀大人，小奴上次答应过他，去莽荒界时一定要让他出来作陪，总不好食言嘛…”

    “也好，既然如此，就让他出来吧。”

    李运心念一动，很快把小响挪了出来，顿时让小响乐不可支，兴奋得蹦蹦跳跳…

    ……


