------------

第一千四百五十二章 原来元一在养猪

    小响一把搂住李运，谄媚道：“大人，不如让小奴和焱弟一起侍奉大人如何？”

    火焱一旁听得眼睛一亮，口水都快流下来了。

    “小响，这种事情要注意时间和场合，现在是在去龙域的路上，又不是在寢宫，还是算了吧。再说，我可不想成为表演明星，要知道有人一路上都在盯着我呢！”

    “什么人？怎么我一点都没有感觉到？”小响大惊道。

    “你感觉不到，不意味着我感觉不到，其实小焱早就知道，只是他没说而已。”李运揶揄道。

    “什么？焱弟你竟然知而不言？”小响大声嚷道。

    “我…我…”

    火焱嗫嚅着，脸色涨得通红，这才反应过来，自己上次勾引大人的场面一定被元一刻录下来，真是太不小心了！这条小辫子被他攒在手里，以后回到仙界岂不是有很大麻烦？

    “到底是什么人？竟敢偷窥大人？”小响追问道。

    “小响淡定！此事与小焱无关，乃是仙界的元一仙尊所操控。”李运说道。

    “什么？元一仙尊？”小响一怔。

    没想到此事竟然是仙尊所为，这家伙的手未免也伸得太长了吧？不过，自己对此可以说是无能为力，一点办法也没有。

    “不错。元一肯定有办法监控到我的所作所为，所以我们一定要小心一些，免得被他抓住太多漏洞。”李运点点头道。

    “大人，你怎么能猜到是元一仙尊在监控你？”火焱狐疑道。

    这一点对他来说还真是难以理解，按说李运一直在下界和灵界，是不可能认识元一的，更不可能知道元一在监控他。

    他知道以前元一曾经弄了一个空间题目让李运去破解，但当时元一并没有告诉李运这是怎么一回事。

    但他和元一都不知道的是，小石头却是把知道的基本都告诉李运了。

    “我和元一其实早就神交了，他送过我一些东西，却老想着要从我这里得到巨大的回报，所以嘛，他当然要监控我了，免得被我跑掉。”李运揶揄道。

    “竟然如此？”火焱与小响听得目瞪口呆。

    “这也是我猜测的，不过，可能性极高，而且，我能感觉到总有一双若有若无的眼睛在盯着我。”

    “大人，那可怎么办？元一这小子真是太坏了！”小响嚷道。

    “他要看就让他看，我行得正不怕他看嘛。以后到了仙界再找他算帐！”李运微笑道。

    “不错，到时一定要让他大大出血！”小响狠狠道。

    火焱知道的事情不少，不过他觉得有些事情不宜说出来，毕竟仙界之事离李运还有些远，现在说得太多可能会有不好的影响，但一些事情说一说倒是无妨。

    于是开口道：“大人，的确是元一在监控你，他的目的也许不是怕你欠债跑掉，而是在搜集你的信息销售，现在你的信息在仙界好象销路还很不错。”

    “什么？！”李运和小响听得大吃一惊。

    没想到竟然还有这样的事情，自己在下界和灵界成为天机殿养的一头肥猪，而在仙界则是被元一养着。

    其实小星已经将火焱的记忆都扫描刻录了，不过，他正在整理，而且也是觉得许多事情没必要都告诉李运，这就难怪李运也是首次听到这件事情。

    “元一掌控着仙机署，许多仙道信息都是那里发出来的。就连此次赤焰珠的消息也是我花钱从他那里购买到的。”火焱解释道。

    “原来如此，不知我的信息仙机署卖多少钱？”李运问道。

    “一块中品灵晶！”

    “一块…中品灵晶？！”小响惊讶得合不拢嘴。

    要知道李运的信息在天机殿是卖一块下品灵晶，但到了仙界就增长百倍，变成了一块中品灵晶，仙机署未免也宰得太狠了吧？但火焱刚才又说卖得还不错，说明有不少人都在买才对。

    李运狐疑道：“仙界的人怎么会对我这样一名下界的小修士感兴趣？他们是怎么知道我的？居然还肯花这么多钱来买我的信息？”

    “大人有所不知，仙界统管各个二级和三级界面，自然对各个界面出现的杰出人物都有所跟踪，你的信息当然是元一让仙机署先放出去的，一开始知道的人肯定不多，但也不知怎的，慢慢的就有销售了，又慢慢地就好卖了，元一从中看到商机，自然就会加大跟踪力度，搜集更多信息去销售，以便赚到更多的钱。”

    “这…他肯定是在炒作我的信息！”李运沉吟道。

    “炒作？”火焱和小响一怔。

    “就是利用一些小手段刻意宣传的意思，以吸引人们的关注，以便卖得更多。”李运解释道。

    “大人是说你的信息好卖是一个假象？”火焱狐疑道。

    “在初期肯定是一个假象！你们想想，仙界天才无数，仙界之人关注还来不及，谁会去注意一个来自第三级界面的小修士呢？更不可能有人肯花一块中品灵晶来购买。”

    火焱和小响听得连连点头。

    李运续道：“但元一肯定觉得我的信息有价值，以后有可能大卖，于是就开始弄些小手段，比如自卖自买，让人到处去散播，在一些大能聚会上顺口提一提…以他的身份地位，如果真的要推广某一条信息，自然是轻而易举之事，这样一来，看似说者无意，但听者却被勾起极大兴趣，对一些人来说，一块中品灵晶根本不算什么，于是不妨买来看看，结果正如元一所料，我的信息还是颇有价值的，那些购买者开始上钩，这样一传十，十传百，渐渐地就好卖了…”

    火焱听得目瞪口呆，因为他发现自己正是在与元一弈棋的过程中听他提起了李运，后来就去买来看，结果就开始上瘾了，不断跟踪，不断沉沦…

    事情应该正如李运所料…

    “既然元一卖我的信息赚了不少钱，那么他送我东西的事情就好办了，因为他已经在不断地回收成本，我暂时也不必理会他的监控，他要看就让他看吧。”李运笑道。

    “嘿嘿，大人说的是！等元一那小子赚到一定份上，大人再从他那里一股脑给收回来！”小响涎着嘴说道。

    “收回来就不必了，我还要付他一些利息呢。”

    “却是为何？”

    “毕竟在我起步时得到他那些东西还是很难得的嘛，他也算是提前投资了。”

    “大人言之有理！”

    星运一号保持着初等速度，向着龙域的方向飞去。

    从禅域到龙域，中间要经过多个域面，路程极为遥远，急是急不得的。

    李运还打算一路慢慢逛过去，因为赤焰珠已经异常了这么久，再久一些应该也没多大关系，而这一趟对自己来说却是一个游历的好机会，当然不能轻易浪费了。

    现在自己有四名本体分身在禅域活动已经足够，本体完全可以脱身出来，进行另一番游历，赤焰珠的消息恰好在此时到来，可以说正中下怀。

    这一路过去还可以顺便铺设地网，因此禅域的各种活动情况都能够随时掌握，不会有影响。

    这是李运首次乘着星运舰在灵界旅行，感觉颇为新颖，与以前通过神识掠过灵界的上空去往龙域和凤域完全不同，与乘坐马车游历也是迥然而异。

    高空中有时碧空万里无云，视线极好，可以看到底下的无限山河在缓缓掠过，感觉就象是一名帝王在巡视着自己的领地，自信心可以极度膨胀。

    有时空中又是风云突变，雷电交加，大雨倾盆，洗刷着一路的风尘。

    有时则又雪花纷飞，冰刀霜剑，考验着战舰的坚强…

    星运一号经历着各种各样考验，却是丝毫无损地来到一处天空，不过却被小星很快调为隐身状态。

    李运看去，只见前面的天空似有异常，灵气极为混乱，应该是有人在争斗。

    神识轻轻探到高空窥视，以他现在的神识之力，已经完全返朴归真，轻柔如微风，战场之人几乎觉察不到。

    火焱的神识自然也极为厉害，津津有味地看了起来。

    仔细看去，发现竟然是两队飞舟在这里展开空战，双方大约都有十几艘战舰，各有一艘领头舰，正在激烈交锋！

    “嗖”“嗖”“嗖”

    战舰上射出无数飞矛，寒光闪闪，射在对方的舰只上，有的竟扎了进去，只留下短短的一截在外面！

    “轰隆”“轰隆”“轰隆”

    一枚枚类似神震子的炮弹从战舰上吐出，狠狠落在对方舰只上，顿时爆起一团团的火光，浓烟滚滚，映红了天际！

    “哇！”

    李运轻呼一声，想不到战况还如此激烈。

    从双方的战舰来看，他们应该都是极具实力的势力，特别是各自的领头舰，都颇为强悍，在对方的强烈攻击之下，岿然不动，无甚损伤。

    一方的战舰外形有些笨拙，极为庞大，看起来象是一头巨熊，炮火集中在一个巨口和两只前爪上，不断地发射着攻击武器。

    另一方的战舰外形看似一只飞鸟，炮火集中在鸟嘴和双翼，此时也是疯狂地回击着…

    ……


