------------

第一千四百五十三章 对阵

    “这是巨熊舟和椋鸟舟，都是宝器神域的势力打造出来的。”火焱一边看着，一边说道。

    “原来如此。这么说，这两款战舰并非双方势力所特有，而是各自从宝器神域采购到的？”

    “应该是这样。宝器神域离这里远着呢。”火焱点点头道。

    李运看着小星在光幕上打出来的地图，发现此地位于三个神域的交界处，这三个神域分别是禅域、翠香神域和天裳神域。

    原来自己就快走出禅域了！

    禅域的南边是自己最早到达的翠香神域，中间隔着一座黑狱森林，现在仍依稀可见从森林中延伸而来的林木，而再往前走，就是天裳神域了。

    这个神域和翠香神域一样是一个小域，几乎就相当于禅域中的一个界面而已，尽管如此，其地域仍是极为广袤的，拥有不少独特的界面。

    它以制作上等袍服而闻名，既有别的域面之人前来定制，又有自制的袍服往外销售，与周围的域面息息相关，很受关注。

    其域主就是天裳仙子，坐拥天裳界，乃是此域最大的一个界面，实力雄厚。

    不过，在这三个神域的交界处，却是三不管地带，发生这样的冲突实属正常。

    令人奇怪的只是发生冲突的双方实力不凡，看似正规军，怎么会来到这个偏远之地开战？

    “也许他们是狭路相逢吧？”李运心里暗暗揣测着。

    “轰隆隆！”

    一声惊天狂暴响彻天空，一艘椋鸟舟哀鸣一声，往下掉落！

    “哇！太好了！！！”

    巨熊舟战队一方发出震耳欲聋的欢呼声，显然所有人都极为激动。

    椋鸟舟队缺了一艘副舰，阵形顿时出现一个缺口，其领头舰感到了威胁，立刻调动一艘附近的副舰补了过来，同时，攻法一变，各艘舰只的鸟嘴处均喷出一条条的火龙，向巨熊舟猛扑过去！

    “咦？”

    李运眼睛一亮。

    喷火龙的确是很好的进攻武器，而且制作难度也不算太大，让小星来研究不成问题。

    “大人，火龙的确不错，还可以有水龙来反击，不过，这两支舰队的战法实在太笨了，根本就没有移动，摆在那里互相攻击，这样的战法就算有再好的武器也是白搭！”小星轻蔑道。

    “他们这样做应该是有原因的。”李运思索道。

    “哦，会是什么原因？”小星奇道。

    “你以为所有战舰都象我们星运舰啊？如果这些战舰没有舰灵操控，单凭人手控制，是很难在快速移动中实现准确打击的。这样的话，双方的空战根本就打不起来。”

    “这…的确如此！难道他们是约定好这样来进行空战的？”小星狐疑道。

    “极有可能！所以，现在双方拼的是在自己的战舰被打落之前能够率先击落对方，看看谁的矛更尖，谁的盾更硬。”

    “嗯，现在看来，巨熊舟的盾硬一些，而椋鸟舟的矛更尖一些。”小星判断道。

    “有道理！所以，椋鸟舟先损失了一艘，但巨熊舟身上的伤痕也更多了。”李运赞同道。

    “大人，我们要不要出手？”

    “我们连他们开战的原因都不知道，能怎么插手？不过，椋鸟舟掉下去一艘，却是我们的战利品了。”李运笑道。

    “是哦！”小星眼睛一亮。

    “不急，舟中应该有些幸存之人，等他们跑完了我们再去收。”

    这边小响特别兴奋，他对这种人族的空战较少见过，哇哇大叫着。

    “小响快别叫了！这种场面不算什么，你还大惊小怪的。”火焱哼道。

    “哎呀焱弟，打得这么激烈还不算什么？你不是故意在装吧？”

    “你这条小龙见的世面实在太少！要是把你拎到界面大战去，估计你早就软趴下去了！”

    “这…”小响顿时哑口无言，脸色涨得通红无比。

    火焱绝对有这个资格来批他，因为火焱乃是上届的紫薇星主，亲身经历和主导过界面大战，是一个从刀山血影中走出来的绝世大能，此刻的他只是收敛着这层杀气而已，若是外放出来，只怕小响早就完了！

    “哈哈，怂了吧？”火焱得意道。

    “哎呀焱弟，你就别说我了，我离界面大战还远着呢！再说，有你和大人在，这界面大战就没我什么事了，我只要把你们两个服侍好就行啦！”小响撒娇道。

    “你说的也不是没有道理，那你现在就服侍大人，接着再来服侍我。”火焱涎着脸道。

    “你…等这场热闹看完再说…”小响媚笑着，躲到了李运身边，揩着油水。

    在椋鸟舟改变战术之后，果然攻击力大增，巨熊舟遭到的伤害急剧加大，有些舰只的外壳已经开始出现明显的裂痕，碎片往下不停地掉！

    巨熊领头舰见势不妙，马上传令，将十几艘舰只都通过巨链连接起来，形成一字长蛇阵，这样一来，一艘战舰遭到的打击可以由整个阵法来承受，防护力果然大大提升！

    “这…”李运看得目瞪口呆！

    火焱一旁赞道：“哈哈，想不到巨熊舟竟然可以做到这一点，看来椋鸟舟就快败了！”

    对于火焱的评论，李运只能是选择无语了。

    在他看来，巨熊舟这样的战法，如果对上星运舰无异于自寻死路，因为将所有战舰都串连起来，表面上看是浑然一体，防护力增强数倍，但这样做却让战舰损失了更为重要的灵活性，而且，如果其中有多艘战舰出现问题的话，势必会影响到其他的战舰，一损俱损！

    不过，在现在这个战场上，双方摆开阵势来对攻，巨熊舟这样做似乎也是一种不错的选择，如果椋鸟舟的攻势无法再升级的话，接下来就只有挨打的份了。

    只见椋鸟舟的火龙喷了一会之后，就自行停止了，显然其火龙武器数量有限，而且杀伤力并没有想象中那么大，被巨熊舟的一字长蛇阵给挡住了。

    巨熊舟压力顿减，立刻转守为攻，长矛、炮弹和火龙相继而出，一下子又打沉了几艘椋鸟副舰！

    欢呼声此起彼伏，映衬出椋鸟舟战队的无比落寞。

    忽然，椋鸟战队的领头舰上打出一道光幕，上面显示“别打了！认输！！”

    炮火顿时停了下来，巨熊领头舰上出现一道人影，只见此人极为高大威猛，脸色炭黑，绕腮虬髯，大叫道：“弥衡，既然认输，就给老子快快退出格桑谷去！”

    椋鸟领头舰上出现一名白袍中年，长得颇为儒雅，白净的脸庞，留着黑色的髭髯，只是脸色阴沉，显然心情不佳，开口道：“施复兄能否宽限些日子？现在已有多名门人弟子受了重伤，急需救治，待他们伤势稳定下来再撤出中间地带如何？”

    “这怎么行？双方对阵哪有不受伤的？我方也有人员急需救治呢。要等他们伤势稳定不知要等多久，如果误了这一季的桑叶采收我岂不是要亏大本了？！你们必须马上全部撤出格桑谷去！”施复大声说道。

    “你？！就算我认输了，格桑谷也不可能全是你的，我们对阵前商谈好是各占三分之一，对阵比的是中间的三分之一，所以我们仍然占有三分之一！”弥衡大声喝道。

    “哈哈，哈哈哈哈！”施复仰天大笑。

    “你笑什么？”弥衡哼道。

    “弥衡啊，以你现在的实力，还想与我对抗吗？我能留你们一条活路就不错了，你竟然还想占有格桑谷的三分之一，简直就是痴人说梦！”施复大笑道。

    “施复，你竟然想违约？！”弥衡惊叫道。

    “违约？我当然没有违约，那个约定是针对中间的三分之一的，谁胜就谁得，但约定可没有约束我不能再去攻打你那三分之一，这一点你可要想明白了，如果现在打起来，你只能是全军覆没！”施复冷冷说道。

    “你…你…”弥衡激动得满脸通红，却是说不出话来。

    他心里知道施复说的没错，现在如果再打起来，自己这一方的实力已经不可能再与他抗衡了，结局不难想象，看来只有先行撤退，保存实力为妙。

    留得青山在，不怕没柴烧，只是这一季的蚕收就全完了，损失无比惨重！

    “哼，再给你三天时间，如果三天后还见你在格桑谷中，就休怪我不念旧情了！”施复说完，带领巨熊舰队离开了战场。

    弥衡发了一会呆，重重叹了一声，连忙下令让门人弟子赶紧去救治掉落的飞舟，自己由收拢手下飞舟，检查起来。

    很快，掉落飞舟上的人都上来了，包括那些受了重伤之人都被收了上来。

    一名门人问道：“大人，底下那三艘战舰怎么办？”

    弥衡神识察看了一下，叹道：“它们都损毁严重，修复还不如重新购买，不管了，先回去吧！”

    “是！”

    椋鸟舰队很快重新整顿，向远处而去。

    李运看此情景，心里头颇为感慨，这种场景在边界地区恐怕极为常见，谁的拳头大地盘就是谁的，没有道理可讲，或者说拳头就是道理。

    星运一号很快来到低空，发现那三艘椋鸟舟几乎都快要散架了，把地面砸得惨不忍睹…

    ……


