------------

第一百四十四章 吞天兜

    “嗯…她叫青香，从小就不大听主母的话，不久前自己偷偷溜出万兽界的香狐谷，到处乱转。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，主母非常生气，命我等姐妹寻她回去，我也是从别处得知她住在一个叫野狐岭的地方，所以才万里迢迢地过来寻找。”白香说道。

    “原来是这样。说起青香这个名字，我还真有印象，不久前就有个女子叫青香，长得与仙子极为相似，只是身着青衫，来我们天机阁打探消息呢。”江鸣想了起来。

    “竟有这等事？看来她真的是在这边。”白香惊叫道。

    “是的，刚才我一见仙子，就差点以为是她来了，后来仔细辩认，发现你们还是有些微不同的。”江鸣笑道。

    白香点点头，笑道：“我的肤色比她要白些。不知青香来此为了何事？”

    “在下记得她是来打探一名叫杨谦的修士行踪。”江鸣说道。

    “修士？哼…气死我了，看来她为了修炼，真的是在歧途上越走越远了…”白香哀叹道。

    “不知仙子为何发怒？”

    “唉…家丑不可外扬，总之，这个死丫头把我们都气坏了！”

    这时，青年玄者已将天蜂族大将奎牙的资料送了过来，交到白香手中。

    白香接过看完，轻叹道：“原来奎牙曾经在天龙帝国大风郡听潮城的北昆山中出现过，还与清元门的无良子殒落之事有关联…难道，两人真的是同归于尽的么？”

    “仙子，这个可能性很大！我们的追查人员到过北昆山，从现场的各种迹象来判断，两人之间曾发生过一番大争斗。后来，我们获得确切消息，无良子就是在当时殒落的，而天蜂族发现奎牙魂灯灭掉的时间，与无良子殒落的时间刚好对得上，所以，我们推断他们是同归于尽了。”

    “这样看来，那就确切无疑了。”白香沉吟道。

    “的确如此。”江鸣点点头。

    “不知贵阁的追查人员在争斗现场有没有发现他们遗落的一些物件？比如储物袋之类的物品。”白香追问道。求书网小说qiushu.cc

    “关于这一点，我们的追查人员专门搜查过，现场似乎已被人清理得干干净净，并没有发现两人有什么储物器件遗落。”江鸣肯定道。

    “难道…一切都被毁掉了？”白香心情似乎很失望。

    江鸣极善揣测客户的心理，马上问道：“不知仙子急于找到他的遗躯和储物器件，莫非是与他身上带的东西有关？”

    “这…哎，如果他们没有遗留下什么储物器件，估计那宝贝也已被毁，我也没必要藏着掖着了。”

    白香轻叹一声，续道：“其实，万兽界的天蜂族也正在倾尽全力，疯狂地查找他的躯体和储物器件下落。原因就是想找出‘吞天兜’虫卵的下落。由于奎牙是他们族中育虫的大师，据说当时他的身上就带有这些‘吞天兜’的虫卵。”

    “什么？！‘吞天兜’？！”江鸣惊叫着站了起来，脸色剧变。

    白香很满意江鸣的反应，秋波一横，笑道：“不错，就是传说中的虫族王者，第一凶虫‘吞天兜’。可惜呀…随着奎牙的殒落，那些宝贵的虫卵恐怕也早已毁于一旦！”

    江鸣呆立良久，颓然坐下，口中喃喃：“不行，不行！一定要让他们再次仔细搜索，不放过任何一个角落…”

    他马上从怀中掏出一张信符，在其中写上这个信息，灵光一闪，马上就发送出去。

    回过头来，对白香说道：“感谢仙子的信息！作为回报，你接下来如果还需要关于天龙帝国的信息，在下都可以作主免费！”

    “嘻嘻！那就多谢江阁主了！”白香满意地点点头。

    ……

    两人之间的对话，把一旁偷听的李运惊呆了！

    “吞天兜？！第一凶虫？！虫族中的王者？！”

    李运立刻想起他得到的奎牙那个储物袋，由于当时他尚未修真，不敢打开，现在仍然放在灵戒之中。

    “想不到，那个储物袋中竟然藏着大宝贝…”李运两眼放光，一边用心地听着，一边仔细地感应着灵戒中那个储物袋。

    储物袋上的妖力锁早已被李运换成灵力锁，此时微一感应，立刻发现里面装满了一些瓶瓶罐罐，里面似乎有一些虫尸、虫卵、血液之类的物品，还有几本典籍和笔记。

    李运心头大喜，看来那些什么“吞天兜”的虫卵应该就在其中。

    假如真象白香所说，它们是虫族中的王者，妖界第一凶虫，那这个价值真的是无法想象。

    心头微有起伏，连忙不再感应，调整呼吸，继续倾听。

    ……

    两人之间的话题却转移了。

    只听江鸣说道：“不知仙子想看哪方面的信息？凡界的，还是修真界的？”

    “凡界方面，主要看一下天龙帝国最近的动态，对了，特别是你刚才提到的那个修士杨谦之事。修真界方面…你这里只是天机阁，能看到修真界天机殿那边的消息吗？”白香有点疑惑地问道。

    “呵呵，仙子有所不知，我们这里还是能得到一些修真界信息的，不过，这些信息可能会有些滞后，需要我们上一级的天机殿传过来，这个过程需要花费一些时日。”江鸣解释道。

    他激发一下座位旁边的晶石，一道卷轴型的光幕立刻闪现在白香面前，上面的信息在徐徐流动。

    光幕上闪现着一个个事件的标题，有的下面还备注了最近更新的日期以及价格，一目了然。

    李运仔细地看着，心里暗暗佩服，天机阁的事情做得还真不赖！

    光幕上显示的不仅仅有单个的事件，还有天龙帝国分布各处的每一座城池，其中的各个主要家族，每个家族的主要成员，甚至他们的后辈人才，全部分门别类地建立了档案，而且这些档案还有人跟进更新，使得档案的内容越来越丰富，其吸引力自然也就越来越大。

    白香颇有兴趣地盯着光幕，妙目微微扫过，忽然被一个标题吸引住，“最新信息：虬龙山脉一夜之间失踪！”

    “竟然有这样的事情！怪不得我这些天感觉到天地环境似乎有些变化，原来是受虬龙山脉失踪一事的影响。”白香惊讶地说道。

    江鸣点点头道：“是的，这件事情是天龙帝国最近几日发生的一件大事，许多势力都已派人前往调查。我们天机阁驻扎在镜海城的人员已飞鸽传书，将近几日发生在那里的事情传回，确实颇为奇特。”

    “要移走一整条像虬龙山脉这样的大山，恐怕就是我们主母亲自动手都不可能做到。不知这件事情是什么人做的…江阁主可否命人将此信息送我看看？”

    “没问题。”

    “多谢江阁主！”

    李运在一旁听得微愕，想不到这件事情已经开始传播出来。不过，想到镜海城中应该也有天机阁的人也就释然了。

    “看来自己走错方向耽误了三日，外界对此事早已飞速传开了！”他心中暗道。

    很快，青年玄者就将杨谦和虬龙山脉的信息都带了过来。

    白香迅速读完杨谦的资料，脸色因气愤而略略变红，哀叹道：“想不到青香妹子真是越来越大胆了，竟然连天都主的少主都敢勾引？！真是不要命了！”

    “仙子，你是说青香仙子想要勾引杨谦？！这怎么可能？！”江鸣有些惊愕。

    “唉，江阁主不知，青香练有一门功法，具有媚惑之能，可以采阳补阴，所以她时不时地会去勾引一些色中饿鬼。但是，那些人身上的阳能早就透支，根本不够，于是，她就将目标开始对准修士。这让我们主母和众姐妹都很生气，因为那样极有可能会为我们香狐谷惹来灾祸。”

    “不错！无论是采阴补阳，还是采阳补阴，都是为修真界所唾弃的！”江鸣点点头道。

    “正是！她这样做是在往邪道上走。看到我们大家反对，她竟从香狐谷偷偷溜了出去，来到野狐岭继续她的修炼，如今，她竟然还看上了天都山的少主，真是令人意想不到…她竟是在邪道上越走越远了…”

    “这…据我们所知，杨谦现在已加入了清元门，成为清元门掌门土真子的弟子，可见，令妹的企图并未得逞。”江鸣犹豫了一下，说道。

    白香一听微怔，奇道：“这倒是有点怪了，天都山的少主怎么会拜入清元门呢？而且，还成为掌门的弟子？”

    “呵呵，这些大宗门之间的事情，我们就不要掺和太多，反正仙子知道令妹还未做出太出格的事情就好了。”江鸣笑道。

    “这…江阁主说的是，那我就放心了！”白香点头笑道。

    她又拿起虬龙山脉的信息，仔细阅读起来。

    令她想不到的是，整篇信息除了讲到事前有不少修士进入虬龙山脉之外，很大的篇幅却是在讲一个叫李运的修士是如何营救镜海城的事情。

    “不知江阁主这里可有关于这个李运的消息？”白香看得心潮起伏，马上问道。

    “当然是有！”

    江鸣很快让人拿来了李运的资料，交给白香阅读。

    ……
