------------

第一千四百五十四章 救人

    “咦，还有活人？”李运神识一扫，已有发现。

    在每艘椋鸟舟中均有重伤之人，疑似陨落，但李运发现这些人都还有一口气，如果抢救得当的话，救活过来不成问题。

    “那些人也太草率了吧？还是…”

    “大人，那些人自顾不暇，又急着要回去复命离开，忽略掉这些重伤者也是正常的。”小星揶揄道。

    “真是草菅人命…”

    火焱在一旁狐疑道：“大人，看这三艘破舰有什么用？”

    “灵界的战舰颇有研究价值，虽然已经损毁，但收起来研究还是不错的！”

    “什么？大人要回收它们？这三艘战舰连星运舰的一根毫毛都比不上，哪有什么价值？”

    “也不能这么说，光是卖材料也值不少钱的。”李运有些财迷的说道。

    接着，就在火焱万般不可思议的眼神中发出魂网，将这三艘椋鸟舰都收了起来，同时，将其中约一百多名重伤昏迷者进行抢救。

    看着李运在舰桥中救治这一百多名修真者，火焱有些发愣，不过却插不入手，因为李运一个人就包办了所有的治疗过程，而且全部是神识操作，让他看得眼花缭乱！

    这些人受到强烈撞击之后，有的需要接续骨头，有的需要修复内脏，有的需要修复灵脉和血脉，有的全身都需要修复…可以说每一个人都是处在濒死的边缘，就算治好都有可能是终生残废，成为无用之人，难怪弥衡手下那些救援者会断然决然地舍弃他们。

    但是，这些人落在李运手里，可以说是命运大为转变，没有多久，每一个人就变得人模人样，恢复生机，而且，在吞了李运的一粒延寿丹之后，整个人生机勃发，所有破碎之处都全部长好，而且修为还有所增长，寿元更是大大延长！

    这样的医道之术火焱既没听过也没见过，所以整个人都是蒙的。

    他反应过来，惊叫道：“大人，你给他们服下的难道是延寿丹？”

    “不错！是五千年延寿丹。”李运微笑道。

    “什么？五千年延寿丹？！大人，这太不值得了！”火焱大声道。

    “哦，却是为何？”李运一怔。

    “这些低级修者如同蝼蚁，死了也就死了，但五千年延寿丹的价值不菲，象刚才大人拿出来的丹丸品质，起码可以达到上品级别，在仙界要值一块中品仙石，现在竟然用在这些人身上，简直就是暴殄天物！”火焱痛心无比地说道。

    一粒丹就是一块中品仙石，一百多人就是一百多粒，李运这一下子就花出去超过一百多块中品仙石，这让火焱感到极度不可思议！

    若是他拥有这一百多粒延寿丹该有多好，那在仙界也能抖擞起来了，不用过得那么苦逼。

    火焱的话其实都听在那些伤者的耳里，因为他们此时都已清醒过来，一个个都是大为震动，心头狂跳，没想到这名医者的小奴竟然有仙界背景，那他也肯定是一位仙人无疑了。

    而且，这名医者为了营救他们，竟然给他们喂了上品五千年延寿丹，价值一块中品仙石，这样的恩情之重简直让他们都感到快喘不过气来，一个个呼吸粗重，连一句话都说不出来！

    李运很快发现此点，心念一动，干脆将他们都挪进一个小空间中，乐得清净。

    “小焱别急，象这样的丹丸我还有很多，一百多粒根本不是什么事。”李运笑道。

    “什么？这怎么可能？”火焱惊讶道。

    小响一旁哈哈大笑，揶揄道：“焱弟啊，五千年延寿丹对大人来说是随手炼就，大人现在手头上还有两万年到五万年的延寿丹，包你不会死就是了！”

    “哇…大人，小响说的可是真的？！”

    “他说的虽然有些夸张，但我真的能炼制延寿丹，象刚才那一种就是我炼制出来的。”李运点点头道。

    “天哪！大人…你真的是太厉害了！”火焱激动地搂住李运，大声嚷着。

    李运竟然能够炼制延寿丹，这对火焱来说简直就是个天上掉馅饼之事，对于一名仙人来说，能让他们一直挂在心里的事情就是延寿药物了，有了延寿药物，他们的生活就可以悠闲无比。

    但是，随着仙界情况的恶化，现在延寿药物的供应有越来越紧张的趋势，各种延寿类药物的价格都在飞涨，这就使得每一名仙人不得不为了攒钱购买延寿药物而四处奔波，甚至去做一些冒险任务，有的人想尽办法要钻进仙班，为的也是可以得到更为正规可靠的延寿药物。

    而象添酒道人那样的人物，为了给门人攒钱购买延寿药物，还不辞辛劳地跑到灵界来卖酒。

    一名大罗金仙尚且如此，更何况是火焱这名小仙人了。

    他虽然是低级仙人，但也有自己的势力，其门人有不少在仙界收的低级仙人，还有大量的修真者，也是在仙界游历时顺手收下的，既然收了他们，就要为他们负责，这一点无论是在灵界，还是在仙界都是一样的。

    一想到要为这些人购买延寿药物，火焱就会头大如斗，哀叹连连。早知道现在仙界的情况变成这样，就不收小婢了，现在简直就是给自己背上沉重的包袱，连自己的修炼资源都快成问题了。

    好在这一次自己转投到李运门下，顺手也把这个沉重的包袱甩给了李运，但他知道这个包袱极重，对李运来说有点不公平，因此也不敢说出来。

    但今天得知了李运竟然能够自己炼制延寿丹，而且品质上乘，年限长达五万年的都有，这让他如何能不欣喜若狂？

    李运挣脱出来说道：“好了，好了，延寿丹不是问题，所以能够救治这些人的性命就不妨拿出来。”

    “虽然如此，但还是太浪费了！一百多块中品仙石啊！”火焱叹惜道。

    李运知道在火焱这些大能的心中，普通修者如同蝼蚁，根本不会看重，这一点是很难拎得清，于是也不争辩，干脆拿出一粒五万年延寿丹扔给火焱，说道：“这是我炼制的五万年延寿丹，你需要用就用吧，不够再来拿。”

    火焱接过玉盒，神识微一感应，只觉口干舌燥，心头狂跳不止，一句话也说不出来，竟缓缓倒下，昏了过去！

    “这样也好…”李运看此情景，微笑道。

    “大人，这小子是乐坏了吧？”小响瞪大眼睛道。

    “乐是肯定乐了，坏倒不会坏。我们先到格桑谷看一看吧，顺便把人还给弥衡。”

    “什么？大人要把他们还回去？”小响一怔。

    “不还回去难道还收着？”

    “当然啦！大人可是他们的救命恩人，那个弥衡根本不管他们的死活，现在如果让他们自己做出选择，恐怕都会选大人的！”小响大声道。

    “这…不如问问他们吧。”李运被小响提醒，沉吟道。

    把那些人又重新挪到舰桥处，发现一个个都已基本恢复，只需静养一些时日即可。

    神识微察，发现这些人的修为参差不齐，有一些人还很不错，大部分则达不到自己的收奴标准，不过，在服用了五千年延寿丹之后，应该能起到伐毛洗髓的作用，可以说这些人是因祸得福了。

    于是询问他们的想法，结果这一百多人均毫不犹豫地决定要转投到李运门下，让小响听得极为得意，说道：“大人，你看看，你看看，小奴说的没有错吧？”

    “好吧，那你就带他们去办入宫手续。”李运赞道。

    小响喜滋滋地带着他们去检查空间，办完手续后很快又回到星运一号。

    李运从这批新收的奴婢身上感应到了许多信息，原来，先前那场空战的起因是弥衡与施复两人要争夺格桑谷的桑叶采购归属权引起的。

    格桑谷是这一带重要的桑叶供应地，原住民在此地经营着桑田，也养殖一些灵蚕，不过，这里的养蚕规模极小，因此，每年都会有大量的桑叶可以供应外地的养蚕者。

    于是，季节一到，就有大量的采购者来到此处购买桑叶，由于人数太多，原住民就只认大买家来卖，再由大买家自行去分销，其实，这样的事情发展到后来，整条供销渠道实际上就掌握在大买家手上了，这是一个利润极为丰厚的生意，既控制了原住民，又控制了下层采购者，价差颇大，惹人眼红。

    今年由于外地一些地方气候不好，桑叶产量较小，采购量大增，于是引来了施复和弥衡这样的大能来争夺这个大采购权，双方争执不下，最后决定通过空战的方式来解决问题。

    实际上这两人以往还是好朋友，但为了争夺大采购权，已经撕破脸皮，相互为敌了。

    由于知根知底，两人都知道个人实力差不多，难以分出胜负，只好来比拼综合实力，这才出现先前李运他们看到的空战情景。

    现在弥衡败退，这个大采购权就落到了施复手上，大发其财是一定的了。

    “大人，我们不如也去争夺那个大采购权，教训一下施复那小子如何？”小响嚷道。

    “你是唯恐天下不乱吧…”

    ……


