------------

第一千四百五十五章 天蚕

    “哎呀大人，这么好玩的事情怎么能不做呢？施复那小子掌控了大采购权之后，肯定会压榨那些原住民和采购者，若是大人去做不肯定不会这样了！”小响怂恿道。

    “争夺大采购权之事每一年都会上演，而我们只是路过，介入一次还不如不要介入，根本没有什么意义！不过…”

    “不过什么？”小响眼睛一亮。

    “这个格桑谷是天裳神域一个重要的养蚕基地，蚕丝出产极多，我们可以去收购一些，另外，格桑谷的桑树品种也有很多，我们可以移栽一些，培养出一片桑林来，到时桑果就吃不完了。”李运笑道。

    “大人言之有理！”小响媚笑道。

    小星操控着星运一号向格桑谷方向飞去，一边说道：“大人，我们天韵世界还真是缺了桑蚕这一对活宝，如果在天韵里培养，一定可以获得高质量的丝绸，另外还有琴弦。”

    “琴弦？”李运眼睛一亮。

    “不错。大人的瑶琴不就是用天蚕丝做的琴弦吗？”

    “正是，不过那是颜轼送的，想来那天蚕丝的级别应该颇高。”

    “我们可以培养出自己的高级别天蚕来，到时就能获得大量高级别天蚕丝了！”

    “好！”

    李运被小星的建议勾起了浓浓兴趣，桑蚕业绝对是一个很大的产业，而用户都是有钱的主，他们不会太在乎钱，只在乎你有没有最好的产品而已，所以市场前景是很大的，完全可以作为一个长期任务让奴婢们去做。

    至于用蚕丝来做琴弦，比起用蛛丝、马鬃、狮鬃等要更好，因为蚕丝在声音效果方面的表现更好，是许多制琴师的至爱。

    当然，这也是看蚕丝级别的，不同品种的蚕，不同级别的桑叶，培育出来的蚕丝会有极大的不同，最好的是天蚕，在天蜂族豢虫师奎牙的灵虫榜上，天蚕的排名比金翅蚁和黑脉蝶都要高，可以排到第六名，这是一个极高的排名了。

    李运一念及此，脑中划过一道闪电，“奎牙有没有搜集到天蚕的虫卵呢？”

    “大人，小奴刚刚搜查了一下，奎牙手上有一罐天蚕虫卵的！”小星兴奋道。

    “哇，真是太好了！其他虫虫呢？”李运急问。

    “排名前一百位的虫虫有三十六种，而我们只豢养了吞天兜、雷魔蚁和黑脉蝶三种。”

    “这…似乎我们是在暴殄天物哦。”李运脸色微红道。

    “也不能这么说，豢养这些虫虫的成本极大，还需要极强的神识之力，以我们以前的能力和条件，能养出这三种就很了不起了，奎牙自己也只能是搜集到虫卵，却不敢开始豢养。”小星分析道。

    “不错，光是豢养这三种虫虫就曾一度让我们的资源极为紧张，到现在还必须不断地为它们准备紫棘草等食物，当然，它们现在所达到的程度是奎牙所不敢想象的。”

    “那是当然！如果以养这三种虫虫的资源来养这三十六种虫虫都绰绰有余，还能达到一定的规模，但都比不上现在任何一种虫虫的威力，可以说，光是雷魔蚁一种就已达到无敌的境界了！”小星得意道。

    李运对小星的话深以为然，现在的雷魔蚁在下界已经形成一张无处不在的巨网，而在灵界也开始形成规模了，若论覆盖面的话，已经与下界相当，而且还在快速扩展中。

    另外，雷魔蚁经过无数代的进化，现在的能力远远超过了第一代的金翅蚁，不但吞噬力大增，而且还能够隐形，每一只监控的范围扩增数百倍，指挥起来更是如臂使指，得心应手。

    “我们追求的不是什么都豢养，但一旦豢养就要养出庞大规模来，这样才能发挥真正的作用。现在天蚕有了，就缺好的桑叶，这次来到格桑谷倒是一个机会。”李运笑道。

    “大人，按奎牙书上所说，天蚕对桑叶是极为挑剔的，只吃几个品种的桑叶，还不知道格桑谷有没有呢。”

    “哪几个品种？”

    “金钱子、将军红、大地黄…”

    “这些名字指的应该是桑叶的形状或颜色吧？”

    “不错！都有相应的图片，看到小奴就能认出来。”

    “好！”

    说话间，星运一号已经快接近格桑谷所在区域了，极目远眺，只见这片区域被周围的群山环抱着，面积极广，到处是郁郁葱葱，浓厚无比的木灵气在上空凝聚，无比清新。

    这里似乎自成阵法，还有禁空之效，李运干脆把星运一号挪进天韵，自己与小响和火焱落到一个山头，四处逛了起来。

    从感应到的信息来看，这里是有原住民的，这些人主要从事的就是桑蚕业，最主要的还是种桑，养蚕对他们来说是副业，李运发现外围好多桑树其实是野生的，根本没有打理，于是挪了一些进天韵去。

    “金钱子！”小星忽然大喜道。

    “哦，在哪里？”李运急问。

    “就在那处山坳！”小星指了出来。

    李运一看，在那山坳处长着一棵矮小的桑树，叶子青翠欲滴，看起来还真象一枚枚钱币状，就象树上挂着许多青翠的钱币一样。

    “哈哈，得来全不费工夫也！”

    李运连忙走向山坳处。

    “大人，你是要移栽那棵小树吗？”火焱狐疑道。

    “不错，这个品种叫金钱子，天蚕最喜欢吃了。”

    “天蚕？大人有天蚕？”

    “不错。”

    “哇！听说这天蚕是天蚕神域的至宝，天蚕道人宝贝得不得了，几乎从不示人，想不到大人竟然有天蚕！”火焱惊讶道。

    “天蚕道人？你不是早就去了仙界吗？这个天蚕道人应该也去仙界了吧？”

    “没有，天蚕道人只渡过了一半仙劫，没能去成，现在还呆在灵界。”

    “原来如此。我的天蚕其实只是虫卵，必须找到食物才能开始豢养，想不到这里竟然有这款金钱子，还是野生的。”

    “难道天蚕只吃这一种桑叶？”

    “还有另外几种，天蚕可是极为挑剔的，必须多搜集一些才能来养。”

    “哈哈，大人早说嘛，待小奴来找找！咦，大人说的不错，这棵桑树下真的有一条天蚕！”火焱神识一扫，惊讶道。

    李运一听，有点不淡定了，没想到这棵桑树居然是有主的，连忙跟着查看，发现真的有一条天蚕，而且这条天蚕已经发现了他们，化成一个白袍中年，守在树旁，面色不善地盯着他们。

    “小子，这棵桑树我家大人看中了，乖乖地交出来吧！”小响大大咧咧地说道。

    “你家大人？”

    白袍中年很自然地看向火焱，面色微变，感觉此人根本不是自己惹得起的，在他面前，似乎连力气都提不起来，说明此人的血脉级别比自己不知要高出多少。

    而且，不要说这名红脸大汉了，就是刚才说话那个人也是威压甚强，显然血脉之力也是非同小可。

    再加上这两人相貌不凡，简直就是美人中的美人，自己从来就没有见过这样的人物在这里出现过，今天也不知是哪一阵风吹过来的，让他感到有一阵晕眩感袭来，几欲跌倒！

    火焱知道此人认错人了，哼道：“你小子眼力太差，这才是我家大人！现在我家大人要养天蚕，需要这棵金钱子，你乖乖地交出来，老夫可以补偿你。”

    白袍中年这才知道原来这三人是以中间的青年人为首，仔细一看，整个人眼睛就直了，目光根本挪不开，又发起了花痴。

    “臭小子，你竟然这样看我家大人，小心你的眼睛！”火焱怒哼一声，把白袍中年惊醒过来。

    他脸色涨得通红，说道：“前辈，这棵金钱子乃是我赖以生存的宝贝，交给你家大人，那我岂不是要饿死了！”

    “岂有此理？这里这么多桑树你不吃，偏偏要饿死？”

    “这…前辈有所不知，我们天蚕一族只吃几种桑树叶子，金钱子就是其中之一。在这格桑谷范围内，我们能吃的只有金钱子这一个品种，但这里只有一百多棵金钱子，每一棵都有我们一个族人守着。”

    “天蚕一族不是在天蚕神域吗？你们怎么跑到这里来了？”火焱奇道。

    “前辈竟然知道天蚕神域？！”白袍中年惊讶道。

    “怎么会不知？天蚕道人跟我还是好朋友呢！”

    “什么？！前辈…竟然与我们老祖宗是好朋友？！”

    “这算什么？天蚕这家伙见到我还要来讨好我…”火焱得意洋洋道。

    “哇…”白袍中年惊叫一声，感到今天这个世界有些不太真实。

    此人如此身份地位，怎么会成为这名小青年的小奴？这岂不是意味着这个小青年的身份地位更为尊贵吗？天哪！

    “小子，你还没回答我的问题，快说！怎么会来到这里的？！”火焱喝道。

    “这个…前辈，我们这些人也不知怎的，患了一种怪病，无法吐丝结茧，自觉在族中无脸见人，只好结伴出来寻医问药，现在只是暂时居住在此，待今年桑叶收成多一些就要再出发去回春神域看看。”白袍中年叹道。

    ……


