------------

第一千四百五十六章 白金

    “怪病？待我看看！”火焱说道。

    “前辈…会看病？”

    “废话！你看不看？不看我就拔树了！”

    “啊…别…别别，请前辈高抬贵手，这棵金钱子对我来说真的是无比珍贵，没有它我就真的完了！”白袍中年哭诉道。

    他知道自己根本不是这三人的对手，只好打出感情牌。

    “哼，这就由不得你了！这是我家大人看中的树，你交也得交，不交也得交，最多我治好你的病就是！”火焱揶揄道。

    “什么？你…你们不能这样！金钱子与我们从小就是一对一成长起来的，几乎就是一体，相依为命，没有他我活不了，没有我他也活不了！”

    “怎么会这样？”火焱也感到有些惊讶了，这个事情他并没有从天蚕道人那里听说过，可见此事是天蚕一族的大秘密，否则以他与天蚕道人之间的交情，没有理由不会告诉他。

    李运一旁听了良久，心里一直在暗笑，正想着要安抚一下这个受惊的天蚕族人，但听他这么一说，心里泛起极大的兴趣，说道：“你能不能详细说说这件事？”

    “这个…是我们天蚕族的大秘密，如果我说了，你们能不能放过我？”白袍中年嗫嚅道。

    “没问题！”李运一口说道。

    “多谢公子…大人！其实我们天蚕族内部还有不少族群，我们这一支就是金钱子族群，吃的就是金钱子桑叶，还有其他族群吃的是将军红、大地黄、西岐紫等桑叶，其中血脉级别最高的就是西岐紫这一支。”白袍中年说道。

    “西岐紫？难道就是天蚕道人那一支？”火焱问道。

    “不错！天蚕道人就是西岐紫的老祖宗，是嫡系，我们这几支都是庶出，血脉和地位都没有嫡系的西岐紫高。”

    “原来如此。”三人恍然。

    白袍中年点点头，续道：“我们天蚕族天生就有木灵根，是木系体质，出生后不久，体内的木灵根就会开始萌芽生长，最后长成一棵桑树，象我们这一族群长成的桑树就是金钱子了。”

    “什么？这棵桑树竟然是你们的灵根？！”李运大惊道。

    难怪白袍中年说他们是相依为命的，要是真的拔掉这棵桑树，只怕他会遭到惨痛打击。

    “不错！其实它不仅是我们的木灵根，同时也是我们传宗接代的宝贝，想要爽一爽都要靠它来进行，这正是我们天蚕族最大的秘密！”白袍中年脸色微红道。

    “哇…”

    李运三人面面相觑，极为震撼！

    火焱这才知道为何天蚕道人不告诉他这个秘密，原来这棵桑树根本上就是他的躯体的一部分，而且还是最为重要的器官，当然不好意思说了。

    小响揶揄道：“那你现在化为人形，还有鞭儿在身上的吗？”

    “这…前辈说笑了，我这灵体上当然是有鞭儿的，这一点和你们是一样的，只不过其本体化为一棵桑树而已。”白袍中年连忙说道。

    “让我摸摸看…”

    小响涎着脸，伸出咸龙手，在白袍中年身上掏了一会，笑道：“大人，他身上真的有鞭儿和蛋蛋的。”

    白袍中年囧得面色通红，浑身发抖，却是不敢反抗，面对这三个大能，能保住小命就不错了，被摸一摸根本不算什么事。

    李运笑道：“你小子太多事了！我们神识一看就知道，你还摸他干什么？”

    “嘿嘿…”小响被大人说得讪笑不止。

    火焱手一招，就将白袍中年抓到身前，仔细检查起来，一边问道：“你这怪病发作是什么症状？”

    “前辈，那怪病一发作，我们就会全身抽搐，口吐白沫，身体血管浮现，似有什么怪物在其中穿梭…感觉身体精元大量流失，修为急剧下降！晚辈原先是尊者修为，到现在只有帅级前期，只怕再这样下去，很快就要成为废物了！”白袍中年长叹道。

    “什么？你原先竟然是一名尊者？”火焱震惊道。

    “是的！晚辈名叫白金，白金尊者的名号在我们天蚕族金钱子系也是鼎鼎有名的，只不过现在这一切都是过眼云烟…”白金长叹道。

    “我来看看！”

    李运拿出一个测试球，靠近白金身躯，果然，测试球一下子就变成黑色，让人大吃一惊！

    “咦？大人，这是怎么回事？！”火焱惊讶道。

    “他身上中了魂族的虫蛊，是瘟疫之症。”李运说道。

    “虫蛊？瘟疫？！”白金大惊失色，嘴巴张得大大的，可以塞进个黑金蛋。

    李运探出一缕神识，在白金体内略一搜寻，很快就抓出一只魂虫，封印在测试球中。

    “天哪！”白金惊叫一声，险险就要昏迷过去！

    眼睁睁地看着这只无比狰狞的虫子从自己体内被抓出来，不怕是不可能的。

    火焱面露异色，刚才自己在白金体内根本没有发现什么，但大人一出手，立刻就抓住原凶，这让他感到汗颜不止。自己好歹是一名老牌仙人，居然连一只小虫子都没发现，实在是说不过去。

    只是他没想到的是，魂虫现在的隐身能力极强，就连仙界的邋遢仙人杜林也没办法对付，更不要说是他了。

    李运暗自摇头，看来魂族已经渗透进了天蚕族，估计不用多久，这个族群就会出现大问题，说不定现在天蚕道人就已中招了。

    白金忽然反应过来，“扑通”一声跪到李运面前，大声哭道：“公子，请一定要救救我！无论什么代价，我都愿意付！”

    “这个…救你没有问题，不过…”

    “不过什么？！”

    “我这丹丸炼制也是需要成本的，你只要给我弄来药材原料，或是用天蚕丝来换都可以。”李运微笑道。

    “药材原料是什么？天蚕丝的话，由于我现在无法吐丝结茧，真的无法提供。”白金急道。

    “别急！我也没有说现在就要，你只要备着，以后遇到我给我就行了。”

    “原来如此，这绝对没问题！”

    “给，把它吞了吧！”李运拿出一粒新款镇魔丹。

    白金连忙接过，仔细端详，眼睛一亮，感觉这颗丹丸品相不凡，香气迷人，的确是上等丹丸无疑。只是，瘟疫无比厉害，光凭这一枚丹丸，真的能够治好吗？

    “公子，是不是还需要服用多枚丹丸才行？”白金狐疑道。

    “不用，这粒丹丸足以治好你的病了！不过，以后不要与其他族人有口液、血液和体液的交流，以免被他们重新感染上。”

    “什么？公子是说，我的瘟疫是被族人传播感染的？”

    “是否为你的族人感染倒是不一定，但从现在的情况来看，应该就是如此。魂族已经侵入你们天蚕族，这一百多名感染者只是开始，随后感染面会越来越大，恐怕现在你们各个族群都已被感染上了。”

    “天哪！这可如何是好？！”白金脸色剧变。

    “放心，大多数人的瘟疫都只是潜伏而已，没到爆发的时候。你们这些爆发者可能是魂族的试验品，他们发现施放虫蛊有效以后，就不会再引爆它们了。”李运笑道。

    “可是，我们那些族人都有问题啊？！”白金惊叫道。

    “当然，一旦魂族大能到来，唤醒这些虫蛊，就可以控制你们天蚕族，成为他们的奴隶了！”李运点点头道。

    白金一听，整个人都吓得软瘫在地，瑟瑟发抖。

    这种情况光是听听都要让人毛骨悚然，没想到竟然就发生在天蚕族身上，这是他难以承受的可怕消息。

    火焱一旁也是听得极为震撼，没有想到魂族竟然有这样的阴谋，好在被李运发现了，而且李运手上貌似有可以克制虫蛊的丹丸，这难道是一种巧合？

    他立刻与李运暗中沟通起来，终于获知了魂族的整个阴谋，而且，还得知了麟族现在也被魂机殿侵入，爆发了虫蛊，不禁心急如焚！

    “大人，这可怎么办？”火焱急问。

    “放心，魂族的虫蛊已经被我攻克，只要过去就能治好。而且现在麟族还请了一个名医朱亨在治疗，听说还有些效果，不用着急！”李运安慰道。

    “原来如此。但那个朱亨怎么比得上大人？还是大人过去治疗让我放心一些。”

    “朱亨好歹是个名医，控制住瘟疫不成问题。我们还要去莽荒界嘛，回头再去麟域也不晚。”

    “那大人可一定要答应小奴了！”

    “好吧。”

    白金失神了一会后，清醒过来，狠狠地吞下丹丸，对他来说，现在已经顾不得那么多了，左右是死，不如相信这名大能公子再说。

    回头一看，发现李运三人已经走远，连忙追上去，说道：“请问公子高姓大名？以后要送什么药材给你？”

    “我叫流风。至于药材什么的就算了，我刚才也是随口说的。”

    “什么？不可不可，无功不受禄，我怎么可以白得你的丹丸？再说，这里还有一百多名族人，他们也都得了瘟疫，希望流公子能高抬贵手，救救他们！”白金大声道。

    “这…好，你把他们都叫过来吧。”

    李运一想不错，救这些人也是给吞天兜吃一顿大餐，何乐而不为？

    ……


