------------

第一千四百五十七章 弥衡施复

    “请公子稍等，我马上就去叫他们过来！”白金兴奋道，身影一闪，很快就不见人了。

    火焱奇道：“大人，你真的要救他们？那些丹丸可不是便宜货吧？”

    “当然不便宜。不过那些都是我炼制的，不算什么。”李运说道。

    “什么？大人的炼丹术竟已到了如此程度？”

    “什么话？大人的炼丹术连黄乙邈都望尘莫及，这些人遇到大人是走了大运了！”小响得意道。

    “黄乙邈？我倒是略有所闻，听说在医道上的成就颇为不凡，只是还没到仙界去。”

    “哈哈，那小子现在也是身中瘟疫，如果没有大人的丹丸，他以后就别想再去仙界了！”小响大笑道。

    “竟然如此？！”

    “这是当然，黄乙邈就靠着一些伪劣丹丸从我们龙域，还有凤域搜刮了大量财产，但他那些丹丸连他自己也救不了自己，以后的下场就会象白金这些人先前那样，甚至还会被大魂尊图克收作奴隶！”小响幸灾乐祸地说道。

    火焱听得瞠目结舌，感慨万千。

    “好了小响，此事不可再传播了，我们还要靠此来赚钱和交换资源废料呢，等时机成熟，我自会出手为各个势力除去瘟疫，不要他们一块灵石！”

    “什么？大人不必如此慷慨，该赚的钱是一定要赚的！”小响连忙说道。

    “你说的不错，该赚的一定要赚，但不该赚的就算了，毕竟这些族群到时一定会被瘟疫弄得一贫如洗，哪还有钱来购丹？”李运微笑道。

    “啊哈，小奴明白了！”小响媚笑道。

    三人说笑了一阵，忽然，远处天际出现一队飞舟，从低空缓缓飞来，正是椋鸟飞舟战队，是弥衡的战力。

    领头舟经过此处时，忽然停了下来，一个声音传道：“几位是外来的吧？快快离开格桑谷，要采购桑叶去谷外找施复！”

    “我们不采购桑叶，而是采购蚕丝！”小响嚷道。

    “采购蚕丝？蚕丝的采购权现在也在施复手上，去找原住民是买不到的！还是赶紧出谷吧！”

    李运几人相对一视，正想说话，却听白金的声音说道：“是弥衡吗？这几位是我的前辈，你可不要无礼了！”

    “什么？你的前辈？！”

    只见人影一晃，很快来到跟前，长得颇为儒雅，白净的脸庞，留着黑色的髭髯，正是弥衡。

    白金也已赶到，身后还跟着不少人，看起来都是他的族人无疑。

    “白金，他们真是你的前辈？”弥衡脸上露出狐疑之色，问道。

    “当然！这位公子身份尊贵！这位前辈呢，乃是我们老祖宗天蚕道人的朋友，你说他们不是我的前辈是什么？”白金大声道。

    他心情有些微微激动，因为他一路上早已发现，自从吞下那粒丹丸之后，躯体的感觉似乎越来越好，精神越发健旺，显然是药力作用极大，正在帮自己驱赶瘟疫，这也让他对李运三人的前辈身份确认无疑。

    “原来如此…”

    弥衡口中喃喃，眼光却被小响所吸引，整个人陷入花痴之中，口水都流下来了，染湿了袍服，底下还顶起一支高高的大伞，却浑不自知。

    白金狠狠地瞪了他一眼，回头对李运施礼道：“公子，这些都是我的族人，有的还是我的门人弟子，其他人也都在赶过来，请公子出手医治！”

    他又从身上掏出一个灵戒，大声道：“这是我们凑的医资，请公子一定要收下！”

    小响一旁伸手接过，哼道：“还算你们有心，虽然这点医资没有大人仙丹的九牛一毛，但也聊胜于无！”

    “仙丹？！”所有人闻言均是心头一震。

    白金一听，更是浑身剧抖，脸色涨得通红，说道：“前辈见谅！皆因我等离开天蚕神域之后，颠沛流离，寻医问药，早已囊空如洗，这点医资真的是我们的所有家底了。待我们回去以后，一定会拼命赚钱，将来再补偿给公子！”

    “好！看你小子还象一个尊者！”小响大大咧咧道。

    李运也不出声，拿出测试球逐个检查之后，症状均是魂虫感染，于是每人给了一丸吞下。

    这些丹丸每一颗都蕴有一只吞天兜，进入他们体内后立刻就开始吞食魂虫，待吞完之后就会自己飞回来，极为方便。

    这当然是李运训练的结果，再加上无处不在的地网，就可以做到万无一失！

    弥衡终于清醒过来，看到李运在医治这些患者，惊讶道：“白兄，这位公子真的能医治你们的怪病？！”

    “不错！公子已经诊断我们中的是虫蛊瘟疫，吃了药之后大有好转，感觉舒服多了！”白金高兴地说道。

    “哇…那可要恭喜白兄了！不知白兄的实力恢复了几成？”

    “感觉已有三成！”

    “三成？！”弥衡脸上露出些许失望之色。

    三成功力的白金依然无法帮助他打败施复，这是肯定的。

    他眼光一转，看到李运三人，忽然想起白金说过这个红脸汉子是天蚕道人的朋友，那这修为岂不是要顶天了？！

    “天哪，要是他肯帮忙，那施复算什么东西？”弥衡心中惊叫道。

    他把白金拉到一边，悄悄道：“白兄，小弟现在遇到些麻烦，不知能否请这位前辈帮忙？放心，你的医资包在我身上，我还要重重地酬谢这位前辈！”

    “到底是什么事情？你最好亲自与前辈说，他是不是愿意帮忙肯定是他说了算！”白金惊讶道。

    弥衡连忙拉着他找到火焱，把事情经过说了一遍，请求他出手制住施复，最起码各分一半采购权，这样自己今年才不会亏大本。

    要知道，为了增强实力，弥衡今年花了血本，到宝器神域采购了这批椋鸟飞舟，没想到还是败在施复的巨熊舟之下。

    火焱早已知道此事，对他来说，这只不过是举手之劳，但也要看大人的意思，如果大人不同意，任弥衡哭诉得再凄惨也没有用。

    于是与李运传音，耳边传来李运的声音道：“既然求到你头上了，就帮他一把吧，一人一半！”

    “哈哈，大人就是想做好人！一半就一半，待我将那施复虐一虐！”火焱笑道。

    他很快带着弥衡的战队离去。

    这边白金陪着李运和小响在格桑谷中转悠，把那些品种好的桑树移栽了一大批，还从原住民手中收购了不少蚕卵和蚕丝，满载而归！

    这些品种不算高级，但在天裳神域也算是上等货色了，对李运来说已经足够。

    桑树和蚕卵来到天韵世界后，一定可以慢慢提升品级的，李运有信心将它们都提升到极品的程度。

    至于最好的天蚕，手中已经有了奎牙搜集到的天蚕卵，可以自行豢养了。

    白金听说李运要养蚕，还把天蚕族的许多典籍都给了李运，让他大喜过望！

    这些典籍上的知识可以让豢养过程少走许多弯路，是真正的宝贝无疑。

    格桑谷的范围极广，李运一边逛着，还一边为白金的族人治疗，转了一圈之后，已经过去了三天。

    小星说道：“大人，小焱制住了施复，让他签了协议，与弥衡分享今年的大采购权。”

    “好！”

    “施复对小焱极为服气，想投入他门下，结果得知小焱已是大人的小奴，就想跟着投过来。”

    “什么？”李运一怔。

    “现在他已经跟着小焱过来了，还有弥衡。”

    “弥衡也想投过来吗？”

    “是的。”

    “怎么这两人连散仙的风度都没有，净想着要抱大腿？”李运奇道。

    “那是因为他们发现大人的大腿简直比他们整个人都要粗得多，只要不是太蠢，都会投过来的。”小星揶揄道。

    “看来我是主以奴贵…”李运无奈道。

    火焱的实力太强，因为他本来就不是灵界的人了，而是一名实力仙人，这样的人在灵界只要稍一出手都是惊天动地的效果，难怪一下子就镇住了弥衡和和施复这两名散仙，将他们收服过来。

    李运痛感失策，以后不能再让火焱随意出手了！

    他干脆辞别了白金，离开格桑谷，抛出星运一号，静待火焱等人的到来。

    果然，三人很快就到舰中，弥衡和施复如愿投入大运宫，随即又将格桑谷这片区域划为他们的领地去经营。

    从位置上来看，这片地区实际上禅域边界地带的延伸，与“禅网”计划不但不冲突，而且还是很好的补充，同时又与黑狱森林连成一片，这使得这片所谓的三不管地带也完全成为大运宫的势力范围。

    格桑谷是天裳神域西南边境重要的桑叶和蚕丝供应地，可以影响到神域内丝绸类袍服的制作成本，当然也会影响到所有袍服的价格体系，可谓牵一发而动全身。

    掌握了这个重要的原料产地，意味着大运宫已经可以影响到天裳神域的袍服产业链，拥有颇为重大的意义！

    这当然也让弥衡和施复两人的地位在宫中大为提升，既投得雄主，又拥有身份地位，心情想不高兴都难。

    弥衡献媚道：“大人，听说天裳仙子最近要在天裳界举办一个清凉一夏袍服展示会，神域内多个有名的袍服制作师都带着得意作品去参加，不如去开开眼界如何？”

    ……


