------------

第一千四百五十八章 靴子与内袍

    小响一听就睁圆了眼睛，大声道：“太好了！到时肯定会有很多俊男美女去表演吧？”

    “那是当然！展示袍服肯定需要模样和身材都好的人来展示，许多美人都想着在展示会上一鸣惊人，被大能收走呢！”弥衡肯定地说道。

    “哇…大人，这样的盛事可不能错过嘛！”小响谄媚道。

    李运本有些犹豫，但听小星说去天裳界基本上是顺路，最多是绕个小弯，耽搁几天而已，也就点点头道：“那就去看看吧。”

    “大人真是太好了！”小响兴奋得手舞足蹈，软瘫在李运身上撒娇。

    这股媚态让火焱、弥衡和施复等人看得目瞪口呆，涎水直流，体内某种冲动快速涌起…

    李运心中暗自摇头，以前那个粗犷雄浑的雷龙族精英弟子已经彻底消失，世上多了一个艳盖天下的绝世美人，这种变化是如此强烈，让他有无限感慨！

    可以说，现在的小响，一举一动，一颦一笑，均天然自带媚惑之力，比起九尾狐族的老祖宗伊美还要厉害得多，所以，他已经在媚惑之道上不自觉地走出了很远很远…

    他现在就是个主体雄性版的狐狸精！

    李运话中暗含灵力，问道：“不知天裳仙子这个袍服展示会还有多久就开？”

    弥衡猛醒过来，说道：“现在春季刚刚开始，清凉一夏袍服展示会定在春末，所以还有两个月左右的时间，不过，各路有名的制作师都会提前到天裳界做准备，开一些小型的展示会，当然，这场展示会的重点还是要看天裳仙子的作品展，到时一定是名人云集，香车美人，华服丽裳…”

    “想不到天裳仙子竟然有这样的号召力，倒是令人有些意外。”李运微笑道。

    “大人有所不知，象这样的袍服展示会其实只是一个高端的作品展，目的是为了吸引各路势力的大能前去欣赏，而跟在这些大能后面一同前去的各大商盟之人才是重点，这些人随便一张订单都有可能是天量，带来的商机是极多的！”弥衡解释道。

    施复一旁插道：“确实如此。我们天裳神域的大小势力都指望着这四年一度的袍服展示会呢，只要能捞到一两个大订单，就够我们吃个几年没问题！”

    “哦，不知你们有什么产品可以在展示会的时候销售的？”李运颇感兴趣地问道。

    施复拿出几双靴子，说道：“我这个势力主要制作这种软皮靴，穿上它既保暖又舒服，还可以变化出滑雪板，适合在雪上行走滑行，很适合天气严寒地区的需要。”

    “咦？还是鹿皮的呢！”小响眼睛一亮，拿过去仔细端详，爱不释手。

    “大哥手中这种灵鹿皮靴是我们的精品，数量极少，大多数都是用牛皮猪皮之类的粗皮制作的。”施复笑道。

    “原来如此！你说的滑雪板应该是藏在靴底空间中吧？”小响问道。

    “不错，穿上以后就可以感应到，随时就可以调出来用。”

    “哈哈，设计不错！”小响大赞道。

    李运也接过一双看了看，说道：“滑雪板的设计确实很好，不过…”

    “不过什么？”

    “单纯滑雪板并不能适应各种地形的使用，特别是上山或上坡时滑雪板就得收起来，但这皮靴底下就显得太滑太小，并不适合在雪地上行走。”李运分析道。

    “这…确实如此。”施复脸色微红道。

    “倒不如在底下加装可以抓地的装置，增加触雪范围，而上坡时靴后跟适当增高，下坡时靴前掌适当增高，这样走起来就会平稳许多。当然，如果能够将各种装置都变成是自动调节，则这双靴子就可以变成是一双全地形靴子，登山涉水，过雪趟沙，甚至可以御空飞行…那这双靴子想不好卖都难了！”李运思索道。

    “哇…”众人听得目瞪口呆，脸色激动得通红通红。

    “大人…这样的全地形靴子，恐怕设计出来难度颇大，而制作的话，成本恐怕也是极高的，买得起的人不会太多！”施复犹疑道。

    “有没有人买得起倒是不必在意，关键是能做出好东西来！我相信只要有这样的全地形靴子出来，销路不会有问题。”

    “大人说的极是！看来这是小奴接下来的努力方向，一定要制作出全地形靴子！”施复大声说道。

    他心中其实根本没底，但李运描绘的前景实在诱人，所以也只有先为自己壮壮胆子了。

    李运笑笑，转向弥衡问道：“你有什么产品呢？”

    弥衡心头一顿，刚才施复的靴子可以说是被大人批了一顿，心情正有些忐忑，但大人问起，只好硬着头皮拿出一套内袍，说道：“大人，这是我这个势力的重点产品，是穿在袍服里面的内袍。”

    小响又是抢过去抖开来，赞道：“不错不错，还是丝质的，又轻又柔又亮，图样也画得很美。咦，不好不好，这个下摆很难打开，要掏出鞭儿拉尿或者蹲着出大号可就很不方便了！”

    “噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”

    几人被小响的话逗得哈哈大笑，茶水都喷了出来。

    火焱忍俊不禁，大笑道：“你小子整天就记挂着这些事吗？金丹以上基本就不受这些问题的影响了，除非不辟谷，老是大吃大喝，不戒口腹之欲。”

    小响也发现自己似乎有些太粗俗了，红着脸道：“吃喝乃是人生大事，修真者也不例外。再说，这内袍不就讲究这些吗？要是下摆太紧，关键时候打不开，岂不是要糟糕？！”

    弥衡连忙说道：“大哥说的有理！我们在设计和制作时也是很注意这个问题的，实际上，我们这个下摆相对于市场同类产品已经较为容易打开了，实用性还是不错的，在市场上颇受欢迎！”

    “真的？”

    “哎呀大哥，我们在四年前那次袍服展示会上接到几个订单，做到现在还做不完呢！”

    “哇，那岂不是发财了？！”小响惊讶道。

    “哪里，我们都是本着薄利多销的原则，订单的数量虽然不少，但利润极少，再加上这几年蚕丝的价格涨得快，到去年基本上就是赔本在做了。”弥衡叹道。

    “赔本还在做？”

    “那没办法！已经签定了协约，不完成是不行的。小弟到现在才明白那些商盟的人真是厉害，精明得很，他们随便抛出一张订单就可以让我们忙得团团转，最后还落不下多少钱！”弥衡慨叹道。

    施复一旁也是颇有同感，大声道：“那些人真是修炼成精了！圆方斋上次跟我订了一百万双鹿皮靴，每年要交二十五万双，结果这几年鹿皮的价格不断上升，我算是亏到家了，要不然也不用来抢格桑谷这个大采购权了！”

    “这…”

    众人面面相觑，没想到这两人都是被大商盟摆了一道，才来这里争夺的。

    李运听得心里暗笑，象圆方斋这一类商盟的厉害他早有领教，一个风清源就够这两人赔得倾家荡产了，若不是自己拥有产品的绝对控制权，哪里敢与他们做生意？这无异于与虎谋皮。

    象施复的靴子，以及弥衡的内袍，在市场上都有大量的同类产品，没有特质，要与大商盟做生意，最后肯定只能靠打价格战，大幅压缩自己的盈利空间才能签下协约，但这样一来，这些产品抵御风险的能力就大大削弱了。

    大商盟也许无法确定这些产品的原料价格在这四年中会有这么大的升幅，不过他们早已在价格上将风险完全控制住了，因此可以大胆地甩出大订单，以便将价格压得更低，压榨更多的利润。

    但施复和弥衡根本看不透其中的玄机，以为数量越大越好，结果自然不言而喻。

    李运对袍服的制作有着丰富的经验，只不过自己制作的仙袍是不会拿出去销售的。

    仙袍虽然是外袍，但实际上已经用不着内袍了，因为它已经上升到仙器的地位，可以随心意隐去全部或局部，还可以调节凉热，攻防一体，价值极高，所以不可能被一般的修真者买来穿用。

    但对于普通修真者，以及所有凡人，袍服里面的确是需要内袍的，否则会极不好看，极不舒服，个人卫生肯定会成问题。

    李运仔细研究过普通修真者的袍服，知道这些袍服为何要设计一个下摆，实际上，不但内袍有下摆，外袍也有下摆，而在内袍里面就是空荡荡的了。

    这样的设计是符合玄灵世界普通修者的生活习惯的，特别是在如厕这一方面，因为这里没有象前宇宙那样的如厕工具，不可以坐着，而是蹲着或站着，另外，也没有打底裤这样可以单独拿出来换洗的设计，无法及时换出来清洗晒干，所以人们如厕是极不方便的，总不能如厕一次就全部换洗吧？为了避免这种不方便，袍服下摆的设计就应运而生了，人们如厕时只需拉开下摆就可以拉泄，却不用频繁换洗。

    有些人懒的更是连内袍都不穿，这样拉泄起来就更方便了，当然，这一般发生在一些较为粗俗的人身上…

    ……


