------------

第一千四百五十九章 大运宫要推产品了

    为什么说不穿内袍的人是较为粗俗之辈呢？

    这里面有个问题，那就是袍服在正面的下摆部分是单独缝制的，掀开下摆就是真空，可以直接掏出家伙拉泄，但这里的人都习惯盘坐，特别是修真者更是如此，这样一来，有时候不经意间就会春光泄露了，因为人们坐下时都习惯有一个掀掀下摆调整袍服位置的动作，此时若里面是真空，问题就大了。

    但如果有穿着内袍，这个问题就可以避免，毕竟多了一层在里面，盘坐时就算掀掀外袍下摆坐下一般都不会有问题。

    李运曾看过一部典籍，上面记载了凡间某个帝国一个名士的故事，此名士极为看重礼仪，所以在娶妻之时就特别关注此点，结果当过门来的妻子与家母在聊天之时，他就在外面观察了一会，后来竟然跟家母说要休妻。

    家母惊讶地问为什么，因为她觉得这个女子还是很不错的，但这个名士指出此女子在与家母聊天时竟然盘坐，而且没有穿内袍！

    这名不注意小节的女子差点在头一天过门就要被休掉，幸好家母为其求情，才不致脸面丢尽，终于留了下来。

    这个故事当然是为了突出名士是如何注重礼仪的，但在现实生活中，这样的事情比比皆是，基本都是不穿内袍惹的祸。

    李运仔细想了想，觉得不能将前宇宙那些什么打底裤或三点式什么的照搬过来，因为那些东东绝对不适合玄灵世界生命的生活习惯和环境特点，照搬过来太过另类，引人怀疑，但这并不意味着自己无能为力，因为自己可以针对内袍作一些改进，比如刚才小响发现的下摆难以打开的问题。

    弥衡制作的内袍之所以下摆打开有些困难，是因为开关都是靠打结，要打开整个下摆就要解开十个结，只开一边起码也要解开五个结，倘若先前不小心打了死结的话，要解开就麻烦了，如果遇上紧急情况只怕会急疯！

    打结用的绳索制作得也颇为粗糙，还较长，容易搞混，有时候袍服都会被打错位置的结弄得皱巴巴的，胡乱扎着，影响总体美观。

    这些问题归根结底就是开关不好。

    改进开关的方法有很多，象仙袍那样的全自动控制当然不可能用在这里，人们根本用不起，但其他的手动开关也极多，适合普通人使用，比如拉合、扣上、贴上这样的方法，甚至这些装置还可以设计成袍服上的装饰品，形成独特的风格。

    李运相信这些方法每一样推出来都能引发一场袍服的新潮，带来数量可观的订单，不过，这些方法也很容易被模仿，所以推出去的话一定要形成自己的风格，一炮打红，带来品牌效益，才能长久获益。

    这当然需要利用势力的名头来推广了！

    他心中沉吟着：“是不是开始以大运宫的名义往外推广产品呢？”

    大运宫成立以来基本上是处于隐匿状态，从下界到灵界几乎不为外人所知。

    不过，自从在缥缈城开始公开挑选奴婢之后，大运宫的名头就开始在灵界传开了，当然，公开的信息是极少的，只知道流风是头头，收下的奴婢良莠不齐，数量极多。

    随着在边界数座大城公开挑选的奴婢急剧增多，大运宫可以说已经在灵界坐实了名头，大家都知道有这一方势力，主要活动在禅域边界地区。

    因此，如果这么一个势力往外推出一些产品是极为正常之事，相反，如果吸收了这么多奴婢，却不见有什么产品出来，倒是要让人怀疑这个势力是干什么的？靠什么来养活这么多人？

    一个势力要在灵界立足，当然要在一些适当的场合刷一刷存在感，让人知道你这个势力主要是做什么的，这样不但对外界有个交待，而且对入宫之人也有好处，最起码他们的亲朋好友不会怀疑他们是失踪了，或者是被人卖了猪仔。

    另外，如果存在感刷得好，产品卖得好，也能得到更多的认可，同时吸引更多的人来加入。

    当然，坏处也是有的，因为别人会盯上你，说不定黑道势力就会想着来抢劫，在灵界，这类势力兼并的争夺从来就不会少。

    以前李运选择将大运宫隐匿发展，自然也是不想招惹太多麻烦，而且那时候实力确实是很弱，心里根本就没有底。

    但现在却不同了，自己已经成为一名真正的仙人，宫里还有小空、小地、小焱三名真正的仙人，实力难以估测。

    再加上近百名散仙，大量的帅级以上高手，二百万名奴婢，光这纸面上的实力就已经雄踞灵界各方势力的前列，这一点毋庸置疑！

    从现有搜集到的信息来看，这样的实力说是排在灵界首位都没问题，只不过，这是从单个势力的排行上来分析，如果与那些神兽神禽、真兽真禽、福兽福禽那样一整个族群来比较，当然还是会稍处下风。

    那些种族虽然内部也分为无数势力，但从总体上来说，在对抗外族时肯定是拧成一股绳的，这就象人族一样，虽然内斗不止，但如果外族来袭，形成真正的威胁时，同样会团结起来，共抗外侮！

    李运心性淡泊，根本不会计较这些虚名，不过，对实力的分析却能让他收获满满的自信，做起事情来自然又有所不同，最起码在格局和气度上就要高人一等。

    小星说道：“大人，现在以大运宫的名义适当推出一些产品正是时候，只要不与下界的产品重复就行。”

    “不错，我就担心他们会联想到清元门的产品，现在推出的都要算在流风身上。”李运点头道。

    “没问题！在天裳仙子的袍服展示会上的产品就由小奴来设计一个系列，再从宫里挑出一些美人来展示，肯定可以一鸣惊人！”小星得意道。

    “哦，你想让他们来走猫步还是跳舞？”

    “跳舞是灵界的主要展示办法，而走猫步这种形式在玄灵世界肯定是首次，再加上长台、光幕和光影的综合效果，一定可以一炮打红！”

    “有道理！看来你要专门训练一批奴婢了。”李运笑道。

    “嘿嘿，走猫步主要是靠人材，我们宫里人材太多，根本不是问题。现在的问题是收到订单后，一定不能被那些商盟操控了，如果他们利用控制原料的办法来榨取利润，那我们就会象弥衡和施复那样得不偿失了。”小星分析道。

    “袍服的确存在太多问题，想要摆脱原料控制风险，我觉得我们不需要接大订单，而是小而精，只做限量版，这样不仅可以控制风险，而且可以提高售价，赚取更大的利润。”李运思索道。

    “大人说的对！如果每个系列都做成限量版或者是定制版，我们就能引领袍服的整个风潮，拥有定价权，那些商盟都得跑过来抢货！”

    “好！那这次就先这么做了，你就准备一番吧。”

    “是，大人！”

    李运与小星沟通了一番，已是心中有底，对弥衡和施复说道：“这次我们大运宫在天裳界的袍服展示会上将推出一个系列的产品，其设计就由小凌负责，届时宫里还要招募一批展示人员，你们较为熟悉天裳界的情况，就加入小凌的团队，共同策划此次行动。”

    “是，大人！”两人一听，连忙应道。

    弥衡狐疑道：“大人，不知小凌是谁？”

    舰中人影一闪，正是凌道子，笑眯眯道：“我就是小凌。”

    “沃…”

    火焱、弥衡和施复一见，眼睛顿时都直了，口水不知不觉地流了下来，湿透了一大片袍服。

    小响伸出龙指敲了敲火焱的头，揶揄道：“小凌是大人的，你小子发什么花痴？”

    火焱恍然，脸色顿时涨得通红，嗫嚅道：“我哪里是发花痴？小凌长得这么好看，不好好欣赏一下怎么行？”

    “哼，记得你答应过我什么？”

    “哎呀小响，我怎么会忘记呢？”

    火焱连忙与小响腻在一起，免得麻烦。

    这边弥衡和施复也清醒过来，想不到竟然可以与这样的美人共事，两人激动得浑身剧抖，良久才平复下来，整个人象打足了鸡血一样，跟在凌道子身后，屁颠屁颠地忙活起来。

    小星很快考察了两人所拥有的产品和原料基地，发现都是些极为低端的东东，根本摆不上台面，难怪只能沦落到被大商盟榨取利润的地步。

    想要做出精品，打出品牌，当然要有最好的原料，最好的工艺，最好的设计，以及最好的展示！

    对于小星来说，实际上这些问题都不是问题，不过，现在要拿出来的产品并不需要太高端，因为品牌的打造是一个长期的事情，可以逐步升级来进行，在开始阶段，只需要就地取材即可，以普通的原料做出精品才是点石成金之举，显示出小星真正的本事。

    当然，还需要对制作人员进行原料和工艺培训，对展示人员进行挑选和训练，时间有限，必须都挪进大运宫来进行才好，所以事情还是挺多的…

    ……


