------------

第一千四百六十章 袍服展示队（一）

    大运宫坊市任务殿前，光幕上忽然都打出一个信息：组建大运宫袍服展示队，在各大袍服展示会上演出！招募一百名小奴和一百名小婢担任袍服展示者，小奴和小婢的身材基本要求如下…

    “咦？袍服展示队？”

    “参加演出？”

    “哇…这身材要求…”

    “天哪，这跟选美没啥区别吧？”

    “还是有区别的，选美对容貌方面要求更高，而袍服展示者对身材的要求更高！”

    “有道理！”

    “任务积分很高哦，不如去试试…”

    任务殿前有人发现之后，开始议论纷纷，不少人都去领任务了。

    但来到现场后才知道并不是每个人都能领取，要成为袍服展示队成员还要经过挑选测试才行，而主持这个任务的竟然是大运宫第一美人凌道子。

    消息慢慢传开，人们对这个袍服展示队的期望值大大提高了，最起码可以接近一下凌道子，这可是有极高谈资之事，能与凌道子一起做事情是许多人连想都不敢想的。

    宫里不少红袍奴婢都动了起来，纷纷前来应招，后来连蓝袍和黄袍奴婢也受到吸引，找上门来要求加入，让凌道子乐得合不拢嘴。

    想不到自己现在竟然有这么高的号召力，存在感是杠杠的！

    他马上在应招者中挑选起来…

    大运酒楼公众区域一角，坐着大秦四美：菁菁、霏霏、依依和清猗四女正围坐清饮聊天，话题似乎就是关于袍服展示队的。

    “霏姐姐，最近忙什么呀？要不要去应招袍服展示者呢？”依依仙子说道。

    “袍服展示者？那是做什么的？我最近正在研究一首曲子呢！”霏霏应道。

    “哎呀，你可真是后知后觉，现在想去做袍服展示者的人可不少！”

    “哦？真的？”霏霏狐疑道。

    一旁的菁菁插道：“霏姐一研究起道意就什么都不顾了，却不知现在宫里的潮流变化，人人都以能加入袍服展示队为荣，为达到展示者的标准而努力保持身材，学习猫步！”

    “猫步？！”霏霏彻底发懵了。

    “嘻嘻，霏姐姐哪里知道什么猫步，她可是跳舞的，只跳舞步！”清猗嬉笑道。

    三女顿时笑成一团，把霏霏整得面色粉红，微感不好，看来自己真的是太落后了！

    “快告诉我猫步是什么？你们能跳，我也肯定能跳的！”霏霏自信地说道。

    菁菁娇笑道：“霏姐姐啊，你这话一说就错了，猫步可不是跳的，而是走的！”

    “走的？走的怎么做展示者？”霏霏奇道。

    “这你就不懂了吧？展示者展示的是凌道子设计的袍服，那些袍服是针对外界修真者和凡人而设计的。”菁菁说道。

    “你有仙袍了还要穿那些普通袍服做什么？”

    “霏姐姐有所不知，凌道子设计的袍服真的是好，虽然在效能上没有仙袍这么好，但比我们以前穿的袍服好多了，既好看又好用，非常有特色，我都恨不得多备几套，没事穿来玩玩。”菁菁说得妙目发亮，神采连连。

    “确实如此。象那样的袍服不妨多备几套，平时穿起来很有新鲜感呢！”依依附和道。

    清猗忽然看向门口，说道：“霏姐快看，那只狐狸精身上穿的就是凌道子设计的一套袍服！”

    几人连忙看去，发现原来是香狐族的美女老祖萧盈盈，正一扭一扭地扭进来，脸上泛着无比得瑟！

    不过，她这个独特无比的走路姿势还显得颇为高贵，身上的袍服随着她的走动有如水波一般荡漾着，波光粼粼，上面还有不少荷叶荷花随波摇曵，令人眼前一亮！

    这里的人眼光都被萧盈盈所吸引，紧紧地盯着，让她心花怒放，脸上泛起狐媚无比的笑容，惹得众人口水直流！

    萧盈盈一路扭来，粉白的美腿随着袍服的摆动时隐时现，春光乍泄，把那些雄性小奴的心都扭得一抽一抽的，恨不得把神识探进去看个究竟，可惜这袍服竟然还有隔绝神识窥视的效能，只能是靠眼光来揩揩油水了。

    哇！

    大秦四美轻呼一声，整个都感觉不好了！

    想不到萧盈盈穿上这件袍服竟然可以显示出如此高贵的气质，而且在高贵中还不失狐媚吸引之力，简直就是贵妇与青楼女子的合体！

    天哪！

    凌道子！！

    凌道子真是太厉害了！！！

    这就是她们心中最真实的想法。

    完了，完了完了！

    在这一瞬间，霏霏仙子已经决定要去试一试这个展示者，看看自己能走出怎样一副风貌来。

    其他三人心中的想法也是颇为相似。

    她们的眼光忽然发现在萧盈盈身后，还有粉粉、萧贝贝和幽姬，这三人居然也是迈着独特的猫步，身穿与萧盈盈同一个系列的袍服，只是花纹波纹有所不同而已，步伐齐整地逐个走进来，与萧盈盈一起向众人“刷”的一下摆了一个美美的定妆姿势，把一众食客惹得惊呼起来，大声喝彩！

    四女顾盼娇笑，挥手致意，只见萧盈盈媚笑道：“各位兄弟姐妹，我们袍服展示队会不定期地在宫内表演，大家有什么意见尽管提，若是想加入展示队，就尽快到任务殿去应招。过一阵子，我们展示队将到天裳神域举办的大型袍服展示会上去表演，希望各位多多捧场！耶！！”

    “好！”

    “盈妹妹！盈妹妹！！”

    “粉粉！”

    “贝贝！姬姬！”

    众人胡乱起哄着，场面极是热闹暧昧，看得大秦四美都有些坐不住了，同样是美人，这风头却被四个狐媚女子都占尽了，这让她们如何受得了，于是互相使个眼色，悄悄地溜出大运酒楼，向任务殿走去…

    四人很快进入挑选区，却被告之由于人太多，必须预约，因为凌道子时间宝贵，任务又极重。

    四人面面相觑，只好先登记预约，看这情况，已经排到十天后了，只好悻悻离开。

    任务殿后方一个小空间，这里就是袍服展示者挑选空间。

    这里被布置得灯光明亮，如梦如幻，有一条长长的走台，两边灵花烂漫，芳草萋萋，有如置身于大自然中，有迷人的芳香，让人心旷神怡！

    走台一边，凌道子、火焱、小响、弥衡和施复均在，对前来应招的奴婢逐个挑选。

    身材测量全部由一个空间仪器完成，只要人站进去，仙袍一隐，各项数据很快就都出来了。

    本来每一名奴婢的身材数据在体检时就有了，但随着时间的推移肯定会有所变化，所以现在得到的才是最真实的数据。

    只要各项数据在额定的范围之内，应招者其实就基本过关了，因为现在大运宫每一名奴婢的颜值都不错，如果拿到外界基本上都属于美人级别。

    不过，由于应招者人数越来越多，所以只能优中再选优了。

    于是就要再测试语言能力、表情控制能力、行走姿态、气质与袍服的锲合度等，这一些都要由凌道子来亲自把握。

    这是因为袍服都是他设计的，每一个系列所需要的展示者气质都有所不同，所以不同系列的袍服就要求有相应的展示者。

    当然，也不排除有些展示者可以同时适应好几个系列的袍服，这种人当然就是顶尖者了。

    小星发现大运宫里有不少人都可以达到这样的级别，比如象前面在大运酒楼里展示的萧盈盈、萧贝贝、粉粉和幽姬四人，她们都被他编进了仙晶展示者级别。

    在这个级别之下，还有仙石、灵晶、灵石三个级别。

    级别的划分除了按她们的自身条件高低，以及能适应的袍服系列数量而定，越多则级别越高。

    雌性展示者如此，雄性展示者也是如此，象颜铮、吴举、项翼、申飞虎、秋硕子、夏辉子、冰斗、冰信、冰普等人都可以进入仙晶级别的展示者行列，

    这些人被选中之后，就要开始训练走台了，雌性展示者走的主要是猫步，而雄性展示者走的步伐就稍微复杂一些，有自然步、霸王步、悬浮步等。

    当然，除了走步，作为修者袍服，还要练习舞步和团体表演，这些都需要一步步地来培训，幸好是在大运宫里进行，多了几十年的时间，足够这些展示者练习得炉火纯青了。

    小响对这支展示队越来越上心，缠得李运同意他也加入小星的团队，于是也来到这里参与挑选，火焱自然陪着。

    经过一段时间的挑选和训练，袍服展示队已经成型了，还有梯队建设，如果上一层级的人临时有事不能出演，那就可以从下一层级的挑选补上。

    各层级展示者还可以同时出动，为展示会表演不同系列的袍服，任务其实都很繁重。

    展示队组建得有声有色，引起李运的注意，不禁对小星大加赞扬！

    “嘿嘿，多谢大人夸奖！这一次到天裳界表演基本上是万事俱备了！”小星得意洋洋道。

    “那些服装的制作没问题吧？”

    “没问题！每个系列中的每一套袍服都是独一无二的，可以说是限量版中的限量版！”

    “哇…”

    ……


