------------

第一千四百六十一章 袍服展示队（二）

    李运轻呼一声，想不到小星竟然做到如此极致，每一件袍服都是唯一的话，吸引力自然极大，但这成本就很高了。

    他不禁狐疑道：“这样会不会亏本？”

    “大人放心！虽然说每一件袍服都是唯一，但其实只是花纹波底稍有不同而已，依旧同属一个系列，原料和手工艺都是差不多的。而这些装饰设计对小奴来说简直就是无穷无尽，随便一个搭配就是一个很不错的新版了！”

    “原来如此。这批袍服是你自己制作的，还是弥衡他们？”

    “是他们。小奴已经为施复培训了一百名制靴师，为弥衡培训了一百名制袍师，这些人本身有一定的基础，在小奴的培训下水平突飞猛进，制作出外界顶级的袍服不成问题。”

    “太好了！这是授人以渔，而非授人以鱼，以后他们就可以自行发展了。”李运大赞道。

    “确实如此。不过，他们只是制作师，而非设计师，真正的创意和附加价值其实都在设计师身上，而能成为设计师者可谓寥寥无几，到现在也就只有霏霏仙子一人。”小星叹道。

    “哦，霏霏？”

    “是的！她的道意发展不错，心灵手巧，颇有创意，可以成为一名设计师。当然，她也是一名灵晶级的展示者。”小星称赞道。

    “霏霏还真是不简单！”李运笑道。

    霏霏仙子确实让李运刮目相看，这个美人在道意探索上进步极快，而且歌舞乐三道齐头并进，道意比纤纤还要宽泛一些，如今又在袍服设计和展示上发展出了自己的道意，可以说是天赋异禀，冰雪聪明。

    小星续道：“还有几人有潜力成为设计师，比如周龟年、安黛仙子和冰魄仙子。”

    “这三人…的确也是道意大有长进！”李运心念一动，稍稍观察了一下说道。

    “是的。只有道意深厚之人，才有可能设计出具有个人特色的袍服来，可以说，袍服承载着设计师的道意和创意，最能体现他们的个人气质。”

    “说的好！这样看来，我们的仙袍虽然统一了着装，但是缺乏了一种个人特色，不如今后就放开着装，看看宫里之人能制作出怎样的袍服来。”李运思索道。

    “大人，仙袍是大运宫每个人的标志性服装，穿上它意味着同属于一个势力，如果完全放开势必会引起混乱，不好管理。不过，在一些非正式的场合中，仙袍可以隐去，奴婢们再穿上具有其个人特色的袍服，以衬托出她们的个人气质，这样就不会太单调了。另外，他们去到外界执行任务也可以放开着装，这样还有一个好处，就是不易被外界之人发现他们是同属于一个势力之人。”小星建议道。

    “可以！仙袍就在正式场合上穿着，其他非正式场合都可以穿上他们自己喜欢的袍服。”李运点头道。

    “嘿嘿，那小奴制作的袍服市场就大了，光是宫里这二百万名奴婢，以及数千万名魂士就是一个巨大的市场。”小星得意道。

    “魂士？是哦，不过他们执勤或战斗时必须着军装。”

    “这是当然，毕竟战斗岗位也是正式场合嘛。”小星附和道。

    “不错。”

    两人商议完毕，小星就将此令开始执行了，顿时给大运宫带来一股新风尚，所有人不必时时刻刻穿着仙袍，而是可以穿着自己喜欢的个性袍服，感觉连呼吸都自由了好多！

    大运宫的正式场合不多，就连大运盛宴也已改为百年一次，所以人们基本上就是放飞个性，张扬性格了。

    很多人都翻出自己以前的袍服穿了起来，使得在坊市流连的人们色彩更多，风格各异，看点丰富。

    不过，人们很快发现，自己的袍服比起仙袍来差的不是一星半点，而是大幅下降了不知多少个层次，对镜怜影，发现连个人气质都受到了影响，不禁叹息连连，看来先前提升的气质中有相当部分应该算到仙袍上面，如今放开穿着，如果没能达到仙袍那样的效果，那还不如仍然穿回仙袍。

    好在不穿仙袍在短期内已形成共识，所有人气质受影响是一样的，所以大家也就没有太在意，另外，凌道子主持的袍服展示队项目很快就引起大家的注意，正是因为这个项目的开展，才让着装得以放开，难道大人早已为大家找到解决办法了吗？

    答案是肯定的。

    很快，在任务殿就打出一个信息：凌道子“春意盎然”系列袍服展示会今晚举行，欢迎观看！欢迎订购！

    哇！

    凌道子！

    光是冲着这个名字都能引起无数人的兴趣，今晚这个什么袍服展示会是一定要去观看的，说不定能发现心仪的袍服，还能订购呢。

    感应到宫里这股汹汹热潮，小星得意洋洋道：“大人，看来小奴这个大运宫首席袍服设计师是当定了！”

    “还是等你的袍服大卖了再说不迟。”

    “嘿嘿，大卖是肯定的，小奴担心的只是他们囊中羞涩，买不起而已。”

    “这倒是个问题！所以，你设计的袍服还需分出上中下不同的品级，以适应他们的购买力，否则只能是赚呦喝了！”

    “大人言之有理！这个比较简单，只需要在原料选用上有所区别就行，其它工艺、款式上倒是不需要变动太大。”

    “不错！袍服展示会在我们宫里先举行很有好处，可以积累经验，发现问题解决问题，等到去参加天裳界的展示会就应该很顺利了。”李运沉吟道。

    “天裳界袍服展示会我们大运宫一定可以拿出最好的表演。”

    “虽然如此，但以往那些展示会的精彩表演我们也应该借鉴一下！”

    “大人放心，那些资料小奴都已看过，与我们的展示相比简直就是两个层次，可以说，从理念上就已分出胜败了！”

    “哦，为何如此说？”

    “许多势力的表演其实有很多与他们所要推销的袍服和相关产品完全不搭边，基本上就是在凑热闹，表演完毕还不知道他们在卖什么产品。有部分势力好一些，会针对他们产品的特点进行现场展示和说明，但由于做得不够精彩，很快就被现场的人赶了下去。有个别做得好的，靠的是大能的美男和美女压场，例如天裳仙子就会亲自出动，穿着重点要推销的袍服进行表演，吸引了不少眼球，另外还组织了歌舞队为她伴舞。”

    “就这么简单？那她们是怎么卖出产品的？”

    “现场周围有许多展销场地，每个势力就是通过展销场与各大商盟的人进行谈判，签下订单。”

    “这么说，他们所谓的表演其实只是一个聚集人气的活动罢了？”李运奇道。

    “确实如此！所以小奴才说他们的理念与我们是完全不同的。我们的表演是真正的展示，将每一件袍服所蕴含的道意和风格通过展示者给传递出去，让每一名观众从中体会到设计师的创作理念，从而引发他们购买的热情，这比单纯的看货论价不知要高出多少个层次。”

    “这…恐怕此次展示会之后，凌道子设计师的名头就会响彻灵界了！”李运长叹一声道。

    “嘿嘿，大人的预言肯定会实现的！”小星面不改色地说道。

    随着“春意盎然”系列袍服展示会在大运宫成功举办之后，小星接着又举办了“夏日热情”系列、“秋风送爽”系列、“冬之暖阳”系列…

    正如李运所说，通过在大运宫举办了多个系列的袍服展示会之后，大运宫袍服展示队的表演已经日臻成熟，在宫里掀起了一股股追捧的热潮。

    展示队中每一名展示者都有自己的粉丝，每一次表演都能引起热烈无比地尖叫和欢呼，霏霏仙子、萧盈盈、粉粉、颜铮、项翼、吴举…一个个都成为了宫里的名人。

    能够在如此短的时间内在大运宫蹿红让他们自己也有些意想不到，要知道，这些人虽然在下界或灵界都算一号人物，但进入大运宫后却基本上是垫底的份，都是红袍或蓝袍奴婢，想要从二百万名奴婢中脱颖而出谈何容易？

    但在参加袍服展示队之后，他们时来运转，很快凭借自身条件和努力成为级别颇高的展示者，经过多次表演之后，终于名声大噪！

    当然，这个名声只限于大运宫内部，在灵界还根本不知道有这样一支顶尖的袍服展示队存在。

    在宫内所有人看来，大运宫袍服展示队名扬灵界只是时间问题，他们已经等不及要看展示队在天裳界上的精彩表演了。

    天韵世界仙雷境中，李运正沐浴着真雷的洗礼，小星提醒道：“大人，时间已经差不多，原料和制作师、展示队都已准备妥当，可以出发了！”

    “好，我们的地网覆盖天裳界了吗？”

    “已经覆盖，现在那里还真是颇为热闹，出现了不少大能人物！”小星说道。

    “哦，有什么人？”

    “狐域的伊美仙子、雀域的婉如仙子、虎域的啸白、武域的归无、乌域的振融、天音神域的落离、天舞神域的幽梦仙子、黄乙邈、杜南…当然，他们应该都是分身…”

    ……


