------------

第一千四百六十二章 又见风清源

    小星一边说着，一边打出数道光幕，播放出天裳界现在的热闹场景。

    李运饶有兴趣地看着，说道：“黄乙邈和杜南两人还真是臭味相投，哪里都能看得到这两个大胖子。”

    “他们一个有钱，一个有吃，确实是一对完美搭档。”小星笑道。

    “这种完美是建立在龙域和凤域的悲惨现实上面的，而且，现在又有更多的界域需要黄乙邈的丹丸去救急，他们这种好日子还会持续下去。”

    “嘿嘿，黄乙邈的丹丸市场已经受到我们新丹的狙击，而在麟域还被朱亨抢先占领，溃败之势已在酝酿当中。”

    “你说的也对，不可否认，他们现在正处在巅峰时期，不过，任何事情如果到了顶峰，就有可能转势的，如果不能平稳渡过，很快就会迎来衰退期，想要再有高峰就难了。”李运赞同道。

    “大人，只要你想，马上就可以扼住他们命运的咽喉。”

    “还是顺其自然的好。”

    李运继续观察，发现除了小星提到的那些大能人物，另外还有不少大能，比如禅域中的一些大能人物，妙音庵的庵主明心音，迦南寺的住持波旁禅仙，相辉寺的住持见性禅仙等人。

    另外，翠香仙子也去了，似乎还带去了一支表演队，这让他想起先前在翠香神域游历时，就听闻翠香仙子要收购貂皮，组建表演队的事情，说不定主要还是为了这个展示会准备的。

    与翠香仙子一起去的还有她的许多闺蜜，翠香神域属下的各界界主，有百巧仙子、桃花仙子、绣花仙子、胭脂仙子等人，她们所到之处，千娇百媚，莺莺燕燕，好不热闹，吸引得人气大旺。

    翠香仙子得到小星的传信，知道石越在无相界失败，估计已逃出禅域，终于敢放心出游了，难怪这次搞出这么大的阵仗来。

    至于禅域大能出现在天裳界，让李运眼睛一亮！

    “小星，你是不是忘了禅修也需要袍服？”李运说道。

    “这个…确实如此！”小星脸色微红道。

    “天裳界毗邻禅域，可以为禅域提供大量的禅袍，这个市场是极大的！”

    “大人说的是！看来我们的展示队还缺少禅道队员，需要在大运寺挑选培训一批！”

    “正是！此事还必须抓紧了，才能把握住这次机会。”

    “没问题！”

    小星立刻行动，从大运寺中挑选了一批队员，加紧培训…

    天裳界，天裳神域的中心，每四年一度的天裳袍服展示会十天后就要举行，各路势力从四面八方纷纷涌入进来，他们有的是来凑热闹看美人的，有的是来采购袍服的，有的是来下订单做生意的，有的则是来卖东西的，这些东西不但有袍服，还有袍服相关产品，以及其他吃的玩的，总之，这样的盛会总是能够带动许多商机，人多了，赚钱的机会也就多了。

    随着这些势力的到来，天裳宫周围广大区域开始热闹起来，这里已经建起一些展销场地，被一些势力租用，开始做起了生意。

    黄金地段则已被各大商盟抢先占领，比如有禅宝坊、锤锤乐、宝源斋、圆方斋和容宝堂等，他们在天裳界都有分点，但为了此次展示会，还是专门在此设置了展销殿，一方面是接待买家，另一方面也接待卖家，谈妥生意。

    此时，在圆方斋展销殿中，人潮涌动，许多买家在此参观购买，他们发现，圆方斋这次展销的不仅有袍服类产品，还有不少修真物品，比如全能套装、灵力符箓、玄力符箓、升级法器、玄力法器、防晒油膏、灵帽、棋盘灵器…每一样看起来都是那么的有吸引力，虽然价格不菲，但绝对是物超所值。

    这里面还有许多是涉及到凡人改造的物品，比如强身健体药、玄力法器和玄力符箓等，引起了许多人的兴趣，更是有无数凡人听闻这个消息之后，汹涌而来！

    在后殿一个房间中，有数人在忙碌着，房间的里间却有两人正在品茶，其中一人身着棋袍，面相清癯，颌下三缕儒须，显得仙风道骨，颇有气度，正是风清源，看他的样子，修为似乎已经来到了化神初期，再加上他的棋道之力，几乎可以与化神后期的修士相媲美。

    当然，在灵界，这样的修为只是在底层混着，他的主要成就还是体现在他的棋道之力和商道上的造诣。

    能够被调到灵界的圆方斋来就是一个明证！

    凭借着从下界挖掘到的多种特色修真物品，主要是清元门的产品，让他在斋中的地位扶摇直上，成为圆方斋这片区域的一个副主事。

    而这里的主事则是他原来的上司易雄，也就是正在品茶的另一人了！

    易雄在圆方斋的地位是上层，在圆方斋，除了老祖宗，接下来的高层有十大长老和三十大护法，上层有百大堂主和千大舵主…而易雄就是这千大舵主之一。

    以圆方斋实力之强，能挤身于这千大舵主之人都是可以独挡一面的，所以，当这个区域主事对他来说其实是很适合的。

    本来在下界当一个舵主主事很不错，因为山高皇帝远，总部也不大管他，他可以便宜行事，不过，易雄觉得还是回到灵界来好一些，毕竟这里靠近总部，消息灵通，资源丰富，接触的大能人物也多些，最起码能够与斋中的散仙老祖方平多多接触，说不定什么时候就能被他收为小奴，这可是斋中许多人最大的愿望，易雄当然也不例外。

    但方平此人收奴婢不是很热衷，到现在只收了几十人，让斋中之人都有些无可奈何，只能耐心等待。

    这一次天裳界举办袍服展示会，易雄的分舵刚好分管这片区域，于是很快组织人手来此，做起了生意。

    从前殿不断传来的信息让易雄和风清源听得眉开眼笑，看来清元门的产品真是无往而无不利，到那里都能攻城掠寨，自己只要掌握这一资源就可以稳坐钓鱼台了！

    这时，一名下属又匆匆跑进来，说道：“主事，不好了，外面涌进来的凡人太多，斋里根本无法接待，还影响了接待那些修真者，现在已经引发了数起冲突，再这样下去，只怕会出事！”

    “竟然如此？！”

    易雄和风清源面面相觑，再也坐不住，连忙起身到前殿查看。

    果然，一到这里，就发现全是人，大部分都是凡人，一个个都是来看改造物品的，买起玄力符箓和玄力法器简直是不惜血本，一掷千金！

    但那些修真者就有些不耐烦了，这些蝼蚁居然敢来与自己同店购物，简直就是挑战修真者的权威，所以有些人随意出手，就将一些凡人掷出店外，“扑通”“扑通”“扑通”，闹得鸡飞狗跳！

    “住手！”易雄大喝一声。

    殿里顿时稍稍安静下来，个个看向易雄。

    “所有凡人立刻出殿，想要购买玄力产品就先排队登记，自有人员进行接待！”易雄大声说道。

    “是…是是…”

    所有凡人被易雄的神识锁定，瑟瑟发抖，唯唯喏喏，一个个乖乖地往外走，开始排起队来，前殿很快就变得清静许多，只有修真者在此选购了。

    这样的做法无论是在下界还是在灵界都极为正常，因为凡人在修真者眼里均是蝼蚁，毫无地位可言。

    “哈哈，这下子总算是舒服了！”

    “不错，主事做的好！”

    “这些蝼蚁以为买了这些改造物品就可以来捋我们的虎须，真是不知死活！”

    “就是就是，天下哪有这样便宜之事？改造哪能与我们这些身具灵根者相比？”

    “哈哈，然也，然也！”

    修者买家议论纷纷，对这些凡人改造物品不屑一顾。

    易雄与风清源自然不想得罪这些人，毕竟修真者才是主要客户，所以对他们安抚了一番，正想返回后殿，风清源忽然眼睛一亮，看着走进店来的三人，脸上露出狐疑之色。

    这三人正是李运、小响和火焱，他们来到天裳界后，发现了这些商盟所建的展销殿，于是逛了起来，圆方斋自然是要看的，没想到一进来就发现了易雄和风清源。

    李运现在的形象是长成青年后的样子，他就是以这个原样化名流风在灵界活动的，所以难怪风清源一见就觉得似曾相识。

    风清源并不认识小响和火焱，但这两人现在均是美得不得了，虽然已经刻意掩饰了一番，但依旧是天姿国色，气质惊人，倒是李运有仙袍和蟾衣的遮挡，在他们之间显得有些灰头土脸，不过也是颇有神采，而且三人中显然是以他为主。

    “这位贵客，欢迎光临！请问高姓大名？”风清源连忙上前施礼，眼睛紧紧地上下打量着。

    李运一怔，看来风清源似乎是认出了自己，不过，当然是不能承认的。

    于是微笑道：“在于流风，到这里随意逛逛。”

    “流风？沃…难道就是大运宫之主？”风清源惊讶道。

    “不错。”

    “天哪！”周围发出一阵惊叫。

    想不到大运宫之主竟然来到这里…

    ……


