------------

第一千四百六十三章 圆方斋要做代理

    大运宫现在已经颇有名声，特别是在禅域附近的界域更是如此，凭借着流风数次大规模公开挑选奴婢的消息慢慢传出来，许多人都已记住了这个势力。

    而流风个人的信息也是开始传播，对于这个短时间内就名声鹊起的大能许多人均是极感兴趣，没想到此时竟然就在自己面前。

    所有人都不淡定了，纷纷围了过来，要与流风搭讪说话。

    李运见势不妙，想不到流风现在如此出名，看来只有溜之大吉了。

    风清源眼疾手快，大声道：“原来是流风大人，快请里间就坐，由我们主事亲自接待！”

    说完上前就要去拉着李运，却被火焱和小响挡住。

    “那就进去吧。”李运笑道。

    “是，大人！”

    两人排开众人，护着李运往里间走去，真是霸气十足！

    易雄和风清源连忙一前一后引路，心头怦怦直跳，没想到今天居然见到大人物了，看这架势，流风还真是一名大能，光底下这两名小奴就是大能无比，更何况是他自己？

    五人来到里间，易雄和风清源拿出最好的茶叶和果点，殷勤招待。

    但两人发现自己不由自主地浑身微抖，连话都说不利索，脑袋也不大灵光，根本就不象一个商盟之人。

    这也是为什么易雄只能是一个中层舵主的原因了，修为和道力还是不够，遇到大能就会被其气场镇住，这种情况下是很难谈生意的。

    倒是风清源的道力更为深厚一些，所以还能聊一聊，开口道：“不知流风大人此行是来销售产品的，还是采购产品呢？”

    “我们主要是来销售产品的，到时会在天裳仙子的袍服展示会上推介我们近期设计的袍服和相关产品。”李运说道。

    风清源神识微扫，顿时眼睛一亮，说道：“晚辈发现这两位前辈身上的袍服极有特色，不知是否就是贵势力所要推介的产品呢？”

    “不错！他们身上穿的正是我们的设计师凌道子一个系列的产品之一。”

    “凌道子？！”风清源一怔，心里嘀咕着这个名字为何如此熟悉？

    易雄终于感觉缓过一口气，插道：“不知这位凌道子设计师可有来这里？”

    “他正与天裳仙子方面的人商谈表演推介产品之事。”

    “原来如此。不知他这个系列是什么名称？可有其它样品让我们看看？”易雄说道。

    “嗯，他这个系列称为‘小荷才露尖尖角’，反映的主要是湖光山色，接天荷叶。至于到时在展示会上，他还有春夏秋冬四个系列的产品要展示，分别是春意盎然、夏日热情、秋风送爽和冬之暖阳，还是颇有特色的。”李运笑眯眯道。

    “哇…”易雄与风清源轻呼一声，相对一视。

    从流风的简短介绍来看，这个凌道子颇不简单，眼前这两位前辈身着他设计的袍服，就显出气质惊人，美艳万端，而且，外行看热闹，内行看门道，以他们长年在商场混出来的眼光，可以发现这两套袍服设计独特，材料高级，做工精密，色彩搭配极好，图案装饰恰到好处，流光溢彩，有光影徐徐转动，显然其中还蕴有阵法。

    而这还只是“小荷才露尖尖角”的效果，如果是那春夏秋冬四个系列，又会是怎样的袍服呢？

    易雄急问：“不知两位前辈这个系列的袍服价位如何？”

    “这个系列是不对外销售的！倒是那春夏秋冬四个系列可以对外销售，价位嘛，当然有高中低等，主要是因用料不同来区分。”李运说道。

    “流风大人，这个系列为何不对外销售？晚辈相信，如果你们愿意对外销售，一定会受到追捧的！我们圆方斋愿意与贵势力合作来推广它！”易雄大声道。

    “小荷系列主要是为我宫中的奴婢设计的，价值不菲，恐怕外界没什么人买得起，所以是不卖的。”

    “不知一套要多少钱？”

    “你说呢？”

    李运随手拿出一套小荷系列的袍服，递给易雄。

    易雄与风清源连忙研究起来，很快就感到不好了，脸色剧变！

    这套袍服的材料是什么连他们也搞不清楚，但真是好到了极点，他们可以肯定，这绝对是一种非常特殊高级的材料，因为只有这样的材料，才能承载着上面无数个修真阵法，这些阵法一个接着一个，一个叠着一个，密密麻麻，数不胜数！

    象这样的袍服已经不用再去看它的做工和设计了，因为它必定是一件堪比灵器或法宝的袍服，对修士来说就如同一个贴身护盾，说不定关键时刻还能救自己一命。

    但两人看到，这件堪比法宝的袍服其做工几乎浑然一体，看不出有多少手工的痕迹，而且袍服设计极有特色，其风格让人感觉就象徜徉在一个长满荷花的湖面上，吞吐着天地灵气，湖面倒映着远处的山峦，波光荡漾，香气袭人，就连此刻他们越看就越觉得自己就是在这样一个湖光山色中荡着小舟，放飞身心…

    两人沉迷之际，忽听李运说道：“两位能看出这套袍服值多少钱？”

    话音暗含灵力，两人猛醒，不禁大惊失色！

    一套袍服竟然可以完美到让自己深陷其中，这样的袍服真是闻所未闻，见所未见，其价值可以说是难以估测！

    两人面面相觑，连手都在剧抖着。

    “这个…晚辈还真是估测不出来，不过，可以肯定这样的袍服价值必定在一块下品灵晶以上！”易雄长叹一声道。

    这样的估价说出来，连他自己都有些脸红，因为如果真的是一块下品灵晶的话，他必定会立刻买下一套。

    “嘿嘿，你这小子真是奸商一枚，难怪可以做到主事的位置！”小响耻笑道。

    易雄闻言脸色涨得通红，连忙说道：“前辈莫怪，晚辈也是因为看不透才估测这个价位。”

    “哼，看不透就不要乱估价，免得被人笑话！这种袍服每一件都是独一无二的，图案设计绝对没有重复，可以说是限量版中的限量版，在我们内部的确是卖一块下品灵晶一套，但那是不赚钱的，如果拿到外面来卖，起码要翻十倍，否则根本无法体现它的价值！”小响大声道。

    “哇…前辈言之有理！不知如果我们圆方斋来代理这款袍服的话，能够拿到怎样的价钱？”易雄听得极为震撼，咬咬牙问道。

    “我家大人早就说过，这是非卖品！”小响悠然道。

    “这…流风大人，其实灵界的购买力是极强的，就算是十块下品灵晶一件，只要是真正的好袍服，也一定会有人出手购买的。”易雄转向流风说道。

    李运点点头，笑道：“你说的也有道理！本来这是非卖品，但如果你们圆方斋真的想代理的话，我也不是不可以考虑。”

    “真的？！那可真是太好了！”易雄与风清源惊喜叫道。

    “好不好那可不一定。要做我们大运宫产品的代理条件是很苛刻的，一是进货要先付全款；二是要在你们所有店内开辟出专门位置来推介我们大运宫的产品；三是所有产品的售价都由我们自己来定，不准降价促销，包括变相降价促销！”李运说道。

    “这…”易雄与风清源对视一眼，完全愣住。

    这样的条件实在太苛刻，可以说自己不但很难控制得了大运宫，反而会被大运宫所控制。

    当然，如果大运宫的产品真的很好，很受欢迎那是另外一回事，因为那将意味着自己也能跟着大捞一把，否则那些袍服如果压在手上没人要，到时连降价清库存的机会都没有。

    易雄抚摸着手上的袍服，心里想着如果这套袍服要十块下品灵晶的话，自己会不会买呢？

    “你们不必现在就做决定，待展示会上看完我们的推介表演再说未迟。”李运笑道。

    “推介表演？那倒没必要，表演不就是凑一下热闹嘛！不知流大人能否同意将这件袍服由我送与本斋老祖宗看看，要知道，按你们的条件，要在所有店内都开辟专门位置来推介，肯定需要老祖宗同意才行。”易雄说道。

    “没问题！有什么信息你们可以与我这名小奴雷响联系即可。”

    “多谢流大人！不知雷前辈可有信符？”

    “当然！”

    小响拿出几张信符，均是灵光熠熠，香气缭绕，有雷光点点。

    “多谢前辈！”

    易雄接过，脸上略过一丝迷醉之色，头都是晕乎乎的。

    信符很高级，小响递出信符的动作也是无比迷人，加上美美的手指，难怪易雄有点抵挡不住…

    “完了，完了，自己今天算是丢人丢到家了！”易雄心中喃喃，脸色无比通红。

    小响察颜观色，心头得意万分，哼道：“你小子胆敢贪墨了这套袍服，看我把你当众吊打！”

    “啊？前辈放心！我圆方斋家大业大，怎么可能会贪墨一套袍服？就算它价值再高，我们也付得起！”

    “好，这还有点象是圆方斋的人说的话！”小响赞道。

    “多谢前辈！”

    ……


