------------

第一百四十五章 帝都危机

    “这个李运，还真是很特别。qiushu.cc [天火大道]真想不到，如此强劲的海啸，严重威胁处在海边的镜海城，他一个刚刚入门的仙苗怎么可能营救得了？！”白香惊讶不已地说道。

    “呵呵，仙子说得有理，就连我到现在也都不敢相信呢。不过，从现场的观察来看，他当时在海边布置了十三道大坝，似乎效果还很不错，海啸的威力被逐级削弱，最终对镜海城并没有造成致命地伤害！”江鸣说着，脸上露出钦佩的神色。

    “不错！这样的办法让我绞尽脑汁也想不出来，更何况还要在那么短的时间内想到，而且还要立刻实施！这简直是不可思议之事！”白香赞叹道。

    “正是！如果是大能者自然是无需多言，但是，一名刚入门的仙苗能做到此事就让人惊叹了，我看，就算当时是一名筑基修士，面对那样的海啸也是无能为力的！”江鸣点点头。

    “嘻嘻，那不就是说我吗？我是肯定没办法做到的，这一点我只能是承认了！依我看，金丹修士应该没问题，但要想到如此完美的办法，估计没几人能做到。”白香对此事做出了高度的评价。

    “仙子说得不错。李运公子现在是我们天机阁的重点关注对象，有关他的资料，我们是一条也不会放过的，你下次来肯定能够看到更多关于他的信息。”

    “嘻嘻，我会持续关注他的。”白香娇笑道，妖躯微颤。

    李运在一旁看到白香娇媚如花的神情，动人无比的曲线，心中微起波澜，差点连灵气都平复不了，连忙转过头去，调息起来。

    江鸣在一旁看得眼睛都直了，一句话也说不出来。

    “想不到这个白香举手投足之间就自然媚惑十足，比起青香来不知要高明多少倍。这香狐一族还真是令人垂涎啊…”江鸣心中有如翻江倒海般。

    “嘻嘻，江阁主…”

    “仙子还有何需要…”

    “咯咯，不知青香会不会因为查找杨谦而去了清元门？如此的话，我可能还需要一张清元门所在仙山的位置地图。”白香说道。

    “没问题！”江鸣满口应承，马上命人送来。

    白香接过信息，娇笑道：“多谢江阁主！既然我关于吞天兜的主要任务已经得到结果，那接下来我还是去找找青香妹子了！嗯…说不定还得去一趟清元门，就不再叨扰了！”

    “也好…祝白仙子马到功成！欢迎再次光临！”江鸣痴笑道。

    “一定！”

    ……

    白香已离去，其倩影却似乎仍在这房间中驻留着，江鸣不时地抽抽鼻子，回味着白香散发出来的体香，脸上露出迷醉不已的神情。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “前辈，原来你在这里！”一个声音忽然响起。

    江鸣一怔，转头看向门口，惊喜道：“李公子！”

    “嘻嘻，前辈，这里好香啊，不是你喷的吧？”李运笑眯眯说道。

    “这…当然不是！我们天机阁的雅室都会有一些香气的。”江鸣连忙说道，脸上稍显尴尬。

    “原来如此。我刚从镜海那边过来，却是有事想找前辈。”

    “哦？公子有何事？尽管道来！”江鸣连忙说道。

    “前辈请看！”

    李运手上一挥，投出一道玉简，在空中弹出一道光幕，很快，虬龙山脉消失时候的情景就被播放出来，其浩大的场面，让江鸣看得目瞪口呆，震撼不已！

    “公子，原来虬龙山脉消失的时候，你就在现场！”江鸣猛醒过来，惊道。

    “不错。当时真的好险，差点连灵力都控制不住！”

    “真的是太可怕了！”

    江鸣脸上有点苍白，在这里看尚且如此，假如是身临其境，这种冲击就更可怕了。

    他忽然想到这样的剧变引发的海啸会是怎样的猛烈？而李运居然将它给挡住了，现在看来，这简直就是奇迹之中的奇迹！

    “公子，你竟然能将它激发的海啸给挡住了，实在令人佩服！”江鸣由衷地说道。

    “嘻嘻，谋事在人，成事在天！我也是尽力而为，没想到还真的挡住了，确实也令我感到意外。”李运笑道。

    “公子此番行事功德圆满，必有厚报！对了，公子此来就是要让我看这信息的吗？”

    “前辈，之所以让你看这信息，是因为另有要事，否则我宁愿将此事珍藏。”

    “哦？公子请说！”

    “依我观察，天龙帝都所在的龙爪山，与虬龙山脉相似，也是龙族大能在此化山疗伤，而现在，虬龙山脉已经消失，我估计不久之后，这座龙爪山也有可能会消失！”李运语出惊人。

    “什么？！”江鸣一下站起。

    这个信息能量十足，使得江鸣彻底被炸惊了。

    “前辈，虬龙山脉之所以消失，是因为它下面封印着一个魔人，现在，那魔人已经逃走，而在那里化山的大能应该是收功去追他了。”

    李运向江鸣透露了这一重要信息，并把自己与小星分析的结果一起说了。不过，李运不知道的是，雷动的离开并非是为了追赶魔师羯西，而是为了他空间中的天雷木。

    江鸣一听，怔了半天，脸色剧变，说道：“公子的分析极有道理，不怕一万，就怕万一，如果此处真的有龙族大能在疗伤，无论如何是不能在此建造都城的。”

    “正是！所以，我想请前辈与我一起再勘察一番龙爪山，假如是巨龙化山的可能性较大，就配合我说服天龙皇庭马上迁都，以避免未来可能发生的灾难。”李运说道。

    “走！”

    江鸣立刻和李运走出天机阁，飞速来到天龙帝都上空，仔细观察起来。

    从高空中俯瞰，此处有南北两处龙爪山高高耸立，相对而出，极为险峻。

    天龙帝都就是建在这两处龙爪之间的高原之上，倚靠龙爪山天险，易守难攻，为天龙帝国的稳定发展提供了保障。

    天龙江正是发源于东部高山地区，从两处龙爪山之间穿过，向西流去。

    “公子，从此形态来判断，如果真的有巨龙在此化山，则其采取的似乎是仰卧姿态。”江鸣说道。

    李运点点头道：“确实如此，以此形态来化山是最舒服的，可见，巨龙借此疗伤的可能性极高！”

    “公子认为龙魂有可能在哪里？”江鸣沉吟道。

    “前辈，此处地势东高西低，依我判断，龙魂必定在东部高地之下。”

    “有道理！”

    江鸣极为赞同李运的意见，两人向东部急掠而去。

    随着地势拾级而上，一座座山峦蜿蜒而走，林木莽莽苍苍，天龙江咆哮着穿行其间，山川极为壮丽！

    “咦！”李运眼神一凝。

    “公子，莫非是有什么发现？”江鸣急问。

    “前辈，你看这些山林，虽然看起来杂乱无章，但是，假如从高空俯瞰，却可发现其分布还是较有规律的。”

    “这…似乎看不出来…”

    李运右手忽现一张符纸，灵力在上面刻画一下，递给江鸣。

    江鸣接过一看，只见上面画了不少鳞片状的纹路，以它为标准，与底下的山林相对照，果然，这些山林竟然都是呈现出鳞片状的分布！

    “我明白了！巨龙的鳞片逐级升高，山林只能生长在鳞片之上，而在鳞片之间的位置，草木则较为稀疏，可以看出边缘地带来！”江鸣兴奋道。

    “正是如此！这是巨龙在此的一大标志，只要我们能在边缘地带发现有灵气逸出，则基本上可以证明此事！”李运说道。

    “不错！”

    找到判定的办法就顺利多了，两人立刻按下飞剑，选准一处边缘地带，开始勘察起来。

    果然，在这个区域，崖壁和地面都有无数的裂缝，里面不时地透出一丝丝灵气，这对于李运和江鸣来说，立刻就能感应出来。

    李运惊道：“很明显，这种情况与虬龙山脉消失之前极为相似，应该是龙魂即将苏醒的前兆。要知道，清元门在虬龙山脉的仙园也是因为灵气泄露，导致灵符草连年歉收！”

    “公子，不用再看了，就算它不苏醒，天龙帝都也不能建立在此危地之上，只有尽早迁都为妙！”江鸣断然说道。

    “好！”李运重重点头。

    “看来我们天机阁也不得不考虑尽早搬迁了。”江鸣叹道。

    ……

    凌晨的官道上，一匹龙角马在驰骋着，后面扬起一片沙雾。马上之人是一名信使，来自虬龙山守军，名叫云强，此刻，他已是极为疲惫了。

    从镜海城出发，途中已连续换了十几趟马匹，如果不是他玄功高强，此刻只怕早已倒下，不过，到了这里，他也的确是到了强弩之末。

    天龙帝都的都城已远远在望！

    云强脸上不禁露出一丝兴奋之色，正想加速前进，忽然，他眼前一黑，掉落马鞍，人却被马儿拖着往城门而去。

    “快看！”城门上的守卫有人发现了，高声喊道。

    城中之人匆匆而出，把云强救起，自然有人将他带来的信筒接手，送往天龙皇庭。

    此信是天龙帝**队的最高级别，需要直达天听，于是，就在这个早朝的时间，送到了圣皇的面前。

    圣皇一看，此信来自虬龙山守军大将铜磊，连忙打开看起来，没过一会，脸色就阴沉下来，手竟微微颤抖着。

    ……
