------------

第一千四百六十四章 被认出来了

    送走流风三人，易雄与风清源立刻商议起来，对要不要做大运宫产品的代理均有些犹豫不决。

    毕竟大运宫这个势力成名不久，可见底子是较为薄弱的，就算有那么一两样好产品，但能否满足圆方斋的需求量，能否保证质量，能否推陈出新，能否受广大买家喜爱等问题都是未知数。

    说到底，这还是名声和实力的问题，如果是象天裳界、翠香界、桃花界、胭脂界这样有名界域的产品那自然是不用说的，各大商盟都会找上门去争做代理，但大运宫现在似乎连一块地盘都没有，只知道是在禅域的边界地区，具体哪里未知，想要货说不定连人都找不到呢！

    两人越想越觉得有些离谱，这样的情况根本不符合圆方斋做代理的条件，更何况大运宫的条件是如此苛刻，他们都奇怪当时为什么一见到这件袍服就想与流风谈代理的问题呢？

    “主事，此事不宜仓促做决定，我们还是先将此袍送与老祖宗，等他的指示吧。”风清源说道。

    “有道理！流风不是说十天后他们还会参加天裳仙子的展示会吗？到时我们再仔细看看其他的袍服如何。”

    “正是！大运宫的产品可以作为我们此次展销发现的一个新品，对于新品根本没有必要投入如此大的成本，还是先观察观察再说。”

    “哈哈，除非他们的产品能达到清元门产品那样受欢迎的水准，否则免谈！”易雄大笑道。

    “那是不可能的！袍服市场千变万化，潮流更新快，如果大运宫有顶尖的设计师那还好说，如果没有，一般的袍服市场都攒在天裳界、翠香界、怡红界这有限的几个神域手中。”风清源赞同道。

    “顶尖设计师谈何容易？对了，流风好象说他们的设计师叫什么…凌道子，立刻派人去天机殿查查，看看是什么来路。”易雄说道。

    “没问题！凌道子…奇怪，这个名字我怎么觉得颇为熟悉？”风清源狐疑道。

    “哦，这倒是有点怪了，听你这么一说，我似乎也有些印象！”易雄附和道。

    两人冥思苦想了一会，忽然同时说道：“天穹论道！！！”

    在下界时，两人都参与了大周所举办的天穹论道大会，而当时就出现了一名道意惊人的参赛者凌道子，不仅容颜绝世，而且道意凛凛，几乎在各个道意领域都入了道，在当时是一鸣惊人！

    易雄与风清源对他是印象深刻，可惜后来凌道子就消失了，再也没有出现过，以致于他们都快将他忘记了。

    “这个凌道子不会就是大运宫的凌道子吧？”易雄惊疑不定道。

    “如果真是他，那我们对大运宫的产品可就要注意了！”风清源说道。

    “不错！此人道意盎然，如果说是他设计出这件袍服，我倒是一百个相信！”易雄沉吟道。

    风清源思索着，忽然眼睛一亮，说道：“凌道子的出现极为可疑，我当时就怀疑他可能是李运所化，但后来李运又出来铸成一座音鼎，所以应该是两个人。不过，我相信他们之间必定有关连，因为他与熊丙、王义、安黛仙子、周龟年等人一样都是身着相同款式的袍服，分明就是同属一个势力！难道…这个势力就是大运宫不成？！”

    “哇！不是吧？！”易雄一听，有些不淡定了。

    当时他就与明空子明争暗斗，想从他嘴里掏出事实来，最后却是不了了之，但现在想来，此事还真是极有可能！

    “主事，你想想，那些人都与李运有或多或少的关系，而这个势力又叫大运宫，还是新出名不久，说不定就是李运新创立的！”风清源兴奋道。

    “但他不是叫流风吗？”易雄沉吟道。

    “流风？此人的信息我早已看过，信息中根本就没有披露流风来自哪里，而象是突然迸出来的一样，这样的人如何能让人相信流风就是他的真名？而且…”

    “而且什么？”

    “我今天见到流风，就觉得似曾相识，现在想来，他长得极似李运，简直就是李运长大成熟后的样子！所以我当时就以为自己是眼花了呢！”风清源大声道。

    “天哪！你不会弄错吧？”易雄震撼道。

    “我与李运接触过数次，特别是与他对弈两盘，他身上那股气息，以及他的气质和风度对我来说印象极为深刻，我觉得流风极有可能就是李运，八九不离十！”风清源断然道。

    “这…如果真是如此，那我们是不是要对这件袍服进行重新评估？”

    “当然！”

    两人又仔细研究起来，终于又发现了这件袍服一个特异之处，原来它竟然可以滴血认主，一件可以认主的袍服几乎就是拥有器灵的宝贝，这绝对不是一件普通袍服，而是通灵法宝以上级别的宝物，有这样一件宝物穿在身上，安全感是杠杠的，简直连睡觉都会笑出来…

    “主事，你有没有发现这件袍服极似明空子、熊丙和王义等人身上穿着的袍服？如果认了主，我估计这件袍服上的阵法都能被激发，到时就会有各种各样的阵法虚影，那就更象他们的袍服了！”风清源分析道。

    “有道理！”易雄眼睛一亮。

    “哈哈，这件袍服就是一个最好的证明！看来流风就是李运，他现在终于是到灵界来闯了！”风清源得意地笑道。

    “天哪！怪不得现在下界甚少传来他的信息，原来李运是化名流风了！”易雄恍然大悟。

    “想不到李运现在竟然建起如此庞大的势力，听说底下的奴婢都有一百多万人了，这真的是太不可思议！”风清源惊叹道。

    易雄摇摇头，对李运这种暴发户式的扩张方式颇为不理解，但是，一想到李运，他就有些坐不住了，立刻向风清源讨来流风的信息，仔细感应起来…

    “大人，风清源这小子居然猜出是你来了！”小星笑道。

    “的确，如果说灵界有人能猜出来，风清源绝对是其中之一。”李运无奈道。

    “那我们是不是让圆方斋做代理呢？”

    “易雄和风清源在灵界圆方斋的地位不比在下界，在下界时他们可以完全做主，但到了灵界就不行了，让他们来做代理似乎并不是很合适。”

    “那就看看他们老祖宗看完那件袍服后的情况吧。灵界大商盟众多，我们的选择面很广，而且，现在禅宝坊也几乎已攒在我们手中了！”小星说道。

    “哦，禅宝坊？”李运微怔。

    “秦多宝现在已经知道了金禅子和文雨祥投入了大人门下，于是也动起了这个心思，整天缠着运二大人要认主，他们还不知道他是大人的本体分身呢！”小星乐道。

    “原来如此。那他岂不是会错过此次展示会？”李运狐疑道。

    “确实，他现在哪有心思打理生意上的事？”

    “既然是这样，那就告诉他吧，让他到这边来，免得耽误商机。”李运说道。

    “没问题，小奴立刻通知他！”小星应道。

    李运带着小响和火焱又逛了锤锤乐、宝源斋、容宝堂等大商盟的展销殿，发现了不少好产品，他山之石，可以攻玉，自然是要买来借鉴一下的。

    接下来还重点考察了天裳界众多势力的展销殿，对他们的袍服和相关产品都做了一番调查，一圈下来，心里就有底了。

    来到翠香界的展销区域，居然碰到了八爷，原来他现在的地位在翠香宫高了不少，此次也跟着翠香仙子来到这里帮忙了。

    八爷是知道流风即李运的，见到他后分外热情，简直就是谄媚了，恨不得转投到大运宫这边，却又害怕会遭到天道惩罚，有些犹豫不决。

    李运不想挖翠香仙子的墙角，当然不会鼓励他转投过来，却是送了他一些道意食品，了解翠香界此次的情况后就离开了。

    等翠香仙子知道后从天裳宫过来找，李运几人早就不见了踪影，让她怅然若失！

    好在展示会上是肯定有大运宫的表演的，翠香仙子不禁对展示会极为期盼了…

    她悻悻然返回天裳宫，这里正在举行盛大的宴会，天裳仙子在此宴请各路势力的大能，人头济济，美食美酒，莺莺燕燕，热闹非凡！

    主座上一名仙子凤冠霞帔，容颜华贵，身姿雍雅，彩袍颇为夸张，袍上的彩带都快铺满整个主座台，正是天裳仙子。

    见到翠香仙子回来，天裳揶揄道：“翠香妹子，这么着急出去，莫非是去见什么人？”

    “哪里呀，还不是那群奴婢办事不力嘛！”翠香仙子连忙否认道。

    “原来如此，妹妹可别为了这些小事坏了心情，咱们姐妹数年不见，正该好好乐一乐！”

    “嘻嘻，姐姐言之有理！妹妹就先干为尽了！”

    翠香仙子举起酒杯，一饮而尽！

    眉头却是皱了皱，这酒对她来说实在是太难喝了！

    她现在喝的都是一块下品灵晶一瓶的星运酒，别的酒喝下去都有些不习惯，就连添酒道人的桃花酒也是如此…

    ……


