------------

第一千四百六十五章 天裳宫宴

    天裳仙子很敏锐地捕捉到翠香的神情，狐疑道：“妹子是喝不惯这酒吗？”

    “咳咳…这…咳咳，姐姐这酒怎么有股怪味？”翠香眉头微蹙，说道。

    “怪味？不会吧，这酒乃是南仙大人送的大肚腩酒，在座之人都喝得赞不绝口呢！”

    “大肚腩酒？”翠香仙子一怔。

    抬头一看，才发现黄乙邈和杜南不知何时也来到了宴会之上，此时，杜南正看着她，脸上露出奇色。

    自己这酒居然被翠香说有一股怪味，这让他感到颇没面子。

    翠香仙子微感不好，因为虽然同是散仙，但杜南可是高级散仙，对她来说是需要景仰的，因为自己其实就是一个伪散仙，而杜南是真正的大仙，这里面的距离就象一名化神与一名炼气之间的巨大鸿沟，甚至还不止！

    就象她上次遇到智清，就被他施展金刚咒轻易制住，差点成为他的傀儡，而智清只不过是一名接近中级的散仙而已。

    小星研究了散仙的情况之后，发现散仙的区别太大，可以分出很多层级来，相隔一个层级有时都可能有天渊之别。

    翠香妙目一转，脸上堆起迷人的笑容道：“原来是大肚腩酒啊，难怪小妹我似乎闻到一股油腻的味道呢！”

    “什么？！”

    众皆绝倒！

    场上爆发出一阵哄堂大笑，气氛顿时活跃了许多，就连杜南的脸色也是转阴为晴，大笑道：“莫非仙子竟能闻出此酒乃是放在本仙体内空间中带过来的么？”

    “嘻嘻，原来如此，可能是酒瓶上带了南仙大人的体味，小妹我对此是颇为敏感呀！”

    “哈哈，这么说仙子可记住本仙的体味了！”杜南恬不知耻地大笑道，一边还抚摸着自己的大肚腩。

    “你？！小妹我的确是记住了…嘻嘻…”翠香仙子脸色涨得粉红，娇笑道。

    宴会上之人听着这两人一来一去地说着，简直就是在当众打情骂俏，一个个听得目瞪口呆，一颗心也是被撩拨得一抽一抽的，兴奋莫名。

    黄乙邈一旁眯着小眼睛，揶揄道：“翠香妹子没有忘掉本仙的体味吧？”

    “我…邈仙大人…说笑啦…”

    翠香脸色红得可以滴出血来，声音低得几不可闻，这股媚态看得所有人都是张大了嘴，口水流个不停。

    两人这番对话顿时让人明白了原来他们彼此之间早有一腿，不过，这也并不出奇，以黄乙邈的多财，翠香的水性，没发生点什么才是怪了！

    说不定在座之人中就有不少与翠香有过一腿两腿的，只不过在大庭广众之下不好说出来罢了，但黄乙邈仗着修为和地位，当然还有厚厚的脸皮，却是将此事当作玩笑来谈了。

    “哈哈，你忘掉本仙的没有关系，但本仙对你的体味可是记得牢牢的，上次你不是说要一枚上品延寿丹吗？本仙这次可带来了！”

    黄乙邈说完扔出一个玉盒。

    翠香仙子连忙接过，打开一看，眼睛顿时就看直了，惊叫道：“三千年延寿丹？！”

    “沃！！！”座中之人均是情不自禁地大呼一声，心头狂跳。

    “哈哈，不错！那上面可有本仙的体味哦…”黄乙邈涎着嘴说道。

    “咯咯，邈仙大人的体味嘛…小妹我最喜欢啦，多多益善！”翠香仙子笑靥如花。

    “真的？那本仙就与仙子相约黄昏后了…”

    “你…哼，小妹我不理你啦…”

    “……”

    黄乙邈一颗心都快酥软了，肥肉狂抖，涎水流个不停，就差没有扑上去了。

    翠香仙子手上那颗三千年延寿丹散发出惊人的魅力，彻底搅乱了座上所有人的心，一时间黄乙邈成为众人追捧的中心，桃花仙子、胭脂仙子、百巧仙子、绣花仙子…甚至是上座的天裳仙子都纷纷上前为黄乙邈敬酒，还不经意地被他揩揩油水，把黄乙邈乐得合不拢嘴，左拥右抱，仿佛回到了自己的黄大仙宫，与众奴婢们饮酒寻欢…

    李运看着天裳宫上这一幕热闹场景，不禁感叹黄乙邈真是过着神仙般的生活，一枚小小的三千年延寿丹，在自己眼里还根本不是什么上品丹丸，居然就招惹来如此多的美女主动投怀送抱。

    倘若自己拿出一枚五千年的，或是一万年的，那岂不是会让这些人一个个疯狂起来？

    不过，这事自己是绝对不会做的，一是没必要，二是肯定会引起黄乙邈的怀疑，虽然自己现在已经超过他，但低调为人处事还是最稳妥的。

    而且，现在出名的是流风，做为李运自己，却是越来越低调，爆出的信息越来越少，几乎就要从众人的眼皮底下隐形了，在灵界只有极少数人，比如星尊、秀贞仙子、幽冥殿的厉振，还有翠香仙子、八爷、风清源和易雄等人知晓此事。

    “小星，展示会准备的情况如何？”

    “弥衡和施复去天裳宫洽谈，已经确定了我们的展销殿，明天就可以开始展出。”

    “你打算如何进行？”

    “现在先不展出，等展示会那天再与表演同时进行。”

    “这样做会不会损失一些订单？”

    “大人放心！我们根本不需要那些订单，而是来打响名声的。再说，我们的产品都是高大上的东东，针对的是高端客户，你看现在这些人都在饮酒作乐呢，哪有时间去逛街？”

    “说的也是，各路大能还没到齐，看这样子，这场宴会恐怕会持续到展示会开幕…”

    “嘿嘿，这对他们来说很正常，十天的时间眨眼即过，天裳仙子准备了不少节目还没开始上演呢，大人不妨慢慢地欣赏。”

    “真的？”

    “从获取的信息来看，宴会的节目很多，不但有天裳界的，还有其他各个界域的，翠香的表演队伍也在其中。”

    “这些人真是醉生梦死…”

    “有时候放松一下也是必要的，大人不如学学他们，多宠幸几个奴婢，让他们也高兴高兴…”

    “这…也好，一边就看他们的现场直播吧…”

    李运听了小星的建议，果然在寢宫开始宠幸奴婢，让大运宫之人顿时兴奋起来，外界十天的时间，在这里有十年，就算一天一个，也有数千人可以兑现侍寢机会，更何况有时候还不止一人侍寢…李运发现自己这十年的生活过得比黄乙邈还要有滋有味，靡烂腐败，胜似神仙…

    天裳界的歌舞宴会没有停歇，一直到十天后，终于结束！

    天裳仙子站了起来，举起酒杯，泛起一个雍容华贵的笑意，清声说道：“感谢各位尊贵的客人光临鄙界，真是蓬荜生辉，无比荣幸！现在请各位移步天裳宫袍服展示会现场，迎接所有人的欢呼和尖叫吧！”

    “哈哈，有请！有请！”

    “是该去散散心了…”

    “多谢宫主盛情款待，我们是吃好喝好了呀！”

    “正是正是，还大饱了眼福和耳福呢！”

    “应该的，应该的…”

    天裳仙子当先领路，带着一众大能往外而去，真是风姿绰约，群芳争秀，美人如云，大能如织…

    “哇！”

    “出来了，出来了…”

    “简直比生孩子还难等啊…”

    “哈哈，什么话？小心你的舌头…”

    “快看快看，那位就是闻名遐尔的翠香仙子…”

    “那个大胖子就是黄大仙吧？”

    “什么眼光？那是杜大仙！！！”

    “沃…”

    外面早就等得有些不耐烦的人群看到众大能出来，顿时爆发出阵阵欢呼，议论纷纷，“扑通”“扑通”“扑通”，许多人在他们强大的气场之下，跌跪地上，行起大礼，口中念念有词，献上他们最好的信仰…

    能在主台上就坐的人并不多，都是黄乙邈、杜南、啸白、归无、振融、落离、伊美仙子、婉如仙子、幽梦仙子这样高级散仙级别以上的大能，其他人只能在两旁的座位上就坐，就连主人天裳仙子也不敢在主台上就坐，而是乖乖地陪坐在下面的副位上，大声宣布道：“本届袍服展示会现在开始！”

    “轰隆”“轰隆”“轰隆”…

    远处传来的礼炮声震耳欲聋，空中鲜花象是不要钱似的纷纷扬扬而下，彩带飘飞，灵雾迷濛，光影闪烁，把会场渲染得如梦如幻！

    四周高起的排排座位上人头济济，座无虚席，个个脸上略显迷醉，贪婪地呼吸着这浓郁无比的灵雾甘霖，感觉自己就象是被洗涤过一般，全身清爽，明目清心…

    “来了，来了！”

    “快看！天裳界最有名的袍服表演队率先出场了！”

    “不错！作为东道主，她们总是第一个出场！”

    “哇，这么多俊男靓女，真是大饱眼福啊…”

    在众人艳羡无比的议论声中，只见一支表演队娉娉婷婷地入场了，前面的女子个个娇美无比，身上的袍服颇有特色，上身极为修身，显出她们美好的体态，腰部以下却是一个圆形的筒裙，几乎垂到地上，这样远远看去，就象一个个圆筒在慢慢地前移一般，甚是有趣！

    裙子是一袭红色，装饰有彩色的带子，还佩带着硕大的灵花，让女子们看起来一个个骄艳似火，热情奔放…

    ……


