------------

第一千四百六十六章 天裳展示会（一）

    随着音乐的节奏，筒子们开始变换阵形，在地上织出一个个美丽的阵型图案来，让观众们看得大呼过瘾！

    看来今年这款红色筒裙是肯定要流行了！

    很快，后面的男队也入场了，他们身上穿着一套玄色袍服，颇为修身，显出他们硕长的身材来，袍服领子颇高，胸前还有彩带鲜花，映衬出俊美的容颜，他们迈着潇洒的舞步，进入筒子阵中，纷纷找到自己的舞伴，翩翩起舞，场面宏大而热烈，看得人们眼花缭乱，艳羡不已。

    哇…

    天裳界的表演队果然名副其实，一出场就镇住了场面，为袍服展示会定下了基调，可以说是掀起了一个不小的高潮，让人对此次展示会有了更高的期待！

    伊美仙子妙目微闪，颇感兴趣，在表演队中发现了几个让她有些心动的俊美男子，随手一挥，就赏出几道灵光，却是狐域有名的上等香囊，顿时引起一片欢呼声！

    得到香囊的俊美男子连忙向她遥遥致谢，这才继续跳舞…

    有了这个开端，主台和副台上的大能也坐不住了，纷纷给自己满意的表演者打出一些赏赐，惹得周围的观众真是羡慕忌妒恨，心中象是打翻了杂酱缸一般…

    这些大能只要稍一出手，那价值真是杠杠的，绝对可以小发一笔，而且还是一笔极大的谈资，以后出去聊起来，定可高人一等，那是多美的事儿啊！

    不过，听说到展示会上来表演的人都是经过一番拼死拼活的竞争才能得到机会的，所以，他们能引起大能的注意和赏赐绝非偶然。

    天裳仙子对表演队的要求是极为严格的，甚至已达到严苛的程度，所以看到此景后，脸上终于是露出无比满足的神情来，这些人总算是没有丢掉自己的面子啊！

    现在只是牛刀小试，就已取得不俗的效果，后面还有更大型的表演，定能让天裳界的名声大扬，吸引到更多的买家和合作商盟…

    这支表演队满载而退，接下来就是天裳界内各个界面的表演队轮流上场了。

    为了在展示会上有好的效果，各个界面都已精心准备了数年，此时表演起来自然是无比卖力。

    其中那些领舞者均是各界最为有名的美人，看到前面天裳界表演队得到大量赏赐的场面，这些人都拿出生平绝技，以博得大能一笑！

    不过，几个节目过后，能得到大能赏赐的人却不多，显然这些节目在大能们的眼中只是一般而已，难以打动他们的心。

    李运与小响、火焱，以及一帮宠奴正在寢宫中观看直播，开开眼界，感觉颇有意思。

    “大人，这些人表演得很卖力，为什么黄乙邈等人不给赏赐呢？”小响嚷道。

    “换作我也不会给！”李运一口说道。

    “却是为何？”

    “嗯…这些人想要赏赐，目的太明显了，反而影响了对节目的演绎发挥，要知道这种团队表演除了个人，还是一个整体，如果其中某些人为了得到赏赐而故意表演得有些过火，不但会影响自己的发挥，还会影响到整体的完美表现，整个节目就会出现运转不畅之感，其中好不容易酝酿出来的些许道意都被破坏了，而道意的产生正是大能们决定给不给赏赐的根本原因所在。”李运分析道。

    “大人是说…他们自己演砸了？”

    “不错！如果他们能够把注意力集中在表演上，凭借着精心编制的节目，总能得到一些赏赐的。其实，也可以说他们是被那些大能给玩弄了！”李运微笑道。

    “玩弄了？那些大能都坐在上面，怎么玩弄他们？”小响奇道。

    其他宠奴也惊讶地看着大人。

    “你看他们给赏赐都是只给其中一些人，而不是给整体，这样一来，就会刺激得每个表演团队中的某些人跃跃欲试，想着凭借自己的能力，要得到大能的欣赏和赐礼是大有可能的，于是他们就特别卖力，想要突出个人，结果反而让节目的整体表现出现瑕疵，影响了道意。”

    “原来如此…”众人恍然。

    看来，正是这几粒老鼠屎坏了一整锅汤，而这几只老鼠正是被大能们给催生出来的。

    这个问题有些表演团队能看出来，有些则看不出来，不能看出来的自然是觉得有些莫名其妙，想着是不是自己的表演层次太低了，有点失去信心，而能看出来的自然有人告诫，叮嘱他们必须集中注意力在表演上，不要去想那些赏赐之事。

    过了一会，一支表演队终于引起了大能们的注意，却是来自翠香宫的队伍。

    这个表演队的男子女子明显比刚才天裳界的队伍要高出一筹，男的英俊，女的媚好，身上的袍服剪裁得体，风格极为奢华，最为明显的就是每个人的身上都有一件极为夸张的黑狱貂裘，其毛又黑又亮，极为柔顺，没有瑕疵，浑然一体，显然都是上等貂皮制作而成！

    沃…

    随着表演队的舞动，一股极尽奢华炫耀之风在场上弥漫着，惹得那些女仙子个个都是口水暗吞，恨不得拥有同样的貂裘，以满足自己珍爱毛皮之心！

    不过，能拥有这样一件上品貂裘并非易事，除了原料昂贵，还有极好的设计，以及制作师的精心加工，总之，没有相当的财力，是不可能拿得下来的。

    翠香仙子感应到场内场外这股艳羡之情，简直是乐开了花，心情是从所未有的美好，心里想着先前投入血本采购黑狱貂皮之举真是太明智了，只有这样的上等毛皮，才能压过各界的靡靡之风，引领奢华的潮流…

    舞男舞女从地上舞到了天上，又从天上舞到了地上，有如绽放出一朵朵黑色的灵花，而舞者就象精灵一般在灵花的花蕊之上跳跃扭动，极尽诱惑之能事，让人看得心潮澎湃，难以平静！

    黄乙邈、杜南、伊美、婉如、幽梦、啸白等人纷纷赏出小礼物，底下的人也不甘落后，小礼物如雨点般落在舞者的身上，但这些舞者似乎根本不为所动，依旧全神贯注地表演着，让这个舞蹈运转圆顺，散发出缕缕道意，将所有人都深深地打动…

    正在舞蹈即将臻至高潮之时，场外突然出现了不和谐的声音，只见一群人不知从何处冒了出来，手中举着一些巨大的标语，上面写着：

    “反对残害黑狱貂族！”

    “每一名舞者的身上都有一名貂族的残魂！”

    “你们残忍地剥去我们的毛皮，却将它穿在你们的身上，难道不觉得它是血淋淋的吗？！”

    “貂族虽然是弱势种族，但也是有生命尊严的，希望大能们能够体恤我们一颗柔弱的心，加以保护！”

    “弱势不是罪，如果世上少了我们黑狱貂族，还会有更多的貂族要步我们的后尘，难道灵界真的没有我们弱势群体的立锥之地了吗？”

    “你们会剥貂族的皮，就会去剥狐族的皮、兔族的皮、狼族的皮、虎族的皮…”

    “反对翠香！反对迫害！反对翠香！反对迫害！”

    “……”

    这些人都激动地吼叫着，全情投入，引得周围的观众都是心有慽慽，同情心开始泛滥，也是纷纷跟着叫喊起来！

    毕竟在一大堆人之中，弱势群体本来就是占了多数，只有附和起来，其声势还真是不小，有些人由于激动过分，已经冲入了场中，对那些舞者进行围追堵截，场面一时大乱！

    “岂有此理？！岂有此理？！”天裳仙子尖叫起来，立刻命令手下对这些人进行制止。

    翠香仙子本来无比得意的心情一时间象是被浇了一盆冷水，整个人都有些发懵，没想到竟然有人专门冲着自己的表演队而来，这些人显然就是黑狱貂族中那些大能，现在居然不顾生死，来到这里捣乱。

    在众目睽睽之下，自己自然不能对他们怎么样，否则更是会留下骂名，今后的日子可就有些难过了。

    主台坐着的伊美和啸白被那些标语所影响，此时也是脸色阴沉，对翠香仙子狠狠地瞪了一眼！

    翠香仙子心头一哆嗦，微感不好，连忙下令让表演队员全部撤下，第一时间将那些貂皮外套全部收了起来。

    她心中连连哀叹，这一次真是倒了大霉，本来还想靠着貂皮大裘赚个盆满钵满，现在看来是不大可能了。

    “哼，回去以后一定要对这些可恶的黑狱貂严加惩治，否则还真是要翻上天了！”翠香心中暗暗发狠。

    很快，这批黑狱貂余孽就被天裳界的人都抓了起来，或是驱赶了出去，现场总算是恢复了正常秩序，只是地上全是乱糟糟的小礼品，无比狼藉！

    天裳仙子一边喝令下人清理现场，一边站起来大声道：“各位尊贵的客人们，在下一时失察，致使被一些乱民混了进来，搅乱了大家的视听，实在该死！请各位尊贵的客人稍稍放松一下，展示会很快就能重新开始，精彩的节目将会源源不断，给大家以最好的视觉享受！”

    ……


