------------

第一千四百六十七章 天裳展示会（二）

    却见主台上一人哼道：“天裳，以后这种用毛皮制作的袍服最好还是别拿出来了，用生命的毛皮制作而成的袍服血腥味太浓，着之不祥！”

    此人正是伊美仙子！

    作为香狐族的老祖宗，自然知道有不少狐族之人也惨遭剥皮，这样的事情屡禁不止，让她无比痛心。

    “伊仙大人言之有理！以后我们天裳界一定会严加约束，不会再让毛皮袍服出现在展示会上！”天裳仙子连忙应道。

    她心中清楚，不管以后如何操作，现在当然是不能得罪这位香狐族的老祖宗，而是要答应她的要求。

    说实在的，就算今天发生了这样的现场抗议，毛皮产品也是不会绝迹江湖的，因为世上钟爱毛皮袍服的人太多，根本是不可能杜绝的，这一点就连伊美仙子自己也是清楚无比，只是这些场面话还是要说一说，目的当然是为了安抚场内场外那些弱势群体的心。

    这一关过去，以后毛皮产品依旧可以大行其道，只要看看刚才那么多人对翠香宫的貂裘如此艳羡就知道了。

    “好，希望如此！”伊美点点头道。

    “伊仙大人放心，不过，除了这些美丽的毛皮袍服之外，其它的皮制品应该没问题吧？比如有不少靴子就是用牛皮、猪皮什么的制成的…”天裳狐疑道。

    “这些低等的皮制品当然没问题，否则岂不是走向另一个极端了？”伊美哼道。

    “多谢大人指点！”天裳衷心说道。

    经过一番清理，现场终于完好如初，天裳仙子连忙又唤出本界表演队来热场，气氛又开始活跃起来…

    刚才的场面看得寢宫里的大运宫众人都有些发懵，想不到黑狱貂族居然有些血性之人，不顾生死地闹到了天裳展示会上，这让他们都有些动容。

    “小响，安排人去把那些被抓住的黑狱貂族人都救出来吧！”李运说道。

    “大人，真的要救那些人？”小响奇道。

    “要救，他们落在天裳宫的人手中，迟早也是被剥皮制袍的结果。”

    “好！那就让焱弟出手把他们救出来就行了嘛！”

    “不可，小焱不能再出手，这样的小事怎么用得着他去做？”

    “那就让…弥衡和施复去救吧，他们对天裳界极为熟悉，混入其中救人应该不是问题。”

    “嗯，不错！”李运赞道。

    小响很快传下命令，弥衡和施复也很快展开了行动。

    “我们的表演在什么时候？”李运问道。

    “三天后呢！到时小奴和凌道子还要去主持一下。”小响得意道。

    “哦，那我倒要到现场去看看了。”

    “真的？”小响惊喜道。

    “当然！大运宫的表演，我这一宫之主总要露下面吧？”

    “嘿嘿，小奴还以为大人不想露面呢！这下可好了，让他们瞧瞧大运宫主的风采！”

    “风采？还是算了吧，有你们的风采就行了！我是主以奴贵…”李运微笑道。

    “哈哈，小奴知道大人是不想招惹太多麻烦而已。”小响大笑道。

    “就是就是！”

    “大人的心思我们最清楚了！”

    “大人就是心太软！”

    “大人…”

    众奴婢纷纷附和起来，把李运说得有些不好意思。

    “好了，这表演也没啥看头，不如大家回去准备一下，到时和我一起去天裳界散散心。”李运说道。

    “哇…”

    “太好了！”

    “一定要好好准备哈！”

    众人散去，李运带着小响和小焱来到天裳界展销区，帮着凌道子布置起来…

    这里分布着众多势力的展销殿，每个殿都是人潮如织，热闹非凡，但大运宫展销殿却是仍未开放，路过之人均是有些奇怪，要知道，租下这个展销殿的价格不菲，没有营业损失是极大的，难道这个大运宫主是钱多到没地方花？

    不过，这些人的想法还真是对了，对大运宫来说，这点钱简直就是微不足道，可以忽略不计。

    李运来到这里，发现所有布置都已完成，整个殿看起来还真是高大上！

    每一件袍服都设有专区展示，灯光、装饰加上傀儡模特，把袍服的特点全部映衬出来，让人眼前一亮。

    有的高端袍服还配有试验区，光幕说明，让人明白其特色功效，比如水浸、刀砍、灵力仙力打击等等，总之就是各种蹂躙，不把袍服的好处全部体现出来绝不罢休。

    除了袍服，还有此次重点推介的全地形靴子，这款靴子可厉害了，经过小星的重新设计，已经变成一款全地形全气候百变靴子，能够根据不同的地形变化出相应的形状，以最好地适应环境的变化！

    比如在雨天里，它会变成一双防雨高筒靴；在雪地里，上坡时变成抓地靴，下坡时变出滑雪板；在水上变成一条小艇，可以划水前进；在天上可以变成一把灵剑，御剑飞行；跳舞时可以变成舞靴，走猫步时甚至可以变成一双高跟鞋！！！

    哇！

    这样的靴子已经不是单纯鞋子的概念了，而是成为一件通灵法宝，可以根据主人的意念进行控制调节，达到最合适的形态以满足各种场合的需要，而且男女通用，老少皆宜，因为无论款式、颜色、搭配等问题都可以由靴子自行完成调节。

    当傀儡模特演示这双靴子的奇妙之时，所有人都看呆了，不知道凌道子是如何完成这个不可能的任务的。

    凌道子得意无比地说道：“大人，此次袍服展示队的队员都会穿上这样一双靴子，到时一定亮瞎他们的眼睛！”

    “你现在已经亮瞎我们的眼睛了！”李运大赞道。

    “嘿嘿，多谢大人夸奖！”

    “只是这样一双靴子，买得起的人不多吧？”

    “材料不同，级别也不同，而且真正达到百变状态的只是高端的靴子，中低端的变化数量逐级下降，为的就是适应不同购买力的买家。”凌道子说道。

    “好！如此一来，我们的产品受众的确是广了，但无论是针对哪一个受众群体，我们的价位一定都是最高的！”李运笑道。

    “那是当然！只有这样才能体现出我们产品在市场上的尊贵地位！”凌道子信心满满地说道。

    “我已经等不及要看看我们表演队的演出了…”李运笑眯眯道。

    天裳宫前的袍服展示表演依然在继续，现在正表演的是来自桃花界的表演队，桃花仙子亲自压阵，带着手下一群俊男靓女展示桃花界的桃花袍服。

    这种袍服颜色艳丽，点缀着朵朵桃花，红的、粉的、黄的、紫的、蓝的…五彩缤纷，乱花入眼，让人怀疑为何桃花能够有这么多的颜色？

    不过，在灵界出现这样的情况毫不出奇，一些水平极高的灵植师完全可以培育出不同颜色的桃花，让人欣赏到桃花的独特之美！

    表演队翩翩起舞，有如花蝴蝶一般展翅飞翔，在空中华丽绽放，随风盛开！

    人们仿佛看到一朵朵桃花飘在空中，绚烂了满园春色，在这百花盛开的时节，桃花独占鳌头，傲视群芳！

    花香扑鼻，惹来群群蜂蝶随之舞动，把现场渲染得如诗如画，美到了极点，艳到了极点！

    天哪…醉了，醉了，醉了！

    小礼物从各个角落扔了出来，扔得最多的当然就是桃花仙子，她一身花裳颜色搭配独特，在群舞之中颇为显眼，自然引来最多人的关注。

    桃花仙子脸上泛着迷人的笑意，却是一丝不苟地带领着手下把这道舞演绎得尽善尽美，道意盎然…

    这道舞可以说是自开演以来最成功之舞，就连天裳界表演队似乎也比不上，它成功地将此次展示会又推向一个新的高潮！

    在一片喝采声中，桃花界表演队频频谢幕，却依旧被观众们的欢呼声重新呼唤出来，真是羡煞一众表演队，看来今年这套桃花袍服不火都难了！

    其实，桃花界每年都在推介桃花袍服，这是她们的主打产品，也可以说是一个系列产品，这个系列极为艳丽，深受许多女仙子的喜爱，不少雄性小鲜肉也是颇为喜爱的，所以是常销不衰。

    桃花仙子作为桃花界的袍服首席设计师，每隔数年都会推出一个新的款式，以保持桃花袍服的新鲜感，这常常给她带来意想不到的好处，因为桃花袍服越来越深入人心，人们一想起花衣服，很快就会想到桃花界的桃花袍服，很多女仙子家里都拥有多套这样的花衣裳。

    桃花袍服的又一次走红让天裳仙子看得眼红不已，不过，她作为天裳界之主，自然不可能会让一个来自翠香神域的小界给压过去，这是绝对不允许的，她暗中向手下小婢弄玉传音，立刻安排一个经典节目打击一下桃花仙子的嚣张气焰！

    “大人，想要压过桃花袍服，恐怕只有我们压轴的清凉一夏袍服能够做到了！但那是我们安排在最后才出场的！”弄玉仙子连忙说道。

    “这…顾不得那么多了，我最看不得桃花这副嘴脸，必须给我狠狠地打击下去！”天裳仙子大声道。

    ……


