------------

第一千四百六十八章 天裳展示会（三）

    “这样也好，估计其他势力的袍服都不可能胜过桃花袍服，所以，只要我们清凉一夏的袍服出来，后面的表演基本上就不会有什么人看了…”弄玉仙子娇笑道。

    “正是如此。我们的袍服早些展示，就能接到更多的订单！”天裳仙子赞同道。

    “大人言之有理！小婢立刻来安排！”弄玉仙子连忙道。

    待桃花表演队终于退场，会场中稍稍安静之时，天裳仙子站起来大声宣布道：“各位尊贵的客人们，本次袍服展示会的时间正好是春末，夏季即将到来，因此我们天裳表演队精心准备了一个节目，称为‘清凉一夏’，这个节目一定能够给各位带来清凉畅爽的惬意感觉，让我们一起欢迎他们的到来吧！”

    “清凉一夏？”

    “不错不错，夏天太热，是该清凉一下！”

    “不知这袍服有何特色，能够让我们清凉一夏呢？”

    “快看，他们出来了！”

    只见天裳表演队再次出场，这一次的人数几乎多了一倍，看来正是为整个展示会的压轴大戏做准备的，不过现在却被天裳仙子提前进行。

    弄玉仙子纤手一扬，场中似乎刮起一阵微风，带来丝丝雨意，将先前热闹烦躁的气息带走，留下薄薄的凉意，让人感到极为舒适。

    雨意转大，空中雨滴“嘀嗒嘀嗒”而下，凉意更甚，舞女们头戴造型颇美的雨帽，鱼贯而入，动作整齐划一，身上的袍服极为贴身，显出凹凸有致的身材，而且其用料极省，露出藕臂葱指，极是撩人！

    随着身姿的扭动，舞女们在雨中嬉戏，头上的雨帽时而摘下，时而又戴上，动作均是无比诱惑，逗得人心火上升，哪里还清凉得了？

    可以说，这个节目顶着清凉的名头，实际上却是以**为实，把现场的气氛慢慢地推向高潮！

    果然，舞男们也进场了，他们身上的袍服用料更省，相当于贴身短袍，凸显出结实的肌肉，修长的身材，引来场外女粉丝的阵阵尖叫。

    舞者在弄玉仙子与另一名雄性男子的带领下，居然还来了一段情歌对话，妹妹哥哥的呼来应去，歌词极为露骨，演绎出一段男女私下偷情的桥段来，惹得观众们发出一阵阵暧昧的笑声，倒是台上的歌仙落离听得暗暗摇头，对这种淫词靡句颇为反感。

    不过，歌仙落离的歌是阳春白雪，曲高和寡，和者都是蕴有道意之人，而这番淫词靡调却是下里巴人，得到场内场外无数人的追捧，果然是立竿见影，彩声连连！

    小礼物如飞而至，使得舞者们更加卖力了，身体扭动的幅度越来越大，动作也越来越勾人，把身上的袍服都撑到了极限，有的观众甚至看得连鼻血都流下来了！

    “天哪！我怎么清凉不下来？”

    “这样跳下去，没被热死就不错了！”

    “正是正是，就算被热死也无所谓！”

    “哈哈，一定要买几套袍服回去让老婆穿来看，还真是不错呢！”

    “就是就是！”

    观众们对这些短袍都产生了兴趣，已经将这款短袍列为必买之物。

    表演在一片尖叫声中缓缓落幕，但谢幕的次数却远远超过了桃花界的表演，让天裳仙子大有面子，对弄玉等人大加赞扬，众舞者均是兴奋不已，这一次的表演终于结束，效果如此之好，这数年的努力总算是没有白费。

    舞者们精彩的表演得到大能们大量的赏赐，天裳仙子特地让他们都坐在各支表演队的前面，以便更好地观看其他人的表演。

    这个区域是专门划给各界的表演队就座观看的，大运宫的人也被安排在此处一个角落，不过现在的座位上都是空的，令人感到有些奇怪。

    弄玉仙子向天裳报告道：“大人，接下来应该是大运宫势力的表演，但他们的人到现在还没有到呢！”

    “怎么会这样？这不是耽误事吗？”天裳仙子薄怒道。

    “请大人息怒，待小婢找他们的人问一下！”

    弄玉仙子很快找到大运宫的展销殿处，发现这里也没开，不过，与自己接洽的散仙弥衡倒是迎了过来。

    “弥衡，你们怎么回事？现在该你们表演了！”弄玉仙子急道。

    “仙子莫急！我们有些表演器具还没准备好，所以可能要推迟了！”

    “推迟？不是我说你，现在我们天裳界表演队已经表演完毕，可以说压轴大戏已过，看表演的人可能会越来越没兴趣，甚至提早离开都有可能，如果你们要推迟的话，后果自负！”

    “这…仙子可以跟令大人说，我们大运宫的表演绝对很精彩，可以当作压轴大戏来对待！”弥衡说道。

    “什么？你们的表演会是压轴大戏？别蒙我了，象你们这样的新势力能够有什么精彩的表演？”

    “哈哈，仙子看到我们的表演后就知道了！不过，我家大人说，不这么快表演是不想让你们天裳界的表演被我们立刻打压下去，所以才要推迟，这也是为你们着想啊！”

    “什么？！你家大人不是吹牛的吧？”

    “当然不是！现在剩下的节目还有十来个，就让他们先表演吧，我们最后一个表演就行！”弥衡说道。

    “你确定？”

    “无比确定！”

    “好吧，这可是你们自己选择的，若是没有效果，可别怪我收了你们那么多钱！”弄玉仙子叹道。

    要知道，她从大运宫手中拿到不少钱，得了大好处，所以才将其表演提到黄金时段来进行，但现在大运宫自己要选择在最后才表演，可就怨不得她了。

    弄玉仙子很快返回，向天裳汇报了这个情况，天裳可管不了那么多，立刻让大运宫表演队后面的队伍提前表演。

    正如她们所预料，后面的表演与天裳宫的根本无法相比，只是凑个热闹而已，场面虽然也是颇为活跃，但所有人的兴趣已经在慢慢下降，有的人已打算要离开了。

    正在此时，原先大运宫表演队的座位上开始有人出现，不过却只有三人，但这三人的出现马上引起了人们的注意，原因无他，这三人长得实在是太美了！

    附近的观众发现后立刻发出阵阵尖叫，向他们致意！

    这三人正是凌道子、小响和火焱，他们均是满脸笑意地向观众挥挥手。

    很快，三人就成为全场的焦点，就连主台上的众多大能也立刻看了过来，眼睛顿时就直了，一个个口水暗吞，心头微跳。

    特别是黄乙邈，更是精神一振，连忙询问天裳仙子道：“天裳，那三人是怎么回事？”

    “这个…这个…”天裳仙子哑口无言，因为她也不知道这是怎么回事。

    好在耳边传来弄玉仙子的传音，才心领神会，说道：“邈仙大人，他们都是大运宫势力的人，中间那个年轻人叫凌道子，乃是大运宫产品的首席设计师，这一次他们表演的产品都是他设计的。”

    “哦，大运宫？这个势力似乎是最近才出现的，宫主叫做流风。他们什么时候表演？”黄乙邈狐疑道。

    “他们要求最后一个表演，现在时间也差不多了，请邈仙大人耐心等待一下。”

    “嗯，也好，本来我还打算走了呢，现在倒是对这个大运宫颇感兴趣，就留下来看看吧。”

    “嘻嘻，多谢邈仙大人捧场！”天裳仙子娇笑道。

    主台上的人都对大运宫产生了兴趣，于是都没人离开，这些大仙不离开，其它人自然也不敢离开，于是个个耐着性子等着场上那些无聊透顶的表演结束…

    凌道子三人的出现成功地留住了所有的人，这是李运和小星所预料到的，以黄乙邈和杜南这些人的心性，不这样才怪。

    此时的黄乙邈小眼睛紧紧地盯着三人，口水都流下来了，简直连一点大仙的风度都没有。

    倘若不是在大庭广众之下，只怕他就要立刻出手抢人！

    在他看来，眼前这三人比他黄大仙宫里任何一个美人都要美上无数倍，这简直让他的心都快要融化掉，想不到这世上居然有如此美人，但自己到现在才发现，实在是不可饶恕！

    底下的小奴左广办事不力，回去以后一定要狠狠敲打一番才行！

    他心中嘀咕着：“流风究竟为何人？竟然可以收到如此出色的美人做小奴！以这三人的美貌，凌道子已经远远超过了凌云轩，而另外两人也几乎可以与凌云轩相媲美，这可真是不可思议！那另外两人，一个是雷龙族，一个是…”

    以他的眼光，竟然看不出火焱是哪一个种族，这让他感到极为奇怪，正想探出神识好好查看一番，却被火焱一道凌厉的神识扫了一下，顿时心中一抖，全身发寒，冷汗滚滚而下！

    “天哪…”

    黄乙邈心中惊叫一声，感到不好了！

    没想到这个美人竟然是一朵带刺的玫瑰，根本惹不得！

    感受到火焱那道神识之力，黄乙邈心中无比震惊，因为那道神识蕴有仙力，而其强度远胜于己，可见对方极有可能是一名仙人！

    沃日…

    ……


