------------

第一千四百六十九章 天裳展示会（四）

    杜南一旁发现黄乙邈的脸色极差，奇道：“邈兄怎么了？”

    “没…没什么！只是现在的表演水平太次！”黄乙邈掩饰住心中的震惊，说道。

    “确实如此！我倒是对大运宫的表演颇为期待！”杜南笑道。

    “却是为何？”

    “邈兄难道没发现大运宫那三人美得太离谱了吗？若是他们有下场表演，我一定要大大地赏赐一番！”

    “哼，中间那个凌道子是我的，你可别和我抢！”黄乙邈说道。

    “这…邈兄什么话嘛，我几时与你抢过什么了？既然你看中凌道子，那另外两人就归我如何？”

    “没问题！不过，你以为流风是摆设吗？”

    “流风？一个新晋开府的小子而已，哪里能与我们相比？我们看中他的小奴是看得起他，回头好好补偿他一番就是！”杜南哼道。

    “哈哈，那我就等着看你怎么好好补偿他了！”黄乙邈笑道，心中却是腹诽着，你小子要找死我可不管，那个红脸汉子极有可能就是一个仙人，而他居然是流风的小奴，可见流风此人拥有惊人的背景！

    他心念电转，一下子将流风提到了极高的地位，对他产生了极大的兴趣，暗暗发出一道信符，让左广立刻搜集有关流风的所有资料，详加研究。

    由于他的本体此时正在雷龙界观察邋遢仙人杜林炼丹，所以左广等宠奴也在那边，这道信符自然是发往雷龙界去。

    一想到雷龙界，黄乙邈很快又对小响产生了浓厚的兴趣，什么时候雷龙也出了这样的美人？看其修为是在龙帅后期，但简直比上次见到的龙尊雷阡和雷陌都要更为出色。

    而且龙族是几乎不会投入外族门下的，想不到这样一条出色的小雷龙就这样成为流风的小奴，这让黄乙邈思之不胜艳羡，小心肝不停地狂抖着…

    此时，主台上的大能以及台下各界大能均是发现了此点，小响是雷龙这一点几乎所有人都能看出来，而流风手下居然有这样一条出色的小龙，这让所有人都感到不淡定了，更何况还有一个美压全场的凌道子！

    他们的眼光更是发现这三人身上的袍服极有特色，看起来就象将绝美的湖光山色，荷塘月影都穿在了身上，灵光熠熠，美丽万端…

    如此袍服穿在这三人身上，可谓相得益彰，人更美，袍也更美！

    “看来凌道子设计的袍服不简单啊！”

    “不错，大运宫的袍服真的值得期待！”

    “我也想拥有那样一件袍服！”

    “正有此意…”

    场内外有眼光的人不少，都纷纷议论起来…

    眼前的表演一个接着一个，但都无法引起观众的共鸣，因为所有人的眼光几乎都聚焦到凌道子三人身上，谈论着大运宫这个新生势力…

    终于，当倒数第二个表演队下去之后，天裳仙子大声道：“接下来是本次袍服展示会最后一个节目，由来自大运宫的表演队为各位演出！”

    “哇！”

    “大运宫的表演队？不会就是这三个美人吧？”

    “不可能！再怎么说也得有一支队伍才对！”

    “不过，就是这三人来表演也不错，我喜欢！”

    “就是就是…”

    在一片议论声中，人影一闪，一人来到了场中，正是凌道子！

    只见他环礼四周，微笑道：“本人凌道子，乃是大运宫的首席袍服设计师，我们的产品丰富多样，不过，这一次我们主推的是春夏秋冬四个系列，每个系列的每一个产品都是独一无二的，也就是说，无论是谁购得，这世上都没有第二人有与你一样的袍服，可以说是收藏珍品，限量版中的限量版！”

    “天哪…”

    “竟然如此？！”

    “有意思…”

    所有人一听，一下子就被凌道子的话给吸引了，心中泛起无限兴趣。

    凌道子续道：“除了袍服，这一次我们还重点推介一款全地形全气候的百变靴子，穿上这样一双靴子，你无论是在平地、水面、高山，还是天上都可以行走自如，无论是晴天、雨天还是雪天，你也一样可以健步如飞！总之，买一双这样的靴子相当于买上百双的靴子，可以极大地节省你的藏鞋空间，免去换鞋的烦恼，去到任何场合都可以不用再担心鞋子的问题！”

    “哇…竟然有这样一双靴子？”

    “小帅哥，你吹牛也不要吹得这么玄乎吧？”

    “就是，小心你吹破牛皮，老子第一个先把你抓起来虐虐！”

    “哈哈，正有此意…”

    周围的叫喊声极为热烈，就连主台上的大能都是听得眉开眼笑，等着要看笑话。

    凌道子脸色微红，惹得观众个个心痒难耐，脸上迷醉之色更甚，可以说，无论男女老少，无论大能与小修，一个个都已被他迷得快要受不了，这样的魅力真是没法挡，让凌道子心中真是无比得意！

    “产品好不好，当然不是靠说的，我们大运宫接下来就会展示我们这些产品，请各位睁大眼睛好好看了！”

    凌道子不再废话，拿出一块空间石，心念一动，灵光剧闪，场中空地上竟慢慢地出现一个台面，这是一个环形台面，中间却是空环，不过，可以看出空环之中似有阶梯往下。

    台面材质如玉，晶莹剔透，可以看到底下灵光闪烁，花团拥簇，有如春天的花园一般盛开，让人心旷神怡！

    环台四周的光幕上也同时映出五彩缤纷的花儿，有的含苞待放，有的正缓缓打开，有的已是繁盛至极！

    风儿吹来，花草摇曳，暗香袭来，让人仿佛置身于大自然之中…

    凌道子飘浮于空中一角，身前不知何时多了一把瑶琴，袖子微甩，轻舒十指，开始弹奏。

    琴音悠悠扬扬，有如春风化雨，润物无声，让人感受到其中的生命气息正在缓缓生长着…

    正当人们沉浸在凌道子的琴音之中时，一道倩影踩着乐音节拍从中间的阶梯下扭了出来，浮出台面，“刷”的一声来了一个动作定型！

    只见她头挽云发，容颜绝丽，身上袍服造型独特，衬托出曼妙的身材，袍服上花儿点缀，恰到好处，既不象桃花袍服那么艳俗，又不象纯色袍那般单调，无论是花儿的位置，还是底色的风景，一切都是恰恰好，一股自然之美油然而生！

    这个美人模特正是萧盈盈，只见她一双长腿一叉，腰部一扭，一手扶腰，一手在脸上送出一个飞吻的动作，顿时引起全场一片轻呼，所有人眼睛一亮！

    乐音继续，萧盈盈脚上的靴子忽然慢慢变化，最后竟化为一双红色高跟鞋，使得她的身姿更加撩人，袍服被崩得紧紧的，香狐族的媚态尽显，让人鼻血直流！

    很快，萧盈盈动了，随着音乐的节拍走起了猫步，“铿锵”“铿锵”“铿锵”，动作野而不散，媚而不淫，将这套袍服的所有优点都突显无遗，而且，台面之下和四周的灵光紧紧跟随着萧盈盈的猫步，使得全场的焦点都集中在她身上，每个人的眼光都随着她的美腿而移动，心头一跳一跳，仿佛那些铿锵至极的踏步声响在自己的心上，这股感觉真是太奇妙了！

    灵光幻化出无数花影，正与袍服上的花饰相映照，显出其独特的韵味，因为每一套袍服都是独一无二的，所以，这些光影也是独一无二的，第二个人的出场就会带来不一样的感觉。

    全场无人认识萧盈盈，但是她立刻被人给记住了，场边的光幕上也显示出她的名字，介绍她的身材情况，让人一目了然什么样的身材可以适应这套袍服。

    “萧盈盈！”

    “哇！盈盈！”

    “盈盈，盈盈我爱你！”

    场个开始有人叫了起来，主台上的伊美仙子妙目圆睁，全场只有她是认识萧盈盈的，这个下界香狐族的老祖居然投入了大运宫，而且还做出如此独特的演出，这让伊美仙子感到有些不可思议！

    纤手一扬，数件小礼品就飞到了萧盈盈身上！

    这下子象是捅了马蜂窝，无数礼品象雨点般飞了过来，撒得整个台面都是乱糟糟的。

    这样的情况绝对会影响到猫步的走动，不过，台面的神奇就体现出来了，灵光狂闪，就将这些礼品全部没收了。

    萧盈盈脸色不变，保持着最开始的微微笑意，迈着弹性十足的猫步，环台一周，却从另一面走进了中间的空环处。

    随着她的消失，另一道娇美的身影又从另一端浮现出来，身上的袍服自然又有不同花色，定型动作之后，扭动身躯，和着乐音，走动起来！

    “霏霏！”

    “天哪！怎么大运宫这么多美人？！”

    “就是，这每一个都是天香国色啊！”

    “她们身上的袍服真好看，我已经忍不住要买了！”

    “那样的袍服恐怕不便宜啊！”

    “当然，好东西自然要好价钱，这样才能衬出我的身份嘛！”

    “有道理！”

    霏霏仙子的猫步独具特色，走动之间似有隐隐舞道之意，使得众多大能为之侧目，一个个都睁大双眼，张大了嘴巴，甚至连双腿都要学着走动了…

    ……


