------------

第一千四百七十章 天裳展示会（五）

    黄乙邈涎着嘴看了一会，忽然反应过来，一枚一千年延寿丹脱手而出，飞到了霏霏仙子脚下，顿时引起全场一片惊呼！

    哇…

    众大能不甘落后，小礼物纷纷扔了出来，霏霏走到哪里，礼物就跟到了哪里，全场的人都站了起来，跟着踏来踏去，有的人还扭得象模象样的…

    乐音在继续，美人不会断，一个接着一个的美人从中间空环之下冒出来，环台走动，展示着身上袍服之美，还有脚下靴子的百变风格，让人看得目瞪口呆，涎水直流！

    这样的表演可以说从所未见，人们从一开始的迷糊中忽然清醒过来，是啊，袍服展示不就应该如此来进行么？

    那些表演团队的表演真的是太弱了，完全是乱糟糟的，根本体现不出每一件袍服的精彩之处，而且，袍服与人是一体的，相得益彰的，只有相互合适，才是最好的袍服，最适合自己的袍服！

    大运宫的表演丝丝入扣，毫不混乱，将全场所有人的目光都聚焦在一个人，一件袍服上面，这样就能最大程度地体现出袍服展示的意义所在！

    很快，第一个雄性模特颜铮出来了，一副亦雄亦雌的容颜让人无比惊艳，一身得体的花裳让他看起来贵不可言，若论美色，在许多势力之中几乎都可列入顶尖行列。

    黄乙邈已经扔出不少延寿丹了，但一见颜铮的美态，立刻又出手了一颗，让人无比激动！

    颜铮走的是自然步，一股雄性独特的美随着他的走动，随着音乐的张扬散发出来，道意盎然！

    沃…

    完了，完了，这大运宫简直就是美人如云啊！

    刚才那一批美女已经让人亮瞎了眼，没想到连美男也是如此养眼！

    事实上，在灵光的辉映下，在光影的衬托下，在道音的催发下，这些模特的个人魅力无形中得到了大幅加成，而且，当全场的焦点都聚集在一个人身上时，正是他的高光时刻，想不美都难。

    最关键的是，这些模特，无论男女，他们的表情都是始终如一，荣辱不惊，显示出高贵无比的气质，这才是让所有人惊叹之处！

    没有极高的素养，没有极好的训练，没有精心的策划设计，是不可能达到这样的程度的。

    这股酷酷的姿态是最撩人的，最让人心动的，比起那些表演队的队员做出那些庸俗不堪的**动作不知要高出多少个层次！

    颜铮之后，又走出吴举、项翼、申飞虎…一个个都是容颜出众，魅力十足！

    场内场外的人几乎全都站了起来，伸长了脖子，疯狂地叫着每一个人的名字，身上的小礼品没有了，有的连衣袍都撕了下来扔出去…

    “春意盎然”系列展示完毕，只见台面风格一变，却变幻出夏日海滩的迷人景色，海浪轻扬，海风徐吹，带来一股微腥的清风，听着海涛的轰鸣，萧瑟的叶音，让人如置身于海边，欣赏着旖旎的风光。

    如此海景又怎能少了美人的点缀呢？

    凌道子的琴音风格一变，制造出海景的道意，一个个美人穿着近似于内袍的袍服出场了！

    霏霏、盈盈、依依、清猗、粉粉、贝贝、幽姬…美人如玉，袍服点缀，大方地展示其骄人的身材。

    布料确实有些节省，衬托出美人的美躯，让人看得口水直流。

    美脸、美脖、美手、美腿展露无遗，有的款式连腰部也露了一半出来，让人大喷鼻血！

    这简直就是引人犯罪的节奏！

    有几名观众抑制不住自己心中的冲动，竟然想冲到台上，不料这台面自成阵法，不会拒绝抛来的礼物，却将这些人反弹出去，跌坐在地。

    天裳仙子见状，连忙吩咐弄玉等人维持好秩序，保证安全。

    主台下莺莺燕燕的众多仙子一个个看得如痴如醉，早已将这些袍服列入必买的物品，当然，还有那双百变靴子，无论多贵，都是要拥有一双的，特别是它变化成高跟状态之时，简直就是让身体展现出最经典的诱惑动作，前突后翘，让人心头狂跳。

    她们感觉这个夏日热情系列的袍服如果穿在自己身上，一定可以让自己热情似火，媚力十足。

    翠香仙子、桃花仙子和天裳仙子看到这种水平的表演，感觉自己引以为傲的表演简直太渣渣，根本搬不上台面，心中羞愧不已！

    忽然，她们几乎同时发出一声惊叫，目光紧紧地盯着刚刚走上台面的一名模特，正是颜铮！

    这名红脸美人此时竟然只穿着一件紧身小袍，护着腰部以下大腿根以上的区域，由于紧身，竟凸显出其硕大的本钱形状，让众仙子的心一下子都濒临崩溃了！

    就连那些雄性大能也是个个圆睁双目，口水直流。

    黄乙邈的小眼睛瞪得大大的，涎着一副痴哥样，毫不犹豫地再次扔出一枚延寿丹！

    颜铮神色不变，赤着双脚，随着乐音的节奏迈起方步，健硕的身姿，结实的肌肉，如刀刻般的线条，身上肆意生长的毛发展露无遗，脸上冷酷的神情让人感受到其内心的坚强意志，一股令人心动的惊人道意正在往外疯狂发散！

    天哪！

    这股雄性张扬之美丝毫不弱于先前霏霏仙子那样的巾帼柔意之美，引起所有人的尖叫声和欢呼声！

    颜铮一脱成名！

    从此成为无数人的梦中情人！

    当然，他绝对不是第一个，因为后面走出来的每一名雄性模特都是如此动人，吴举、项翼、申飞虎、蒙敖、聂非、樊扬、关烈、西门害…一个个亦雄亦雌，气质惊人，让人痴迷于其美妙的躯体。

    恐怕此次展示会之后，大运宫表演队的每一名模特都将名声大扬，而这正是李运和小星所预料到的。

    因为象袍服展示会这样的大场面，本来就是一个造星的工厂，但在以前，却被各界的表演队生生变成了一个跳舞的舞场，对推介袍服和产品的作用实在有限，而且还抑制了无数的人才成名。

    现在，大运宫以自己的策划设计，为各界揭示出应该如何来展示产品，如何来造星，这样的名星越多，他们身上穿的袍服就会越好卖，生意自然会滚滚而来！

    场外锤锤乐、圆方斋、宝源斋、容宝堂这些大商盟的人都看呆了，他们从来没有看到原来袍服还可以这样来展示，靴子可以这样来展示，这样的表演绝对是经典中的经典，超乎所有人的想象之外！

    易雄和风清源看得心头狂跳，激动得脸色通红，心中大悔，早知道大运宫的产品如此出色，策划展示如此惊人，就该早些与他们签下代理权，现在大运宫的产品一鸣惊人，要签下代理权就有些难了，因为各大商盟都已经看到了大运宫的无限潜力，有谁会放过这样一块肥肉呢？

    只有禅宝坊的秦多宝端坐如山，心里简直快美翻了！

    来到天裳界后，他终于如愿投入李运门下，要拿到大运宫的产品是轻而易举之事，而且肯定是优先拿货。

    当然，由于他的禅宝坊网点主要是分布在禅域，所以，他的目标是定在大运宫的禅袍上面。

    那些禅袍他早已看过，真的是精品中的精品，估计凡是见到它们的禅修都会心生喜悦，然后欣然掏钱购买，光是这一块就可以让他赚得盆满钵满！

    充满雌性柔美矫健和雄性壮硕张扬的夏日系列彻底点燃了整个袍服展示会的热情，所有人沉浸在一股近乎疯狂的情绪当中，这股情绪是如此浓烈，以致于形成一股惊人的道意向外扩散，把正在展销区逛街的人都惊动了，许多人很快得到信息，连忙从四面八方赶来，一睹这场别开生面，又惊艳无比的袍服展示演出。

    伴随着乐音的旋律，二百多名模特在场上逐一亮相，有时是一人出场，有时是两人出场，有时是多人同时出场，营造出不同的展示效果和氛围，使得这套夏日风情袍服成为此次展示会以来最让人激动的款式，所有商盟都坐不住了，立刻派人前往展销区寻找大运宫进行洽谈合作…

    然而，对大运宫来说，这仅仅只是开始而已，春夏的袍服一般在市场上所占的价值不会太大，重点都在秋冬款式上，当然，产品出名了就不一样，凌道子这个首席设计师可以今天过后就大大扬名了，所以，只要是他设计的款式系列，都可以得到额外的品牌附加值无疑。

    以凌道子的水平，在秋冬款式上自然会往高大上去设计，兼具各种新材料和新工艺，让穿着者不仅气质大展，而且使用方便，还能拥有保命功效。

    当最后一名身着短袍的模特走下中间空环之后，音乐忽变，场上刮起萧瑟秋风，黄叶凋零，霜露凝重，一股悲秋之意瞬间笼罩全场，让人意识到此时已进入秋之系列。

    对修真者来说，其实对季节变换的感应不算太敏感，许多强健者甚至无需频繁更换袍服，有时候一件就可以管全年。

    但在看到大运宫的展示之后，他们发现随着季节变换而更迭袍服颇有好处，因为这样可以让自己与大自然贴得更近…

    ……


