------------

第一千四百七十一章 天裳展示会（六）

    生命的修炼不就是让自身更为接近天道吗？

    四季的更迭正是天道循环的一个表现，春生、夏长、秋收、冬藏，春花、夏风、秋月、冬雪，春暖、夏热、秋凉、冬寒…这些四季变换都能映射到生命体中，让人感受到天道对自身的影响。

    人只有顺应天道而行，才能走得更远，爬得更高，倘若逆天而行，对生命本身来说是陷自己于不利的境地，又谈何长生不老，仙运绵绵？

    所以，春捂而秋冻，夏发而冬藏，每个人都要更好地对待自己，爱惜自己，尊重天道，这样也是对自己最大的负责…

    凌道子的琴音似乎是对这天道循环之道的浅吟低唱，让人们在不知不觉间就接受了他这样的观点，于是，对他的四季系列袍服更加感兴趣了！

    在万众瞩目之中，萧盈盈穿着秋袍出现了！

    秋收、秋月、秋愁正是秋天最大的特征，因此，每一件秋袍上都会体现出其中的一丝韵味来。

    盈盈身上这一款体现的是秋收的喜悦，瓜果飘香，惹人垂涎。

    图案与设计刚刚好，大地为母，哺育出丰饶的收获，肥而不腻，满而不溢，既不过度索取，又不亏待自己，这样的丰收是真正的丰收，是有余地，有良心的丰收，人们适度劳作，为子孙后辈留下发展的空间，生存的空间…

    随着盈盈的猫步走起，这股道意慢慢发散，起到一定的教化作用，就连黄乙邈感受到之后都开始对自己的一些所作所为进行反思，是不是对龙域和凤域压榨得太过厉害了呢？

    模特一名接着一名地铿锵走过，人们发现场上的道意似乎有越来越强的趋势，每一名模特似乎都是在道意的催动下走过，他们就象是道意的化身，在台上演绎出自己的精彩，每个人都是独特的个体，就象他们身上的袍服一样，没有重复，只有个性的张扬！

    哇…

    一人一袍服，一袍一道意！

    每一个人，每一件袍服都给人留下了深刻的印象，这正是凌道子想要达到的最高境界！

    而现在，这样的境界在他的琴音中已经实现了。

    周龟年身上的袍服渲染的是一轮秋月，看到这轮秋月，上面就自然而然流过那首经典至极的诗词：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全…

    秋月带给人最大的正是浓浓的秋愁，秋思，无数诗人借月抒情，寄托相思，因此，在秋袍上秋月占了极大的份量。

    每一件带月的秋袍上都有一首经典诗词，诗词的道意极强，让人一见就深深地迷醉于其深厚的道意之中，以致于失神落魄，涕泪恣流…

    完了，完了…

    这场秋袍展示简直就是在谋杀泪水，让许多人流下了情不自禁的泪水，无限唏嘘，无限惆怅！

    歌仙落离忽然眼睛一亮，他发现这些诗词几乎都是出自李运的诗集，而其中甚至还有不少是他从未见过的，但此时吟来，却是那么的优美，那么的精彩，其境界应该都是出自李运之手才对，他连忙将这些诗词都记录下来，慢慢品味…

    “奇怪，大运宫怎么能拥有这么多李运的诗词，大运宫…大运宫…”落离心中忽然划过一道闪电，象是发现了什么宝贝一样，惊叫一声。

    旁边的幽梦仙子奇道：“落兄何事？”

    “这…仙子可曾发现这大运宫的宫主？”

    “宫主？不是流风吗？只是此人似乎不在此处。”幽梦说道。

    “此人虽然不在此处，但凭借其手下这些奴婢，就足以让人无比艳羡了！”落离揶揄道。

    “咯咯，看来落仙大人对流风这些奴婢也是颇有好感哪！”幽梦仙子娇笑道。

    “哦，难道仙子不也是看得津津有味吗？”

    “这个…”幽梦仙子一怔，脸色顿是变得无比粉红，看来是被落离说中了心思。

    “嘿嘿，我刚才倒是有所发现，这个流风绝不简单，虽然他看似不在此处，但他的气息，他的思想似乎无处不在，就象这些人的袍服之上，也流淌着他的诗句…”

    “什么？你是说袍服之上这些道意盎然的诗词都是流风所作？”幽梦惊讶道。

    “虽不中，亦不远矣！”落离哼道。

    “落兄为何如此肯定？难道你与流风早有见面或是沟通过？”

    “我与他只是神交，但是，他的诗词给我最近的创作提供了丰富的原料，使得我的歌中道意得以提升，从这一点来说，我是真心需要感谢他才是！”

    “沃…落兄最近的创作？似乎有多首新歌都是以李运的诗词来作曲的，难道说这个流风…”幽梦仙子忽然反应过来，脸上露出狐疑之色。

    她是天舞神域之主，与落离来往甚密，她的舞道所选之曲许多都是落离所作，所以，对落离所言她很快就明白其意，看来，落离认为这个流风就是李运。

    落离摆摆手，说道：“这其实只是我的一个猜测而已，只有见到其本人，我才能确定此事。”

    “原来如此！不过，事情如果真象落兄所测，那可真是太有趣了！”幽梦仙子眼神闪烁，对大运宫的表演更加兴趣盎然。

    两人和窃窃私语并没有逃过主台上其他大能的耳朵，这帮大能瞬间都对流风的身份产生了新的怀疑，既然落离说这些袍服上的诗词有可能是流风所作，那么只要查明这些诗词来自哪里，就可以确定流风是谁了。

    这些人都有过目不忘之能，自然都记得这些光影中闪烁出来的诗词，而且，实际上他们也正陶醉在这些诗词与袍服相互激荡中所产生的强烈道意之中…

    其中有些诗词流传已有一段时间，特别是黄乙邈上次在紫金凤域就从凌云轩手中换到李运的一幅书法，上面的诗作正好就是那首经典的中秋词，这让黄乙邈恍然大悟！

    他心中惊叫着：“天哪！要是按落离所猜，这大运宫的宫主岂不就是小运了？！”

    这个结果让他感到瞠目结舌，无论如何都不敢相信，要知道李运可是他的一盘菜，他几乎无时无刻不在想着如何把他吃进来。

    而且，上次自己还有一段与杜南玩变身游戏的视频掌握在李运手中，如果流风真是李运的话，那这个后果就极为严重了！

    因为以流风现在体现出来的实力，已经让黄乙邈感到有些战栗！

    不说别的，就以那个红脸仙人和凌道子这两人所表现出来的实力，就让他极不淡定，因为红脸仙人的实力极有可能在他之上，而凌道子的道力绝对不凡，一个人就掌控了整个场面，让一众大仙和大能都沉浸在他所营造出来的道意氛围之中，这样的能力在场能做到的十个指头就能数得过来！

    也就是说，凌道子表现出来的实力已经可以挤进在场大能的前十行列，如此大能的人物竟然只是流风的一名小奴，那他自己现在所达到的层次简直是不可想象！

    主以奴贵！

    这一点在流风身上体现得无比鲜明。

    “怎么办？这可怎么办？”黄乙邈心中嘀咕着，小心肝狂抖着。

    “邈兄，难道你也被这个展示所感动？”杜南一旁狐疑道。

    黄乙邈斜了他一眼，哼道：“想要打动我这颗丹心可不容易，不过，我跟你说可能有麻烦了！”

    “哦，什么麻烦？”杜南奇道。

    “你还记得那段视频吗？”

    “邈兄是说在下界界域那段？”杜南奇道，他一下子就反应出黄乙邈所指的视频，可见这件事情也时刻挂在他的心上。

    “不错！”

    “怎么了？小运不是说只要我们不去抓他，他是不会公开的吗？”

    “哼，那是他当时这么说，想当初他的实力肯定没有我们高，只能想出这个办法来保护他自己，但如果他实力大涨，再也不怕我们了呢？”

    “实力大涨？不可能吧，他小小年纪，就算进步再快，这才短短十几年，他不可能增长到能胜过我们的程度吧？”杜南说道。

    “胜过我们…虽然不大可能，但其实力大涨是一定的，否则不可能收到这样的小奴！”黄乙邈小眼睛瞪得大大的，狠狠说道。

    “哪样的小奴？”杜南奇道。

    “说你是猪你还真是喘上了！难道你到现在还没看出大运宫极有可能就是小运所建的势力吗？”

    “你？！怎么可能？大运宫势力是流风所创，这是众所周知之事！”

    “那流风是从哪里迸出来的？”

    “似乎是来自翠香神域某个修真世家…”

    “一个不入流的神域，有什么世家可以培养出流风那样的人来？”

    “这…”杜南一怔，不禁陷入沉思。

    两人在急速交流着，此时场上的表演又有变化，冬天终于来了！

    在凌道子乐音的操控之下，全场陷入一片寒意当中，雪花纷纷扬扬而下，台面银装素裹，四周还长出不少青苔，苔花虽小，却顽强地开出米粒般大小的花儿来，让人惊叹其强大的生命力。

    是的，生命虽然并非生而平等，但就算是再平凡的生命，也要有苔花这样的生长精神，想要美丽，需先绽放，就算无人喝采，也能收获满满的自信…

    ……


