------------

第一千四百七十二章 天裳展示会（七）

    凛冽的寒风呼啸着，吹起漫天雪花，把现场渲染得寒意逼人！

    人们在风中瑟瑟颤抖，如果此时有一件好的袍服，自然就是雪中送炭之举。

    没问题，大运宫就是来解决这个问题的，只见一道倩影随着乐音浮出台面，动作定型，让人眼前一亮！

    只见此袍颇为修身，能将冬季的袍服做到如此修身并不多见，完全没有那种臃肿的感觉，依旧可以极好地体现出模特娇美的身材来，特别是靴子变化成长统靴，尽显苗条长腿之美！

    猫步走起，高跟长统靴一步步铿锵有力，在雪道上无比从容，身姿婀娜有致。

    雪点随着靴脚微微溅起，有如一步一雪花，宛如开在人们的心里，美到酥软。

    袍服上装饰的雪景似乎是动态的，雪一直下，大地银装素裹，让山脉、河川、树木、房屋等等都披上靓丽的外装，再点起一排排的红艳灯笼，红光映射着白雪，光影缤纷，让人产生无限遐想！

    “柴门闻犬吠，风雪夜归人”，一句极具道意的诗句一下子让人来到了乡间，品味那种充满了浓浓田园气息的生活，一时间所有人都呆住了…

    引人注目的还有模特脖子上的红色围巾，随意一披，走起来跟随身姿摇曳，上面还有光影变幻，有如点睛之笔，映衬得模特的气质无比雍雅。

    当然，还有头上的雪帽不仅设计造型极美，还能将雪花挡在外面，消失于无形，免去雪天行走之虞…

    萧盈盈就象雪花中行走的一个可爱精灵，气质优雅，道意盎然，在全场聚焦之下走出一道完美无瑕的雪地脚印，而在她走下空环之后，这道脚印就被天上飘下的雪花慢慢填满，让所有人心生惆怅…

    哇…

    “萧盈盈！萧盈盈！”

    “盈盈！盈盈！”

    “再来一个！”

    礼物如飞而至，个个叫着萧盈盈再返场演出！

    萧盈盈心中无比得意，但在大运宫表演队中，当然要服从凌道子的调度，什么样的音乐是哪一个人出场是早就定了的，听到凌道子的乐音，她知道此时出场的是颜铮，于是赶紧休息，又换上另一套袍服准备再次登场亮相…

    颜铮先前展示夏季短袍时一脱成名，此时一上场就引来无数人的尖叫，他身上的袍服简洁大方，衬托出他高大健硕的身姿，紫色为底，雪景为饰，极为适合他的红脸，看起来极有高贵之相，可见袍服颜色与着袍者的肌肤颜色是否相配是极为重要的！

    如果是黑脸者配个黑袍，看起来就象一大块黑炭，没什么美感可言。

    围巾的颜色也是点睛之笔，如果红脸再配个红色围巾就不大好看了，此时的颜铮配带的是一条蓝底雪花围巾，与脸部和袍服搭配得刚刚好。

    脚上靴子变化出抓地靴的样子，走起来稳如磐石，根本不必担心会滑倒。

    颜铮迈着方步，一步一脚印，发出“吱吱”“吱吱”的踏雪声，双手之上还有一双黑色手套颇为醒目，因为这手套并不象通常的手套那样全部密封，而是露出了十个指头，这样的设计当然是别有用心，引起不少人的思考…

    音乐的道意凝聚在颜铮身上，让他看起来特别的高洁大方，引起全场粉丝的疯狂尖叫追捧，不少女粉丝已经是涕泪肆流，叫得嗓子都快哑了！

    这股乐之道意与袍服之道相结合所产生的道光极大地提升了颜铮的个人气质，就连那些大能都一个个地看呆了眼，心头狂跳，想着要是能将这小红脸收为小奴就好了，可惜这样的人才竟然也被流风给收了。

    黄乙邈心中象打翻了杂酱缸一般，对流风是羡慕忌妒恨，什么感觉都有。

    现在他已猜到流风极有可能就是李运，而李运是他最喜欢也是最担心之人，喜欢自然无需多说，光是其身上凝聚的上万道道意就让黄乙邈口水直流，而最担心的自然是因为李运手上掌握了他与杜南玩变身游戏的视频，而且，李运现在似乎修为剧涨，还收了象红脸汉子和凌道子这样的大能做小奴！

    光凭这两人，不用流风出场，就可以将这个展示表演完全掌控，连他们这些大仙都被镇住，换做他的黄大仙宫，可以肯定是没有这样的人才的，从这一点来看，李运已经压过他了！

    “完了，完了，小运现在竟然发展到这样的程度，看来想收他为小奴是不可能啦！”黄乙邈心中哀叹着。

    如果所有猜测为实的话，就算李运想认其为主，黄乙邈都不敢收下，因为在灵界的主奴文化中，奴不压主，倘若底下奴婢天赋太好，接近或胜过主人，这个主人是肯定要放手的，否则绝对没有什么好下场。

    表演在继续，大运宫袍服展示队的队员一个个都是无比出色，任何一个拎出来都可以成为各大势力位于前列的美人，这使得全场的欢呼的尖叫声根本就没有停下来，这片区域的气氛之热烈已达到顶点，几乎将所有人都吸引到此处来观看表演，而周围的展销殿区域都是门可罗雀，生意快做不下去了。

    这次展示会就象一个造星工厂一样，二百多位大运宫展示者的名字如流星般绽放出灿烂的光芒，为所有人记住和传播，每个人都圈了无数的粉丝，他们都想买到偶像身上那样的袍服，那样的装备，甚至连发型都想整得与他们一模一样…

    然而，在四季系列的表演结束之后，音乐风格一变，竟然响起缈缈禅音，新的模特出场了！

    一名女尼身着新款尼袍，头戴尼帽，手捧拂掸，脚上百变靴自然变化为尼靴，款款而行，引起一众禅道大能的惊呼声！

    这身尼袍看起来真是很不错，绝不花哨，以免乱了禅心，却在几处地方有不经意的装点，绝对是点睛之笔，让女尼身上的禅意瞬间提升一个层次。

    袍服上的光影似乎演绎出一个禅道故事，人物形象栩栩如生，表演入木三分，让人感受到其中蕴含的禅道道理。

    这种故事禅袍的设计可谓别出心裁，不仅可以提升道意，而且可以顺便宣传禅道，真是一举两得！

    “真是天才啊，天才！”迦南寺的住持波旁禅仙大声赞道。

    “不错，想不到这凌道子在禅道上还颇有心得！”妙音庵的庵主明心音附和道。

    相辉寺的住持见性禅仙紧紧地盯着这件故事袍服，说道：“大运宫居然还有这样的产品，看来这一次本寺一定要订一批回去试试！”

    “正有此意！”波旁与明心音均是点头赞许。

    果然，接下来的表演将这种故事禅袍的特点发挥到了极致，每一名禅修都带着一个或数个故事上场，绝不重复，许多故事发人深省，而且，这些故事涉及的范围极广，几乎各个禅道均有，可以满足不同庵寺所需。

    波旁等人也不知道大运宫为何能搜集到如此之多的禅道故事，其中有些连他们也从来没有听过或看过，可以说，光是今天看到这些故事，就足以让他们在禅道上的认识拓展了一大步！

    这样的禅袍极有价值，对于禅修来说，修炼还在其次，对禅道的钻研才是主业，所以，这样有助于提升禅道道意的袍服绝对是值得一买！

    更何况这些禅袍设计新颖，搭配巧妙，色彩清纯，兼具实用，非常符合禅修的身份，有这样一件袍服穿在身上，让人精神奕奕，神采飞扬…

    禅修模特的气质丝毫不亚于先前出场的修士模特，这让波旁、明心音、见性这样的大能禅修看得心头怦怦直跳，没想到如此出色的禅修也会投入大运宫中，这个大运宫到底是什么样的势力，居然连禅修也收入宫中？

    对了，他们很快想起流风的一些事迹，以他在禅域公开挑选奴婢之举，必定有不少禅修投入其门下，难怪他能够挑出如此出色的禅道模特来表演。

    秦多宝看到此景，心里早就乐开了花，这些故事袍服他已经向凌道子大批订货了，恐怕展示会结束，他的禅宝坊就要被这些禅修挤得满满的！

    他立刻率先扔出小礼品，还打出一面光幕：禅宝坊已代理大运宫禅袍产品，有意者可速速到禅宝坊展销殿洽谈订购！

    沃…

    场外那些商盟一见，眼睛都红了，想不到禅宝坊居然捷足先登，抢到了大运宫禅袍的代理权，这让自己情何以堪？

    这些人转头看到大运宫表演队席位上坐着的小响和火焱，纷纷挪位，凑到他们那里商谈起来…

    天裳界毗邻禅域，现场就有大量的禅修在观看，所以，故事禅袍的出现引发了又一波追捧的热潮，使得现场高潮不断，气场贲张…

    可以说，今天大运宫展示表演开启了袍服展示的新篇章，为天裳界今后的袍服展示表演定下了新的基调，被其他各界域模仿是避免不了的，但想要达到大运宫这样的水平，他们还有很长很长的路要走，因为，大运宫首次表演就已经站在了极高的高度，让人仰视！

    ……


