------------

第一千四百七十三章 疯购

    禅修模特逐个出场展示，带来了满满的禅意，又逐个隐没在中空环之内，留下了禅道的呼唤，禅音缥缈，满场回响，让人如置身于名刹古寺，阅读着万古传颂的经典故事，去体验其中深刻蕴含的禅道之意…

    “阿弥陀佛…”波旁禅仙打了一声响亮的佛号，为这场表演划下了一个大大的惊叹号。

    凌道子从表演开始就似乎从上空隐身了，此时表演结束，重新现身，右手一挥，打出一道灵光，只见整个表演台阵法就慢慢缩小，最后竟被他托在手上，笑眯眯道：“大运宫袍服展示队表演结束，有意向洽谈订购的商盟朋友可以到大运宫展销殿参观谈判，当然，也欢迎个人到那里选购！再见！”

    身影飘起，潇洒无比地滑向看台处，带着小响和火焱，还有一帮商盟之人向展销殿方向而去！

    哇！

    所有人看着他们离去的身影，情不自禁地一片哗然！

    “快去看看！”

    “不错，我早就看好了！”

    “有件袍服最适合我，你们谁也别和我抢！”

    “先到先得！”

    “手快有，手慢无！”

    “就是就是…”

    人们都动起来了，全部都往大运宫展销殿的方向而去！

    天裳仙子等大能看得目瞪口呆，这是什么节奏？自己可是准备了数年啊，结果竟然如此？

    她们连忙也跟着过去，甚至连主台上的大仙都不顾了。

    黄乙邈一直隐忍着没有动手，原因自然是火焱的存在，这个红脸汉子给他的感觉太可怕了，让他明白如果冒然动手抢人，后果不堪设想。

    再说众目睽睽之下，的确也不是动手的好时机，现在看到全场都乱了，心中暗乐，说不定这样反而有机会抢到一两个美人呢，不过，那些美人都被凌道子收起，看来必须去大运宫的展销殿碰碰机会。

    他立刻与杜南两人也跟着人潮而去，来到大运宫展销殿前，发现前面的人都进去了，不禁大为惊讶，因为几乎全场的人都来了，那么多的人一个小小的展销殿怎么可能容纳得下？

    却看门前两排靓女笑靥如花，不停地微笑致意，一边说着欢迎光临的话，一边抛撒着小礼物，惹得人群阵阵骚动，纷纷走了进去。

    黄乙邈和杜南立刻看出这些几乎能以假乱真的靓女其实是级别极高的傀儡，这样的傀儡价值极大，如果是到傀儡神域去购买，花费一定不小，而且还不一定能买到。

    他们心中颇有疑惑，也走了进去，只见内部空间豁然开朗，来了这么多人后居然不见拥挤，反而显得颇为清静，完全可以慢慢逛，而且，象门前那样的傀儡导购员很多，只要需要，都可以找到询问陪同。

    “咦，这里的空间如此之大，不象是天裳界的手笔吧？”黄乙邈奇道。

    “当然不是！这个空间几乎可以容纳下来到这里的所有人，就象天裳想加大投入，也没有能力做到这一点！”杜南大声道。

    “不错，看来这里是大运宫自行改造的，流风的胃口不小啊，竟然想让所有人都到他这里来买袍服。”

    “他的胃口不小，但他也的确做到了！”杜南叹道。

    两人现在对大运宫能做出怎样的事情都已经有了心理准备，象这样改造出巨大内部空间之事并不能让他们太过惊讶，毕竟放到他们手上，也一样能做到，只是大运宫作为一个新生势力，如此来势汹汹，让他们感到了不小的威胁。

    好在大运宫现在推出的产品是袍服和相关产品，并不会对他们各自神域的产品造成直接威胁，所以他们还能保持较为平和的心态来逛上一逛。

    神识一扫，立刻发现这里的袍服展示与表演又有不同，几乎每一个款式都有一个专门的展示区域，不仅有傀儡模特，还有对袍服、靴子、手套、围巾等原料的检测试验，对产品上的阵法进行介绍和威力测试，可以说整个展示是全方位的，从原料生产到成品出库的各个步骤全部可查，人们对这件产品的来龙去脉一清二楚！

    沃…

    如此展示，其效果是惊人的，每个人出手购买之前都怀着无比的信心，因为大运宫已经让你做到心里有底，了解其物有所值！

    许多产品刚展示完就遭到疯抢，因为都是唯一的一件，自然是价高者得，所以，整个空间内到处是拍卖的氛围，许多产品在短时间内就被抬升到一个极高的价位，让人瞠目结舌！

    黄乙邈和杜南看到此景，小心肝剧跳，嘴巴都张得大大的，完全合不拢！

    “疯了，疯了…”两人口中喃喃。

    一股近乎疯狂的气息在空间中弥漫着，所有人的眼睛都红了，以致于看到产品出现，还没等它开始展示和做试验就马上出手抢购。

    李运很快感应到这种氛围，微觉不妙，说道：“小星，这样下去可能会出问题！”

    “大人，要不加快产品出现的频率如何？”

    “可以加快频率，同时提醒他们产品是足够的，不用担心会买不到。”

    “这样会不会让拍卖价高不了？”

    “象这样的情况就别拍卖了，定个合适的一口价，让每个人都能尽快买到手为好！”李运沉吟道。

    “嘿嘿，这样也好，现在人太多，咱们就别刻意营造紧张气氛了。”

    小星很快改变销售策略，果然，没过多久，空间内那股近乎疯狂的气氛在慢慢平息，人们终于可以怀着逛街的心情在这里慢慢选购自己喜欢的产品。

    “咦，黄乙邈找到凌道子，抛出一个大订单哦！”小星说道。

    “看这家伙那副痴哥样，不会是对凌道子有什么想法吧？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，这是当然！不过他这番腥腥作态是不会有什么结果的。”

    “若不是小焱给了他一个警告，只怕他早就出手了。”李运笑道。

    “那倒是。小奴发现他忍得好辛苦哈！这次他发现我们大运宫全是美人，又似乎猜到流风就是大人你，以后我们大运宫就是他的重点关注对象了！”小星乐道。

    “这…现在我们的产品对他们两人的威胁还不大，倒也不怕被他猜到，不过，为了防止他暗中出手破坏，不妨给他一个警告！”

    “哦，大人想怎么做？”

    “上次在界域之时，我们不是将他俩剥了光猪吗？当时我曾留言说日后到了灵界再归还他们的东西，现在趁此机会，不如将那时候剥下来的袍服和他们的物品归还他们，这样他们就清楚了大运宫的确就是我建立的势力，但有视频掌握在我手上，他们当然不敢对我们大运宫进行打压，或者是压制得太厉害！”李运分析道。

    “大人此举甚好，就这样做了！”小星赞同道。

    展销殿后殿某个房间，黄乙邈正涎着嘴与凌道子交谈着，想要从他嘴里打听出流风是否就是李运，但凌道子的口风甚紧，根本不可能被黄乙邈挖掘出什么料来。

    正当黄乙邈感到有些无可奈何之时，却听凌道子笑道：“邈仙大人，南仙大人，我家大人有件礼物相送，他老人家说了，其实这礼物呢是以前两位大人不小心丢下的，现在物归原主，两位大人看了此物之后，自然就会知道他是谁了，而且也知道该怎么与我们大运宫展开合作，希望今后我们三家可以和平共处，一同发展！”

    说完手上灵光闪动，出现两个灵戒，分别交与黄乙邈和杜南。

    两人狐疑地接过灵戒，神识微一感应，脸色顿时就变了，相对一视，脸色涨得通红，肥躯都有些微微颤抖。

    “完了，完了，真的是小运！”两人心中哀叹着。

    那个变身游戏视频就掌握在李运手上，两人心里几乎无时无刻不在掂记着，现在看来李运归还这些物品，目的正是提醒他们不要对大运宫有所动作，否则，那段视频就有泄露的可能。

    “嘿嘿，两位的订单没有问题，不过，数量不可能给太多，因为我们这些产品都是高端货，存量不大，再说现在还要优先满足场中这些个人买家，因此只能暂时提供十分之一的量。”凌道子笑眯眯道。

    “这…没问题！老夫货款就先全付了，你们只要把其余的产品送到我们仙宫就可以！”黄乙邈马上说道。

    “老夫也一样！对了，你们宫主呢？能不能让他出来和我们聊聊？”杜南接道。

    “我家大人现在还在闭关之中，就请两位大人见谅了！等他出关以后，一定会去拜访两位大人，探讨一下丹道和厨道。”

    “哦，不知他几时会出关？”黄乙邈急问。

    “这个我们也不是太清楚。”

    “你…”

    黄乙邈看看一旁的火焱，心头一颤，顿时不敢再说什么，讪笑道：“好吧，那我就在黄大仙宫等着他出现了！”

    杜南也感受到火焱给予自己的强大的威慑力，不敢有所异动，只好与黄乙邈一起灰溜溜地离开。

    “邈兄，现在怎么办？那段视频呀…”

    “唉，有这个红脸汉子在，我们能有什么办法？这个把柄真是要人命了！”黄乙邈哀叹道。

    “红脸汉子到底谁？怎么可能突然出现这样一号人物？”

    ……


