------------

第一百四十六章 胜利大逃亡

    “父皇…”太子龙浩见状，惊叫一声。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    只见信从圣皇手中滑落，他整个人差点就要软瘫下去。

    龙浩连忙上前，捡起信来，迅速阅读，没过一会，脸色大变，失声道：“什么？！虬龙山脉一夜之间消失？！发生猛烈海啸？！”

    殿上百官闻言，顿时大惊失色，开始议论纷纷。

    龙浩的手颤抖不停，勉强继续阅读下去，忽然，他的脸色转阴为晴，大声道：“父皇，虬龙山脉虽然消失了，但是，引起的海啸并没有冲垮镜海城，被刚好在那里的李运仙师给挡住了！”

    “什么？！竟然有这等事？！”

    百官顿时一片哗然，圣皇也终于停止颤抖，惊讶地抬起头来。

    “父皇，虬龙军众将士亲眼所见，是李运仙师在镜海城外筑起了十三道大坝，将那可怕的海啸给挡住了！镜海城完整无损，无人死亡！”龙浩激动地大声吼道。

    “苍天保佑！仙师保佑！”

    圣皇抑制不住心中的激动，“扑通”一声跪了下来，双手向天，高喊起来。

    殿上众人齐齐下跪，高呼“万岁！万岁！万万岁！”

    圣皇平复好心情，忽然想到一事，说道：“皇儿，如今虬龙山脉已消失，那个仙园肯定也已不在，却让我们如何向清元门交待？”

    “这…”

    龙浩一怔，刚才兴奋的心情顿时烟消云散，圣皇提出的这个问题可有些棘手。

    天龙帝国之所以能得到清元门的庇护，这个仙园是其中一个重要因素，现在失去这个仙园，以后的日子恐怕就麻烦了。

    “圣上，臣有话说！”太子手下谋臣吴智高声道。

    “哦？说吧！”

    “是，圣上！依臣看来，此仙园的失去是由于虬龙山脉的消失而引起，这种力量不是我们凡界之人所能控制，而且有李运仙师亲眼见证，相信他肯定会为我天龙帝国说情的。”吴智说道。

    一旁的总管铜鑫接道：“圣上，吴先生言之有理！李运仙师还是忠智侯之时，就对天龙帝国做出了极大的贡献，足以见证其对天龙帝国的关爱之情。而且，他还是从我们天龙走出的仙师，肯定会为天龙说情的！”

    殿中百官闻言，纷纷点头赞同。

    “这…皇儿，不如派人给李运仙师送去厚礼，请他在清元门中为我们天龙多多美言几句！”圣皇说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “是！父皇！此事事关重大，我想还是由我亲自去清元门找他吧！”太子龙浩重重点头道。

    “这样也好！”

    ……

    “且慢！”

    一个清亮的声音从天而降，却似响在每个人的耳边。

    众人一怔，转头看去，却发现大殿门口出现两条人影，细看之下，正是李运和江鸣。

    “拜见仙师！”门口附近的官员已经纷纷跪拜下去。

    圣皇和太子一见，马上迎下殿来，就要跪拜，却被李运和江鸣拉住。

    “见过圣上！见过太子！”李运笑道。

    “欢迎仙师光临！还未谢过李仙师挽救我镜海城一城百姓之恩！”圣皇郑重说道。

    “圣上，此乃机缘巧合，也是天龙气运所至，非我之功也！”李运谦道。

    “若非仙师出力，镜海城必定难挡海啸之威，朕替全城百姓谢过了！”圣皇深深鞠了一躬。太子龙浩也随之鞠躬。

    李运无奈，只好受之。

    不过，今日到此的目的可不是来邀功的，时间紧迫，龙爪山随时有可能消失，他可不敢再拖延。

    于是说道：“圣上，太子，此次我乃是持清元门之令，暂时来担任天龙帝国国师之职！”

    说完手中一举，一块玉玦凭空而现，上面写着“天龙国师”四字。

    众人一见，不疑有它，连忙叩拜，高呼道：“拜见国师！”

    他们当然不敢怀疑，甚至还有点惊喜。虽然此事有点突然，但是，经过虬龙山脉和镜海城之事后，由李运来担任天龙帝国的国师肯定要好过其他人来，这是明摆着的事情。

    “呵呵，恭喜天龙！有李公子来担任国师，清元门肯定不会亏待你们的！”江鸣在一旁打着哈哈。

    “正是，正是！”圣皇笑得合不拢嘴。

    “圣上，你可要有心理准备，因为我发布的第一道命令，可能是你意想不到的！”李运肃然道。

    “请问仙师是什么命令？吾等一定遵从！”圣皇慨然应道。

    “好！我的命令就是‘马上迁都’！”

    “什么？！迁都！！！”所有人都愣住了。

    李运点点头，说道：“不错，就是迁都，而且，是马上！”

    “李仙师…哦，国师！这是为何？！”圣皇惊问。

    “圣上请听江前辈之言！”李运看向江鸣道。

    众人连忙看向江鸣。

    “咳咳…圣上，太子，据我们天机阁可靠信息，虬龙山脉乃是由龙族大能化山而成，如今他已离去，于是，这条山脉也就随之消失了！”

    “天哪！竟然是如此？！”所有人一听都惊呆了。

    这般骇人听闻之事，如果不是由江鸣口中说出来，恐怕没人会相信。

    “另外，帝都所在的龙爪山也是由龙族大能化山而成，可能不久之后也会离去！”江鸣强调道。

    “什么？！”圣皇等人失声惊叫，面面相觑。

    “此事千真万确！我已与李公子细细勘察过龙爪山，发现了巨龙化山的迹象非常明显，说不定其离去之日就在眼前！为防万一，帝都必须马上迁都！”江鸣断然说道。

    “这…”

    这么重大的决定，就算是仙师说了，所有人都是心存疑虑，不敢冒然说话。

    要知道，对于凡界帝国来说，帝都就是一国之根本，牵一发而动全身，如果不是特别重大的原因，不可能轻易迁都。

    李运见此心中暗叹，“看来不抡大锤是不行了！”

    “圣上请看！”

    他手中抛出一块玉简，在空中弹出一块光幕，很快，虬龙山脉消失的景象就活生生地重现在众人眼前。

    其浩大的声势有如天威，完全不可阻挡，一条巍峨如巨龙的山脉，居然在倾刻之间，就化成碎石粉砾，全部沉入大海之中，这样恐怖的景象令人从心底里不断地冒着寒气！

    圣皇等人看得心胆俱丧，瘫倒在地，不能言语。

    有的人似乎已感觉到脚底下的土地在颤抖，周围也开始晃动起来，恨不得马上就走，逃命要紧。

    “圣上，你现在相信了吧？”江鸣问道。

    “信…信！我们…立刻迁都！”圣皇下了决心。

    “圣上英明！！！”

    群臣高声呼道，居然无人反对，一致同意立刻迁都。

    看到此景，李运终于稍稍放下心中大石，马上说道：“圣上，迁都切忌混乱，否则，不但撤离此城的速度会减慢，还有可能会引起各种谣言和践踏事件，一定要设计好路线和撤离步骤。”

    “国师所言有理！”

    圣皇闻言连连点头，马上命人拿来地图，和群臣商议起来。

    行动计划就称为“胜利大逃亡”。

    很快，整个帝都被切分成无数细块，以帝都禁卫军为首的迁都护卫队分成无数支小队，负责每一块细分地域的迁移行动。

    整座天龙帝都动起来了，由于宣传和安抚工作提前做得好，民众的抵触情绪极少，毕竟这是为了逃命，而不是强迫离开。

    撤离的步骤由外及里，由于东部几乎全是险峻的高山，人烟稀少，所以基本不用管，先让外围地域的人沿南北官道而出，中间地域的人则从天龙江沿江而下，目标都是位于天龙江下游的瀚海城。

    瀚海城西部连接镜海，风景秀丽，面积巨大，土地肥沃，一直以来就是天龙帝国的副都，建有许多皇族的行宫，是天龙皇族度假的好地方。

    而且，这里距离龙爪山极远，就算龙爪山真的消失了，也不会受其太大影响，所以，一旦迁都，瀚海城自然就是首选的目的地。

    撤离工作安排得极有条理，想来天龙皇庭之中自有这方面的高人，于是，江鸣马上离开，去安排天机阁的转移任务，目标自然也是瀚海城。

    李运很快就在皇庭见到了父亲李威，算算时间，父子两人分开也近一年了，李运现在是十二岁，李威则担任刑卫司副司长一年，不过，他仍然住在忠智侯府中。

    李运和李威马上返回忠智侯府，畅谈一晚。

    父子见面自然有说不完的话，不过，话题却主要是关于修真的。

    “嘻嘻，父亲的修为竟然是炼气一层前期了！”李运一见李威，马上看出来了。

    “呵呵，上个月才突破引气期的。现在为父也是一名修真之人了！”李威有点小得意。

    “恭喜恭喜！”

    “运儿，怎么看不出你的修为来？”李威有点诧异道。

    “因为我修有灵隐术，所以你看不出来，这门术法可以传授给你，你必须尽快修炼，以免被人看出是修真之人。另外，我还有不少好东西给你呢。”

    “好！”

    李运向父亲讲解了许多修真知识，使其眼界大开。

    临走之时，又赠送了大量的修真物品，其中包括给三夫人的，因为她也正在引气期之中。

    看看时间差不多，李运告别父亲，离开了帝都，往北而去。

    ……
