------------

第一千四百七十四章 完美的凌道子

    杜南没有尝过火焱神识之厉害，但是在得到黄乙邈的提醒之后，他已多次有意无意地观察火焱，结果发现自己根本无法看透其底细，而且，以他在厨道上的特殊感觉，他发现火焱的来历不凡，极有可能是某种神兽，其血脉级别之高难以估测！

    之所以没能看出火焱是福兽麒麟，主要是因为火焱乃真正的仙人，实力非凡，化形效果极好，特别是对额角麟印的保护更是让他们无从辨认。

    如果是德昌，或是德显、德彰和小福，以黄乙邈和杜南的修为，要辨认出来问题不大。

    火焱就象是悬在两人头上的一把利刃，随时就有可能掉下来，让两人感到心惊胆颤，不敢有所异动！

    黄乙邈叹道：“灵界藏龙卧虎，出现这样的人物并不出奇，奇的是他怎么会投在小运门下！以他的修为，如果自行开府，恐怕连散仙都能收为奴婢！”

    “你真的如此觉得？”杜南惊讶道。

    “那是当然！此人的神识之力蕴有极强的仙力，厉害无比，非我所能敌，而且，他的修为我根本看不透，似乎比雷龙界出现的那名仙人还要强，这样的人收一名伪散仙为奴婢根本不算什么事！”

    “如果真如邈兄所言，一名仙人为何会来到灵界，甚至投到小运门下？”

    “难道你不觉得以小运的道力，足以吸引到一名仙人吗？”

    “这…”杜南哑口无言，若有所思。

    正如黄乙邈所言，李运身上的道丝在十几年前就达到八九千丝，到现在肯定更不得了，这样的道意水准已经让自己两人被他迷得神魂颠倒，那么现在有一名仙人被他吸引而来也是极为正常之事。

    只是不知道这名仙人是如何发现李运的？又是如何投到他门下的？难道现在连仙界都有李运的信息在传播吗？

    两人心中的疑问一个接着一个，均感到事情的发展已经有些超出自己的控制。

    “邈兄，现在的问题主要就是小运手上掌握的视频，还有这名红脸仙人，我们应该如何破？”杜南思索道。

    “小运现在躲起来不见我们，红脸仙人又非你我能敌，依我看，现在不如就先与大运宫保持友好合作关系，以免闹出事来！”黄乙邈叹道。

    “不错！万一那个视频流落出来，我们的脸面就完了！真是一失足成千古恨啊！”杜南脸色无比悽惨地说道。

    二胖均是心头慽慽，相顾噙泪，悔不当初！

    大运宫展销殿中的生意如火如荼，其他展销殿的生意相对而言则门可罗雀，各大商盟的主事都来了，为的就是找凌道子谈合作之事。

    对大运宫来说，既然他们都找上门来了，合作是没问题的，因为每个商盟都有自己的优势所在，没有必要拒人于千里之外，而且，以后还会有不同的产品推出来，都需要有分销渠道去推广，这些商盟都是有价值的盟友，也不可得罪。

    只要双方都拿出诚意，合作当然是可以谈成。

    不过，由于小星的目的是要打造大运宫产品的品牌价值，所以在价格、展示、推广等方面都有较高要求，各个商盟只有接受这个前提才能续谈合作。

    从以往来看，这一类合作都是大商盟占主动，他们可以凭借其实力和渠道、人脉等轻易地控制产品提供者的命脉，压榨更大的利润，但是，这一次却有所不同，当拥有真正的好产品之后，产品提供者才有可能在这些大商盟手中拿到主动权，大运宫的产品就是如此。

    这些产品的展示是如此完美，甚至连展示袍服的每一个模特都已经开始扬名，他们打动了所有观众的心，使其毫不犹豫地争先抢购，所以，大运宫的产品经过这一番策划展示之后，变成皇帝的女儿不愁嫁，是吸金的宝贝，拓展市场的宝贝，吸引人气的宝贝，作为一个大商盟，如果连名气这么大的大运宫产品都没有的话，岂不是会被人笑话？

    为了得到这样的宝贝，各个商盟不惜接受大运宫稍有些苛刻的条件，也要与其合作，不得不说，他们的眼光和魄力也是值得赞赏的。

    当然，要真正签下合作协定没有这么快，因为大运宫要求在整个灵界实行相同的价格和专门展示区等条件，这当然需要各个商盟头头的允许，所以，这里各个商盟早就拿着大运宫提供的现场展示视频，连同产品样本一同送去商盟总部，等待消息。

    “小星，这一等待时间就长了，我们不可能等到那个时候，不如让弥衡和施复在此与他们接洽，我们必须继续赶路了！”李运沉吟道。

    “大人言之有理！小奴也觉得应该如此，不过，让凌道子在此主持更合适。”小星赞同道。

    “凌道子…也好，以他的能力，应付这些大能绰绰有余，就让他在此，但模特们可不能呆在此处。”李运笑道。

    “大人是舍不得他们？”

    “倒也不全是这样。他们在此的作用已经不大，这里有傀儡模特，还有试验展示和视频，所以应该回大运宫去表演才是。”

    “嘿嘿，那小奴就将他们召回了。”

    小星很快给凌道子下了指令，又收回了二百多名模特奴婢以及二百多名禅修模特。

    这些人回到宫里，立刻受到英雄般的迎接和欢呼，他们为大运宫的产品推广打响了第一炮，可谓功勋卓著！

    所有人都在坊市中看到了先前在天裳界的袍服展示会直播，对这群展示队员均已熟悉无比，而且成为他们的忠实粉丝。

    特别是萧盈盈、霏霏仙子、颜铮、周龟年这四人更是成为明星中的明星，许多人都对他们痴迷不已，恨不得能与他们过起对食的日子…

    “咦，这四人…”李运感觉到这股氛围，颇感有趣。

    “大人，这四人本身就有可能结成两对，萧盈盈本身就对颜铮极为迷恋，而霏霏仙子与周龟年在歌道道意上也极为接近，组成对食不成问题。”小星笑道。

    李运点点头道：“我也觉得如此，不过，这种事情还是看缘份吧，我可不想象搓合小动与小顺那样去介入这四人的事情中去。”

    “嘿嘿，他们中能成一对就不错了，小奴比较看好霏霏与龟年，而颜铮似乎对盈盈不是很动心，否则以盈盈的主动出击，早就该得手了。”小星分析道。

    “别管这些事了，咱们必须尽快起程。”

    李运带着小响和火焱来到高空，看看已脱离众多大能的神识觉察范围，抛出星运一号，向远处掠去…

    三人坐在舰桥之中，却可以观看到此时天裳界的热闹场景，这是因为地网已经将整个天裳神域都铺满了，而且随着星运一号的移动，这张地网正在急剧扩大中。

    此时，除了黄乙邈和杜南已经离开之外，其他大能几乎都还在天裳宫附近逗留着，他们的目的当然也是来参观大运宫的展销殿。

    歌仙落离猜出大运宫与李运有关，所以很早就来到这里观察打探，可惜他只发现了凌道子，而凌道子的应对几乎滴水不漏，让他根本抓不到一点小辫子。

    他无可奈何，干脆订购了许多诗词袍服，以便回去自己好好研究。

    陪同他一起的幽梦仙子对凌道子极感兴趣，因为凌道子在乐道上展示出了极高的造诣，而且她明白在展示会上听到的还远远不是凌道子的天花板，作为一名在舞道上有独特造诣的散仙，幽梦仙子对凌道子自然情有独钟，更何况他是美人中的美人！

    可以说，幽梦仙子已经不可抑制地迷上了凌道子，不断地借着与他探讨乐道的名义接近他，缠着他…

    落离实在看不下去了，购得袍服之后就先行离去…

    对凌道子产生兴趣的当然不止幽梦仙子，还有伊美仙子、啸白、振融、天裳仙子等人，这些人簇拥着他，不断地刨根问底，想从凌道子身上挖出小响和火焱的信息，当然还有隐藏在这三人背后的大运宫信息。

    对于他们来说，大运宫这个新生势力绝对值得关注，其宫主流风更是被他们列入重点名单，以他能够收到这么多大美人的事实，足以证明流风本人具备极强的魅力。

    他们当然能够看得出这些美人有许多极有可能是由于得到完美变身所致，但他们本身的修为基本都在化神到阴阳境，以他们的低级血脉，这样的修为根本不可能变身，但事实却证明低级血脉生命在低级修为之时，也同样可以实现变身，无需晋升到涅盘境才有可能。

    这样惊人的事实让灵界固有的修真体系受到了挑战，而这肯定与流风有关，那么流风是如何做到的呢？

    这个问题恐怕只有找到流风才能得到解答了。

    这些大能的主要目的就是要挖出流风，挖出流风背后隐藏着的惊人秘密，至于那些设计独特的袍服反而在其次。

    而要做到此点，现成的突破口就是凌道子，此人美得不象话，但看起来却不象是完美变身的结果，却是天然美，这让大能们感到极度不可思议…

    ……


