------------

第一千四百七十五章 赤焰珠的传承

    天下竟然有人天生就美到如此程度，而且还是一名低级血脉的人族？

    所有大能都围着凌道子暗中观察，试图从他身上挖出更大的秘密来，但经过一番穷追猛打和旁敲侧击之后，他们无奈的发现，根本就不可能从凌道子身上得到什么更有价值的信息，他们不知道的是，凌道子的脑域开发度完全不是他们所能比拟，对他们心里所想几乎是一听就一清二楚，以他惊人的智慧，怎么可能让这些人抓住哪怕是一点点的漏洞呢？

    所以，这帮大能的刺探都被凌道子轻描淡写地化解，让他们感觉发出去的力道都碰在软绵绵的物体上，毫无作用。

    就连在星运一号上观看的李运三人也是听得津津有味，笑得合不拢嘴。

    火焱感叹道：“小凌真是太狡猾了！”

    “哈哈，小凌真是太可爱了！把这帮大能耍得团团转！”小响大笑道。

    李运笑眯眯道：“这次展示会之后，只怕小凌会名声大扬了！”

    “以小凌的姿色和聪明，想不出名都难！大人，你到底是如何收服这个小娘皮的？”火焱涎着嘴问道。

    “小凌从小就跟着我，并不存在什么收不收服的问题。”李运笑道。

    “那他的能力怎么可能如此高？他的年纪跟大人你也差不多，现在的修为都几乎达到散仙级别了，简直太不可思议！”火焱惊叹道。

    小响一听，眼睛瞪得浑圆，嚷道：“不是吧？焱弟你有没有看错？小凌怎么可能达到散仙级别？”

    “哼，你小子懂什么？凭你这三脚龙的眼光能看出什么来？小凌现在要虐虐你是轻轻松松之事！”火焱鄙视道。

    小响脸色涨得通红，没想到自己连凌道子这个小娘皮都斗不过，心里边颇不服气，但他忽然眼睛一亮，兴奋道：“既然你说小凌已达到散仙级别，那大人的修为呢？应该比小凌更高吧？”

    “这个…”火焱一怔，转过头有些狐疑地打量着李运。

    小响揶揄道：“你不是眼力厉害吗？不会连大人的修为都看不出来吧？”

    火焱脸色微微尴尬，说道：“大人的修为…我还真有些看不出来，大人自己快说说，现在到底是什么修为了？”

    李运心中腹诽着，你们两个谈论着凌道子，怎么又扯到我身上来了？小响问这个事情的目的不外乎就是想知道自己有没有达到涅盘境以上，如果有，就可以布施玉露了，这当然是做为大人的职责之—，小响盼着这事都不知道盼多久了。

    但自己可不想为门下这些奴婢布施玉露，因为作为一名修真者，三十多岁实在太嫩了，根本没有到布施玉露的时候。

    于是开口道：“凌道子是天赋异禀，不知怎的就达到如此程度了，但我可没有这么厉害，现在还是在阴阳境嘛。”

    “真的？”火焱有些不信地说道。

    “当然，我几时骗过你们了？”

    “嗯，其实大人这么小就达到阴阳境已经是不可思议了！以大人血脉之高，如果放在福兽之中，要达到阴阳境起码要四、五万年以上才有可能，但大人现在不但已经达到，还发展出级别如此高的体内空间世界，这简直是一个奇迹！”火焱狂赞道。

    “你说得我都脸红了，其实我也是糊里糊涂就这样的。”李运羞涩道。

    “哈哈，大人是未来的紫薇星主，这样的成就对他来说不是什么奇迹，而是很正常的嘛！这一点我早就看出来了！”小响大笑道，狠狠地搂住李运。

    李运挣脱小响的咸龙手，说道：“紫薇星主的名头可别安在我的身上，小焱这个前星主还在这儿呢！”

    “哈哈，有小奴在，大人如果想当紫薇星主，现在立马就可以上任了！”火焱拍拍胸脯，立下保证。

    李运摇摇头道：“我才不想成为众矢之的，这个星主的宝座还是让别人去当吧！我们这次在天裳界耽搁了不少时日，要加快速度去莽荒界了。”

    “这个…确实如此，元一上次就发现赤焰珠的状态不是很好，随时都有可能崩溃，现在只是在苦苦支撑。不过，赤焰珠是混沌宝物，级别还颇高，肯定能对抗其恶化的体内环境，大人也不必太过担心。”火焱说道。

    “虽然如此，但早点解决此事早放心，对了，你当初为什么要寻找赤焰珠？”李运问道。

    “赤焰珠威力巨大，蕴有极强的火道道意，对我们火麒麟一族来说极有帮助，我想寻他就是要与他沟通火道之意，如果能得他一点传承就更好了！”火焱涎着脸道。

    “原来如此。他的传承恐怕与混沌之力有关…”李运说道。

    “大人竟然也知道混沌之力？”火焱一怔。

    “嘿嘿，混沌之力虽然有别于灵力与仙力，但这片宇宙到处都有混沌之气和它的转化之物，所以嘛，我能知道也不奇怪吧？”李运得意道。

    “哇…大人你小小年纪，怎么会知道这么多事？这混沌之力连小奴我也是到了仙界之后才了解到的，许多人虽然都在寻找混沌宫和其它混沌宝物，但却只是想要寻宝或者感悟天道而已，根本不知道这些宝贝都与混沌之气与混沌之力有关。”火焱惊叹道。

    “我也是偶尔从一本典籍上获知的。不知你是否修炼有混沌之力，这一点很重要，因为，如果你想要得到赤焰珠的传承，必须在混沌之力上有所感悟才有可能，否则，以混沌之力的强大，只怕你的仙脉也是承受不住的。”李运说道。

    对于这一点他与小星已有认识，通过小星的研究，发现混沌之力比起仙力还要厉害数倍，所以一般的仙脉是难以承受的，只有象李运那样通过修炼螺旋仙力，不断地压缩磨练仙脉，才能承受混沌之力的巨大能量。

    所以，如果火焱没能磨炼出强大的仙脉，却冒然接受赤焰珠的传承，只怕很快就会脉破人亡！

    李运的话顿时将火焱吓出了一身冷汗！

    关于混沌之力的信息他虽然有所了解，但并不详细，而且均是停留在表面的认识，对混沌之力与仙力之间巨大的差距并没有确切的资料，更加没有感性的体会，所以，听到李运所言之后，他才知道这里面有多大凶险！

    看来这片宇宙的危险真是防不胜防，就算已经是一名仙人，但仍然十分脆弱，一个不小心就会玩完，这让火焱对这片天地又多了一份敬畏之心。

    “大人，小奴还没有修炼混沌之力，看来现在根本不能去寻找赤焰珠要火道传承！”火焱叹道。

    李运稍一思索，拿出一块玉简给火焱，说道：“这是我对混沌之力的一些感悟，还有如何磨炼仙脉的一些方法，你不妨先看看。”

    火焱接过，略一感应，惊喜道：“多谢大人！”

    “先别忙着谢，这些感悟和磨炼方法都是我自行琢磨出来的，不一定能适合你的情况，所以，如果你要跟着修炼，还需结合自身的情况才行。”

    “小奴明白！相信大人的感悟和修炼方法一定能对我有所启发的！”

    火焱迫不及待的感应起来，把小响晾在一旁直瞪眼…

    “大人，小奴也要参悟混沌之力。”小响急道。

    “你现在连仙脉都没有，怎么可能参悟混沌之力？危险太大了，不行！”李运断然拒绝。

    “这…大人，你和焱弟都已参悟混沌之力，就是小奴没有，这也太落后啦！”小响不甘心地说道。

    “你连仙力的强大都没有尝过，所以不知道混沌之力有多可怕，到时一旦发生问题根本没人能救得了你！”

    “那小奴怎么办？是先修炼仙力吗？”

    “当然…不是！你还是乖乖地修炼灵力，等成为龙尊自然就会产生一丝仙力了，到时我自会教你怎么来修炼仙力。”

    “龙尊？小奴离成为龙尊还远着呢！”小响有些沮丧地说道。

    “虽然如此，但你现在通过变身就已经开始在修炼仙躯了，而且进展比其他人都要好，嗯，也许到龙王的时候就能产生仙力。”李运思索道。

    “真的？！”小响眼睛一亮。

    “极有可能！不过，这当然是建立在你扎扎实实修炼的基础上。”

    “小奴一定努力修炼！”

    “嘿嘿，那我倒要擦亮眼睛看看了。”李运微笑道。

    “大人放心啦，小奴这次是认真的！”小响咬咬牙道。

    “好！此去莽荒界，中间还要经过十几个神域，颇为遥远，你不如暂时去天雷空间修炼吧。”李运说道。

    “什么？天雷空间？”小响脸色一变，惊叫道。

    “当然，天雷空间对你的修炼作用最大，想要变强，就得去砸砸雷。”

    “这个…这一路过去那么远，焱弟又在感悟混沌之力，大人身边连个说话的人都没有，还是让小奴陪在大人身边嘛，反正不着急。”小响媚笑道。

    “哦，你不是说你这次是认真的吗？”李运揶揄道。

    “哎呀大人，小奴对灵界颇为熟悉，这一路上可以为大人指指路，解解闷，多好啊…”

    “你…好…好吧。”

    ……
