------------

第一千四百七十六章 玉兔界（一）

    李运总算是彻底认清小响的嘴脸，这小子根本上就不是那种苦修之人，想要让他象自己那样疯狂修炼是不可能的。

    当然，这并不是说修炼之人都得疯狂修炼才好，有时候太过疯狂地修炼反而可能会把一个人给练木了，连灵性也随之丧失掉，这对道意的领悟肯定是不好的。

    与其如此，还不如顺其自然地发展下去。

    小响在厨道、茶道和雷道方面已经颇有建树，不可能要求再多了。

    李运对此早有认识，而且他也不指望小响能修炼到什么超级大能的程度，只要其能当好大哥，管好大运宫的内部事务就差不多，其它的随意即可。

    不过，正如小响自己所言，他对灵界这片区域颇为熟悉，许多地方都能说出些名堂来，与小星智库中储存的信息极为接近，甚是难得。

    智库中的信息是小星综合了无数人脑海记忆的结果，当然是非常完善的，所以，不用小响指路，李运就能够选出最合理的路线来飞行，让小响叹为观止，因为许多地方他都没有到过。

    星运一号穿过一片连绵大山，只见前方豁然开朗，有大片大片的平原，平原之间分布着许多低矮的山陵，到处是郁郁葱葱，山花烂漫，草长莺飞，有成群成群的低级灵兽妖兽在其间徜徉…

    小响看着下方的景色狐疑道：“大人，这里好象是玉面兔族的界面…”

    “不错，这里就是玉兔界，也就是波求的地盘了！”李运点点头道。

    玉兔界并不算太大，级别也不如一个神域，只是一个小界面而已，这当然与玉面兔族的实力不强有关，能够在强大的灵界拥有一个小地盘生存已经是颇为成功了。

    妖族在灵界并非主体种族，他们只居住于一些特殊地域，这些地域由于有妖脉的存在，所以适合妖族的生存和发展。

    李运仔细观察下方地形，发现这片平原山陵地带被周围的大山群所包围，内生妖脉，妖气浓郁，难怪没有其他灵族来到这里，却被玉面兔族捡宝似的占据了。

    小响来到此处后，就感觉有些不舒服，皱着眉头道：“大人，我们赶紧离开这里吧，这些小妖很讨厌的！”

    李运心念一动，封闭了外来妖气，使得星运一号处在灵气环境中，笑道：“这里有不少妖界物种，非常可贵，一定要采集一些才行。”

    小响呼吸着浓郁的灵气，感觉舒畅许多，听到李运所言，立刻嚷道：“大人，这还不容易？我们一路过去就把那些物种都挪移进来就好了。”

    “哎，这样不好，上次在格桑谷见到白金，才知道原来金钱子桑树其实是他们那一支天蚕族的木灵根，可见生命之奇特是难以想象的，如果直接移栽，极有可能造成类似白金那样的人的伤害，所以，我们还是到玉兔界的中心区波求城去采购得了。”李运说道。

    “这个…大人说的是！那我们就去见见那小娘皮波求！”小响附和道。

    “见他就没必要了，我们买完东西就走。”

    星运一号倏然提速，很快隐没在天空的迷雾之中…

    玉兔界西面，有一片广袤的平原地带，这里人口稠密，物产丰饶，是玉面兔族的核心地带。

    在两条大江的交汇处，坐落着一座庞大的城池，城中人流如织，熙熙攘攘，江上帆影片片，往来如梭，此处就是玉兔界的波求城，乃是玉面兔族的小天尊波求所创建的势力。

    玉兔界的主要出产就是药材，妖界常见的药材在这里几乎都有出产，另外，还有几样颇为珍贵的妖草妖花，如金丝魂、柔情蜜意草、昙笼花…它们的作用极为特殊，在多种丹药中都是主材，所以市场需求量很大，一直是供不应求，可以说，玉兔界的药农光靠这几种药材都能将日子过得极为滋润。

    波求城外的江面上，商船往来，运出的多是药材，运入的则是各种各样的物资，江边的药田码头有大量的人员在劳作，极为繁忙。

    药田码头是玉兔界最大的港口，吞吐量之大难以估测，每天几乎都在不间断地运作之中。

    在离码头不算太远的一座酒楼之中，二楼靠窗位置坐着数人，其中一人长得颇为俊美，白净的脸庞，留着黑色的短髭，一边与人喝酒吃菜，一边眺望着远处的码头，脸上微有得色。

    旁边一名粗豪汉子大声道：“痛尊大人，这一次我们只怕将玉兔界的柔情蜜意草和昙笼花都给买光了吧？”

    “哈哈，就算没有，应该也所剩不多！”俊美白脸得意道。

    此人正是黄乙邈手下三胞胎小奴之一的弃痛，为了操控镇魔丹市场，打击新款镇魔丹，他奉黄乙邈之命，到处搜罗药材，买断或压仓，总之就是要让对方无法得到药材原料。

    柔情蜜意草和昙笼花都对灭杀瘟疫有极大好处，是镇魔丹的主材之二。

    光听名字，似乎会觉得这两种花草不咋的，但其实内里大有文章。

    所谓柔情蜜意草，此草的药性极强，生效之后，对瘟疫害虫能进行缠绕撕咬，很难摆脱，一般的瘟疫害虫遇上它很快就会缴械投降。

    而昙笼花的杀伤力则更大，这种花长有一个小笼子，其中储有毒液，笼子上有两片花叶可以合拢，整朵花的表面极为光滑，害虫无法借力爬动。

    昙笼花长得极为漂亮，花香芬芳，能吸引虫子到来，这些虫子很快会被吸引到散发香味的毒液之中，此时花叶合拢，虫子无法逃走，就会被昙笼花灭杀吸收。

    其药性对治疗瘟疫帮助极大，是镇魔丹的君药之一！

    这两样药材都极为珍贵，价格不菲，想要将玉兔界的储量都买光的话，所需资金量之大令人无法想象。

    也就是以黄乙邈的财力，才有可能做到这一点，难怪弃痛会如此得意。

    当然，弃痛这次买光这两样药材是耍了手段的，所以才能以较低的价格入手，现在只要等药材全部装船，就可以胜利离开。

    对黄乙邈势力来说，以巨资购进药材并不仅仅有打压竞争对手的作用，而且这样做还能操控药材市场，提高售价，获得垄断利润，可谓一举数得！

    弃痛经过一段时间的运作之后，已经从中得到了不少甜头，越做越上瘾了。

    现在，以他为代表的这一股黄大仙宫势力，已经掌控了多种药材的批发零售市场，甚至连药材原产地都不得不听从他们的安排，任其宰割。

    就象此次一样，弃痛买光了玉兔界的柔情蜜意草和昙笼草，由于它们培植生长不易，需要再经过数十年才有可能重新长成供货，所以，就连玉兔界的人需要的话，都得向弃痛来购买了，到得那时，只怕价格比他们的供货价要高出数倍不止。

    玉兔界的人明知可能会出现这样的情况，却仍然卖药给弃痛，这一点的确有些令人费解…

    就在弃痛这一桌附近，有两人对饮，正是李运和小响，两人都稍稍变化容颜，并不引人注意。

    听到弃痛他们的对话之后，李运就觉得此事颇有猫腻，如此大的药材量，如此高的金额，要说波求不知道是不可能的，那他为何还要如此做？

    “小星，找到波求了没有？”李运心中问道。

    “找到了！波求就在城中，不过状态似乎有点不对！”

    小星在李运脑海中打出几面光幕，播放的正是波求所在殿宇的情况，只见在一片妖气缭绕，林木山水掩映之间，一片殿宇颇为宏伟，连绵不绝，其中一座巨大的宫殿，装饰得富丽堂皇，极尽奢华，正是波求的住所。

    光幕不断闪烁，很快跳出一道人影来，只见他剑眉凤目，琼鼻薄唇，一圈细细的胡须留得恰到好处，皮肤玉润，身着一件粉红绣袍，美得有些妖异，如果在人群中出现绝对是鹤立鸡群，聚焦之点。

    只是这个美人现在似乎是醉眼朦胧，全身软绵绵的，正躺在一张玉床上哼哼唧唧，翻来覆去…

    “咦，一名小天尊怎么会醉成这个样子？”李运奇道。

    “大人，小奴怀疑他被人做了手脚，此刻是毒发了！”小星说道。

    “中毒？难道是弃痛所为？”

    “极有可能！其实也不一定是中毒，要知道，以黄乙邈的手段，要让一名妖族小天尊喝成这样子也不是什么难事。”小星笑道。

    “看来波求真的是中招了！要不然他肯定不会同意让弃痛买走这些药材，这简直就是竭泽而渔的做法。”李运叹道。

    “确实如此。如果让弃痛把控了柔情蜜意草和昙笼花的市场，只怕受影响的不止是那些炼丹师和药材势力，就连玉兔界自己也会出问题。”小星赞同道。

    “我们要想办法让弃痛他们难以离开，等到波求醒转过来就好了。”李运沉吟道。

    “这个并不难！我们只需让那些商船出点事故就行了！”小星乐道。

    “出点事故？你是说…漏漏水，起起火什么的？”

    “嘿嘿，这是最简单的，也是最有效的！”

    ……


