------------

第一千四百七十七章 玉兔界（二）

    弃痛几人喝得正开心，忽见外面天色骤然暗了下来，没过多久，这里竟是铅云密布，狂风大作，一个巨大的风眼在中心处形成，雷电“啪啪啪”地剧烈闪烁着！

    “不好！”几人同时叫道。

    弃痛看着天上的雷云，狐疑道：“此雷云来得有些诡异，难道是有人在附近渡劫不成？”

    他立刻带着几人离开酒楼，四处查看起来。

    弃痛一边撒开神识寻找渡劫之人，一边紧紧地盯着风眼的雷电，感觉其酝酿之势不小，难道是尊者雷劫？

    如果是普通的帅级或王级雷劫，弃痛完全可以置之不理，或者将其轻易挡住，但如果是尊者雷劫的话，则不是他可以轻易插手之事。

    他的神识随着风眼转动的方向四处寻找，却发现并无人渡劫，这让他心中暗觉奇怪，如此规模的风眼绝对不可能无缘无故地产生，必定是有什么不可知的原因将其催生的。

    心里正想着，忽然他心头一震，眼中露出不可思议之色，大叫一声“不好！”

    身形急顿，手中抛出一物，却是一个丹炉，灵力狂输，向远处飞去！

    只见此时上方的巨大风眼忽然停止四处摇动，而是定定地锁住药田码头的方向，许多在那里装卸的商船都在它的笼罩范围之内，难怪弃痛会大吃一惊，要是那里被雷电击中，恐怕不仅其它商船会出事，自己这一批药材也要遭殃！

    虽然弃痛也有小乘修为，体内开始衍生空间，但其级别极低，空间较小，无法装载如此巨大的船队，而且，要挪移一支船队进入体内可不是一件容易之事，其所需要的神识之力无比庞大，否则根本挪不动，就算挪得动，也要费掉九牛二虎之力，以及较长的时间，对于弃痛来说，这是一件不可能完成的任务。

    即便他真的能将船队挪进体内空间，那对于他躯体的负荷来说也极为庞大，绝对不可能象李运这般云淡风轻，若无其事，这就是体内空间级别高低的区别之一。

    此刻弃痛所想到的就是利用丹炉宝贝来抵抗一触即发的雷电，以保护船队的安全，这是较为稳妥的做法。

    他能在如此短短一瞬间想到需要对商船进行这样的防护，的确是反应敏捷，只是他心中感到极为困惑，这个突然出现的巨大风眼，为何会将目标锁定在码头上了呢？

    说时迟，那时快，风眼处电光剧闪，“啪啦啦”“啪啦啦”的声音听得让人牙酸，突然，“轰隆”一声，一道乌光“刷”的一下倾泻而出，正中丹炉！

    “呜呜—”

    丹炉一声哀鸣，灵光大减，往下直掉！

    “噗”的一声，弃痛只觉喉咙一甜，喷出一大口鲜血，脸色苍白…

    不过，他根本来不及好好调息，就向码头方向直掠过去，因为他发现那道雷光的余波竟然很凑巧地砸在自己的船队上面，有几艘船的船体上冒起了熊熊火光，其余的也是摇摇晃晃，显然受影响极大！

    “岂有此理？！到底是谁在渡劫？难道是躲在哪艘船中不成？！”

    弃痛狂吼着，带领手下疯狂救火，后来又发现还有几艘船漏水了，连忙组织堵漏抢救，这样，装货的任务是不可能顺利完成了，只有等商队恢复正常才有可能。

    好在空中雷电又转到了别处，这才没有造成更大的损失，但这次意外事件，已经足够让弃痛受损惨重了！

    “哈哈，大人，想不到连老天都看这家伙不顺眼，给他打了一个屁！”小响大笑道，他根本不知道此事其实是李运在暗中搞的鬼。

    “这个屁可是火力十足哦！”李运微笑道。

    “确实如此，真是太有趣了！怎么不多打几个下来玩玩呢？”

    小响看着天上渐渐消散的云团，感到颇为困惑，来去如此之快的雷电极为罕见，就连他也很少见过。

    “臭小子，你竟然口出恶语，幸灾乐祸，是可忍孰不可忍！”

    一声暴喝传来，却是弃痛手下那名粗豪汉子，不知怎的竟听到了小响之言，怒火腾地一下就上来了，出声大骂。

    小响可不是省油的灯，一看这汉子是冲着自己来的，简直比捡到亮晶晶的宝贝还要兴奋，哈哈大笑道：“忍你个屁！大爷我就是幸灾乐祸怎么啦？有胆子的过来比划比划，别尽耍嘴皮子功夫！”

    “你？！看来你是想找死了，好，老子成全你！！！”

    粗豪汉子怒发冲冠，袖子一挽，身子一纵，犹如大鸟一般飞掠而至，向小响扑来，双拳如钵盆，“双鬼拍门”，狠狠击向小响脑袋！

    小响毫不示弱，双拳挥出，顶了上去！

    “轰——”

    一团光波暴起，两道人影倒跃而出，均是脸色微白，头发散乱，略显狼狈，竟是斗得旗鼓相当。

    “住手！”弃痛大声叫道。

    他急忙忙地从远处冲过来，对粗豪汉子看了看，又转头狐疑地打量着小响，脸色忽然变得有些凝重。

    以他的眼光，不难看出小响是变化了容貌，而且从他额角上的鳞印可以隐约看出他并非人族，而是异族，但具体修为却无法看清，只能从小响的呼吸以及身边的灵气波动判断出在帅级左右。

    一名帅级却可以与自己的手下平分秋色，此事说起来绝不寻常，要知道，粗豪汉子孙治乃是一名人族天才，是黄大仙宫一名核心弟子，修为在王级后期，是自己的得力干将。

    而且，刚才孙治是主动出击，对方却是被动迎击而已，显然要轻松得多，论实力只怕还在孙治之上。

    刚才弃痛早已发现了李运与小响两人，但却没有仔细观察，现在越看越不淡定，对两人之间的关系也颇感疑惑，似乎听到这名异族称这个人族青年为大人，难道竟是其小奴？

    若果真如此，倒是有些麻烦了，弃痛略一沉吟，沉声对小响说道：“尊驾何人？莫非我黄大仙宫得罪过尊驾不成？”

    在这种情况下，先搬出黄大仙宫的名头来压住对方总是不会错的，弃痛对此体会极深，反应也极快。

    “哈哈，什么狗屁黄大仙宫？大爷我没听说过！”小响咧嘴大笑，狂得不得了。

    “大胆！”孙治一旁怒斥道。

    如此赤裸裸地蔑视黄大仙宫之事，似乎还未曾听说过，当然，以前肯定有过，但那些敢于轻视黄大仙宫之人肯定都得到了应有的惩罚。

    他正想冲上去重新开打，却被弃痛紧紧按住。

    “大爷我就是胆子大！你小子不服就来呀！”小响一见此景，得意洋洋地叫嚣道。

    孙治气得脸色通红，拼命要冲出去，无奈被弃痛阻止，就连李运都看不下去了，出声道：“小响够了，他们的船被雷劈已经很惨，现在有好几艘都快沉啦…”

    弃痛闻言猛然醒悟，转头看到码头那边火势冲天，不敢再与这两个不明来历之人纠缠下去，抛下一句场面话，带着孙治赶去营救船队…

    “大人，让小奴与那臭小子打一场多好！”小响惋惜道。

    “自己打还不如看别人打，很快就有好戏看了！”李运微笑道。

    “真的？！”小响惊喜道。

    “嗯，波求就快到这里，他自然不可能让弃痛把这些珍贵的药材顺利运走，双方若是无法调解，只怕会大打出手。”

    “太好了！”

    小响喜滋滋地重新坐下来喝酒，等着看好戏。

    只见远处码头上人影纷闪，弃痛等人四处忙碌，火势终于被扑灭，漏水的船只也修好了，幸好药材并没有什么损失，这让弃痛心中放下了一块大石。

    不过，他一想到因为此事耽搁了不少时间，还有那两名来历不明之人在一旁幸灾乐祸地看好戏，心中不免有些忐忑不安，事情似乎有些脱离了自己的控制，此时实在不宜逗留，而是应该马上离开，心意已决，他下令道：“启航！”

    “是！”所有人齐齐应道。

    只见所有约三十艘船只都升起船帆，迎风鼓涨起来，吃足风力，开始移动！

    “且慢！！！”

    一个声音从远处传来，船上和岸上所有人闻声看去，只见一道红影从远处飞来，衣袂飘飘，正是身着巨大披风的波求。

    弃痛一见脸色微变，说道：“孙治，你立刻护船远行，待我与他会上一会！”

    “是！”孙治大声应道，立刻指挥船队继续开拔离岸。

    弃痛跃上半空，静等波求到来，笑道：“求兄急急而来，莫非有何要事？”

    波求终于赶到这里，一见弃痛堵住自己，而黄大仙宫的船队正在离开，立刻明白事情果然如自己刚才所料，这次真的是被弃痛给坑了，想不到此人以小乘之尊，竟行灌醉自己的勾当，企图将本界的珍贵药草一网打尽，如果真的让他把药草全部运走，只怕玉兔界接下来几十年的日子就要惨了！

    而自己也很难向本界的民众做出交待，这个界主是崩想再当下去！

    他心念一动，身上披风脱体而起，飞向远处高空，越变越大，直至遮住半边天空，红光艳艳，染红了所有的一切！

    “咦…”

    ……


