------------

第一千四百七十八章 玉兔界（三）

    弃痛轻呼一声，感觉自己有些小瞧波求了，因为他察觉出这个披风飞到高空之后，居然挡住了空中罡流，让自己的船队吃不到风力，无法继续前行！

    他心中有些疑惑，因为先前灌倒波求的药力起码可以让其多睡几天，却不知波求为何能如此快速地清醒过来，难道是被刚才的雷声惊醒的不成？

    现在形势急转直下，弃痛心念电转，这里毕竟是波求的地头，就算自己所代表的黄大仙宫再牛逼，也不好在人家的地盘上太过嚣张，于是微笑道：“不知求兄为何不让小弟离开？难道是想为小弟饯行吗？”

    波求脸上泛起怒色，大声道：“弃痛，你干的好事！竟然没经我同意就要将本界的珍贵药草全部买走，居心何在？！”

    “哎呀求兄！此言差矣！买卖乃你情我愿之事，若非有你的允许，你的手下怎么可能将这些药草都拿出来卖给小弟呢？再说，这药草本来就是要卖的，卖给谁都一样，而小弟出的价却是极为优厚的，你玉兔界根本亏不了！”弃痛侃侃而谈。

    波求闻言一怔，心念暗转，先前自己中了弃痛的暗算，不知当时是如何吩咐手下的，但正如弃痛所言，没有自己的允许，手下不可能将珍稀药草卖给他，而且，同意售药的符印捣药棒也没有在自己的身上，显然是给了手下去办理此事，所以，这件事说起来自己也有责任，而中了暗算之事可不好说出来，那实在是太没面子了！

    “哼，这些药草乃是本界的重要储备，就算要卖的话最多也只能卖一小部分，不可能全部售出！此次我的手下之人错会了我的话意，请痛弟退还二十九船药草，我自会安排退款事宜！”波求大声道。

    “什么？！退还二十九船药草？求兄不会是说笑的吧？！”弃痛脸色一变，沉声说道。

    “卖给你一船药草已是看在黄大仙的面子上，别人过来连一株昙笼草都不可能买到！”波求断然道。

    “你？！求兄此言可跟你先前应允之话大相径庭了！当时你收了我的货款，应允售药，还吩咐手下开仓交货，双方在众目睽睽之下签下协议，如今怎么可以随便违约呢？”弃痛大声道。

    “签下协议？！”波求又是一怔。

    心中暗叫“完了，完了”，如果当时真的是与弃痛签下了协议，那现在真的是麻烦了！

    只见弃痛手一挥，抛出一块玉简，得意道：“求兄且看这道信息，当时双方签定协议一幕已经全部刻录在其中，而协议也是双方各执一份，有玄灵天道的认可，求兄总不能连天道都要违反吧？”

    波求接过玉简，略一感应，一颗心不禁急剧下沉，感到不妙了！

    想不到当时竟然还与弃痛签下了协议，这可如何是好？难道真的要违反天道，扣下这批药草？

    这样做的话后果极为严重，不仅自己会遭到天道惩罚，连带着玉兔界的信誉也会受到极大影响，以后别人跟玉兔界做生意就要将此事拿出来当谈判的筹码，这对玉兔界是极为不利的。

    波求一时间心乱如麻，不知该如何处理此事，嘴巴嗫嚅着，却说不出话来。

    弃痛见状，心头之得意啊真是难以言表，大笑道：“求兄想必是忘了协议之事，不过，如此重要之事小弟是万万不敢忘记的，只有先签下来才能放心做生意嘛，哈哈！哈哈哈哈！”

    波求看着弃痛那副得意的嘴脸，心头简直就象在滴血，浑身剧抖…

    忽然，他耳边传来一个话语道：“你们双方虽然签下协议，但这协议必须是在双方清醒的状态下自愿签下来的天道才会承认生效，如果此协议的内容并非出自你的本意，而是在非清醒状态下签订的，天道并不会正式承认！你可以仔细感应协议所蕴含的天道意志！”

    波求一听，恍然大悟，连忙感应收藏在灵戒中的协议，果然，他能隐隐约约感应到协议中所蕴含的天道意志并不象平常的协议当中的样子，特别是其中自己的血脉之力极弱，根本没有自己的意志蕴含在内。

    这样的情况下，天道又怎么可能确定这份协议的内容就是自己想要的呢？

    他不能直接判定这份协议的有效性自然是因为自己对天道的感应理解还不充分，特别是在道力的修为上还有相当大的差距，不过，对自己血脉之力的感应是不会错的，所以，他基本上已经可以确定这份协议的有效性极低，就算自己违反了，后果应该也不会太严重。

    心头一定，波求冷声道：“协议之事我当然没忘，不过，签订这份协议时其内容并非出自我的本意，所以天道是不会认可它的，我现在取消它并不会违反天道！”

    “不可能！求兄难道连自己做过的事都不承认了？！这份协议可是在众目睽睽之下与我签的！”弃痛有些激动地说道。

    “我并非不承认签订协议之事，只是签订协议之时我本人并不在正常状态，而为什么会这样，恐怕痛弟是心知肚明吧？”波求哼道。

    “哦？求兄为何如此说？难道求兄在不在状态竟与我有关？难道求兄现在的状态也与我有关不成？”

    “你说对了！若不是你，我现在怎么会来到这里？更不会与你争论这三十船药材之事！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…求兄啊，你可真是会开玩笑！这样的事情说出来不仅这里听到的人都不会相信，就连你自己也不会相信！求兄堂堂一名玉兔界的界主，状态怎么可能会受到小弟的影响？要知道，一个人的状态是与灵魂相关的，以玉兔界有名的药草金丝魂之功效，调整一个人的状态还不是易如反掌之事？”弃痛仰天大笑道。

    波求闻言，脸色一阵红一阵白，感觉今天这面子真是快丢光了，本来此事自己是强忍着不想说的，但刚才一冲动就说了出来，如今已经收不回去了。

    周围那些玉兔界的人一个个都听得目瞪口呆，没想到原来界主答应销售储备药草竟然是事出有因，而这个因实在令人意外，听起来象是他受到弃痛的影响所致，如果真是这样的话，那么界主实际上已经败了一阵，连带着玉兔界也是面子丢尽，就算收回药草，此事传播出去，恐怕整个玉兔界都会受到极大的影响！

    事情发展到这个地步也是李运没有想到的，本来想看双方打斗，但现在看来波求由于心情太过激动，根本控制不了自己的言语，一说话就将自己置于不利的境地，再与弃痛开打似乎意义不大了，因为玉兔界的声誉已经受到影响，不仅是公然违约，而且界主还受到对方的影响，签下有违心意的协议，虽然他是受害者，但从玄灵世界的角度来看，强者为尊，败了就是败了，而且，既然签了协议，就该忠实执行，否则以后还有谁敢与你做生意呢？

    “大人，波求这小子太娘，一上来就开打多好，说那么多废话干嘛？”小响传音道。

    “确实如此！不过…事情也并非没有转机…”

    “转机？现在还能有怎样的转机？玉兔界的面子早就没了，波求这个界主恐怕快当不下去啦！”小响幸灾乐祸道。

    “你就看着吧…”

    李运说着，眼中光影急速闪过，目光直透波求脑海，没过一会，小响只觉精神有些恍惚，再看场中，却见波求与弃痛已经打了起来，场外玉兔界的高手开始云集，截住那三十艘船不让其离开。

    “这…大人，刚才是怎么回事？小奴怎么感觉波求似乎犯了什么错误一样？”小响惊讶道。

    李运将刚才发生之事说了一遍，又笑道：“我进入波求的时光通道，在他到来之前发了一道信息，也就是刚才发生的场景，这样一来，波求当然知道要解决此事根本无需废话，直接开打就行，否则，自己的丑事必定会被弃痛给当众曝出来，连带着玉兔界的面子也会被丢光了。”

    “哇…大人此举真是挽救了这个小娘皮，一定要让他大大感谢大人才是！”小响嚷道。

    “稍安毋躁，这是小事一桩，就别提了！好好看戏吧！”李运笑道。

    只见弃痛一边与波求打斗，一边大声嚷着：“求兄，有话好好说！小弟没有什么得罪你的地方吧？”

    波求手上加紧，狠狠道：“玉兔界不欢迎你们！立刻退出，货款我自会派人归还你们！”

    “什么？！这可是双方签订了协议的…”

    “别跟我提什么协议！那都是无效的！！！”波求立刻打断，声音覆盖周围区域，让每个人都明白所谓的协议并无效力，所以并不存在违约的情况。

    他知道绝对不能让弃痛把事情的真相给曝出去，因此一招紧似一招，让弃痛有些疲于应付，没有余暇开口说话，憋在心里难受得很，脸色涨得通红通红…

    ……


