------------

第一千四百七十九章 玉兔界（四）

    弃痛没想到这个看起来这么娘的波求竟然如此生猛，一上来二话不说就开打，一下子就被他占了先机，使得自己到现在都很难摆脱被动的局面。

    从实力上来讲，弃痛比波求还要强一些，但也强不了多少，而且这里妖气浓郁，对灵力发挥不利，在波求占了先机之后，已经基本上抹去了双方的微弱差距，再加上这里是他的地盘，有众多的手下，底气十足，弃痛根本不敢在这里与波求实打实地大战一场。

    他拼命抵御了一阵，感觉形势极为恶劣，看来只有按波求之言先退出玉兔界再说了，于是立刻神识通知孙治等手下，放弃了那三十船药材，向远处遁去…

    果然，在退出玉兔界之后，一名玉兔界强者拿着货款交还给弃痛，说道：“我们界主说了，那份无效协议已经被他撕了，今后黄大仙宫若想与本界做生意，就派别人来！”

    弃痛听得脸色无比阴沉，没想到事情会演变到如此地步，这一次到玉兔界搜刮药草的行动可以说是铩羽而归。

    这对黄大仙宫之人来说有些难以接受，因为以黄大仙宫在灵界的地位，想做什么事还不是手到擒来？但这次却是碰到了硬骨头，而且还是玉兔界这样的妖族小界面，简直就是奇耻大辱！

    让弃痛感到极为不解的是，波求中了他的暗算，本来应该是在几天后才有可能醒转，谁料到却在刚才就突然来到药田码头，而且，此人居然不顾天道认可的协议，直接撕破脸皮与自己开打，这样生猛的表现与他先前所表现出来的温良恭谦让的性格截然相反，让自己完全意料不到，这才会导致如今这样狼狈的局面。

    难道他不怕天道的惩罚？

    难道他不怕自己向外界揭露此事？败坏玉兔界不守信誉的声名？

    “真是奇怪！对了，波求刚才大嚷着那份协议是无效协议，叫得那么大声，很明显就是先为此事定了性质，也就是说波求早就防着自己向外界揭露此事，先将此协议说成是无效协议，这样一来就不用担心了。可见，波求完全是有备而来，但他不是才刚刚清醒过来吗？怎么可能将此事想得如此清晰？”弃痛心念电转，感觉此事真是太诡异了。

    “痛尊大人，波求太过蛮横，竟然直接毁约，一定会遭到天道惩罚的！”孙治在一旁狠狠说道。

    弃痛猛醒，拿出先前与波求签订的协议来看，不禁眼睛一亮，只见协议上的灵光略黯，波求印在上面的血脉手印灵光尽失，其中的血脉之力已经流失，而自己的血脉手印却是灵光熠熠，血脉之力有所增长，显然是得到了不少好处！

    这种情况让他心头大喜，兴奋道：“你说的对！我就不信波求单方面撕毁协议会不受到天道的惩罚，先派人盯着他的动向，再给大人发送信息，一定要好好教训波求和玉兔界，看他以后还敢不敢如此违逆我们黄大仙宫！”

    “痛尊大人说的是！玉兔界竟敢这样对待我们黄大仙宫，干脆请邈仙大人将它灭掉算了！”孙治吼道。

    “灭掉？！这个倒没必要，我们医家是不做这种事情的，再说这片妖气浓郁之地对我们来说用处也不大。波求不听话，大人自有办法让他乖乖地听话，你就看着吧。”

    弃痛带着手下乘坐丹尊舟向下一个目的地而去，顺手一挥，一道信符向远处飞去…

    “大人，要不要将那道信符截住？”小星笑道。

    “没必要，这是他们两界之间的恩怨，我们不必插手太深。正如弃痛刚才所言，玉兔界本是妖气浓郁之地，黄大仙宫就算将它占了也没多大好处，想来黄乙邈才懒得理吧。”李运思索道。

    “大人说的有理，现在黄乙邈的本体和大批手下正在雷龙界盯着邋遢仙人杜林炼丹，对小小玉兔界的冲突应该不会太在意。”小星赞同道。

    “说到底，此事还是弃痛理亏在前，波求此举只是奋起反抗罢了，这一次对他来说可是一个大教训，以后与黄大仙宫的人打交道不小心是不行的！”李运揶揄道。

    “嘿嘿，正是如此，波求还以为能从黄大仙宫的人身上得到什么好处，却不知弃痛在敬他的酒中早就下了无色无味的仙人醉，若非小奴破解了其中的药性，只怕他到现在还在熟睡呢！”

    李运点点头，看着光幕上播放出来的那个敬酒场面，脸上不禁微有得色，这是他利用时光之眼扫描了弃痛的时光通道弄来的信息，而弃痛至今却毫无所觉，可见自己已经将这一能力运用到了炉火纯青的地步，于不动声色之间就可以弄到大量的有用信息，若是用来对敌，简直就是无上利器，因为对方绝对想不到自己随意一眼，就可以看清他的底细，如果底牌尽失，还能拿什么来对抗自己？

    当然，这也是因人而异，弃痛的修为和道力与自己相距甚远，很容易就会被自己看穿，但如果遇到更为大能者，就不是一眼能够看透的，而且对方如果有所察觉的话，一定会对自己的观察进行干扰，对他自己的脑域和金丹心脏等进行保护，难度就会大增了。

    “象仙人醉这种东东有时候还是很有用的，不妨来学学炼制一下…”

    李运心中想着，眼睛盯着另一面光幕，却是波求现在的状况，可以说是惨不忍睹。

    由于他单方面撕毁了与弃痛签下的协议，虽然那份协议并非出自他的真正本意，但毕竟也是经过正式的仪式签订下来的，天道附加其上之力虽小，却也不是可以轻易抵挡的，所以波求现在只能是躺在床上，面如金纸，奄奄一息，修为下降了一层，勉强维持在小妖尊初期…

    波求的门人如临大敌，将这个消息严密封锁起来，界主城池到处都是全副武装的卫士，连阵法都是调到了最高级…

    不过，此举颇有点象是此地无银三百两，很快就引起一些人的注意，他们早就关注到波求与弃痛之间发生的冲突，而现在弃痛退走，波求龟缩在界主城不敢出去，还用了这样强大的防护手段，如此一来，哪怕是稍有点头脑的人都不难猜出波求有麻烦了！

    李运和小星对波求这些门人的无脑举动只能表示无语…

    果然，到了晚上，界主城就有状况出现了！

    “波求，快快出来受死！上次竟然敢勾引走我的小妾，这一次看你还能不能保住她！”一道粗壮的人影出现在城头上空，来势汹汹。

    “不好！是熊王丘西来了！快快报给大人！”城头上一名白面妖族惊叫道。

    “哈哈，看来波求是出不来了，还是待我破了这鸟阵进去吧！”

    丘西大笑着，竟然明目张胆地攻起城来，打得城中阵法灵光闪动，火星四溅！

    “想不到丘兄居然也来找波求的麻烦，真是令小妹惊讶啊！”一个粗鄙的声音突然响起。

    丘西一怔，回头看去，发现是一名艳装胖女，粗眉大眼，蒜鼻巨口，身段堪比自己，这副身材和她自称的小妹完全不相配，不禁皱着眉头道：“莫非你也是来找波求麻烦的？”

    “不错！波求上次竟然拒绝了本仙子的追求，我已经发誓了，一定要将他擒到寨中，做一个压寨相公！”胖女大声说道。

    “什么？你要让波求当你的相公？”丘西一愕。

    “正是！他一个娇滴滴的美人，没有我的保护怎么行？听说他这次就被人欺负了，真是我听犹怜，今晚无论如何也要把他带走，否则我哪里能放得下心来嘛？”胖女故作姿态地说道。

    丘西脑中忽然灵光一闪，恍然大悟道：“你莫非就是巫山寨的云雨夫人？！”

    “哈哈，想不到你这头大笨熊也记得本仙子哪！不错，本仙子正是云雨夫人，今晚我来了，波求就是我的，我劝你还是赶紧回去，否则本仙子不得不教训一下你哦！”云雨夫人得意地大笑道。

    “你？！还不知道是谁教训谁，既然你铁了心要保护你的姘头，看来本大人只好让你尝尝我熊爪的厉害了！”

    丘西心头火起，立刻调转攻势，向云雨夫人狠狠扑去！

    云雨夫人自然不是吃素的，她是金刚猿族，以她的身板根本不输于丘西的熊体，修为也达到小天尊，精通吸阳补阴之功法，此时见丘西来攻，正中下怀，立刻与他斗了起来，一边还尖声呼叫着，让波求的门人赶紧带着他逃走。

    城头上的人没想到情况有如此戏剧性的变化，看来还是大人自己惹来的祸端，没事你去勾引人家的小妾干什么？

    波求虽然在城中宫殿里躺着，不过对城外发生的事情自然是一清二楚，心中无比凄苦，真是兔落平阳被熊欺，而且连猿金刚也来凑热闹。

    但他知道，这不过是刚刚开始而已，这两人只是先头来者，后面还有一大票人要来找他的麻烦，就算现在想逃也是来不及了，一逃出去肯定会被人截住，问题大了…

    ……


