------------

第一千四百八十章 玉兔界（五）

    波求心中有些暗暗后悔，早知道后果如此严重，先前就不如让弃痛载走药草算了，虽然那样一来自己也免不了会名声扫地，但至少不会被天道弄得修为大降，连自保都成问题。

    说到底，自己还是低估了天道惩罚之力，那份协议的签订虽然并非出自本意，但只要是印上了自己的血脉之力，天道只要给予小小的惩罚，自己就会受到极大的影响，听说有些人还会连降三阶，甚至连小命都丢了，自己这样子还算是极为轻度的。

    经此一事，波求对天道的敬畏又加深一层，不过，更现实的问题却是如何解开眼前的困局，要是不能解局，万一被那云雨夫人掳走，那简直就是生不如死。

    当然，这个可能性极低，毕竟界主城作为一界重城，自身的防御能力极强，不是丘西和云雨夫人之流的人物所能攻破，但波求颇有几名强敌，如果他们真的闻讯而来，只怕到时这界主城是守不住的，那就杯具了。

    波求心念电转，看来自己为了保命而预备的那些手段现在必须动用，对于玉兔一族来说，多准备几个巢穴是必须的，所谓狡兔三窟，他为自己准备的巢穴不下十处，从现在的情况来看，情况已经到了最危险的境地，必须到其中最隐秘的一处躲藏才行。

    心意已决，波求立刻命令奴婢们开始行动，悄悄撤离，由于自己还没恢复，只能被手下小奴抬着从地道溜走，仓惶而逃…

    李运看到此景，心里直是摇头，因为他看到的远远不止波求所感应到的，现在整个界主城附近已经出现不少强者的身影，对波求的行动进行围追堵截，最先到来的丘西和云雨夫人只是最笨的两个，才会毫无顾忌地出现在城外，连城中晶炮的威胁都忘了。

    “大人，波求这样下去只怕真的要被人掳走了！”小星笑道。

    “不错，这小子的仇家怎么如此之多？”李运惊讶道。

    “嘿嘿，正如云雨夫人所言，象他这样的美人，如果没人保护，下场都会非常杯具。就象以前的小轩，现在的小响，如果不是投入大人门下，他们都会是许多人猎艳的目标，所以，这些闻风而动之人不一定都是他的仇家，而只是垂涎于他的美色而已。”小星一针见血地说道。

    “有道理！自古红颜多薄命，这句话无论是对雌性，还是对雄性都是一样的，而在玄灵世界这样生命雌雄同体的地方更是如此，后果更是翻倍地剧烈…”李运赞同道。

    “现在只有大人能救他了，要不然，他很快就会落入那头淫鹿的手中…”小星说道。

    李运知道小星说的那头淫鹿其实是剑角鹿族一名大能，此时正凭着他超级敏感的灵觉追踪着波求一行，无论波求他们在地下如何蜿蜒前进，他都能紧紧地跟住，可见其能力不小，只怕波求等人一露面，就会被他截住无疑。

    “此人究竟是如何跟踪波求等人的呢？”李运有些狐疑地说道。

    与小星布下的地网全面跟踪不同，此时的波求等人深藏在地下行动，气味是不可能透到地面的，但这名剑角鹿族大能却可以跟住他们，真是令人称奇。

    难道他的灵觉真的到了如此地步，可以察觉到地下十几里深的一举一动？

    要知道灵界的结构比下界要坚固许多，一名普通尊者在下界也许可以较为清晰地察觉到千里范围内的动静，但在灵界就会剧减几十倍而只有数十里，而且其递减速度极快，能清晰察觉的范围只有数里，可以说，那种大能间惊天动地的打斗场面在灵界就变成了普通修者之间的小规模战斗，破坏性大减，这些人看起来也显得更象普通人。

    所以，这名剑角鹿族大能可以做到此点殊为不易，显然能力极强，难怪小星判断出波求等人很难抵挡得住此人的拦截。

    “大人，此人的神识之力恐怕不低，另外，他应该有一些本命异能适合追踪之用。”小星说道。

    “本命异能？不错不错，我看他在追踪之时头上的剑角就一直有灵光闪烁，而在地下通道中也一直有些许微光在闪烁，难道这两者之间有感应的吗？”李运恍然大悟道。

    “大人的感应还真是敏锐，那些微光应该是土壤中蕴含的矿物质散发出来的，大部分应该是矿物质盐，而鹿之一族对矿物质盐是极为敏感的，他们的躯体需要不时地补充盐分，才能中和平时那些食物中的物质成分。”小星分析道。

    “这么说来，波求一行人在地下的走动中不免会引起土壤中矿物质的异动，此人通过对其中盐分的感应，就能发现他们走到了哪里…倘若我们将这片区域的矿物质都做出扰动，岂不就破了此人的追踪？”李运思索道。

    “应该如此。”小星附和道。

    李运立刻采取行动，神识分出无数缕，在不同方向上对土壤中的矿物质进行扰动，这种扰动无需使用多大力量，只要能起到干扰作用就行了。

    “咦？！”

    剑角鹿大能忽然惊叫一声，原来脸上的得意之色转变成了狐疑之色，连忙更大程度调动剑角的感应之力，但由于地下各处传来的信息太过纷繁杂乱，他已经不可能分辨出波求一行人到底往何处去。

    “岂有此理？难道是地脉发生异变不成？”剑角鹿大能愤怒地大叫着，急得团团转。

    不过，他却是无可奈何，如果真是地脉发生异变，却不是他的能力所能改变的，所以，他最后只能选择等待这次异变过去，至于何时能够过去，只有天知道了…

    “大人，他果然是通过剑角来感应的！”小星兴奋道。

    “不错，这一招恐怕就是他的本命能力，而且，不少妖族都可能有类似的招数，比如我刚才这一番扰动，就使得周围不少追踪者都发懵了！”李运微笑道。

    “嘿嘿，正是如此，看来波求有救了。”

    “不过，波求作为妖族一员，怎么逃跑时没有想到这一点呢？”李运奇道。

    “这…玉面兔族在妖族中毕竟实力偏低，而且是处理被猎食的地位，他们对猎食者在追踪方面的一些特殊技能了解不够透彻也是可能的吧？”

    “嗯，有这方面的原因，当然，他现在惶惶如丧家之犬，加上重伤在身，仓促之间没有想到这个问题也是正常的的。”

    两人一边分析，一边看着波求等人在地下疯狂逃蹿，终于来到玉兔界边缘的一个地穴之中，此处还真是颇为隐秘，上面是一方大湖，周围有山脉环绕，森林茂密，地下世界极为宁静安详，称之为世外桃源都不为过。

    波求显然早已对这里进行了打造，屋舍殿宇颇多，还布置了不少防御手段，将整个区域都隐形了起来。

    他终于放下心来，不过，他心里一直存在一个疑问，那就是先前收到的那道信息到底是何人发送给自己的？

    正是因为那道信息，让他坚定了与弃痛直接翻脸的决心，因为如果不那样做，他将面临更为被动的局面。

    而那样的局面竟然都被人预先演练出来了，其中的人物情节栩栩如生，就象是自己亲身经历过一般，假如不是得到那人的提醒，结果简直就是那样无疑！

    “到底是谁有这样的预言能力？真是太厉害了！幸好他是来帮我的，否则后果不堪设想！”

    波求想来想去，想不出来信相告之人到底为何人，而就他自己认识的那些大能朋友，都不大可能做出这样的举动来。

    正想着，忽听手下匆匆进来报道：“大人，有几名兄弟被云雨夫人掳走，还有几名姐妹被丘西掳走！”

    “什么？！”波求惊道，就要从床上爬起来，却被几名宠婢紧紧压住。

    那名原先是丘西小妾的美婢说道：“大人，你的身体要紧，那几人虽被掳走，但也不会有什么生命危险，以后等大人康复过来，自然可以去解救他们嘛。”

    “这…不行，那丘西还好，但云雨夫人擅长吸阳补阴，他们被她掳去，后果不堪设想！”波求挣扎道。

    “但是现在大人如果去面对云雨夫人，不仅不可能救得回他们，连大人自己都有可能沦陷在她手里，请大人一定不要冲动行事啊！”

    “就是就是！”

    “大人一定要养好身子，那几名兄弟就算被吸阳，也得到好处了嘛…”

    “有道理！听说云雨夫人的床第之术极好，每一个与她同床之人都是飘飘欲仙，享尽艳福…”

    “怎么可能？那样的身板，要是我都要吐了…”

    “这个嘛，只有身临其境才有可能体会到啦！”

    “真的？！”

    “我也只是听说而已…”

    这些奴婢劝着劝着，竟然将话题引到了云雨夫人的床第之术上，让波求听得目瞪口呆，哑口无言，最后一口气顺不过来，竟昏迷了过去，惹得众奴婢又是一阵惊慌失措，七手八脚地把他抢救过来…

    “你…你们…马上给我打探消息去…”

    ……


