------------

第一千四百八十一章 九十九级阳火

    “是，大人！”众奴婢齐声应道。

    波求看他们一个个溜得贼快，心中暗叹，自己这个势力实在是太弱了，底下能人太少，关键时刻没有人能帮自己一把。

    不过，说到底还是自己的修为和道力不足，拥有的资源也不够多，自然不可能建立起强大的势力来。

    能够占据这片妖气之地建起玉兔界已经殊为不易，但打江山易，守江山难，处在灵界之中，四周均是对妖族不大有利的环境，如果有哪个灵界大能看你不顺眼，顺手给你敲打一下是经常之事。

    如果不是玉面兔一族性子乖巧，又长得惹人喜爱，让人不忍心加以伤害，只怕这里早已被人抢去。

    波求和族人向来是小心翼翼地应付各路大能，与各界做生意均是本着宁愿自己吃点亏，也不得罪人的原则，才保得玉兔界能偏安一隅。

    不过，这次可以说是狠狠地得罪了人，而且还是在灵界地位崇高的黄大仙宫，以其实力，只需稍一用力，就可以将小小的玉兔界碾压成废墟。

    这次虽然保住了玉兔界重要的战略储备药草，但得罪了黄乙邈之后，说不定这些药草到最后也保不住，那还不如还是按协议执行算了…

    一想到这个问题，波求整个人就蔫了，口中喃喃自语，唉声叹气…

    李运看得暗笑，不过玉兔界是不是有麻烦还早着，现在自己要去莽荒界见赤焰珠，无暇在此呆着，还是赶路要紧，反正有地网信息覆盖，如果玉兔界真有什么事的话，自己应该是能够帮得上忙的。

    “大人，怎么那个小娘皮一直不出来，连门人被掳走都不管了？！”小响奇道。

    他看热闹倒是看得很开心，却不知李运暗中做了哪些事。

    “波求早就溜了！我们既然在此，就顺手帮他一回吧。”

    李运带着小响，向远处天空掠去。

    “大人，我们现在去哪里？”

    “巫山寨。”

    “哦，就是那个云雨夫人的地盘？”小响眼睛一亮。

    “不错，她不是掳走波求几名手下吗？似乎还与丘西对上了眼…”

    “什么？那两人先前不是斗得难解难分吗？”小响一怔。

    “但他们后来不是达成默契，一起攻破了界主城吗？在掳走波求数名奴婢之后，两人是一起往巫山寨去的。”李运笑道。

    “哇，这两人还真是重口味哈！”小响大笑起来。

    “你怎么把我这句话也学过去了？”

    “小奴对大人说过的话一向记得很牢的。”

    “这…你用得还很恰当，这两人的确都是重口味…”

    李运笑眯眯说着，抛出星运一号，挪到里面，优哉游哉地赶起路来。

    火焱已完全沉浸在对混沌之力的感悟之中，李运干脆将他挪入其小空间里，以免发生意外。

    此次修炼对火焱来说极其重要，想进入莽荒界见赤焰珠，没能理解混沌之力是肯定不行的，不要说保护李运了，就连保护他自己都会成问题。

    他不知道的是，李运对混沌之力的理解已经远远超出了他的想象，不仅是混沌之力，就连星力也在时刻磨炼着李运的星脉。

    说起星脉，其实也就是李运的仙脉，不过，却是经过不断地修炼而慢慢地发生着变异，不但能够容纳仙力和混沌之力，而且对来自天上星体之力也能吸纳修炼，随着时间地推移，李运的仙脉就慢慢地蜕变成星脉，具备雏型了。

    他发现自己身上的仙脉越长越丰富，而仙脉上的窍穴数量也在不断地增加中，已经慢慢接近六十万个。

    这个数量比原先剧增了近十万个，让李运对自己实现完美仙躯的信心大大增强，照此速度下去，还真是有可能达到。

    星力的来源极为宽泛，无论是白昼还是黑夜，都有星力渗透到玄灵世界之上，就看你能不能吸收利用了。

    李运从混沌之力的研究中领悟到了星力，又一步一个脚印地磨炼着仙脉，终于达到可以开始修炼星力的程度，这是一个质的飞跃，可以说，在力量层次上，他已经跳出了玄灵世界，开始拥抱整个宇宙了！

    现在无论他身处哪里，都可以导引星力入体，磨炼星躯，所谓星躯就是让自己的躯体向星体的方向转化，可以容纳万物，不管是玄气、灵气、仙气还是混沌之气，都统统吸纳其中，转化利用。

    这一点有些象是天韵世界，对天韵世界来说，任何一种物质都可以成为它的一分子，都可以发挥它的作用，物质越丰富，这个世界也会变得越多彩，能力自然也越强。

    李运与天韵可以说是殊途同归，最后都走到一样的发展方向上来。

    “大人，你身上怎么时不时地有光芒闪动？”小响忽然惊奇地问道。

    这些光芒并非仙袍上的光影，而象是某种外来能量与仙袍的碰撞所产生的，而且这些光芒五颜六色，有些颜色从未见过，难怪小响会觉得奇怪。

    “这些光芒嘛…可以称之为星芒，也就是星力冲刷我躯体时所碰撞产生的。”李运解释道。

    “什么？星力？！”小响大吃一惊。

    “怎么？这有什么可以大惊小怪的？”李运随意道。

    “大人…这星力…怎么会与你的躯体产生碰撞的？”小响愕然道，嘴巴张得大大的，根本合不拢。

    “这自然是因为我将它导引过来的。”

    “哇…大人是如何感应到星力的？真的可以导引它吗？”

    “当然！你不是看过棋真子弈棋吗？他都能够导引星力助他一臂之力，我当然也可以。还有以前星剑派的掌门星剑子，他就能够导引星力入体，使得战力瞬间剧增。而象星算子，也能利用星力助他进行占卜。不过…”

    “不过什么？”

    “他们所导引的都是特定星体的星力，那些星力的力量并不比灵力强多少，只不过在特定领域有特殊作用罢了，所以对他们本身来说并不会造成什么伤害。但是，我所引导的星力却几乎是所有来自星空的星体之力，只要是能来到玄灵世界的星力都可以被引导进入我的躯体，这才会有如此多的星芒产生。”李运微微得意道。

    “天哪！大人是说将所有星力都导入体内，这岂不是太危险了？！”小响惊叫道。

    “危险？当然有一点，但我已经试验过了，我的躯体仙脉足以抵御这些危险，不会有事的。”

    “大人真的能确定此点？小奴记得你上次在锤锤乐小岛上就曾导引天上太阳的真阳之火入体，引发了一场火灾呢！”小响担心地说道。

    “真阳之火？你看！”

    李运心念一动，身旁顿时浮起一朵火花，细观此火，略呈紫色，小巧玲珑，舞动翩翩，煞是迷人！

    “这火…天哪，难道是八级异火？！！！”小响定睛一看，被吓了一跳，惊叫一声。

    “这倒不是八级异火，而是太阳来到这附近所有的真阳之火，但其中所蕴含的火力还真与八级异火相似。”

    李运一边说着，一边将此火托在手上，轻轻地摩挲着，在小响无比惊愕的眼神中，将此火慢慢地融入体内！

    “哇…”

    小响终于抵抗不住这种程度的刺激，大叫一声，软软倒下，昏了过去！

    “这小子怎么胆子变得越来越小了？”李运揶揄道。

    小星嘿嘿一笑，说道：“大人也不能说他胆子小，恐怕大运宫中没有几个人能承受得了这样的刺激！”

    “那要是我凝出一朵九级阳火呢？”

    “只怕小焱也会承受不了吧？”小星笑道。

    “到时不妨试试。不过，九级阳火离太阳的能力还远得很，根本不能保证我们能安全去到太阳内部，想要去那里还为时尚早啊！”李运喟叹道。

    “只要大人持续进步，终有一天可以达到九十九级，到得那时，我们就可以到太阳一游了！”小星鼓励道。

    “希望这一天不会太过遥远。”

    自从上次李运心里萌发出要到太阳一游的念头之后，这个念头就象春笋一样不可抑制地生长起来，强烈地刺激着李运在火之一道上的修炼热情，随着星力地持续修炼，他在火之一道上的领悟也日渐加深，终于达到可以轻松驾驭九级阳火的地步。

    这个级别是小星给定出来的，通过他对太阳的研究，已经初步确定了太阳的火力强度，于是将阳火的强度进行定级，结果惊讶地发现，八级阳火与玄灵世界的八级异火基本一致，而太阳火力的强度竟然可以达到最高的九十九级！

    也就是说，在玄灵世界已经厉害无比的八级异火，相比于太阳的阳火简直就是微不足道，给他拎鞋都不配！

    这样的事实强烈地震撼了李运，他对火道之力的修炼达到了疯狂的程度，在天韵世界的火道极致环境中修炼了近三百年，终于可以掌控九级阳火。

    在这样的能力下再来玩玩八级阳火就显得颇为轻松了，刚才牛刀小试，就将小响吓得昏了过去，可见在玄灵世界玩弄八级异火是何等惊世骇俗之举了…

    ……


