------------

第一千四百八十二章 重炼星运一号

    “刷”的一声，李运的掌心中冒出一朵紫金火焰，看似随意无比地跳跃着，但在它的周围，几乎所有灵气都远远地避开了，形成一道颇似真空的地带。

    这样的真空地带在八级异火出现时也会形成，只不过没有这么明显而已。

    李运的脸色甚是凝重，额上有微小的汗珠渗出，显然，驾驭这朵火焰对他来说也没有那么轻松，好在一切均在掌握之中，依旧有闲暇欣赏着。

    耳边传来小火惊讶的声音道：“小运，你竟然可以掌控这朵真阳之火？！”

    “没问题！这是我从太阳照射到这片区域中的火力凝炼出来的。”李运说道。

    “你…还能凝炼出更强大的火力吗？”

    “暂时不能，毕竟我的神识能覆盖的范围也是有限度的。”

    小火一听，心中似乎放松了一些，叹道：“你知不知道这朵火焰的火力达到何种程度吗？”

    “嗯，在我的研究中，它的火力达到阳火九级，比八级异火的火力要强出一倍！”

    “不错！看来你真的对它极为了解了，这样的火力足以烧掉这艘星运一号，你可要小心了！”小火说道。

    “你说得对！星运一号和二号都是用八级异火炼制出来的，对上九级阳火它们可撑不了多久，看来，有必要对星运一号和二号都进行重新凝炼。”李运恍然大悟道。

    “你真的要重新凝炼？”小火一怔。

    “不错，只有重新凝炼，才能让星运一号和二号的级别真正提升到较高的程度，在这灵界也就不用再怕谁了。”李运笑道。

    “其实，不用重新凝炼，它们在灵界也已经谁都不怕了！”小火叹道。

    “这…不可小视灵界英雄，厉害的人物说不定都在潜水呢，遇到了才知道他们的存在，重新凝炼是有备无患！”

    李运说干就干，将星运一号挪进天韵世界的炼制空间，用九级阳火进行重新凝炼。

    在这过程当中，舰中世界并无需挪移，因为他们在其中自成一界，而且九级阳火本身就自带内部空间，对舰体的炼制并不会影响到舰中世界的自行运转。

    如此神奇地炼制场面让所有旁观的奴婢们都感到无比震撼！

    “天哪，大人竟然能够掌控比八级异火还厉害的火力？”

    “是啊，真是不敢想象！”

    “恐怕这是玄灵世界最强之火了吧？”

    “极有可能！”

    “什么极有可能？根本就是好不好？！”

    “好吧…”

    众人议论纷纷，心中对这朵闪烁着紫金光芒的真阳之火充满了敬畏之情。

    这朵紫金火焰所散发出来的威能简直可以让每个人都不由自主地颤抖，这股力量与血脉镇慑之力不同，而是极具摧毁性的，让人见到都想远远地避开。

    对这朵焰火的火力感受最真切的就是几名火麟族小奴了，德显、德彰、德昌看着这个炼舰的场景，脸上不由自主地泛起一股无比景仰肃穆之情，就象他们在族中大典的样子一般，在他们的感觉中，这朵紫金焰火就象族中的圣火一般，蕴含着无比强大的力量！

    甚至两者的颜色都极为相似！

    “难道这就是族中的圣火？”三人心中涌起疑团。

    要知道圣火是独一无二的，在灵界只有火麟族拥有这样级别的一团火焰，别无分号！

    但它是族中的至宝，轻易不敢动用，就连族长德纯也不能私自动用，必须通过族中长老会共议通过才能使用，所以，这朵火焰绝对不可能是火麟族中的圣火。

    三人正疑惑间，脑海里浮起李运的笑容道：“这是我凝炼出来的九级阳火，不是你们族中的圣火。”

    “九级阳火？小奴感觉它的火力与我们族中的圣火几乎是一样的！”德显惊讶道。

    “哦？你们族中的圣火也有这样的火力？有几朵？”李运奇道。

    “大人，这样的火焰怎么可能有几朵？能拥有一朵已是我们火麟族的最大幸运，许多人都是在它的照耀下成长起来的，刚才看到时，小奴还以为它就是我们的圣火呢！”德显感叹道。

    “原来如此。不知你们拥有那朵圣火有多长时间了？”

    “那是非常久远的事情了，传说是在一次界面大战中，我们麟族遭遇到前所未有的危险，好在一名仙界的先祖及时出现，赐与了那朵圣火，结果反败为胜，立下了大功！后来，那朵圣火就留了下来，一直被我们火麟族供奉着。”德显说道。

    李运听得颇为神往，没想到火麟族那朵圣火还有这样的传奇故事，不知那名麟族先祖是谁，不会就是火焱吧？

    但从火焱的记忆中并没有发现此事，可见应该是另有其人，麟族强大无比，其中的大能无数，就算火焱去到仙界也只是麟族的一名小辈而已，根本挤不到仙麟的高层中去。

    而火焱又颇为自负，习惯于独来独往，并没有怎么融入到仙麟中去，所以在他的记忆当中，李运并没有发现那名赠送圣火之人到底为何人。

    “看来以后有到麟族去的话，要好好看看那朵圣火了！”李运笑道。

    “大人什么时候要去？”德显急问。

    “待这次去了莽荒界，看情况再做决定吧。”

    “什么？大人要去莽荒界？”德显一惊。

    德彰和德昌也是极为震惊，没想到大人要去这个灵界的禁地，其中的凶险恐怕难以估测。

    “不错，现在正在去那里的中途，不过还有点事要处理一下。”李运点头道。

    “大人，莽荒界无比凶险，还是别去为好！”德显嚷道。

    “是啊，听说那里虽然有不少宝物会跑出来，但进去里面之人却很少见回转的，大人还是不要去了！”德彰附和道。

    “显叔和彰叔说得有理，大人又不缺宝物，没必要去冒险啊！”德昌一旁说道。

    李运看他们三人的心情颇为激动，几乎就要引起场外其他奴婢的注意，心念一动，将他们拎回麟域，笑道：“你们放心，我自有把握。再说，你们不是说我的九级阳火和你们族中的圣火几乎一样吗？有这样的阳火在手，就算有危险也应付得了的。”

    “这个…虽然如此，但禁地的凶险是很难预测的，大人如果坚持要进去，不如让小奴为你先探探路如何？”德显坚持道。

    “我怎么会让你们去为我冒险？相信我，去莽荒界对我来说只是去开开眼界而已，不会有什么危险的。”

    李运对三人保证了一番，终于摆脱三人的纠缠，心中暗悔，早知道就不与三人透露自己的行程，这是一个教训，去莽荒界之举只能是秘密行动，否则，无论是哪个奴婢听到都会力劝自己别去的，当然，火焱除外。

    花了三年的时间，终于将星运一号重新凝炼完成，接着继续凝炼二号，不过，李运已将星运一号挪至外界，向巫山寨进发。

    这次炼制行动在外界只是过去了一小会，对营救波求的手下影响应该不会太大。

    星运一号重新炼制之后，整整缩小了一大圈，变得小巧玲珑，乌光熠熠，犹如一条小黑鱼在云浪中畅游一般，活力四射！

    颜值太高，以致于小响醒来之后，看着这艘升级版的星运一号整个人都快懵了，久久回不过神来。

    “大人，这是怎么回事？星运一号怎么变成这样了？”

    “你睡觉期间，我将它重新凝炼了一番而已。”

    “哇，这变化也太大了吧？小奴现在感觉特别有安全感！”小响惊叫道。

    这种感觉是生命的一种直觉，而小响是一名接近于龙王的大能，道力又颇高，他的直觉极为准确，可见星运一号现在的级别已到了极高的程度。

    “真的？”

    “千真万确！小奴感觉坐在这里面就象是坐在一个极其坚固的空间中一样，而外界的一切都极为疏松，被它一切即过，再加上舰中拥有的各种武器和舰中世界，试想一下又有何物能对星运一号造成威胁呢？”小响大声道。

    “你说的颇为形象，星运一号经过此次炼制之后，已经变得极为致密有序，延展性比原先提高了近两倍，你别看它现在是小巧玲珑的样子，实际上如果要将它变大，可以比原来的规模再扩大两倍有余，堪比山脉，而各个部件丝毫不会受到影响。”李运说道。

    “天哪…光是这一点，只怕灵界就再无飞舟能做到了！”小响衷心大赞道。

    “倒也不能说得太绝对，不过，就算有，也是屈指可数。”李运自信地说道。

    虽然他不想太自傲，但从各方信息来看，灵界能拥有九级阳火级别火力的只有火麟族的圣火，而麟族并非以炼器见长，其他以炼器为主的神域也许能拥有如此级别的火力，但相信数量最多就是一两朵而已。

    但以他们的炼器水准，想要炼出自己这艘星运一号也不大可能，因此，李运相信此舟在灵界的确是首屈一指！

    除非是有来自仙界或其他大界面的飞舟，这些却不属于灵界飞舟的范畴了…

    ……


