------------

第一千四百八十三章 夸张的云雨夫人

    星运一号宛如一条小黑鱼在云浪中穿行，没过多久就掠过玉兔界的边缘，又缓缓飞行小半日，就来到一座云雾缭绕的高山之上。

    极目远眺，可见此山颇为秀丽，矗立在一片大海之上，亭亭玉立，阳光一照，美丽万端。

    “大人，这巫山寨倒是很漂亮哦！”小响涎着嘴道。

    “确实如此，但它却被云雨夫人占踞，简直就是一块牛粪掉在了鲜花上…”李运揶揄道。

    “哈哈，大人说得太形象了，那云雨夫人就是一坨屎，不知祸害了多少小鲜肉哈…”

    “你知道什么是小鲜肉？”李运有些惊讶道。

    “大人不是说过，小鲜肉是指那些小娘皮吗？云雨夫人就喜欢波求那样的小娘皮，所以一定祸害了不少！”小响得意道。

    “这…你说的有理，看来我们要赶紧把那几名被她掳走的小娘皮救出来…咦？！”李运忽然一怔。

    “大人怎么啦？”

    “没什么，却是发现那云雨夫人不仅喜欢小娘皮，还喜欢象丘西那样的壮汉，口味倒是挺重的…”

    李运打出一面光幕，只见上面播放的正是云雨夫人与丘西两人精赤着身子纠缠在一起的喷火场面，把小响看得瞠目结舌，口水都流下来了。

    “不是吧，这等货色的场面你都看得直流口水？”李运奇道。

    “哎呀大人，他们两人虽然粗鄙不堪，但你不是说过每个生命都有偷窥的欲望嘛，现在看着这直播，小奴就觉得象是在偷窥，心里兴奋得很…”小响辩解道。

    “既然你喜欢看，那咱们就不管他们了，先把那几名小鲜肉给救出来。”

    李运心念一动，星运一号毫无声息地隐入巫山寨之中，就象飞鸟投林，无人察觉。

    进入巫山寨，李运发现这里别有一番美景，山峰错落有致，有的尖耸，有的平阔，有的如剑，有的如花，让人赏心悦目。

    峰峦间林木繁茂，鸟鸣春涧，物种丰富，生机盎然。

    “此处真是一方宝地，却被云雨夫人这等货色给糟塌了，成为她蓄养小鲜肉的巢穴…”李运心中感叹道。

    “大人，云雨夫人与丘西互施狠招，两人现在都动弹不得了！”小星提醒道。

    李运一愣，连忙看向光幕，却见这两人虽然身子仍纠缠在一起，但都是疵牙裂嘴，狠狠地盯着对方，嘴角有鲜血流下…

    “怎么回事？难道有人暗算他们？”小响看得目瞪口呆，惊叫起来。

    李运得小星提醒，说道：“并非是有人暗算他们，而是他们两人都想控制对方，互下毒手，现在是双双中招了。”

    “原来如此！”小响恍然大悟，冒出一身冷汗，没想到做这种事时竟然如此凶险，一不小心就有可能被对方下毒手。

    这两人均是小天尊初期的修为，相当于人族的小乘阶段，但战力均要比人族小乘略强一些，难怪可以占踞一个不错的地方称王称霸，但能修到这等境地之人还真是没有一个是简单的，两人表面上是对上了眼，还上了床，共赴巫山云雨一番，不过却都是心怀鬼胎，想要人财两得，将对方控制在手里，结果却是双双中招，就看谁能更快恢复过来，此时两人均是拼命地调动妖力，破除对方的手段…

    两人虽然身子不能动，但嘴巴却是可以说的，只听丘西吼道：“云雨！你这臭娘们！竟敢暗算老子，快快把解药交出来！”

    “哼，你这头臭熊，竟然想制住我的妖脉，人财两得，想要解药就做梦吧！”云雨尖叫道。

    “你错了！我只想要财，不想要人，象你这样的贱货，人皆可夫，我怎么会要？！”

    “你？！咯咯，难道你不知道我云雨最擅长的就是吸阳补阴么？现在你我的身子还粘在一起，难道你没有察觉出你的阳气正在快速流失吗？”

    “什么？！”丘西闻言脸色一变，连忙感应，果然发现身上的阳气正在不可抑制地消失着，看来正是被云雨夫人吸去了。

    “咯咯，咯咯咯咯！有你的阳气补充，我们两人之间肯定是我先能动，到时候就让你尝尝老娘的吸阳大法，看看你是怎么从一头大笨熊变成一条熊干的！”云雨夫人的尖笑声几乎可以让全寨都听得到。

    她的手下听到之后，个个面面相觑，不知里面发生了什么状况，却是不敢贸然闯入，因为巫山寨有严令，在云雨夫人与人云雨之时，任何人不能擅自闯入，否则必死无疑。

    所以他们虽然心有疑惑，但在没有接到云雨夫人的指令之前是不敢进去察看的。

    云雨心中把握甚大，觉得自己肯定可以比丘西先动起来，所以并没有叫人来帮忙，毕竟这样的场面如果让人看到就连她自己也觉得口味太重，所以一边与丘西打着嘴仗，一边拼命调动妖气，试图冲破被丘西锁住的妖脉。

    果然，随着丘西阳气的不断涌入，云雨身上的妖脉开始出现了松动，她心中大喜，尖笑道：“臭熊，活该你今日要倒霉，自己送货上门，看我云雨怎么来收拾你…啊？！”

    话音刚落，只见乌光一闪，挟着两人往上升起，倏忽不见！

    “天哪，怎么回事？！”

    “好象大人被人抓走了！”

    “不是吧？”

    “怎么可能？！”

    “快，看看去！”

    云雨手下的几百名喽啰反应过来，连忙冲进云雨的宫殿，结果发现云雨和丘西两人都已不见，显然就是在刚才被那道乌光给抓走了。

    他们顿时慌张起来，不知所措，正慌乱之时，只见一道乌光光网一闪，这些人被一网打尽，殿中显得空旷起来。

    人影一闪，正是李运和小响，来到宫殿之中，环顾四周，顿时被这里无比夸张的装饰给震撼了！

    “大人，云雨真是豪放啊，竟然把她与小鲜肉快乐的场面都当成装饰放在这里了！”小响惊叫起来，脸色居然有些微微泛红。

    这样的场面就连他这条色龙都有些受不了！

    李运也是看得瞠目结舌，说这云雨夫人没有廉耻都是轻的了，此人简直就是以此入道，沉湎其中。

    这些画面的尺度可以说是毫无底线可言，让人看得面红耳赤。

    不过，小星却说道：“大人，这并没有什么，在智库中多的是，比其更夸张的多如牛毛，小奴早就看得不想再看了，这只不过是云雨在炫耀其功法而已。”

    “她这不只在炫耀功法吧？总之，这里淫气太盛，不如将其铲除算了。”

    “嘿嘿，铲除倒是没有必要，此殿的设计和打造颇有特色，只要将这些画面去除就可以了。”小星笑道。

    “嗯，你说的也有道理，那就依你所言。”

    李运立刻动手，一边游览，一边铲除云雨的夸张壁画，不过，这些装饰中还有不少是雕塑、器物、建筑等，颇有艺术性，正如小星所言是极有特色的，都被保留了下来。

    小响看得极为入迷，兴奋道：“大人，小奴能否拿一些到雷茶角用？”

    “你用这些东西干嘛？难道也想学云雨研究吸补之术？你龙族那一套比她强多了吧？”

    “哎呀大人，你不是说过他山之石可以攻玉嘛，小奴看这云雨颇有天才，居然捣鼓出这么多有趣的东东，对小奴施展龙族秘法很有启发呢！”

    “你…想要什么就拿，无需问我。”李运无奈道。

    小响一听大喜，连忙动手，大肆搜刮。

    两人一路来到后殿区域，就看到这里屋舍排排，颇为壮观，里面关着的正是云雨从各地抓捕过来的小鲜肉，其中不乏一些出窍境以上的大能之人。

    李运感觉这一幕似曾相识，极象当初在下界野狐岭营救宫成、蒋英等人，只不过青香与云雨相比是小巫见大巫，这云雨的胃口比青香大多了，口味也重得多，竟然是男女老少都不放过，只要是看得顺眼的都抓了过来，囚禁在此当她的玩物。

    多数人被她吸了之后，简直快变成一条人干，奄奄一息，只能是躺在地上等死的份。

    这个惨状让两人看得心有慽慽，连忙动手解救，等把全部人救出来之后，发现人数竟然达到三千多人！

    而据其中一些人所言，以前还有不少人，可能是没命了，就被云雨命人扔进了海中，所以形成了一个叫做“扔鱼儿”的地方，意思就是专门用来扔这些死掉人干的…

    众人听得毛骨悚然，心中均是无比庆幸，没想到今天时来运转，竟然获救了！

    “恩人，请告知高姓大名，小老儿回去一定为你烧高香，祝平安！”一名儒者大声拜道。

    众人反应过来，纷纷附和，叩谢大恩。

    “大家快起来！此次我只是凑巧来到这里，发现那云雨与另一人互施暗算，结果双双没了命，所以她是自作虐，不可活！这是你们命中注定可以脱离她的控制，还是赶紧回去吧，免得她的手下寻过来就麻烦了！”李运提醒道。

    “是哦，她那些手下也是个个穷凶极恶！”

    “快，大家快逃吧！”

    “天哪，快跑！”

    这些人一念及此，哪里还顾得上询问李运的名字，纷纷转身急遁…

    ……


