------------

第一百四十七章 香宴（一）

    解决了天龙帝都的安全隐患，李运心头畅快，御剑飞行的速度提至最高，在云层中呼啸而过，长风破浪，衣袂飘飘，好不快哉。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    飞了一会，李运忽觉玉石要他往东北方向而去，这让他感到有点奇怪。

    因为，清元门是在天龙帝都的正北方向，如果往东北而去，就会偏离轨迹。

    “主人，玉石是不会错的，也许那个方向有它在意的东西。”小星说道。

    “不错！反正有时间，就去看看也无妨。”李运掉转剑头，向东北方向飞速前进。

    “主人，别忘了那些灵兽袋中的修士，他们现在只有微弱的灵气维生，还在昏迷之中。”

    “是哦！”李运一拍脑袋，醒悟过来。

    这批修士的数量达到五百多人，被他剥光猪之后，收在灵兽袋中维生。不过，如果这批人就此失踪，对李运来说是有问题的。

    因为，他是在虬龙山脉一夜消失之后，第一个出现在那一带的修士，而且还挽救了镜海城，这件事情已经被天机阁收录，谁都可以查到。

    虽然李运可以说这些人随着虬龙山脉的消失而消失，但是别人也可以说为什么进去的人这么多，却只有你一个人出来了，因为他之前和萧腾、秦兰等人一起去虬龙山脉时是公开露面的。

    李运不想成为别人怀疑的对象，自然只有将这些人放出来，当然，在哪里将这批人放生，却是需要考虑的问题。

    “小星，何处放生最好？”

    “主人，这批人最好在清元门管辖区域外放生，这样就不会对清元门造成影响。”小星建议道。

    “嗯…有道理。我记得白香所得的地图上显示，野狐岭就位于我们现在所去的方位上，离此有两万多里，而且，那里已经离开了北狄帝国，不在清元门下辖范围，不如就选在那里放生吧。”李运沉吟道。

    “如果他们被你放生以后，却被妖狐掠去，那就有趣了！”小星歪歪道。

    “嘻嘻，那也只能说明他们有艳福…”李运笑道。

    “那里面那些女修士呢？”

    “这…妖狐中也有男的嘛…”

    ……

    在天龙帝都东北方向约两万五千多里的野狐岭，山峦起伏，莽莽苍苍，人迹罕至。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    奔腾不息的天龙江从上游而来，汇集了不少野狐岭的山泉水，向西南流去，经过天龙帝都，最后汇入镜海之中。

    这里天气变幻无常，东边日出西边雨，道是无晴却有晴。

    此时，一道倩影悄然出现，慢慢走到森林边缘一处河畔，望着滔滔西去的江水，竟是痴了，喃喃自语着：“谦郎，谦郎！你有在想着我吗…”

    只见这名女子身着青衫，头挽峨发，一张鹅蛋脸，眉目含春，嘴如樱桃，娇躯惹火，一副祸国殃民的容颜，正是妖狐青香。

    她现在站立之处，正是当日杨谦逃走时跳水的地方，时隔多日，她依旧能在此处闻到杨谦留下的气味分子。

    虽然被她采阳的修士有许多，但是，杨谦无疑是最特别的一个，不但长得最俊最年轻，而且是火系天灵根，以她的功法而言，那种滋味让她思之难以自制，每日里深陷其中，一觉醒来却成空！

    失去杨谦，反而让她更加疯狂地想着他，可惜为时已晚。很多东西，只有在失去以后，才更知道它的珍贵。

    她发疯般地到处寻找，终于察觉到她留在杨谦身上的印记，于是马上追去，截住清元门的云舟，拦路要人，可惜，一招不慎，被无忧子击败，被迫远遁。

    此时的她黛眉微蹙，神情落寞，自怨自艾地叹道：“都怪自己，不该放松警惕，让他逃跑了。如今，该怎么办呢…”

    一时之间，她竟是有点痴了。

    女人一花痴，危险就来临。

    忽然，一道黑气锁链凭空而现，将她牢牢锁住，一身妖气竟无法提起。

    “啊！”

    青香惊叫一声，发现自己失神之际，居然被人突袭成功，沦为阶下囚。

    “谦郎？谦郎是谁？”一个声音突兀地响起，把青香吓了一跳。

    她连忙抬头，发现眼前站着一个黑甲大汉，脸庞黝黑，五官粗旷，满脸虬髯，头发披肩，身躯雄壮，整个是她的几倍大。

    青香在他面前，几乎就象是一只山猫与一头雄狮的区别。

    “你…你是谁？！”

    青香惊慌失措地问道。

    “桀桀，本师么…叫羯西！”黑甲大汉怪笑道。

    “羯西？你是什么…师？！”青香惊骇地问道。

    “桀桀，本师…自然是本魔师的意思。

    “什么？！你是魔人？！”

    青香脸色剧变，一颗心瞬间下沉。落入魔人之手，后果不堪设想。

    “怎么，你这样害怕，难道是认为魔人很坏吗？现在本师问你，你叫什么名字？谦郎又是谁？”

    “我…我叫…青香。谦郎…叫…杨谦，是不久前从天龙帝都逃到这里，被我抓住的一个人族少年。我看他长得…”

    青香说到这里，小心地看了一眼黑甲大汉，续道：“我看他长得…还行，就把他掳去，当做我的小奴…”

    “原来是一个乳臭未干的人族少年！你身为香狐族一名妖者，居然连这都下得了手。咂咂，好香啊，小美人，小狐狸精，本师要让你明白，只有像本师这样的真男人，才能让你享受到真正地快乐…”

    羯西早已等不及，憋了几千年，刚刚又经历了一场大战，此时碰到像青香这样妖媚的狐狸精，连话都说不下去了，马上将青香推倒，就地正法。

    青香心里恐惧至极，浑身发抖，拼命挣扎，可惜在魔师羯西的面前，一切的反抗均是徒劳，只会让他更为兴奋而已。

    ……

    却说白香出了天机阁，按照地图所示，向野狐岭进发。

    她并不知道天龙帝都迁都之事，不过，这件事对她而言毫无意义，眼下，只要找到她的青香妹子，把她带回万兽界的香狐谷，就能向主母交待此趟任务了。

    由于目的地已确定，任务也不重，所以，她速度并不快，而是踩着灵绸带慢慢地飘，走走停停，就这样赶了好几天的路。

    此刻日头较高，香狐族是很怕热的，不过，她并不着急，而是拿出一顶小香伞，遮一遮火辣辣的阳光，以保护她白晰的娇嫩皮肤。

    由于路途还很远，不可能一飞到底，白香看看头上的烈日，实在有点顶不住，不得不拿出小香帕，擦擦沁出的汗珠，又拉拉上衣，把领口又降低了不少。

    低头看看脚下，发现有一座城池，规模还颇大。查看一下地图，原来是北狄帝国的都城天顺城。

    “太热了，还是等天黑再赶路吧。”

    白香口中喃喃，降下灵绸带，来到天顺城外围，再缓缓地撑着小伞，向城门口走去。

    她没有注意到的是，自己一身香汗味，这股香气随着她一路过去，一边就散发开来，很快就引起了周围凡人的注意。

    哇！

    好香啊！

    所有人脸上露出痴迷的神情，都在寻找香气的来源，最后，目光都落在白香的身上。

    虽然白香脸上蒙着一层纱巾，但是，那长发，那脸型，那肤色，那身姿，那步态…无一不表明她是一个大美女，而且还是倾国倾城的那种。

    白香终于慢慢扭进了城中，不过，让她微微感到奇怪的是，身后似乎跟了不少人，心中暗思：“也许是都城人流多的原因吧，还是我多疑了呢？”

    不过，这些凡人还不放在她眼里，远远地看到有一家大酒楼“天顺大酒楼”，记得地图上标示这是天顺城最大的一家，于是直接走了进去，找到二楼一个雅间，点了几盘精致的小菜，慢慢享受起来。

    白香的体香散逸，几乎遮过了所有的饭菜香味，整个天顺大酒楼里的人瞬间不淡定了。

    这股香气是如此特殊，把男食客们一个个撩得魂不守舍，犹如狗狗闻到肉香一般，到处寻找来源。就连女食客们也是好奇不已。

    最后，大家终于锁定了白香所在的雅间，很快，二楼就全部爆满，许多人不得不在一楼和三楼寻找靠近的座位，享受这场香气盛宴。

    不久，天顺大酒楼的楼里楼外全部挤满了人，街上也是人潮汹涌，已经引起了严重的交通堵塞，连城中的护卫队也赶来维持秩序了。

    ……

    “咦，这是怎么回事？”李运远远地看到这股景象，不禁惊奇地说道。

    他的飞行速度较快，此刻也已经到达此处，正想来这个天顺大酒楼就餐，不料却看到如此惊人的场面。

    不过，当他看到人群的样子后就立刻明白了，原来这些人都是在闻香气。

    “的确是香气，不过，这好象是…类似那白香身上散发的香气。”

    李运忽然想起在天机阁中偷听之时，江鸣面对白香那副迷醉的样子，就连修真之人都被其香气深深吸引，更别提这些凡人了。而且，修为高如无忧子，也正是被青香的催情之香毒干翻的。

    “主人，难道是那个白香也在这里？”小星说道。

    “极有可能！看来她赶得不急，现在才到这里。”李运点点头。

    ……
