------------

第一千四百八十四章 宁攸

    没过多久，这里就只剩下那些无力逃走之人，一个个急得在地上拼命地乱爬，连袍服都快磨破了。

    李运暗叹一声，这些人哪里逃得出这片大海？只怕到海上都会被海妖给吃了。

    于是将他们都挪到一起，告知真相，让他们安心在寨中休养生息。

    另外，铲除了云雨这股恶势力之后，现在巫山寨可以说已落入李运手中，有必要好好经营这片美丽的海峰区域。

    “小星，让谁在这里经营好呢？”李运问道。

    “大人，以云雨夫人的所作所为，恐怕早已结下无数仇家，刚才那帮人逃走之后，只怕以后这里会有无数人前来寻仇。虽然刚才大人跟他们说了云雨已死，但还有那些手下在，估计没有人会放过他们的。”小星提醒道。

    “是哦，这倒是一个大麻烦！而且丘西的手下也会寻到这里，毕竟他与云雨一同过来是许多人都看到之事…难道我们也放弃这里不成？”李运恍然道。

    “大人，这里的确是一块是非之地，并非是我们守不住这里，而是难以安静发展，所以，说它是鸡肋也不为过，不如放弃。”小星叹道。

    “有道理！这美丽的地方就和人一样，越美丽就越有麻烦，我们不想要麻烦，还是赶紧撤吧。”

    李运心意已决，带着小响把这一带出现的新物种挪走一些之后，直接向莽荒界方向而去…

    神识察看囚禁云雨、丘西和那帮喽啰的空间石，只见一个个都是昏昏沉沉，没有醒转，心里想着该如何处置他们。

    这些人可以说没一个好人，恶贯满盈，无论如何处置他们都不为过，但真要将他们灭掉又下不了这个狠手，而且这也不是李运的风格。

    但如果长期锁住他们的灵脉，这些人也会变成废物的，这同样不是李运的风格。

    还真是两难之事。

    小星笑道：“大人，这种事情你不用伤脑筋，交给小响就行了，他自有办法对付他们。”

    李运一听，眼睛一亮，笑眯眯道：“小响，云雨和丘西这些人就交给你了，想怎么整治他们都随你意。”

    “哇，真的？！”小响一喜。

    “当然！”

    李运拿出一块小空间石，交给小响。

    “哈哈，小奴一定不会让大人失望的！”小响得意道，一口就将空间石吞进了体内空间之中。

    “好，那就看你的了！”李运赞道。

    “大人放心！小奴一定让他们尝尽苦头，为他们前面的恶行付出代价！”

    李运一听，心中不禁先为这帮人默哀了。

    “大人，前面过去就是宝器神域，那可是灵界一个大域，其域主乃是宁攸，厉害无比！”小响说道。

    “哦，如何个厉害法？”

    “灵界不少有名的宝器均是出自他手，比如…”

    “什么？”

    “上次颜轼送给大人的天蚕瑶琴…”

    “什么？这把琴是宁攸炼成的？”李运惊讶道。

    这把琴当然称得上是一件宝器，最多可以让李运调到四百九十九弦来弹琴，对灵界的乐道大能来说，要达到这样的极限简直不可能，所以，这把瑶琴绝对是超前了许多年的宝琴无疑，就算是拿到仙界也是珍宝一件。

    当然，随着李运道力的不断增长，这把琴也已经远远不能达到自己的需求了，所以，李运早已自己炼制了另外一把琴，只是还没机会在外界展示。

    “是的，因为此事涉及到宁攸和颜轼这两个大人物，所以这把琴在灵界颇有名气。”小响说道。

    “哦，你当时为何不说？”

    “哎呀大人，颜轼那家伙送你这把琴时小奴并不知道，后来看到了也没太往心里去，没想到他还真敢送，这样的宝琴就直接送给大人了，直到大人提起此事时小奴都有些半信半疑，所以一直没说。不过，现在应该可以确定了，以大人的地位和能力，他颜轼想要巴结大人，不下点本钱怎么行？”

    “这…倒也不能说他是为了巴结我什么，当时我为他治疗那么多奴婢身上的瘟疫之症，其价值和意义远远超过这把琴，他看到我喜欢乐道，送出这把琴也是为了感谢我的治疗罢了。”李运沉吟道。

    “什么？大人为他的奴婢治疗瘟疫之症？此事怎么没有听大人提起？”

    “这事是运一在负责，我也没必要事事都在你们面前提起。”

    “这…大人可有向他收费？”

    “收费？对他和他的奴婢只是象征性收了一点，当然，天琴神域的其他人就有收费了。”

    “原来这小子是得了大人的大便宜啊，小奴还以为他送出这把琴来是极有豪气之举，没想到是抬举他了！”小响狠狠说道。

    “不管怎么说，他能送出这把琴还是不错的。不知宁攸还炼出过什么宝器？”

    “就小奴所知，王怀旭手中的启功扇、落离吹的碧光洞箫、杜南炒菜的琉璃铲、黄乙邈炼丹的化天丹炉、星尊卜算用的如意轮盘，还有不少族群大典时所用的族器都是请宁攸炼制的，至于由他设计并让手下炼制出来的法宝就更加数不胜数了，我们到他的宝光城就可以看到了！”小响洋洋得意地吹着。

    李运听得满眼小星星，没想到宁攸的作品如此宽泛，而且都能达到极高的境界，这是一般人很难达到的。

    对许多炼器师来说，他们最擅长的一般是一到两种的器型，很难涉及到其他领域的器型，因为能够在一两种器型上达到顶尖水平已经是难能可贵了。

    在小星搜集到的信息中就有提到灵界一名颇为有名的炼器师香炉真人，此人一心只研究香炉，炼制出来的香炉不仅美轮美奂，而且极为实用，还有不少神奇的妙用，可以让香气更持久，浓淡均匀，在散发之时还有氤氲气象，让人如痴如醉，深陷其中。

    能够将一只小小的香炉做到如此境界实属不易，难怪他连名字都改为香炉真人了。

    象他这种情况在炼器界颇为常见，许多有名的炼器师均是以他最得意的器型来为自己命名，成为自己的标签，让人一听就知道他最擅长的是什么领域。

    但宁攸却是全能型的，涉及领域无数，大到一族的族器，小到个人的小玩件，而且都能达到较高的水准，这样的人就象他炼制出来的宝器一样也是宝物无疑。

    “看来不去宝光城逛一逛都不行了…”李运叹道。

    虽然这次去莽荒界还是颇为紧急之事，但是不是耽搁一小段时间去开开眼界呢？他心中略有犹豫。

    “哇，大人真的要去宝光城？”小响大喜问道。

    “嗯，可以考虑，不过，最好还是等去完莽荒界回来再去…”李运有些不确定地说道。

    “大人，宝器神域过去就快到龙域了，离莽荒界也不算太远，去一下也不误事吧？”小响怂恿道。

    李运正想答应，忽然一怔，眼光扫向一面光幕，奇道：“那边发生了何事？似乎有龙族在那里！”

    小响连忙看去，顿时呆住，惊道：“大人，是淼龙族的人！”

    “你能确定？”

    “可以，小奴微一感应就能确定了。”

    “走！”

    星运一号急速启动，向发生异变的区域赶去。

    没过多久就来到该区域上空，映入眼帘的是一片可怕的场景，只见此地一座普通城池已全部沦陷，红雾弥漫，无数人族和其他生命形式均是大呼小叫，四处奔逃，然而，让他们感到崩溃的是，无论他们如何努力，都无法摆脱束缚他们的一股无形之力，而且，在这股力道的压迫下，他们基本上是举步维艰，难以迈动一步。

    呼吸着弥漫在空气中的红雾，这些人无论男女老少，一个个都是脸泛迷醉之色，喘着粗气，意识渐渐陷入凝滞当中，而且体内的情欲已开始掌控他们的本能，于是开始扯掉身上的袍服，披头散发，手舞足蹈，扭动着身躯，做出许多令人瞠目结舌的媚惑动作…

    “群宠之术？！”李运一怔。

    “嘿嘿，此人正是施展龙族群宠之术，大人不正好学一学嘛！”小响眼睛睁得贼亮，流着口水说道。

    “你？！此招我早就学会了，必须赶快制止他，否则龙族的孽债又要多上一笔！”

    “哎呀大人，你虽然学会了，但却从来没有用过，还是先看看吧。”小响嚷道。

    “不可，此龙极为可能是龙酮之祸发作，不知已荼毒了多少无辜生命，此次撞在我手上当然要将他擒住了！咦？！”

    李运正想动手，忽然望向远处，只见一道光影从远处急速遁来，“刷”的一声停在空中，大声斥道：“畜生！立刻停止施术，否则杀无赦！”

    “哼，小小人族，也敢来管老子的闲事？！”淼龙族人轻蔑地说道。

    “哈哈，一条淼龙也敢发此狂语，真是可悲可叹！看来你作恶多端，不加以重罚都不行了！”来人仰天大笑道。

    “你？！大胆，既然你送上门来，就让你尝尝我龙鞭的滋味！”

    淼龙族人一声大吼，卷起漫天红雾，向来人狠狠扑去…

    ……


