------------

第一千四百八十五章 连救三城

    “好！我也正想尝尝炒龙鞭的滋味，先割下来再说！”

    来人手一引，一把宝剑凭空而现，迎风而长，倏忽间就增长为一把巨剑，剑光凛凛，不可逼视，向淼龙攻去！

    “哈哈，这种破铜烂铁都敢拿出来现世，真是笑煞人也！”淼龙族人狂笑一声。

    伸出巨爪就向巨剑抓去，“铛”的一声，一片龙甲被巨剑切了下来，从天而降，“嗤”的一声插入地下，不见了踪影！

    “沃！！！”淼龙族人惊叫一声。

    “可惜可惜，倒是让你的龙爪逃掉了！”来人惋惜道。

    “岂有此理？！”

    淼龙族人气怒交加，狂吼一声，一道水箭从口中喷出，向来人刺去！

    来人手中不知何时多了一面造型古怪的金盾，很象一块棺板，轻松挡住水箭，大笑道：“有什么本事尽管施展出来，免得说我以大欺小！”

    淼龙族人本也是聪明之人，只可惜此时气昏了头，加上群宠之术被打断，无暇多想，立刻施展浑身解数，向来人猛攻过去…

    “弑天剑？金棺盾？难道他是…宁睿？！”小响狐疑道。

    “宁睿是什么人？”李运问道。

    “宁攸的弟弟，也是宝器神域一个有名的散仙。”

    “哦，这宁家倒是人才不少。”

    “是的，宁家一脉枝繁叶茂，出了不少人才，在人族中是很难得的。”小响点头道。

    “看来这淼龙族人的龙鞭是很难保得住了。”李运揶揄道。

    “大人，我们是不是帮一帮他？”小响连忙说道。

    “帮他？难道你没看到此人正要群宠此处生命？看这宁睿的样子，应该是一路追踪他而来，也不知他已伦乱了多少生命呢！”

    “大人也知道龙族的龙酮之祸，一发作起来就是糊里糊涂，控制不了自己，其实大部分龙族都在苦苦支撑，不想发作的。再说，龙族的躯体可不能被他族之人得到，要是那小子的龙鞭真的丢了，还得从宁睿手上夺过来。”小响委婉说道。

    “你真的要救他？”李运奇道。

    “这个…此人名叫水战锋，乃是淼龙族一名核心弟子，以前与小奴交情甚好…”小响嗫嚅道，眼神有些闪烁。

    “原来如此…”

    李运恍然，看来小响与此人还有过一些暧昧关系，要不然不可能求自己去救他。

    “哎呀大人，小奴只是与他有过一些交情罢了…”小响又补充道。

    对于小响这种此地无银三百两的无脑话语李运当然不会放在心上，微笑道：“要救水战峰其实也不难。”

    “哦，大人是要把宁睿拿下吗？”小响急问。

    “拿下他干什么？其实水战锋虽然境界比宁睿低一些，但他是龙族，天赋异禀，战力不会差得太多，现在的问题是他龙酮之祸发作，头脑都有些迷糊，急需医治，只要能抑制住的话，战力应该可以有所提升，到时至少可以逃得一命吧…”

    “什么？大人是说现在对他进行医治？但他们不是正在激斗当中吗？怎么可能？”小响惊讶道。

    “嗯，医治其实已在进行，那些红雾中的龙酮对宁睿也有一些影响，而我散布的一些药物也随着红雾的吞吐进入了水战锋的体内，估计很快就能起作用。”李运沉吟道，紧紧地观察着场中的局势。

    此时水战锋被宁睿打得节节后退，已经离那片城池很远了，来到一条山脉之上。

    他身上被弑天剑划出不少伤痕，血迹斑斑，触目惊心！

    不过，此时宁睿脸上的表情也开始有些异样，显得颇为严肃，面色红得可以拧出血来，呼吸有些粗重，显然是受到龙酮分子的影响无疑。

    而水战锋的眼神却似乎变得有些清亮了！

    他有些狐疑地看着周围的一切，仿佛刚刚才发现自己身处这里，而与宁睿是如何打起来的显得有些发懵。

    “你不是宝器神域的宁睿吗？”水战锋大吼道。

    “哼，你小子到现在才认出我来，就认命吧！不割下你的龙鞭，难以向那些被你伦乱的生命作出交待！”宁睿狠狠道。

    “什么？我几时伦乱过什么生命了？！”水战锋一呆，惊愕道。

    “你竟然推得一干二净？！本域西南边境一带的城池已经被你伦乱了三座，刚才还想在石头城施展龙族伦乱之术，简直是罪恶滔天！！！”宁睿怒吼道。

    “不…不可能！我怎么会伦乱了三座城池而不自知？！”水战锋强辩道，但心里却已经开始在颤抖。

    他知道宁睿说的应该不会有错，这次体内的龙酮没有控制住，突然爆发，使得自己有一段时间失去理智，都不知道自己干了些什么事情出来。

    如果真象宁睿所言自己伦乱了三座城池的生命形式，这个罪孽真的是太大了！大到自己无法承受，说不定还会给族中带去灾祸…

    水战锋一念及此，感觉不好了，哪里还敢与宁睿纠缠下去，瞅准一个机会就跳出战圈，向远处遁逃！

    “岂有此理？哪里逃？！”

    宁睿大吼一声，跟着追了下去…

    小响看得睁大了眼睛，急道：“大人，我们追过去吧？”

    “追去干什么？现在水战锋已经恢复清醒，性命应该无忧了，我们还得赶路呢！”

    “这…大人是要去宝光城吗？”

    “先去看看那三座被伦乱之城的情况吧。”李运说道。

    此事没听说也就算了，但听了之后不去看看心意就很难过去，总要确定后才行。

    星运一号沿着宁睿飞来的方向而去，小响一路不停地感应着，居然很快就找到了一座小城池，李运一看城中情形，顿感有些心惊肉跳！

    只见整座城池被一片红雾所笼罩，红雾之中，隐隐约约可见无数生命形式四散分布着，一个个都是赤身裸体，面部隐现兴奋之色，处于一种迷离的状态之中…

    现场显得颇为诡异，不知道的人一定会引以为怪，但李运和小响当然知道造成此事的原因，他们闪身而下，仔细察看。

    “看来真是男女老少一个都逃不掉…”李运叹道。

    小响脸上掠过一丝得意之色，笑道：“大人，这也是没办法的，我们龙族的秘法真是很厉害的！”

    “你？！如果说这些成年人也就罢了，但连那些小孩都不放过，就是造孽了，难怪天道会降下咒语，对龙族进行惩罚！”李运严肃地说道。

    “这…大人说的是！不过大人放心，龙族秘法只是让这些小孩在意识里提前尝到做那种事的滋味而已，并不会对他们造成肉体伤害，你看现场并没有人死去就是明证了！”小响解释道。

    “如果不是这样，我早就将水战锋擒下了！现在还是尽快解去这些人身上的龙酮之毒，让此城恢复原状…”

    想要解去如此多人身上的龙酮之毒还真不是易事，不过，小星从龙族施展此术时施放的红雾得到启发，研制出一种雾气，将龙酮抗体弥漫其中，随着这些中毒者的呼吸进入其体内，同样是很快就产生功效！

    李运神识探出查看，发现龙酮抗体雾气的效果极好，只是数刻钟的时间，有些中毒者已经开始慢慢醒转。

    这些人醒来后看到现场的情况，顿时就懵了，好半天才找到自己的袍服，穿上后赶紧就溜了，后面醒来的人越来越多，一个个都是羞愧难当，对此事绝口不提，就当是做了一场春梦。

    当然，还有些人却是生性淫荡者，居然想趁此良机玩弄别人，城中不少地方顿时陷入一片混乱之中，爆发了多起冲突。

    李运随手将这些始作俑者擒下，其他的也懒得管了，很快又往下一个城池赶去。

    找到水战锋造孽之城后，根本不用再下去察看了，直接施放龙酮抗体雾气，就将此城复活了。

    大约半日之后，又解救了第三座城池之生命形式，此次行动终于宣告成功结束！

    “大人…你可真是龙族的救星啊！”小响衷心说道，声音都有些哽咽了。

    这次为水战锋擦屁股，也相当于是为龙族的孽行擦屁股，减少了龙族的孽债，如果没有李运，其他人都不可能做到，这一点小响心中清楚无比。

    “你不是说我也是龙族一员嘛，这种事情遇到了当然要想办法解决了，更何况这对我而言易如反掌。”李运略带羞涩道。

    “大人宅心仁厚，小奴对大人的景仰如滔滔江水，绵绵不绝…”

    “停，停！宁睿过来了！”

    小响连忙看去，果然，只见远处掠过来一道人影，正是刚才去追杀水战锋的宁睿，大概是看到无法擒住他了，于是转而过来营救那些受到伦乱的人们。

    “奇怪，这里的人也都醒过来了…到底是怎么回事？！”宁睿口中喃喃，脸上露出疑惑之色。

    这一路过来，他惊奇地发现这三座被水战锋伦乱的城池都已恢复过来，人们似乎都是若无其事地继续着原来的生活，这让他感到无比诡异。

    以他所知，被龙族伦乱过的地区简直就是人间地狱，所有人都是痛不欲生，特别是那些女子和小孩更是如此，然而，现在呈现在他眼前的却完全不同…

    ……


