------------

第一千四百八十六章 宝光舰（一）

    宁睿先前获知有龙族作乱的信息之后，一路追踪而来，就发现那三座城池是一片愁云惨雾，死气沉沉，急怒之下无暇细看就追杀下去，现在返回细看，却发现情况并没有想象中那么糟糕。

    他干脆落入城中，仔细盘问城中之人，了解到他们遭难和苏醒的过程之后，宁睿越感迷糊了，这三座城池遭到水战锋的伦乱看来是确定无疑，但为何能如此快地恢复？这样的情况在以往的记载中几乎未曾见过。

    “看来这次的后果还不算惨痛，只是龙族发狂的事情似乎越来越多，以后要更加提起警惕，加强防护了…”宁睿口中喃喃，神情依旧凝重无比。

    宝器神域距离龙域很近，历来受到龙族发狂之祸的伤害极大，所以，域中几乎所有大能都被赋予一个职责，那就是要保护所在各个区域的城池免受龙族的荼毒，而宁睿恰好就是负责西南部这片地区。

    从他的自言自语中不难看出，龙族发狂之人日渐增多，以后象水战锋造孽这样的事情绝对不会少。

    李运听得有些担心不已，心中暗道：“小星，不会是赤焰珠的状态太过狂暴，刺激得这些龙族都快顶不住了吧？”

    “极有可能！龙族的龙酮之祸基本上就是被赤焰珠点燃催发的，现在看来，赤焰珠的状态堪忧，我们还是尽快赶过去吧。”小星分析道。

    “好！不能再耽搁了！”

    李运当机立断，操控星运一号急速而去！

    宁睿似乎感应到星运一号提速后所扰动的灵气异动，抬头看去，顿时吓了一跳，只见空中出现一道气体凝聚而成的云线，向远处无限延伸…

    “天哪！这是怎么回事？！”

    宁睿惊叫一声，连忙来到空中查看，不禁心头狂跳！

    只见这道云线无比凝练，如同实质，不知要多久才能散开，可见引发此云线的物体速度之快难以想象！

    象这样的情况一般是级别较高的法宝或通灵法宝之类的物体在发动时才有可能出现，或者是天外陨石下落所造成，但以宁睿的眼光，可以很轻易地排除了这两种可能性，而认为这应该是一艘速度极快的飞舟引起的。

    “到底是什么飞舟在此处启动飞行？此舟先前在此停留我竟然毫无所察，这可真是难以想象之事！”宁睿心念电转。

    一日之内连遇两件奇事，让宁睿很自然地将两者联系在了一起，此飞舟与三城出现的离奇事件必定有不可分割的关系，如果说先前自己不能明白三城发生之事的话，那么只要查明这艘飞舟的真相，答案也许就可以呼之欲出了。

    宁睿立刻沿着空中云线追踪而去，还发出一封信符，将此地发生的事情向宁攸报告…

    星运一号疾如闪电，此时早已掠过无边的天空，向着莽荒界而去，一路上留下的凝练云线引起了无数人的注意，许多高手都意识到此道离奇云线的不凡，纷纷追踪，后来又遇到宁睿，才知道此事还与龙族作乱有关，顿时都有些不淡定了，于是以宁睿为首，所有人都沿着云线前进。

    “大人，这些人还真是锲而不舍，远远跟过来了！”小星笑道。

    “这也是没办法之事，就给灵界留一个悬案吧！”李运微微得意道。

    “恐怕他们跟到龙域就不会再跟了，所以这的确有可能会成为一个悬案。”小星赞同道。

    “我们还要多久能够到达？”

    “以我们现在的速度，估计需要三日才能到达莽荒界。”

    “不是吧？莽荒界这么远？！”李运有些不淡定了。

    以星运一号现在的速度，可以说是瞬息万里，但居然还需要三天才能到达莽荒界，那是怎样的一段距离？！

    “嘿嘿，我们当然还可以再提速一倍，不过，那样一来就不是云线这么简单了，而是与上次在下界那样闯出大祸来，因为灵界的空间虽然还算坚固，但也顶不住升级之后的星运一号全速飞行所产生的切割之力。”小星阴笑道。

    “那倒没必要，也不争在这一天半了！”

    李运眼睛紧紧盯着一面光幕，只见上面正展示出莽荒界的目的地，而星运一号所化的光点，正在缓缓地向其接近中，这样的画面也只有小星能模拟出来了…

    宝光界，位于宝器神域的中心地带，这里地大物博，山川大海河流之间分布着不少矿脉，地热丰富，是炼器师最喜爱之地。

    当然，现在这里的主人正是宝器神域最顶尖的炼器师宁攸，他门下的奴婢和徒弟数量不少，有十几万人，是一股庞大的势力，在灵界鼎鼎大名。

    此界的中心城就是小响所说的宝光城了，这里殿宇林立，分布在地热带上，根据地热的级别建起相应的炼器场所，而最高级的一处自然就是宁攸自己所用，位于地热带的中心处，其火力可以达到六级异火的级别，许多灵界有名的宝器正是在这样的条件下炼制出来的。

    此刻，在这个炼器场中，正有几名赤身大汉围站着，看着中间一名近乎赤身的虬髯大汉在研究着什么，此人正是宝器神域的域主宁攸，看他的模样显得极为狂乱，不仅头发和须髯都象是多日未曾打理，而且身上也近乎不着寸褛，赤红色的体毛乱得象大猩猩一般，好在身边的几名小奴都早已习惯了他这副作派，否则早就被吓跑了！

    在他们面前的器物看起来象是一艘飞舟，外型象是一条流线形的飞鱼，而里面的结构颇为复杂，就连这几位宝器神域顶尖的炼器师都觉得有些头疼，脸上露出沉思之色。

    一名黑色虬髯的壮汉说道：“大人，以小奴看来，问题还是在于这块聚神石的打造有瑕疵，它不但吸收灵识的能力欠佳，还不能提升灵识的级别，而只要灵识稍稍增强，就几乎要顶不住而发出警告，这样的情况别说是利用它来攻敌了，就连飞舟本身都有可能被它给破坏了！”

    其他人一听，均是连连点头，纷纷附和。

    宁攸无语，盯着飞舟前舱那块略带金色的人造聚神石，脸上略带迷醉之色，不知在想着什么…

    自从上次在星尊的星辰殿上看到司马空拿出来的金色飞舟后，宁攸就跟着他去了一趟龙马神域，司马空果然没有食言，让他好好地研究了一番，这才心满意足地回来了。

    回来之后，宁攸就启动了一项雄心勃勃的计划，要复制出司马空手上的那艘金色飞舟！

    听司马空说那艘飞舟叫做“清元舰”，但宁攸要炼制的话，当然是想要炼制比清元舰更厉害的飞舟来，所以他将新舰的名称定为“宝光舰”。

    通过在龙马神域地精心研究，宁攸自认为已经研透了清元舰的所有一切，此舰的各种设计给他带来了无数启发，让他眼界大开，对炼制新的飞舟充满了巨大的渴望。

    于是，炼制宝光舰所需要的各种物资在短短时间内就集中到了宝光城一号炼器场，他与十几名在炼器方面达到顶尖水平的小奴呆在这里，埋头苦干，到现在已经忙了近五年的时光！

    五年时光，包括宁攸在内的十几名宝器神域顶尖的炼器师几乎没有停歇地不停炼制，到现在终于打造出宝光舰的雏型来了！

    这是一个令人无比激动的时刻，就连宁攸自己也是满怀期待，想要看看这艘宝光舰到底能达到怎样的水平！

    不过，刚才的测试结果让他们都感到失望透顶，因为这艘宝光舰虽然各方面的性能都比普通的飞舟要好得多，但它的主要能力，也就是前舱那块聚神石的功能并不能达到清元舰所表现出来的水平，这项重要指标没能达到预定目的，这艘宝光舰自然不能算是炼制成功。

    因为，在集中了如此强大的炼制团队，以及配备了如此优越的物质条件下，炼制出来的飞舟居然还达不到下界一名小修士炼制出来的水平，这要说出去肯定是丢死人了。

    众人思来想去，终于达成一致意见，问题就在于那块人造聚神石，由于无法解开原先那艘清元舰上聚神石的奥秘，所以现在炼制出来的聚神石无法实现原生魂兽聚神石那样的功效。

    “大人，现在怎么办？重新炼制吗？”黑髯壮汉问道。

    宁攸似乎从沉思中醒转过来，叹道：“先把这块人造聚神石替换成原生聚神石，我们先检验其他部件的功效。”

    “是！大人！”众人齐齐应道。

    拆除人造聚神石也不是一件容易之事，好在这里的人个个都是高手，花了小半日的时间，终于将其移去，又开始安装一块魂兽聚神石，大约两个时辰过后，终于安装完毕！

    这块魂兽聚神石一安装好，整艘宝光舰顿时发出一阵宝光来，将整个一号炼器场都映照得宝光闪闪。

    众人脸上露出一阵痴迷之色，以他们的水平，自然可以立刻感应到这艘宝光舰真的是非同凡品，比起以前炼制的任何飞舟都要厉害得多！

    ……


