------------

第一千四百八十七章 宝光舰（二）

    “哈哈，成功了！”

    “大人，我们成功啦！”

    “太好了！”

    众人积压了数年的激情在此刻爆发，个个欣喜若狂，抱成一团，欢呼雀跃！

    宁攸脸泛微笑，仔细打量着眼前这艘宝光熠熠的飞舟，心中放下一块大石，看来问题还是在那块人造聚神石上，这个重要部件的复制真的不是简单之事，想不到自己花了五年的时间，依旧无法将其炼制出来。

    此时他心里不得不承认自己与下界那个小修士李运之间的巨大差距，要知道，听司马空所言，李运只花了短短几个月的时间，就为他炼制了十艘清元舰，而他带领一帮大能手下，花了五年时间，才炼制出了这艘宝光舰，而且，其中最重要的部件人造聚神石还无法复制，这一点如果不能突破的话，就不能说自己复制成功。

    不过，无论如何，今天也是一个值得庆贺的日子，宝光舰的诞生意味着宝光界在飞舟炼制方面站在了一个新的起点上，宁攸相信比起宝器神域内其他各界所产的飞舟，宝光舰绝对可以排在前列，有这样一艘旗舰在前，以后肯定可以炼制出更多更好的飞舟来，为宝光界带来滚滚财源！

    “走！试驾去！！！”宁攸兴奋道。

    话音刚落，忽见一道符光迅疾而至，随手一捞，微一感应，神色一震！

    这道信符正是宁睿发来的，其中讲到之事让宁攸极为震惊，一是想不到龙族发狂之事剧增，未来堪忧，二是发现了速度奇快的飞舟，听起来绝对不是自己这艘刚刚炼制“成功”的宝光舰所能匹敌。

    “难道是神域内哪个界面所产的飞舟？看来不能小看其它界面，一定要将宝光舰再提升级别！”

    宁攸暗下决心，带着众人闪进宝光舰中，开始操控起来。

    原来的清元舰用于驱动的聚灵阵共有三个，宁攸为了炼制出比它还高级的宝光舰，自然不能只建三个，于是精心设计了五个，不过，数量是增加了，但舟体也相应增大了，由于五个聚灵阵的线路铺设更为复杂，宁攸他们花了不少心力，将它们尽量简化，以免占用舟体太大的空间。

    现在是试飞，宁攸只启动了一个聚灵阵，宝光舰很快起飞，在空中穿梭，显得颇为轻灵，让众人大喜过望，看来此舰的潜力极大，如果五个聚灵阵都启用，只怕其速度之快难以估测。

    宁攸心中信心大增，觉得自己这艘宝光舰也许并不会差于宁睿信中所提到那艘飞舟。

    “要是能与它比一比就好了…”

    他心中正想着，忽然微怔，转头往后方看去，只见一道乌光从远处出现，以无比惊人的速度倏忽间就来划过眼前，又以惊人的速度向远处飞去，很快就消失在众人惊愕的眼神当中！

    只见空中留下一道无比凝练的云线，久久不散！

    “大人，这是什么飞舟？！”黑髯汉子急问。

    “这…是不久前出现在西南边境的一艘飞舟，想不到它竟是朝这个方向而来，此去的方向似乎是龙域，难道它真的与龙族发狂造孽的事情有关？”

    “大人，我们追上去问不就知道了吗？”

    “追上它？好！马上追！”

    宁攸终于从震撼中反应过来，操控着宝光舰沿着云线狂追起来。

    “黑子，再启用两个聚灵阵！”宁攸一声令下。

    “是，大人！”

    黑髯汉子马上带人解封了两个聚灵阵，运转起来。

    “呼”的一声，宝光舰的速度骤然提升，有如利箭一般向前飞驰！

    “哇！太强了！”众人狂呼着。

    这样的速度是他们先前乘坐飞舟未曾体验到的，此刻看到此舟穿云破浪若等闲，大地在脚下飞速掠过，这种感觉简直可以让他们嗨到爆，不由得个个尖叫起来。

    不过，追着追着，宁攸发现不仅没有看到那艘飞舟，而且连飞舟留下的气流波动都感应不到了，眼前只有那道无比凝练的云线在指示着前进的方向而已。

    他的心情在不断下沉，咬咬牙道：“黑子，把剩下那两个聚灵阵也启用了！”

    “这…大人，如果全部启用，不知宝光舰能否顶得住？小奴感觉此舰的外壳热度已经快达到最高限度了！”黑子嗫嚅道。

    “什么，不会这么快就达到极限吧？”宁攸一怔。

    “不会错的！小奴一直在测试着，现在启用三个聚灵阵后，外壳的热度就一直在上升，接近极限，如果再加速的话，恐怕它会首先顶不住。本来剩下那两个聚灵阵就是备用的，以供紧急情况下短暂使用，不可能用在长途飞行上。”黑子说道。

    宁攸听得哑口无言，在他的设计中，用于备用的其实只有一个聚灵阵，也就是可以用四个聚灵阵来长途飞行，但现在只用了三个就使得外壳达到极限，说明外壳的炼制也存在问题，而对于一艘飞舟而言，外壳绝对也是一个重要部件。

    他心中泛起一股失落感，看着眼前的云线，感觉它正在耻笑着自己。

    “那就…先短时间使用第四个聚灵阵，看看宝光舰到底能达到怎样的速度！”宁攸狠狠心说道。

    “大人…确定？！”

    “确定！”

    “是！”

    黑子又带人解封了第四个聚灵阵，运转起来。

    为什么必须是他带人去解封，是因为黑子负责此次测试，一直就在总监控中心处，指令由宁攸通过神识发送，由黑子执行。

    这样的情况不要说与星运一号相比，就算是与清元舰相比都显得颇为落后，因为清元舰也已实现了心念操控，就算没有舰灵，也可以由操控者通过神识直接操控全舰，但宁攸显然没有研透此点，所以在宝光舰上也没有达到这样的操控水平，而是与灵界一般的飞舟采取了相似的操控手段，人工进行。

    这样的操控速度如果遇上清元舰都要显得无比笨拙，更不要说遇上星运一号了。

    宝光舰得到第四座聚灵阵的助力之后，果然又明显加速，达到一种疯狂的状态，舰中之人一个个瞪大双眼，紧盯着前方，眼底都几乎泛成血红！

    此时的心情是如此的兴奋若狂，又是如此忐忑不安，因为他们都知道此舰就快到极限了！

    只要感觉一下外壳的状况就可以明白，因为此时的宝光舰外壳已经无比炽热，冒出一丝丝的热气，“嗤嗤”响着，令人心惊胆战。

    宝光舰在疯狂飞行中有些摇摇晃晃，甚至已经偏离了云线的方向，再这样下去恐怕要出问题了，宁攸大喝一声：“关停两座聚灵阵！”

    “是！”

    黑子立刻按命令关停了两座聚灵阵。

    只见宝光舰又疯狂地向前滑行了一段距离之后，终于缓了下来，控制住舰体，重回了云线方向，众人终于长出一口大气！

    幸好还是控制住了，否则，要是散架的话，那这五年的时间就是前功尽弃了！

    宁攸按捺住心中无比复杂的心情，大声道：“此次测试飞行到此为止，按正常速度跟着前面的飞舟，看看它到底去往何处。”

    “是，大人！”众人齐齐应道。

    他们聚在一起，每个人都对刚才宝光舰的表现发表自己的看法，倒也其乐融融…

    李运一直关注着这艘宝光舰，发现它终于消停，不禁笑道：“看来它快不行了！”

    “大人，这艘飞舟怎么看起来有些眼熟？”小响狐疑道。

    “确实，我看它好象有些象清元舰。”李运点头道。

    “是哦！这还真是怪事一桩，灵界怎么会有人炼制出这样一艘飞舟？”小响恍然道。

    李运也是深有同感，在发现这艘飞舟之后，他就一直锁定此舰，想看看它的表现，结果发现此舰虽然外形颇似清元舰，但无论是速度还是灵活性都无法与清元舰相比，显得有些相形见绌。

    由于离得太远，无法神识观察，同时，双方又都在高速飞行当中，所以，李运并不能观察到舟中之人，因此无法断定此舟的出处。

    “其实清元舰也是从宝器神域大德门的怪鱼飞舟脱胎而来的，所以，与其说此舰象清元舰，还不如说它象怪鱼飞舟，说不定此舟也是大德门的产品呢。”李运分析道。

    这个可能性还是颇大的，从刚才的观察来看，此舰的性能应该比怪鱼飞舟要高级许多，说它是大德门的新产品也不为过。

    “哈哈，此舰哪里比得上大人炼制的清元舰？连小奴都看得出来，它在提速之后就控制不住了，刚才差点就往地面方向冲去！”小响大笑道。

    “你看得还挺仔细嘛！”李运赞道。

    “那是肯定的，它刚才一直是沿着那条云线在飞，但一提速就很快偏离了，而偏离的方向正是地面。”小响得意道。

    “不错。另外，它的外壳也差点起火了！现在虽然它保持着正常速度，但外壳已经被热力炙烤出一条条的伤痕，如果不是外壳材质不错的话，此时已经不能再飞行，否则就会有极大危险。”李运说道。

    天钼金的确是很好的材料，在这样烧灼的情况下，依旧可以保证不变形不软化，这才能让宝光舰进行正常飞行…

    ……


