------------

第一千四百八十八章 十万人族闯龙域

    但是，天钼金虽好，比起小星创造的星运金就差得太远了，星运金开启了合金之路，在精心配置了其它各种各样的物质之后，无论是抗击打、耐热、耐寒、伸缩延展性等主要性能都要远远高于天钼金，通过无数次的升级之后，现在的星运金已经达到极高的境界，天钼金就算要仰望估计也看不到了。

    再加上李运用星运笔在上面刻画的阵法级别越来越高，又形成一个阵法防护层，可以通过舰中或外来的能量使其转化为一个能量保护罩，一般情况下根本不会让外力直接接触到外壳本身，这又是宁攸没能从星运舰上领悟到，或者说感悟不深之处。

    作为炼器大师，他当然明白防护阵法的重要性，所以也在天钼金外壳上刻画了不少阵法，不过这些阵法的级别无法与清元舰和星运一号上的相比，更没有完全覆盖，另外，在吸收外来打击力量，使其直接为己所用方面并没有相应的吸能阵法，这使得阵法防护层对外壳的保护程度严重不足，此次试飞过程中外壳受损严重就是明证之一。

    李运在仔细观察之后，已经确定了此舰的炼制水准，如果他知道此舰竟然就是宁攸等人花了五年时间模仿清元舰炼制出来的话，只怕会笑翻了！

    星运一号风驰电掣，几乎化身为一道乌光，掠过宝器神域广袤的领域，沿途引起无数人的关注和追踪，此消息在被天机殿确认公布之后，引发了无数人的关注和兴趣，他们象发了疯一般地追踪着凝练云线，一路追到了宝器神域与龙域的交界处。

    这里聚集了无数人和各种各样的飞舟，几乎可以开一个飞舟展览会了。

    所有人盯着那道无限延长的凝练云线，心中涌起一股无比敬畏之心！

    要知道，从宝器神域西南边境开始，这道云线一直延伸到此处，事隔多日仍未见消散，只有起初那段在开始慢慢消融而已。

    到底是怎样的宝贝，怎样的速度，才有可能造成如此神奇的效果？

    此时，在无数飞舟之中，有一艘怪鱼飞舟显得颇为独特，这是一艘真正的怪鱼飞舟，乃是由宝器神域大德界的大德门炼制出来的，代表着目前大德门的最高水平，飞舟的主人就是大德门的门主姬德。

    姬德看起来身体魁梧，寸褛不着，只扎着条小皮裙，象是多日未曾梳洗，红发红髯，就连眼睛都是红的，不过，主要是因为充血的原因，想必是赶来这里之前正在炼制着什么，其邋遢程度与宁攸有得一拼，似乎这是炼器师的一个正常形象，就连他门下那些小奴也是如此。

    对于姬德来说，飞舟就是他的情人，就是他的生命，就是他最宠爱的奴婢，他的一切几乎都贡献给了飞舟，所以，一听说有一艘很奇特的飞舟出现，引起整个宝器神域的关注，他立刻暂停手中的炼制任务，带着一帮奴婢，乘坐着自己最心爱的飞舟，以最快的速度就赶到了此处。

    由于前面就是龙域地界，交界处是一处极为可怕的浓云迷雾，以往许多生命都迷失在这片迷雾之中，所以，对人族和其它生命来说，这里几乎就是一个禁地，不敢随便穿越。

    当然，这只是针对普通人，对于大能者，要穿越这片迷雾并非难事。

    姬德看着云线消失在迷雾之中，心里略有犹豫。

    “大人，我们还追不追？”旁边一名宠奴燕渠问道。

    “龙域对我们人族来说就是一个禁地，擅自进入风险难测…”姬德沉吟道。

    “大人，那还是算了！现在几乎所有宝器神域的人都不敢再追过去，我们就算不追也没什么。”

    姬德点点头，对燕渠之言颇为赞同，虽然飞舟是他的生命，但现在他不得不顾及底下门人的安全，万一失陷在龙域之中，绝对不是他一个人的事情。

    不过，他心里仍然有些不甘心，假如真相就如天机殿所言是一艘飞舟所造成的话，那么他无论如何也要追过去看一看，但现在关于这道云线究竟是不是飞舟高速飞行所造成的众说纷纭，难以确定，所以他并不能下定决心一追到底。

    他神识察看周围的情况，忽然一怔，奇道：“那艘飞舟是哪个界面炼制的？怎么与我们的飞舟如此相象？”

    燕渠等人顺着他的手势看去，都看到了飞舟群中的宝光舰，一下子都呆住了！

    “咦？还真的象我们的飞舟！”

    “不错，几乎就是我们飞舟的扩大版。”

    “连外壳也是一样的！”

    “外壳？的确如此，不过，为啥上面全是伤痕呢？”

    “伤痕？”

    姬德神识狂扫，有些震惊地说道：“这些都是因为高速飞行造成的烧灼痕迹，能够让天钼金造成如此伤痕，其飞行速度恐怕要达到一息一里才有可能！”

    “一息一里？那岂不是快赶上我们这艘飞舟的最高速了？！”燕渠惊讶道。

    “不错！但是我们的飞舟达到这样的高速并不会烧灼外壳，因为我们的防护措施做得很好，从这一点上来看，那艘飞舟的级别仍低于我们，但是，绝对不能小视它的出现，这必定是一个潜在的对手，我们一定要查清它的底细。”姬德断然道。

    “大人放心，小奴立刻安排人查清此舰的来历！”燕渠连忙说道。

    “好！”

    几人正说着，忽然都愣住了，因为他们发现那艘飞舟已经越过人群，向着龙域方向直冲过去，快要消失在迷雾之中！

    “哇…”

    边界聚集的人群爆发出一阵惊呼声，一个个瞠目结舌。

    不知这艘飞舟为何胆子如此大，竟然敢直闯龙域，难道不知道那是人族禁地么？

    但这一行动也极大地刺激了剩下的所有人！

    姬德的眼睛一下子就红了起来，在他看来，此舟的级别比自己这艘战舰还要低，竟然还敢去闯龙域，那自己岂不是显得胆小如鼠？

    再说，大德门就是以飞舟强大闻名，现场的人都看到了自己，如果不敢跟进，必定会大大影响自己产品的名声。

    “追！！！”姬德大喝一声。

    “大人？！！！”众小奴一怔。

    “不必多言，追！！！”姬德大吼。

    “是！大人！！！”

    战舰立刻越众而出，很快就提速，“嗖”的一声，就扎进茫茫的迷雾当中！

    “天哪！！！”

    现场又是爆发出一阵惊呼声。

    “是大德门的飞舟！”有眼尖的人已经大声喊起来了。

    “正是！他们的怪鱼飞舟真是厉害，连龙域都敢闯！”

    “前面那艘飞舟呢？是哪个势力炼制的？”

    “好象与怪鱼飞舟相似，但总觉得不象是大德门的产品…”

    人们议论纷纷，对那两艘敢闯龙域的飞舟无比佩服。

    宝器神域擅长炼制飞舟的界面不少，这些界面的人听到众多议论之后，一个个都不淡定了，此时敢飞过去就是对自己产品一个最好的宣传，不敢飞过去就等于自甘落后，所以，没过多久，只见飞舟一艘接着一艘地向前飞去，引起围观者的阵阵欢呼！

    有些大能也按捺不住了，纷纷撤出自己的宝贝，驾着宝贝就直闯龙潭，还向人群不断地挥手装逼，引来无数尊崇的欢呼声！

    于是，这天过后，一条题为“十万人族闯龙域”消息就在天机殿上架了，题目足够惊悚，引来无数人购买阅读。

    此消息不但引起人族的关注，就连龙域各界也或早或迟地获悉了，不禁都对宝器神域的人族竞相闯进龙域感到大惑不解，不知道那些飞舟飞进龙域为的是什么，于是纷纷派出人手，追踪此事。

    事出异常必有妖，这是一条颠扑不灭的真理，各界大能对此有深刻体会，他们纷纷猜测龙域之中必定是出现了什么惊世异宝，或是发生了什么异象，才会引来如此多人族踊跃到来。

    宝贝乃有缘者得之，但如果不去凑下热闹，恐怕这缘份离自己就很远了，这个道理同样深入人心，许多人迫不及待地地整装出门，往消息所说的方向聚集而去…

    那道凝练云线就是指路的明灯，人族在前，龙族在后，大量人群开始汇聚，随着时间的推移，越来越多，人们惊讶地发现，云线所指的位置竟然是灵界有名的恐怖禁地之一，莽荒界！

    “天哪！那些人族竟然要去莽荒界？！”

    “不是吧？那里连我们龙族都不敢去，他们难道是要去找死不成？！”

    “也不能这么说，只要不进去，还是相对安全的，说不定还有宝贝跑出来呢！”

    “你说得也颇有道理！算算时间，离上一次莽荒界大抛宝贝的时期又过去了近千年，说不定人族就是发现了某些端倪，才会前来捡宝的吧？”

    “就是就是！那些宝贝本来就是我们龙族的，怎么能让外族捡去？！”

    “哼，人族竟敢闯进我们龙域来捡宝，简直就是找死！”

    “哈哈，如果他们不把捡到的宝贝吐出来，我一定让他们尝尝龙鞭的滋味…”

    ……


