------------

第一千四百八十九章 莽荒界（一）

    龙族越聚越多，各个龙族之间，甚至本族之间的人都会或多或少地会存在一些恩怨，但此时却是罕见的没有发生什么冲突，毕竟在没有见到宝贝之前发生冲突颇为不智，还不如积攒力气等着抢宝贝。

    他们议论纷纷，对闯进龙域的人族嗤之以鼻，有不少人已经在谋划着如何打劫这批人族，不给他们一点教训还以为龙族都变成蛇了…

    队伍逐渐庞大，分成了好多批，先头部分经过一段时间的飞行，终于来到了莽荒界外围一处，让他们惊讶的是，那道指路的凝练云线竟然真的直入莽荒界内，似乎根本没有什么停歇，否则不可能形成这样一道云线。

    “到底是何人进去了？”

    “难道那些人族都进去了吗？”

    “天哪，这批人族怎么胆子这么大？连我们也都不敢随便进入莽荒界呢！”

    “是啊，看来这批人族都是大能，否则不可能如此！”

    龙族之人都有些震惊了，纷纷收起要教训人族之心，要知道人族之中也有厉害人物，而且还不少，还特别顶尖，就连龙族大能见了他们都要毕恭毕敬的，比如王怀旭、黄乙邈之流。

    以这批人族敢于直闯莽荒界的信心和决心就让这里的龙族都心生敬佩，一个个都是看着这道云线，脸上露出挣扎之色。

    他们不知道的是，那批人族之所以敢直闯莽荒界，绝对不是因为修为厉害，自信心十足，而是无知者无畏，他们一路跟着云线而来，几乎都不知道方向了，再加上这里关山险阻，迷雾重重，所以也不知道此处就是灵界人人闻之色变的莽荒界，对他们来说，只要跟着云线就行了，所以来到这里以后，发现前面的人都是一闪而进，所以自己也毫不犹豫地冲了进去！

    这一幕不要说龙族看到会被吓了一跳，就连李运也是有些始料不及。

    看到这批人远远地缀在后面，李运觉得有些不好了，万一赤焰珠真的发狂起来，到时自己肯定无法兼顾到这批人的安全，可以说，他们这一次完全是被自己带入坑了！

    “大人，这批小子竟然敢跟进来，真是想不到啊！”小响看得有些目瞪口呆。

    “他们并非胆子大，而是不知道这里就是莽荒界。”李运笑道。

    “我说呢，人族啥时候胆子比龙族还大了？！”小响恍然大悟。

    “胆子大的人也不少，我就是其中一个。”李运说道。

    “哈哈，大人当然例外了！再说，大人也是一条雷龙嘛！”小响大笑道。

    李运略一思索，沿着云线打出不少大型光幕，说明此处乃是龙域的莽荒界，想活命的赶紧退出去，想找死的可以继续跟进来…

    果然，半日以后，跑在最前面的宝光舰终于发现这些光幕了，宁攸恍然，顿时被吓了一大跳，没想到这次糊里糊涂地飞进了莽荒界，虽然自己并不是太害怕，但宝光舰和手下的门人可顶不住，他连忙掉转舰头，疯狂往外飞去！

    “前面之人不知是谁，居然明知是莽荒界却敢深入其中，难道里面真的有传说中的宝贝不成？”宁攸心念电转。

    如果不是顾及到门人的安危，他此次极有可能也会跟着前面的飞舟深入莽荒界探一探，因为毕竟是进来了，便现在只好先退出再说。

    姬德的大德舰跟着也发现了此事，而且还发现前面那艘飞舟已经回转，不敢逞强，连忙也跟着返回。

    后面跟来的飞舟和人族都陆续发现了此事，一个个疯狂逃离，惶惶如丧家之犬…

    李运观察到这一场景，心里总算是安定下来。

    此时的他已经开始接近莽荒界的中心区域，在飞行中能感受到赤焰珠传来的异动越来越是暴烈，轰鸣阵阵，外围广大地区也是受到影响，水分早已蒸腾一空，山脉几乎都被崩碎，乱石穿空，有的可以直上数百里高空，让人看得瞠目结舌！

    李运神识观察外面，发现这里简直就是在下着一场越来越大的“石头雨”，许多石头被巨力弹上高空之后，力竭而落，形成了大大小小的石头雨，由于下落势头迅猛，许多石头还与空气擦出了火花，带着长长的火尾向地面狠狠砸来！

    若不是星运一号拥有无比强大的防护，在这样如同地狱般的恶劣环境中很难保持安全，更不要说继续挺进了。

    只见这些火石在接近星运一号时就似乎受到某种力场的引动一般，往旁边落去，砸出一团团可怕的尘雾，气势惊人！

    在李运身旁，除了小响，又多出了一道身影，正是从感悟中醒转过来的火焱，看到外面这样疯狂的场面，似乎并不以为意，意态甚闲。

    小响却是看得脸现惊色，浑身发抖，连话都快说不出来。

    李运斜了他一眼，干脆说道：“小响，此地不适合你，还是回大运宫去吧。”

    “是…是！大人小心！焱弟小心！”小响连忙应道。

    李运心念一动，将他挪进了大运宫。

    说实话，李运也是首次遇到如此狂暴的环境，但以他现在的修为境界和心境，对此早有心理准备，因此，在初步适应之后，已经开始放松下来。

    在小星的智库资料当中，这样的环境一般存在于一些非常特殊的星球上，以前宇宙的能力，也很少会登陆那样的星球去找虐，因为那往往意味着有去无回。

    “小星，这简直就象是在一颗刚形成的星球上啊，如此狂暴，恐怕一般人是到不了这里的。”李运感叹道。

    “这是当然！星体刚形成时，活力太强，一切都不可能达到均衡成熟，于是就会演化出一幕幕人间地狱般的惨烈情景，相比之下，眼前这样已经是极弱的啦！”小星笑道。

    “确实如此，不过，现在只是在外围地区，这一路进去恐怕会越来越艰难…”

    “大人不用担心，星运一号经过九级阳火的炼制升级以后，现在的能力早已超出通灵法宝的范畴，恐怕也快进入混沌级别了，对上赤焰珠这种级别的打击不成问题。”

    “哦，你真有如此信心？！”

    “信心是建立在试验的基础上的，小奴早已对星运一号做了无数次的试验，才敢说这样的话来！”小星牛逼哄哄地说道。

    “好，那就看看他的表现了！”

    李运听得信心大增，脸上露出轻松无比的笑容来。

    星运一号保持一个正常的速度，向莽荒界中心地带挺进，那些火石雾雨挡者披靡，在飞舟四处形成一片火系泥石流，场面极为壮观，看得火焱极为动容！

    他还是首次看到这样一艘超级飞舟，而且自己还坐在里面亲身体验着，星运一号的舱体是全通透的，从里面可以三百六十度看到外界，这样的设计所带来的体验效果是无比惊人的，先前小响就是因为看得心惊肉跳而被李运挪进了大运宫，而现在火焱似乎也感到有些不淡定了！

    前面那些火系泥石流几乎无休无止，迎面扑来，让人如同置身于一个烧着烈焰的地下空间一样，没有一颗无比坚定的心是不可能安坐如怡的。

    “大人，你先前可曾见过这样的场景？”火焱狐疑道。

    “没有。”

    “那你怎么可能对此不以为然的样子？”

    “我并没有不以为然，刚见到时也有些心惊肉跳，不过还好，我发现自己很快就能适应了。”李运微笑道。

    “哇…大人的心志之强真是少见！”火焱大赞道。

    “其实我来之前就有心理准备，已经做了最坏的打算，现在看来，这样的场景还在我的可接受范围之内，所以也就不再害怕！”李运解释道。

    “哦，大人的最坏打算是什么？”

    “这个嘛…我在想赤焰珠会不会已经发现了我们，正要对我们进行打击呢！”

    “这…赤焰珠如此狂暴，恐怕心智有些迷糊，不可能发现我们！”火焱分析道。

    “你这个想法虽然也有道理，但如果在此基础上再想深一层呢？”

    “想深一层？大人是说…”

    李运分析道：“正是因为赤焰珠的心智有些迷糊，所以他的一切行为都建立在他的本能之上，以他的能力，自己就能凝聚出这样一个广袤无比的莽荒界，可见是极为可怕的，所以，在我们一进入莽荒界时，恐怕就已经被他发现了，而到现在还没有受到他的打击，依我看来，原因主要是因为他的本能认为自己并没有受到威胁，所以无须理会。但现在就有些不同了…”

    “有何不同？”火焱急道。

    “现在我们已经穿过他布下的火石阵，这恐怕会大大出乎他本能的意料之外，而且我们还在不停地向他的中心前进，这迟早会给他带来威胁之感，关键只在于他本能的忍耐力有多强，不过，赤焰珠生性暴躁，其忍耐力不可能太强的！”李运进一步分析道。

    “这…大人言之有理！看来我们要小心为上！”火焱恍然道。

    “不错！但我们也不能一味被动地防患，这绝非上上之策…”

    ……


