------------

第一千四百九十章 莽荒界（二）

    火焱一听连连点头，说道：“不错，如果赤焰珠真的出手，必是雷霆万钧，被动防守极为危险。不知大人有何良策？”

    李运分析道：“既然我们已推断赤焰珠是因为体内雌雄因子失调而导致体内环境失去平衡，陷于崩溃的边缘，那么此时的他体内必定是雄性因子达到极限，而几乎没有雌性因子，想要解决这个问题，最好的办法当然是让他发生变身，催生其体内雌性因子的生长，不过，由于我尚未能接近他的本体，想让他变身难度不小，而如果他开始攻击模式，想要接近他同样是难度极大，这是一个两难问题。”

    “大人，那可怎么办？按元一的想法，是想让你来安抚赤焰珠，让他发生变身而获救的，如果不能接近他，那又怎么可能使其变身？”火焱急道。

    “虽然我们现在不能接近他，但使其变身却不一定非要接近他才行，现在看来，必须双管齐下，才能占据主动了！”李运沉吟道。

    “双管齐下？大人打算如何行动？”

    “你看莽荒界就象人间地狱，毫无生机，它的形成其实就是赤焰珠内在世界的外在表现，现在这片世界也许已经快要进入末日，才会如此狂暴，表明赤焰珠已接近崩溃，其生机必定大幅削弱，寿元枯竭，急需大量生机补充，因此，第一步当然是要向这片世界注入生机，延长他的寿元！”

    “什么？大人要给他注入生机？那怎么行？一定会大大影响到大人自己的！”火焱急道。

    “无妨，我有大量的延寿丹，足以让他延长上亿年的寿元，这样一来，就算他再暴虐，也不会对我们怎么样了。”

    “天哪，上亿年？！！！”火焱惊叫一声，嘴巴张得大大的，再也合不拢。

    “嘿嘿，其实还不止，但也不必用上这么多，可以逐步来注入，看看效果如何再说。”李运微笑道。

    他手上灵光一闪，出现一块小空间石，里面晶光熠熠，都是一个个玉盒，其中装的正是五万年份的延寿丹。

    火焱看着这些延寿丹，脸上露出迷醉之色，口水一下子就流下来了！

    李运看他馋得很，直接先扔了一个玉盒给他，笑道：“这颗就给你了！”

    “多谢大人！！！”火焱惊喜叫道。

    “好了，现在不能再前进了，否则后果难测！我就先从这里注入生机，如果我的观察没错的话，外部世界的变化一定能映射进入赤焰珠的体内，使其发生相应的变化！”

    星运一号随着他的话语无声无息地停了下来，位置就在中心地带边缘处。

    李运拿出十个玉盒，挑出里面的延寿丹，神识微动，就将其送出舱外，化为粉末，纷纷洒洒地落了下去！

    “哇…”火焱情不自禁地大呼一声，脸上露出肉疼之色。

    十颗五万年延寿丹就是五十万年的寿元，这一下子就全扔出去了，如果让仙界的一些仙人知道的话，恐怕要大骂李运是败家子了。

    而且，就在此刻，一名仙人就亲眼目睹了这一幕，震惊得跳了起来，大呼小叫，难以自制！

    “败家子啊败家子！这要分一半给本尊多好！！！”

    此人当然就是一直在观察着李运行动的仙尊元一，以他的眼光，当然可以看出那十颗丹丸之不凡，想不到在一瞬间就被全部化为矶粉，飘飘而下…

    只见一股惊人的灵光在莽荒界上空弥散开来，翻翻滚滚，瞬间就覆盖了极大的一片区域，良久良久，这道灵光才完全融入周围的世界当中，消失不见。

    然而，这仅仅是开始，星运一号早已顺着中心地带的边缘移到了下一个区域，李运又拿出十颗五万年延寿丹化开，扔了下去！

    火焱看得心头又是一阵紧缩，神情呆萌…

    元一口水直流，捶胸顿足，恨不得此时也是莽荒界中，可以分到一杯羹！

    李运可管不了这两人的心情如何，让小星操控着星运一号围绕着中心地带东、西、南、北四个方位，各自扔下了十颗五万年延寿丹，这一下子就是二百万年份的延寿丹扔出去了！

    虽然他对延寿丹几乎已没有什么感觉了，但这一下子扔出二百万年也是略略有些心疼，说道：“小星，要是这一招没有什么用，可不大妙啊！”

    “大人放心，这一招对赤焰珠来说是雪中送炭，为下一步大人施展生机小空间打下了基础。据小奴刚才观察，我们刚才在南边最先洒下的延寿丹已经开始起作用了！”小星笑道。

    “真的？！”李运急问。

    “大人且看！”

    “刷刷刷”几声，几道巨大的光幕从不同角度映射出中心地带南边的情况来。

    李运和火焱赶紧看去，只见天空的火石雨依旧纷飞而落，在地上砸出无数洼坑来，尘雾弥漫，滚滚而出，很难看出其中有什么生机出现。

    “似乎没啥变化啊？”李运奇道。

    “大人，这只是表象，但据小奴测算的结果，这些火石雨的高度、强度和密度均有较为明显地下降，只要耐心等待，真正的效果就会肉眼可见了。”小星得意道。

    “有道理！”

    经小星提醒，两人很快也观察到这一变化，不禁心头大喜！

    “除了这一变化外，我们从中心地带传出的吼叫声中也可以发现其暴虐的程度正在下降，频率也在降低。”小星补充道。

    两人仔细倾听，果然，刚才从中心地带不断传出的狂烈震动的声音正在逐渐削弱，显然赤焰珠的情况正在逐渐改善。

    “太好了！大人这一招奏效了！”火焱大叫道。

    “不错。赤焰珠的寿元得到延长，心理状况一定可以稍稍安定一些，性情也就不会那么暴烈了。”李运点头道，长出一口大气。

    小星又打出更多光幕，把边缘地带广大区域的情况都播放出来，可以看出各地的情形正在发生惊人的变化！

    火石雨正在逐渐消停，空气中无比炽烈的狂风也在变弱，尘雾虽然依旧翻滚，但其中心爆发的力度已经在变小，原先借助风力形成的可怕尘雾墙正在逐渐变矮…

    事实上，这一情况也就是现在才能看到，原先星运一号一头扎进火石雨中之时，看到的只是源源不断的火石火雾，而尘雾墙高达数千里，笼罩了整片区域，是不可能观察到的。

    现在，由于震动减弱，风力转小，火尘雾获得的能源也就变小了，高度急剧降低，这才落入两人的神识察看范围之内。

    李运最先发现这一情况，心中惊叹不已，没想到赤焰珠的力量竟达到如斯程度，简直可以与星球之力相比了！

    其体内世界如果恢复的话，几乎可以与一个小型星球相媲美！

    就象现在的天韵世界，其世界之力就已达到星球的标准，而且其能量比起赤焰珠来绝对是有过之而无不及。

    李运最后的底牌就是躲入天韵世界，相信赤焰珠就算再厉害，也敌不过现在的天韵，所以他才敢大摇大摆地冲进莽荒界，这就叫有恃无恐。

    不过，从现在的情况看来，这一底牌已经无需使用了。

    随着火尘雾高度和密度的降低，这片原先无比混沌的世界对李运来说已经颇为清晰了，他的神识浸入聚神石中，透过熊熊火雾，仔细观察中心地带，不禁倒吸一口凉气！

    只见在这片狂暴的火尘雾中心，竟然是一片闪闪金光！

    这片金光被笼罩在浓雾之中不知已有多久，到现在才露出真面目！

    金光的范围无比宽广，算其面积，几乎可比下界一整块大陆，也就是人族与妖族共同生存了无数年的那块大陆！

    如此庞大的面积现在全部覆盖着闪闪金光，这是何等壮观的场景？！

    李运和火焱脸上都泛起一阵迷醉之色，几乎就要晕倒了。

    颜值实在太高，高到无法形容，只能现场体验。

    李运定了定神，仔细察看，发现这片金光并非固定，而是不断波动着的，就象表面是液态的一般，起伏荡漾，还时不时地发出一些惊天轰鸣，似乎其中正在发生着什么巨变一样。

    “轰隆隆…”

    又是一声轰响，只见极远处数道金光似乎撞击在一起，往上空爆发出一阵光雾，喷射到高空，又化为光点漫漫飘飘洒洒纷纷而下，绚丽多姿，让人无尽遐想！

    “太美了！”李运感叹道。

    “大人，这是金光能量碰撞而成，小奴也能做到，只是规模和效果与它没法相比。”火焱说道。

    “哦？你能做到什么程度？”李运颇感兴趣地问道。

    “这…恐怕连赤焰珠的十万分之一都没有…”火焱脸色微红道。

    “其实，能达到这样的程度也不错了，如果不是与他相比，灵界的人看到你的光雾也会极尽叹服的！”李运安慰道。

    “哎呀大人，看到赤焰珠生成的光雾，小奴才真正知道自己是何等缈小，想想先前竟然要自己来找他求取传承，简直就是自寻死路。若非大人，小奴就要惨了！”火焱衷心说道。

    “嘿嘿，你是福兽，自然可以逢凶化吉…”

    ……


