------------

第一千四百九十一章 莽荒界（三）

    金光波动无休无止，就象一个汪洋大海一般，让人目炫神迷，深深陶醉在它的壮观瑰丽当中！

    李运的神识穿过这片金光的海洋，不断深入，深入，深入…

    他的神识蕴含无比充沛的生机气息，使得沿途的金光分子有如嗜血的那烂陀花见到鲜血一样吸附过来，欢呼雀跃，不断地聚集着！

    能量有如大河一般汇进神识之中，李运发现自己得到的好处太大了，这简直就是先前抛出二百万年份延寿丹最好的回报。

    因为这些能量不是别的，正是混沌之力，这是比灵力和仙力均要高出一个大级别的力量，如此磅礴的混沌之力，若非来到此地，在灵界绝大多数地方都不可能得到。

    李运感觉体内的仙脉就象久旱逢甘霖一般，将一股股的混沌之力旋转着导引进来，疯狂运转！

    他的仙脉现在已经磨练成了星脉，对混沌之力极为适应，再加上他独特的螺旋压缩修炼模式，使得这些进来的混沌之力显得并不是那么狂暴，而是极为温驯，让他很轻易地就化为己用了。

    一路吸纳着混沌之力，一路前进，也不知前进了多长距离，忽然一顿，李运眼睛睁得大大的，紧紧地盯着眼前一幕！

    只见一颗宛如小星球一般的赤金珠正在缓缓转动，周身燃烧着熊熊烈焰，滚滚火海澎湃汹涌，惊涛拍岸，卷起千堆火！！！

    “哇！！！”

    李运惊叹一声，为造物主之神奇点了一个大大的赞。

    “大人，快发生机空间！”小星提醒道。

    “是哦！”

    李运从深深陶醉中清醒过来，现在自己来到赤焰珠的腹地，虽然先前自己献上了二百万年的延寿丹，但能来到此处恐怕已是极限，当然需要进一步的行动，否则必将前功尽弃。

    他这道神识已经变得无比强大，忽然摇身一变，凝聚成他的样子来，双手托起，两道灵光从掌心冒出，开始营造生机小空间。

    在这一瞬间，他整个神识道身灵光大盛，仙气氤氲缭绕，就象一块被浓浓生机包围的瑰宝，个人魅力极度提升，就连赤焰珠的旋转都变得极其缓慢，似乎是惊呆了一般，数道金光紧紧锁定此处，不再移开。

    生机小空间无中生有，一道道水流不知从何处而来，倾注其中，很快形成一片河塘，阳光一照，塘中开始有藻类生长，河草、莲叶随着出现，接着有螃蟹、虾类、螺蛳、鱼儿游戏其间，河塘顿时显得生机勃勃。

    与此同时，周围山林中也活跃起来，出现了灵界中常见的一些飞禽走兽，莺歌燕舞，好不热闹！

    李运随手一扔，这个生机小空间就化为一道灵光飞向赤焰珠，淹没在金光之中。

    接着，双手伸出，一边一个，很快又凝聚出两个生机小空间，“刷”“刷”两声，又化为两道灵光没入赤焰珠。

    “刷”“刷”“刷”“刷”“刷”

    李运道身双手连挥，生机小空间犹如变戏法一样，一个接着一个地融入赤焰珠，这一过程其实是一个循环过程，因为四周能量充沛的金光不断地汇入李运的神识道身，在他身上转化为生机之力，这些生机之力又被他凝聚成生机小空间，为赤焰珠所用，这是以其人之道还治其身的高明道法，如此玄妙道法，恐怕也只有李运这样一个“道”人才能运用出来了。

    火焱看得瞠目结舌，浑身剧抖，呼吸无比粗重，显然心情之激动难以自制。

    这些生机小空间实际上是用来治疗赤焰珠恶劣的体内环境的主药，其中的生机非延寿丹所能比拟，要知道，作为通灵法宝的白玉塔塔灵小塔被李运打了一个生机小空间之后，就直接变身了，效果之显著不言而喻。

    但赤焰珠的级别非小塔所能相比，而且已经快到崩溃的边缘，不可能象小塔那样直接变身，而是必须逐步进行。

    随着生机小空间不断地融入赤焰珠之中，只见赤焰珠上面燃烧着的熊熊烈焰在慢慢熄灭，金色光波的动荡也在缓缓变弱，这片空间的狂暴一面渐渐褪去，取而代之一个颇为平静的世界。

    “咦？！”

    火焱忽然惊奇地望着外界，只见外面的火石雨不知何时已渐渐平息，火尘雾墙已降至地面，正被悄悄生长出来的草原所吸收着！

    “生命…是生命！生命终于出现了！！！”火焱大吼道。

    不错，在原先那样如地狱般的环境之下，竟然能出现这些小草，是一个多么巨大的奇迹啊！

    火焱感到自己的眼眶都湿了，泪珠竟然不可抑制地滚了下来…

    他从来没有想过，自己竟然会为了一片小草而流下泪水，如果不是情感已积聚到了极致是不可能的。

    二百万年份的延寿丹终于产生了实质性的效果，有了小草的出现，后续冒出来的生命形式就越来越多了，仿佛李运道身所凝聚出来的生命形式都来到了这里，大地开始变得丰富多彩，就连天上的阴云也开始变得明亮，有光从上面透射下来，照亮了大地！

    哇！

    多少年？有多少年这里不曾有过一丝阳光？

    此刻拨云见日，满空阴霾尽散，光照大地，众多生命欢呼雀跃，奔走相庆！

    空中雨云凝聚，随风飘来了细雨，浇灭一地火尘，化为涓涓细流，开始流淌在这片大地之上，滋润着干涸已久的灵田，火气转化为地下热力，为大片地区带去地热能量。

    雨如甘霖，水声潺潺，凉风习习，让人怀疑自己是否在做梦，来到了江南水乡？

    李运道身的能力此时已经提升到一个极致，只见他手指连弹，一个接着一个的生机小空间就如飞而出，没入赤焰珠中，其动作潇洒从容，如玉树临风，风流偍傥，在一片金光的烘托之下，来到了高空，宛如踩着一朵金色莲花，身化道祖，高高在上，让人仰望！

    “天哪！！！”火焱惊叫着，不知何时已是跪拜在地，不断地顶礼膜拜。

    在仙界的元一看到此景，整个人都在发懵，浑身剧抖，眼中露出无比崇敬之色，口中喃喃，似乎在说着什么祝颂之辞…

    随着时间推移，赤焰珠外围所有金光都已被李运转化为生机空间哺喂了赤焰珠本身，只剩下脚下这一朵金莲，却是舍不得再转化了，干脆就盘坐在上面，静静地观察着赤焰珠的情况。

    只见此时的赤焰珠已完全停止了转动，身上的烈焰早已消失，露出其本来的赤金色光泽，闪烁着一层氤氲之气，上面弥漫着一些晦涩难明的图腾，有光影不停地掠过…

    “哇，这些图腾，难道就是赤焰珠的本命图腾么？”李运盯着这些图腾，有些不淡定了。

    “大人所猜应该不错，这些图腾上有他的经历，有他的能力，有他的感悟等等，如果火焱想要得到他一些传承的话，这些图腾就是一个巨大的财富入口！”小星惊喜道。

    “赶紧刻录下来，也许能让小焱收获不菲。”

    “大人放心，小奴早已在刻录着一切！”

    “好！”

    如果让火焱直接在此时通过这些图腾去感悟赤焰珠的传承是极为危险的，因为他对混沌之力的感悟仍然不深，体内的仙脉根本无法承受混沌之力的冲击，强行为之的话，只会伤及自身。

    李运自己却是可以从容地观看这些图腾，不断地感悟着…

    宇宙鸿蒙，开天辟地，浊气下沉，清气上升，这片宇宙在演化了无穷岁月之后，终于开始有了空间的感觉，其中的混沌之气渐渐转化为各种各样的事物和生命，不断地发展着…

    其中一部分炽烈的混沌之气在某种力量的推动下，开始聚集，经过长期的蕴育，终于产生了灵智，形成了现在赤焰珠的雏型，新生的它能力还不算很强，但它却很活跃，游历了整片宇宙，在不断地吞噬了其它炽烈的混沌之气后，修为也在不断地提升，慢慢地就成为混沌之宝，能力大涨，性格也变得桀骜不驯，性情暴躁，得罪了不少人，慢慢地他变得越来越孤独，某一天，他离开了那个让他厌恶无比的仙界，游荡到了灵界这片空旷的星空，过起自得其乐的日子。

    这样的日子本来也很好，因为孤独本来就是人生的常态，每一个人都需要学会习惯孤独，能从容面对孤独的人才可以说是一个真正成熟的人，这一点赤焰珠不仅领悟到了，而且也做到了！

    他的性情也因此而变得平和，变得善良，变得从容淡定，一切都向好的方面发展，然而，一个突如其来的变化让他始料未及，那就是他的体内环境突然开始崩塌！

    他当然不是太清楚其中的原因，但却隐隐可以猜到，而这个原因正是他一直以来的心病，那就是自己从来没有变过身，体内的雌雄因子极度不平衡，这是极为危险之事。

    以前他就曾经尝试过去仙界寻找能让他变身之人，但由于性格原因，以及自身能力太强，竟然没人愿意和他试一试…

    ……


