------------

第一千四百九十二章 莽荒界（四）

    既然无人相帮，赤焰珠赶紧想办法自救，以他的能力，还是可以极大地阻止体内环境崩溃的速度，双方进入了一个长期僵持的阶段…

    李运从赤焰珠的图腾上读出了他几乎一生的经历，至于后来赤焰珠是如何逐步沦陷，以至于发狂暴乱的程度就不是图腾上所能展现出来，因为这些就连赤焰珠自己都说不清楚，可见他的心智已经在逐渐迷糊了。

    不过，从现在的情况来看，赤焰珠已经明显地恢复了神志，想起了他以往的经历，否则不可能展现出这些图腾来。

    这种情况应该才是他的常态，而不是将其本能能力狂乱地发散出来，因为没有一个生命会这样做，这简直如同一个人脱光了袍服，到处炫耀自己的本能一般，太损根基，太无廉耻，太伤自尊了！

    “赤焰珠此刻恐怕是在重建体内世界，只要看看外围世界的逐渐变化，就可以明白他的体内世界已经好转不少！”

    李运一念及此，干脆收起神识道身，驾着星运一号在莽荒界上空遨游起来…

    以中心地带为核心，一圈圈地环游，发现外围许多地方依旧是寸草不生，生机匮乏，于是顺手弹出一颗延寿丹帮助恢复，一路过去，一路注入生机，竟然又把二百万年份的延寿丹倾注进这片广袤的大地之中！

    生机以肉眼可见的速度，一片片地重现在大地上，莽莽苍苍，郁郁葱葱，万紫千红…

    “大人，可以了！如果再投下去，以后我们要靠售卖新款辟邪丹赚钱的计划就要搁浅了！”小星阻止道。

    李运一听，恍然道：“是哦，有点过头了！如果赤焰珠真的完全恢复，只怕这股刺激龙族发狂的能量就会完全消失，到时我们在龙域岂不是颗粒无收？”

    “正是如此！以现在的情况，这股刺激能量已经大幅减弱，龙族发狂的事情应该会大量减少，这些都可以转化为功德落到大人身上。不过，龙族被龙酮之祸弄怕了，他们在不明真相的情况下是不敢不吃辟邪丹的，所以我们的新款辟邪丹应该依旧有市场。”小星分析道。

    “对了…如果赤焰珠真的被治好，他会不会离开此处？如果他离开的话，那莽荒界还会存在吗？”李运忽然想到这个问题。

    从先前的推测，以及在后来的救治过程中，都可以断定莽荒界其实就是赤焰珠体内世界的外在映射结果，治疗莽荒界其实就是在治疗赤焰珠本身，所以，如果赤焰珠彻底恢复了，估计这个广袤无比的莽荒界就会消失，或者变成一个极小的界面而已，也许就是以前赤焰珠隐居的地方。

    倘若莽荒界就此消失，绝对是灵界一个大事件！

    “大人，以赤焰珠的级别和能力，你那些延寿丹和生机空间估计只能让他发生数十次变身罢了，这样的效果可以让他大大改善体内环境，但要痊愈却是不大可能，所以，赤焰珠以后肯定会再来纠缠大人要求变身，但他的本体和莽荒界却不可能离开，所以应该也不会消失。”小星判断道。

    “嗯，确实如此，看来我们也不必担心新款辟邪丹会没有市场了。不过，以后如果赤焰珠真的来纠缠，倒是一个问题…”李运沉吟道。

    这个问题到现在才想起来的确是有些晚，关键还在于先前一直在思考应该如何治疗赤焰珠，所以根本没有想到治好他以后会有怎样的结果，最多就是知道通过治疗赤焰珠，李运所积累的功德足以让自己直接到仙界去行走，不会受到仙界一些仙规的束缚而已。

    这样的好处，对于李运这样一个拥有外来灵魂之人来说极其宝贵，所以李运才会抽出时间来开展此次莽荒界之行。

    “大人放心，赤焰珠现在经历了变身，性情肯定不会象以前那么暴躁，估计也就跟火焱先前一样而已，这对大人来说不算什么，要知道，你可是第一个让他变身之人，他又没有交到什么可以玩变身游戏的朋友，大人对他极为重要，他不会乱来的。”小星安慰道。

    “嘿嘿，说的也是，再说有天韵在，就算他要乱来我也不用怕他。”李运自信道。

    “正是如此。”小星附和。

    此次到莽荒界中心地带为赤焰珠治疗看似波澜不惊，实际上是因为李运和小星早就为此做了周密无比的策划，并且在最坏的可能性基础上模拟试验了无数次，而在实际操作过程中，赤焰珠的反应并没有超出小星的估测范围，所以这一次行动得以顺利进行。

    而到此时，治疗行动可以说已经宣告成功，剩下来的只是让赤焰珠自行恢复就可以了，这个时间可长可短，难以估测，所以李运决定先行离开。

    “小星，这次治疗花了多长时间？”李运有些恍惚地问道，说实话，在中心地带全神贯注地进行治疗，对时间的流逝已经有些麻木了。

    “大人，花了两个月的时间！”小星笑道。

    “什么？！两个月？！”李运有些小惊讶。

    “确实是两个月，而且还不包括进来和这十几天在莽荒界的飞行，仅仅是在中心地带的时间。”小星确认道。

    “天哪！时间真的是太不顶用了！难怪修真之路如此艰难！”李运感慨道。

    “那是当然，修真之路其实就是在与天争命，许多人往往就是在还没升级前就寿元耗尽而亡，死得非常憋屈。”

    “如果他们来大运宫就好了…”李运微有得意道。

    “嘿嘿，这当然得看他们的造化了…”

    星运一号在莽荒界上空环游着，渐渐来到外围，这里离中心太远，所以中心处翻天覆地般地变化在这里根本没有体现，依旧是一处令人生畏的险地，山峰耸峙，迷雾重重，不时地有火石雨从天而降，卷起滚滚火尘，无人敢轻易闯入。

    “咦？怎么此处有如此多人？他们竟然还没有离开莽荒界？”李运忽然一怔。

    只见在接近边缘的地带，聚集着无数人族，还有许多飞舟，其中就有自己先前见到的那艘与清元舰颇为相似的飞舟，以及一艘怪鱼飞舟。

    “大人，他们应该都是之前从宝器神域跟随着我们来到龙域之人。”小星说道。

    “我们不是留了信息让他们返回吗？怎么还滞留在此处？要知道，我们已经在这里呆了快三个月的时间！”李运惊讶道。

    “大人，他们是被龙族逼进来的！”小星说道。

    数道光幕弹了出来，正是此时莽荒界外围的情况，只见外面有无数龙族聚集着，而人族根本不敢出去，只能是躲在里面，忍受着火石雨的折磨…

    人族不敢出去，龙族由于对莽荒界极为惧怕，也不敢进来，双方已经僵持了不少时间。

    当然，这种僵持还颇为诡异，因为人族知道龙族在外面，但龙族并不知道人族就在迷雾里面，他们只是不敢进入莽荒界而已，于是就呆在外面等待机会，说不定等着等着就有传说中的宝贝跑出来。

    可以说，龙族是极为悠闲地等待着，而人族就惨了，在知道自己进来之地竟然就是灵界中令人闻之色变的莽荒界后，他们一个个都后悔莫及，恨不得早点离开此处。

    但现在不仅不能离开，还要忍受被火石雨和尘雾袭击的痛苦，再加上心理折磨，许多人已经快顶不住了！

    如果不是前来龙域之人都是宝器神域的大能之人的话，只怕早就有人因此而陨落。

    此刻，为了抵御那些从天而降的火石雨，人族在域主宁攸地带领下，建起了一个临时大型阵法，所有人和飞舟都龟缩在里面，不敢外出。

    火石雨源源不断，打击力道无比强大，火尘雾则是将阵法密密地包围着，冲击着，不断消耗着阵法的灵力，在经过两个多月的时间后，人族所带的灵石几乎已消耗殆尽，如果阵法被破，他们连与龙族最后拼命的资本都没有了，到时肯定只有少数人能逃出去，而大部分人则会落入龙族之手。

    落入龙族之手的后果是什么，恐怕大多数人一拍脑袋就能想出来，他们是宁死也不愿意被龙族擒获的。

    眼看着危机正在不断逼来，人族高层都聚在一起商议着，以宁攸、宁睿、姬德等人为首，还有不少各界大能，一个个绞尽脑汁，出谋划策，试图摆脱困境。

    经过一番热议，众人终于敲定了一个方案，那就是避开此处，另外寻找出口，绕道逃出莽荒界。

    其实这个方案在僵持初期就有人提出过，但却被否定了，原因就是没有人熟悉莽荒界，如果到处乱闯，极有可能陷入险地，有去无回，还不如先等待观察，说不定龙族很快就会自行散去，到时就可以从此处入口安全离开。

    可惜人算不如天算，龙族之人根本就没有离开的迹象，反而越聚越多，将这里围得水泄不通，别说是人了，就算是一只小灵虫也无法逃出去…

    ……


