------------

第一千四百九十三章 莽荒界（五）

    所有人都明白了，事到如今，再不冒险就来不及了！

    于是，以宁攸的宝光舰为首，所有人都进入飞舟之中，组成了一支临时舰队，冒着火石雨和火尘雾的艰难险阻，开始跋涉寻路。

    他们可不比李运，由于对莽荒界中心地带充满了恐惧，所以根本不敢深入，而是沿着莽荒界边缘飞行。

    边缘地带其实无比辽阔，到处都是可怕至极的火石雨和尘雾，源源不绝，这支舰队在其中飞行了一阵，就已经迷路了，根本不知道自己此时到了何处。

    有些飞舟在火石雨地持续打击之下，已经接近崩溃，不得不弃舟，其中的人转至级别更高的飞舟之中，没过几天，这支舰队就大幅缩水，只剩下了十几艘飞舟！

    就算是这剩下的十几艘飞舟也是破损严重，外壳均是坑坑洼洼，保持得最好的就只有大德舰和宝光舰这两艘了。

    看到这种状况，所有人的心都在不断下沉，感觉末日正在来临！

    如果到最后十几万人都龟缩在那两艘飞舟之中的话，只怕根本飞不动了，在这样恶劣的环境之中，被火石雨砸落只是时间问题。

    “完了，完了…”宁攸口中喃喃。

    看着舟中不断增加的外人，他感到无比烦闷，连说话都懒着说了。

    此时心中最痛恨的就是那个将他们这批宝器神域精英带入坑的那艘飞舟，如果不是它，这批人根本就不会闯到龙域来，更不要说是莽荒界了。

    他不知道的是，正是因为此次宝器神域的精英大闯龙域，他们已经在灵界名声大扬，而且，此次行动引起了其他神域的极大关注，让他们以为龙域一定是发生了什么了不得之事，应该是有什么惊天宝器出世，否则不可能吸引如此多大能炼器师前去龙域探宝，因此，灵界各域正有一些人也正在前来龙域的路上，只是还没有到达而已。

    财帛动人心，从来如此，就算是龙潭虎穴，碧海青天，也有人敢闯！

    当然，这些人也不知道自己是被人坑了，而那些大能炼器师们此时正面临着一场浩劫，如果这批人都陨落的话，整个灵界将失去一批炼器精英，宝器神域也将面临被重新洗牌的结局。

    宁攸在苦思解法，而此事的始作俑者却在看着他们偷笑，心里之得意啊，真是难以言表。

    李运在舰桥处大摆宴席，把一些奴婢唤了出来，一边把酒言欢，一边看着这群人族在挣扎，只等着出手相救的时候到来。

    小响幸灾乐祸地看着这批人，大笑道：“哈哈，这群家伙竟敢跟着大人进来，现在吃到苦头了吧？！”

    “大哥说的是！不给他们一点苦头吃，不知道我们大运宫的厉害！”熊丙马上附和道。

    这家伙现在已经进入了阴阳境，由于做了多年大运酒楼的“老板”，现在也是大运宫一号大人物。

    贱贱的范剑插道：“他们竟敢闯进龙域，简直是不把我们龙族放在眼里，待会大人把他们抓起来后，我得让他们尝尝龙族的厉害才是！”

    这小子几乎已将自己的人族血脉全部忘掉了，只把自己当作一条垚龙。

    其他人也纷纷跟着起哄，只等着看笑话。

    李运发现自己犯了个错误，唤这些奴婢出来本意是想让他们开开眼界，了解一下肆虐的莽荒界到底是什么样子的，但酒宴一开，他们都以为大人是让他们来开心的，心情无比轻松，把外界那些可怕至极的火石雨当成了烟花，把火尘雾当作了浪花，把十几艘正在地狱般环境中挣扎的飞舟当作了表演主角，而且因为知道自己是一定会出手相救的，所以都在等着看好戏。

    这已完全与自己的本意相违了。

    有心将他们重新挪进去，但好不容易让他们出来一下透透气，又不好意思这么快就让他们回去，只好转移话题道：“他们这次被我带入了坑，运气甚差，现在资源快要耗尽，又担心受怕，如果你们是其中一员，会有什么想法？”

    众人一听，不禁陷入沉思，大人这个问题是要让自己来解决，解决得好的话，当然是大有面子。

    而要解开这个局面，当然要设身处地来着想了。

    李运从下界开始收的奴婢当中颇有几名智者，这些智者都深受他的喜爱，其中就有原来下界夏阳门的胖军师艾处，大秦的副盟主白白胖胖的甘茂，大秦通阳城的军师清瘦癯烁的计高，还有妖族军师香狐萧盈盈，在黑狱森林中充当谋者的匡正、陆洵此时都在这里，这个问题正中他们下怀。

    艾处略一思索，摸着下巴的山羊胡，摇头晃脑道：“假如我是他们其中一员，此时一定要想办法先混进那艘大德舰中去，这样一定可以坚持到最后，说不定活命的机会就要到来！”

    众人一听，不禁点头称赞，把艾处夸得一张胖脸笑得象花儿一般。

    计高摇摇头道：“艾兄之计乃是眼前之计，却无长远之光，在这样的绝境当中，任何只想个人的计策都是下下之策，只有所有人都团结起来，才有可能集中所有人的智慧和力量，绝地反击，最后迎来绝处逢生的机会！”

    “这…”艾处顿时哑口无言，脸色涨得通红通红。

    甘茂点头道：“计弟之言善也！不知你有何计策可以让他们在此时都能集中起来，奋力反击？”

    “这个…”计高顿时也被问住。

    他的想法虽好，但却似乎有些不太现实，因为这十几艘飞舟除了前面那两艘，其他的都是有心无力，自顾不暇，泥菩萨过江自身难保，想让他们能拧成一股绳，简直比登天还难。

    相比之下，艾处的想法反而是最现实的做法之一。

    但是，正如计高所言，你的个人计策再好，如果舰队最后覆灭，每个人都逃脱不了陨落的结局，只是先后而已，所以绝对不是良策。

    这样一来，这个难题就变成了一个死结，到底该怎么办？所有人都陷入了深思。

    “咯咯，咯咯咯咯咯…”一阵银铃般的笑声响起，众人一看，正是萧盈盈。

    甘茂连忙问道：“盈妹莫非是有什么妙策？！”

    “咯咯，你们呀，一个个号称智者，却连这个小问题都堪不破，真是笑死人了！”萧盈盈笑得前俯后仰，媚态百出，令人口水暗吞。

    甘茂被萧盈盈一阵抢白，一张白白胖胖的脸不禁都变红了，讪笑道：“盈妹说笑了，这样的绝境哪里是什么小问题？”

    “哼，这个问题如果遇上我们妖族，就是小得不能再小的问题了！只是你们人族啊、龙族啊、灵族啊、凤族啊…一个个高傲得很，想问题与我们完全不一样！”萧盈盈不屑道。

    “哦？那你说说，你们妖族会如何解决这个问题？”甘茂气道。

    “哎哟茂哥，看你脸都红了，真是我见犹怜，我就说了吧，既然上天不行，何不入地？你看这边缘地带全是火石雨和火尘雾，威胁全是来自天上，但火石落下只能砸到一定程度，不可能砸到很深的地方去，所以，只要钻到较深的地下就可以避开这些威胁，至于地下还有什么危险的东东，再想办法去对付呗。你们人族就是太清高，不肯去钻地洞，若是早点去钻，他们又何至于会到此山穷水尽的地步呢？”萧盈盈得意洋洋道。

    “沃…”众人一听，大叫一声，不禁茅塞顿开！

    甘茂抹抹额上的汗珠，惭愧道：“盈妹言之有理！为兄受教了！”

    “盈妹真是冰雪聪明，蕙质兰心！”匡正大声附和道。

    “盈妹堪比下界雪莲，兰心剔透！”陆洵大赞道。

    “就是就是…”

    众人纷纷附赞。

    可以说，萧盈盈是一语惊醒所有人，包括了李运和小星，两人由于有绝对的实力可以营救到宁攸那帮人，所以根本没有去细想，抛出这个问题也只是为了转移众人幸灾乐祸的想法而已。

    但是，萧盈盈的计策却是从一名当局者的角度出发来想，非常实际，可行性极高，完全可以让宁攸等人绝处逢生，而他们所要做的不过是钻钻地洞而已，这对这些大能来说根本不是什么问题。

    李运心中颇为感慨，看问题真的可以从多个角度去看，多看多想，总能有一些出人意料的好想法出来，另外，前宇宙有一句话，“三个臭皮匠，顶得上一个诸葛亮”，集思广益，众人拾柴火焰高，这些道理放诸四海皆为准！

    这些宝器神域的大能们又哪里想得到，他们所面临的绝境，却被大运宫一个小小的小婢一眼就看透了？

    这并非是他们不够聪明，相反，他们都是极为聪明之人，否则不可能成为一域之中的顶尖人物，但正是因为如此，他们平时都高高在上，受到底下人的崇拜和仰望，而一朝遇难，又哪里放得下高昂的头颅想要去钻地洞呢？

    恐怕这样的想法还没有冒出来，就已被他们的高贵和自尊给自动过滤掉了！

    ……


