------------

第十三章 典籍室

    李家中部有一座小山，山前有一条小河流过。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    虽是秋天，小山上依旧绿意盎然，河中流水游鱼，小舸片片，有一种灵动之韵，让人心旷神怡。

    在背山面河之处，矗立着一座五层楼的高大建筑，顶上还有一层小阁楼，整座建筑用玉石建成，朱门碧瓦，每一层均四角飞檐，雕刻有各种各样的兽形图案和文字，显得古朴而厚重。

    门口有个巨大的广场，四周树木环绕，花草繁茂。

    这里就是李家的典籍室，存放着各种各样重要的典籍。

    一名青衫少年从远处走来，脸上略显稚嫩，却似乎轻车熟路，很快越过跨河小桥，从广场穿过，来到了典籍室门口。正是为避开那帮女生，从家里溜出来的李运。

    他是从朱雀营的营房处领到了本月的五块下品玄石，心情颇为愉快。

    对着门口一名正躺在竹床上打瞌睡的老头行了个礼，说道：“怀爷爷好！”

    “嗯…小运子，进去吧。”

    “多谢怀爷爷！”

    “等等，你到玄衣境中期啦？”

    “是的，今早刚突破。”

    “不错，根基还算扎实。你可以到二层去挑挑玄技。只能挑两种，要知道，贪多嚼不烂的道理。”怀爷爷说完，扔了一块玉片给李运。

    “多谢怀爷爷指点！”

    李运接过玉片，心中大喜，马上走入典籍室。

    典籍室是李运最喜欢来的地方。他对玄灵大陆的许多认知，就是从这里存放的典籍上看来的。

    比如关于药草、炼丹、种植、天文、地理、语言、文学、游记、杂谈等等，可谓包罗万象，不过，绝大部分都是关于天龙帝国的，也有少部分涉及到南越帝国、西戎帝国、北狄帝国、东昌帝国等邻近国家。

    这些典籍基本上都存放在第一层，这是公共区域，只要是李家子弟都可以进来看。

    而二层以上就需要有相应的权限了，因为存放的是各种各样的玄技。越往上层，存放的玄技就越高级。

    在玄灵大陆，玄技有多种多样，不一定只限于玄功。比如，有些人擅于种植，也许就是因为他修炼了在种植方面特别有效的玄技。而有些人擅于炼丹，就是因为他修炼了炼丹玄技。

    玄技有普通玄技和品级玄技，而品级玄技又分为黄级，玄级，地级，天级，甚至还有传说中的神级。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    好的玄技能够让武者的玄能得到加倍发挥，威力倍增。

    不过，玄技本来就是极为难得之物，许多中小家族和散户，手中能够有一门到两门普通玄技就已是极为珍贵了，会被作为传家之宝传承下来。

    只有象听潮城的陈、林、李、蔡这种大家族，雄据听潮城数百年，底蕴深厚，才能拥有较多的玄技，供家族子弟们修炼。

    这些玄技，都是他们历代族人通过努力，付出极大的代价，一门一门收集和保存下来的，精心保护和传承，只有得到权限才能学习。

    李运手中紧攒着玉片，心中暗道：“现在终于可以学习新的玄技了，那套玄兽拳我再也不想练了！”

    “其实今天战胜李猛也是在他没有施展玄技的情况下才实现的，因为李猛知道我只会玄兽拳，所以才只用玄兽拳与我对垒，否则，战果可能会对调过来。”李运突然意识到这个问题。

    “嘻嘻，当了四年废材，连这一点都给忘了，看来今后要多加努力。不过，现在情况不同，我的玄功一定会突飞猛进的。”

    李运正想直接走上二层，突然听到小星说道：“主人且慢。”

    他一怔，左右看了看，先挑个没人的角落坐了下来，拿起一本典籍假装闲看着。

    “主人，我可以帮你提高阅读效率。”

    “哦，如何办到？”

    “你的眼睛就是我的眼睛，只要你翻看书页，我就能把上面的信息全部存入智库，这样既不用再重复看，而且你绝对可以一目十行，甚至百行。”

    “竟是如此？！”

    “是的，您原来在这里所看之典籍，我都已全部存在智库中了，就没有必要再重复翻看。”

    “太好了！不过，这样看的典籍我又如何能理解或者调用呢？”李运问道。

    “理解当然不行，这个还是要靠你自己细读。不过，典籍的内容已经存入我的智库，你要用的时候，我就可以马上调出来告诉你。等你到了第五重玄通境的时候，就可以利用玄气气息来内视身体，到时，我可以把内容显示在你的脑海中，这样就没问题了。”小星解释道。

    “不错，如此一来，我就相当于是带了一个流动典籍室在身上，大大节约了时间，提高了效率。”李运大喜道。

    “当然，有我帮忙，这点小事不算什么。”小星得意地说道。

    “嘻嘻，这可不是普通的小事。能做到这一点，我就比其他人拥有极大的时间优势。可以说，这是胜在起跑线上了。”

    “要不，先把公共区域这些典籍都先阅读进来怎样？”小星问道。

    “嗯…这里以后随时都能进来，倒是这块玉片必须在今天用掉，因为它只是今天有效。所以我们还是先上楼看看吧。”

    李运来到二层门口，对着门上一个插口塞进去，“吱呀”一声，石门应声而开。

    缓步而入，发现这里空间虽大，但陈列台却比公共区域要少得多，一眼望去，有三十八个。

    没有其他人，他走近一看，每个陈列台上都放着一个盒子，里面保存着一本玄技典籍。

    “看来，总共有三十八门玄技，从说明上来看，都是普通玄技。也许有品级的玄技都在三层之上。现在只能挑两门，实在太可惜了。而且，我现在对玄技的了解有限，极有可能挑到并不适合我的玄技。”

    “主人，把它们全部读下来，回去以后再慢慢挑。”小星突然说道。

    李运眼睛一亮，“阅书行动正好从这里开始！”

    他马上静下心来，拿出第一本典籍《玄梯步》，从头开始，一页一页的翻看过去。

    起初还有点生涩，毕竟没有这样看过书，但随着越来越熟悉，他的阅读速度越来越快，慢慢地，一目十行，一目十五行，一目二十行，一目一页…

    不到一刻钟，这本步法典籍已经阅读完毕。所有的文字和图片，经小星确认，的确已经全部被存进了智库之中。

    马上放好，挑了第二本典籍《荻花剑法》，一目一页地翻读起来。

    如果此时有人在二层，就能看到一个瘦小的身影，在飞速地翻看着书页，一页接着一页，直至翻完，然后，又快速地拿起下一本继续翻看，毫不停歇！

    ……

    两个时辰之后，李运放下最后一本典籍，长舒一口大气。

    “太牛了！就这样把它们尽收囊中，实在不好意思！”李运揉揉有点酸涩的眼睛，兴奋地说道。

    “嘻嘻，小菜一碟！待我把它们都分门别类，再分析提炼，肯定能让它们脱胎换骨，提升品级。”小星笑道。

    “你…真的能做到这一点？”李运闻言一愣。

    “主人，你难道忘了智脑是干什么的？象这种分析提炼的工作，只是最基本的，普通光脑都能做到。而在这些工作的基础上，我能让它们自行运转，把精华浓缩出来，得到进一步升华的结果。这才是我智脑的能力所在。”小星说道。

    “这个我自然不会忘记。不过，我是说以你现在的能量中心，这些程序能激活运转吗？”李运急问。

    “主人，现在我能初步激活运行这些程序，不过，在运转过程中，能量的损耗会加大，所以，需要保持能量的维持才行。”小星解释道。

    “看来，我要加快赚取玄石了。”

    “不错，越多越快越好！”

    李运看看天色将晚，随手拿了前两本玄技典籍，来到大门口，向怀爷爷登记。

    “嗯，这两门玄技还不错，好好看，三天后要返还。”

    “好的！”

    ……

    李运一路返回家中，来到门口，仔细看了看，发现李若雨那些女生来时绑在门口的马都已不见，于是放心地步入小院。

    “娘亲，我回来了！”

    “运儿，你父亲让你回来后去书房找他。”三夫人说道。

    “好。对了，那些女生何时走的？”

    “她们呀，一直在等你。直到你父亲回来，她们才走的。”

    “我写的那首诗呢？”

    “被那个叫陈思春的高挑女生带走了，说是要拿去听潮学院发布。”

    “晕…”

    “不过，她留下了一颗中品玄石，说是送给你修炼玄功用的。”三夫人把一个小袋子递给了李运。

    李运打开一看，一颗晶莹透亮的中品玄石正在其中。

    “哈哈，还算她没有白吃白拿，知道我需要玄石。”李运不禁开心地笑道。

    “呵呵，她说啊，你那首诗远远不止一颗中品玄石的价值，不过，她们出来的急，身上没带太多，下回再补上。”三夫人笑道。

    “哼，那说明她们多少还有点鉴赏力。不过，我希望她们不要再来胡搅蛮缠了。”

    想起早上卧室被这群女生翻了个底朝天的景象，李运思之有点不寒而栗。

    “娘亲，我去了。”

    “快去吧。”

    ……
