------------

第一百四十八章 香宴（二）

    “这香狐一族还真是有些奇葩，打架不用拿刀剑，发发香气就能迷倒一大片人！”小星惊叹道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “幸好我定力还不错，关键是年纪尚小，否则…”李运有点后怕，看来以后对上香狐一族，一定要小心了。

    “闪开！闪开！”几声大喝从远处传来。

    李运回头望去，发现是一队人马正匆匆而来，前面几人甩动着马鞭，把挡道的人群赶开。

    “不好！京城双恶来了！！！”

    人群中响起一片惊呼声，纷纷散开，李运随着人群后退避开，心中暗道：“有好戏看了。”

    果然，马队很快冲到天顺大酒楼门前，跳下不少彪形大汉，手持明晃晃的大刀，将围观人群远远驱散，接着，又冲进大酒楼之中，把里面的食客都赶了出来，只留下了白香所在的雅间没动。

    马队中走出两名青年公子，头戴歪歪的方巾帽，身上披着恶俗的腥红袍，一高一矮，一瘦一胖，哼着小调，摇摇摆摆地走了过来，显然是刚刚喝得酩酊大醉的样子。

    “好香，好香啊！”胖子抽抽鼻子，痴迷地叫着，还流着口水。

    “老大，我怎么一闻到这股香味，就浑身发热呢…”瘦子问道。

    “我…我怎么知道…我也很热啊…”

    两人受到香气的刺激，居然精神大作，酒意也醒了几分，三步并作两步，很快就冲到二楼。

    酒楼老板是一名中年人，颇有富态，不过，看到这胖瘦二人，心里暗叹一声，连忙迎上前去。

    “黑公子，白公子，大驾光临，本楼真是蓬荜生辉啊！”

    “啪！”

    胖子一掌掴了过去，酒楼老板应声而倒，被踩在脚下。

    “快说，传说中那个香香的女人是在这个房间里吗？！”胖子大声问道。

    “是…是！”

    砰！

    一旁的瘦子立刻冲到门口，一脚就将房门踹开，飞到了一边。

    哇！

    两人大叫一声，脸上露出无比享受的神色，因为扑面而来的香气实在是太浓郁了。

    不过，香气虽好，却是带有微毒的，这种毒，就连修士都很难抵挡。

    两人忽然全身燥热无比，满脸满身涨得通红，大汗淋漓，双手连挥，“嘶嘶”几声，就把身上的衣服一件接着一件地撕碎。

    胖子眼神有点迷离，朝着前面那条美好的身影凶猛扑去！

    “哈哈，小美人，小香香，终于抓住你了…”胖子口中喃喃，兴奋不已。[看本书最新章节请到

    “老大，我也抓住了…太好了！”

    “啊！”“啊！”

    “扑通！”“扑通！”

    两人扑倒在地，脸上犹自带着无比满足的神情，口水流了一地。

    白香连手都不用抬就将这两人击昏，看都不看这两个恶棍，直接走出雅间，扫了一眼正在门口手舞足蹈神情亢奋的酒楼老板，快速地顺梯而下，离开了酒楼。

    这次她学了个乖，把身上的香气收紧，以免再惹事生非。

    可惜，她不想惹麻烦，但麻烦却惹上了她。

    远处出现一队车马，扬起滚滚沙尘，快速来到这里，一见白香，立刻急停下来。

    “是她！就是她！”一辆豪华的马车前面站着一名军士，指着白香大吼道。

    一名金袍公子从车厢里探出头来，一见白香，顿时呆住了，急道：“立刻，马上，给本殿下抢上来！”

    “是！二殿下放心！”

    车队中立刻跃出数条大汉，向白香冲来。

    “住手！青天白日，朗朗乾坤，岂容你们这帮贼子当街行凶！”一声大喝传来，有如晴天霹雳，却是一名白袍青年，长得颇为俊美。

    众大汉一怔，微微一顿。

    “臭小子，你是谁？！竟敢管本殿下的事情？！知道本殿下是谁吗？！”金袍公子站在马车上大声嚷道。

    “你…不过就是这北狄帝国皇族的老二嘛…”

    “哼，算你这双狗眼还睁得亮。既然知道我是谁，就该明白这天下间的美女都是我的，只要我喜欢，自然是手到擒来！”二殿下得意洋洋地挺挺胸膛。

    “天下间的美女都是你的？！你难道没有问问什么人才有资格说这句话吗？”白袍青年冷冷问道。

    “哦？是什么人？”

    “当然是…我。”

    “你？你有什么资格？竟然敢来和我争？！”二殿下吼道。

    “就凭我是…日日爽。”

    “日日爽？！你…你真的是日日爽？！”二殿下忽然大惊。

    “不错，我就是日日爽，是夜夜爽的大哥。”白袍青年哼道。

    “我…我那几个妃子…就是你偷走的？！”

    “哈哈，现在她们是我的宠妾，可不是你的什么妃子。”

    “你…你能不能再证明一下…”

    “聒噪！”

    日日爽大吼一声，身形一动，迅速地在二殿下马队中游走了一圈，又回到了原地。

    “扑通”“扑通”“扑通”

    随队军士纷纷倒下，转眼间只剩下二殿下的马车没动。

    “这…”

    二殿下脸色剧变，吓得浑身瑟瑟发抖，勉强嘶吼道：“走！”

    车夫呆了一下，猛醒过来，立刻一甩鞭子，狠狠地抽了一下马匹，急速往前逃离。

    “小娘子，受惊了！”

    日日爽转向一旁看热闹的白香，手一揽，就将她拥入怀中，身形一跃，脚下忽现一柄飞剑，向远处急速飞去。

    李运看着远去的日日爽，微微一怔。

    “日日爽？这家伙的修为看起来不怎么高啊…怎么能够将白香轻松逮住？”他心里寻思着。

    “主人，日日爽要惨了！这家伙只有塑脉四层，想要征服白香恐怕是以卵击石，最后一定是以悲剧收场。”小星笑道。

    “好在白香不是青香，否则被她来个什么采阳补阴，这个日日爽不变成人干才怪。”

    “就算如此，估计他以后也爽不起来了。”

    “嗯…应该如此。不管那么多了，这家伙是自讨苦吃，我还是先享受一下大餐吧。”

    李运走进天顺大酒楼。

    “主人，到白香刚才所在的地方去。”

    “哦？为何？难道是…”

    “不错，那里必定有浓郁的香气，我要采集一些来研究其仙纹，如果可以的话，说不定能够让你画出香气符来，这肯定是很好卖的东东。”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    马上循着香气，来到二楼的雅间。

    只见那京城双恶仍然光着身子扑倒在地，场面极为猥琐。

    “白香惹下的祸，还要我来为她擦屁股…”

    李运摇头轻叹，从灵戒中取出两件长袍，将两人包起，“嗖嗖”两声，扔到了外面大街上。

    这里的香气果然无比浓郁，被李运尽数吸进灵戒，以备小星分析。

    奇香消散，这天顺大酒楼也就慢慢恢复了正常营业状态，没过多久，一大桌子菜就端上来了，李运美美地享受起来。

    ……

    在天顺城休整一天，李运很快又上路了。

    这里距离野狐岭还约有一万多里的路程，基本上是在路途的中间，所以，李运还可以过过御剑飞行的瘾，这也是他不想进入玉石空间的原因。

    “咦…白香？怎么又是她？！”

    李运发现在前面极远处，一条倩影正踩着一条绸带，慢悠悠地晃荡着，不是白香是谁？

    他马上刹住飞剑，想了一想，干脆溜进玉石空间，悄悄地跟在白香后面。

    以他现在的修为，就算是运起暗影术，但飞行激起的灵气波动也肯定瞒不过白香，所以，进入玉石才是正确的选择。

    而且，李运知道她的目的是为了去野狐岭寻找青香，正好与他的方向是一致的。

    白香出现在这里，那个日日爽的下场可想而知，李运暗笑着，一边继续吸收着白香身上飘过来的奇特狐香，一边在符台上研究其仙纹，尝试着画起香气符。

    “主人，你可记得上次在虬龙山脉，那个艾宝得到的龙涎香？”小星提醒道。

    “龙涎香…不错，据他说那也是极为难得之物，是那个神器阁的古维拿出来引诱众人进入虬龙洞的宝贝。”

    “不错，它的仙纹我已经分析出来了，如果能够将这两种香气的仙纹完美地结合在一起，那香气符的品级将会更高。”小星说道。

    “嗯…”

    李运眼睛一亮，马上将小星分析出来的龙涎香仙纹拿出来研究，开始练习起来。

    ……

    野狐岭，非常偏僻，没有险峻的山峰，没有幽深的山谷，只不过是一片平缓起伏的山峦区域而已。

    山不在高，有仙则名。

    只因有了妖狐青香在此，就有了野狐岭的称谓。

    既然有妖狐作祟，就会有降妖除魔者，于是，不时地就有修士来此捉妖。

    这些人来自多个宗门，也有不少是散修，不过，令人感到奇怪的是，这么长时间过去了，野狐岭依旧有妖狐，而捉妖的修士却不见回去，很明显，此妖的修为不凡，而捉妖者应该是变成送菜的了。

    此事终于惊动了清元门，虽然野狐岭不在自己的管辖范围内，但是，先前就发生过妖狐拦路劫人的事件，最近又有多名本门弟子，为了取得摘星大赛选拔积分，来此捉妖，却多日不见返回，也无信息传出，神秘失踪。

    而且，其中还有一名天才弟子方浩，在十七岁就达到炼气九层，是百年难遇的超级天才，十日前来此猎妖，同样是神秘失踪。

    ……
