------------

第一千四百九十四章 莽荒界（六）

    李运对萧盈盈极为赞赏，手中灵光一闪，出现一个玉盒，抛了过去，说道：“小盈的妙策确实不凡，值得此赏！”

    萧盈盈接过玉盒，略一感应，心头狂喜，连忙起身施礼道：“多谢大人！”

    “嘿嘿，那就按你的妙策给宁攸提提醒，看看他们会怎么做。”李运笑道。

    他手中一弹，一道灵光穿越浓浓尘雾，来到宝光舰舰首，“刷”的一声，化为一道光幕，上面有八个字：“上天无路，下地有门”。

    这道光幕持续了一小段时间，终于被天上落下的火石雨砸得粉碎…

    “天哪！”

    宝光舰中所有人呆呆地看着这道光幕，待得其消失，终于爆发出一阵大叫声！

    宁攸一拳狠狠地砸在舱板上，差点砸出一个大洞来，可见他此时心情之激动亢奋！

    虽然不知道这道光幕到底是谁发送过来的，但它上面所写简直就是雪中送炭，一语点醒梦中人！

    他立刻将此计传与其他各舰知道，接着操控宝光舰带头往地面冲去，很快就没入地下，不见了踪影。

    其他各舰有样学样，也跟着冲入地下，尾随着宝光舰在地下潜行…

    小响等人看得有些发呆，没想到这些飞舟就象惶惶之犬，争先恐后地学起灵鼠钻地洞，一只接着一只地消失了，一场好戏终于没有看成。

    “哎呀，都怪盈妹出的馊主意，现在好戏看不成，真是不过瘾啊…”小响嚷道。

    “大哥，盈妹的主意是真正的好主意，现在不用我们大运宫出手相助，多好啊！”甘茂一旁连忙说道。

    萧盈盈听得眉开眼笑，抛给了甘茂一个媚眼，扭了扭狐腰。

    甘茂脸上一红，心头一抖，一股寒气上涌，感觉这个美丽的香狐女自己这胖乎乎的身子可消受不起。

    李运微笑道：“谁说好戏看不成？现在我们就看看他们会去往何处…”

    舰中光幕连闪，有些光幕上显示出外围龙族的情况，有些则显示出地下那些人族飞舟的穿行场景，只见他们在地下势如破竹，遇山穿山，遇水过水，极为剽悍，引起众人的阵阵惊呼！

    “哇，怎么可能？！”

    “想不到人族钻起地洞来，一点也不比妖族差嘛。”

    “不错不错，用飞舟来钻地洞，还真是别开生面哈！”

    “大家发现没？在前面那艘飞舟前面，有一个宝贝，应该就是一个钻洞的利器！”玄东木提醒道。

    众人看去，发现在领头飞舟的前端果然有一个灵光闪闪的宝贝，此物泛着金属光泽，前端为圆锥形，依附在舰头上，却是高速飞转着，无论碰到何物，均被它一穿而过，抛起一片尘雾，简直就是一个专门为钻地而炼制的法宝。

    “那是何宝贝？真是不凡！”

    “看似一个钻头，莫非是…”

    “好象是传说中的混元梭，那可是宝器神域域主宁攸炼制的有名宝贝哦！”

    “混元梭？有道理，应该就是它！”

    “何以见得？”

    “听说此梭乃用极为坚锐的庚金所炼成，激发以后高速旋转，攻击力和穿透力极为强大，用来攻城简直比晶炮还要厉害，你们看看它现在的样子，有什么样的城池才能挡住它呢？”

    “哇，轩哥真是博闻强识，小弟佩服！”

    众人七嘴八舌地议论着，最后终于由小轩确认了此物的来处，竟然是宝器神域域主宁攸炼制的混元梭，这让人猜测出宁攸应该就在领头那一艘飞舟上。

    李运立刻想到当初发现这艘飞舟时正是在越过宝光城附近之后，如果说此舟之中有宁攸是肯定说得过去的。

    那么问题来了，宁攸怎么会坐在这一艘酷似清元舰的飞舟上？

    难道这艘飞舟正是他炼制出来的？

    他又是怎么看到清元舰的？

    这些问题一个接着一个地冒上李运的心头。

    “大人，宁攸的确是见过清元舰的！”小星忽然说道。

    “哦？你连这都知道？”李运惊奇道。

    “嘿嘿，大人怎么忘了？上次你被天雅仙子挑战对弈，其实是与灵界的四大棋尊之一欧阳觉对弈，而当时观战者众，其中就有司马空和宁攸这些灵界大能。后来我们不是听说司马空在那里拿出了清元舰进行显摆吗？宁攸应该就是在当时看到了清元舰。”小星提醒道。

    李运恍然大悟，顿时将这些事情都联系起来了！

    现在看来，一定是宁攸在看到清元舰之后，见猎心喜，也想仿照它炼制一艘飞舟出来，而眼前这一艘应该就是他的作品了。

    也不知道宁攸对清元舰研究了多长时间，但从司马空拿出清元舰到现在大约是七、八年的时间，在这么短的时间之内，他竟然就炼制出这么一艘飞舟来，足见其炼器大师的名头是板上钉钉的！

    并不是李运对自己有多自负，而是因为他自己就是站在前宇宙这个巨人的肩膀上才能炼制出清元舰的，作为另一个宇宙之人，在如此短的时间之内就能炼制这么一艘象模象样的飞舟来，真的是非常了不起。

    当然，由于他并不能真正进入到宝光舰中详细察看，所以也不知其仿真度到底能达到何种程度，而其效果则已大概心中有底。

    此舰当然是比不上清元舰的，更不要说是与自己现在这艘星运一号相比，如果宁攸知道自己现在不仅有星运一号，还有星运二号，甚至正在打造星运三号的话，不知他的表情又会如何呢？

    李运一念及此，心头颇为得意，但眼光落在宁攸打造的混元梭上，不禁问道：“小星，这样的混元梭，我们能否炼制出来？”

    “大人，炼制混元梭对我们来说简直易如反掌，其实我们的舰头就有这样的能力，而且比起它来不知要强大多少倍！混元梭只不过是单独炼制出来罢了。”小星不屑地说道。

    “确实如此！此宝的关键在于材质，而庚金比起我们的星运金来说弱的可不是一星半点！”李运赞同道。

    “那是当然！单种金属一般来说是很难比得上合金，我们的星运金现在的配置已达到三万多种材料，不仅坚韧，而且有极强的延展性，就算拉长数万倍，它依旧保持原来的属性，在神识之下没有丝毫差别，庚金哪里比得上？”小星得意道。

    “嗯，虽然如此，但这种单独炼制的钻头却有极大的用处，做法宝也行，做其它宝贝的配置也行，甚至可以用做群发性的进攻武器…”李运思索道。

    “咦，大人说的有理，我们的确可以炼制一批这样的武器，如果启用的话，恐怕威力无法想象！”小星恍然道。

    “嘿嘿，我甚至想到可以对弓箭进行改造，如果每一支箭都变成这样的钻头，这个威力…”李运微笑道。

    “哇，如果有这样的弓箭问世的话，只怕现在灵界那些有名的弓箭都要被比下去了！”小星兴奋道。

    “好，那就开始试验吧！”

    “没问题，马上开始！”小星迫不及待道。

    李运心中也颇为期待，弓箭作为这个宇宙有名的冷兵器，假如注入新的元素和想法，又能达到何种神奇的效果呢？

    有小星的创新，相信绝对可以给自己巨大的惊喜！

    星运一号在空中跟着地下这支人族舰队飞行，只见宝光舰在宁攸的操控下，沿着莽荒界的边缘一路往东北面而去，这是因为龙族都集中在西南面的入口处，只有潜行到东北面才能避开他们。

    好在有宁攸这样的大能域主在，而且在地下潜行，没有火石雨的干扰，舰队才能准确地找对方位。

    看着混元梭在前面开路，听着小奴们和其他人的阿腴奉承之言，宁攸心中美滋滋的，这个混元梭的确是他的得意之作，其炼制并不简单，除了以庚金为主材之外，还创造性地使用了多种其他原材料，经过他精心地配比研究，使得此梭的威力大增，而且使用起来更加得心应手，简直堪比通灵法宝。

    可见宁攸已经认识到了合金的威力，而且还在此道上走出了很远，领先于神域内的许多界面。

    不过，当他神识扫过紧跟在后面的大德舰，心中就有些不是滋味了。

    这艘大德舰不声不响地跟在宝光舰的后面，似乎自甘落后，但宁攸心里绝不是作如此想。

    因为他早看出来了，大德舰不仅外壳做得比宝光舰好，防护手段和灵活性也要更好，虽然没见到它施展真正的进攻威力，但光是以上几点就显示出大德门在飞舟炼制上要领先于他的宝光界。

    “姬德这小子在飞舟一道浸淫已久，想要在短期内超过他殊为不易啊…”宁攸心中暗叹。

    不过，他也发现宝光舰与大德舰之间相似之处颇多，特别是在外观上，均为怪鱼状，都是天钼金铸成的外壳，就连舰桥位置也极为相近，心中不禁浮起不少疑问。

    宝光舰是仿照清元舰所造，那么清元舰呢？李运在下界时为何会炼制出与大德舰如此相象的飞舟来？

    他心里开始将清元舰与大德舰比较起来…

    ……


