------------

第一千四百九十五章 莽荒界（七）

    在他看来，清元舰比大德舰要精致得多！

    作为一名炼器大师，他当然有资格作出这样的断语。

    虽然他自己现在炼出的宝光舰还比不上大德舰，但他有自信以后肯定可以超越姬德，这源自于他强大无比的综合实力。

    炼制过宝光舰之后，宁攸在飞舟方面的领悟突飞猛进，此时再回想起清元舰，他发现了更多清元舰的优点。

    比如它的外形更加优美，那种弧度美丽得有些惊心动魄，以致于他根本模仿不出来，最后只能炼成了这样的飞鱼形象，也许大德舰也只能是达到这种程度，而根本炼不出清元舰那样的线条来。

    比如它的人造聚神石，以他所知，大德舰用的也是魂兽的天然聚神石。

    比如清元舰中的聚灵阵，不禁效果极佳，而且线条极为简练，对灵石的利用率极高，同样的灵石，在清元舰中可用的时间要远远长于宝光舰…

    由于李运送给司马空的清元舰中只有一个聚神大阵，而没有聚魂大阵，更没有各级魂印、舰中世界和传送阵等等配置，但光是那个聚神大阵，就做得无比巧妙，对神识的利用率也是极高，这一点宁攸现在就体验得特别好，否则舰头那个混元梭不可能有如臂使指的感觉。

    以上这些优点，宁攸将其总结为两个字：“精致”。

    是的，清元舰无比精致，浑然一体，使用起来得心应手，光凭心念神识就能操控，而宝光舰根本做不到这一点。

    宁攸相信大德舰也不可能做到这一点。

    “看来，我当初对清元舰的研究还是耽于表面了，并没有深入去体会，以后有机会一定要再去一趟龙马神域找司马空。”宁攸心中暗下决定。

    正在他沉思之际，忽然一怔，“咦，怎么回事？钻不动了？！”

    只见混元梭似乎遇到了什么坚硬的事物，只是一味空转，却无法再前进一步！

    宁攸神识探去，发现前面事物的材质看起来与普通地下泥土并无太大区别，为何会钻不动呢？

    他连忙取了一点粉末样本回来，仔细研究。

    后面的姬德也发现了此点，神识取回粉末，同样研究起来。

    现在他们已经远离龙族，心头已经颇为安定，终于有点心思搞搞研究了。

    “大人，他们发现了什么？”小响奇道。

    李运神识探出，仔细察看那些事物，正有些疑惑之际，忽然眼睛一亮，说道：“这些泥土应该称为混沌土！”

    “混沌土？”众人称奇不已。

    “不错，这些土壤中充满了混沌之气，应该是来自于远古时期，乃是级别颇高的宝贝。”李运微笑道。

    “宝贝？哇，发了，发了！”小响眼睛睁得浑圆，大叫道。

    “大人，我们要先下手为好，免得被他们弄去了！”小轩一旁附和道。

    “就是就是。”

    李运摆摆手，说道：“不急，此土除非用混沌之力才能分解使用，所以大片的混沌土他们是无法得到的，至于零星一些的话，就当作是他们此次到莽荒界冒险的收获吧。”

    “这…”众人听得有些目瞪口呆。

    没想到大人对如此宝贝都持这样的态度，简直就是对这些炼器师太好了！

    “大人，那我们也下去挖掘如何？”小响有些不甘心地说道。

    “不必下去，现在也只有我和小焱可以将其切割收取，而我们只需通过神识操作即可。”

    他立刻和小焱一起，神识浸入聚神石，探入地下，开始寻找并切割收取混沌土。

    两人非常有默契，对零星的混沌土不屑一顾，只针对大片的混沌土进行包围切割，逐片收了起来。

    以两人的修为和手法，这样的操作丝毫没有引起宁攸等人的注意，而这些炼器师都在为收获那些零星的混沌土而感到欢呼雀跃！

    宁攸和姬德率先闪出舰来，到处搜罗混沌土，其他大能也纷纷有样学样，寻找这种神奇的泥土。

    虽然他们不知道这是什么泥土，但以它能挡住混元梭的惊人表现，绝对是不可多得的宝贝，当然是多多益善！

    寻宝场面极为壮观，因为足足有十多万人在找，不时地从各个角落传来惊喜的叫声，那当然是有人找到了宝贝，而有些人找了半天才找到一点点，不禁对那些得到大块混沌土的人眼红不已，现场若非有宁攸压阵，极有可能发生争夺打斗事件。

    宁攸和姬德是收获最多的两人，他们最早出来，神识又极强，各自霸住一片区域，将该区域内的混沌土都收入了囊中。

    其他人当然不敢与他们分一杯羹，只能是与别人争夺剩余部分。

    在这种地下空间寻宝其实极为不易，若无强大的神识几乎是不可能的，好在这些人均是宝器神域的精英，才敢跟到龙域来，所以基本上每个人都有收获，只是多些或少些而已。

    宁攸看看已经差不多，于是招呼所有人回舰，重新启程…

    此时所有人的心情又与先前大不一样，有所收获之后，他们终于记起了关于莽荒界的传说，那就是此界虽然凶险无比，但有时也会有一些宝贝跑出去，这些宝贝经行家鉴定，几乎每一样均是价值连城。

    一念及此，所有人的心都无比火热，达到了沸点，纷纷建议应该在此地寻寻宝再离开。

    因为既然难得冒险进来一次，以后也不知道还会不会来，所以若不一次赚个够，岂不是亏了？

    这份渴望是如此强烈，以致于连宁攸、宁睿和姬德等人都有些心动了，大家决定暂停下来再商量。

    宁攸坐在上首，说道：“各位，依我看来，莽荒界凶险无比，若不是我们来到地下空间，此刻说不定都已经陨落了，所以就算要寻宝，也只能是象刚才那样遇到了再说，不能刻意去寻，否则，停留在此的时间越长就越危险。”

    “域主所言极是！不过，我们现在已经快到达东北边缘地带，若是不去寻宝的话，恐怕路上是很难再遇到这样的宝贝了。”坚炮界界主过坚说道。

    一名身穿香炉袍服的道人点点头道：“过界主说的对！我们很快就可以离开莽荒界，倒不如借这个机会在这片区域再找找，反正也耽搁不了多长时间。”

    此人正是以炼制香炉闻名灵界的香炉真人，他这次得到混沌土之后，立刻感觉到此土的不凡，若是用到他的香炉炼制事业上，肯定是如虎添翼，说不定还能炼制出极品香炉来，所以心头火热无比，哪里还舍得离开？

    有过坚和香炉真人开头，其他人都纷纷附和，恨不得立刻展开搜索。

    宁攸、宁睿、姬德等人略一商量，最后都同意一路搜索过去，以免错过机会。

    于是，舰队的前进变得曲折迂回起来，大有不将这一带翻个遍绝不离开的劲头。

    星运一号在上空盘旋，跟随着地下的舰队飞来飞去，众人都有些发蒙，没想到这群人族居然贪意大起，在莽荒界内寻起宝来了。

    胆子这么肥，如果不是有星运一号在暗中护航，这帮人都不知要怎么个死法！

    “大人，这些人太过分了！”

    “就是，干脆不管他们了吧？”

    “是啊，就连我们龙族都不敢如此胆大妄为，他们简直不把莽荒界放在眼里！”

    “宝贝哪有这么容易得的哦…”

    “就算有，也要看有没有命享啊…”

    众口一辞，李运本来还想等宁攸这些人寻到宝后再来分一杯羹，现在倒是觉得不好意思再这样下去了。

    其实，最清楚莽荒界现在情况的就是他、小星和火焱三人，由于赤焰珠正在重构体内世界，所以他根本不会对外界的事情进行干预，而是任其自然发展。

    随着赤焰珠的慢慢恢复，中心区域反而是现在最安全的，而且生机盎然，欣欣向荣，可以说遍地是宝。

    而越往外围则越为凶险，因为这是赤焰珠暂时无法顾及之处，而且，这些所谓的宝贝对赤焰珠来说根本算不了什么，只会任其发展。

    这种情况无论是现在，还是过去都是如此，那些不知何故跑到外界的宝贝其实都出自边缘区域，赤焰珠压根儿不会管，你们有本事就进来捡去用。

    只可惜边缘区域的环境对其他生命形式来说太过凶险，以致于不少人有来无回，使得莽荒界在众人眼里成为灵界一大禁地。

    殊不知，现在正是到莽荒界探宝的最好时机，可叹那些龙族被外围的火石雨和迷雾阻挡，根本不敢进来，否则还真的能够大发一笔。

    李运想了想，干脆顺着众人的意见说道：“好吧，这些人想要玩火，那就让他们自己玩去，我们就不陪着他们了。”

    星运一号“呼”的一声，往莽荒界东北方位呼啸而去，没过多久，就冲出重重迷雾，来到了界外！

    “哈哈，终于是出来了！”小响大笑道。

    “真是太爽了！”

    “只有我们大运宫才能将莽荒界视若等闲，来去自如！”

    “那是当然，莽荒界对别人来说是禁地，对我们大运宫来说却象是后花园…”

    ……


