------------

第一千四百九十六章 雷啸

    李运看他们越说越离谱，正想制止，忽然一怔，神识扫向外围，发现这里也有不少龙族聚集着。

    他不知道的是，十万人族闯龙域之事早已在灵界传得沸沸扬扬，龙族闻讯之后，自然有不少人都赶过来凑热闹，他们是从各个方向过来的，所以，几乎无论在哪个出口方位，都有不少龙族聚集。

    此时，这些龙族已在此地等了多日，忽然看到从莽荒界里面跑出一艘飞舟来，顿时激动得大声呼喊起来！

    “快看快看！有飞舟出来了！”

    “哇，这是什么飞舟？好漂亮啊！”

    “天哪！这是我见过最漂亮的飞舟了！”

    “宝贝！真正的宝贝！！！”

    龙族之人一个个都眼睛睁得贼大，惊叫着，口水都流下来了。

    他们最喜欢的就是亮晶晶的宝贝，而星运一号的外壳虽然是黑色的，却是黑得极有品位，整体灵影环绕，泛着一圈迷人的金属光泽，一看就知不凡，难怪这些龙族抵挡不住它惊人的魅力。

    已经有几名带头的龙族蠢蠢欲动，准备上前拦截了，不过，星运一号的颜值太高，高到让他们感到有些敬畏，所以还在犹豫着。

    “雷啸？！”雷响忽然大叫一声。

    “那个带头的雷龙族人吗？”李运问道。

    “不错！他是雷天霸和雷天鸣的父亲，乃是雷龙族中一名厉害的龙尊。”

    “哇…”众人轻呼一声。

    想不到这里竟然出现一名龙尊，而且还是雷龙族的。

    龙尊本来就是极为厉害的人物，而雷龙族的龙尊实力更是让人敬畏，几乎可以比肩其它龙族的散仙，就象小响的父亲雷辰傲，虽然只是一名龙尊，但见到其他龙族散仙，基本上也可以与他们平起平坐，而现在的雷阡雷陌，实力大涨，更是可以与其他龙族散仙分庭抗礼。

    由于许多龙尊现在均在关禁闭当中，能够本体现身的龙尊少之又少，所以，雷啸一出现马上就成为这群龙族的带头之人，只见他长得颇为威武，头上短发根根直竖，络腮虬髯，宽额大鼻，浓眉环眼，巨口一开就露出森森白牙，令人一见心寒！

    李运一听小响说起雷啸乃雷天霸和雷天鸣的父亲，立刻想起那发狂进入下界作乱的雷天鸣现在还被自己锁在凌仙境的空间柜子中呢，而被小响灭杀的雷天霸实际上也是原封不动地锁在另一个柜子中，只是少了一半龙肝而已，因为有一半被雷龙族献给了黄乙邈。

    仔细观察他们与雷啸的相貌，发现真的很相像。

    其实对一名龙族来说，失去一半龙肝并不算什么，很快就能重新长回来，而以李运现在的道力和生机之力，想让雷天霸复活并不算什么难事，只不过是时候未到而已。

    眼下见到雷啸，他才想起此事，不禁笑道：“小响，此人与你可有杀子之仇哦！”

    “哈哈，有大人在，小奴才不怕他呢！”小响大笑。

    “看来这个锅得我来背了。”

    “大人最好是把他也收服，这样小奴就可以欺负他啦！”

    “哦？小阡和小陌你敢欺负吗？”李运揶揄道。

    “这…当然不敢了，小奴作为大哥，怎么会随便欺负宫里的兄弟姐妹？爱护他们还来不及呢，大家说是不是啊？”小响顿时开口，又朝着舟里其他人嚷道。

    “大哥说的极是！”

    “大哥乃博爱之龙！”

    “大哥对我们的爱只是比大人的少一些而已…”

    “就是就是…”

    小响听得洋洋得意，就差没有把每个人都抱一抱，惜一惜了。

    雷啸可不知舟中就有自己的杀子仇人雷响，因为他的神识根本穿不透星运一号的防护，这让他心中颇为震惊。

    与其他龙族不同，虽然他也喜爱亮晶晶的宝贝，爱得简直要发狂，但他对危险的嗅觉也是极为敏锐的，面对着这艘从莽荒界中冲出来的飞舟，他发自本能的涌起一股敬畏之心，这对他这样一名雷龙族的龙尊来说有些不可思议！

    就在他犹豫之际，旁边却有一名龙族忽然发一声喊，向星运一号冲了过去，口中还大嚷着：“这是我的！谁也别和我抢！”

    “宇季？！”雷啸一怔。

    此人乃是冰龙族的龙尊，实力颇为不凡，这次两人遇到后就一起过来，没想到他竟然抢在自己前面出手，这倒是让自己有些为难了。

    宇季直扑星运一号，只见他手上一扬，就见一篷白茫茫的雾气横贯天空，很快就变成晶莹剔透的冰晶，煞是好看。

    这些冰晶就象是会生长一般，以极快的速度就延伸出去，没过多久，居然就将这片天空都围成一个冰蛋，把自己与星运一号都围在里面！

    “哈哈，前面飞舟里的人听着，赶紧乖乖地弃舟出来，本尊只要这艘飞舟，还可以保证你们的安全，否则，到时人舟俱擒，你们的下场可想而知！！！”宇季得意地大笑道。

    笑声刚落，只见一道人影一闪而出，正是小响，哈哈大笑道：“宇季，你以为你生了个冰蛋就能堵住我家大人的飞舟吗？”

    “你是…”

    宇季一愣，盯着小响，脸上露出狐疑之色，口水都止不住，快流下来了。

    “哈哈，难道你看不出我是一条雷龙吗？”小响得意洋洋道。

    “雷龙？！”宇季仔细察看，终于确认眼前之人真的是一条雷龙，不禁大感意外。

    还以为此舟是一艘人族的飞舟，没想到里面坐着的竟然是雷龙族之人，这还真是奇了，雷龙族什么时候有这样级别的飞舟？

    而且，此次与雷啸一起过来，还没听他提起过此事，而雷啸也是来寻宝的，作为一名龙尊，如果族中有人进入了莽荒界，应该早就知道了才对。

    “啪啦”一声，一处冰晶被击破，一人闪身进入冰蛋，正是雷啸。

    听到此舟乃雷龙族的飞舟，雷啸哪里还忍得住，立刻破冰进来，急问：“你是哪个龙尊门下？怎么本尊不认识你？！”

    “哦？你不认识我，我可认识你哟！”小响扭扭腰肢，摆摆手，风情万种地说道。

    龙族什么时候出过如此极品的美人？而且还说认识自己，雷啸一颗心都快酥软了，呆呆地说道：“你认识本尊？”

    “当然了！你不就是族中长老会坐第二把交椅，哦不，现在应该是第四把交椅的雷啸嘛！”小响嗬嗬笑道。

    “这…你到底是谁？怎么知道本尊现在坐第四把交椅？”雷啸奇道。

    原先他是雷龙族排第二位的大龙尊，位居雷辰傲之后，但现在雷阡和雷陌成功上位，他只能排在第四位了，这对他来说是无比憋屈之事，本来外族无人知道，但没想到今天被小响给揭了出来。

    “哈哈，你到现在还没认出我是谁吗？”小响大笑道。

    雷啸运足眼力，紧紧地盯着小响，终于从他额上的龙印中看出些端倪来，不禁颤声道：“你…你…你难道是雷响？！”

    “哈哈，不错，我就是雷响！”

    “什么？你…怎么会变成这样？”

    “这样？是什么样？有问题吗？”

    “没…没问题！很好…很好！”雷啸喃喃道。

    “很好就好！”小响得意道。

    然后他就看到一道身影如电而至，张开龙爪，向他狠狠抓来！

    “轰！”

    一道光影爆开，一人倒飞而出，摇摇晃晃，正是雷啸，他拼命站稳了，巨目圆睁，死死地看着站在那里正有些发懵的小响，脸上露出不可思议之色！

    刚才他蓄力一击，没想到被一股反震之力震得倒退而回，还险些摔倒，这样的结果完全出乎他的意料。

    就连一旁的宇季也看得瞠目结舌，嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己的眼睛！

    一名雷龙龙尊竟然被一名后辈震得倒飞而出，这说出去只会让人以为是笑谈！

    小响没有想到雷啸说打就打，连给自己准备一下的时间都没有，若非仙袍一直开着，现在恐怕已被雷啸抓住，细思极恐，小响已是汗湿内袍！

    看来雷啸一听自己就是他的杀子仇人，立刻就动了要捉住他的想法，若非有仙袍保护，此刻早已杯具，不过，看到仙袍的惊人效果，小响很快回过神来，心中笃定，仰天大笑道：“哈哈，想不到啊，想不到，你堂堂一名雷尊，竟然还会玩偷袭？！”

    “我…”

    雷啸被小响说得哑口无言，心中惊疑不定，却是哼道：“雷响，杀子之仇不共戴天，你立刻乖乖自缚，否则被本尊抓住，抽你的筋，剥你的皮！”

    “哇…我好怕啊！不过，你要是能抓住我还需如此废话吗？雷天霸是自己发狂，跑到下界去伦乱了数十座城池，造下滔天罪孽，我才奉老祖宗之命进行追杀，而他造下的罪孽是如此之大，又影响到天鸣也跟着发狂，若非我及时将他灭杀，恐怕雷天霸还会犯下更大的孽债，到时恐怕你这个做父亲的也难逃上天的惩罚！你不来感谢我，却还要来杀我，简直蠢笨如猪，不懂感恩！！！”

    ……


