------------

第一千四百九十七章 龙族的族规

    小响侃侃而谈，把雷啸听得浑身剧抖，显然心中激动得难以自制！

    “臭小子！杀了我儿子还要我来感谢你？！天下哪有这等便宜之事？！待我先把你拿下，再抽死你这个臭嘴！”

    雷啸吼着，不再近身捉拿，却是大手一指上空，灵力透冰而出，只见冰晶之外很快就凝聚起一大片雷云，翻翻滚滚，绕着中心处缓缓转动起来。

    他冷冷地说道：“你现在自缚还能活命，等本尊的天雷打下来，你就变成一条烧焦的死龙，这副皮囊长得再漂亮又有什么用？”

    “你废话怎么这么多？！难道你每次跟人打斗总是要说这么多废话吗？”小响回击道。

    “你…”

    雷啸一时语塞，脸色憋得通红无比，几乎可以拧出血来。

    被一名小辈如此调侃，心态不坏才怪，雷啸脸色变得无比狰狞，疯狂地输出灵力，只见空中铅云加速旋转，围绕着中心处已是电光激闪，“噼啪噼啪”狂响，声势惊人！

    小响脸色有些发白，心头忐忑不安，不知这道雷打下来会有多厉害。

    如果放在以前，他哪里敢直面一名龙尊打出的天雷？此雷若是打下来，估计不死也要脱一层皮。

    幸好现在不仅有仙袍保护，而且自己也经过天雷木的打磨，相信还是有一定把握的。

    说时迟，那时快，“啪啦”一声，一道乌黑的雷电“刷”的一下就打下来了，轻易地穿透那层厚厚的冰晶，狠狠地砸在雷响身上。

    “嗞嗞嗞”“啪啪啪”“呼呼呼”

    所有人的目光都聚焦在小响身上，看看结果如何。

    让他们无比震惊的是，只见小响依旧活龙活现地站在原地，并没有一丝损伤，只是神情有些呆萌而已，等他发现自己安然无恙后，顿时兴奋起来，哈哈大笑道：“你这道天雷不是来给我搔痒的吧？怎么一点威力都没有？”

    “不可能！！！你这小小龙帅怎么可能挡得住我的天雷？！！！”雷啸狂吼道。

    “你的眼睛没瞎吧？挡没挡得住难道还看不清吗？”小响揶揄道。

    “你…你身上的袍服…”

    雷啸紧紧地打量着小响，终于发现了他身上这件袍服的不凡，心头恍然，看来，无论是刚才自己突袭无果，还是那道天雷给雷响搔了痒，原因应该都是在这件袍服上。

    他忽然想起小响一开始说过的话，后面飞舟之上坐着他家大人呢，难道这件袍服与那位大人有关？

    自己在这里与雷响纠缠了半天，还没见他家大人出来，真是奇了！

    在族中可没听说雷响已经认了大人，如果有的话，族中肯定会知道，会传播，因为雷响在雷龙族中是被作为一名核心弟子来培养的，他的一举一动都会被放大，会被人议论。

    但是，自从他杀了自己的儿子雷天霸之后，就神秘地消失了，没有人知道他去干什么，想不到今天在这里遇到后，他已经发生了翻天覆地的变化，不仅变成一个绝世美人，而且还能轻易挡住自己的天雷，这一切，恐怕都与他背后的大人有关系吧？

    雷啸已经看出小响一定是得到了完美变身的机会，才会变得如此完美，这一点与在族中超过自己的雷阡和雷陌是一样的。

    能够让雷响这样一名龙帅发生如此巨大的变化，其背后大人的道力之强可想而知，雷啸心中就自叹弗如。

    这样看来，雷响的大人绝对不可小视，也不知道他是哪一位龙尊，照道理应该也是雷龙族中之人才对。

    他看向星运一号，沉声喝道：“不知舟中是哪一位兄弟？何不露面与为兄说说话？”

    “嗬嗬嗬，笑话！笑话！！我家大人岂会为了你一名小小龙尊而露面？实话告诉你，你今日能本体出现在这里，还要拜我家大人所赐，否则你现在还在关禁闭呢！”雷响得意地吹道。

    “什么？！你家大人究竟是谁？难道…族中那些新丹…”雷啸惊疑不定地说着。

    “哼，你自己好好去琢磨吧！至于你那两个宝贝儿子…若是你乖乖听我家大人的话，或是投入我家大人门下的话，说不定我家大人一高兴，把他们复活了也是可能的！”

    “什么？！你说什么？！”雷啸一听顿时不淡定了，惊叫一声。

    “怎么？没听清楚我说的话？告诉你，雷天霸的龙躯我早就献给了大人，但他并没有动，还说其有一线生机。至于雷天鸣，发狂以后差点被人灭了，幸好被我家大人所救，现在也还活着。想不想让他们好好儿的，就看你的表现了！”小响莹笑道。

    雷啸听得心头狂跳，急道：“你是说他们两人现在都在你家大人手中？可有证据？！”

    “证据？我家大人有必要骗你吗？若不是看你快要入魔，他才懒得理你！”小响哼道。

    “这…你家大人要怎样才肯交出他们两人？无论什么条件，我都答应了！”雷啸大声道。

    “条件？你那点家底我还不知道？想要他们两个，只怕你根本付不起，而且就算付得起，你也救不了雷天霸，没有我家大人的医道，就算你找到黄乙邈也是回天无力！”小响说道。

    “你家大人到底是哪一位？没有听说我族中有精通医道，还胜过黄乙邈之龙尊啊？”

    “那是当然！我本来就没有说我家大人是本族中人！”

    “什么？！你…你竟然投入了异族门中？难道是回春神域之大能？”雷啸惊讶道。

    “哈哈，你猜对了一半，我的确是投入了异族门中，但却不是什么回春神域之人。”小响大笑道。

    此言一出，外围所有的龙族之人都被雷得不轻，没想到雷响作为一名雷龙族的精英核心弟子，竟然投入异族门下，这事如果传出去，恐怕整个龙族都要震动了！

    龙族几乎是不会投入异族门下作奴婢的，这不仅是因为龙族极为自傲，而且还有族规严格限制，就连龙躯都是不能被外族得到，若有丢失，就算再远都要派人去抢回来。

    但现在雷响居然违反族规，投入异族门下，甚至还在这里洋洋得意地吹嘘着，简直就是欠揙的节奏！！！

    雷啸大喝一声道：“雷响，本尊还以为你投入本族龙尊门下，没想到你这无耻叛徒，竟然无视龙族族规，投到异族门下当小奴，简直丢尽了我雷龙族的脸面！今天不把你绳之以法，难息众怒！”

    说完就要上前动手，却听小响说道：“你若敢动手，你那两个儿子的小命就别想要了！”

    “这…”雷啸顿时愣住，不敢动弹。

    “抓住这小子！”

    “把他扭送到族仙那里听候发落！”

    “不错不错！这小子就是我们龙族的叛徒，竟然自甘堕落，跑去给异族玩弄！”

    “快快把他绑了！老子不将他千刀万剐，难平心中之愤！”

    “捉住他！捉住他！！捉住他！！！”

    所有龙族之人都鼓噪起来，纷纷围拢，把星运一号和小响围得水泄不通…

    小响看到这场面，一时间有些发懵，不知该说什么了。

    李运和众奴婢看到事情发展到这个地步，不禁面面相觑，没想到龙族对本族之人投入外族门下竟然是严苛到如此程度，把他们视若叛徒对待！

    现在想来，当初雷响和雷动主动投入自己门下该是多大的勇气！

    李运想到此点，心中颇为感慨，本来自己完全可以将小响召回，一走了之，但现在这样的情况，如果带着小响跑路，则坐实了小响叛徒的称号，虽然小响不会在乎这个，但自己可不想他的名声被龙族给传坏了，那样一来，自己可对他不住。

    心意已决，闪身而出！

    “大人…”

    小响看到李运出来，心头大定，连忙喊道，声音都有些哽咽了。

    李运点点头，环顾四周道：“我就是小响的大人！二十年前小响投入我门下的时候，是一名龙将，但二十年后的今天，他不仅修为已经涨到了龙帅后期，而且连龙尊的天雷都能挡住，试问各位，他投入我门下有辱没了龙族吗？”

    “这…”所有人均是一怔。

    事实上，刚才李运从星运一号中出来就让他们吓了一跳，因为他几乎是毫无征兆地就出现了，连龙尊雷啸和宇季都没有发现，到现在心中还是惊疑不定。

    现在听李运一说，心里顿时不淡定了！

    一是没想到雷响在二十年前就已投到此人门下做小奴，二是更没想到雷响在二十年的时间里就如此飞速地提升，简直快要两个大阶了！

    “天哪！”

    周围发出一片惊叹，个个都艳羡无比地看着小响，口水都快流下来了。

    心里想着此事要是落到自己头上该有多好！

    要知道，对于龙族这样的神兽，虽然天生就能达到相当于人族元婴或化神的修为，但在随后的晋阶中却是有些艰难，基本上要靠磨时间才行，提升到龙将一般都要有数万年的时间，而在以后的进阶中所需的时间会越来越长，非常考验一个人的耐心、恒心、决心和信心…

    ……


