------------

第一千四百九十八章 席话转局势

    李运一出场，一句话，就扭转了场中局势，让自己站到了有利的一面。

    当然，这只是牛刀小试，李运接着说道：“小响在投入我门中之前并无道力，但现在他在厨道上已达到厨尊的程度，在茶道上已达到茶将的程度，在雷之一道上已达到雷王的程度，试问各位，他投入我门下有辱没了雷龙族的名声吗？”

    “哇…”

    场外一片哗然，龙族之人个个面面相觑，脸上露出难以置信的神色！

    要知道，在修为上增长是一回事，在道力上增长又是另外一回事，而道力增长相比修为增长要难得多，很多时候考验的是一个人的天赋和悟性，但修为增长有时候却可以靠资源堆出来。

    所以，小响在道力上的增长速度让所有龙族真正地被震撼了！

    以小响的天赋，如果一直在雷龙族中，仅仅二十年的时光，绝对不可能达到如此程度，只怕到如今依旧是在龙将的位置上呆着，更别提有什么道力了！

    所有人看向李运的眼神已经有些不同，充满了火热之情！

    许多人忽然发现，眼前这个人虽然是人族，但他的身上充满了龙族的气息，特别是天雷的气息特别浓郁，特别纯正，简直比雷啸身上的味道都要正宗得多，如果说此人是一条人形雷龙，没有人会有意见。

    他们作为神兽，在这方面的感应无比敏锐，心中对李运一下子觉得亲近起来。

    就连雷啸自己也被李运身上的天雷气息所震撼，脸上掠过一丝迷醉之色，有些发呆起来，痴痴地看着李运…

    其实，如果李运不想让他们感应到这股天雷气息，他完全能够遮掩起来，但在这个场合，当然需要让自己与龙族拉近距离，以消除他们心中对异族的偏见，所以他有意让身上的雷意外放，以他现在的道意，哪怕只是释放一小部分，都能让在场的龙族为之迷倒，特别是雷龙族之人。

    李运脸上泛起微笑，语不惊人死不休，又道：“至于二十年前的小响长得怎么样，而今他又变成怎么样，这一点相信不用我说了吧？不过，我倒是可以提醒各位，小响投入我大运宫门下之后，获得了不少完美变身的机会，这让他在龙将阶段就可以尝到修炼仙躯的滋味，现在，他的仙躯修炼已经小有所成，对以后渡过仙劫帮助极大，你们现在所看到的雷响，与二十年前的雷响，可以说已经完全是两个人。另外，他身上的龙酮之祸也已被我治愈，从此不用担心修炼得越勤却被关禁闭越早的问题，请问各位，小响投入我门下难道错了吗？难道他投入我门下不是一个明智的选择吗？”

    “哗…”

    所有龙族听得瞠目结舌，有的已经双腿发软，再也站不住了，软瘫下去，有的听得口水都流下来了，脸上一片痴迷之色，有的心头狂跳，恨不得扑上前去认主…

    “不知…贵大人如何称呼？”雷啸嗫嚅道。

    “我是流风，我的势力叫做大运宫，现在门下的奴婢有二百万人左右，此次到莽荒界一游，没想到惊动了不少人族和龙族跟着前来，心里有些过意不去，这样吧，我这里有些三千年延寿丹，就给你们每人一颗，拿了之后请立刻散去，不可夺取别人的丹丸，否则被我知道了，必定追杀到底！”

    李运说完，手中灵光一闪，出现一块空间石，交给小响道：“就由你去派发吧！”

    “是！大人！”小响高声应道。

    他拿出空间石中的玉盒，逐个方位派发起来…

    李运刚才的话已经将所有人都镇住了，个个心头狂跳，眼睛死死地盯着小响手中的空间石。

    三千年延寿丹啊！

    不管是什么品级的，这样的丹丸恐怕这里都没有人服用过，听说黄乙邈给人的重赏也就是两千年延寿丹，没想到这位大运宫的主人流风一出手就是三千年份的，而且是每人一颗，在场之人不少于一千人，所以他一下子就赏出去一千多颗延寿丹，手笔之大，可以说是史无前例！

    “完了，完了，完了…”雷啸口中喃喃。

    现在他看着杀子仇人就在眼前，心中却提不起恨意，都不知要怎么办了。

    而且听雷响所言，自己的两个儿子实际上都在流风的手上，是生是死全凭他一句话，自己哪里还能动手？

    再说，看流风的气度，流风身上透出来的凛凛雷意，就算动手估计也得不了什么好处，要知道，自己刚才含怒出手，那道天雷已有自己近八成的威力，却对雷响没有丝毫损伤，如果对上流风就更不用说了。

    心里正嘀咕着，却看流风转向他说道：“雷啸，当年雷天霸被小响所杀，此事乃其咎由自取，并不能归罪于小响，因为他只是奉命行事，而且雷天霸确实有该杀之处，光是伦乱了下界数十城之人就罪不可赦。你作为龙族一员，作为一名龙尊，难道连这一点是非还分不清吗？而他所造之孽已祸及雷天鸣，使他发狂之后陷入群鬼之手，差点陨落，若非我及时赶到，他现在早已被人炼成了法宝，所以，此功足以抵上小响斩杀雷天霸之事。现在，如果你发誓不再找小响的麻烦，我可以将他们两个都交还给你，不过，你要知道，凭你的能力，是无法救活雷天霸的，如果他在我这儿，我以后自会将他复活，但如果交与你了，此事从此与我无关，你可要想好了！”

    雷啸闻言，心念急转，选择了相信流风之言，大声道：“流风，我已经发誓不再找雷响的麻烦，不知能否将天鸣先交与我？至于天霸就还在你处，请你无论如何要救活他！无论多大的代价，只要我能付得起就一定会付！”

    “你确定？”李运说道，脸上掠过一丝小小的异色。

    因为他记起来，以前为了研究龙躯，曾经进入了雷天鸣的卵宫，为了避免麻烦，他才将雷天鸣锁进了空间柜子。

    如果现在把他交与雷啸，只怕以后还会有点小麻烦。

    “确定！”雷啸斩钉截铁道。

    “好！”

    李运也管不了那么多了，直接从空间柜子里取出一块空间石，扔给雷啸，说道：“回去以后叫他不要再去骚扰雷若兰！你们赶紧散了吧，以后不要为难人族！”

    说罢，带着小响闪回星运一号，很快启动，“嗖”的一声，扬长而去！

    后面留下一道凝练云线，久久不散！

    “等等！等等！！等等！！！”

    所有人如梦方醒，大叫起来。

    想不到流风说走就走，如此干脆，如此快速，让他们根本无法将他留住。

    在经过刚才的一番场面之后，这里的人几乎都已被流风迷住，甚至包括两名龙尊雷啸和宇季，只是众人碍于龙族的族规，没能下定决心而已。

    但在流风离去之后，他们才感到痛失良机，无不后悔莫及！

    流风的魅力不知比龙尊还要高出多少倍，流风的势力不知比黄乙邈还要大出多少倍，流风的未来不知有没有天花板，流风…简直就一条雷龙嘛！

    最后一条非常关键，让这些龙族对投入流风门下完全没有了障碍，他们一下子都兴奋起来，原先对雷响的痛恨马上变成了对他的艳羡，想不到雷响二十年前就得到如此良机，现在捞到的好处简直大到没朋友，而自己呢…

    “追！！！”

    有人发一声喊，率先冲了出去，沿着那条云线疯狂飞去！

    “不错，这样的人不投还能去投谁？！追！！！”

    “就是就是！”

    “快！！！”

    人群一下子都跟着追了出去…

    现场只剩下雷啸和宇季，两人相对一视，脸上露出挣扎的神色…

    流风…

    已经深深地将他们迷住了！但是，作为一名龙尊，拥有自己不小的势力，想要在一时之间做出投入别人门下的决定殊为不易。

    另外，宇季乃是分身，就算想投也不行，而雷啸自己刚刚从获悉两名儿子都有救的惊人信息中反应过来，自然对认主之事没有丝毫准备，待得想到此事，流风早已走远。

    如果小响有将流风乃龙族咒语的应验之人这一信息直接爆出来的话，恐怕雷啸就不会有什么犹豫了。

    不过，小响的话中也间接提到了此点，雷啸仔细回想刚才的一切，已经从中想到了什么，他急于返回族中去找雷阡和雷陌问清此事，于是说道：“季弟请便，我要先返回族中！”

    “哦？啸兄难道对流风一点也不感兴趣？”宇季揶揄道。

    “哈哈，为兄现在只对救治我的小儿感兴趣，还是先回族中请人为他治疗为好！”

    “啸兄说的也是！后会有期！”

    “后会有期！”

    两人很快分道扬镳…

    宇季捏着手中的玉盒，感受着三千年延寿丹散发出来的惊人生机之力，心头无比激动，一道信符飞速发出…

    众人离开之后，莽荒界边缘处缓缓出现一道人影，只见他身材高大，发须有些凌乱，赤金色的脸庞，容貌粗犷，眼睛遥望着远方，似有迷离之色…

    ……


