------------

第一千四百九十九章 一个小白

    只听此人口中喃喃：“流风…流风…流风…想不到竟然是你救了我…”

    他的脸上忽然泛起一抹绯红，脸上露出颇为怪异的神色，甚至有些扭捏害羞，这样一副神情与他狂野的外貌实为不符…

    “既然你说不要为难人族，那就让他们得些好处离去吧…”此人说着，身影又慢慢消失。

    过了一阵，一支人族舰队从莽荒界一处地底钻出来，向远处飞速掠去！

    这支舰队正是以宁攸为首的宝器神域大能组成的舰队，在地底下寻到不少宝贝之后，他们终于不敢再停留，从此处离开莽荒界。

    若非李运将此处龙族都引开，并留言不要为难人族，只怕他们难免会被刚才之人小则教训一顿，大则留在此处。

    宝光舰中人头济济，每个人脸上都绽放着兴奋之色，热烈地交谈着，显然在这一趟冒险中真的是大发一笔！

    就连宁攸自己也是心头极为兴奋，此次在莽荒界中所得真是大出意料，收获之丰厚难以估测，光是得到的那些特殊泥土就已赚得盆满钵满，更何况在后来的寻宝行动中又发现了不少宝物，均是在外界难得一见！

    宁睿此次跟着大哥也发了笔大财，心情极好，对宁攸说道：“大哥，这莽荒界并不象我们想象中那么可怕，早知如此以前就来寻宝了！”

    “哼，你真是好了伤疤忘了痛，若非有人提醒我们钻入地底，恐怕现在所有人都已陨落了！”宁攸沉声道。

    “这…说的也是，对了，到底是何人提醒我们的？”宁睿奇道。

    “我早就在揣摸此事，现在想来，此人应该就是上次引着我们进入莽荒界之人！”

    宁睿闻言眼睛一亮，赞道：“有道理！”

    “此人能够在莽荒界进出自如，还能隐在我们一旁为我们做出提示，可见其大能无比，我想来想去，还是不能想出此人究竟是谁？！”宁攸沉思道。

    “大哥是说…他比你还大能？那怎么可能？也许只是他乘坐的飞舟级别更高而已…”宁睿狐疑道。

    “嗯，你的猜测也不是没有道理。但不管如何，此人在炼制飞舟一道上已达到极高的水准，就连姬德也远远比不上，所以，此次回去后，我们一定要查清此事，如果能找到炼制那艘飞舟的界面，基本上就能知道到底是何人了。”宁攸分析道。

    “大哥所言极是！不过还有一个线索…”

    “什么线索？”

    “此人应该与我们西南边境三城发生的龙族伦乱事件有关，依我分析，那三城之人就是被他所救，才能那么快恢复正常。”宁睿说道。

    “这…倘若真的如此，那此人先是救了三城之人，后又救了我们这十几万人，如此大恩，真是功德无量！”宁攸感叹道。

    忽然，他微微一怔，凝视着舰外道：“睿弟快看！怎么那道凝练云线又出现了？”

    “云线？是哦，难道又是那艘飞舟？！”宁睿惊讶道。

    “除了那艘飞舟，我实在想不出还有哪艘飞舟能够造就如此云线！而且，它就出现在莽荒界附近，必是它离开这里时形成的！”宁攸大声道。

    “快追！只要找到它，就什么都明白了！”宁睿兴奋道。

    “不错！”

    宝光舰立刻沿着云线飞驰，后面的大德舰和其他飞舟也跟着追了过去…

    “大人，我们现在去哪里？那些龙族和人族都沿着云线追过来了！”小星提醒道。

    “好不容易到龙域来一趟，不如到各个龙界去看看，只是那些人族怎么还不回去？在龙域停留得越久，他们就越有麻烦…”李运说道。

    “他们现在是沿着云线而飞，而云线的方向是指着宝器神域的，如果我们要转弯，他们就得做出选择了。”小星笑道。

    “既然如此，我们就先飞到宝器神域吧，去到那里再玩消失…”李运狡黠道。

    “那岂不是将那帮龙族也带到宝器神域了？”

    “无妨，到了宝器神域，毕竟是人族的地盘，龙族不会乱来，而且，我不是和他们说了不要为难人族了吗？”

    “嘿嘿，希望他们记得牢牢的。”小星阴阴笑道。

    星运一号一路向前，毫无阻滞地飞到了宝器神域的中心区域宝光城才停了下来。

    “到了此处，不如在宝光城逛一逛了。”

    李运将星运一号和奴婢们都挪进大运宫，自己带着火焱和小响落到宝光城外，向宝光城南门而去。

    这片区域是宝光界的中心，热闹繁华，车水马龙，人潮如织，三人随着人流慢慢前行…

    李运走在前面，火焱和小响略有改容，还都背了个小包袱，看起来象是普通人家家丁的模样。

    小响笑嘻嘻道：“大人…”

    “要叫公子！”李运暗道。

    “是哦…公子，前面那个小妞是一条风龙，长得还蛮不错的嘛…”

    “风龙？嗯，与若兰有得一比！”李运点点头道。

    “公子不考虑考虑？”

    “考虑什么？”

    “把她收入宫中啊！”小响涎着嘴道。

    “这…收她干嘛？这么小，还没玩够呢！我看她就是自己偷偷跑出来玩的。怎么现在的女孩子都是如此？上回的萱凤、天凤、小啬都是自己离家出走，现在又碰上一个！”

    “公子怎么看得出她是偷偷跑出来的？”小响奇道。

    “她独自一人来到人界，见到什么都觉得新鲜，刚才见到门口要收入城费还掏出了龙域的风石，象这种小白难道还不是独自出来玩的？”李运揶揄道。

    “哈哈，公子的洞察力好厉害！看来这小妞就是一个小白！”小响大笑道。

    果然，这个小白在入城处就出状况了，由于守城者拒收风石，而这小白身上又没带灵石，结果进不了城，只好嘟着嘴，装出一副可怜兮兮的样子哀求着…

    忽然，她眼前一亮，只见灵光一闪，出现两块下品灵石！

    “咦？这是…”

    “送你的入城费！”一个声音在她耳边响起。

    “哇…多谢！！！”

    这个小白连是谁送的都不管，直接抓住这两块下品灵石，塞进守城者手里，一溜烟就跑进了城中。

    “公子，看来你那两块下品灵石是肉包子打犬，有去无回了。”小响揶揄道。

    “放心，她不是气得把手中风石都扔掉了吗？我已经将它们收回来了。”李运微笑道。

    “哈哈…公子可是发了一笔小财！那几块都是极品风石呢！”小响笑道。

    “这个我自然知道。”

    三人很快也进入城中，逛了起来…

    李运发现，宝光城中最大的特点就是到处分布着炼器的场所，地热点很多，排废气的烟管更多，整座城的热度比起别处的城池都要高上许多，这就难怪这里的人身上的袍服都是能省则省，许多人均是打着赤膊，有些象是炼器师的人在炼器场所出入更是与宁攸等人一样乱糟糟的，几乎寸褛不着，而此处的人见到这些炼器师都见怪不怪，好象炼器师本来就应该是这样“打扮”。

    除了这一点外，宝光城中男的太多女的太少，这是由于从事炼器行业的多是雄性，而雌性主要负责的都是些服务行业，比如餐饮、材料销售、按摩保健、青楼勾栏等…

    在炼器场所附近，往往都有大量的材料销售铺，各种各样的材料摆得琳琅满目，还有配套的材料说明书，指出这种材料的产地、用途、一般地提炼方法等，这些材料和说明书均是价格不菲，一般人还真是购不起，主要针对的都是那些炼器师。

    宝器神域的炼器师无论在哪里都是属于上层的一小撮人，不仅收入不菲，而且地位颇高，到哪里都受人尊重，许多人从小就立志要当一名炼器师，所以，在宝器神域，有一条炼器师培养的链条，一般都是从各地的学院学习开始，逐级上升，最后都到各界的上等学院来精心培养，而最高级的学院当然就是宝光界的宝光学院了。

    院长由域主宁攸亲自担任，宝器神域许多炼器天才都接受过他的指导，每个人都以能得到宁攸的指导为荣。

    当然，能够与宝光学院争雄的学院也有几个，比如大德学院、坚炮学院、磐石学院等就颇为不凡，每年也都能吸引不少天才去那里学习。

    李运三人逛了约一日，已经将宝器神域许多事情都弄明白了，同时还大肆收购了许多材料和说明书。

    由于购买量超巨，为了不引人注意，三人分开到城中各处收购，还每次都化为不同形貌，经过一番精心采购，将宝光城中一些规模稍大的店铺都快买空了！

    李运心中大喜，这次采购行动收获的不仅仅是材料和新物种，还有大批的材料说明书，这对自己了解灵界的材料有极大的帮助，相信经过小星的融合之后，自己在炼器一道上一定能够有较大的长进。

    “好了，忙了一天，找个地方歇歇吧，就到前面那个宝光大酒楼，一定可以让我们大快朵颐！”

    李运三人很快来到宝光大酒楼中，选了个好位置，开始点菜…

    ……


