------------

第一千五百章 白雄

    “公子，这些菜哪有小响做的好吃！”火焱叹道。

    小响得意道：“那是当然！要不回去做给你吃？”

    “那怎么行？公子吃什么我们就吃什么！”火焱哼道。

    “那你还说什么说？”

    “我还不是称赞你一下嘛！”

    小响听得心里象灌了蜜一样，大笑道：“多谢焱弟！大哥以后一定给你做更多好吃的。”

    李运说道：“出门在外讲究那么多干嘛，再说，这些菜虽然不咋的，但这盛菜的器具却是精美得很，极具特色。”

    “咦，公子说的还真是！”

    小响看着小二端菜上来，目光落在那些鼎碟之上，不禁眼睛一亮。

    只见这些鼎碟极为精致，造型独特，有的是一条鱼，鱼嘴变成一个椭圆碟，盛着一条大鱼，有的是一头牛，牛背上托着一个圆盘，盛着酱牛肉，有的看起来象是一片田地，上面盛着自然是青菜了…

    什么样的菜配什么样的鼎碟，这样的配置非常合适，看得出宝光大酒楼的老板对这一点颇有心得。

    这就象酒，好酒也要有好杯来盛，才能增添酒色酒香。

    星运酒就要用夜光玉杯来盛，考虑到许多人没有夜光玉杯，李运才将它设计成瓶盖，随酒赠送。

    而道肴其实也有这方面的要求，这一点以前却是忽略了！

    李运不禁对这里的鼎碟产生兴趣，神识轻扫，很快将许多器型都记下了。

    “公子，这些鼎碟在外面采购时没有看到，应该是这里独有的。”火焱说道。

    “不错。我从消息上看到这宝光大酒楼的背后老板其实就是宁攸，所以这些鼎碟都有可能是他或者其手下的奴婢炼制的，看来，他们对炼器真是入了迷，什么都要自己炼出来。”李运点头道。

    “哈哈，恐怕这是炼器师的通病了！不过，这些鼎碟炼得还不错，我觉得我们也可以自己炼制。”

    “你说的倒是轻松，那么多人，需求量该有多大？自己炼制还不如给宁攸他们下订单，让他们帮我们炼制一批。”李运笑道。

    “哇…公子真要给他们这么大的订单？”火焱惊讶道。

    他虽然不关心这些事，但也知道这个订单非同小可，宁攸这个势力真要接到了，必然可以大发一笔。

    “嗯，此事也不急，先看看吧，要是我有时间，倒是可以自己来设计炼制一些，就当是修炼了。”

    小响插道：“要是公子来炼制，肯定比宁攸他们炼制的要好许多，用起来更安逸！”

    “哦，对我这么有信心？”

    “那是当然啦！”小响媚笑道。

    “啪”的一声，附近一桌有一人拍案而起，怒道：“你们三个狂妄小子，竟敢在此妄议宝光宫，真是不知死活！”

    三人一怔，转头看去，发现是一名白胖中年，一副炼器师的“打扮”，乱糟糟的，腆着个白花花的大肚腩，正一脸怒容地看着他们。

    小响正要发火，却被李运制住，说道：“下人随便说说而已，不必当真。”

    “哼，敢在宝光城里提域主之名，还自夸可以胜过宝光宫，真是恬不知耻！你们既然有胆说，就到宝光台去挑战，要是能拿出胜过我们宝光宫宝光鼎的器具来，我们宝光宫自有赏赐，否则…”

    “否则就怎样？”

    “哈哈，那就按宝光台的规矩，去矿场免费采矿一年！”白胖中年仰天大笑道，大肚腩都在抖动着，显然得意无比。

    “笑完了没有？”李运揶揄道。

    “你…”白胖中年的笑声戛然而止。

    “如果我能拿出胜过你们这些器具的作品来，有何赏赐？”

    “不可能！！！”白胖中年大声嚷道。

    “万一能呢？”

    “哼，那要经宝光台的品鉴师确认，真胜过的话，能得到相应面值的宝光卡赏赐，可以在宝光城内各种场所消费，还可以在本酒楼免费吃一年！”

    “你是宝光大酒楼的老板？”

    “哈哈，不错！老夫就是白雄，宝光宫的宠奴！”

    “哦，原来是大名鼎鼎的宝光宫白雄前辈，真是幸会！听你这么一说，看来不去一趟宝光台也不行了，等我们吃完这一餐就去那里看看。”李运笑道。

    “哼，你们要去就立刻去，这一餐老夫可以命人给你们打包送过去，免费了！”

    “真的免费？！”

    “不错！你们敢上宝光台，老夫就给你们免费！”

    “前辈似乎是巴不得我们早点去矿场免费干活吧？”

    “哈哈，你们要是没胆子去，也可以在这里慢慢吃，只是以后就要吸取教训，收起你们那张臭嘴，不要在外面自吹自擂！”白雄得意洋洋道。

    “嘿嘿，吃饭当然要讲究点环境，所以我们当然要在这里慢慢地吃，不过嘛，宝光台也是要去的，我们此次到宝光城，本来就是要到宝光台去开开眼界…”李运微笑道。

    “你们…”

    白雄看着三人悠闲自得地吃着饭菜，还时不时地评论着菜肴的好坏，恨得牙痒痒的，却是无可奈何，因为就算再怎么看着不顺眼，也不能驱赶客人，这是开酒楼的规矩。

    他们这一番小冲突，也引得周围的食客都来看热闹，听说这三人竟然真的要去宝光台，不禁大感兴趣，纷纷怂恿着。

    “这位小兄弟真的要去宝光台？不错嘛，兄弟我看好你！”

    “宝光台已经好久没人去了，上一次是什么时候呢？”

    “好象快十年了吧？上回那个宝光学院的天才学徒差点炼制成功，最后功亏一籄，还是被送去矿场了！”

    “是哦，那个学徒叫稽康，现在已经是一名二级学辅了！”

    “哇…”

    众人发出一阵轻呼，似乎对这名叫稽康的学徒能在十年之内成为一名二级学辅感到颇为惊讶。

    那名透露此消息的人甚是得意，说道：“稽康是宝光学院最年轻的学辅，而且已经是二级学辅，是宝光学院的核心弟子，听说连域主都注意到他了呢。”

    “天哪！”众人又是一片哗然，脸上露出无比艳羡之色。

    “小兄弟也去试试，说不定真能炼出来呢，到时声名大扬，引起域主的注意不成问题！”

    “哼，你以为个个都能象稽康那样？稽康可是千年难得一见之人才，这要随便一个人上去宝光台后就能象他那样岂不是笑话？”白雄一旁耻笑道。

    “这…白大人说得也对，但不管怎样，敢上宝光台总能出点名吧？”

    “哈哈，那就要看出的是什么名了！稽康要是现在没能成为学辅，那就依然是臭名！这位小兄弟嘛，你若是不想上去现丑，那就不要乱说话，吹牛皮是可以，但牛皮吹破了就不好了！”白雄大笑道。

    “嘿嘿，前辈说的甚是！不过，如果上了宝光台就能出名的话，那我倒是想试试，万一成功了呢？”李运微笑道。

    “哦，那你赶紧去啊！老夫一定会亲眼见证你出的是美名还是臭名！”

    “既然迟早要出名，那也不急在一时，我早说过，待我们吃完这一餐再去。”

    李运三人慢条斯理地吃完这一餐，一看这群食客还不想散去，都是一副看热闹的样子，不禁心中暗乐，终于起身出发。

    “公子，你真要上去那宝光台炼器啊？”小响边走边问道。

    “上去试试也无妨，正有些手痒呢。”

    “哈哈，公子有此雅兴，那就让这些小子开开眼界！”

    “恬不知耻！”后面的白雄大叫道。

    “没看到我家公子唇红齿白吗？你才无耻！”小响嚷道。

    “老夫再无耻也没有你们三人无耻！”

    “哈哈，象你这样的大胖猪，简直是无耻到极点！”

    “你？！象你们这样的小鲜肉，全身没有半两肉，风一刮就飞了！”

    “象你这样白白光光，全身连一根毛都没有！”

    “你什么眼神？你才一根毛都没有！老夫身上的毛比你的头发还多！”

    “那就比一比！”

    “你…”白雄一怔，顿时有些蔫了。

    他当然知道自己是属于那种体毛少的类型，而这个小子看起来绝对是个得了多毛症的，与他比体毛岂不是自讨没趣？

    “哈哈，没胆了吧？有胆说我，却没胆跟我比，象你这种吹牛皮一吹就破的人，出的才是臭名哈！”小响得意道。

    “臭小子，光逞口舌之利有什么用？到时候被送到矿场去干活，老夫一定保证你全身的毛都被热得掉光了！”白雄冷笑道。

    “哦，我的毛要是能被热掉的话，那太阳就打西边出来了！”

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    小响的话把周围的人都惹笑了。

    “小兄弟有所不知，矿场真的是很热的，那不是人呆的地方，进去的人就算一身是毛，出来以后都会变成光溜溜的。”一人说道。

    “哦，有多热？”

    “反正就是很热，就象在火炉里烤一样，你说能不掉毛吗？就连皮肤都会被灼伤的。所以，进去矿场之人就象是去受刑，如果不是穷得要死，谁也不会想去受那份罪。”

    “有热过这团火么？”火焱一旁哼道。

    手中灵光一闪，出现一小团黄色火焰…

    ……


