------------

第一千五百零一章 宝光台（一）

    “三级异火？！”众人惊呼一声。

    这些人在宝光城见得多了，都有些眼光，一见此火就认出是三级异火，顿时个个目瞪口呆，没想到这个家丁不声不响，一出手就是五级异火，简直可以吓人一大跳！

    火焱将这团异火在手上玩来玩去，哼道：“不错，矿场的热度有它高么？”

    白雄看得面色有些铁青，心头狂跳，微感不好，这个公子模样的年轻人手下一名家丁就能玩弄一团三级异火，那他自己岂不是更厉害？这样的情况下炼出好的器具来似乎并非难事，不过，炼器之火固然重要，但这只是一方面而已，想要炼出好的器具来，还需讲究火候、手法、材料搭配、设计思路等等。

    他强压住心头那丝慌乱之情，咬咬牙道：“当然没有！不过，用来脱毛可不用这么厉害的异火！”

    “嘿嘿，那你看看…脱了！”火焱嚷道。

    小响一听心念一动，隐去袍服，露出毛茸茸的上身，火焱把这团三级异火在小响身上滚来滚去，在众人无比震愕的眼光中，只见这团异火根本不能烧灼小响的体毛，连一丝焦味都闻不到！

    “哇…”现场一片哗然。

    白雄看得眼睛都呆滞了，没想到这两名家丁如此厉害，一个能玩弄三级异火，一个连三级异火都不怕会烧身，自己今天不会是流年不利吧？

    “哈哈，你们说他会被矿场热得掉毛么？”火焱大笑道。

    “当然不会！”

    “小兄弟天赋异禀，连毛都不怕火，真是佩服，佩服！”

    “就是就是！”

    “小兄弟难道是炼体士吗？听说只有炼体士才能将毛发都练成这样子！”

    “普通炼体士还不行，这得练到极高级别才能不怕三级异火！”

    “有道理！”

    小响听着众人的奉承之言，乐不可支，得意道：“三级异火都是小意思，就是四级异火我都不怕！”

    “哇，小兄弟真是厉害啊…”

    “哈哈哈哈哈…”

    白雄看到小响如此得意，脸都快气绿了！

    忽然，他神情一怔，看向上空，奇道：“咦，那里怎么有一条云线？”

    众人随着他的眼光看去，果然发现空中真的有一条细细的云线，向远方一直延伸出去。

    “咦？这是什么天象？”

    “确实是异象，以前还没见过。”

    “快看看去！”

    “看什么看？有禁空阵法呢！还是快报给城主吧。”

    “是哦。”

    有人反应过来，赶紧给宝光城的城主府发去信息。

    李运三人自然不管此事，继续向宝光台方向而去，很快消失不见，看热闹的人这才反应过来，不禁微怔，不知道他们是趁着刚才众人观察云线的机会溜掉了，还是去了宝光台，于是，一些人摇摇头，自行散去，另一些人则还是决定过去看看，毕竟这年头宝光城中有这样的热闹还颇为少见。

    白雄不去看看心里还真有些不甘心，他也不知道自己今天是怎么了，为何会对这三个小鲜肉如此感兴趣，说实在的，平时他还真不是这样的人，也许是自己长得太着急，而那三人一个个都是容颜超标，气质不凡，是自己的妒忌心理在作祟吧。

    他带着一群人飞速向宝光台方向而去，一路上倒是引起不少城中之人的注意，一问之下才知道今天有人要上宝光台去炼器，顿时来了兴趣，也加入看热闹的队伍之中。

    李运的神识可以轻松地笼罩整座宝光城，所以早就定位好了宝光台的位置，这里位于宝光宫的东面，站在上面可以观看到日出海上的壮观景象，是宝光城一大名胜。

    不过，宝光台更吸引人的地方就是这里时不时地会举办现场炼器的盛会，许多界内的炼器大师都会在这里做现场炼器表演，还有各大学院的炼器比赛也在此地举行，每一次均能引来无数人的观看，使得宝光台声名远扬，而现场炼出的精美器物更是会当场拍卖，或是收进宝光殿去收藏，成为传世之作！

    但能登台表演均是大师级的人物，而参赛者更是各大学院的代表人物，以及精英核心弟子，其他人则是很难有机会被邀请到宝光台去的。

    除非一个原因，那就是象白雄所言，有人豪言自己炼出的器物可以胜过宝光宫的大师作品，如此的话，可以让你登台去炼制，所有炼器所需之物均由宝光台提供，如果结果真如你所言，那么恭喜你，你可以获得一张巨额的宝光卡，价值比拍卖所得还要高出不少，此卡可以在宝光城任一消费场所使用，还可以在宝光大酒楼免费吃一年。

    但是，如果结果不象你吹的牛皮那样，那就会被送进矿场，免费干活一年！当然，这样一来，难免名声扫地！

    象稽康那样失败的人能够东山再起，几率是极低的，因为许多人经此一役，往往会信心尽失，一败涂地！

    所以，敢于上台挑战之人往往还是那些大师级的人物，他们瞄准某个方向不断锤炼，觉得火候到了，就上台挑战原来的器型，而这器型往往还是自己原先所炼，就算失败了也没什么，因为象这种情况是不会被送进矿场去的。

    这些信息在李运的脑海里迅速流过，他微微一笑，抬头看去，宝光台已在眼前，只见此台打造得恢弘壮观，可以同时容纳上百万观众，中心高台周围有无数光幕可供直播，台上则可同时容纳上千人在其中炼器，难怪可以举办各种比赛了。

    此处所用炼器之火均为地火，最高可以调节到相当于四级异火的水平，当然，如果炼器师觉得不够用，则可以使用自己的异火，这是不会进行限制的。

    “咦？这里怎么静悄悄的？”李运微微一怔。

    “大人，你没听刚才那些人说过嘛，宝光台已经很久没有热闹看了。”小星提醒道。

    “不知是何原因？信息上不是说这里的大师表演和比赛很多吗？”李运奇道。

    “小奴刚才已将宝光台所有信息都搜集到了，这里自从十年前那个稽康炼器失败被送进矿场后，就安静下来了，原因却是与域主宁攸有关。”

    “这倒是有点意思，难道是他禁止了？”

    “非也，宁攸是一个以炼器为生之人，每次这样的大师表演和学院比赛他都要亲自到场，一来是为了发现人才，二来是也是为了获取灵感，所以，只有他在的时候才会举行表演和比赛，但这些年宁攸似乎忙着什么事，要么离开神域，要么闭关不出，所以这些表演和比赛都往后推了，因为，参与者也是为了能得到域主的关注才来参加，否则岂不是白费力气了？”小星说道。

    “原来如此。宁攸这十年都在忙着什么事…不会就是为了炼制那艘飞舟吧？”李运忽然想到此点。

    “极有可能！十来年前他发现了清元舰，接着他就极有可能在炼制那艘飞舟，一直到现在…”小星赞同道。

    “那我现在要上去炼器，该怎么办？”

    “只要跟入口的人一说就可以了，他们会让我们先到宝光殿看看那些大师炼制的器型，然后说明我们要赶超哪一种，就可以上去炼制。”小星说道。

    “好！”

    李运带着小响和火焱来到入口处，只见那里正坐着一名微胖中年，却是半眯着眼，象是在打瞌睡。

    待得走近些，此人睁开眼来，上下打量着三人，奇道：“你们来些何为？”

    “前辈，我来些参观一下宝光殿，再看看炼制其中的宝贝。”李运微笑道。

    “什么？你要炼制宝贝？还是你们三人都要炼制？”微胖中年惊站起来，狐疑道。

    “就我一人，他们俩是我的家丁。”

    “原来如此。你是哪里人？叫什么名字？可知道我们宝光台的规矩？”

    “晚辈来自外域，叫流风，对炼器颇感兴趣，此次就是专程到宝光城来开开眼界的。至于宝光台的规矩嘛，晚辈已经知悉。”

    “流风？好，既然你已知晓规矩，敢来挑战我们宝光殿的作品，那我们当然会接招，请！”

    微胖中年精神一振，没想到今天居然有人来此炼器，真是好运到来，难怪今早就有灵雀在窗外吱吱喳喳地叫着。

    要知道，自己在此当班甚是无聊，已有将近十年都是在无聊地打灵虫，这样不仅无法拿到奖赏，更无法近距离观察大师们的炼器手段，而这才是自己谋得这份差事的主要目的，所谓近水楼台先得月，能近距离观察整个炼器过程，所能得到的感悟必定比别人要多得多。

    若是一直无人来炼器，自己花钱谋得的这份差事就快到期，真是白白浪费了！

    他心中颇为高兴，唯一有些遗憾的就是这个流风太年轻了，看起来简直就是嫩得不能再嫩，这样的人会是一个炼器大师吗？

    倒是他那两个家丁还显得成熟一些，但也不大能看出年纪来。

    不过，如果流风最后不能炼出宝贝来，那就按规矩送进矿场去干活，这一点相信他自己也不会有意见，毕竟自己与他已确认了此事…

    ……


