------------

第一千五百零二章 宝光台（二）

    “不知前辈如何称呼？”李运问道。

    “哈哈，流公子过谦了！敢上宝光台炼器之人皆是大师级的人物，公子直呼我符威就行了！”

    “原来是符前辈！”

    “符威！”

    “好，请！”

    李运随着符威走了进去，来到一个阵法之前。

    “公子，宝光殿的宝贝均是无价之宝，所以进去之前都必须经过阵法的确认，获得允许方能进去！”符威说道。

    “没问题。”

    三人被带进指定位置，只见几道神识在三人身上转来转去，停留了许久…

    符威颇感惊奇，但也不得不耐心等待，只是不知为何这次的确认时间如此长，难道是由于太久没人来此炼器的原因？

    过了好一阵，终于传来一个声音道：“进去吧！”

    “是！”符威一听，连忙应道。

    只见阵法打开一个光门，四人走了进去。

    “哇！好闪哦！”

    小响抬头一看，顿时大叫一声，眼睛睁得贼亮，哈喇子差点就要流下来了。

    这也难怪他会如此失态，因为这里简直就是一个宝贝的集中地，到处是宝光闪闪，引诱得他心跳加速，难以抑制！

    符威奇怪地瞥了他一眼，说道：“公子，这里就是宝光殿了！每一件宝贝都有单独的阵法保护，所以只能在阵外观看，只有你选定的宝贝，才可以神识探入观察一个时辰！”

    “原来如此。”

    李运仔细观察，发现这里的阵法极多，有大有小，密密麻麻，均是泛着濛濛灵光，煞是好看。

    此殿其实由许多小殿宇组成，每一个殿宇都展示着不少宝贝，想要看完不花点时间根本不可能。

    “太好了！这么多精品宝贝，乃宝器神域炼器文化的结晶，一定要将它们都刻录下来！”小星兴奋道。

    “不错，这是必须的！”李运暗道。

    这里简直就是一个宝库，岂有进了宝库却空手而归的道理？

    李运下定决心，要将这里每一个宝贝都炼制出来，存在大运宫中！！！

    当然，这肯定有不小的难度，因为炼制的每一个宝贝都必须胜过它们的原型才能过关，否则宝光台的人不可能让你对每一个宝贝进行研究。

    而这些宝贝是宝器神域无数年来炼器的精华，可以说每一个都凝结了炼器大师们的奇思妙想和高超的炼制手法，当然其中还有各种各样的珍稀材料，好在这些材料都可以由宝光台负责提供，除非是确实没有备份的。

    “小星，这些阵法有没有把握？”李运暗道。

    “没问题！大人只管炼器，小奴很快就能把它们都刻录进来，再进行改良炼制！”小星自信地说道。

    “好，那我就开始了！”

    李运指着接近门口的第一个宝贝说道：“符威，我就先炼制这个酒壶！”

    “九龙壶？！你确定？！”符威大惊道。

    “确定！”

    “你…可知道这个酒壶乃是炼器大师黑魁的得意之作？！黑大师乃域主的宠奴，其作品深得域主的赞赏，这个九龙壶可以算是宝光殿的一级典藏！”符威说道。

    “一级典藏？是不是宝光殿里最高级的？”李运问道。

    “当然…不是！上面还有特级典藏，以及域宝级典藏！”符威介绍道。

    “看来贵域的宝贝真多！没问题，我就先炼制这个酒壶吧。”李运笑道。

    “那…好吧。你可以先观察一个时辰，过后就不能再看了，一定要好好把握这段时间哦！”

    符威说完，按下一个按纽，保护九龙壶的阵法级别开始下降，可以让李运的神识探进去观察。

    他当然不知道这个阵法对李运来说形同虚设，所以按下按纽之后就走开去观看其他宝贝。

    对他来说，这也是一个极好地观宝机会，因为，如果没有人来炼器，他也是不能进入阵法的，只有趁着这个机会多看看，才能有更多的收获。

    符威刚看了没多久，就听到李运说道：“符威，我要开始炼制了！”

    “这么快？！”符威一怔。

    “还好，这个酒壶并不算太复杂，炼好后我还要接着看下一个。”李运微笑道。

    “什么？你还打算再炼一个？”

    “不错！”

    符威闻言愣了一会，好不容易反应过来，说道：“公子且随我来！”

    他带着李运三人来到一个小型传送阵处，按下开关，只听一阵轰鸣声响起，“刷”的一下几人就来到宝光台上。

    “九龙壶是一级典藏，所需的炼器炉也是相应的一级炉位，公子可以在这一排中选定一个，至于它所需的材料本台可以准备三份，也就是说你有三次机会来炼制，如果三次都没炼成，或者炼出来后不能达到或超过原来九龙壶的水平，那公子就必须按规矩到矿场去了。”符威说道。

    “没问题！”

    “公子稍等，材料很快就能送到！”

    果然，在李运选定了炉位之后，只听“刷”的一声，一个小空间石也被传送过来了，里面装着的正是炼制九龙壶所需的各种材料。

    这些材料颇为珍贵，如果是一些只会吹牛皮博声名的人来炼器，往往就会被糟塌了，而成本都是由宝光台来负责，这样一来，就算这些人最后被送去矿场免费干一年也不可能捞回这个成本，所以，一般而言，宝光台都会对前来炼器之人先进行一番考察，证明其确实有一定的炼器水平才值得投资这笔钱。

    另外，还会有台中的炼器大师在一旁监控，如果发现此人是来胡闹的，可以随时中止。

    这一次却有些不同，宝光台的人并没有对李运进行考察就直接让他来炼器了，其原因颇为简单，因为他们得到那些前来看热闹的人传来的信息，说是这个流风手下两名家丁，一人可以玩弄三级异火，另一人根本不怕三级异火加身，所以对流风也就不必考察了，再说还有炼器大师的现场监控呢。

    果然，随着材料送到，一道人影倏然出现，却是一名青脸汉子，颇为精壮，面容有些木呆，属于那种不苟言笑的人，来到此处后一言不发，随意地站着到处看。

    李运当然知道他是来干什么的，心中暗笑，很快收回心神，开始构思这个九龙壶。

    此壶说是九龙壶，并非是在瓶身铸上九条龙做把手，而是在整个壶上共有九条龙，其中，壶把手是两条龙相逢，壶盖上是三条龙戏珠，而那粒珠正是可以捏着打开的，壶嘴是一条龙，龙口正是出酒处，壶身共有两条龙，张牙舞爪，栩栩如生，壶底也有一条龙，这样一共就有九条龙了。

    酒壶采用的主材是曜锡，这种矿石对酒有一种加成的作用，不但可以保证酒的品质，还可以使储存在其中的酒历久而弥新，保持新鲜和活力。

    但这种矿石的成型极难，因为比较软绵，所以炼器师必须保证在它稳固成型之前不要软塌了。

    至于酒壶的造型、体量、把手的舒适度、壶嘴出酒的顺畅性不漏酒、壶盖的密封性等均有精确地测量标准。

    除了这些实用标准之外，这把九龙壶还是一个攻防一体的高级法宝，瓶盖可以化为盾牌，而壶嘴可以射出酒箭，令人防不胜防！

    李运经过一番观察之后，已经明了其所有特征，心中颇为赞叹，炼制这个九龙壶的黑魁还颇为不凡，甚有巧思，炼制手段也很高明。

    对自己来说，现在的最低标准是原样炼制出一个九龙壶就可以过关，根据规则就不会被送去矿场了，但这当然不是自己的标准，要么不炼，要炼就要超过它。

    而要超过这把壶，并不是简单地说你炼了九条龙，那我就炼十条龙，十五条龙，如果光按数量来争胜的话，当然是落于下乘，并不能服众，对于炼器大师们来说，炼器除了实用之外，更讲究神韵，有时要用最简单的线条来体现出神韵，那才是真正的厉害！

    李运的思路正是如此，可以说是直击重点！

    既然是九龙壶，当然要有九条龙，但观察黑魁所铸的九条龙，其神韵气质并不到位，若说有哪个人族更熟悉龙，恐怕没有人能超过李运了，所以，光是比龙的神韵，李运就可以远远甩开黑魁无数条街！

    不过，李运并不想表现得太过厉害，只要能胜过黑魁就行了，所以他采取的手法是用最简单的线条，去勾勒出龙的神韵来，而不是象黑魁那样连龙鳞都一片一片地弄出来，这样做虽然显得精细，但失之笨拙，缺乏灵性。

    另外，李运对黑魁这九条龙的分布颇为不满，因为有一些头重脚轻的感觉！

    为何如此说呢？

    因为壶盖上分布了三条龙，壶身是两条龙，而壶底却只有一条龙，而这条龙还是隐在底下，肉眼是看不到的。

    为了避免这种不稳重感，李运对其进行了调整，在壶底安排了三条龙，而且这三条龙分布三处，共同托起了壶身，这样一来就稳如磐石！

    壶盖只铸一条龙就够了，显得轻巧易拿…

    ……


