------------

第一千五百零三章 宝光台（三）

    思路和设计已定，接下来的任务就是炼制了。

    李运拿起那块小空间石，发现里面已有三份材料，每一份炼成黑魁的九龙壶不成问题。

    但是，如果按自己的标准，则这三份材料炼成一个壶都嫌不够，这是因为材料的提纯一关非常重要，如果提纯不好，杂质太多，当然会影响宝贝的级别，而李运就发现那个九龙壶中的材料提纯并不过关，以自己可以操控的火力，完全能够将其缩小到极为小巧的程度。

    另外，由于曜锡太软，所以必须加入其他材料炼成合金，这些材料的配比非常重要，这一点的提升空间是极大的，如果有足够的时间研究，李运可以将其炼成一件通灵法宝不成问题。

    不过这样一来有些惊世骇俗，还是算了，就以这三份材料为基础打造一个九龙壶就行。

    李运思虑已定，开始动手，其实并没有真正动手，而是动神识，先把炼器炉启动，地火调到最高，发现火力仍是不足，却也不必增添自己的异火，而是神识悄悄往下探去，稍微改动地下管道，火力就上来了。

    根据炼器炉各个位置的热度不同，开始投放材料，而且投的都是三份中相同的材料，这一下就引起那名青面汉子和符威的注意，两人本想提醒，但一见旁边火焱和小响的气势，话就吞了回去，而且炼器已经开始，按规矩是不能干扰的，所以只有呆呆地看着。

    李运心中暗笑，这两人心中一定心疼得紧，三份材料价值不菲，如果炼砸了，那这一次宝光台的损失就会很大。

    神识异常轻松地操控着，根本不怕炼器炉的高温，三份材料的提纯均是一步到位，没过多久就完成了！

    接着就是炼制合金的过程，哪种材料为君料，哪种材料为辅料，各用多少份量，先后次序等等均已规划好，井井有条地进行着…

    “咦？！”

    青面汉子和符威面面相觑，脸色剧变，嘴巴张成一个圈，神色变得有些不可思议起来！

    “天哪！如此炼器，绝对是比大师还要大师的层次！！！”青面汉子心中惊叫着，浑身激动得剧抖。

    他还从没见过有人炼器全程都用神识来操控的，要知道炼器炉无比高温，神识之力很难抵挡那股热力，所以，神识更多的是起辅助作用，主要用于观察和监控，投放材料和搅动材料主要还是靠灵力来进行。

    就连域主宁攸也主要是靠灵力来炼制，而非神识，但现在这个名不见经传的流风，居然全程使用神识，这真的让他们大开眼界！

    “完了，完了，竟然有人能够这样来炼器？！！！”符威心中惊叹连连，佩服得五体投地。

    青面汉子手一挥，启动某处开关，李运炼器的场面开始在四周几面光幕上播放出来，那些跟来的人终于看到这个场面，其中眼光好的人不少，纷纷惊叫起来！

    白雄一看，顿时呆了，心中犹自不敢相信，今天到底是怎么回事？随便怂恿一个人上宝光台，结果竟然如此？！

    这位流风就算最后炼不成九龙壶，光凭他炼材的手段就足以让其扬名了！

    连域主都不能达到的境界他都能轻松为之，这是什么情况？

    白雄感觉今天这个世界有点不太真实，恍惚了好一阵，终于恢复过来，连忙进入宝光台，凭着他的宠奴身份，终于获准来到炼器炉旁近距离观看…

    外围那些观看者一看今天有料，立马传出信符，不久，宝光城就显得有些骚动了，不少人从四面八方往宝光台汇聚而来…

    李运心无旁骛，以曜锡为君材，逐步添加其他辅料，随着这些材料地融入，曜锡不仅变得更加坚硬，更加薄透，而且闪闪发亮，颜值极高！

    “哇！这是什么配比？”

    “看不清，速度太快了！”

    “这样配出来的曜锡似乎又薄又透，难道可以看清里面？”

    “天哪，如果真的是这样的效果，那不是太…”

    “太不可思议了！”

    “就是就是。”

    人们议论纷纷，更加激动了，没想到今天可以看到这样的炼器手法，他们对结果更加期盼了。

    果然，随着李运神识地操控，一把九龙壶的粗坯慢慢形成了！

    其造型果然与原来有不少区别，但一看就顺眼许多，人们最大的感觉就是此壶乃是重器！

    所谓重器，首先就是有份量，虽然它看起来颇为精致小巧的样子，但给人的感觉却是稳重无比，而达成这一效果就是在其底下是由三条龙共同托起，这样的设计让这把壶显得重心在下，极为稳重。

    由于现在还是粗坯，上面的线条和图案仍需精雕细琢，在外围的人根本看不清其中的样子，只有近距离的几人才能看得更清楚。

    李运神识如刀，在粗坯上极速地刻画着，不久即雕琢成功，再慢慢打磨，象这样一边在炉火中炼制，一边雕琢打磨的手段也是不多见的，或者说不是常规的炼制手法。

    许多炼器师为了给器物定型，用的都是失模法，也就是说，先造好一个外模，然后把主材熔成液体倒进去成型，接着去掉这个外模，再慢慢地打磨这个粗坯成器。

    失模法可以让那些神识不强之人较为轻易地得到器型，但它的弊端还是很多的，比如，这个外模的制作就非常艰难，而且由于最后是要去掉的，所以外模相对要柔软许多，这样一来，在高温的主材液体倒进去时就极容易当场软化而坏掉，所以，一般情况下还得多准备几个，这个任务量是极大的，用时很长，弄不好还会前功尽弃，损失惨重。

    又比如，去掉外模之后，剩下的器坯仍需打磨，但这时热度下降，材料也降温硬化，不容易操作，打磨所需时间极长，效率自然降低。

    而用李运这个方法，却是一步到位，在高温高热中直接雕琢打磨，有高温相助，事半而功倍！

    难度只是在于你的神识之力必须足够强，不怕高温高热，还能如刀锋一样地操控自如。

    这一点，只怕会难倒无数大能炼器师，因为越到高端器具，所需要的炉火热度就会越高，有谁能够将神识真正磨炼到如此地步呢？恐怕很少，或者没有。

    现在李运所展示出来的神奇炼器法让所有人看得瞠目结舌，许多刚刚赶到的炼器师看到此景，一下子就被镇住了，本来是打算来看热闹的，没想到是来献上膝盖膜拜的…

    烈火如炽，新版九龙壶在烈火中慢慢绽放出夺目的灵光，让一旁观看的小响口水直流，心头狂跳，恨不得将其收入体内空间。

    心里想着以后无论如何也要求大人为自己炼制一把九龙壶…

    火焱欣赏着这一过程，脸上掠过一丝迷醉之色，感觉无比地赏心悦目，就象在感受一股道意地滋生和成长一般，对自己极有启发。

    青面汉子、符威和白雄三人看得瞠目结舌，浑身发抖，眼看着九龙壶呼之欲出，三人已不自觉地软瘫在地上，为它献上自己的祝福…

    终于，九龙壶闪烁出一阵耀眼的光芒，“呼”的一声飞上半空，白光闪闪，照亮了周围的一切，就象一个小太阳一样，宣告着自己的诞生。

    人们不由自主地跪倒祝福颂念…

    能达到这样的效果，证明此宝的级别已达到通灵之境，只不过李运还不想让它完全能自控罢了。

    李运微笑地看着天上之壶，伸出左手一招，这把壶就缓缓地落入手中，仔细端详起来，只见壶身圆润透亮，如果有酒液在其中，完全可以看到。

    九条龙造型各有不同，线条简洁，却将龙韵勾勒得惟妙惟肖，呼之欲出！

    倘若给它们增添一些生机，它们完全可以显化成真正的龙，自由自在地飞翔！

    它们的生机已是颇为浓烈，最明显的就是可以闻到它们的呼吸之声，如果有酒液在其中，则可以形成不同的酒雾环绕壶身，效果不是一般的好，而是神奇无比！

    “大人，这把壶造得太好了！如此给了宝光台，有些可惜。”小星笑道。

    “确实。不过这毕竟是第一炮，总得打响一些，而且材料是他们出的。”

    “材料是死的，只有经过炼器师之手，才会赋予它们新的生命或生机。就象这把壶，现在就完全活过来了，那些材料的价值才有了真正的体现。”小星说道。

    “不错，一名炼器师才是那些材料的点化者，所以，真正的价值所在还是炼器师。”李运赞道。

    “嘿嘿，这就象灵魂之与肉体，一具肉体是由无数细小分子所组成，但它们只是无意识的成份而已，只有灵魂诞生了，才能让它们活转过来，成为一个真正的生命。而炼器师之与材料，就象是灵魂与肉体分子的关系一样。”

    “说的好！我今天就来点石成灵吧！”

    李运欣赏着手中的九龙壶，有些爱不释手，心里想着这个酒壶能拍出多大的价值呢？

    ……


