------------

第一百四十九章 野狐岭（一）

    一艘云舟在空中破浪前进，急速地向野狐岭方向前进着。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    舟中坐着一队修士，是清元战队第五队，队长刘轩和副队长水纯纯正端坐前列。

    不过，战队元帅无锋子亲自带队，足见清元门对此次任务的重视程度。

    无锋子的修为是筑基八层，但以他剑修的战力，就算是遇上普通金丹都能与之一战，所以，他在清元门的地位极为尊崇，可以说是三位老祖之下的第一人。

    此时，他却是脸有忧色，因为方浩就是他的亲传弟子，如果出现什么闪失，对他来说绝对是一个重大打击，这也是他为什么会亲自带队来此调查的原因。

    眼看就快要到野狐岭了，忽然，无锋子微微一怔，看向左前方，发现有一艘扁平的双翼飞舟正高速飞来，其方向似乎也是野狐岭。

    “这是夏阳门的翼舟！”无锋子脸色稍变。

    夏阳门在清元门以东，所辖区域无比广阔，是大夏修真界的一级宗门，实力雄霸大夏，号令诸门。

    这是因为，夏阳门除了有多名金丹修士之外，还拥有一名实力强劲的元婴老祖夏枯荣，他也是大夏修真界已知的唯一元婴修士。

    对于各大宗门来说，实力的高下实际上是由顶端战力决定的，一名元婴修士的存在，在这大夏就是一座大山，把其他所有门派全部压得死死的。

    无锋子没有想到会在这么偏僻的地方遇到夏阳门的飞舟，不禁有点惊奇，心忖道：“难道夏阳门也有人在这野狐岭失陷不成？”

    很快，两舟遥遥相对，停了下来。

    “无锋，原来是你！”对面一名身材挺拔，脸有微髯的中年修士说道。

    “崔前辈，想不到你也来了！”无锋子施礼大声道。

    无锋子口中这名崔前辈是夏阳门的金丹老祖崔参，在夏阳门二代弟子中排行第四，实力不凡，名头极响。

    崔参看到是无锋子，倒也没有小看，因为他知道无锋子的实力几乎可以媲美普通金丹。

    “你们要去哪里？”崔参问道。

    “前面的野狐岭。”

    “哦？难道是有弟子在那里失踪吗？”

    “正是。”

    “巧了，还真是与我的目的相同。看来，妖狐作恶不浅哪！”崔参哂道。

    “哼，定当斩杀此妖，用其妖血来祭奠我的‘拙锋剑’！”无锋子狠狠说道。

    两艘飞舟携手同行，向野狐岭急速飞去。

    ……

    却说白香踩着灵绸带，一手撑着小香伞，一手拿着小香帕不停地擦着香汗，终于来到了野狐岭上空。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “青香妹子也真是的，躲到这么偏僻的角落修炼，难怪这么久都找不到她…”白香摇头轻叹。

    以她的嗅觉，她很快就在这片区域闻到了来自香狐族的特殊香味，心里立刻确定了青香的确在此处无疑。

    她循着这些香味逐个地方排查，不用多久，就在一个山岭上发现了一个隐秘无比的山洞！

    洞口不大，被一棵大树和一块山石挡住，如果不是白香，寻常人是很难发现的。

    “青香妹子！快出来！”白香娇声喊道。

    李运跟在白香后面，自然也发现了这个洞口，心中暗道：“看来，她即将找到青香了。”

    “主人，玉石似乎有异动！”小星忽道。

    “是的，我也感觉到了，莫非目标就在这里？”

    李运发现自从来到野狐岭，玉石就开始有些躁动起来，而现在更是剧烈一些，显然它要找的目标就在此处。

    正诧异时，李运发现白香的脸色似乎不对，好象发现了什么可怕的事情一样。

    砰！

    白香一掌向洞口的石门击去，激起一片纷乱的石屑，不过，此门似乎极为坚固，不为所动。

    砰砰砰！

    白香向石门猛烈地攻击着，顿时，碎石木屑滚滚而下，声势惊人。

    “妖狐！还敢作恶？！”一声大吼从天上而来。

    白香一怔，连忙抬头看去，发现有两艘飞舟正高高地悬停在半空上，将她遥遥锁定。

    正想与舟上之人对质，忽然发现石洞的大门似乎松开了，心中大喜，没有再多想，立刻又是一掌击出，石门应声而开！

    白香冲了进去，尖叫着：“青香，青香！”

    她急速掠进，来到山腹一处较大的洞穴，身形倏停，惊叫道：“你？！是谁？！”

    “桀桀，又是一个美人儿，想不到我羯西真是艳福不浅！”

    只见石洞之中，一名铁甲大汉正坐在一张铺着虎皮的玉座上，一双大手抱着她的青香妹子，正上下其手。

    “你…羯西？你把我青香妹子怎样了？！”白香惊问。

    因为她发现青香似乎已被此人禁锢，此时毫无反抗之力。

    “原来是青香的姐姐！桀桀，你说我能将她怎么样？还不是给办了！”

    羯西怪笑着，怀抱着青香，大手不停摸索着。

    “姐姐，快走！他是魔人…”青香急呼道，脸色涨得通红。

    “魔人？！”白香脸色剧变。

    想不到竟然有魔人潜入大夏修真界，而且还将青香给办了。

    “桀桀！白美人，好不容易来到此处，不如陪我玩一玩吧…”

    “哼，魔人又怎样？我看你也不过就是个魔者，修为虽然与我同个大阶，但层次还在我之下。我劝你立刻放下青香妹子，还可免你一死！”白香发现这个问题，尖声说道。

    “白美人，眼睛挺厉害的嘛，还真是出乎我的意料。不过，虽然我现在只是魔者，但很快就会成为魔师的，你还是从了我吧，两女事一夫，这是多美的事哈！”

    “姐姐…快跑！他是…”青香娇躯挣扎着说道。

    “你！做梦！”

    白香尖叫一声，手上白光一闪，几只爪印飞出，向羯西凶猛攻去！

    羯西手上青光一闪，青香被他直接扔出，向爪印迎了上去。

    “无耻！”

    白香狠狠叫道，爪印被迫向旁飞出，如此一来，先机顿失。

    “桀桀，白美人，你还是太嫩了！”

    羯西怪笑着，早已布好的魔气锁链突然从天而降，将白香瞬间罩住。

    他早已看出白香修为不凡，趁着与她说话之际，悄悄地布下了魔网，此时发动，立刻奏效。

    青香想提醒白香，可惜为时已晚。

    白香一惊，身形一顿。

    不过，她临危不惧，反应极快，趁着魔网尚未成型，手上白光大盛，“飞天一爪”向魔网攻去！

    “嘶”的一声，魔网被她撕破一个洞口，狐步一闪，竟被她钻出洞来。

    不过这一招也几乎费了她全身力气，站在那里不停地喘气，脸上的薄纱也不翼而飞。

    “桀桀，白美人，好美，好凶，我喜欢！”

    羯西口中怪笑着，魔网虽然落空，但他手上不停，一束黑光向白香袭去。

    “啪”的一声，白香手上小香伞撑出，将剩余不多的妖气急速灌进，瞬间变成一个盾牌的模样。

    砰！

    砰砰砰砰砰！

    光波荡漾，白香整个人向后高高翻了出去，借着此势，往外急遁！

    她已明白自己不是羯西的对手，如果再不逃走，恐怕命运将与她的青香妹子没有区别。

    羯西一怔，急追而出。

    两人一前一后，很快出了洞口。

    白香的速度比起羯西更胜一筹，眼看就要逃出生天。

    羯西冷冷一笑，大手一挥，五道黑气从指上急速射出，很快就追上白香的背影。

    “不好！”

    白香暗叫一声，连忙转身，手上灵光急闪，与这五道黑气斗了起来。

    “旋！”

    羯西一声大喝，五道黑气飞转起来，拧成一股粗大的黑绳，以不可阻挡之势瞬间就将白香绕了几圈，绑了个结实！

    “哈哈！看你现在还逃不逃得了！”羯西狂笑着。

    白香银牙一咬，仰天狂嘶一声，忽然变身，化出原形，却是一只雪白巨大的香狐，身躯急速膨胀开来，一下挣脱了黑气锁链。

    口中一吐，“嗖”的一声，一道粉红色的灵光凝成一束，向羯西袭去！

    羯西猝不及防，被光束击中。

    身上黑甲浮现，把粉红光束弹出，砰的一声，光束爆开。

    一股奇香立刻弥漫开来，羯西也吸进了少许，顿觉头有点昏昏沉沉。

    “不好！”

    羯西连忙运转魔功，把香气控制住。

    白狐却已如闪电般冲了过来，爪影如山，往他身上狂撕。

    羯西不慌不忙，一边挥手格挡，一边把体内香气逼出，心中暗暗吃惊，“想不到这道香气还真是够厉害的！”

    “桀桀，玩够了吧？你刚才不趁机逃走，现在已失去逃走的最佳机会，还是从了本师吧！”

    羯西仰天大笑，笑声有如利刃般击打在白狐身上，将狐毛刮得乱飞，这是他极为厉害的“魔音功！”

    白狐一震，身形立刻变得有些呆滞，被羯西大手一抓，捞到尾巴，魔力一催，白狐顿时浑身颤抖起来。

    狐狸的尾巴是它们最敏感的地方，此时一被羯西的大手抓住，白香顿时有点忍受不了，檀口急速喘息，现出人形来。

    羯西马上挥出魔链，将白香锁了个结实，手指狂点，封住白香灵脉，白香顿时跌坐地上，昏了过去。

    “哈哈！哈哈！”羯西狂笑。

    又抓住一只送上门来的白狐，虽然野了一点，却让他感到更加刺激，羯西不禁有点心花怒放了。

    ……
