------------

第一千五百零四章 宝光台（四）

    正想着，忽听一人说道：“恭喜流公子炼成九龙壶！不如让老夫和几位鉴宝师一起当场评鉴如何？”

    李运一看，是那名青面汉子傅怀，后面还站着三名宝光台的炼器师，看起来就是他们的鉴宝师，于是点点头，把手中之壶交给了他，说道：“你们鉴定完毕，我再接着炼制下一个宝贝。”

    “什么？公子还要炼制？”傅怀一怔，急问。

    “不错！我看中几件法宝，都想试着炼制一番。”

    “不知公子看中了哪几件法宝？”

    “还有撼天弓、混元梭和定风台。”

    “公子可知撼天弓和混元梭都是特级典藏，而定风台是域宝级典藏？”傅怀惊愕道。

    “却是不知。不过，没关系吧，可以试试。”

    “这…公子请稍等！”

    傅怀闻言不敢怠慢，连忙与另外那三名鉴宝师进行商量。

    其中一名红脸中年是宝光台的头头，名叫桂西，在观看了李运整个炼器过程之后，他终于忍不住亲自出动，来到台上鉴宝。

    此时拿起这个九龙壶，感觉手都在发抖，这样巧夺天工的酒壶真是前所未见，就象一块瑰宝一般绽放出惊人的魅力，所有人的心神几乎都为之所夺！

    桂西伸出颤抖的手，轻轻地抚摸着这个酒壶，感受着从中散发出来的浓浓道意，脸上掠过一阵迷醉之色，整个人都快酥软了…

    “天哪！怎么可能？！竟然有人能炼出这样的九龙壶？！”桂西口中喃喃，简直不敢相信自己的眼睛。

    “酒来！”桂西揭开盖子，大叫一声。

    旁边一人立刻递上一桶酒。

    桂西接过酒桶，微微倾斜，酒液徐徐倒入酒壶，见证奇迹的时候到了！

    只见这桶体量有酒壶十几倍的酒液全部倒了进去，却依旧没有倒满，但酒壶却是灵光微透，显示出里面有酒，而且九条龙开始缓缓吞吐酒气，形成酒雾，灵光一闪烁，透过袅袅升腾的酒雾，显得极为炫目！

    “哇！”

    所有人发出一片惊叹声！

    傅怀、符威和白雄等人看得眼睛都直了，想不到这九条龙竟然是能呼吸吞吐的，这需要多大的生机才能做到此点？

    围观之人激增十多倍，看到桂西在现场鉴定这个九龙壶的情景，一片哗然，想不到此壶竟有如此神奇效果，光凭这一点就已胜过原来的九龙壶多多。

    “流风！流风！！流风！！！”

    场外开始响起尖叫声和欢呼声，能亲眼见证这一宝贝的整个诞生过程，可以说是眼福不浅，但这只属于少数人，因为前期在此观看的人并不多，许多人都是后来才闻风而至的。

    桂西往壶盖微微注入灵力，只见它急剧生长，很快就变成一面坚盾，上面的龙纹显得颇为狰狞。

    傅怀一拳挥出，狠狠地砸在盾牌上，顿时爆出一团光波，震得他往后倒退十几步，再看盾牌，却是纹丝不动！

    “沃…”

    “快用酒箭射它！”场外有人起哄道。

    桂西摇摇头，并不理会，这种用自己的矛射自己的盾的做法他才不会干呢。

    托起酒壶，轻轻揉捏壶柄二龙交接处，注入灵力，“嗖”“嗖”“嗖”，三道酒箭以迅雷不及掩耳之势，没入远处一块试金石，眼力厉害者可以看到上面留下了三个小孔，已是微微发红！

    这是由于酒箭的速度极快，使得小孔处的温度瞬间升高，将其烧得发红的缘故。

    “这…”所有人都看呆了！

    要知道这种试金石是极为坚固的，专门用来测试锋刃和打击的，是一种难得的天然宝贝。

    没想到遇上酒箭，竟然象豆腐一样被射成筛子！

    桂西呆了呆，拿起原来的九龙壶，再次试射一遍，发现那酒箭能够将试金石射出三个洞，但许多酒都喷散出来，洞口粗糙，没有发红的迹象。

    而新的九龙壶所留下三个小孔整齐光滑，没有丝毫酒液留在那里，还烧得发烫！

    如此一来，双方高下立判！

    “太厉害了！！！”

    “这样的酒壶才是真正的九龙壶啊！”

    “不错不错，今天真是开了眼界，不知道宝光台会给它估价多少？”

    “那肯定是一个天价，流风要发财了！”

    “只怕会列入域宝级典藏吧？”

    “那还用说？！此壶估计连域主自己都炼不出来吧？！”

    “哇…还真是如此…”

    众人议论纷纷，已经基本上给此壶的评鉴定下了基调。

    场外之人的议论声传入桂西、傅怀等人的耳中，虽然他们对域主无比崇拜，有的还是宁攸的小奴，但也不得不承认众人的议论不无道理，以他们对宁攸的了解程度，心中清楚此壶恐怕宁攸现在是炼制不出来的。

    几人相对一视，咬咬牙，由桂西当众宣布道：“流风公子所炼的九龙壶达到域宝级标准！”

    “天哪！”

    “流风！流风！！流风！！！”

    现场爆发出一阵阵欢呼声，对流风的崇拜之情有如滔滔江水，绵绵不绝…

    宝器神域的人最崇拜的就是炼器大师了，而能炼制域宝级宝贝的人更是大师中的大师，是所有人崇拜的对象，所以，李运炼制出这个九龙壶后，一下子就晋入宝器神域的超级大师行列，收获了满满的信仰之光。

    桂西脸上泛起笑容，大声道：“各位稍安毋躁，流风公子决定接下来继续炼制撼天弓，不管结果如何，大家都先祝福他吧！”

    “什么？撼天弓？！”

    “哇，那可是桂大师自己的作品哦！”

    “正是！想当年桂大师炼出撼天弓后，此弓立刻被列入特级典藏之宝！”

    “是啊，此弓就连域主都是赞不绝口，说自己也炼不出来的…”

    听到众人的议论，桂西脸上泛起得意的笑容，对这把弓他拥有绝对的信心，不过，刚才一听流风说看中此宝也想炼制一把，心里不禁微微一紧，因为有九龙壶炼制在前，已经展现出流风惊人的实力，称其为大师丝毫不为过，如果他也能象炼制九龙壶一样来炼制撼天弓，自己今天就有可能成为他的垫脚石！

    一个人的成名，在很大程度上都是踩着别人的尸骨或名声上去的，刚才黑魁已经不幸中招，难道接下来会是自己吗？

    桂西感到有些不妙，但作为一名炼器大师中的大师，自然也拥有较为宽广的胸怀，对真正的炼器奇才也会视若珍宝，所以，他虽然有些郁闷，但也想看看流风到底是如何来炼制自己那把撼天弓的。

    符威带着李运来到宝光殿观察那把弓，由于是特级典藏宝贝，观察的时间可以增加一倍，所以他也趁着这个时间自己看宝。

    李运一边观察，一边暗中问道：“小星，情况如何？”

    “大人放心，这殿里绝大部分宝贝都已被我扫描刻录好，你只需观察的时间再长一些即可全部完成。”小星得意道。

    “好！”

    李运这次慢悠悠地观察，以便给小星更多时间侵入那些阵法进行扫描。

    差不多到时间的时候，只听小星道：“大人，已经全部刻录好！另外，龙族已经赶到这里，发现了小响！”

    “哦？他们的速度未免也太慢了吧？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，不是他们的速度慢，而是我们的速度快。”小星笑道。

    “他们不会乱来吧…”李运有些担心道。

    “应该不会。看他们那样子，象是想来投奔大人的，现在已经把小响请过去询问了。”

    “不管怎样，别乱来就好。”

    “放心，他们听说大人要在此炼宝以后，都化身入城来观看了。”

    “这…”

    李运暗自摇头，看来前面在莽荒界的表演效果太好，又招惹麻烦了。

    不过，自己早就有些预感，也就不管那么多，先炼好器再说。

    刚才观察这把撼天弓时间较长，又得小星的研究结果提醒，李运对此弓已有极深的理解。

    其实，此弓自带空间，其中还有十二支镇海箭，极为厉害。

    如果你有足够的灵力拉满这把弓，那么一箭灭掉一个普通妖王不成问题！

    当然，要拉满这把弓并非易事，因为弓箭的主材是深海寒玉，极为坚硬的那种，而弓弦用的乃是龙马尊者的马鬃，而且是最好的那几根。

    强弓硬箭，对使用者的要求极高，只有帅级和王级以上的人才有可能拉开这把弓，而要拉满的话，必须是其中的天才。

    而尊者或散仙以上的大能一般来说也能拉开，毕竟他们不用此弓，也能力毙普通妖王。

    由于材料极为罕有，所以，宝光台为此弓备份的材料只有一份，也就是说，李运只有一次机会来炼制，如果失败就再没材料了。

    对李运来说，想要超过现在这把撼天弓，其实只要把前面想到的对箭的改进就可以了，因为那十二支镇海箭甚是普通，但如果在前面再设计一个象混元梭那样的钻头，自然威力大增。

    不过，李运自然还想对此弓进行改造，因为撼天弓对使用者的要求太高，这就限制了其推广力度，如果既能让它降低使用难度，又能提高威力，那么新弓的层次必定再上一级！

    ……


