------------

第一千五百零五章 宝光台（五）

    衡量一件宝贝的级别，除了其自身各种特质之外，若能兼顾使用的便捷性就可以大大提高其威力。

    一般的宝贝均是级别越高，就需要更高的修为，更大的灵力才能启动使用，这在法宝以下的宝贝中是较为正常的表现，比如法器、灵器、普通法宝等。

    所以，在下界的修真界中，很少见到有人能够凭借一件厉害的法宝越级作战，斩落比自己高一阶或几阶的对手，主要原因还是法宝的级别仍然不够高，使用起来难度极大，对使用者的要求极高。

    但随着宝贝级别来到一定的境界以上，其启用的难度反而在变小，这就是普通法宝与高级法宝的重要区别。

    在灵界，越级作战而胜的战例并不鲜见，主要原因就是灵界在炼器方面的水平要远高于下界，有一些法宝已能进入通灵法宝的行列，比如李运在前面得到的镇魔神杖和白玉塔。

    当然，通灵法宝极为珍贵，每一件几乎都是一界或一域之宝，轻易不可得。

    如此一来，那些级别极为接近通灵法宝的宝贝就成为许多人追逐的目标，比如宝光殿中那些特级典藏品，就是接近通灵法宝级别的宝贝，撼天弓就是其中之一。

    现在这把撼天弓需要帅级以上之力才能拉开，而拉满则需其中的天才，这样的人是肯定有的，只要他能做到此点，就有可能凭借此弓射落王级之人，甚至是普通妖王，这绝对是一大惊人战绩！

    如果再想象一下，撼天弓落在一名将级手中，而他又能使用，那么他就有可能斩落一名普通妖王，这是何等不可思议之事，其功劳自然要算在撼天弓的身上，这就是高级法宝的威力，因为他对使用者的要求反而会比普通法宝还要低一些。

    至于那些通灵法宝，如果使用者与器灵能达成某种协议关系，那么只要通过器灵就能控制整件法宝，越级作战的可能性就更高了！

    所以，在灵界的战斗中，有不少人失败或陨落是极为憋屈的，因为他们不是败在修为或轻敌上，而是败在对方的高级法宝之下，说到底，还是败在修真的底蕴上，这些底蕴包括对方的家族背景、宗门背景、道力、财力和运气。

    这就难怪许多人在灵界不大愿意轻易开战，而是小心翼翼地过日子，若是开战，也要尽可能地了解对方的底细，以免遭遇不可测的危机…

    这些信息在李运脑海里迅速掠过，心神一定，明确了自己的目标就是要让撼天弓更加容易使用，具备更大的威力！

    乘着传送阵回到炼器炉旁，刚一现身，场外就爆发出一片欢呼声，比原来不知要热烈多少倍，李运微怔，这才反应过来，外面来了一大群龙族，起码有一千多人，应该都是自己的粉丝。

    想必他们也从小响处获知了自己乃是龙族咒语的应验者，所以更让他们有了投身为奴婢的决心和信心。

    与他们打了声招呼，这才开始炼弓。

    拿过小空间石，发现其中的深海寒玉散发出一股慑人的寒意，普通神识一接近都有可能被冻僵。

    桂西采用的办法是在寒玉之处又炼制一层外壳将其重重包裹，而且只是在前面把手处上下各使用了一片较长的寒玉，其他地方则用了另外的材料，这样一来实际上也降低了对使用者的要求，使得帅级之人也有可能使用这样高级的法宝，难怪可以被列入特级典藏。

    寒玉极为坚硬，光是切割成型就是一项挑战极限的任务，桂西能够做成此弓已经足以自傲无疑！

    不过，当时在宝光台上，他也只能是切割好那两片寒玉就结束了对寒玉的加工，因为再做下去恐怕已无力再完成其他部分的炼制。

    此时，他紧紧地盯着李运，想看他是如何处理寒玉的。

    只见李运略一凝思之后，开始操作，神识卷出寒玉，分成十几缕，开始切割！

    “什么？！用神识切割？！”桂西大吃一惊。

    场外的炼器师们也看得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

    很快，在众人不可思议的眼神中，李运已将寒玉切割成十几片，根据自己的设计形状进行打磨，没过多久就完成了！

    接着开始炼制其他材料，几乎将所有材料都用完了，高级火力融炼，最后得到纯度极高的部分。

    粗坯炼制照样是在火中进行，十几片寒玉被陆续嵌入，材料也慢慢形成一把弓形，再在上面雕刻上几个阵法，其中有锁定阵法、聚灵阵法、防护阵法等，火力继续融炼中，同时开始炼制镇海箭。

    此箭在原来的基础上将箭头设计成混元梭形，射出时能够不断旋转，钻力极大。

    箭头的改变当然会引起箭身和箭尾的相应变化，以免变得头重脚轻，那样就会失去威力。

    从一支箭的体型来说，其重心应在中心稍稍靠前处，在箭头产生巨大钻力的情况下，箭尾的平衡作用也显得更为重要，需要重新测验再炼制，而这一切都由小星来完成。

    做好这些后，李运又在上面刻制锁定阵法、聚灵阵法、回转阵法等…

    弓与箭的阵法是配套一体的，弓箭合壁，阵法能产生最大的效力，这也是弓箭法宝的一大特点。

    由于材料提纯这一关过得好，这把弓和十二支箭的体型看起来都小了一圈，显到极为精致而不笨拙。

    整个炼制过程显得井井有条，既不忙乱，也不拖沓，每一个步骤都显得颇为清楚，但也被一片灵光所淡淡笼罩…

    人们只看到灵光中似乎有十数只无形的手在操控着，各种材料在上下纷飞，在火光中融化、融合、成型…

    一股浓浓的道意随着炼制过程在往外发散，慢慢弥漫了整个宝光台，往场外而去，人们感受到这股道意之中还有丝丝生机韵意，脸上不禁掠过迷醉之色，心情也无比愉悦起来…

    他们发现，观看流风炼器就象是在欣赏着一场完美的炼器表演，而这种表演方式只存在于想象之中，在现实里还从来没有见人如此做过。

    而且，欣赏表演的同时还得到了不少好处，除了在炼器方面的感悟之外，还有珍贵的生机气息陶冶身心…

    终于，随着炉火的渐渐收缩，“轰”的一声，撼天弓破茧而出，脱去外面包裹的厚厚粗料，灵光闪耀开来，展现出矫健的身姿！

    “沃…”

    这把新弓的颜值之高简直可以直击众人的心底，完全被它打动！

    其造型极炫，直立起来约半人高，拿在手上刚刚好，十几片寒玉各不相同，分开安置，既不会象原来那把弓上的寒玉那么又长又重，也不会象原来单个的长片寒玉那么难以拉开，坚硬的寒玉分布均匀，力道被整把弓给分摊了！

    这样的设计使得新弓可以被修为更低的人拉开，适用性大大提高！

    经过小星测试，新弓可以由一名阴阳境修士拉开，如果是天才，则有可能拉满它，另外，加载了许多阵法之后，它的攻击力和精准度也比原来大幅提高，这也意味着一名阴阳境修士通过这把弓，完全有可能射杀普通妖王，甚至是实力妖王级别的人物！

    再看那十二支镇海箭，造型已经大为改变，除了箭头加装了小型混元梭之外，箭体和箭尾也起了变化，而这变化的好坏，自然需要鉴宝师来评定。

    桂西亲眼见证了这把超炫撼天弓的诞生过程，已完全沉醉其中。所谓外行看热闹，内行看门道，他从中所看到的东西远远超过了其他人，毕竟他就是撼天弓的原作者。

    好不容易从迷醉中清醒过来，他迫不及待地招过新弓，仔细端详起来…

    傅怀等人则取过镇海箭，细细研究…

    “咦？怎么回事？！”一个声音从天上传来。

    人们抬头一看，发现空中飞来一队飞舟，每一艘都显得颇为狼狈，似乎刚经过一番跋涉飞行似的。

    “这难道是先前去莽荒界的飞舟吗？”有人惊叫起来。

    “天哪！怎么变成这样了？！”

    “难道出事了？怎么少了很多艘？”

    “就是就是，按信息上显示，去往莽荒界的飞舟有数百艘，人数更是有十几万人呢！”

    “确实如此，那批人都是我们宝器神域的精英，如果出事那就麻烦了…”

    人们议论纷纷，均是脸有惊色。

    不过，让他们想不到的是，虽然飞舟只有十几艘，但人数确实有十几万人，而且这些人还个个显得心情不错，从飞舟上闪了出来，很快聚集到宝光台来。

    这里的人气和气场一下子暴涨起来，场面几乎可称为历来之最，因为很少有如此多的域内大能可以聚得这样齐整。

    宁攸早就发现了宝光台上有人炼器，还有许多人围观，知道有情况，所以邀请了所有人前来观看。

    忽然，他脸色一变，惊讶道：“怎么回事？为何会有如此多龙族在场外观看？！”

    其他不少大能也发现了此点，都有些紧张起来，难道这些人要来宝光城闹事不成？

    ……


