------------

第一千五百零六章 宝光台（六）

    宁睿急道：“大哥，这帮龙族不可能无缘无故地出现在这里，依我看极有可能与上次在西南边境三城发生的龙族伦乱事件有关！”

    宁攸脸色一沉，想不到龙族之人不仅为非作歹，而且还阴魂不散，竟然从龙域纠集了如此多人前来寻衅滋事，不给他们一些教训是不行了！

    不过，他仔细观察，又发现有异，因为这些龙族的组成太奇怪了，几乎哪一个龙族的都有，记得上回在西南边境生事的龙族是一名淼龙族人，被宁睿击退后，龙族各界不可能在短时间内就纠集起来兴师问罪，另外，看这些人的神情，似乎都在专注地观看宝光台上那名人族修士炼器，不象是来生事的样子。

    一念及此，他才真正注意到李运，不禁一呆，奇道：“此人是谁？怎么看起来甚是眼熟？”

    旁边的宁睿、黑魁、姬德、燕渠、过坚、香炉真人…都看向李运，却是不识，但却觉得此人的气质不象是本域的炼器师，因为其打扮根本就不是炼器师那种乱糟糟不修边幅的形象。

    但他们的注意力很快就被刚出炉的撼天弓和镇海箭给吸引住，立刻神识察看，越看越不淡定，人影闪动，纷纷从座位上过来了。

    宁攸一把抓过桂西手上的撼天弓，仔细端详，脸上浮起一片异色，这把弓的颜值实在太高，让他心中赞叹不已！

    但作为宝器神域的域主，他脸上却是不动声色，先是举起弓自己试拉了几次，对着试金石一射，一道灵力有如闪电般“刷”的一下就射了出去，“轰”的一声，只见那块试金石象豆腐一样爆了开来，炸成粉末！

    “沃…”全场一片惊呼！

    这是什么节奏？

    到底是域主的灵力厉害，还是这把弓厉害？这个答案恐怕只有宁攸自己心里清楚。

    宁攸心头微微一颤，感觉有些不好了！

    这把弓的加成如此厉害，连自己都有些不敢相信，到底是怎么炼成的？

    不过，此时也不好询问桂西，眼光一瞥，看到那十二根镇海箭，顿时又被它们的惊艳外形所吸引，立刻把箭都招了过来。

    “咦？这箭头？”

    不仅是宁攸，还有宁睿、姬德、黑魁、燕渠等人都立刻发现了那个小型混元梭形的箭头，不禁大感惊异！

    宁攸手中托着一支箭，立刻掂量出它的优劣来，以他的水平，一支箭入手可以很快判断出此箭的好坏，好的箭给自己的感觉是非常舒服的，拿在手上就觉得象是把对手的命都攒在手中一样，信心立刻提升！

    不错，现在就是这种感觉！

    他一箭在手，托弓，拉弦，上箭，瞄准，一股强大的气势立刻往全场弥漫开来，所有人的心一下子都提到嗓子眼上，紧紧地盯着这副弓箭，感觉自己的命似乎已被它掌握了一般，一股恐慌之情从心底里涌了上来。

    宁攸自信爆棚，环顾四周，没发现什么合适的目标，眼光忽然盯住远处一座山峰，此峰乃一灵脉，极为坚固，但由于就在宝光台附近，所以并没开发。

    “啪”的一声，弦响，箭飞，引着所有人的目光相随，直奔山峰！

    镇海箭已化为一道光，疾如闪电，“嗖”的一声，没入山峰！

    “哇…咦，出来了？！！！”

    只见一瞬间的工夫，一道光影忽然从山峰另一边闪出，飞了回来，宁攸手一招，正是那支镇海箭！

    “天哪！！！”

    所有人惊叫一声，目瞪口呆！

    此箭竟在一瞬间的工夫贯穿山峰，又跑回来了。

    这样的速度，恐怕对方连思考的时间都没有，更不要说躲闪了，也许厉害一些的人能够有本能的反应，身体的躲闪会快于思考，但那些肯定是超级天才，或是修为极高之人。

    另外，灵脉是何等坚固，但对此箭来说却是一钻即过，可见其钻进之力是何等强劲，换作个人，就算是炼体再强，恐怕也不敢直面此箭吧？

    看着这副弓箭，每个人心中都泛起一股敬畏之情，恨不得能将它抢过来，成为自己的护身符！

    桂西是炼制弓箭的大师，但在看到刚才宁攸的一番演练之后，心中百感交集，一句话都说不出来，对于这把新的撼天弓，他心中只留下仰望之情，此时再看自己的撼天弓，觉得它是如此丑陋，如此卑微，简直就上不了台面…一股想死的心都有了！

    宁攸很快感觉到桂西无比沮丧的心情，不禁心有同感，一名炼器大师在自己最擅长的领域被人击败，这是何等巨大的打击？

    就象自己这次一样，花了巨大的心血来炼制飞舟，结果发现不仅不能比得过清元舰，还比不过姬德的大德舰，心情之郁闷难以言表。

    这只能靠自己慢慢来排解，别人是无法帮助的。

    旁边的傅怀提醒道：“大人，此宝刚炼成，我们正在评定其级别。”

    “级别？还用评吗？这当然是域宝级典藏！”宁攸一口说道。

    “域宝级？！”傅怀一愕。

    “不错！此宝阴阳境可用，小乘也难挡其锋，难道还不是域宝？”宁攸哼道。

    “哇…”

    宁攸一言几乎吓倒了所有人，想不到此宝竟厉害如斯，简直就是所有人梦想中的宝贝！

    一旦拥有此宝，一名小小的阴阳境立马就拥有灭杀一名小乘的资本，这样的场景就连做梦都会笑出来。

    而修为高者拥有此宝的话，简直如虎添翼，以一敌众都不怕，是装逼出风头的最强后盾。

    每个人看着此宝，眼睛都快红了。

    “域主，不如现场拍卖此宝如何？”

    “是啊域主，现在全域大能均在此，拍卖正是时候！”

    “价高者得，最是公平！”

    “不错不错，这样的宝贝只有拍卖才能体现出它的真正价值来…”

    全场呼声四起，许多人都迫不及待地想拥有此宝，虽然知道一旦拍卖，其价格必定是天价，但如果不拍卖，自己根本没有机会拥有，此宝必定会被宝光殿收藏，谁都没有机会得到。

    宁攸听到全场之人都在呼吁，微感失言，刚才自己对此宝的评定就象火上浇油一般，这把火已烧得极旺，很难扑灭了！

    如果不是这样，那宝光殿还有机会收藏此宝，而现在如果不顾众人的呼吁来拍卖，只怕会得罪不少人。

    虽然自己是域主，但也并不是说域主就是至高无上的存在，在许多大域之中，域主只是域内最大的一股势力，由众人推举出来的，如果没有其他势力地支持，光凭你一股势力是根本无法掌控全域的。

    其他势力也有自己的根基，自己的优势，说不定哪一天得到好的机会，就有可能超过你，从而取代你的域主地位。

    就象宁攸自己的域主之位，也是在多年前取代别人得到的，其实，象他这样的人，并不想当什么域主，他最喜欢的事情还是炼器，如果可以一整天炼器而不管世事，对他来说也不是什么坏事。

    不过，作为一名人族，天生就是族中一员，不可能一个人单独存在和发展。如果一个人能力一般，可以独善其身就不错了，没有人会期望他干出什么大事来，但如果一个人的能力上来了，自然会有更大的责任赋予在他身上，这就叫兼济天下。

    宁攸炼器炼得好了，能力上来了，势力庞大了，人们自然期望他能出来当这个域主，以带动整个神域的发展。

    这个责任是逃不掉的，所以宁攸只有出来当域主了，而他也明白，这是众人对他的支持和期望，有机会的话，自然要反哺回去，至少不能干过河拆桥之事，一旦得罪了人，肯定会落下不好的名声。

    现在，众人都呼吁要拍卖此宝，这也是宝光台的规矩之一，如果自己不顾他们的要求，强行将此宝留在宝光殿，那肯定会招来骂名。

    “怎么办呢？”宁攸心念急转。

    他极为喜爱此宝，但如果拍卖的话，恐怕就不是自己的了，因为在座之人比他财力大的大有人在，这一点是不得不承认的，不少界面本来就是极为富庶的地方，再加上它们的产品利润极高，所以能拿出来挥霍的就极多了。

    而自己的财富基本上都转化为宝贝了，但这些宝贝不可能一下子变成钱来花，除非是自己愿意将它们拿出来交换，这样一来，就象是割了他的肉一样，不大可能如此操作。

    他眼光一转，落在李运的身上，这才清醒过来，闹了半天，这件宝贝是此人所炼，是要收藏，还是要拍卖还得问他本人呢。

    “这位公子是…”

    “大人，他是流风公子！此次到宝光台来炼器，已经炼成两件宝贝！除了这件撼天弓镇海箭，还有九龙壶！”旁边的傅怀连忙说道。

    “什么？还有九龙壶？”宁攸和黑魁同时叫道。

    “大人且看！”

    傅怀取过一个玉盒，打开来，取出流风版九龙壶献给宁攸。

    “这…”

    一旁的黑魁一把接过，仔细端详，没过一会，一张黑脸就开始发烫，快变成烧红的锅底了…

    ……


