------------

第一千五百零七章 宝光台（七）

    傅怀在一旁将此壶的炼制和评鉴过程简单描述了一遍，又道：“大人，经过桂大师和各位评鉴师的一致鉴定，此壶已被列入特级典藏系列！”

    黑魁听得心头狂跳，没想到出去龙域一趟回来，自己的得意之作就被人超过了，真是好没来由，可以说是躺着就中刀了。

    他犹自不愿相信这个事实，立刻重新测试。

    作为九龙壶的原创者，他当然更有资格来完成这个测试，在他一系列令人眼花缭乱的测试之后，李运炼制的九龙壶展现出更多的特质来，让桂西、傅怀、白雄等人看得目瞪口呆，没想到自己刚才的测试只是浮于表面而已，新九龙壶的神奇还远远没有让人看够！

    比如，此壶上的九条龙所吞吐的酒雾形状均不相同，自成体系，如果只是让一龙吞吐，所看到的酒雾与原先的整体雾气是不一样的。

    当酒壶中的酒量出现变化时，酒雾又会有所变化，所以，从观察酒雾的形状就可以判断出酒壶存储酒量的情况。

    除了酒箭可以形成杀伤力，九条龙本身也是极为厉害的，使用者可以调动它们分别参战。

    原来的酒壶中，所有的龙都是水属性，由于生机和灵性不足，所以战力也不强，有点呆呆的感觉。而新壶的龙分几种属性，比如底下的三龙是垚龙族，瓶身的二龙是鑫龙族，瓶盖的一龙是雷龙族，瓶把的二龙是森龙族，瓶嘴的一龙是淼龙族，这些龙均是生机盎然，活力四射，修为堪比人族出窍境，也就是帅级的水平！

    也就是说，你拿着这个壶，其实就是随身带了九名出窍境的高手在身边，他们还可以通过九龙壶的阵法形成合力，发挥出远超王级的水平，达到小乘之境！

    而这还不是此壶的极限，实际上它的潜力极大，如果再加上使用者本人的灵力和道力，此壶发挥出来的威力可以同步增长，达到意想不到之境界！

    这样的宝贝当然不止是特级典藏，至少也应该是域宝级的宝贝。

    桂西和傅怀等人见此，不禁脸色泛红，自感汗颜，没想到流风所炼制的九龙壶竟然神奇如斯，不佩服都不行了。

    让他们感到不可思议的是，流风还是一名嫩得不能再嫩的人族修士，为何能炼制修为堪比出窍境的龙来？

    这可能吗？怎么可能？！

    就算再天才，也不可能天才到如此程度！

    黑魁在测试完新的九龙壶以后，选择了一种最直接的反应方式，那就是干脆晕了过去，被宁攸挪进了自己的体内空间中，他接过这把九龙壶，眼中神采连连，感觉口干舌燥，恨不得将其中的酒一口饮尽！

    “流公子，不知你来自哪个界面？”宁攸想了想，问道。

    “在下来自翠香神域南部。”

    “哦？那里离此地无比遥远，你怎么到我宝光城的？”

    “在下对宝光城倾慕已久，所以这次就带了两名家仆过来了。”

    “两名家仆？”

    宁攸眼光扫过小响和火焱，顿时又是一怔，这两人相貌堂堂，修为不凡，可以称之为人中翘楚，想不到竟然是流风的家仆，这简直可以刷新自己的主奴观！

    “不知你从那里出发，到这里来花了多长时间？”

    “这个嘛…似乎与炼器无关吧？”李运微笑道。

    “本仙只是颇感兴趣而已，你若不愿回答亦无妨。”

    “既然大仙有兴趣，那在下就如实回答了，时间嘛，大概是半年，因为中途还在天裳界、玉兔界等地方游玩了一下。”

    “半年？”众人一听，都是惊叫一声。

    并非是半年太长，而是太短，另外中途还不知停留游玩了多长时间，算下来恐怕真正在赶路只是一半时间而已，也就是三个月的时间。

    从翠香神域南部到宝器神域这段距离无比遥远，这里没有人能算得清到底有多远，但就算是一名散仙，全力赶路，都是不可能实现的。

    宁攸惊讶道：“公子所言是实？”

    “在下句句是实！”

    “这么说…公子必定是有速度极快的飞舟了？”宁攸一语中的。

    李运微微一怔，心想倒是小看宁攸了，没想到这家伙竟然一下子就猜中自己有飞舟。

    “在下还真是乘舟而行，至于是不是速度极快，就不大清楚了，反正是赶了过来。”李运微笑道。

    宁攸一听，脑海中立刻想到了无数事情，甚至已经将那艘飞舟与造成凝练云线的飞行器联系了起来，这一下子似乎明白了许多事情一般。

    “天哪，难道我的猜想是真的？！”宁攸感到有些不淡定了。

    仔细回想最近发生的种种事情，他感到这些事情不可能如此凑巧，如果眼前这个流风就是那个提醒自己等人钻入莽荒界地下的人，那么这些事情就可以联成一条线，一切明朗起来！

    事情的开端还是从西南边境开始，那艘飞舟从那里出现，经过宝光城，进入莽荒界，后来又从莽荒界来到宝光城，这个方向恰好就是翠香神域到宝器神域的方向。

    而算算时间，流风在宝光台出现到自己等人赶过来，中间的时间与流风炼器的时间也基本相符。

    至于那帮龙族的出现时间，似乎是在两批人的中间，所以，龙族之人也极有可能是追踪这道云线来寻找流风的。

    宁攸来到此处的时间虽短，但许多信息已经由手下奴婢给自己传音简单汇报了，在将这些信息梳理了一番之后，他已经将整件事情的焦点集中的流风身上。

    此人的出现不可能是无缘无故的，这样的人物在灵界可以说绝无仅有，以这么小的年纪就炼制出这么高级的宝贝来，完全是违反修真界整个发展规律之事。

    所以，此人绝对不能以通常的眼光来看待，在灵界之中，有什么人能达到这种程度呢？

    要说能给自己带来类似震撼之人，恐怕就是来自下界的那个李运了，当时他就以极小的年纪，竟然将灵界的棋尊欧阳觉杀得丢盔弃甲，脸面全元。

    最后还以一艘清元舰让自己为之疯狂，追到龙马神域去搞研究多年，回来后再开始炼制飞舟。

    宁攸一念及此，顿时有些恍惚起来，他一开始见李运时就觉得此人非常面熟，对于他这样一名大仙来说，有这种感觉绝非空穴来风，而是有依据的。

    所以自己必定是在以前的某个时候见过此人。

    “难道他就是李运？”一个念头不可抑制地浮上宁攸的心头。

    “不知公子的飞舟能否让本仙开开眼界？”宁攸说道。

    此言一出，顿时让周围的人听得都有些瞠目结舌，没想到宁攸作为一名域主，对流风这个小修士竟然说出如此谦卑之语，不过，有九龙壶和撼天弓在此，没有人觉得这样做会太过份。

    宝器神域的人对炼器大师是无比尊敬的，流风已经用九龙壶和撼天弓证明了自己就是大师中的大师，所以也赢得了几乎所有人的尊敬，这一点毋庸置疑。

    “大仙之言真是让在下汗颜！在下的飞舟哪里能与贵域这些飞舟相比？刚才在下才发现，贵域飞舟来到此处时，竟然留下了一条云线，这样的速度真是令人叹为观止！”李运赞道。

    “那条云线…并非本域飞舟所留，而是另有其人，说不定就是公子那艘飞舟所留也未定！”宁攸针锋相对地说道。

    李运一听，干笑几声道：“域主说笑了！其实大仙想看在下的飞舟是在下的荣幸，只是现在并非时候，大家都等着拍卖呢！”

    “哦？公子是想将此二宝都拍卖吗？”宁攸一听，有些着急地问道。

    “如果不拍卖，那岂不是不能知道它们的价值？”

    “公子有所不知，就算不拍卖，我们宝光台也会给它一个最合理的估价，将它买下来，存放到我们的宝光殿中，这样一来，不仅这件宝贝不会流失到外面，而且可以让域内之人都来参观，这样公子的名声肯定会越来越响！”宁攸解释道。

    “这么说，宝光台也可以向来此参观之人收取费用？”李运恍然道。

    “不错！我们收的是细水长流的钱，但公子却可以一次性拿到所有的钱，而且以后的名声还有保障！”宁攸的话中有无限诱惑。

    旁边一人插道：“域主此言差矣！”

    宁攸神识一扫，发现是姬德，哼道：“德兄此言何意？”

    “宝贝乃有缘者得之！你力劝流风公子将此宝留在宝光殿，那其他人岂不是都无缘得到此宝了？”姬德大声道。

    “德兄几时听到我劝流风公子了？本仙如此说都是宝光台历来的规矩而已。”宁攸辩道。

    “哼，你只说了这条规矩，那其他的规矩为何不说？比如，规矩中还有一条，如果炼制者自己想要拍卖，则当场竞价，价高者得，宝光台只回收材料费，不会从中抽取拍卖费？”姬德说道。

    “这…确有此条！但本仙想要强调的是，如果此宝拍卖，则进不了宝光殿，那么炼制者的声名也就很难保证了！”

    ……


