------------

第一千五百零八章 宝光台（八）

    姬德一听，哈哈大笑道：“攸兄此言要蒙流风公子这样的年轻人还可以，但要蒙我们这些老古董就略嫌不够了！试问攸兄，现在灵界出名的宝贝又有多少是摆在宝光殿中出名的？天音尊鼎？问禅塔？镇魔神杖？问天剑？山河乾坤图？天书地书？还有你的混元梭？启功扇？碧光洞箫？八璃灯？”

    “这…”宁攸被姬德一下子问得有些发懵，答不上来。

    姬德所说的这些宝贝均是灵界有名的高级宝贝，都是通灵以上法宝，但除了自己那几件，其它的都是别人炼制的，要知道，灵界如此之大，能人历来是不缺的，总有一些天才人物能炼制出远超自己水平的宝贝来，这一点让宁攸想想都要极为沮丧。

    自己的宝器神域虽然号称是灵界炼器的主要域面，但这并不意味着别的域面就没有人炼器，相反，炼器是许多域面的主要修真内容之一，历来就有无数人投身其中，修炼得如火如荼…

    宝器神域只不过是在这方面投入得更专注，更全面而已。

    许多前辈大能就曾炼制出不少名震灵界的至宝，这些至宝有些被他们带去了仙界，有的则不知流落在何处，被何人所获，说不定哪一天就会跑出来威风一把。

    而刚才姬德提到的宝贝则是现在还被那些拥有者经常使用的，所以声名甚响，提起来几乎人人知道，可以说，拥有者的名声与宝贝的名声是相互促进的关系。

    一个宝贝如果没有被使用，而是长期摆放在宝光殿中，恐怕想在灵界出名是很难的，只有通过使用者的不断使用，创造出一次次的奇迹之后，此宝才会名声大振，才会被人仿制，越来越出名。

    就象宁攸自己炼制的八璃灯，极为厉害，后来在灵界和下界的仿制品不少，比如下界天都山的宗主杨明灯就是因为得到一件八璃灯的仿制品，一下子实力大涨，竟然以金丹的修为，敢与元婴夏枯荣相抗衡，几乎要将夏阳门逼入绝境。

    但宁攸的八璃灯可是随身紧带，从来没想过要摆放在宝光殿中被人参观。

    姬德以此反问，让宁攸顿时哑口无言，无力反驳。

    正如姬德所言，那几件摆在宝光殿中的域宝级宝贝其实声名并不是很响，因为人们无缘看到它们的真正威力所在，也无法时不时地听到它们的威水史，所以对它们也就颇为陌生了。

    “哈哈，宝贝就是要在不断使用的过程中才能越来越出名，域主想要让流风公子将此二宝收进宝光殿，恐怕结果对他而言反而不是很好。依老夫之见，不如就在此地当场拍卖，看看在众人心目中，此二宝的价值究竟如何？”姬德得意地大笑道。

    “哼，只怕公开拍卖，你也不见得就能得到此二宝！此事对我宝光台来说并无二致，只要流风公子愿意当场拍卖，我们一定会支持他！”宁攸阴沉着脸说道。

    “好！域主果然是处事公开公平公正，老夫佩服！不知流风公子对老夫的提议意下如何？”姬德转向李运问道。

    “大仙言之有理，宝物应归有缘之人拥有，所以在下也觉得将其公开拍卖即可。”李运应道。

    “哈哈，公子果然是天资聪颖！老夫相信此二宝今后一定会在灵界大大扬名的！”姬德大笑道。

    “它们是否扬名在下倒不在乎，在下感兴趣的是它们究竟会落入何人之手而已。”

    宁攸插道：“那公子就好好看吧，按照宝光台的规矩，宝贝当场拍卖，价高者得！刚才我们已将此二宝都公开测试了，相信所有人心中都已对它们的价值有所判断，所以拍卖会可以立即召开！”

    “多谢大仙！”

    李运本来还打算再炼制一些宝贝，但转念一想，再炼制下去就有些惊世骇俗了，而且，宝贝太多，势必影响到拍卖的结果，这样反而不好。

    另外，小星已经将宝光殿中的所有宝贝全部刻录进智库之中，以后自己完全可以在天韵世界中将其炼制出来，不用急在一时，所以，他决定小试一把，凑凑热闹。

    玩宝玩到这种境界想必是宁攸和姬德这些人都想不到的，此刻，就连他们这些老古董对这两件宝贝都是磨刀霍霍，想着如何将它们收入囊中…

    经过一番重新布置，宝光台上出现一座精美的拍卖台，台前还布置了一小片就座区域，由傅怀主持的拍卖会很快就开始了！

    这是两件域宝级的宝物在同一天内拍卖，可以说开创了宝器神域的一个纪录，这是因为域宝级的宝贝本身数量就极少，很少会拍卖，基本上都摆在宝光殿**人参观，而就算真的有拍卖，也是作为压轴的一件来拍卖，不可能同时有两件域宝来压轴，宝光台是不会这样做的。

    若非李运同意如此操作，这一幕根本就不会出现。

    傅怀看了看周围近三十多万人的庞大场面，心头剧跳，手心里全是汗，这样的场面对他来说也是首次遇到，有些紧张也是难免的。

    他好不容易平复心情，清清嗓子说道：“各位尊贵的来宾，既然现在是召开了拍卖会，那就要有拍卖会的样子，相信各位心里也清楚，以这两件域宝的级别，恐怕能参与竞价的只是少数人而已，所以，请在座自认为自己有把握参与竞价的贵宾先行出列，集中到台前的座位来！”

    此言一出，顿时引起全场之人的共鸣，觉得非常有道理！

    这里虽然有三十多万人，但绝大多数都只能是看热闹的份，只有最顶尖的一小撮人才能参与竞价，赢得宝物归。

    傅怀续道：“域宝级宝贝价值极高，为了保证参与竞价者都有实力支付最终的拍卖价，请每位参与者先交给本台一块上品灵晶作为拍卖前的押金，待拍卖结束后多退少补，若是没有上品灵晶，有等值的中下品灵晶也可以。另外重申一下本台的拍卖规矩，竞价的价值全部以灵晶和灵石为准，不能以物抵价来竞拍。”

    “沃…”全场一片哗然。

    一块上品灵晶的入门押金可以说史无前例，因为上品灵晶本身就是极为珍贵的宝物，如果换成普通灵石，那就是一座大大的灵石山！

    而不能以物抵价这一条，也使得那些想要将自己的一些宝贝来抵换的人有些无可奈何，看来这一场拍卖拼的就是真正的家底了。

    这一下子就将所有人心底里的热情给激发出来，呼声四起！

    所谓输人不可输阵，如果连一块上品灵晶的钱都掏不出来，那些界主级的大人物恐怕都不好意思在场外的座位上呆了，于是，纷纷出动，每人一上台就先扔了一块上品灵晶出来，显得豪气无比！

    一道接着一道的惊人灵光闪烁而出，引起全场尖叫连连，欢呼如潮…

    财帛动人心，从来如此，就算那些不是自己的钱，但看着别人拿出那么多钱，每个人的心头都被刺激得无比激动，就象是打了一针又一针的鸡血一样，脸色都是红通通的。

    就连小响也看得呆住了，口水不停地流，恨不得上前将这些上品灵晶全部收入囊中…

    当然，有这想法的肯定不止他一个，至少还有外面那一千多名龙族之人，这些人最喜爱的就是亮晶晶的宝贝了，若非这个拍卖会是专门为流风所开，恐怕光是这些上品灵晶就值得他们出手了。

    傅怀看着台下一会儿工夫就聚集了近二百号大能，台边垒起了近二百块上品灵晶，晶光闪烁，让他的身影都快被遮掩住了，心情之激动难以复言，高高地举起拍卖锤正要敲下，却听一个娇滴滴的声音叫道：“还有我呢！”

    一道晶光一闪，恰恰落在拍卖台那堆上品灵晶上，让傅怀愣了一愣。

    “咦？这是谁家女子？”

    “这么小就拥有一块上品灵晶？”

    “你没听她说还要参与竞价吗？”

    “天哪！这简直就是白富美嫩，谁娶到她就发了！”

    “那是当然啊…”

    这名女子的出现立刻引起无数人的议论和猜测，一下子就成为全场的焦点！

    李运一看，不禁一呆，因为此女子正是先前在北城门口见到的那位，本来就是一个小白，什么都不懂的离家出走小孩，竟然也来这里凑热闹，这不是瞎搞嘛。

    “咦？她不是小霜吗？”

    “是哦，竟然跑这里来了？！”

    “太好了！难怪我们到处找都没找到，原来是跑到人族界面了！”

    “正是正是，这次无论如何也要把她给带回去…”

    场外龙族中有人已经把她给认出来了，原来她是风龙族大仙傲长天的小孙女傲明霜！

    傲长天乃是整个龙域的域主，大能无比，上次他的分身还带着王怀旭和黄乙邈周游龙域，想解决正在龙域迅速传播的瘟疫问题，不过现在却是在雷龙界呆着，观看邋遢仙人杜林炼丹。

    他的小孙女傲明霜失踪已久，风龙族为了寻找她花了不少精力，但都没能找到，想不到这一次在宝光台这里有意外发现，可以说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

    ……


