------------

第一千五百零九章 宝光台（九）

    傅怀对傲明霜的出现感到颇为意外，想不到一名小小女子竟然也敢来掺乎这样的大事，简直就象是一名青楼女子在闹市上摆开架势，呼唤众人去买春的节奏！

    就算她真的有钱能得到这两件宝贝，她能保住它们吗？在场的大能随便一个出手，都能将她打劫得精光，说不定是人财两得。

    但话说回来，她既然能交出一块上品灵晶的入门押金，当然就有资格参与竞价，所以他还是点点头，收下了那块上品灵晶，然后举起小锤狠狠敲了一下，大声宣布道：“域宝九龙壶拍卖开始！”

    “铛铛铛铛！”

    “轰轰轰轰轰！”

    锣鼓声起，礼炮声响，彩片纷飞，鲜花四飘，热烈的音乐催促着现场无数人那颗驿动的心…

    “刷”的一声，灵光闪现，九龙壶在万众瞩目中高高地定在空中，闪烁着迷人的酒雾，香飘十里，惹得所有人口水暗吞，心头狂跳！

    许多本来还在场外座位上呆着只想看热闹的隐秘富人再也坐不住了，只见人影纷闪，又有几十人来到拍卖区，各交上一块上品灵晶作为入门押金！

    看到此景，拍卖区的人眼睛一下子都变得通红通红，竞争加剧不言而喻，但这也意味着此宝是真正的宝贝，毕竟众人目如厘秤，一件真正的宝贝是经得起推敲验证的，真金不怕火炼，这么多大能都看好了，如果不争取一下，以后可能会后悔不迭。

    宁攸、宁睿、姬德、过坚、香炉真人…一众大能均坐在其中，心念暗转。

    不过，这些人现在脸上均带着一个能屏蔽神识的面具，还穿上了统一的袍服，这是在上交那块上品灵晶以后就领到的，可见宝光台在拍卖方面极富经验，对每个细节均考虑得极为周到。

    哪怕这些人几乎都是大能，但小心驶得万年船，君子无罪，怀壁有罪，能不被人知道总是好的。

    听到傅怀的宣布声后，立刻有人按下座位上的按钮，光幕上显示出一块上品灵晶的图样来。

    “一块上品灵晶！一次！”傅怀立刻高声喊道。

    话音刚落，光幕上就显示出两块上品灵晶！

    傅怀眼睛一亮，高喊道：“两块上品灵晶！一次！”

    光幕在不停地闪烁…

    傅怀的声音越来越高亢…

    场外之人看到光幕上不断跳动的数字和图样，都坐不住了，纷纷站了起来，高呼呐喊！

    场内出价之人感受到一股热力在弥漫，渐渐有些控制不住原来那冷静的头脑了，出价越来越狠，没过多久，终于出现一个天价，“一百四十九块上品灵晶！！！”

    “哇！！！”

    全场惊叫一声，有的人因为太过激动竟然晕了过去。

    这个价格绝对是宝光台有史以来的最高价，竟然只是为了买一把酒壶，这让人想想都觉得这个世界是不是快要疯了！

    现场出价者个个呆若木鸡，知道这次拍卖可能要疯狂，但无论如何也想不到会如此疯狂！

    到底是谁出的价？！

    这是每个人心里都在转着的一个念头。

    傅怀感觉自己的一颗心就快跳出胸腔来，连话都快喊不出了，在那里喘着粗气，脸色憋得无比通红…

    好不容易挤出声音来：“一百…四十九块…上品灵晶！一次！”

    全场终于一片寂静。

    “两次！！”

    “三…”

    傅怀刚要喊完，就见光幕上“刷”的一下就多了一个小图样，定睛一看，只见在那一百四十九块上品灵晶的旁边多了一块灵石，而且还是一块下品灵石！

    “什么？！”

    “此人所出难道是比那个价钱多出一块下品灵石？！”

    “应该如此！”

    “晕…”

    “这简直太卑鄙了！！！”

    “就是就是！一名大能怎么能干出这种事来？！”

    “小声点，被听到就不好了…”

    场外议论纷纷，所有人对这名出价只多出一块下品灵石的大能嗤之以鼻，象这样的出价方式是所有人都不齿的。

    从拍卖惯例来看，一般都是在别人出价的基础上，增多主要币种的钱来出价，在这场拍卖会当中，显然都是以上品灵晶为主要币种了，所以想要压过别人，就只能多出上品灵晶，而不是以一块小小的下品灵石来出价。

    当然，这只是惯例，约定俗成而已，并不排除会有个别人来个标新立异，但这种情况往往都出现在双方有仇隙或冲突的原因上，或者就是故意要刁难或挤怼对方才出此招数。

    因此，场上出现的这一情况立刻被人归到了后面的因素中，许多人心里都有些隐隐奇怪，难道是隐灵面具和袍服都不顶用？还是说有心人一开始就盯紧了？

    看来说不定接下来还有好戏看呢。

    所有人均是兴趣盎然地看着这场面究竟会如何收场。

    傅怀愣了愣，收回了刚才的话，大声宣布道：“一百四十九块上品灵晶加一块下品灵石！一次！”

    “岂有此理？！”

    原来的出价者怒骂一句，狠狠地按了一下按钮。

    “一百五十块上品灵晶！！！一次！！！”傅怀高声喊道。

    “刷”的一声，光幕一闪，旁边又多了一块下品灵石！

    “晕…”所有人看得瞠目结舌。

    这一次许多人都发现了，原来是坐在后排角落处的人按下去的，不过，由于有隐灵面具和袍服，谁也不知道在面具和袍服之下到底是哪一个人。

    但从手上肌肤来看，甚是柔嫩，显然不是养尊处优之辈，就是女流之辈，或者是鲜肉美人也有可能。

    先前出价者怒不可遏，霍然站了起来大声道：“尊驾到底是谁？与老夫有仇么？”

    “咯咯，咯咯咯，本仙子跟你这老不死的没什么仇，只是好玩罢了！咯咯咯！”后来出价者笑得前俯后仰，掩嘴颤抖着。

    “原来是她！”

    众大能从她的声音中立刻就判断出此人竟然是那名白富美嫩的年轻女子，想不到她竟然如此多资，财力之强不可想象！

    “你这小妖精，竟然敢与老夫抢宝贝？！”先前出价者怒声道。

    “咯咯，本仙子就是看你这老不死的不爽，就是要抢，你不服气可以再出价啊！”

    “你？！！！”先前出价者顿时哑口，激动得浑身剧抖，直喘粗气。

    “安静！请安静！！！拍卖场上禁止争吵争斗，请两位立刻收声，否则不管你们出到哪个价位，一律驱逐出场！”傅怀在台上连忙喊道。

    两人一听只好收声，先前出价者想了想，狠狠道：“老夫不与你这种小娘们斗，你要就拍去好了，看你拿不拿得出这笔钱！”

    傅怀一听，连忙喊道：“一百五十块上品灵晶加一块下品灵石！！！两次！”

    “……”

    “三次！！！”

    “铛铛铛铛！！！！”

    “哇！！！”

    全场都沸腾了，想不到新鲜出炉的九龙壶竟然被一名年轻女子拍走，简直让人难以置信！

    只见傲明霜取下面具，笑眯眯地向四周挥手致意，特别是龙族那边，更是连连抛了几个飞吻，让那帮龙族兴奋得大呼小叫。

    她取出一块小空间石，笑嘻嘻道：“本仙子钱多的是，看中什么就买什么！”

    说完取出钱，当场就与宝光台的人进行了财物交割手续，把九龙壶拿到手上，乐得合不拢嘴。

    “天哪！”

    “这到底是谁家女子？怎么如此多晶？”

    “你怎么如此眼拙？难道还没看出她是一名龙族女子吗？”

    “是哦，难怪她与那边的那帮龙族招呼打得最多…”

    傲明霜拍到了九龙壶，也把自己的身份泄露出去了，不过，对于她来说，这根本就是小事一桩，所谓无知者无畏，所以她现在还继续坐在拍卖场中，等待撼天弓的拍卖开始。

    底下龙族那边有一小撮人此时聚在一起，脸色略微有些凝重，似乎在讨论着什么。

    其中一人长相威武，眉目与傲明霜颇有几份相似，他有些惊讶地说道：“小霜的钱不知是从哪里来的？”

    他是傲明霜的叔叔，名叫傲云端，乃风龙族一个龙王，实力不凡。

    “端王，小霜就是再有钱也不能这样花啊，我们风龙族现在可是穷得发慌哦…”另一人叹道。

    傲云端点点头，说道：“这小妮子一定是闯大祸了！我怀疑上次族中要上缴给黄乙邈的财物中途出了被劫事件，后来她就失踪了，此事可能与她有关！”

    “什么？！”

    “太可怕了！”

    “难怪她说她钱多得是，竟然是拿族中要缴给黄乙邈的钱到这里来花了！”

    “必须马上制止她！”

    其余几人急道。

    傲云端摆摆手，低声道：“此事我们先不声张，等此次拍卖结束，一定要将小霜擒住，再与流风商量商量。”

    “有道理！”几人齐齐赞道。

    他们心里都明白，这点钱对流风来说根本上是九牛一毛，而且傲明霜拍买九龙壶所花的钱最后有相当大一部分会被流风所得，只要将九龙壶退回，就可以取回那笔钱，这是他们现在所能想到的最好办法了。

    好在此宝是流风所炼，而流风此人现在又给他们以最大的信心，所以众人一想到此点，就淡定下来…

    ……


