------------

第一千五百一十章 宝光台（十）

    傲明霜得到九龙壶，喜不自禁，爱不释手，不停地把玩着，酒香四逸，将周围那帮大能惹得口水直流，眼光都时不时地瞄了过来。

    “咯咯，你们想要此壶怎么又不肯花钱？现在就只能羡慕本仙子啦！”她得意无比地娇笑着。

    “哼，羡慕什么？你一个小小女子，竟敢买下如此巨宝，恐怕是连死字怎么写都不知道！”先前出价者狠狠道。

    “正是！说不定你走出这拍卖场，九龙壶就会落入别人之手，有什么好得意的？”

    “哈哈，九龙壶是用来喝酒的，你一个小小女子不学好，偏要来学我们喝酒，真是世风日下啊！”

    “看她这副样子，明显就是偷偷离家出走的女子，以后还不知会被什么人拐走了，真是对不起家中含辛茹苦将她养育大的父母…”

    “就是就是，这么小就学会大手大脚花钱，花的肯定都是家里的钱，这算什么本事？整个就是一败家子，愧对祖宗啊…”

    “她这钱也不知是长辈给的，还是从家里偷出来的，也不知道她家里是不是正等着急用，丢了这么大一笔钱可是会出人命的，真是造孽啊，惨哪，惨哪…”

    “要是我家后辈出了这样一个败家子，老夫立马将她踹出家族，不认她了！”

    “有道理，有道理…”

    这些老古董你一言我一语，把傲明霜说得脸一阵红一阵白，感觉如坐针毡，浑身不舒服，而且这些人的话也并非全无道理，自己手中的钱正如傲云端所猜测，是打劫得来的，本来这些钱是族中要上缴给黄乙邈去购买辟邪丹的，但自己不忿黄乙邈的不断压榨，于是中途出手打劫了，由于怕族里责骂，不敢回去，从此就流落在外。

    一路上都是谨小慎微，不敢暴露行踪，更不敢与龙族接触，但此次逛到人界，却发现有大批龙族也来到这里，其中还有自己的叔叔傲云端，感觉他们就是来抓自己的，所以就想着干脆把这些钱换成宝贝算了，到时逃走也更有把握。

    不过，现在听这些老古董的话之后，她才发现自己可能是闯了弥天大祸，给族里惹下了天大的麻烦，如果没有这些钱，族里就无法买到救命的辟邪丹，说不定有的族人就会发狂，造下孽债，想到这里，傲明霜的俏脸都变得有些苍白了，心里暗恨自己先前打劫时为何没有多想一层，但现在白花花的灵晶已经花了出去，不可能再换回来了。

    一想到这里，傲明霜原先拿着这个九龙壶时心里的欣喜之情早已不见，替之以焦虑沮丧之情，心头犹如一头小鹿一般狂跳不止…

    “怎么办？怎么跟母亲交待？怎么跟老祖宗交待？怎么跟族里交待…”她心中喃喃，脸色都发白了。

    那帮老古董是何等样人，看到傲明霜的神态，立刻就明白刚才的话肯定说中了此女的心思，于是更加你一言我一语地添油加醋，把她说得极为难堪，娇躯剧抖…

    忽听傅怀的声音高呼道：“恭喜这位小仙子得到域宝级的九龙壶！现在，另一件域宝级的宝贝，撼天弓和镇海箭，拍卖开始！”

    “哇！！！”

    全场顿时响起一片山呼海啸，所有人对这副弓箭的期盼真是太大了！

    虽然九龙壶也被列入了域宝级的宝贝，但它毕竟只是一个酒壶，不是杀伤力巨大的法宝，而撼天弓就不同了，这是真正的杀器，弓箭在手，敌命我有！

    这种掌控敌命的感觉是玄灵世界上的人最为推崇的，强者为尊，而要成为一名强者，自然需要有强大的修为，强大的杀器，否则怎么可能？

    从先前宁攸对撼天弓的测试情况来看，人们对这副弓箭的评价已达到顶点，几乎要将其与现在灵界那些有名的宝贝来相提并论了，所以一听到此宝开始拍卖，立刻点燃了所有人的热情！

    又有近百人从各处掠到宝光台上，交上一块上品灵晶，领了隐灵面具和袍服就进场了。

    参与者规模越大，意味着拍卖价也有可能越高，傅怀看到此景，一颗心都快吊到嗓子眼上，就快说不出话来。

    “刷刷”两声，撼天弓和镇海箭飞上高台，弓弦虚引，十二支镇海箭环绕其外，有如死神一般展示着自己的强大威风，灵光四射，刺激得所有人血流加速，满面激动之色！

    “一百块上品灵晶！”

    “一百二十块上品灵晶！”

    “一百五十块上品灵晶！”

    “二百块上品灵晶！！”

    “二百一十块上品灵晶！！！”

    “……”

    在短短的时间之内，拍卖价就被抬到一个令人瞠目结舌的价位上，主持拍卖的傅怀甚至还来不及出声宣价。

    傲明霜看到此景，妙目一亮，心里想着既然已经花钱买下了九龙壶，闯下了大祸，那就破罐子破摔，再把这副弓箭买下来，到时叔叔那帮人就肯定不敢来抓自己了！

    她连忙看了看空间石里剩下的灵晶，这才发现里面的数量已经极少，连现在这个价位的一半都达不到，不禁无比沮丧。

    想不到人族如此富庶，有这么多人能出到这个价位，而堂堂一个风龙族去买救命药竟然才有这么一点点钱！

    既然无法出价，傲明霜只好趁着这个机会悄悄地溜了…

    她戴好隐灵面具和袍服，装作四处溜达，抓住一个众人注意力均在拍卖价上的时候，溜出宝光台，挤进人群，朝着自己选好的方向疯狂逃蹿！

    “大人，这小妞真是小白一枚，难道不知道有无数双眼睛一直在盯着她吗？”小星揶揄道。

    “还好这些眼睛中有些是龙族的，要不然她肯定跑不出宝光城。”李运笑道。

    “现在她跑是跑出去了，还好是被傲云端给抓了起来！”

    “看来九龙壶还是会回到我的手中，只是这撼天弓嘛…”

    “大人，看这形势，绝对是一个天价的节奏，我们是不是再推波助澜一下，或者自己把它给买下来呢？”

    “还是算了吧，该是谁的就是谁的。再说，此副弓箭对我们来说毫无意义，因为我已在上面留了后门，无论是谁想以其来对付我们都是送货上门，所以根本不用去管它会落入何人之手。”李运暗笑道。

    “嘿嘿，可笑这里无人能看透大人留下的后门，是不是我们的炼器水平已经远远超过他们了呢？”小星得意道。

    “也不能这么说。想要看透我们所留的后门可不容易，不要说他们了，恐怕仙界之人能看透的也没有几个吧？要知道我现在所留的都是混沌之力的后门，就连小焱到现在对混沌之力的感悟也是一知半解…”

    “确实如此。”

    本来对混沌之力有了解的人就不多，更何况要能感悟和利用，而以李运和小星设计作品后门的本事，能看出来并解开的人不能说没有，但也可以说是寥寥无几。

    对于这一点，他们具有绝对的信心。

    此时观看这场拍卖大会，这些人就象飞蛾扑火一般，恨不得拿出全副身家来争抢这副弓箭，在他们眼里就象是一场闹剧，倒是上演得热热闹闹…

    只听傅怀激动的声音高喊道：“三百五十块上品灵晶！！！一次！！！”

    “哇！！！”

    “天哪！！！”

    “扑通”“扑通”“扑通”…

    场内场外许多人因为心情过于激动而相继晕倒，更多的人或兴奋，或高亢，或惊愕，或艳羡，或失望，或痛恨…人生百态，展露无遗！

    李运感觉这里正在上演着一幕幕的悲喜剧，各种各样的情绪发散着，交织着，融合着，整个宝光台四周充斥着一股晦涩难明的气息，让人快要窒息…

    “三百五十块上品灵晶！！！第二次！！！”傅怀歇斯底里地嘶吼道。

    场内众人面面相觑，如此高价，真的是把他们都要吓退了！

    这样一笔财富，完全可以建立一个大势力了！

    难道有人真的愿意用这样一笔巨款换来这副弓箭？

    不过，在玄灵世界就有这样的逻辑，只要你强大了，就不愁没有人跟着你，总有人会跟着你混！

    而只要有了人，想再赚钱，再建一个大势力其实也不是什么天大的难事。

    所以，只要有人真的拥有这样一副弓箭，完全可以瞬间提升自己的综合实力，从此遇山开山，遇海过海，说不定另一个传奇故事就要从此开始了！

    一念及此，所有人都有些不淡定了！

    为什么呢？

    这是因为，一旦有人拥有这副弓箭，那么他必定会借此开始一番劫掠或称霸的行动，到时场内可能就有人会成为其手下败将或牺牲品，如果今天自己吝惜金钱不去买下它，它日极有可能就会成为箭下亡魂，那么手上这些钱留着还有什么意义？！

    说实在的，此时的撼天弓和镇海箭就是一副凶兵，本来就不适宜拍卖，因为它就是无价之宝，拥有了它，就意味着拥有了无限的财富，崇高的地位，花再多的钱来买都是值得的！

    得到它是唯一的目的！

    ……


