------------

第一千五百一十一章 宝光台（十一）

    场内大能几乎都懂得这个道理，每个人的呼吸都变得粗重起来，现在比的就是你手头上能掌握的真正可以用来支付的金钱，所以灵晶和灵石是最重要的！

    也许有些人拥有极多的灵晶和灵石，但恰巧今日带在身上的并不多，那就会失去得到这把凶兵的良机，徒呼奈何。

    忽然，先前与傲明霜争夺九龙壶的大能向场外大声说道：“老夫乃坚炮界过坚，今日誓要夺得这副弓箭，但身上的灵晶带得不多，请在场的朋友多多支持一下，先借与老夫！老夫在此承诺会加倍奉还！借出灵晶者以后到我坚炮界购买晶炮可以八折优惠！”

    “哇！！！”

    “想不到竟然是过尊大人！借给他钱怕什么？！”

    “就是啊，还可以加倍奉还，以后购炮还能八折优惠，真是再划算也没有了！”

    “不错不错！立刻借！”

    “就是…”

    过坚的话音刚落下没多久，就有数人掠了过来，掏出上品灵晶借给他，并签下优惠协议！

    “哈哈！哈哈哈哈哈！”过坚拿着上品灵晶，得意无比地大笑着。

    手上一按，光幕上立刻就显示出另一个价位：三百五十五块上品灵晶！

    “沃…”

    场内大能惊呼一声，瞠目结舌，没想到这过坚竟然想出如此办法，现场借钱，现场拍买！

    这一下子就捅了马蜂窝，其他人立刻也开始效仿起来：

    “本尊乃是香炉界香炉真人…”

    “本仙乃是大德界姬德…”

    “本尊乃是西南境宁睿…”

    “本仙乃是宝光城宁攸…”

    “……”

    “怎么回事？连域主都要借钱？”

    “这有什么？你也不看看现在是什么价位？谁手上会备着这么多钱呢？”

    “有道理！真是快疯了！”

    “早就疯了，还等到现在？！”

    “……”

    场中疯狂的氛围在急剧升温，拍卖价真正朝着无价的方向而去，这些人已经不看价位了，只看谁能借到更多的现晶，大家拼的不是家底，而是名气和信用，谁的名气更大，信用更高，谁就能借到更多的钱，最后胜出！

    傅怀看着直线上升的出价，整个人都懵了，简直不敢相信自己的眼睛，忽然感觉一股热血上涌，“扑通”一声，瘫倒在地！！！

    “沃…”

    场外惊呼一声，想不到连拍卖师自己也承受不住了！

    一旁的桂西连忙把傅怀拖到一旁让人急救，自己临时接替了他的位置，大声宣价。

    李运看得目瞪口呆，急道：“不好！这样下去迟早要出事！”

    拍卖会的发展已经远远超出他的意料，如果不是留有后门，此事只怕已经脱离了他的掌控范围。

    “大人，还是赶紧叫停吧！”小星赞同道。

    “不错！”

    李运正要出声制止此次拍卖，异变陡生！

    只见一道黑影不知从何处一冲而出，一把捞住撼天弓和镇海箭，转身冲破拍卖台布下的阵法，往远处急遁！

    “大胆！！！”

    宁攸一声断喝，率先追出！

    后面的宁睿、姬德、过坚、香炉真人等人见状，个个奋勇追赶，很快，参与拍卖的人几乎都追了出去，他们的奴婢也紧紧跟随，整个宝光台眨眼间就人去台空！

    只剩下寥寥数人，个个瞠目结舌，不知所措。

    李运和火焱、小响相对一视，也追了出去…

    “大人，有看清是什么人抢了弓箭吗？”小响嚷道。

    “一名魔尊！”

    “魔尊？！！！”小响吓了一跳，没想到竟然有魔尊潜伏在一旁。

    “是的。如果我没有看错的话，应该是一名本体为饕餮的小天尊！”李运说道。

    “饕餮？！！！”小响一听，脸色剧变。

    火焱大笑道：“你这三脚龙怕什么？有我和大人在，这个小饕餮不过是只小渣渣罢了！”

    小响恍然，眼前这个焱弟可是前星主，大仙人物，不知经过了多少刀山火海，奇魔怪兽，一手捏死的魔人妖人不知有多少，当然不会怕什么饕餮了。

    不禁长舒一口大气，抹了把汗笑道：“真是吓死我小响了！怎么会有饕餮来到这里？”

    “哼，各个世界本就没有划定是谁的，当然是谁都能来能往了。”火焱揶揄道。

    “但魔界之人到这里来明显就是越界了！”小响大声道。

    “只要他没有生事，没有对此界的生命造成危害，就不存在越界的问题。他虽然是魔界之人，但总好过先前那个在宝器神域西南边境犯下伦乱事件的那个小子水战锋吧？”火焱教训道。

    “这…”小响一听，顿时哑口无言。

    两相比较，这只饕餮比起水战锋的确就要好得多！

    “但他现在不是抢了撼天弓和镇海箭嘛！”小响脑子一转，又道。

    “那就要看他抢不抢得走了…”

    三人对话间，已经出了宝光城，来到城外北麓，只见饕餮终于没能逃过众多大能的围追堵截，被困在此处，遥遥相对。

    此时，众大能也发现抢去弓箭的竟然是一名魔人，虽然不知他究竟是哪个魔族的，但此人明显有小天尊的修为，本体在此，极是厉害！

    而且，他手上已经掌握了撼天弓和镇海箭，可以说是如魔添凶，战力绝对不能小觑，所以，众人均是暗中防备，纷纷撤出法宝，灵力暗注。

    宁攸面对此魔意态颇为悠闲，以他的实力，要拿住这名魔人不在话下，需要防备的只是那副弓箭以及此魔暴起伤人而已。

    他大喝一声道：“大胆魔人，竟敢潜入我宝光城作恶，快快交出撼天弓和镇海箭，免你一死！”

    “桀桀，桀桀桀！宁攸，本尊劝你还是乖乖地令他们散去，否则明年今日，就是你这个宠奴的忌日！”

    饕餮魔人张开巨口，一道白白胖胖的人影被他吐了出来，众人定睛一看，不禁惊呼一声！

    “小雄？！！！”宁攸双目一紧，大叫一声。

    “哈哈，不错！此人口口声声说是你的宠奴，看来便是了！你要是不让他们散去，本尊就将他给吞了，做一道大战前的开胃菜！”饕餮魔人得意洋洋地说道。

    “大人快救救小奴！！！”白雄刚刚清醒过来，一听饕餮之言，吓得浑身发抖，连忙大声呼救。

    宁攸看得目疵尽裂，脸色无比阴沉，心念电转。

    没想到此魔如此可恶，竟然在出手前就先抓了白雄，现在还真是有些麻烦了！

    自己断断不可能舍弃了白雄，但又不可能让此魔在众目睽睽之下将撼天弓和镇海箭给劫走，如果真的如此的话，只怕宝光台从此名声扫地，自己这个势力也会大受影响，而如果自己不顾白雄之命击杀此魔，也会被所有人议论，而且自己的本心也过不去。

    虽然自己的修为远胜此魔，但也不可能一下子就制服他，此魔完全有可能在自己制服他之前先杀死白雄，这就给自己出了一道极大的难题。

    听着白雄的大呼小叫，周围的人心里都泛起一股幸灾乐祸之情，就想看看宁攸到底会如何解决此事。

    “饕餮，只要放了本仙的小奴，留下撼天弓和镇海箭，本仙可以答应你，让你安然无恙地离开此处！”宁攸缓缓说道。

    “饕餮？！”

    周围发出一阵轻呼，众人恍然大悟，原来此魔人竟然是饕餮一族，真是太可怕了！

    难怪宁攸面对他时并没有那种压倒性的心理优势。

    饕餮一族乃是魔族中极为厉害的一支，他们最擅长的就是吞噬之道，只要可以吃的都敢吃下去，被吃下去就基本上逃不出来了，都会被他们坚固无比的体内空间锁住，并被他们厉害无比的消化系统所消化吸收！

    根据天机殿的信息，在魔族排名靠前的十个大魔尊中，属于饕餮一族的就有三个！

    可以说，饕餮一族就是魔族的代表性种族，谁也不敢得罪他们，否则后果不堪设想！

    众人一念及此，不禁脸色剧变，终于明白宁攸的苦衷了。

    “桀桀，桀桀桀桀桀，本尊可以放了这头胖猪，但撼天弓和镇海箭必须带走，否则本尊根本就没有必要出手！”饕餮大声笑道。

    他已觉得胜券在握，心中无比得意，仰天狂笑，然后他就看到空中突现一道乌光，一闪而至，将他和白雄兜住，“刷”的一声就收拢上去，消失不见！！！

    宁攸等人根本来不及反应，就看到饕餮和白雄已经在场中双双失踪，都呆了一呆！

    “怎么回事？！”

    “那道光！天哪！！！”

    “从上面来的！！！”

    “谁？到底是谁？！！！”

    众人终于反应过来，个个惊愕得难以自制，大叫起来。

    宁攸一个闪身，已来到上空，举目环顾，却没有发现此处有什么异常之处。

    “不可能！这怎么可能？！！！”

    宁攸感觉自己快要疯了，这样的事情竟然就发生在自己的眼前，简直是视所有人如无物！

    要知道，现场几乎集中了宝器神域所有的大能人物，但没有一个人能够发现这道光到底是怎么回事，包括他这样一名域主大仙在内。

    很快，所有人都上来了，个个发疯似地寻找着…

    ……


