------------

第一千五百一十二章 宝光台（十二）

    在这些大能看来，现在此事已经不仅仅是宝光台之事，而是整个宝器神域之事！

    此道突如其来，从天而降之光根本无视在场所有宝器神域之大能，将饕餮和白雄一抓成擒，并潇洒离去，这样的行径是一种赤裸裸地蔑视！

    这是他们所不能忍受的！

    他们想不到先前还在等着看宁攸的笑话，转眼之间，就被另外的人当作笑话来看，报应来得实在是太快了。

    这些人心里充满着悲愤之情，到处探查着，不肯放过任何一个可疑之处…

    宁攸一边神识狂扫，一边心里也在窃喜着，要知道在刚才那种情形之下，他正面临着有史以来最大的难题，但是，那道神秘之光一闪过后，这个难题也随之消失，让他一下子就从这一难关中迈了出来。

    这样直线上下跌宕的经历让他这位大仙的心也是感到有些承受不住，此时整个人都处在略略恍惚之中…

    “大人！大人！！！”一道人影从远处飞了过来，一边大叫着。

    “小雄？！！！”宁攸一怔。

    “大人，小奴…回来了！！！”白雄大叫着，激动得全身肥肉剧抖。

    “回来就好！刚才是怎么回事？！”宁攸奇道。

    “刚才…小奴也不知道，糊里糊涂就被扔在不远处，看到大人带着他们在此寻找，小奴就过来了！”

    “难道你没看清那个抓你的人吗？还有那个饕餮呢？”

    “小奴根本没看到那个人，也没看到那个魔人…”白雄嗫嚅道，脸色涨得通红。

    宁攸有些恨铁不成钢地看着白雄，白长了一身肥肉，被人抓住拼命呼救，被人救了连谁救自己的都没看清。

    他忽然灵机一动，白雄不知道并不意味着他的记忆不知道，于是神识探入白雄的记忆，开始搜寻…

    哇…这是一个光的世界，光点、光花、光线、光网、光爆！

    宁攸刚一看，整个人就被扑面而来的光的海洋给大大震撼了！

    难怪以白雄的修为根本不能看出什么来。

    他的神识也有些抵挡不住，但还是强忍着从中辨认，终于在光海中看到一个虚影，那似乎是一艘飞舟的样子！

    “天哪！那些光竟然是从飞舟上射下来的！”宁攸惊叫道。

    “什么？飞舟？！”旁边发现情况的姬德惊讶道。

    “不错！刚才那道光就是从一艘飞舟上射下来的，我已经看清楚了！”宁攸点点头道。

    “什么样的飞舟？”姬德连忙问道。

    他自己就是炼制飞舟的大师，却没想到竟然有这样一艘飞舟，能够只凭一道光就将魔族饕餮小天尊一举成擒，这简直是在挑战他的底线和极限。

    “这…看起来有点象…”宁攸沉吟着。

    “象什么？！”

    “这个…还真说不上来，总之极为漂亮，是老夫见过最好看的一艘！”宁攸大赞道。

    “你？！”姬德怒哼一声，感觉宁攸是故意说来埋汰他的大德舰的。

    宁攸凝神片刻，忽然手中灵光闪烁，刻画起来，过了一会，一艘晶光闪闪的飞舟就出现了，只见它呈现出完美无比的流线型，黑色的外壳上泛着厚重的金属光泽，光影缭绕，若隐若现，美丽万端！

    “哇…”

    姬德看着这一艘有如天外来客般的飞舟，一时之间为之震愕！

    其他大能看着这艘飞舟，感觉它无比真实，就在那里静静地散发出一股难以言明的威力，让人快要窒息！

    李运看到此景，不禁对宁攸的神识之力大加赞赏，看来象他这样的大仙是绝对不能小视的，竟然能够从一片光海之中辨认出如此多的信息来，将星运一号刻画得如此惟妙惟肖。

    “大人，看来我们这次出手还是被宁攸给捕捉到了！”小星说道。

    “没办法，智者千虑，必有一失！他竟然从白雄的神识中搜索出星运一号来。”李运叹道。

    “他也只能是看到外表罢了。”

    “虽然如此，但那个姬德应该能清楚那道光与聚神石发出的神识之力有关，不过，他可能不会想到这其实是魂网发出的魂海之术！”李运思索道。

    “这是当然！他的大德舰只能使用天然聚神石，凝聚的是修士神识之力，要想拥有我们的魂海之术，他几辈子都可能想不到！”小星得意道。

    “看把你得瑟的！”

    “嘿嘿，大人，那个饕餮怎么办？交给小奴来研究如何？”

    “没问题！这次竟然得到一名饕餮小天尊，真是送上门来的厚礼，对我们了解魔族真是太有利了！”李运兴奋道。

    “不错，饕餮的血脉级别极高，值得好好研究一番！”小星乐道。

    “嗯，如果不是怕他暴起杀人，我还真想看看他与宁攸等人的动手情形。从资料上看，饕餮原本是一种真兽，但想不到入魔之后，竟然如此厉害，几乎占据了魔界的顶尖位置，真是令人意想不到！”

    “大人，其实饕餮作为真兽就极为厉害了，入了魔界之后又修炼了魔力，所以是强上加强，在魔界称王称霸也就很正常了。”

    “说的也是，你就尽快研究吧。”

    “是，大人！”

    “现在撼天弓和镇海箭已落入我们之手，倒要看看宁攸会如何给我一个交待…”

    李运一边与小星沟通着，一边与火焱和小响在宝光台上等待着…

    桂西和傅怀等人已从慌乱中清醒过来，看到李运三人，连忙过来。

    “流公子莫急，我家大人已经去追那个魔人了，以他之大能，一定可以将撼天弓和镇海箭给讨回来的！”桂西安慰道。

    “多谢前辈！晚辈对域主肯定是充满了信心！”李运笑道。

    “哈哈，那是当然！既然我家大人出手了，就不可能空手而归。”桂西充满信心地说道。

    傅怀先前在主持拍卖时晕倒，现在终于回过神来，了解到发生了何事后，整个人都有些蒙了，忽然发现白雄不在，惊道：“雄哥呢？这么凶险的事，他跑去凑什么热闹？”

    “雄弟？”桂西一怔，连忙四处寻找。

    场外围观的人群等得都有些焦急，他们不知道宁攸那帮大能追出去以后的情况如何，于是一边神识查看着，一边议论纷纷。

    “咦，好象截住了！”

    “没有打起来呀？！”

    “奇怪！怎么突然闪过一道强光？！”

    “不错，好诡异！”

    “快看，他们回来了！！！”

    “哇，看来是抓住了…”

    全场欢声雷动，个个翘首期待着…

    “哈哈，大人就快回来了！流公子你就放心吧，这次真是虚惊一场啊！”桂西如释重负地笑道。

    “确实如此！想不到竟然有魔人作祟…”李运附和一声，心头暗乐。

    果然，没过一会，那帮大能簇拥着宁攸、姬德等人从城外回来，不过，却是个个脸色阴沉，一言不发。

    气氛极为压抑，以致于全场都鸦雀无声，个个呆若木鸡，不知发生了何事。

    桂西一看，暗觉不好，却看到白雄就在宁攸身旁，不禁放下心来，说道：“雄弟你跟过去干什么？”

    “我…哪敢跟过去？是被那魔人抓去的…”白雄嗫嚅道。

    “什么？！那魔人呢？”

    “被抓了！”

    “哦，那就好！”桂西一听，顿时放下心头一块大石。

    傅怀一旁高兴地问道：“你咋不早说呢？害得我们担心得要死！”

    “这…”白雄一呆，看了看宁攸一眼，不敢再说话。

    宁攸的脸上写满了沮丧，瞪了白雄一眼，转向李运说道：“流公子，那个魔人虽然被抓了，但却不知是被何人所抓，我等遍寻各处均没能发现。请公子放心，我们宝光台必定要倾尽全力，追踪此人，为公子讨回撼天弓和镇海箭！”

    “沃…”全场一听，顿时一片哗然。

    所有人没想到一帮大能追了出去，竟然空手而回，连一支箭都讨不到。

    这样的事情如果不是宁攸亲口说出来，没有人敢相信这是真的。

    桂西和傅怀等人都懵了，面面相觑，无言以对。

    李运装出无比震撼的样子，惊道：“大仙既然说没有什么发现，为何却知道那个魔人是被人抓了？！”

    “这…抓他之人是在我们的眼前出手的，只凭借一道光网就将此魔和我这个小奴白雄一起抓去，后来白雄被放了回来，我通过搜魂才发现抓他们的是一艘飞舟！”

    宁攸说罢，将先前凝聚出来的模糊版星运一号放了出来。

    只见星运一号在一片光海之中若隐若现，神秘莫测，颜值之高几乎亮瞎了所有人的眼睛。

    宁攸盯着李运道：“公子，就是这艘飞舟放出光网，将那饕餮魔人一举成擒！而在那之后，它就从现场消失了…”

    “消失了？大仙是说…这艘飞舟在大仙和众位大能的眼前抓了人，然后又在你们眼前突然消失了？”李运咬文嚼字地说道。

    宁攸、宁睿、姬德、过坚、香炉真人等人一听，一个个脸色涨得通红，却是无可奈何，只能承认此点。

    他们想不到今天会在本域所有人面前大丢面子，恐怕此消息很快就会被天机殿摆上货架，成为无数人的谈资…

    ……


