------------

第一千五百一十三章 宝光台（十三）

    宁攸咬咬牙道：“请公子放心！本仙一定会追回此宝，还公子一个公道！至于公子炼制此宝的收入…”

    他忽然说不下去了！

    心头狂跳，暗觉不好！

    这是因为，在饕餮魔人抢去撼天弓和镇海箭时，拍卖价实际上已到达一个极为疯狂的价位，所有大能均在借钱参拍，根本不管价格了，此时再看那面光幕，上面的拍卖价竟然停留在一个天文数字上：“一千九百九十九块上品灵晶！！！”

    “完了，完了，这样一个价格简直可以买下宝光殿中所有的宝贝，这可如何是好？！！！”宁攸惊叫着，心头滴血。

    姬德等人也反应过来，心中暗乐，宝光台这次惹上大祸，需要背起这笔巨债了！

    如果换作其他一些中小势力，这笔巨债绝对可以一下子就将他们彻底压垮，好在宝光城乃是宝器神域最大的势力，负担这笔巨债还是可以的，只是苦日子是难免的了。

    这笔巨债对宝光城来说已经伤筋动骨，实力大损！

    姬德心中简直乐开了花，宝光城受伤，间接得益的自然就是他们这些二级大势力了。

    他与过坚、香炉真人等大能急速沟通，马上联合起来，要给此事作下定论，以免宁攸从中操控，赖掉这笔债。

    要知道，在宝光台关于拍卖的规矩中，并没有标的物突然消失该如何处理这一条，如果没有外界施加压力，流风极有可能受到极大损失。

    过坚第一个站了出来，大声道：“宁兄，刚才老夫第一个出价一千九百九十九块上品灵晶，没想到此宝却被人抢去，不知宝光台对此要作何解释？”

    “过兄，此事全程你都参与了，难道还需我解释吗？只是魔人还算罢了，但那艘飞舟已超出我们的掌控范围，以致于宝物被抢！既然标的物出了问题，那么此次拍卖只能作罢，所有上交的入门押金全部退回！”宁攸哼道。

    “那流风公子炼制的宝贝应该如何赔偿呢？此宝的价值至少在老夫所出的这个价位之上，这是全场之人都看到和认可的。如果现在此宝现身，那么老夫同样愿意出此价拍下此宝！”过坚说道。

    姬德一旁笑道：“过兄此言差矣！”

    “哦？莫非老夫所言有何不对之处？”

    “当然！如果此宝现身，老夫愿意以高出过兄出价两成的价格拍下此宝，所以，此宝的价值至少在我的价位之上！”

    “啊哈，原来姬兄是这个意思！不错不错，流风公子真乃大师中的大师，竟然炼出如此震古烁今的宝贝来，却不料一朝被人抢去，难道连合理的赔偿都得不到吗？”过坚以煽动性的语言对着全场说道。

    “当然不行了！”

    “不错，流公子如此杰作竟遭抢劫，真是天理不容！”

    “这是宝光台的责任，理应由他们赔偿！”

    “正是！没听德仙大人说了吗？他愿意高出那个拍卖价两成的价位拍下，依我看哪，其实际价值可能还远远不止那个数…”

    场外之人议论纷纷，声音传入宁攸、桂西等人耳中，让他们大感不妙！

    现在场外一边倒地支持姬德和过坚之话，宝光台此次如果不赔偿的话，事情一定会被捅出去，到时整个势力的声誉都会受损！

    对于宁攸而言，他并不是不想赔偿，问题在于这个价位如果是在宝物存在时就有意义，但现在宝物消失，这个价位就是虚的，而姬德所说的什么高出两成之价更是子虚乌有，这家伙明显就是拿话来压住自己要认下这笔债务！

    要知道，这是一笔足以压垮一个大势力的债务，就算以宝光城的实力，也会被它压得喘不过气来。

    “怎么办？到底该怎么办？”宁攸心中狂呼着。

    想不到一日之内，自己就两次面临巨大的难题，第一次算是侥幸逃过去了，但这第二次只怕没有那么简单就过去。

    姬德一见宁攸的脸色，心里之得意啊，真是难以言表，转向李运道：“流公子莫要着急，相信以宁兄宝器神域域主的身份，是不会贪墨你这点小钱的。不过，老夫以为，你最好是现在就与宁兄签下赔偿协议，以免日后有变。”

    宁攸一听，怒气上冲，大声道：“姬兄此言何意？难道我宝光界签的协议有异变过吗？”

    “这…哈哈，哈哈哈哈哈！宁兄请恕老夫一时失言，老夫也是一片好心，担心流公子年少不懂事，说不定会被什么人骗了嘛…”

    “哼，姬兄说话句句似有所指，难道是针对我宝光界吗？如果你能找出本界曾违反过什么协议，骗过什么人的事情，尽可以当场提出来，本仙立刻责令改过！”

    “哎呀宁兄，请息怒息怒！宝光界自然从未违反过签订的协议，也未曾骗过什么人，信誉之好是我们宝器神域之最！要不然，大伙儿又怎么可能推举宁兄来当这个域主呢？刚才是老夫失言在先，这样吧，老夫就来牵这个头，为你们两家签订的赔偿协议做一个公证，也算是老夫为刚才所言赔个罪了！”姬德笑咪咪道。

    “你？！”宁攸一时气结，说不出话来。

    他发现自己正被姬德和过坚这帮人牵着鼻子走，慢慢就要被带入坑。

    只要这个赔偿协议一签，这笔债务就算背上了，以后整个宝光界只有拼死拼活地为还上这笔可怕的债务而奋斗…

    过坚、香炉真人和其他大能纷纷叫好，都愿意来当公证人，结果在一大帮大能的鼓噪之下，协议很快就拟好了，就差宁攸和李运来签约。

    “流公子，快来签吧！”姬德大声叫道。

    “还是算了，既然此宝已失，想要讨回不知何年何月，在下还不如重新来炼制。就请宝光界给多三份弓箭的炼制材料即可。”李运说道。

    “什么？！那怎么行？公子损失可大了！！！”姬德一听立刻大叫起来。

    “是啊公子，三份材料还不足五块上品灵晶，你这不是将巨额财富往外推吗？”过坚恨铁不成钢地叫道。

    “公子不用怕，这里有这么多此域大能见证，宝光界的人不敢对你怎么样的，大不了你住到老夫的大德宫去，老夫正要与你探讨炼器之道呢！”姬德大声道。

    一语惊醒梦中人！

    姬德这句话一下子提醒了在场所有人，那副弓箭算什么？！

    流风此人才是真正的无价之宝！

    如果他愿意炼制，那么只要提供不足五块上品灵晶的三份材料，就可得到三副那么厉害的弓箭，简直是大发了！！！

    “公子，老夫邀请你到我坚炮界去，我们可以一起探讨炼器之道！”过坚立刻接道。

    “公子，老夫的香炉界就在附近，不如先与老夫去玩玩如何？”香炉真人不甘落后地说道。

    其他大能纷纷开出自己的条件，以及各种诱惑的东东，盛情邀请流风去他们的界面游历，场面一时更为混乱…

    “够了！你们好歹都是本域大能，怎么如此处事？流风公子是来本台炼器的，理应由本台来接待！”宁攸一旁排开众人，护住李运，断喝一声。

    “域主，你都弄丢了流公子一副弓箭，还好意思留他？”姬德怪叫道。

    “是啊域主，你可不能霸着流公子，他现在可是我们宝器神域最尊贵的客人，谁都有义务来接待他！”过坚附和道。

    “域主处事可要公正哦…”

    “就是就是…”

    李运一开始还有些沾沾自喜，不过看这场面，只怕自己被他们邀请过去以后，不为他们炼制弓箭是不可能的，说不定他们的贪心是无止境的，到时有可能沦为他们的炼器工具，于是摇摇头道：“在下还要去龙域游历，暂时就不在宝器神域呆了。”

    “什么？公子要去龙域？那里危险得很，可不是人族去的地方！”宁攸说道。

    “大仙不是带着那么多人刚从那边回来吗？”

    “这…公子有所不知，这一次我们险些在那边遭遇不测，几乎要全军覆没！幸亏有人相助，否则后果不堪设想！”宁攸叹道。

    “竟然如此？”旁边的桂西、傅怀和白雄等人听得惊叫起来。

    宁攸点点头道：“公子若真要去龙域游历，倒不如先在我宝光界炼成弓箭，老夫答应到时陪着公子去趟龙域，也好保护公子！”

    “哇…”

    “公子，老夫也答应保护你去游玩龙域！”姬德立刻说道。

    “保护公子责无旁贷，老夫也愿意去！”过坚接道。

    这几名超级大能一开口，立即引起许多人的附和，一时间群情汹涌，大有人族要重新闯荡龙域之势。

    宁攸眼珠一转，开口道：“各位，有愿意随流公子去龙域的都到我宝光殿去聚会，其他修为低的人就请先回了！”

    “那份协议呢？你们快快签了吧！”姬德哪里肯放过宁攸，大声叫道。

    “正是！公子啊，有这份协议在，域主想不陪你去龙域都不可能了！”

    “可以把这一条也写进去！”

    “是哦，好建议…”

    ……


