------------

第一百五十章 野狐岭（二）

    忽然，羯西笑声一顿，脸色微惊，向天上望去。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “大胆魔人，纳命来！”一声巨喝。

    一道剑光有如匹练般，带着必杀的气势，向他袭来！

    “哼，区区萤火，居然也敢撼明月之光！”

    羯西冷笑着，身形晃动，随着剑势不断后退，一边却暗暗调息。

    刚才与白香那一战并不轻松，此刻这一剑已对他构成了威胁，而且，他还隐隐察觉到天上还有一股灵压在锁定自己。

    “想不到居然还有一名金丹来到这里，怎么会这么巧？！”羯西心中暗惊。

    他躲在这里主要就是看中此处的偏僻荒凉，没有想到今天居然接二连三地出现强敌，这让他感到有点不可思议。

    如果放在不久之前，这些人可以说都是送上门来的菜，可惜，与雷动一战，不仅消耗掉了他大部分的魔力，还被一只无形的吞噬怪物吸走了他部分本源魔力，使得他的境界掉得太过厉害，当时已掉到最低的魔卒水准。

    而且，此处是人界，魔气稀少，恢复起来极为困难，他好不容易发现一处魔气源，吸收以后稍有恢复，可惜到现在也只有第三级魔者的水准，相当于筑基修士。

    不过，作为一名曾经的魔师，羯西的魔技和眼光是无锋子和崔参根本不可能相比的，此刻，他不慌不忙，一边与无锋子周旋着，一边暗中布局。

    倘若崔参不是顾及金丹修士的面子，而是象无锋子一样从一开始就发动进攻，恐怕合两人之力很快就能将羯西拿下，可惜，当羯西缓过气来之后，这个机会已从他们身边溜走了。

    “哈哈！”

    羯西一声大笑，忽然身子微微一侧，铁甲挡住拙锋剑的剑势，右手一弹，一道黑光击中无锋子的右手，拙锋剑立刻脱手，向外电闪飞出。

    一名剑修没了剑，就象是狮子没了爪子，威胁立刻下降一半。

    砰！

    羯西一掌随上，将无锋子击得往后远远飞出，“噗”的一声，一口鲜血喷了出来，染红了战袍。

    “师父！！！”刘轩和水纯纯在云舟中狂吼着，目眦尽裂。

    清元门第五战队的所有修士脸上都露出不可思议的神情，在他们心目中有如天人一般存在的元帅无锋子，竟然落败受伤了？！

    “大胆魔人！”

    崔参大喝一声，一股金丹威能瞬间弥漫整片山岭，他手上忽现一支金光闪闪的大笔，灵力注入，快速书写，“山！”

    不出手则已，一出手则倾尽全力，崔参不愧为一名金丹四层的实力修士。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    一个山字金光闪闪，倏然涨大开来，势大力沉，有如巨峰般将羯西锁定，狠狠压下！

    巨峰散发出暴烈的气息，将羯西紧紧罩住。羯西一看无从躲避，脸露狂容，忽然身躯剧涨，由一块巨石般大小疯狂变成有小山大，接着又继续狂涨…狂涨，几乎顶到天上！

    身上铁甲森寒，长发肆飞，躯体在狂风中屹立，有如绝世的霸王。

    轰！

    双拳往上一砸，一个巨大的光圈以他为中心，向外荡去，雷声大作，轰轰轰轰轰！挡者披靡。

    巨峰有如玩具一般被他狠狠击回，砸在崔参身上，砰砰砰！

    漫天金光中，崔参的身影被强大的气流击飞出去，不见踪影。

    空中两艘飞舟被光波荡出，翻翻滚滚，很快就消失在视野之中！

    “哈哈！哈哈！哈哈！”

    羯西狂笑着，以魔者的修为，暴发出如此强大的力量，想不得意都不行。

    这一招巨魔术简直是为他量身度做，以他此刻“小天雷魔体”小成的修为，光以肉身的力量，就远远地超过了金丹，所以，如果崔参的法力不能将他完全禁锢的话，落败就是必然的。

    不过，这也让他付出了惨重的代价，浑身魔力已透支，小天雷魔体也虚弱不堪。

    “咦？白美人呢？！”

    羯西忽然想起白香，转头一看，却发现白香已不知所踪，看来是趁着刚才的机会溜了。

    “不可能啊？她被我锁住经脉，怎么还能动弹？”羯西微愕。

    剧变陡生！

    一股巨大的吸力忽然从天而降，将羯西牢牢控住，把他身上的魔力本源狂吸着。

    “啊！是你？！”

    羯西脸色狂变，这种感觉似曾相识，让他突然想起在虬龙山脉下方的空间中被一吞噬怪物吸功的场景。

    一股恐惧之感浮上心头，羯西身躯狂震，拼命挣扎，想挣脱吸力的控制。

    可惜，羯西发现，无论他如此疯狂地挣扎，居然一点效果都没有，这股庞大的吸力依旧将他牢牢锁定，让他根本无法移动。

    “拼了！”

    羯西双目圆睁，一口魔血狂喷，身上血肉节节狂爆，一股股魔光向外射去，“燃体魔功！”

    吸力无法将这些魔力完全挡住，终于一松，出现一个缺口。

    羯西借此机会，身形狂缩，迅速从缺口处飞出，亡命而逃！

    “可惜，可惜！”

    李运见此情景，知道这次又让羯西给逃了，想不到这家伙居然对自己也这么狠，为了逃命，不惜燃烧魔体！

    以其“小天雷魔体”的威力，全力爆开，竟然连玉石也无法将他控制。

    “此人不愧为魔师，当机立断，应变神速，确实难以对付！”小星赞道。

    “嘻嘻，恐怕他经此一战，境界又要下跌了。下次再遇见他，说不定不用玉石出面，我就能对付他了！”李运笑道。

    “虽然如此，但他懂的魔功极多，还是要小心为上！”小星说道。

    “是的，此人一定是魔界一个天才，施展出的魔功之多令人眼花缭乱，相信与他一战，对我的提升一定会极有帮助。”李运颇为期待地说道。

    ……

    此刻羯西逃亡，李运发现无锋子和崔参也已不见踪影，连那两只飞舟也消失了，看来他们也是见机不妙，逃为上计。

    “嗯…白香呢？”李运找了找，没有发现白香。

    “主人，她应该是趁着羯西激战之时逃走了。”小星说道。

    “但她不是被羯西制住了吗？怎么可能在这么短时间内就挣脱禁制？”李运觉得有点奇怪。

    “再找找看。”小星也是颇为疑惑。

    李运进入青香的洞府查看，由于青香和白香都被羯西锁住经脉，而且妖力大亏，按道理说威胁已不大，所以，他手持灵剑，逐个石房查找。

    “咦…有人！”

    李运发现第一个石房中就有一名青年炼气修士，长得颇为俊秀，不过，脸色有些苍白。

    “主人，他必定是被那青香捉来当宠奴的。”小星说道。

    “不错，看他精元大亏的样子，估计之前艳福不浅。”

    李运仔细查看房门，发现颇为坚固，恐怕要筑基以上才有能力击破。

    “控制房门的是…灵力锁！”

    这个灵力锁是由一个微型法阵控制，而微型法阵中使用的却是一种不同于灵石的红色石头。

    “主人，这是妖石！”小星叫道。

    妖石，在玄灵大陆多有分布，富蕴妖力，是妖兽修炼的至爱。

    普通灵气之中也混有妖气，但由于妖气对人类并不亲近，所以并不能被人类吸收利用，除非有妖族血脉才能吸收妖气和妖石。

    对于妖族来说，血脉的贵贱对于修炼的影响是极大的。

    比如说，香狐族的血脉就颇为高级，她们在修为极低时就能幻化成人身，这样修炼起来的速度就会快上不少，有更大的可能冲击更高的修为。

    而有一些血脉低级的妖兽，比如铁蟒、离水犀、三足乌…它们一般都需要修炼到五级妖兽，即妖校的级别，相当于人类的元婴修士，才能幻化成人身。

    李运脑中急速闪过这些信息，不禁对妖石颇感兴趣，一剑斩出，将微型法阵击毁，石门应声而开，顺手将妖石收了起来，蚊子腿虽小，但也是肉啊。

    青年修士一怔，回头望来，一见李运，愕然问道：“你是…”

    “你被解救了，快走吧！”李运随口说道。

    “什么？！解救了？！妖狐呢？！”青年修士急问。

    “妖狐自顾不暇，已经逃走了。”

    “真…真的？！”青年修士大喜，整个人都快颠狂了。

    “真的！”

    “兄弟，你是…清元门的？请问尊姓大名？”

    “不错。我叫李运。”

    “李运？李兄弟，我叫宫成，是夏阳门的。多谢救命大恩！”宫成热泪盈眶道。

    “好了！要不跟我一起，把其他人也救了吧。”

    “好！”

    李运扔给宫成一把法剑，两人逐个石房查过去，把里面的人都救了出来。

    到了最后一个石房，当李运见到其中被关之人时，不禁大惊道：“方师兄？！”

    原来此人竟然就是清元门天才弟子方浩，在演武场看演练时，李运就见识了他的超级天才，想不到此刻却被关在这石房之中，世间事真是变幻无常。

    “师弟是…”方浩愕然。

    “我是李运，无忧峰的。”

    “原来是李师弟，你怎么能来到此处？！”方浩惊道。

    “嗯…我到外面执行任务，路过此处，发现这里竟然有一个囚牢，于是就把这些人都放出来了。”李运笑道。

    “这…难道你没有碰到妖狐？”方浩奇道。

    “没有，不过，我听他们说了，妖狐受到攻击，已经逃走！所以，你们现在都被解救了！”

    “太…太好了！”方浩激动得潸然泪下，浑身颤抖。

    ……
