------------

第一千五百一十四章 魔界瘟疫

    众人的怂恿倒逼着李运与宁攸来签约，但两人的心态却是一样的，都是不肯签约。

    为什么呢？

    宁攸的原因很简单，一签下去就要背负巨额债务，没有了回旋余地。

    而李运更是不会签约，因为签约就要盖血手印，而他现在的血脉之高连火焱都望尘莫及，如果在此处盖血手印，其血脉之力将吓倒一大片人，暴露这样的秘密可不好玩。

    于是他向姬德等人施礼道：“多谢各位大仙热心相助！但在下真的不想靠这副弓箭来发财，更不想以此来要挟域主当保镖。至于去龙域游历嘛，有在下这两名小奴相随足矣。”

    说罢，率先向宝光殿方向而去。

    宁攸一听心头颇为感动，连忙跟了上去，想要牵着李运的手一起走，却被火焱一把推掉，哼道：“公子的手岂是你能碰的？”

    “什么？！”宁攸惊愕得脸色通红，整个人都快懵了。

    他想不到自己堂堂一名大仙域主，居然被流风一名家仆一把推开，而那句话更象是往他心头打入一颗钉子，让他觉得心痛不已！

    姬德等人一见此景，也是个个惊愕，半天缓不过神来…

    “域主莫怪，在下这名家仆不甚晓礼，说话不当，请域主不要与他一般见识！”李运见势有些尴尬，连忙说道，一把捞起宁攸的手道：“域主请！”

    宁攸的手一被李运抓住，立刻就感到一股强大无比的生机气息滚滚而来，整个人似乎沐浴在温泉之中，脸上不禁掠过一丝迷醉之色，心中竟泛起一股受宠若惊之感，连忙说道：“公子请！”

    带着李运一路来到宝光殿上，下令大摆宴席，鼓乐吹苼，载歌载舞，招待各路来宾。

    小响一旁提醒道：“域主大人，外面那些龙族之人也是公子的随从，怎么不一起招待？”

    “什么？！他们都是公子的随从？”宁攸大惊道。

    姬德等人一听俱是大惊失色，没想到那帮龙族竟然都是流风的家仆，这怎么可能？

    不是说龙族是不可能投奔异族的吗？！更何况是颇为孱弱的人族？

    然而，流风这个家仆说的似乎并非笑话，而是认真的。

    “哈哈，不错！他们都是公子新收的家仆！还不快些请他们过来？”小响得意地笑道。

    宁攸转向李运，眼中透出询问之色。

    “小响说的确实不错，他们都是跟着我过来的…家仆。”李运无奈说道。

    “天哪！没问题，本仙立刻安排下去！”宁攸连忙说道。

    这又是一个令人无比震惊的信息，比起撼天弓和镇海箭被抢的事件来只怕有过之而无不及，所有人相信，从今天开始，流风之名就要传遍整个人族了！

    因为他不仅收到了龙族之人当家仆，而且一下子就是一千多条龙！

    这简直就是在往人族的脸上贴金，在座所有的人族大能一个个象打足了鸡血一般，脸上发光，激动得难以自抑。

    感觉自己比流风还要激动得多，个个以无比崇敬的眼光看向李运，纷纷上来敬酒，比对待宁攸还要隆重得多！

    很快，所有龙族之人都被邀请到殿上共饮，一股浓郁无比的龙息弥漫开来，气场无比强大。

    幸好在座的均是大能人物，并不会被这样一股龙息就压制住了，但也是心头暗惊，对流风更加尊重了。

    光凭这样一股力量，流风就足以在人族称王称霸，建立一个庞大无比的势力无疑。

    而且，这些大能的手下已经有人从天机殿查询到关于流风的信息了，这些信息每一条均是颇为惊人，让他们听得无比震撼，想不到自己地处人界较偏的位置，信息有些不灵，这个流风并非泛泛之辈，而是已经建立了一个大势力，手下的奴婢数量达到惊人的二百万人！

    而他的年纪看起来还不到四十岁，这简直让许多人都不敢相信这些信息都是真的。

    宁攸、姬德、过坚等人再也不敢以超级大仙自居，而是将流风摆到与自己相同的层次上来对待，甚至还要略高一些。

    这当然是因为流风做到了他们无法做到之事，即收到了一千多条龙族做家仆，而所谓的家仆，大家其实心里都明白，这些人就是流风的奴婢了。

    宁攸等人刚从龙域返回，对龙域的凶险，以及龙族的厉害心有余悸，因此，对流风竟然能收到龙族奴婢感到极为惊讶，有心询问，却又不好开口，只好先极力讨好流风再说。

    宴席中又有人提到了那份赔偿协议之事，李运干脆说道：“此事作罢，无需再提！”

    宁攸心头大喜，却颇有愧意，于是吩咐桂西和傅怀立刻准备了三份材料，以及一百块上品灵晶，送过来赔礼。

    李运正想拒绝，小响却是乐呵呵地抢先接了过去，还说道：“我家公子宽宏大量，此事就算啦，不过，你们可要小心了，那个饕餮魔人在此地失踪，他的手下或是族人恐怕不会就此罢休哦。”

    宁攸一听心头一震，感觉小响说的有理。

    一名饕餮大魔不可能无缘无故出现在这里，而且还是本体前来，难道他是有什么企图？

    既然他是本体前来，那么必定不可能是孤身一人，而应该是有手下或其他族人在此，他们可能也已亲眼目睹了先前那个场面，或许现在正到处寻找那名饕餮小天尊的下落。

    “睿弟，立刻带人遍查宝光界，一定要找到那名饕餮来在此地的原因，以及他那些族人的情况。”宁攸暗中吩咐道。

    “是！大哥！”

    宁睿很快退出宴席，带着人展开搜索行动。

    “大人，已发现饕餮的手下在何处，是不是要告诉宁睿？”小星暗道。

    “暂时不用，先盯着吧。现在那些魔人知道其首领是被人突然抓走的，与宝光界无关，所以他们应该不会来找宝光界的麻烦。如果直接告诉了宁睿，他们两拨人发生了冲突，倒是有可能爆发事端。”

    “确实如此。”

    “那些魔人现在何处？”

    “在宝光城外围和上空到处搜寻着…”

    “饕餮小天尊此来有何目的？”李运问道。

    “魔界中爆发瘟疫，许多魔医都无法控制，于是他被派到人界寻找人族神医。此行他是要去回春神域的，这些天正好呆在宝光城，今天看到大人炼制的宝贝，大为心动，立刻出手，没想到被我们一网成擒！”小星简单说道。

    “瘟疫？！难道是大魂尊图克布下的魂虫将要爆发了么？”李运微惊道。

    “从其症状看来，正是如此！要知道，图克在魔界布下魂虫比在人界要早得多，而他的计划也是要先收服魔界和妖界，毕竟在他看来，魔界和妖界比玄灵世界重要得多，不仅是因为那两个世界的地更大，物更博，而且与魂族自己有千丝万缕的关系，魂族其实就是从妖界和魔界中脱离出来，形成单独一界的。”小星说道。

    “但从先前得到的信息来看，图克现在不是陷入沉睡，要约五千年的时间才能苏醒么？”李运狐疑道。

    虽然得到这个信息是在十几年前了，但相比于五千年的漫漫时光，这十几年几乎是可以忽略不计。

    “从饕餮的记忆来看，魔族还是较为警觉的，由于出现的疑难症状颇为相似，又都无法控制，还在慢慢蔓延，使得他们对瘟疫的形成已经有所怀疑，所以才派了这名小天尊到人界来寻医。”

    “原来如此。看来我们去魔界卖丹药的时机倒是快要到来了…”李运暗笑道。

    “正是！魔界之行势在必行，因为天韵世界要发展，是需要魔界的废料补充的。”

    “好！这名饕餮来得正是时候，如果能够从他身上找到突破口，就可以在魔界建立销售丹药的代理点。而且，饕餮一族在魔界占据统治地位，有他们帮忙，做到这一点应该就很有把握了。”李运分析道。

    “嘿嘿，大人不如将此饕餮收作小奴，其他事情就好办了！而且，小奴发现他身上就有魂虫之祸，撞在我们手上算是他好运了！”

    “这…收魔族之人为奴婢？”李运一怔。

    “哎呀大人，这有什么？魔族也是一种生命形式，他们其实就是比其他生命多修炼了魔气而已，其中许多支还是从人界和妖界迁移过去的，而那些原生魔人相比之下血脉还更为高级，有些根本不比真禽真兽、神禽神兽的差，比如饕餮一族。”小星笑道。

    “不错，生命形式多种多样，我也不能存有偏见。说到底，这些生命形式都是从混沌中不断演化而来的，都属于这片宇宙的本源生命，所以应该一视同仁。”李运自省道。

    “大人此言善矣。”小星赞道。

    “那就先帮他治好吧。”

    “是，大人！”

    宁攸看李运若有所思的样子，狐疑道：“公子是在担心那名饕餮族的手下吗？放心好了，有睿弟出马，他们翻不起什么波澜来。”

    “域主，在下并非担心饕餮之事，只是在宝光城已呆一段时间，也该离去了…”

    “哦，公子这就要走？！”

    ……


