------------

第一千五百一十五章 服饰表现之道

    “确实如此！此次多谢域主款待，在下就不耽搁域主和各位大能去搜捕那些魔人之事了！”李运起身告辞道。

    “这…既然公子坚持要走，那老夫就先送送公子吧。”宁攸说道。

    “怎敢劳烦域主相送？在下这就告辞，以后有机会自当再来！”李运很干脆地说道。

    很快，他就带着一帮龙族之人辞别宁攸、姬德、过坚等人，离开了宝光城。

    看着流风在一千多名龙族的簇拥之下浩浩荡荡地离去，宁攸等人心中有无限感慨，心里艳羡得不行，个个久久都不肯散去…

    李运看看已经超出他们的神识范围之外，抛出星运一号，将众人挪进了舟中，往回飞去。

    “咦，大人，我们还回去吗？”小响奇道。

    “不错。”

    “是不是要找宁攸把钱都要回来？”

    “不是！这事已过去了，现在要去抓饕餮的那帮手下，免得他们在这里生事。”李运解释道。

    “原来如此。这些小兔崽子惹事自有宁攸等人管嘛，咱们不如赶紧去龙域！”

    “我已将饕餮小天尊利拉收为小奴了，当然要把他的手下都收回来。”

    “什么？大人说的是真的？！”

    “你看看这是谁？”

    灵光一闪，身边多了一名黑脸大汉。

    小响一看，只见此人面相颇为凶恶，发须虬张，都是卷卷的，身躯极为雄壮，最为突出的是一张巨口，就是满口森森利牙，让他泛起一股寒意！

    想不到饕餮的利牙比龙族还要可怕，这真是令人不可思议！

    “哈哈，这是大哥吧？果然是长得国色天香，我见犹怜哈！”利拉大笑道，盯着小响上下打量，口水都快流下来了。

    “哼，你小子别痴哥了，小响是跟我的！”火焱一旁怒哼一声。

    “这…”利拉一呆，看了一眼火焱，不禁打了一个寒颤，不敢再说话。

    “看来你小子色胆不小哈！”小响得意地说道。

    “不敢不敢，小弟哪敢对大哥有什么想法？”利拉连忙说道。

    “有想法是很正常的，谁叫大哥我如此出色呢？不过，大哥我可是大人和焱弟的，你可要牢记了！”小响得意洋洋道。

    李运实在听不下去了，把小响和众龙族都挪进大运宫去办入宫手续，这边在利拉的感应下飞驰，很快就找到那些正在寻找利拉的手下，将他们都挪进了星运一号。

    这些魔族之人没想到自己的大人已经转投在一名人族的门下，一个个都快发蒙了，不过，醒悟过来之后，连忙向李运认主。

    对于投身为奴婢之人，他们的命运基本上就是跟着主人的，一荣俱荣，一损俱损，除非是想离去的，那就得拼着受到天道的惩罚了，这种情况极少，尤其是在其他界面更是如此，象妖界、魔界这些界面，主奴关系更强调的就是忠诚和从一而终，这一点几乎可以与真兽真禽和神兽神禽相媲美。

    人族在这一方面与他们很难相比…

    李运与他们好好相处了一会，让他们有了一些归属感之后，就将他们都挪进大运宫去，相信他们在大运宫呆久了之后，对自己这个势力会有更多的了解和更强的认同感。

    身边只剩火焱一人，两人一边喝酒，一边看着宁攸、宁睿、姬德等人在到处搜寻着魔族之人，不禁会心一笑。

    此番在宝器神域虽然只是偶露峥嵘，但做出的事情恐怕会被所有人都牢牢记住，还会疯狂传播，想要再低调回来是不大可能了。

    而九龙壶和撼天弓、镇海箭这两样宝贝，名声也肯定会比原来要大得多。

    李运手中灵光一闪，出现了九龙壶，笑眯眯地为火焱添上酒。

    “大人，这不是你炼制的那一把吗？”火焱一怔。

    “不错，它终究又回到我手中了。”

    “哈哈，那个小妞呢？”

    “暂时被她叔叔傲云端给关禁闭了，要交回给她母亲。”李运笑道。

    “大人不把她也顺便收了？”火焱奇道。

    “你？！这可不是想要就能强收之事！她与其他龙族不同，其他人都是在莽荒界时被我的延寿丹吸引主动来投的，傲明霜可不是这样，再说，她实在是太小了。”

    “大人，她比你大多了！”火焱揶揄道。

    “但在龙族中，她是属于小小龙的，化作人形比我小多了！”

    “大人就是心太软！”

    “难不成你巴不得我见一个就收一个？”

    “那可不行！大人现在收的奴婢太多了，必须控制控制。”火焱连忙说道。

    “就是嘛。所以，如果不是主动贴过来，我是不会收的。”

    “正该如此！否则以后大运宫会人满为患的！”火焱大赞道。

    “放心，大运宫只是天韵世界极小的一部分，我还嫌人少呢。”

    “什么？天韵世界？！”火焱一怔。

    “不错。以后再带你去看看吧，现在我们还是先到龙域去瞧瞧…”

    星运一号朝着龙域方向而去…

    游历龙域的计划本来在去完莽荒界后就要展开，但为了引开那一千多名龙族之人，避免后面的人族与他们遭遇而发生不测，所以李运才先直接飞往宝光城，最后还真的收下了这批龙族，可以说是一个小小的惊喜。

    傲云端等人投入大运宫后，才知道原来大运宫里的龙族是一个庞大的势力，而大人更是如同一条人形雷龙，均是心中大喜，归属感骤增。

    对大运宫了解加深之后，才知道这里的人数达到二百万人，自己这一千多龙族根本不算什么，在大运宫里还有禅域和麟域，级别都是无比之高，不禁感慨自己真的是来对了。

    在小星的治疗之下，这批人体内的龙酮之祸都很快得到控制，并慢慢地转为正常，从此可以放心大胆地修炼和生活，这简直就是得到了二次生命一般，每个人均是精神焕发，身心舒畅。

    他们被小星安排在星空一角，称为龙域。

    虽然龙族在大运宫里是一大势力，但常居者仅有三人，即小响、小动和范剑，其他的都在各自的龙界中，所以，傲云端这批人就成为首批大规模入驻大运宫龙域之人了，而且还是各个龙族皆有。

    龙域成为继麟域、禅域之后的第三大星域，让小响乐得合不拢嘴。

    这批人自然也以小响为首，天天在宫里嗨了。

    星运一号悠然而飞，李运听着小星不断传来的信息，急速地消化着。

    他发现这段时间有关大运宫的信息有如涨潮一般快速增多，特别是大运宫在天裳界的袍服展示队表演，更是被天机殿炒作得如火如荼，一个个模特，一套套袍服，与各个大商盟之间的合作，都是他们宣传的重点。

    每一名模特都被制作成一个单独的信息，其中包括他们的简历和表演风采等等，他们的发型、服饰、表演风格都深深地打动了许多人，成为其模仿的对象，模特们一个个地名扬玄灵了！

    他们身上穿着的袍服也随之出名，许多人都涌到各大商盟寻找类似的款式。

    大运宫的产品供不应求，凌道子、弥衡和施复等人忙得不可开交，根本脱不了身，只能呆在天裳界每天奋战着…

    “大人，不如派些人去给他们帮帮忙，否则，小凌还好，但其他人肯定会累坏的。”小星笑道。

    “说的有理！派谁去好？”

    “可以发布任务，让有兴趣在服饰领域发展的奴婢们过去，小凌可以负责培训他们。”

    “好，就这么办吧。对了，模特需不需要派些过去？”李运狐疑道。

    “没必要。他们得保持一定的神秘感，需要表演时再带出去，才能给人以耳目一新的感觉。”小星分析道。

    “不错！看来你对那些粉丝们的心理把握得很好。”李运赞道。

    “嘿嘿，人们总是喜新厌旧的嘛，所以我们可以将模特队分成四个团队，每次只带其中的一个出去表演，这样就可以让新鲜感保持得更长久。”小星得意道。

    “嗯，这只是一方面，新鲜感不只体现在模特这一方面，还包括服饰的风格、舞台的设计、场景的变化和音乐的控制等方面，特别是场景，如果能够给观众以身临其境的感觉，那么其冲击力就能大大提高了！”李运思索道。

    “大人是说，我们设计的场景并非只靠光影来表现，而是有实地的感觉？”

    “不错，如果让模特队员们在空中漫步，在雪山滑雪，在大海搏浪，在长河游泳，在风相伴，与蝶共舞、与花同放，与月同影…应该可以大大提升表演的现场感，更好地体现出服饰的特点来！”

    “大人说的不错，看来我们要尝试一些不同的表现手法，这一方面要考验我们的能力，另一方面也考验模特们的能力，所以，接下来必须对他们提出更高要求了！”

    “当然！服饰表现在我们手中已经变成了一门道术，越钻研进去，道意就会越浓，我已经发现自己身上多了一丝服饰表现之道，随着我们不断地深入研究，这缕道意一定会越来越强的…”

    ……


