------------

第一千五百一十六章 治疗成功

    李运其实从小星主导的袍服设计和表演中得到了不少好处，这缕服饰表现之道的道丝就是明证，虽然他并没有投入多少时间和精力，但却轻松地获取道意。

    有了这丝道意，他就能给小星提出更多的好建议，使得小星也获益匪浅。

    这其实也是他们两人相互促进的一个例子而已，在许多领域中，小星的造诣要比李运高得多，但在另外一些领域中，又是李运在领先，如果两人合起来，就不是一加一等于二那么简单，而是翻倍的厉害！

    “大人，我们离开莽荒界时，那里曾出现一名红发红髯的巨人，小奴怀疑他就是赤焰珠所化之人！”小星忽然说道。

    “什么？！我们当时怎么没发现？”李运惊讶道。

    “当时我们的地网刚刚铺下，信息传递还有些问题。但这段时间以来，地网已经在这片区域铺好了，来到这里以后，小奴就开始接收到这片地网送来的巨量信息，其中就有这一条！”小星兴奋道。

    他在舰桥中打出一面光幕，上面播放的正是那名红发红髯之人出现在莽荒界边缘，看着星运一号离去的情景…

    李运看着此人，很快就判断出他一定就是赤焰珠所化之人，因为，从他身上散发出来的气势，以及透出来的微微灵光，都有很浓郁的混沌之气弥漫，而李运现在对混沌之气的感应是极为敏感的。

    “赤焰珠！他真的就是赤焰珠！！！”李运大喜叫道。

    “大人，你是说此人就是赤焰珠？”火焱震惊道。

    “不错！我能感觉出此人身上的混沌之力，从他的外貌、气场、神态，以及喃喃自语都可以判断出他就是赤焰珠无疑！看来，上次我们对他的治疗真的成功了！”

    “沃…恭喜大人！难怪小奴这些天就发现大人身上的功德之光正在骤增，几乎都快看不清大人本体了！”火焱恍然大悟道。

    “哦？你真的看到了？”李运一怔。

    “确实如此！大人现在在小奴的眼中，简直如同光球，小奴都快睁不开眼了！”

    “看来还真象元一所言，救了赤焰珠之后，我得到的功德之多足以让我在仙界通行无阻，真是太好了！”李运惊喜道。

    “当然！赤焰珠的崩溃不但对灵界而言是一大灾难，而且对仙界也是一大威胁，现在大人妙手回春，帮灵界和仙界去除掉这一个巨大隐患，而且连龙族的龙酮之祸也顺便解除了，这绝对是天地间的一项大功德！”火焱衷心赞道。

    “机缘巧合罢了！这一次的功劳也有你的一部分，我发现你身上得到的功德之光也有不少呢！”李运笑道。

    “真的？”火焱惊讶道。

    “千真万确！可能是你就在我旁边，所以感受到的都是我身上的功德之光，对你自己身上的功德之光却忽略了。在我看来，你现在的魅力比起去莽荒界之前要强得太多！”李运大赞道。

    火焱一听不禁无比兴奋，连忙神识察看，发现果然如同李运所讲，自己的魅力提升的幅度还真不是一星半点，而是有一个较大幅度地跳跃，如果说现在自己比小轩和小响还要漂亮一点问题都没有，不过，比起凌道子来还是有所不如。

    容貌气质的变化不仅意味着魅力提升，还意味着修为的提升，以及仙躯修炼方面的提升，因为容貌气质只是一个外在变化，只有内在躯体修炼好了，才会体现在外在容貌上，所谓“腹有诗书气自华”，讲的也是同样的道理。

    “哈哈，想不到小奴这一次跟着大人也捞了大好处哈！”火焱开怀大笑道。

    “怎么说呢？这一次其实是我们一起完成的任务，天道是公平的，出多大的力就有多大的收获，所以，还是要学我多做好事，看似在付出，但最终都是不会吃亏的。”李运揶揄道。

    “大人说的是！小奴以后就跟着大人干，大人要我向东，我不会往西，大人要我往西，我绝对不会向东…”

    “真的？”

    “小奴说的句句是真！”

    “好了，这些话在心里说说就行了，我能听到的。”李运笑道。

    “大人，小奴觉得还是要说出来才好。”

    “好吧。不过，你是宫里的仙人，这些话要是成天挂在嘴边岂不是和小响他们看齐了？其实你心里边在想什么，我一感应就知道啦。”

    “哈哈，那就好！其实大人现在心里在想什么，小奴也是知道的，肯定就是高兴啦！”

    “正是如此！”

    李运与火焱两人分享着成功的快乐，他们都已能确定莽荒界出现的那个人应该就是赤焰珠无疑。

    他当时只是在一旁观看李运如何处理雷啸与小响之间的冲突，并没有插手，后来还返回了莽荒界，想必是他的伤势未能痊愈的原因。

    “大人，赤焰珠的伤估计多久能好？”火焱问道。

    “恐怕要很长时间，象他这样的大能，要么不会受伤，要么一伤起来就会是致命之伤，很难恢复。”

    “那怎么办？如果他的伤没好，莽荒界会不会依然很可怕？”

    “暂时必定还是如此。但经过我的治疗之后，他的体内世界环境应该已经大有改观，扭转了颓势，向着好的方向发展。就让他自己慢慢调理恢复，以后我再去给他治治就行了。”

    “大人准备什么时候再去莽荒界？打铁可要趁热，大人把他彻底治好了，自然可以让他对大人感激不尽，说不定就投到大运宫来了！”火焱怂恿道。

    “哦？你希望他投到大运宫来？”

    “哈哈，那是当然！要是赤焰珠能到宫里来，小奴可以向他讨教混沌之力的修炼方法嘛。”火焱涎着嘴道。

    “你说的倒是大实话。不过，赤焰珠是不是投到大运宫绝不是我能把控的，主弱奴强可不是什么好事。”李运沉吟道。

    “哎呀大人，你可不要妄自菲薄，现在的你可不得了，就算是赤焰珠也只能是甘拜下风！”

    “你把我捧得也太高了吧？摔下来可是会很疼的。”李运揶揄道。

    “小奴绝不是吹牛皮！其实先前小奴投入大人门下时还觉得有些委屈了自己，但在看到大人所做的那些事情之后，才觉得自己与大人相比真是差得太远太远，所以现在是心悦诚服，一心一意！在小奴看来，赤焰珠也必是如此，也许他现在还会觉得大人只是一名人族小子，只是不知为何能让他变身恢复而已，但若是他了解到大人所做的一切之后，说不定他还会主动来投！毕竟大人还是第一个也是唯一一个让他变身之人，对他这样的混沌宝物来说，这一点非常重要！”火焱衷心说道。

    “真的？”

    “哎呀，不要说是赤焰珠了，就算小奴也是如此。小奴一生从未变过身，但大人是第一个也是唯一一个让小奴变身之人，所以小奴只能是认定你，赖上你啦！”火焱脸色微红道。

    “这种心理莫非就是高等级血脉生命形式共有的特点？”

    “确实如此！从一而终就是玄灵世界高等级血脉生命的原则，这可以说是我们与生俱来打下的烙印，几乎不会改变。”火焱重重点头道。

    李运闻言，不禁略感身上的压力颇大，要是象火焱、赤焰珠这样的大能纷纷来投，主弱奴强可不是闹着玩的，自己也必须加快进步速度了。

    而要加快进步速度，就必须让天韵世界也加快成长的步伐，因此，加快各种各样的废料搜集就成为必然。

    在上次与小星的商量中，本来打算在禅域的游历完成之后就去各个下界或星空吞噬大陆块和星际陨石，但现在分身在禅域的游历远未完成，本体也到了龙域游历，确实不可能立刻开展那个吞噬计划。

    好在时间还来得及，禅域秘境争夺和菩提界果成熟还有约二十年的时间，对于修真界而言，二十年弹指一挥间，很快就会过去，而这二十年的时间对自己来说也是一段极为宝贵的准备期，能够让自己利用现有的条件，大幅进步，完善计划，充分准备，到时游历星际和各个下界把握就更大了！

    “大人放心，有这二十年的时间，我们的星运三号打造也会有个雏型了，到时直接吞噬一些较小的大陆块和星际陨石不成问题！”小星得意道。

    “是哦，你不说我还差点忘了，星运三号几乎把我们最近获得的资源和废料都榨取干净，不知现在情况如何？”李运恍然道。

    “嘿嘿，想要马跑路，总要给它喂草料，星运三号虽然消耗了大量的资源，但未来的收益是不可限量的。至于现在嘛，它还是在初期打造阶段，大人别急。”小星说道。

    “什么？现在还是初期阶段？会不会也太慢了些？”李运一怔。

    “大人，这是很正常的！万丈高楼从地起，没有好的根基，高楼只能是空中楼阁了。根基的打造是最重要的，不能着急！”小星强调道。

    ……


