------------

第一千五百一十七章 听火焱讲故事（一）

    “说的有理！看来是我有些着急了…”李运讪笑道。

    “小奴相信大人一定是能够理解的！不过，星运三号确实消耗太大，影响了我们的资源积累，一些任务的开展也受到影响，有必要再放缓一下节奏，等各路资源到位后再来打造。”小星说道。

    “好！不如暂停吧，那些参与打造的大能也需要休整一下。”

    “那大人不如把他们叫到身边，摆摆家宴也好。”小星笑道。

    “不错。”

    在小星的提议下，大运宫里参与星运三号打造的大能都暂停劳作，来到了星运一号中，他们中有玄东木五兄弟、雷动、小轩、司徒广、司徒垠，厄竹、厄林、厄椿、厄榆、厄樟、厄松等禅道大能，还有德昌、德显、德彰三名麟族大能。

    这些人有的在其中已干了无数年，有的则是最近才进去干活的，不过都是累得快不行，好在星运三号打造空间中充满着先天之气，让他们在干活的同时也能呼吸到珍贵无比的气体，对仙躯修炼极有帮助，所以，也相当于在修炼了。

    “各位辛苦了！我先干为敬！”李运笑眯眯地端起酒杯，一饮而尽。

    “多谢大人！”众大能连忙唱道，齐齐干杯。

    “大人，现在到了何处？”德昌好奇问道。

    “这里是宝器神域与龙域交界之处，我们此行要去龙域周游一番，一来搜集一些资源和物种，二来销售一些辟邪丹和产品，三来嘛，以后再说。”李运笑道。

    “原来是龙域。不知大人打算何时去我们麟域，小奴还没有向父亲上报隆弟之事呢！他们肯定急坏了！”德昌说道。

    “上次你不是发信符过去了吗？”

    “虽然发了，但是那封信符只是简单说了小奴会留在禅域一段时间，再带着隆弟回去。而隆弟当时失踪的真正原因小奴不敢在信中述说，此事还得与两位叔叔回去以后再说。”德昌说道。

    “这…不错，处理此事需要慎重。或者你们三人带着小福现在先去办了此事也可。”李运沉吟道。

    德显一旁听着，插道：“大人，最好是你和我们一起去，此事才能说得清楚，否则，光凭我们三个是很难搞定此事的。再说，族里的瘟疫问题日渐严重，也需大人过去解决。”

    “是啊，大人不是说要搜集资源和物种吗，如果去得晚了，那朱亨和黄乙邈都有可能从我们麟族挖走好多资源，岂不可惜？”德彰附和道。

    李运一听，心念暗转着…

    这三人你一言我一语的，把其他人都听呆了，除了小轩与德显已经勾搭上，德昌也为众人所知之外，其他人都还不知道德显和德彰原来也是麟族之人，一时间心情无比激动，个个看着德显和德彰，脸上泛起崇敬之色！

    特别是厄竹、厄松等禅道大能更是激动万分，合什施礼，嘴里喃喃念着什么颂词。

    德显和德彰感觉到这股氛围，心中均是得意万分，感觉自己的形象从所未有的高大威猛。

    忽然，德显微微一怔，眼光扫向坐在李运旁边的火焱，脸上露出狐疑之色！

    “焱弟，你是…哪个种族的？”德显迟疑问道。

    “哼，你竟敢称我为焱弟，简直太不象话了！老夫是哪个种族你都看不出来，简直就是有眼无珠！”火焱大声哼道。

    众皆愕然，看着火焱一阵无语凝噎…

    没想到被众人无比崇敬的德显在火焱眼中如此不堪，说是被骂得狗血淋头都不为过。

    德显脸色涨得通红，霍地站起，不过，在火焱的巨目逼视下竟是心头一颤，软软坐下…

    他忽然醒悟过来，转向李运道：“大人，你可要为小奴做主！焱弟当众羞辱小奴，这无论是于宫规，还是于情理都不合吧？”

    李运脸上露出无奈之色，叹道：“小显，小焱发火自然有其发火的理由，而且我认为他是有资格发这个火的。”

    “什么？！”众人一听，不禁惊叫一声。

    个个看向火焱，想要从他脸上看出一朵花来。

    他们都没想到大人对火焱如此推崇，这可是从所未有之事！

    德显惊愕得嘴巴张得大大的，根本合不拢，双目紧紧盯着火焱，脸上露出惊疑之色。

    一旁的德彰也是一脸懵逼，不知这焱弟是何来路，居然连作为麟族长老的德显都能如此奚落。

    忽然，德显耳中传来德昌的话道：“显叔，什么焱弟？火焱是我们火麟族的老祖宗，前任星主，后来不是去了仙界吗？这次回到灵界，才投入了大人门下！”

    “什么？！你说的是…真的…”德显一听大惊失色。

    “当然！此事我和隆弟都知道了，因为我们体内都有他的血脉之力。”德昌得意洋洋道。

    “你？！你竟然没有告诉我？！！！”德显悲愤万分地说道。

    “哎呀显叔，老祖宗不让我们说，我们哪里敢说？”德昌叫屈。

    德显激动得浑身剧颤，难怪先前就觉得火焱与自己之间似乎有一些莫名的感应，心中泛起同类的感觉，现在终于可以确定自己这个感觉无比正确，火焱不仅也是火麟族，而且还是火麟族的老祖宗之一！

    “天哪！晚辈拜见老祖宗！！！”德显扑倒在地，磕起头来。

    “什么？！”

    “这是怎么回事？！”

    “显哥…”

    所有人都看呆了，惊叫起来。

    德彰也听到德昌传言，跟着跪倒在地，行起大礼。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！起来吧，你们两个小家伙真是太后知后觉了！”火焱狂笑一声，心里之得意啊，真是难以言表。

    “多谢老祖宗！！！”德显和德彰齐齐唱道，这才爬了起来。

    “哇…”

    众人哗然，心里顿时都明白了，想不到火焱也是一名麟族，而且还是老祖宗级别的，难怪大人刚才说他有这个资格来批批德显。

    他们立刻向火焱行注目礼，厄竹、厄松、厄椿等人更是脸泛迷醉之色，口中念念有词，不断地转着胸前禅珠…

    火焱哼道：“好了，别念了！现在都要陪大人喝酒行乐，其他事情往后再谈！麟族那些事对大人来说就是小事一桩，无论发展到什么程度，只要大人一到，就可以迎刃而解！”

    “老祖宗言之有理！小子们听你的！”德显连忙应道。

    “就是嘛，有大人和老祖宗在，我们没什么好担心的了！”德彰附和道。

    “那是当然！老祖宗可是我的亲祖宗，他可是前任紫薇星主！”德昌得意洋洋地说道。

    “沃…”所有人一听，都呆住了！

    没想到还有这样的惊天内幕！简直可以将所有人都震撼得全身瘫软…

    “天哪！星主…”

    “我没有听错吧？”

    “当然没错！前任紫薇星主的确就是火麟族的族长，也就是焱兄了！！！”

    “焱兄…快跟我们说说你是怎么当上紫薇星主的…”

    众人你一言，我一语，对火焱的崇拜之情，有如滔滔江水，绵绵不绝。

    火焱在李运的默许下，干脆扯开嗓子，吹起自己的威水史来，把众人吹得晕晕乎乎，一咋一惊，完全沉迷在火焱所讲的上一次界面大战时的各种故事之中，就连李运也是听得津津有味…

    原来，在距今近一百万年前的那一次界面大战即将爆发之前，灵界却陷入了内斗之中，各个界域不断纷争，严重内耗，以致于高端实力大幅削减，在外界即将入侵的时候，面临着被横扫出局的危险！

    这场内斗与争夺紫薇星主之位直接相关，许多大能实力相近，谁也不服谁，于是内斗不可避免，甚至发生了不少兼并之战，许多中小界面被大域吞并，最终形成了现在灵界这些大域的雏型。

    但外敌的威胁迫在眉睫，那些大能也知道再这样闹下去是自取灭亡，于是，终于开始消停下来，决定公推一个首领来主持这场大战役。

    在公推大会上，这些大能同样斗得火星四溅，没有人能够力压全场，所以这个星主迟迟未能确定下来…

    最后，麟族终于看不下去了，派出火焱，不费什么力气就轻松压住所有大能，最后被一致同意送上了紫薇星主的宝座！

    而火焱也不负众托，组织了一场保卫战，灭杀和逮捕了一大批妖魔大能，取得了界面大战的最终胜利！

    这个过程说起来简单，其实期间跌宕起伏，大战频发，可以说是血流成河，白骨遍野，思之不寒而栗…

    众人听得脸色凝重，心潮澎湃，看着火焱，犹如看到一个从地狱血海中走出来的杀神一般，这样的人应该是一身杀气浓郁得看不清才对，为何现在却变成了一个大美人？！

    这事情的确非常诡异，让所有人都有些摸不着头脑。

    当然，变成美人的原因之一肯定是因为现在火焱投入了李运门下，可以变身修炼仙躯，但这绝对不是消除了杀气的主要原因，因为火焱在投入大运宫之前就看不出身上有什么杀气。

    那么，究竟是何原因使得他能如此彻底地消除杀气呢？

    ……


