------------

第一千五百一十八章 听火焱讲故事（二）

    听到众人的疑问，火焱不禁得意地笑了！

    “哈哈，你们可别忘了，我们麟族是天地福兽，更容易得到天地的赐福。界面大战取胜可以保护一方生命得到延续繁衍，这是一件大功德，足以抵消掉我斩杀的那些妖魔所积累下来的杀气，所以，界面大战之后，我不仅没有因为杀戮过重而出现问题，反而得以飞升仙界，成为一名仙人！如果不是这样，以我当时的修为和躯体，根本不可能渡过仙劫！”火焱解释道。

    “原来如此！”众皆恍然。

    “老祖宗，这么说，你就是在界面大战之后直接飞升到仙界的？”德昌惊讶道。

    “不错，但也并非直接飞升，而是在大战结束后不久，积累了大量功德之光后，整个人状态极好，于是一举渡过仙劫，去了仙界！”火焱说道。

    “哇…”众人惊呼一声，脸上均是露出无比艳羡的神色。

    能够渡过仙劫，去往仙界，几乎是每一名下界修真之人的梦想，所以，一听到火焱说起飞升仙界的壮举，每个人心中的梦想都被点燃起来，个个都有些躁动了。

    “哈哈，你们的命也不错，现在投到大人门下，以后也有机会去往仙界的。”火焱大笑道。

    “当然，大人肯定能修成仙人，去往仙界是板上钉钉之事。”

    “那是，大人如果去仙界，肯定会带上我们的嘛。”

    “希望这一天越早到来越好…”

    “到了仙界就象到了天堂一样，真是令人憧憬…”

    众人纷纷附和着…

    “错了！大大地错了！！！”火焱大声道。

    “哪里错了？！”众人一呆。

    “仙界并非天堂，相反，如果没有大人，你们现在去了仙界简直就如同进了冥界地狱一般。”

    “什么？！”

    “怎么会这样？！”

    “太不可思议了！”

    火焱叹了口气，摇摇头道：“仙界的仙境并不多，而且几乎都被大势力霸占着，普通修真者只能在一般的仙界环境中修炼，当然，这会比灵界好一些，但想凭此修成仙躯不大可能，必须有仙石或仙肴之类蕴含丰富仙气的物品辅助修炼，但这些东西昂贵无比，你们必须拼死拼活地去做任务才有可能挣到手，这不仅需要耗费时间和精力，还有生命危险。”

    “那他们怎么办？总会有晋升之路吧？”德昌连忙问道。

    “路还是有的。如果你够天才的话，可能被族中高层吸纳进去，就能享受到相应的仙境修炼，超级天才的话，则有可能投入高层门下，享受到更好的仙境。另外，还可以加入仙帝的仙班，不过，这必须去考核，经官方的人认可才能成为有果位的仙人。”

    “那…如果没有天才呢？”德昌嗫嚅道。

    “没有天才，当然就只能当个苦逼的下层修真者，或是野仙了。在仙界，下层修真者比灵界之人要多得多，他们几乎都是低级血脉生命形式，而各个下界飞升上去的仙人，一开始都是野仙，比他们还要稍好一些。”

    “沃…”

    众人听得面面相觑，没有想到仙界人员的构成是这样的。

    “老祖宗，仙界怎么会有大量的底层修真者？”德昌奇道。

    “仙界庞大无比，并非一开始就有仙境，而是在后来的演化中慢慢形成一些仙境的，所以人口中自然有大量的底层修真者，他们虽然生在仙界，体内却没有仙脉，并非仙人。”火焱解释道。

    德昌发了会呆，反应过来，媚笑道：“以老祖宗的天才，肯定被族中高层吸纳进仙境了吧？还是被仙帝的仙班录取了呢？”

    “这…”

    火焱一怔，脸色难得地红了一下，好在他脸色本来就是红的，所以也看不大出来。

    “哼哼，我才不会去那些地方受约束呢，象现在如闲云清风自由自在多好，想去哪里都可以。”火焱抚髯说道。

    “哇…老祖宗真不愧是我们火麟族的天才，这样的心态真是让人高山仰止，望尘莫及…”德昌谄媚道。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”火焱大笑着，眼睛都快眯成一条线。

    看着这两人一唱一和，李运心中腹诽着，火焱的话去蒙德昌等人还行，但要蒙自己就差得太远，这小子的性格可不是什么闲云清风，而是火爆急躁，在仙界混不出个样子，既没能被仙麟一族高层吸纳进族中仙境，又不能被仙帝的仙班录取，无奈只能当一名野仙，到处瞎混而已。

    若不是此次投入自己的大运宫，只怕他不仅无法得到仙境修炼，也没能积攒财富购买延寿丹药，如果不能交到可以使其产生变身现象的朋友，迟早会因为体内环境严重失调而仙躯崩溃，到时下场就杯具了。

    可以说，赤焰珠的昨天就是火焱的明天，好在有了今天的自己，他才能坐在此处侃侃而谈，蒙蒙德昌这些修仙小白。

    从火焱的记忆中倒是可以看出仙尊元一对他不错，还想与他玩变身游戏，但似乎火焱对他又没感觉，毕竟火焱从来就反对滚草皮，去到仙界后这一点仍是很难改变，而元一也并没有足够的魅力来改变火焱。

    虽然火焱在吹，但他的话中也颇为营养，所以李运也是听得津津有味。

    想起先前德昌提起的麟族之事，觉得火焱说的也不错，无论麟族的问题有多大，如果自己和火焱到了那里，也可以一律摆平，这一点信心还是有的，所以也就不管那么多了先在龙域玩玩再说…

    星运一号很快就进入了龙域，与先前直飞莽荒界不同，现在是悠然而飞，李运可以好好地感觉一下龙域的环境，果然与人族地域大为不同。

    这里的气息似乎要比人界浓郁得多，无论是灵气分子的含量，还是其中蕴含的能量，都要高出一些，而且，随着渐渐深入，这种感觉也越来越强烈。

    这样的灵气成份对躯体的锤炼作用是极大的，难怪龙躯比起人躯来有如石头比卵，要强韧得多。

    人族之中，只有修为极高，或是有长期炼体的一小部分人，才能与龙族相抗衡，否则，就只能靠团队去对付个人了。

    所以，人族的孱弱不仅在于血脉级别，还在于环境级别的低下，长期下来，只怕差距还会越拉越大。

    好在人族的主要优势在于脑域开发度较高，可以发展团队力量，阵法力量等，而且，相当一部分人还在道力发展上极有天赋，修炼出道躯，而道躯比龙躯的力量层次还更高，从而成为顶尖生命形式，反过来可以压制龙族。

    当然，道躯也是分层次的，它跟道力的修为相关，所以归根结底还要看道力的水平。

    龙族作为神兽，无论是血脉还是躯体，先天就比人族站在了更高的起点上，这一点真是让无数人族艳羡不已。

    从小星的研究来看，龙族的血脉级别极高，仅次于麟族，比凤族还要略高一些，只不过受龙酮之祸的影响，在现实中才会低于凤族，被其克制，而且现在没有龙可以飞升仙界，许多龙族大能仍然在关禁闭之中，无法本体外出行动。

    这一点从小响的巨大变化也可以看出来，自从他的龙酮之祸被治好之后，他的血脉级别就在不断上升，到现在已经很高了，因此，他的仙躯修炼也有很大进步，而容颜的变化也不低于小轩。

    一想到小响，李运立刻想起这里是他的地盘，而且还有新收的那些龙族奴婢，倒是有必要将他们唤出来带带路，于是，将小响、小动、范剑，以及傲云端等龙族之人都挪了出来，一千多人齐聚此处，好不热闹。

    舰桥中龙息浓重，却也不显拥挤，这是因为星运一号的内部空间极大极广，非外表所能判断出来。

    傲云端等人还是首次这么近距离地打量着星运一号，顿时被舰中的所有设计给迷住了，一个个象看着新玩具一样，口水直流。

    象星运一号这样的宝贝，就连宝器神域的域主宁攸看到外形都会被它大大震撼，更何况是看到其内部的种种高端设计，可以说每一部分在龙族之人的眼里都是晶光闪闪的宝贝，不可能抵御其强大的诱惑力！

    就象先前在莽荒界出口处时，雷啸看到其外形就恨不得将它收入囊中，如果他能进到里面来看，只怕会立刻出手抢夺。

    看到傲云端等人一惊一乍的样子，小响得意地笑道：“这次真的让你们这些乡巴佬开眼界了！不过，你们并不知道大运宫还有星运二号呢！”

    “星运二号？！大哥是说，还有比这艘战舰更高级的飞舟？！”傲云端惊愕道。

    “当然！星运二号就比一号要高级得多，而我们还正在打造星运三号呢！”

    “哇…”那些龙族奴婢一片哗然，简直不敢相信这是真的。

    “哈哈，你们看这十几位宫里的兄长，他们就是负责星运三号的打造的，现在是大人给他们放了个假才会在这里，否则通常情况下你们是见不到他们的。”小响笑道。

    “原来如此…”

    ……


