------------

第一千五百一十九章 傲长天的烦恼

    傲云端急问：“大人，我们可不可以看看星运二号和星运三号？”

    “当然可以，不过也不必急在一时，以后看的机会多的是，现在不如先在龙域转转吧…”李运说道。

    “大人想在龙域转啊？不如先到我们风龙族去，离这里不远，我们老祖宗还在关禁闭，他可是龙域的域主，有他陪同，大人想去哪里就去哪里…”

    “哦，那如果我们想去莽荒界，他也能带我们去么？”李运揶揄道。

    “这…”傲云端一怔。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”众人一阵大笑，把他臊红了脸。

    “好了，好了，刚才是说笑的，不过，云端说的不无道理，我们不如就先去风龙族逛逛…”李运笑道。

    “真的？太好了！！！”傲云端和其他风龙族人大喜。

    “你们看…”

    只见舰桥中出现一面光幕，上面播放的是一幅星空地图，风龙族的区域正在最近之处发光，而代表着星运一号的小红点正在缓缓地接近中…

    “沃…”

    这样的定位方式让众人看得有些目瞪口呆，半晌回不过神来。

    要知道龙域无比广阔，地形气象复杂，想要绘制出它的精确地图是极为困难之事，各个龙族能够熟悉自己那块界面就不错了，对于其他龙界只能是知道个大概方位，就连要熟悉本界周围环境都很不容易。

    然而，现在这面地图所显示的龙域却颇为精确，不但其中各个龙界都被定位好，连大概的地区形状都画出来了，地盘之内的地形地貌更是精准无比！

    这样一幅地图如果制成玉简的话，只怕会遭到疯抢，可以说是无价之宝！

    “大人，小奴刚才还想带路，没想到已经有了这样的地图！你以前并没有来过龙域，为何这次能直接到达莽荒界，又能如此熟悉各个龙界呢？”傲云端惊讶道。

    “这份地图嘛，是建立在大运宫搜集到的许多信息基础上慢慢形成的，并非一朝一夕之功。另外，随着此次我们来到龙域，它将会越来越详细生动，起的作用也会越来越大。”李运含糊说道。

    “原来如此，小奴还以为是大人从哪里购到的呢！这样的地图，不要说天机殿，就连我们龙域自己也是没有的。”傲云端叹道。

    小响一旁得意道：“龙域怎么能和我们大运宫相比？大人现在是君临龙域，你小子可别干愣着，到了你们地盘，就得好好给我们介绍介绍…”

    “没问题！一切包在我们身上！”舰中风龙族人齐齐应道。

    风龙界虽然离得最近，但距离其实还无比遥远，而星运一号只是悠然而飞，速度并不快，所以众人有大把的时间和闲情逸致来享受酒宴。

    大运酒楼的傀儡美女美男们轮番端上各种各样的美食美酒美果，香气惹得所有人直流口水，就连火焱也是食指大动，大快朵颐，放开肚皮胡吃海喝…

    傲云端等龙族之人穷惯了，几时享受过这样的道肴道酒？他们一个个激动得心头狂跳，满脸通红，甚至想大哭一场，所以一开始还吃得有些拘紧，后来慢慢适应了酒宴的氛围，也跟着吃喝起来，再到后来就收不住了，推杯换盏，呼喝连连，完全沉醉其中，连自己是何时醉倒的记不清…

    小响看着这群醉得东倒西歪的龙族鄙视道：“这些人前世简直就是饿死鬼！把我们龙族的脸都快丢尽了！”

    “哈哈，他们平时能吃到一份道肴都阿弥陀佛了，现在一下子吃到这么多，哪里能受得了？！”火焱大笑道。

    “本来嘛，龙族就是吃货，只不过太穷，吃不到好东西罢了…”小轩揶揄道。

    “你？！”小响愣了愣。

    “你放心，我不是说你，你现在已经不是龙族了，而是大人身边的一个美人而已…”

    “我…”小响哑口无言，脸色错愕。

    “哈哈，大家能投入大人门下都是福星高照，日子久了，与本族也就渐行渐远，这是很正常的啦！”小轩抚髯大笑道。

    “轩哥言之有理！我们现在首先是大运宫的人，其次才是本族的人！这话还是你先说的呢！”雷动一旁附和道。

    小响挠挠头，涨红着脸道：“好好好，你们现在就是会涮我开心，不过，你们还是说错了！”

    “哪里错了？”雷动奇道。

    “我们现在首先是大人的人，其次是大运宫的人，最后才是本族的人！”小响振振有词地说道。

    “这…当然，受教了！”雷动衷心说道。

    “大哥现在还真是才思敏捷哈！厉害，小弟佩服！”小轩附和道。

    众人说说笑笑着，其乐融融…

    龙域某处，常年狂风肆虐，无休无止，论其规模和力度，也只比界域低上那么一两级而已，普通生命形式根本无法在风势之下生存。

    然而，这些只是表象，由于龙域的地形极为复杂，生命形式也多种多样，所以，在这片风力覆盖之地，有许多背风之处，以及特殊地形，比如风力相抵之处，地下空间，水下空间等，生命形式在这些地方蓬勃生长，他们的生命力是如此旺盛，甚至还出现了不少喜风的生命形式，借助风力修炼，能够达到很高的境界。

    风龙一族就是此中代表，他们所占踞的地盘是龙族中最广袤的，实力也是最强的，其老祖宗傲长天就是一名高级散仙，是整个龙域的域主，实力极为强大。

    说起傲长天，李运先前在神识巡游中也曾看到过他，不过是他的分身，当时正好是黄乙邈来风龙界，作为域主，为了辟邪丹，当然要隆重地迎接这个神医，所以就迎了出来，进了黄乙邈的丹仙舟。

    不料，黄乙邈利用李运的一幅书法，就将其分身诳上了床，两人滚了一回草皮，还谈了一件极为重要之事，即风龙族中出现了瘟疫症状，让傲长天心急如焚。

    黄乙邈其实也中了瘟疫，但服用了李运的新款镇魔丹之后有所好转，因此心情也不错，就帮风龙族检查了一下，顺便摸摸美体，结果发现风龙族的瘟疫症状颇为严重，心内暗惊。

    于是，他与傲长天分身一起到各个龙域去检查瘟疫，最后到了雷龙界，后来出现了邋遢仙人杜林，结果，所有跟过去的所有龙族散仙和龙尊们都留在那里观看杜林炼丹，一直到现在…

    此时，在“傲风仙宫”之中，有一人身披青色长袍，方头大耳，额有鳞印，目如明珠，润鼻钟口，髭髯有型，雄壮威武，颜值超标，正是散仙傲长天！

    不过，比起上次李运见到其分身时，明显神情更为忧郁，额上皱纹似乎还多了一条，这对一名高级散仙来说是不得了之事。

    到底是什么样的烦恼使得他如此忧愁呢？

    说起来还甚是复杂。

    除了一直被关禁闭的折磨之外，还有族中的龙酮之祸和瘟疫之祸有愈演愈烈之势，就连他自己都觉得龙酮之祸快撑不下去了！

    现在他的肉躯几乎已被龙酮之火烧光，只有骨架和内脏，还有脸上用仙力护着的容颜，所以，就算不是关禁闭，成了这副样子他也不会外出去见人，一是别吓坏了人，二是自己也不痛快。

    瘟疫之祸在他的分身上也有症状，族中那些被查出有瘟疫症状的人越来越多，关键是不知道病因是如何传播的，所以，整个风龙族几乎都陷入恐慌之中，人人自危，精神状态差到了极点！

    没有了精神，也就没有了动力，所以风龙族现在的发展几乎陷入一种停滞的状态，甚至在倒退，这让傲长天如何能不着急？

    更有甚者，坏消息还在不断传来，前不久，就是族中好不容易凑出来的一笔财富，要去进贡给黄乙邈，换回辟邪丹的，不料中途被人打劫，到现在还没有发现打劫者，而据被劫者回忆当时的情景，却是隐有所指，那个打劫者就是他很疼爱的小孙女傲明霜，如果不是她，凭着护送者的修为和警觉性，打劫是不可能成功的。

    傲长天一听，勃然大怒，立刻下令全界搜捕傲明霜，一定要将那笔钱都原封不动地拿回来！

    经过一段时间地搜寻，傲明霜仍然下落不明，这让傲长天反而担心起她的安危了，心情还能好到哪里去？

    就在他为此事牵肠挂肚，恨不得亲身出去寻找之时，这几天又传来一个坏消息，有近百名族人，听说最近有不少人族直奔莽荒界去探宝，于是也跟着去了，结果至今未归，其中就有自己的一个小儿子傲云端！

    “完了，完了，怎么跑去莽荒界了？！那里就连我都不敢进去，他们进去不是去找死吗？！”

    傲长天口中喃喃，感觉体内虚火上升，龙酮之火猛地一下上涨了不少，让他感到有些晕乎乎的，身体一晃，差点就要跌倒！

    他连忙调动仙力，拼命压制，又拿出九转辟邪丹，狂吞了几颗，过了好一阵，才觉得稍微好了一些，这次不敢再轻易动怒了，于是平心静气，慢慢进入一种超然物外的境界…

    ……


