------------

第一千五百二十章 长天与云端（一）

    傲长天也不知坐了多长时间，感觉自己做了一个梦，梦中似乎又看到了那幅书法，正是上回黄乙邈与他一同观看的，上面写着：

    《天净沙.秋思》

    枯藤老树昏鸦，

    小桥流水人家，

    古道西风瘦马。

    夕阳西下，

    断肠人在天涯。

    ……

    此词只有短短的二十八个字，但自然之意蕴无比深远，秋思之愁苦跃然纸上，再加上其结构精巧，顿挫有致，音韵铿锵，直贯灵心，让傲长天越咀嚼越感到有味道，没过多久，两行热泪禁不住喷涌而出，将身上青袍都染成湿漉漉一片…

    他仿佛看到了一名青年旅者，策马天涯，在夕阳下观看着，感受着周围的景致，发出了如此慨叹…

    这名青年回过头来，秋愁之中却蕴有强大的道意，浑身灵光闪闪，有如一块瑰宝，让人垂涎欲滴！

    “运儿，运儿，你在哪里…”傲长天情不自禁地呼唤着，却见李运又跳上马，向着远处天际飞扬而去。

    “等等我！等等我！！等等我！！！”

    傲长天急叫着，倏然而醒，发现自己身上汗如雨下，袍服都湿透了。

    “完了，再这样下去，我真的快控制不住这龙酮之祸了！”他心中大惊道。

    每次梦见李运，都能让他全身虚脱一场，如果不是他的底子好的话，只怕早就发狂了！

    然而，象其他众多大能一样，只要迷上了李运这小子，就再也摆脱不掉，傲长天看着傲风仙宫里堆积如山的关于李运的信息玉简，长叹一声，不敢再拿起来观看，而是默默出神…

    忽然，一道符光闪动！

    傲长天神识一绕，查看起来。

    “咦？云端回来了？！这倒是一个难得的好消息…”

    “什么？明霜也抓回来了？不错不错。不好，钱都花掉了！竟然被她买了一把酒壶？！”傲长天一下子就怒火上升，大骂一声。

    对于这个孙女，他已经快出离愤怒了！

    这次如果不好好教训她一番，只怕以后还会惹出更大的灾祸来！

    “什么？云端…带了他家大人过来？！这是什么情况？！他竟然没经我同意就认主了？！”傲长天霍地一下站了起来，想了想，又缓缓坐了下去。

    在他看来，云端这孩子向来还是比较靠谱的，除了这次前去莽荒界有些冲动之外。

    但没想到去完莽荒界他竟然还认了主回来，难道是被哪个龙族散仙看中了？这倒也不能不说是他的一个际遇。

    作为傲云端的父亲，傲长天心中明白，以其资质，很难和自己一样修到如此顶尖的程度，开创一方大势力，所以对云端来说，迟早是要认主的，如果能投入一名龙族散仙门下当然是一个最好的选择，而且，实际上他对此早就有了计划，想要向其他几名龙族散仙推荐自己这个小儿子，只是还没有实施而已。

    现在他能自己找到主人倒也省了自己一番心思。

    于是傲长天耐着性子又看了下去，没想到刚看了一会，又勃然大怒，大骂道：“什么？！这臭小子…竟然…竟然认了一名人族为主？！流风？！什么鬼？！”

    这个消息一下子就点燃了傲长天心中的怒火，这个小儿子简直是发疯了，竟然跑去认了一名人族为主，不但是违背了龙族的族规，还是自甘堕落，因为人族无比孱弱，除了那顶尖的一小撮人族大仙之外，其他的都比龙族要弱得多！

    这个叫流风的大人，几乎没怎么听说过，肯定不属于那一小撮最顶尖的人族大仙之列，怎么能够去投他的势力？

    难道流风擅长什么魅惑功法？将云端迷得如此糊涂？！

    傲长天手中一弹，一道符光急速飞出！

    过了一会，傲云端就按他的命令来到了傲风仙宫大殿中，看起来颇为淡定，身上穿着一件藏青色袍服，款式新颖，图腾神秘，灵光闪动，映衬得整个人精神奕奕，神采飞扬。

    “咦？！”

    傲长天立刻就感应到这件袍服的不凡，绝对不是龙族所产。象这等级别的袍服，他只在炎龙族和雷龙族的火漫天、火烧天、雷阡、雷陌等人身上看过，而且连颜色和款式都相差不多…

    受这件袍服的隔绝，傲长天发现自己现在无法看透傲云端的修为，也无法查看他体内龙酮之祸的情况，甚至感应不到自己放在他卵宫之内的那道魂丝…

    “参见父尊！”傲云端拜道。

    “哼，你还有脸回来？！你眼里还有我这名父亲吗？！”

    “父尊言重了！孩儿当然是父尊的孩儿，就算认了大人，也是要回来见父尊的！”

    “你？！你竟然投入一名人族门下，你怎么如此作贱自己？！”傲长天怒道。

    “父尊，孩儿并没有作贱自己，流风乃是一名人族大能，就连星尊、黄乙邈和王怀旭都比不上！”

    “不可能！如果他是如此大能，为何为父连听都没有听说过？！你不会是被他迷惑了吧？若果真如此，为父立刻派人找他，让他主动解除与你的关系！”

    “父尊你就别操心了！说起我家大人，父尊一定听说过，而且还曾看过他的作品，喝过他酿造的美酒，看欣赏过他的棋道！”

    “什么？！”傲长天一听有些发愣。

    自己什么时候见过流风？还看过他的作品，喝过他的酒，欣赏过他的弈棋？

    在自己无比漫长的时光中，这样的事情当然不少，但真的对流风这个名字几乎没有什么印象。

    “你说的流风，年纪有多大？修为是什么境界？”

    “流风现在年纪不到四十，修为嘛，是阴阳境。”傲云端应道。

    “你？！这样的人…”

    傲长天刚想发火，忽然微愣，因为从云端的回答中，他极为敏锐地捕捉到了流风此人的不凡。

    一名人族，年纪不到四十，修为竟然达到了阴阳境？！

    这样的成就，如果放在龙族，那是绝对不可能的！

    就是放眼整个灵界，可以说也是绝无仅有！

    再加上他的书法，他的酒，他的棋…

    傲长天心念急转，沉吟不语，以他散仙的心态境界，本来也不会随便发火，如果不是因为受龙酮之祸的迫害，他的心境是极为沉稳的，根本不会被一两件事就扰得大发雷霆。

    “哈哈，父尊也察觉出来了吧？我家大人可不简单，小小年纪就达到了阴阳境，而且他体内的道台是九天柱完美道台，天雷之体和天风之体都修炼到了极致，是我们龙族咒语的应验之人，这次到我们风龙族来，首先就是要帮父尊治疗龙酮之祸，解除被关禁闭的痛苦！”傲云端得意洋洋地说道。

    “什么？！！！”傲长天被说得有些发蒙。

    “这是大人让我交给父尊的物品，他说父尊一见就会明白的。”

    傲云端拿出一个灵戒，托在手上。

    一道神识一卷，就将这个灵戒卷走。

    傲长天很快拿到这个灵戒，神识一探，发现里面除了有几瓶丹丸之外，还有一幅灵光闪闪的书法，以及几瓶酒。

    “书法？酒？”

    他拿出书法，“刷”的一声定在空中，徐徐打开…

    一股无比浓郁的生机气息瞬间弥漫开来，整幅书法被一层浓浓灵雾包裹着，几乎看不透。

    傲长天心头狂跳，这样的书法简直闻所未闻，就连王怀旭也是不可能做到的，因为其中的道丝已达到了自己都快无法感应清楚的程度了。

    他努力地将神识探入灵雾之内，终于可以隐约看到了其中的内容，一看之下，不禁呆住！

    里面所写的竟然就是自己刚才做梦时梦到的李运那幅书法，一股惊人道意将他完全罩住，瞬间失神！

    他就这样呆呆地感应着，也不知过了多长时间，才回过神来，发现自己早已瘫倒在床上，身边还有傲云端坐着…

    “父尊，你终于醒了！！！”傲云端一见他醒来，兴奋道。

    “我晕过去了吗？”傲长天惊道。

    “是啊！父尊已晕过去快半个月！若不是孩儿和大人及时进来，只怕你体内的龙酮之火就要发作！现在好了，你已服下大人的丹药，龙酮之祸不会再困扰你，很快就可以本体活动了！”

    “什么？！”

    傲长天听得无比震撼，简直不敢相信自己的耳朵，这个消息犹如天籁般直击他脆弱的心灵，让他觉得是世间最美好的福音！

    他连忙感应自身，很快就发现龙酮器官处的红雾已经消减许多，甚至可以隐约见到器官的模样了，这在以前是绝对不可能的。

    灵力微转，发现在体内灵脉中运转极其顺畅，未见凝滞，而且没有什么压力，不象以前那样总觉得有一支宝剑在头上悬着一样，战战兢兢。

    最主要的是，他身上本是一副骷髅，极为可怖，连他自己都不愿意见到，但现在却发现已经长出了嫩嫩的皮肉，把身躯给覆盖住了，有如重获新生一般！

    “怎么可能？我身上的皮肉竟然长出来了？！”傲长天惊愕叫道。

    “哈哈，大人给父尊服下了一颗两万年延寿丹，难道父尊没有觉得现在体内生机极旺么？”

    ……


