------------

第一千五百二十一章 长天与云端（二）

    “生机？不错，为父还从未体验过如此浓郁的生机气息，简直让人迷醉不堪！”傲长天说着，脸上掠过一个舒心的微笑。

    这样的感觉真是太久没有过了，久得都快忘了曾几何时出现过。

    “大人说了，这里还有一颗两万年延寿丹，等父尊感觉肉躯稍稍恢复之后再服下，就可以完全康复了！”傲云端手中出现一个精美的玉盒，递给傲长天。

    “两万年延寿丹？！”

    傲长天这才猛醒过来，一骨碌爬起身，拿过玉盒仔细端详，顿时呆住了。

    只见这颗丹丸硕大洁白晶莹，灵气氤氲，里面似乎有一个小心脏在微微跳动，就象是一个生命一般，惹人怜爱！

    傲长天手捧这颗丹丸，巨目圆睁，脸上露出不可思议之色，惊叫道：“这是流风炼制的？！”

    “当然！大人能炼制的丹丸可多了，听说还有五万年份的延寿丹，而给你服用的新款辟邪丹对我们龙族来说才是真正救命的神药！”傲云端挺挺胸膛，傲然说道。

    “五万年延寿丹？新款辟邪丹？！天哪！！！”傲长天激动得有些控制不住了。

    “是啊！难道父尊看了大人给你的东西之后，还没想到我家大人是谁吗？”傲云端奇道。

    “你的大人不是流风吗？等等，那幅书法…”

    傲长天一想起那幅书法，脑海里顿时象划过一道闪电一般，脱口而出道：“难道是李运写的？！”

    “哈哈，父尊终于想起来了！不错，流风就是李运，父尊不是最喜欢李运的吗？这次他可是到我们这里来了，你还不去见见他？！”

    “真的？！”傲长天猛地站起，把傲云端吓了一跳。

    “当然是真的！要不怎么可能有这些丹药给你医治？不过，大人说对我们风龙界的地形地貌气象物种都很感兴趣，先去逛了…”

    “哦，那还不快去找他回来？”

    “哎呀，大人那飞舟快得很，根本不知道他们现在逛到哪里去了。”

    “这…没有你陪同，万一他遇上族中其他人怎么办？还不快去找？”傲长天急道。

    “父尊放心，有乘风、乘空等人跟着呢，他们都已投到大人门下了。再说，以大人之能，根本不会怕有人找他麻烦。”

    “哦？！乘风、乘空也认主了？！”傲长天一怔。

    “哎呀，不仅是他们俩，还有这次族中前往莽荒界的所有人，还有其他各个龙族共一千多人都已投入大人门下！父尊有所不知，炎龙族的火漫天、火烧天，雷龙族的雷阡、雷陌，垚龙族的土昭德，还有淼龙族的水思羽等人，都已投入大人门下，现在，我们大运宫里的龙族就有数万人之多，排在第三位！”傲云端大声道。

    “你…说什么？！他们？那土昭德和水思羽不是早就发狂陨落了吗？！”傲长天惊愕道。

    “没有！他们发狂是没错，但并没有陨落，而是苦苦支撑，最近不是走了什么惊天鸿运，竟然都碰到了大人，结果被他救了，于是都投入了大人门下！”

    “想不到事情竟然如此！真是天意难测啊…”傲长天慨叹道。

    说起水思羽，如果不是发狂陨落，当时还极有可能成为龙域的域主，只是后来失踪，才轮到了傲长天来担任。

    想不到多年以后，水思羽又回来了，这让傲长天心中顿时有了危机感。

    要知道水思羽极其厉害，现在背后又有李运撑腰，等于拥有新款辟邪丹这样的救命神药，肯定能得到更多龙族的支持，那自己怎么办？！

    这些念头瞬间闪过傲长天的脑海，他有些不淡定了。

    “父尊，现在水思羽已回去淼龙族，具体情况有些不明，但依我估计，他手上有大人赐给的大量新款辟邪丹，肯定可以得到族中大能的支持，取代现在的水思柔不成问题，这样一来，淼龙族一族也会归入我们大运宫势力范围。而土昭德，还有其父亲土懿德早已对大人心悦诚服，并入大运宫不成问题。所以，现在龙域已有炎龙族、雷龙族、淼龙族和土龙族四族成为大运宫一员，这样的形势，如果父尊不审时度势地加入进来，就极为不智了！难道还要任黄乙邈压榨不成？！”傲云端分析道。

    “这…你说的淼龙族和土龙族两族还未真正并入你大运宫内，不过，光凭这样的势力，为何只在大运宫里排在第三位？”傲长天狐疑道。

    “父尊有所不知，孩儿也是进了大运宫才知道现在大运宫的势力已达到不可思议的程度！排在宫里前两位的势力是麟域和禅域，龙域只能排在第三位。”

    “什么？麟域和禅域？你是说…麟族也有人投入了大运宫？”

    “不错！而且最厉害的是，那个灵界的前星主，火麟族的火焱，已经飞升仙界了，最近也来到灵界，找到大人并投入了大运宫，成为大人一名仙奴！！！”傲云端说得两眼放光，口水都流下来了。

    “天哪！！！”

    傲长天听得惊叫一声，双腿发软，差点跌落地上。

    这个惊人的信息彻底击碎了他心中最后的矜持，觉得李运连仙人都收为小奴了，还是火麟族的老祖宗，前灵界的紫薇星主，那自己这名龙域域主根本不算什么…

    “父尊还没有想到吧，现在灵界最美的美人是谁？”

    “最美的美人？不就是紫金凤界的凌云轩吗？黄乙邈和王怀旭都跑去追他！”

    “正是！但凌云轩一早就投到大人门下了！”

    “噢…难怪，难怪！”

    傲长天想起先前从信息上看到的关于黄乙邈和王怀旭前去追凌云轩的事情，终于明白为何凌云轩会是那样的表现了。

    如果不是一早就投入李运的门下，他怎么可能得到李运那么多作品？又怎么可能直接拒绝两大人族顶尖散仙的追求呢？

    “父尊，依孩儿看，你还是投入大人门下吧！这样一来，我们就能得到大量的新款辟邪丹，族中那些被关禁闭的长老们才能得到解脱，本族才能得到发展！你不知道，我们上次辛辛苦苦积攒的那点上品灵晶，只够买下大人炼制的一把九龙壶，再要买他炼制的撼天弓已经不足了！可以说，我们已经穷到了极点…”傲云端叹道。

    “什么？买下酒壶的不是明霜吗？”

    “确实是她！也是她打劫的。当时恰好我在现场，才把她捉起来了。”

    傲云端将事情的前前后后述说了一遍，终于让傲长天明白了是怎么一回事。

    事情的真相让他认识到了风龙族已经穷到了什么样的地步，就算还要去求黄乙邈，也已无钱可使。

    可以说，除了去求李运，别无他途！

    傲长天心念电转，有些迟疑道：“难道我真的要投过去？这…李运这么小…”

    “父尊，这算什么事？火焱比父尊不知大了多少，现在都已成为大人的仙奴了！”

    “那…我要真投过去，他不会不收吧…”

    “不可能！大人只会欢迎父尊！要不然，他怎么会不计成本地给父尊这些丹丸吃？再说，父尊不知比火漫天、火烧天、雷阡、雷陌等人要尊贵多少倍，只要父尊愿意加入大运宫，地位比他们一定只高不低！”

    “好…好吧，就让为父再好好想想…”

    忽然，符光闪动，傲长天略一感应，脸色一变，急道：“不好！长轩发狂了！”

    “什么？！五叔发狂了？！”云端一愣。

    “不错，我去看看！”

    “父亲，这还有剩下一瓶丹丸，快给他服下！”云端连忙把剩下最后一瓶丹丸递过去。

    傲长天心头一松，连忙接过丹丸，闪身而出。

    此时，傲风仙宫的人都已得到傲长轩发狂的信息，一个个面若土色，瑟瑟发抖，不知情况会发展到怎样的地步！

    要知道，这个五长老傲长轩无比厉害，实力不比域主傲长天差多少，发起狂来，几乎无人能制，而域主现在也是处于关禁闭的状态，根本无力压制他。

    所有人都紧张起来，可以说是人人自危，就连那些处于关禁闭状态的长老们得知信息后，也是吓了一大跳，要是傲长轩发狂到不认人的地步，只怕连自己也是危在旦夕，因为自己根本上是不敢乱动的，否则最后只能是跟着他一起发狂。

    这一情况在其他龙族就曾发生过，一名大能发狂之后，有时候会让其他大能也受到影响，最终一起完蛋！

    忽然，所有人感到一股威压瞬间笼罩仙宫所在之处，一个声音喝道：“别慌！立刻开启阵法！”

    众人看去，只见一道雄壮的身影往外飞去，长发虬髯，衣袂飘飘，正是域主本体！！！

    “天哪！是大人！”

    “大人怎么本体出来了？！”

    “大人肯定是有把握才出去的！”

    “有道理！”

    傲云端也跟着出来，大声道：“父亲没事！还不快快启动阵法？！！！”

    “是！少主！！！”

    所有人猛醒过来，连忙行动起来，将仙宫的阵法调到最高，以防不测！

    ……


