------------

第一千五百二十二章 杯具的五长老

    长风呼啸，肆虐天际，形成一个个风球，在空中横冲直撞，有时候还会相互碰撞，爆发出惊人的风爆，让人看得胆战心惊！

    然而，就在两个巨大的风球相撞产生的剧爆中心，却有一个小黑点掠了出来，有如闪电般挣脱风力的牵扯，进入一片背风的天空。

    只见小黑点来到近处稍驻，在空中尽展英姿，才可看清原来是一艘黑色外壳的飞舟，浑身灵光环绕，外壳呈现完美的流线形，闪烁着厚重的金属光泽，颜值超标，正是星运一号！

    “哈哈，哈哈哈哈哈！真是太爽了！”小响开怀大笑着。

    乘着星运一号在风浪中穿梭所带来的快感，让舰中所有人都无比痴迷，完全沉醉其中。

    特别是在风球中打转，再被风球相撞所产生的巨力抛出所产生的加速度，可以让他们享受到那从未体验过的巨大失重感觉，就算是晕倒也要尝尝其迷人的滋味。

    也就是星运一号才有可能做到这一点了，灵界中许多飞舟要是遇到如此级别的风浪，都是忙不迭地回避着，哪里敢去其中玩耍？

    更不可能去尝试亲吻那风球相撞所产生的巨爆，那可是会死人的！

    但这样的风暴级别对星运一号来说只是小意思了，它在风浪中随意穿梭，甚至专门挑那些风眼钻进去，去感受其中的力量，以及其神奇无比的视觉效果。

    就象刚才，星运一号钻进那个巨大风球的中心风眼处，众人惊讶地发现，其实在风眼的中心处是风平浪静，周围的一切似乎是静止的，连一丝风都没有！！！

    所以，中心处恰恰是一个最好的避风港，只要能够跟得上它的移动速度，就可以确保安全无虞。

    当然，这也是一件在刀尖上跳舞的事情，万一风球的供给能量不足，一朝崩溃，中心处极有可能遭到沉重打击。

    对于这一点，风龙族的乘风、乘空等人最有发言权了，他们对风的感应无比敏锐，其实都早已知道了风球的这些特点，所以，让他们选择躲到风球中心去避风是绝对不可能的。

    就算是他们风龙族，也不想到风球中心风眼处去惹麻烦。

    因此，他们也几乎没有钻进过大型风眼的中心处，对其环境也不是很熟悉，此次有星运一号的带领，他们终于好好体验了一把大型风眼的迷人魅力，心中有无限感慨…

    就在他们刚刚要平复下激动的心情时，乘风眼尖，忽然惊叫起来：“大人，前面有人争斗！”

    “不错！是两名风龙族大能！”李运点点头道。

    众人远远看去，只见前方天际狂风大作，两道身影在风浪中载浮载沉，灵波一圈圈荡出，光影狂闪，简直混乱至极！

    这两道身影一道似为人形，而另一道却是一条巨龙，全身弥漫着氤氲红雾，眼睛有如两团熊熊燃烧的火焰，极其可怖。

    “天哪…怎么可能？那不是域主大人吗？！”乘风大叫道。

    “是哦！域主大人竟然本体出来了？”

    “完了，完了！那个不是五长老吗？他该不会是…龙酮之祸爆发了吧？”

    “看样子是的！否则域主大人不可能亲自出来捉他…”

    听到乘风、乘空等风龙族人的惊喊声，舰中之人都明白了，原来是风龙族的五长老发狂了，龙族域主傲长天本体出动，亲自来捉拿他。

    这两名龙族散仙的修为非同小可，难怪整片天空都受到影响，周围的风向都变得极其混乱，许多风龙族的生命聚居地都被狂风吹得七零八落，损失惨重！

    事实上，龙族大能发狂事件一旦发生，首先遭殃的就是其本族生命，许多弱小的族长遇上发狂的巨龙，不是被屠杀，就是被伦乱，下场极其可悲，这也是为什么这些龙族都会集中全族之力来压制或灭杀发狂巨龙的原因。

    就象先前的水思羽发狂之后，其妹水思柔就纠集族中大能对其进行围剿，最后将其击落在人界，最终取而代之！在当时，没有谁会认为水思柔做得不对，反而会称赞其大义灭亲之举。

    对于傲长天来说，没能很快制住五长老也是无可奈何之事，因为发狂的傲长轩可不是那么好对付的，自己的龙酮之祸也是刚刚抑制住，修为根本没有恢复到正常水平，又不想伤害身陷龙酮烈火的五长老，所以只能看准机会再下手。

    此时的五长老傲长轩根本认不得傲长天这个域主了，他的理智已经丧失，只是本能地感觉到有危险在迫近，因此拼命地逃蹿，好几次都要冲进风龙族的大城池中，却被那股危险的感觉逼迫得又飞到了天空，这样来回折腾数次，终于让他怒火万丈！

    “嗷！！！”

    五长老傲长轩一声狂吼，张牙舞爪，向傲长天猛扑过去！

    口中还吐出一道青光，乃是风龙王族本命风法中极为厉害的一招，称为“风卷长河”，连长河都能被卷走，可见其力道已至何等程度！

    傲长天不敢怠慢，身形连闪，躲过这道本命风法，在漫天爪影中灵活地闪动着，渐渐迫近巨龙的心脏要害地带。

    五长老本能地感觉到危险地接近，连忙一翻身，“懒龙打滚”，翻出了好远！

    “可恶！”

    傲长天怒骂一声，却有些无可奈何。

    五长老的本来修为并不低于自己太多，发狂以后出招毫无顾忌，而自己顾虑重重，再加上刚刚恢复肉躯没多久，根本无法全力出手，只有再想办法了。

    忽然，傲长天耳边传来一个声音道：“前辈，我是流风，这条发狂的龙就交给我吧！”

    傲长天一怔，抬头一看，只见一道黑影如闪电般贯空而来，“刷”的一下就停在狂龙上方，光影微闪，一道濛濛光圈将其遥遥锁定！

    狂龙似乎感觉到上空出现的危险气息，立刻挣扎，想要冲出光圈，不过，上方的光圈却是如影随形，根本无法摆脱。

    傲长天定睛一看，发现那道黑影却是一艘飞舟，外形优美到极至，看着极为赏心悦目，他忽然联想到小儿子傲云端先前所言，其大人李运正乘着一艘飞舟在风龙族境内游荡着，没想到竟然在这里遇见了。

    因为刚才那个声音虽然说是流风，但傲长天现在已经知道了，流风就是李运，是大运宫的主人。

    既然他说将狂龙交给他，那就看看他有何本事，可以制服此龙，于是傲长天伫立天空一角，聚精会神地看着，伺机而动。

    只见在光圈笼罩之下，五长老所化这条狂龙几乎无所遁形，他本能地感应到压力越来越大，不禁疯狂地扭动起来，嘶吼狠抓，所到之处，空间裂隙都被抓出来了，碎屑肆飞，空间摇晃，让人看得心惊胆战！

    忽然，飞舟底下伸出五门大炮，稍一蓄势，“轰”“轰”“轰”，三炮齐发，将狂龙炸得在炮光中狂吼不停！

    只见在这团炮光包裹中的狂龙疯狂呼叫着，想要逃蹿出去，但无论他冲往何处，那个光圈和炮光始终跟随着他，根本无法摆脱。

    过了一段时间，炮光消失，狂龙的扭动挣扎似乎也消停了不少，周身的红雾也没有那么浓了，可以隐约看见他的躯体，居然是一条骷髅巨龙，没有鳞片，全身的皮肉已经完全不见，就连内部的空间和脏器都有不少腐烂和损伤，看着极是瘆人！

    傲长天一见此景，触目生情，眼睛都红了！

    星运一号中的龙族见到这个惊人的场面，一个个面色剧变，有的已失声痛哭起来，很快，所有龙族都是泪如雨下，哭声震天…

    就连小响和小动也是伤心落泪，不忍目睹！

    “轰”“轰”

    又是两声炮响，爆起两团灵光，将狂龙再次包裹起来，将这个可怕的场面也遮掩住了。

    “刷”的一声，一道光网从飞舟上漫天而下，一闪而过，狂龙顿时从原地消失！

    “咦？！”傲长天一惊。

    没想到这道光网如此厉害，竟然将五长老傲长轩完全束缚住，抓了过去，这样的能力，就算他自己完全恢复修为，也不可能做到！

    “天哪，太可怕了！”

    傲长天看向上方那艘飞舟，心里涌起一股敬畏之情。

    他心里在急速地演练着，如果这道光网是撒向自己，自己是否能够避开过去？

    “前辈放心，我会将此龙治好，届时再让他自行返回。”流风的声音传来。

    “流风…李运！多谢相助！不如到我傲风仙宫一聚如何？”

    “前辈不如先到我舟中一聚，逛逛此界，再去你那里如何？”

    “如此…甚好！”

    只见一束光从飞舟射出，隐隐有光梯的模样，来到傲长天面前，他只觉一股吸力传来，自己都不用动，就被这股吸力往飞舟吸去，缓缓上升，有如传说中飞升仙界的感觉，让他感到颇为新颖。

    李运和众奴婢已在舱门列队欢迎，让傲长天感到倍有面子！

    “欢迎前辈！”

    “域主大人好！”

    “恭喜域主大人本体出行！”

    “小子不错嘛！”

    ……


