------------

第一千五百二十三章 一群老古董

    傲长天本来还有些飘飘然，但一听到被人称为“小子”，顿时一怔，抬头看去，发现说话之人是一名红发红髯的红脸大汉，气质非凡，浑身透着一股慑人的威势，令人不敢平视！

    他心头一紧，连忙问道：“不知这位前辈是…”

    “前辈，这位是火麟族的火焱，现在也在我们大运宫中。”李运介绍道。

    傲长天恍然大悟，记起傲云端曾向他说的那个火麟族的老祖宗，前灵界的紫薇星主火焱的事情，哪里还敢怠慢，连忙施礼道：“晚辈拜见前辈！！！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    火焱抚髯大笑，心头之得意难以言表。

    李运看这样子下去，这辈份实在有些太混乱了，笑道：“前辈快快请进！”

    众人簇拥着李运、火焱和傲长天来到舰桥宫殿就座，重新摆上宴席，款待这位龙域域主。

    傲长天看看这些人，发现其中有一千多名龙族之人，看来正如云端所言，他们都一股脑地投入了大运宫，心中不禁暗叹，龙族不投异族的惯例已经被彻底打破了，自己作为域主，对此也是无能为力，小儿子也送出去了，说不定就连自己…

    “咦？这么香？”

    只见傀儡侍者端着一盘盘的美食美果上来，惹得傲长天口水暗吞，眼睛放光。

    风龙族这些年太穷，灵石灵晶奇缺，上等物产均被黄乙邈搜刮而去，他虽然是族长，却也无法享受到如此美食，看着这些制作精美，散发着无穷诱惑的美食美酒，如果不是要保持一份域主的身份，他早就放开肚皮大吃特吃了。

    李运端起酒杯敬道：“前辈到此是客，在下先干了此杯，以表敬意！”

    “不可不可！公子一来就帮老夫解了龙酮之祸，还送上延寿丹恢复肉身，刚才又帮老夫制服了发狂的五弟，老夫当自罚三杯，以表谢意！！！”

    他端起酒杯，果然先自饮了三杯，只觉此酒犹如琼浆玉露，直入肚肠，引发灵爆，带来阵阵酸酸软软的感觉，让他几乎就要醉了！

    并非他酒量不行，而是没有喝过这样的美酒，一下子无法适应，再加上身体才刚恢复，先前还与五长老苦斗了一场，所以，三杯下肚，傲长天只觉双腿都是软乎乎的，整个人就软软地瘫倒在地，眼神迷离，不停地喘息着…

    众人看得目瞪口呆，心中暗笑，只好装作没看见，继续说笑取闹着…

    傲长天好不容易将三杯星运酒的酒力全部吸收消化，终于恢复过来，不禁脸色通红，暗道不好，如果这件事被传扬出去，不知道自己这面子要往哪搁？

    “看来我这酒还不错，竟然让前辈想躺着回味它的滋味哈！”李运微笑道。

    “啊？正是正是！听说公子这酒乃是天下至酿，老夫刚才细细品味它的妙处，才觉得此言不虚啊！”傲长天连忙顺着杆子往上爬。

    “多谢前辈盛赞！不如再试试我们大运宫出产的道果和道肴如何？”

    “好！好！！好！！！”

    傲长天连声称好，迫不及待地吃起来，几乎已顾不上域主应有的风度了。

    好在这里所有人都已将他看作是自己人，所以并没有看笑话，反而都陪着吃喝起来…

    傲风仙宫处，傲云端等人在紧张地等待着，许多风龙族大能的神识虚影都来到仙宫大殿处，个个神色紧张，议论纷纷，不知五长老傲长轩的情况如何了。

    二长老傲长坤忽然想起一事，立刻一把摄了傲云端过来，大声问道：“宫主呢？他的分身不是还在雷龙界吗？”

    “长老，父尊追出去了！”傲云端连忙说道。

    “什么？他…他竟然本体追出去了？！！！”傲长坤震骇道。

    “不错！”

    “天哪！完了，完了，完了…”

    殿中所有人一听，个个面色如土，口中喃喃，已经不敢想象风龙族的未来会如何…

    “长老放心！父尊的龙酮之祸已有好转，肉身也已恢复，擒住五长老不成问题！”傲云端得意道。

    “你说什么？！这怎么可能？！”傲长坤一怔，惊讶道。

    “少主你不是在说胡话吧？”

    “是啊，这才几天？一个月前老夫还与你父亲见了一面，一副病怏怏的样子呢！”

    “大家不能信少主的话，一定要提高警惕，合力擒住长轩才对！”

    “就是就是…”

    这些老古董一个个都不是省油的灯，绝对不会因为傲云端是少主就轻易地相信他的话，反而都很快统一了想法，准备以神识之体都追出去，帮傲长天一起合力擒住五长老。

    傲云端见自己人小言轻，说服不了他们，也有些无可奈何，总不能将自己的秘密都抖漏出去吧？

    忽然，傲长坤似乎想起了什么，转头盯着他问道：“咦？你不是和乘风、乘空他们一起去了莽荒界吗？怎么只见你在这里，他们俩呢？”

    乘风和乘空两人是傲长坤的儿子，上次跟着云端一起走了，使他极为担心，没想到今天在这里见到了云端，而自己那两个儿子却是不见影踪。

    “他们…也回来了。”云端嗫嚅道。

    “回来了？不可能，如果他们回来了，我一定能感应到的！”傲长坤大声道。

    “是哦，还有我那小子呢？”

    “还有我那乖孙女呢？”

    “还有我那小孙子呢？！”

    “天哪！他们不是出事了吧？！！！”

    “完了，完了…”

    这些老古董们一下子都紧张起来，纷纷叫喊着，把傲云端围了个水泄不通。

    俗话说，福无双至，祸不单行，今天五长老的发狂让老古董们一个个失魂丧魄，无比悲观，现在再想到此事，只有往坏处想去，更加觉得要出大事了！

    当然，他们不知道的是，的确是出大事了，只不过此大事非彼大事，他们的儿孙辈都一股脑地投入了大运宫，现在正在风龙界的上空跟着李运和傲长天遨游着…

    “够了！够了！！我说实话还不行吗？！！！”傲云端大吼一声，把所有老古董都给镇住了。

    傲长坤盯着云端，忽然眼中露了狐疑之色，说道：“你这袍服哪里来的？我怎么觉得你和以前似乎有些不一样了？”

    “哦？不知长老觉得我与以前有何不同？”云端揶揄道。

    “你…你的本命灵光比以前要明亮得多，就连额印上的躯体都似乎明净不少，显然是龙酮之祸减轻的缘故。另外，你身上这袍服级别奇高，连我的神识都无法穿透，这简直太不可思议了！”傲长坤缓缓说道。

    “是哦！莫非少主在莽荒界得了什么宝贝？”

    “哇！是不是丹丸？治好了你的龙酮之祸？！”

    “这袍服太漂亮了！老夫也想要有一件。”

    “你这老不羞的，穿这么漂亮想干嘛？”

    “我自己臭美不行么？！”

    傲长坤听得直皱眉头，喝道：“住口！都这时候了你们还有心思说这些？！现在族中连遭大祸，你们还在争风吃醋？！”

    转向云端道：“快说实话！他们怎么样了？！”

    傲云端咬咬牙，说道：“他们…现在正跟他们家大人在风龙界逛呢。”

    “什么？！他们家大人？！谁家大人？谁？！！！”傲长坤震惊道。

    “还有谁？不就是…”

    “是谁？！！！”所有人齐齐吼道，个个惊骇得脸色无比通红。

    “流风。”

    “流风？流风是谁？！！！”傲长坤喝道。

    “哎呀长老，你竟然连流风的名字都没听说过，是不是太那个一点啊…”云端揶揄道。

    傲长坤等人面面相觑，脸上都泛起茫然之色，不知云端口中这个流风到底是谁。

    云端叹道：“好吧，他就在风龙界中，估计逛了一圈之后就会到这里来，所以长老们也不必着急，你们很快就会见到乘风和乘空他们。”

    “你这么清楚他们的动向，莫非你也投入这个流风的门下？”傲长坤狐疑道。

    “不错！此次若非我到来，父尊怎么可能治好龙酮之祸，本体出动去擒拿五长老呢？”云端挺挺胸膛，得意道。

    “这…流风是哪个龙族的？老夫怎么没有听过这个名字？”傲长坤沉吟道。

    “哎呀长老，你们真是关禁闭太久，连灵界的动向都不关心了！这个流风嘛，乃是…”

    “是什么？！”

    “他是人族一名后起之秀，现在已经开创了大运宫势力，无比强大…”

    “停！停！！！”傲长坤大吼一声。

    云端吓了一跳，连忙噤声。

    “你说他是…人族？！！！”

    “是啊！人族怎么啦？流风现在…”

    “好小子！你竟敢公然违反我龙族族令，投入外族门下？！还有乘风乘空他们，是不是你蛊惑怂恿的？！！！”傲长坤激动得脸色几乎可以拧出血来，狰狞无比。

    其他老古董一个个听得目瞪口呆，石化当场！

    想不到这群小子如此不省心，竟然去投靠一个不知名的人族门下，这不是要发疯的节奏吗？

    怎么如此强大的风龙族竟会落到如此地步？难道是天道咒语终于要大力惩罚本族了吗？

    ……


