------------

第一百五十一章 野狐岭（三）

    “方师兄没有出什么事吧？”李运小心问道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “没有！我早已存了必死之心，假如妖狐胆敢来采阳补阴，我必自爆伤之。不过，妖狐把我掠来之后就未曾到过我这里，估计她是遇到什么问题了。我日盼夜盼，终于盼来了李师弟，这才得以重见天日啊！”方浩激动地说着。

    “方兄弟运气好，我就惨了，被那妖狐采过几次阳，修为掉了两个层次，回去都不知怎么向我师父交待呢！”宫成一旁羡慕道。

    “不错，被抓进来还没被采过阳，这运气之好真是没得说。”旁边一修士大声道。

    “想不到我曲义竟然也有被解救的时候，真是苍天有眼啊！”另一人长叹道。

    “多谢李运兄弟！以后有到我们铁指山，一定要来找我彭飞！”

    “对对对，李运兄弟，我是周楠，有到我们阴月谷一定来找我！”

    “我是天都山的苏衡…”

    “我是神器阁的陶全…”

    “我是星剑派的蒋英…”

    “……”

    众人纷纷自报家门。

    “这么多门派的人…”

    李运微愕，没有想到，这里的人竟然来自如此之多的门派，其中还有许多是散修，可见妖狐青香胃口之大，真是无与伦比。

    而且，这些人看起来都是天赋极好的翩翩美少年，象周楠、苏衡、蒋英比起杨谦来也只是稍逊一筹而已，不得不赞一声，青香不仅胃口大，而且品位也极高。

    “李兄弟，你有所不知，这个野狐岭所在之处极为偏僻，虽然周围有许多门派，但却是在各个门派交界的地方，属于谁都不管的地域。”宫成说道。

    “原来如此。”李运点点头。

    “其实妖狐抓的远远不止这些人，还有一些人不在这些石房中。”宫成忽然说道。

    “哦？”李运一怔。

    “这些人都已成为妖狐真正的宠奴，完全拜倒在她的石榴裙下，所以，他们应该是被妖狐藏在某处。”宫成语出惊人。

    “竟然如此？！”方浩听得大惊道。

    “是的。这些人已被妖狐媚惑，每日里所思所想都是为了去迎合她，思之让我辈为之齿冷！”宫成叹道。

    李运闻言，心思电转，恍然大悟道：“我明白了，难怪白香会忽然失踪，应该是被青香救走。而青香应该是被她这些真正的宠奴营救的。”

    “走！把他们找出来，看他们还死不死心！”方浩一声大喝。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    众人以李运和方浩、宫成为首，开始搜查。

    野狐岭区域并不大，很快就搜遍了，却不见这些人的踪影。

    “会藏到哪里呢？嗯…极有可能还在原来山腹的位置。”李运忽然醒悟。

    他带领众人回到刚才的山腹处，分散开来，逐个地方敲击探查，果然，在不少石房下面，又发现有一些较深的洞穴，心里笑道：“嘻嘻，狡兔三窟，那狡狐呢，估计得有九窟吧？”

    在山洞最深处，李运发现了一个极其隐秘的****，石门居然不是用微型法阵控制，而是使用小巧的手动机关。

    不过，这种设计虽然骗过了其他修士，但在李运眼里，却是再熟悉不过了。

    很快，他就破开这道石门，进到里面。只见这里布置得极为雅致，玉床、玉台、铜镜、木梳、胭脂…这些女子物品无一不透出浓浓的香狐族独特香味，应该是青香的主洞室无疑。

    李运正要研究香狐族香气的仙纹，袖子一挥，就将这些物品全部收进灵戒。

    “咦！镜台后面还有一个机关？”

    李运微愕，顺手打开，不禁眼前一亮！

    原来这是一间暗室，里面堆满了各种物品，有法器、灵药、符箓、典籍、法袍、灵器等，还有一些灵草和种子，许多还是未曾见过，想来应该是妖族那边盛产的。

    “嘻嘻，看来青香逃得急，根本来不及收拾洞穴，倒是便宜我了！”李运暗笑着，把这些物品一扫而空。

    “主人，玉床所在位置还有一个机关！”小星提醒道。

    李运连忙转头一看，果然，这个机关设置在床脚地板处，手指一弹，一道灵光闪过，“咯吱、咯吱、咯吱”连续响起，地板缩开，一条地下通道现出身来。

    声响引起了其他修士的注意，大家纷纷赶了过来。

    “李师弟，这里…”方浩一见通道，惊问。

    “这里是那妖狐的主洞府，这条通道在她的床下，想来那些人必是躲在里面无疑。”李运断然道。

    “不错！大家一起找过去！”宫成吼道。

    众人情绪激动起来，立刻沿着通道往里直冲，果然，不用多远，就发现在通道最里边，似有人影晃动。

    “啊！”

    尖叫声响起，众人定睛一看，竟是一群修士和几名狐族侍女。

    “你…你们是谁？！”里面一名修士喝道。

    “陈雄？是你？！”方浩突然大叫一声。

    李运一怔，连忙问道：“方师兄，难道他是清元门的？”

    “不错，他是清元门的内门弟子，叫陈雄。”方浩缓缓点头道。

    “你是…方浩？！”陈雄狐疑问道。

    “正是。现在妖狐已逃，你还躲在此处何意？不如与我和李师弟一起回宗门吧。”方浩大声道。

    “我…在这里过得好好的，不想回去了！”陈雄答道。

    “哼！我看你精元都快被吸干了，还想护着这几只小妖狐，恐怕过不了多久，你就会一命呜呼！”方浩怒道。

    “这…不用你们管，我愿意！”陈雄一怔，发狠道。

    “你…”方浩愕然。

    李运无语。

    这种情况的确让人痛心，修真途中魔障重重，有一关过不了，基本上就毁了。

    而且，这种沉湎于肉**望的问题尤为严重，它能极大地削弱一个人的意志，别人是很难帮到的，只能靠自己有坚强的意志从中走出来，实现自我救赎。

    “主人，不用管他们了。这些人都是被妖狐迷了心窃，很难返回了。而且，他们被妖狐采食得太厉害，修真根基已失，就算救回去，恐怕也挨不了多久。”小星说道。

    “不错，真的是有点爱莫能助了！”李运摇摇头。

    “哼！这些人可以不管，但是，这几只小妖狐，我一定要杀之！”散修曲义大声吼道。

    “正是，不杀她们难消我心头之恨！”

    “杀了！”

    “……”

    一有人带头，许多人立刻附和起来，群情汹涌，几名妖狐侍女顿时吓得脸色发青，连忙躲到陈雄后面。

    “不能杀！她们是无辜的！”陈雄一挺灵剑，怒吼道。

    “哼，你敢保她们，连你也一起杀了！”曲义手中长剑一指，大声道。

    双方剑拔弩张，气氛顿时紧张起来。

    “住手！”一声大喝。

    众人一怔，回头望去。

    “师父！”龙浩惊喜叫道，原来是无锋子来了。

    无锋子点点头，看到龙浩无碍，他心里先放下了一块大石，环顾众人，一指陈雄道：“此人是我清元门的人，就算是要教训他，也轮不到你们来！”

    “这…”

    曲义等人不禁呆住，脸色有点泛青，在无锋子强大的气势面前，竟一句话也说不出来。

    “跟我走！”无锋子对陈雄一声大吼。

    “是…师叔！”

    陈雄再也不敢违逆，乖乖地跟在无锋子后面，几名小妖狐乘机跟着他，也进入云舟之中。

    宫成、曲义等人见此，只好一哄而散。

    “李师弟，我们也回去吧！”方浩说道。

    “好！方师兄且先出洞，稍等我片刻，刚才我落了件物品在某个穴中，要找一找。”

    “无妨，李师弟尽快就行了，我在外面等你。”方浩说道。

    过了一会，李运走出石洞，和方浩一起进入云舟，搭了一回便车。

    ……

    坐在云舟之中，李运想到刚才趁着搜查宠奴修士之机，将那五百多名光猪修士扔到妖狐石洞的事情，脸上不禁露出一丝微笑，心道：“恐怕这笔帐又要被记到妖狐青香的头上了…”

    无锋子神色略略灰白，想来受伤不轻，此刻坐在云舟之前，听完方浩所述，转过头来问道：“你就是李运？”

    “不错。”

    刘轩一旁听到，心情激动起来，大声问道：“你就是无忧峰的李运？！”

    “不错。”

    “就是你…你…你抢了我五百万积分！”

    嗡！

    嗡嗡！

    一语激起千层浪。

    刘轩的话把云舟里所有人都惊呆了，特别是第五战队的修士一个个都愕然看向两人，窃窃私语起来。

    刘轩猛然醒悟过来，知道自己没有控制住情绪，说漏嘴了，脸色顿时涨得通红。这件事情本来被他压得死死的，没想到竟然是自己把它说出来了。

    水纯纯在一旁也是瞪大双眼，紧紧盯住李运，她做梦都想不到抢走刘轩五百万积分的李运，竟然就是眼前这个看起来人畜无害，还稍稍带点青涩的少年。

    “刘轩！你忘记我说过什么了吗？”无锋子喝道。

    “师父…”刘轩一怔。

    “此事休要再提！”

    “我…我不甘心！”刘轩满脸通红，破罐子破摔地说道。

    “嘻嘻，刘师叔，你可以等我进入塑脉期以后来挑战我，如果我败了，就还给你五百万积分。”李运笑道。

    众人一怔，惊讶地望向李运。

    ……
