------------

第一千五百二十四章 巽风城

    云端被傲长坤吼得有些发蒙，好一会儿才反应过来，手中灵光一闪，出现一个玉瓶，笑道：“长老且看，这是什么？”

    傲长坤一把夺了过去，定睛一看，说道：“辟邪丹？怎么与黄乙邈的丹丸有些不一样？”

    “当然不一样！这是我家大人炼制的，服了这丹丸之后，我体内的龙酮之祸就好了，而我父尊也是一样！长老再看，这是什么？”

    他手中又出现一个玉盒，却是一颗洁白晶莹的丹丸躺在其中，灵雾氤氲。

    傲长坤眼睛一亮，又夺了过去，边看边说道：“这不是延寿丹吗？怎么与黄乙邈的也有些不一样？”

    “当然不一样！这也是我家大人炼制的。这一颗只是三千年份的，是他在莽荒界时赏给我们的，当时现场有一千多名龙族之人，一人一颗！”

    “什么？一人一颗？！”这帮老古董惊叫起来。

    这一颗三千年份的延寿丹是什么价值他们当然能看出来，想不到如此珍贵的丹丸，流风竟然一下子就赏出去一千多颗！

    “哈哈，不错！而他送给父尊的延寿丹是三颗两万年份的延寿丹，若非如此，父尊的龙躯怎么可能这么快就重新长出来？”

    “哇…”这些人听得口水都快流下来了。

    傲长坤咽了下口水，板起脸道：“就算他能炼丹，也是一名异族，我们龙族无比高贵，怎么能投去他的门下？必须赶紧找到他，让他主动解除与小子们的主奴关系，免得他们的龙躯被人族给沾污了！”

    “什么？长老怎么能如此说？投入大人门下都是我们自愿的，怎么能出尔反尔？我们龙族不是一向都尊崇从一而终的吗？”云端大声道。

    “哼，在龙族内部当然是从一而终，但对外族可没有这么说！”

    “那也不行！再说，大人根本不是外族，他可是九天柱完美道台，现在不到四十岁就修炼到了阴阳境，而且拥有雷龙族的本命雷法，还将天雷灵体和天风灵体炼到了极致，本人就象一条人形的雷龙，浑身上下充满了我们龙族的气息。按照我们龙族的咒语揭示，大人就是天道咒语的应验之人，我们投入他的门下正是咒语所示！而大人为我们带来了新款辟邪丹正是最好的证明！”云端高声说道。

    “这…你说的都是真的？！”傲长坤听完，也感到有些不淡定了。

    没想到龙族苦苦寻找的九天柱完美道台之人竟然应验在这个流风身上，而且还真的为龙族带来了这款新的辟邪丹，目前已经治好了傲长天和傲云端，难道真的是咒语应验了吗？

    他看着这瓶新款辟邪丹，眼睛一亮，说道：“待我亲身试试，如果这丹丸真的奏效的话，那老夫不妨就信了你之言！”

    说罢，闪身不见人。

    “等等，那可是大人赏赐给我的！”傲云端急得大叫大喊，却是无可奈何。

    其他老古董见状，纷纷追问云端身上还有没有这种丹丸，他们也愿意来试上一试，云端哪里肯再理会他们，干脆把那颗三千年延寿丹也拿了出来，一口吞了进去！

    “沃…”这帮老古董一闻到那股香味，不由得惊叫一声，面面相觑。

    他们心头无比艳羡，要是这颗丹丸吞进自己的肚子里该有多好？

    “哼哼，你们现在不会说我违反族规，投入外族门下了吧？”云端揶揄道。

    三长老傲长阳赔笑道：“哈哈，少主啊，那是长坤说的，老夫可没有这么说。不知你身上可还有你家大人赏赐的辟邪丹或是延寿丹呢？老夫愿意以身一试！”

    老四傲长月乃是一名美女，此时娇声道：“哎哟小端哪，你看看你，被那长坤吼了几句，就以为我们跟他是一鼻孔出气，怎么可能？你可是我们的少主，以后还不是我们风龙一族的族长？放心，我们都会支持你的，不知你能否带我们去见见你家大人流风，让我们看看他是何等人物，竟然将我们少主都给勾引去了！”

    “嘿嘿，有道理！只要见了那流风，我们就知道你们这群小子是不是脑子出问题了…”

    “丑媳妇总是要见公婆的嘛，反正迟早是要见到，何不赶紧带我们去见一见…”

    这些人你一言我一语，把傲云端捧得如同在云里雾里，心情一下子就多云转晴，得意道：“好吧，既然如此，大家就随我来！”

    老古董们跟着云端而去，却发现他带着众人往傲风仙宫里面走，不禁大感奇怪。

    “少主，你这是要带我们去哪呀？”傲少月惊讶道。

    “去父尊寝宫啊！”

    “去他那里干嘛？”

    “你们到了就知道。”

    众人满腹疑团，跟着云端一路到了傲长天的寝宫。

    这里他们来得可不多，虽然知道傲长天已本体追了出去，却个个心头惙惙不安，感到有一股莫名的压力笼罩在自己身上…

    “少主，这里是域主的寢宫，我们还是不要进去了吧？”傲长月小心说道。

    “长老们不是要看流风吗？只要进去就能看到了。”

    “哦？难道他就在里面？”众人一怔。

    “不错！里面有堆积如山的信息，全部是关于流风的，当然，还是缺了他来到灵界之后的部分，不过，以前在下界的倒是都全的。”云端解释道。

    “原来如此！想不到域主早就搜集了他的资料啊？”

    “是的。流风在下界时叫做李运，这里全是关于李运的资料，你们赶紧看吧，说不定父尊很快就要回来了。”

    “这…好，那就随便看一下了…”

    傲长月说着，率先走进去，举目一看，就呆住了！

    只见这里的信息玉简堆积如山，还有各种各样的雕像啊、图画啊、流音石啊，留影石啊…难道这些都是关于流风，哦，是那个李运的？！

    她心里泛起无边兴趣，随手拿起一块玉简就感应起来，很快就沉浸进去了…

    傲长阳和其他老古董也走了进来，纷纷看起关于李运的资料，没过多久，也一个个被吸引住了，全部呆在里面拼命地看着…

    云端心里暗乐，看来只有这里才能将这帮老古董给留住了，他悄悄地关上门，离开此处…

    长风浩荡，送我遨游，星运一号有如精灵一般在天空驰骋着，自由自在！

    “公子，前边是我风龙界排得上号的一座大城池，称为巽风城！”傲长天神识微扫，说道。

    “原来是巽风城！正想去那里看看呢！”李运眼睛一亮。

    巽风城是一座大城，早就在他的游历计划之内，而他的主要目的却是为了搜集龙域的各种废料，以促进天韵世界的演化。

    风龙界的废料无需多言，都是与风属性相关的，当然是极为珍贵，不搜刮一些是不可能的。

    巽风城没有什么明显的城墙，所以根本上就没有什么阵法防护，星运一号几乎直接飞到其上空，众人闪身出来。

    数道神识扫来，其中一个声音惊讶道：“域主？！”

    “不错！”

    “哇…”

    只见数道人影闪动，来到空中，领头一人施礼道：“域主大人，腾威不知大人亲到，有失远迎！”

    “免礼！今天带人过来这里看看，你就陪同一下吧。”傲长天说道。

    “是！域主！不知您老人家怎么本体…”腾威有些惊愕地说着，内心忐忑不安。

    “没看到我已恢复了吗？”

    “原来如此！这可真是天大的喜事！恭喜大人！！！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈，这是老夫的朋友流风和火焱，你们可要好好接待了，有什么好东西都给我拿出来，免得丢了我们风龙族的面子！”傲长天开怀大笑道。

    “是…是是！域主大人放心，小的一定将最好的东西都拿出来招待尊贵的客人们！”腾威连忙保证道。

    李运一旁摆摆手道：“前辈，我可不是来吃吃喝喝的，不过，倒是对这里一样物品有些兴趣，想要收购一些。”

    “哦，公子要收购东西？只要我们有的，尽管拿去就行了！”傲长天大声道。

    “那怎么行？如果数量少还算了，但我们要收购的是大量的废料，不能白拿，请腾城主让人配合一下我们收购就行啦！”李运笑道。

    “废料？！”

    傲长天一怔，很快想起在李运的资料中经常提到的收购废料之事，没想到在这里又出现了。

    “正是！多多益善，价钱从优！”李运肯定道。

    “原来公子是要收购废料，这个绝对没问题，我们巽风城里多的是，到处乱扔，都是不要钱的，我们还想让人帮着清理一下呢，可惜就是拿不出钱来请人处理而已。”腾威一听大喜道。

    “那就好！请城主划出一块小地盘给我们，我们现场收购，欢迎所有人拿废料来换钱，他们如果家里有多余的资源想要换钱的，也可以拿过来交换，我们一定不会亏待了他们！”李运笑眯眯道。

    腾威惊喜地看看傲长天，只见他点头微笑，心里就有了底，连忙说道：“公子请稍等！我立刻安排此事！”

    ……


