------------

第一千五百二十五章 灵石换废料

    在腾威的安排下，没过多久，就在巽风城中心一片大广场上出现了一支收购废料的大军，约有一千多个摊位，主持者正是大运宫那一千多名龙族奴婢，李运自己也摆了一个摊位，有条不紊地收着废料。

    连李运都出动了，火焱和小响等人也参与进来，收得不亦乐乎。

    巽风城正如腾威所言，积存的废料之多令人啧舌，这么多人收了一天都没收完，后面还有源源不断地龙族拎着大包小包过来卖料。

    对这些人来说，他们只需要稍稍动下手，就可以掘到不少废料来换钱，而且，价格之好出乎他们的意料之外。

    龙族实在是穷惯了，在李运看来是极为低廉之价，在龙族之人看来简直就是飞来横财，一个个象是打足了鸡血一般奋战起来，就算挖地十里都不在乎！

    幸好这里的龙族巢穴并不象人族那边打造的样子，而是适应龙族生活习惯的洞窟状，否则只怕会引起塌方现象。

    收到信息的龙族之人越来越多，他们纷纷加入这支卖料大军之中，场面极为壮观！

    傲长风看着这样庞大的场面，心情颇为激动，被关禁闭这么久，这样热闹的场景都不记得是多久以前的事情了，现在他才真正体验到重回人间的美好感觉。

    不错，许多人都是如此，只有曾经失去过，才会更加珍惜现在拥有的一切！

    因此，就算曾经失去过，曾经跌倒过，曾经沉沦过…也未尝不是一件好事，它可以时时刻刻地提醒你要珍惜眼前人，珍惜眼前事，有花堪折直须折，莫待无花空折枝…

    作为域主，他倒是不好意思当着族人的面去帮李运收购废料，而他的作用当然不是在具体的操作上，而是去提醒、督促巽风城的各路头目配合此事，争取尽快将所有废料都换成白花花的灵石。

    李运这个“灵石换废料”的行动收到城中所有人的欢迎，因为这些人积贫已久，而城中废料扔得到处都是，既不利于环境，又毫无用处，现在居然可以换成宝贵的灵石，这简直就是雪中送炭。

    “大人，太好了！以如此小的成本，换到如此多的废料，这还是首次哦！”小星兴奋道。

    “不错！我已感觉到这些废料中蕴含着极其丰富的风元素，看来这次天韵一定可以一饱口福了！”

    “嘿嘿，不仅天韵得益，帮着收废的奴婢都立下功劳，还收到不菲的积分，你看他们高兴的样子…”

    “这对他们来说的确是送上门的积分，就当作是犒赏他们吧。”

    要知道，大运宫的积分是极其珍贵的，这些奴婢在大运宫中了解之后，对此已有深刻体会，使用大运宫的积分，竟然可以买到道肴和道酒，还可以买到外界难得一见的上品丹丸，这简直是不可想象之事。

    所以，如此轻易就可以得到不少积分的任务如同福利一般，这些奴婢一边收着废料，一边心中狂喜，干得极为卖力。

    如果傲长天知道此事的话，恐怕都要后悔不迭，只可惜他现在还没有加入大运宫…

    接连三天三夜，这支收废大军几乎将巽风城的废料搜刮一空，整个城池显得无比洁净，一些地方出现了久违的清泉河流，连空气中都充满了淡淡的湿润之意，清新无比，给了所有人一个意外之喜！

    腾威等人心中欢喜，没想到这一次域主大人过来巡视，自己竟然不用花一块灵石，还大发了一笔，这样的好事真是千载难逢！

    他看到李运等人收完废料后都闪进了空中的飞舟之中，连忙向傲长天大声道：“域主大人，小的已经在城主府中摆下宴席，请大人和贵客们无论如何都要吃好喝好再走！”

    “不了，你们都辛苦了几日，就自行享用吧。流公子急着到飓风城去收购废料，我要陪同他一起去！”傲长天说道。

    “什么？域主大人是说…要陪同流公子去台风城？”腾威有些错愕道。

    “不错！流公子和火前辈是贵客，我是一定要陪同的！”

    傲长天也不说明，很快走进延伸到跟前的光梯，缓缓升入星运一号，把腾威等人看得瞠目结舌，茫然不知所措！

    星运一号“嗖”的一声，在空中留下一道凝练云线，居然久久没有被狂风吹散，让底下送别之人一个个呆若木鸡…

    “哈哈，这次真是太好玩了！”小响嚷道。

    “收个废料都把你乐的。”李运揶揄道。

    “哎呀大人，小奴并非说废料的事，而是说好久没回龙域了，这次终于又好好地感受了这里的气息，到处都是龙族之人…”

    “原来如此，看来你是想家了。”

    “还是大人最懂小奴…”

    “放心，这一次一定会去雷龙界。”

    “小奴真是好期待哈…”

    傲长天一旁笑道：“雷龙界整天都在打雷闪电，有什么好玩的？”

    “哈哈，好玩的东东太多了，域主的分身不也在那里吗？现在好多大能都在那边观看仙人炼丹呢！”小响大笑道。

    “哼，炼丹有啥好看的？还不如在我们风龙界多玩玩，领略一番长风万里，巨浪滔天的浩荡情怀！”

    “这…域主言之有理！到了域主的地盘，当然要听你的安排啦！”小响可不敢在傲长天面前摆架子，却是谄媚道。

    “哈哈，这是当然，下一站就到飓风城，再下一站就到海风城…”

    在傲长天的安排下，星运一号在风龙界境内穿梭着，时不时地降落在一些大型城池之上，有时还钻进海底城中，众人饱览了其独特风光之后，又往下一站而去…

    每到一处，都会大肆收购那里的废料，受到了当地龙族的热烈欢迎！

    所有的龙族奴婢全部参与到这项“灵石换废料”的任务当中，既立下大功，又收到不菲的积分，皆大欢喜。

    这一趟游历，大运宫将风龙界的废料几乎搜刮了近五成，可以说是大获丰收！

    对风龙族来说，这个行动相当于是送钱行动，不仅收获了金钱，还改善了环境，难怪所有人都心情不错。

    更让风龙族人高兴的是，久违的族长傲长天竟然可以本体出来行动了，这是一个令人惊喜的大消息，众人奔走相告，传递喜讯，认为是积贫积病已久的风龙族一个难得的转机。

    傲长天自己刚可以从禁闭中出来，就给族人带来此次送钱送温暖行动，心里倍觉有面子，对李运感激有加，而且，与其他大能一样，与李运接触得越多，对他就越为着迷，到得后来，傲长天已经控制不住自己那一颗矜持之心，完全对李运臣服了。

    更让他欣喜的是，先前发狂的五长老傲长轩没过多久也恢复过来，加入到这支队伍之中。

    五长老对李运的救命之恩感激不尽，了解情况之后，直接就选择投入李运门下，让傲长天唏嘘不已！

    没过多久，他也自然而然地投入大运宫，成为李运一名宠奴。

    这个结果并没有出乎众人的意料，大家都认为这是迟早之事，毕竟大运宫现在的势力之大已非灵界那些所谓的大势力可比，而李运又是龙族咒语的应验之人，对于傲长天这样的龙族大能来说，他们对天道更为敬畏，只有加入大运宫才是顺应天道之举。

    “大人，这数月已基本上将风龙界的主要生命聚居地都逛完了，现在不如去小奴的傲风仙宫，为大家接风洗尘！”傲长天大声道。

    “好！”

    星运一号乘风破浪，向傲风仙宫而去…

    傲云端这段时间已收到不少信符，对李运这一行的行动了如指掌，因此心中淡定无比。

    仙宫的防护阵法已撤去，宫中之人都在忙碌，为域主和贵客的到来精心准备着。

    “可惜翔飞尊者和他的两个爱徒风松和风兰都不在，否则就可以为大人献上精妙的风龙族舞了…”云端心里嘀咕着。

    风龙族在龙域是有名的舞者，其族舞更是无比精妙，但精妙的舞蹈更需要出色的人才来担当才行。

    在风龙族中，最有名的舞者就是翔飞尊者，不过，云端已经好久没有听到他的信息了，也不知他们师徒三人跑到哪里去了。

    他已遣人到处去询问，却没有收到任何有用的信息，只知道他们上次随着域主分身去各个龙界查看瘟疫的情况，却中途离去。

    “小子在想啥呢？”一个声音忽然在耳边响起。

    云端抬头一看，发现是二长老傲长坤，看他脸色不错，想起上回被他抢去一瓶新款辟邪丹之事，连忙问道：“长老，感觉如何？”

    “还不错！你没看到我敢本体出来了吗？”傲长坤得意道。

    “是哦！恭喜长老！”

    “哈哈！听说域主和流风就要来了，老夫也来凑凑热闹，看你若有所思，可是有什么事需要帮忙的？”

    “这个…倒也没什么，就是想着要为大人献舞之事，于是就想到翔飞尊者和他的两个爱徒，不知他们去了哪里，如果有他们在，那族舞之事就能确定了…”

    ……


