------------

第一千五百二十六章 精神与肉欲

    “原来是这件事！其实此事你父亲最清楚了，要知道，翔飞与你父亲可是好得穿同一条裤子的。”傲长坤揶揄道。

    “这…”云端一怔。

    “长坤，话可不能乱讲，更不能对着小辈编排他的长辈！”一个声音忽然传来。

    傲长坤一惊，神识狂扫，很快锁定极远处天际飞来的一艘飞舟，狐疑道：“族长？”

    “不错！贵客到了，把其他人都叫来吧。”傲长天的声音说道。

    “他们早就到了，只不过现在一个个的状态嘛…你自己看，就在你的寢宫里。”傲长坤揶揄。

    “哦？”

    傲长天的神识移到自己的寢宫，顿时一怔，发现长阳、长月等长老一个个在自己寢宫里感应着李运的信息，失魂落魄，全身红雾缭绕，眼红似灯笼，一副龙酮之祸即将爆发的样子！

    “不好！”他惊叫一声。

    “哼哼，你要是再不来，我就只能将他们一个个给拎出去了！”傲长坤说道。

    “那赶紧将他们拎出来吧，流公子已到，会救治他们的。”

    “不可，他们现在正在拼命压制体内的龙酮之力，轻易不能再动了！”傲长坤叹道。

    “嗯，不错！”

    “嗖”“嗖”“嗖”

    星运一号乘风破浪，转瞬之间就来到傲风仙宫上方。

    人影纷闪，傲长风带着李运、火焱走在前头，后面跟着一帮宠奴宠婢和龙族之人，阵容鼎盛，把傲长坤和云端都看呆了！

    “恭迎大人和父尊！”云端连忙抢上去，施礼道。

    “好好好，这段时间小端辛苦了！”李运笑眯眯道。

    “小奴不辛苦！只是大人去玩也不带上小奴，真是令小奴心里不是滋味啊…”

    “端儿，我们可不是去玩，而是去各地巡视，顺便收购清理废料！好了，为各位长老治疗要紧，公子快随我来！”

    傲长天说完，带着李运直奔寢宫而去。

    傲长坤在后面紧跟着。

    其他人则被云端带去仙宫宫殿就座。

    李运早已看到寢宫中的情况，颇为震撼，甚至有点搞不明白，为何这些人仅仅是看着自己的信息就会痴迷到如此程度？

    难道自己真的有如此大的魅力？男女老少通吃？

    记得这句话似乎是财真子还是无财子的时候最先说的，后来就渐渐转化为现实，并且有愈演愈烈之势！

    到得现在，居然有几十名龙族尊者级的人物光是看自己的信息就快要走火入魔！

    这到底是怎么回事？！李运自己想想都快懵了。

    小星笑道：“大人，这个演化过程与你身上的道力增长是密不可分的，随着你的道力越强，体现出来的魅力值就越高，而修为越高，道力越强之人，对你身上的道力诱惑就越无法抵挡，这正是我们先前所讨论的征服之道。可以说，大人已经掌握了玄灵世界最强的征服之道，大魂尊图克比起大人来，简直太弱鸡了！”

    “难道你不认为他很厉害？”李运揶揄道。

    “他当然很厉害，这一点不可否认！不过，他所采取的征服手段是对肉体的控制，而大人的征服手段是对精神的控制，精神的愉悦在层次上比肉体的控制要高得多，所以他相比大人的话就太弱了！”小星分析道。

    “你说的颇有道理！没有精神的肉体其实就是一副行尸走肉，就象一个人，如果没有独立的思考能力和判断能力，没有追求自己的不断进步提升综合素质和能力，就很容易人云亦云，被别人牵着鼻子走，往往就会掉入别人设计的圈套之中，可以说，这个人的大脑与肉体是分离的，根本就没有合体。许多人不明白的是，追求精神层面的愉悦，比起单纯追求肉欲的享受要高端得多，快乐得多，如果一味地沉沦于肉欲之中，其实就与行尸走肉，与低端的生命形式没有什么区别。”李运思索道。

    “大人，你这句话已经接近于禅道中的禅宗至论，完全可以开一场大型的答辩大会来讨论一番！”小星赞道。

    “还是算了吧。世人多以追求肉欲之享乐为人生目的，却嘲笑那些以追求精神层面愉悦为主之人，就算我能阐明其中道理，能大彻大悟者又有几个？还不如以我的征服之道，来证明给他们看，让他们自行去领悟。”

    “大人此言善矣！玄灵世界崇尚的主要就是从肉体上去打压别人，去控制别人，以武力去解决一切问题！就连主奴关系也强调奴不压主，主强而奴弱，奴强则放手。但以大人之道，是凭道力去征服他们的精神层面，现在就已经收了好几名仙人做小奴了，如果其他人知道的话，恐怕没有几个人敢相信的。”

    “好了，你说的我都脸红了，还是先将他们救了再说！”

    李运与小星一边沟通着，一边打出一个个光罩，将这些人逐一罩住。

    光罩之下，可见丝丝缕缕的灵雾被风龙族大能们吸了进去，他们不知道的是，这些灵雾之中有浓郁的龙酮抗体，进入他们体内之后，很快就随着体内循环进入了龙酮器官，开始发挥作用。

    这一招其实就学自龙族的群宠之法，只不过小星却用来治疗他们的龙酮之祸罢了。

    没有人能感应到灵雾中的龙酮抗体，但都能感到被这束光照着极为舒服，恨不得在其中多照一会。

    李运拿出一块小空间石给傲长天道：“这里面是特殊辟邪丹，给他们每人一瓶，应该基本上就能控制住龙酮之祸了，至于延寿丹嘛…可以换，当然，如果…你明白的。”

    “是！流公子放心，我自会安排！”傲长天心领神会道。

    他自然明白李运话中之意，这瓶丹药给这些大能控制住龙酮之祸就不错了，没必要将什么好处都一下子给出去，毕竟他们与大运宫还相隔甚远。

    如果他们想彻底治好龙酮之祸，就得来购买特殊辟邪丹。如果他们想恢复肉躯，就得来购买延寿丹。

    象这样的丹药本来就是灵界没有的，李运愿意提供已经是对他们最大的恩惠，收多些钱根本不算什么事。

    而李运话中之意，当然是指这些人如果愿意投入大运宫，那自然可以免费得到这样珍贵的丹药。

    此事不宜在此处公开提起，还需傲长天逐个去提醒游说，李运绝对不会以此丹药为诱饵来引得他们加入进来，一切都是建立在他们自愿的基础上，如果他们不愿意投入大运宫也没问题，他照样可以提供丹丸，价格也可以从优，不会发这个灾难财。

    这是李运做事的原则，相信这些人也能从中体会到他的相助之情，和骨子里那股云淡风轻之意，那就是按原则办事，钱多钱少都不是问题。

    另外，傲长天现在也知道了，龙族的瘟疫之症，其实与凤族的凤蛐之祸是一样的，都是魂界大魂尊图克的阴谋实施的结果，而这样的症状，黄乙邈本身就有，却无法治好自己，仙界丹师杜林还在拼命炼丹，还无法攻克，但对李运来说，却是早已解决了这个大难题！

    真是太不可思议！

    傲长天听到这个信息时，心中顿时涌起这样的慨叹。

    没想到自己拼命地巴结黄乙邈，甚至不惜以身相陪，最后却落得被他一再压榨的结果。

    他不知道的是，连黄乙邈自己也是因为服用了李运的新款镇魔丹之后，瘟疫症状减轻，才能到他风龙界来招摇撞骗，最后还利用了李运的一幅书法，将他的分身哄上了床。

    可以说，他是赔了夫人又折兵，人财两空。

    光罩中的灵雾在继续，傲长天紧紧地盯着其中这些长老，发现他们的脸色都渐渐变得稍好了，周身的红雾已经明显变淡，应该无碍了，心里头终于放下一块大石。

    不过，这些人只是族中这些尊者大能的神识之体，此时灵雾治疗的只是他们神识之体中的龙酮成分而已，想要彻底治好他们的龙酮之祸，当然还要从他们的本体入手，因此，他将特殊辟邪丹都分发到这些人手中，让他们拿回去给其本体服下。

    一旁的二长老傲长坤见到此景，早已惊愕万分，整个人呆若木龙。

    他想不到如此棘手的情况，转眼之间就转危为安，而且看起来情况比想象的要好得多！

    “对了，这个丹药！”

    他忽然反应过来，这样的丹丸简直就是救命之药，自己才服用了一瓶三颗就已经能本体出来，如果再多服用几瓶，估计就完全治好了。

    连忙问道：“族长，此丹丸可还有？”

    “二弟，你不是已经服用一瓶了吗？这丹药比黄乙邈的要好上千倍万倍，是不可多得的！”傲长天悠然说道。

    “这…族长说的是，不过，如果还有的话，小弟愿意购买！”傲长坤咬咬牙道。

    “说的好！此丹丸极为珍贵，均是流公子所炼制，你也看到了，他为了救助这些人，已经送出这么多瓶，如果他还有的话，是一定要向他购买的。”傲长天点点头道。

    “不知流公子可还有此丹丸？！”傲长坤连忙转向李运问道。

    ……


