------------

第一千五百二十七章 长坤与飞贵

    李运微笑道：“此款特殊辟邪丹还有，存量不多！不过，二长老需要的话，自当奉送！”

    说完又拿出一个玉瓶，其中盛放的正是三颗特殊辟邪丹，递了过去。

    傲长坤接过这瓶丹药，由于心情激动，连手都有些颤抖，大声道：“多谢公子！不知这瓶丹药售价多少，老夫立刻付与公子！”

    “长老尽管拿去，毋需付款！”

    “那怎么行？老夫先前已得公子恩惠，如果还白拿公子的丹药，就连老夫自己都要看轻自己了！”

    “这…长老如果坚持要付，那就收个成本费吧，一颗丹丸一块上品灵晶。”李运说道。

    “什么？！这…好…好好！今天出来有些仓促，待老夫返回去取钱来！”傲长坤脸色涨得通红，咬咬牙道。

    “没问题！不着急嘛，长老不如参加宴会之后再回去取钱不迟。”

    “不，老夫还是先回去取钱再来！”傲长坤说完闪身不见。

    傲长天与李运见此，相对一视，脸上均露出会心一笑。

    既然刚才二长老已经把话说在前头了，那就按他的心意收钱，而这款特殊辟邪丹对龙族大能来说实际上是无价之宝，没有它就有可能连命都丢了，所以无论收多少钱都是一个优惠价，这一点没有任何疑义。

    二长老心里非常清楚，无论流风提出什么价格，他都得无条件接受，毕竟这是救命药，但是，一颗丹丸一块上品灵晶的确是大大出乎他的意料，如果放在从前，这个价格对他而言还没有什么难度，过段紧日子就能凑出来了，但是现在就完全不同，风龙族早就一穷二白，他的势力到现在也只是一个空架子而已，每个人就算都节衣缩食，也很难一下子凑出这笔钱来。

    因为不久前风龙族才凑过一次钱，但那一次却出了意外，中途被傲明霜所劫，于是傲长天一面下令追捕劫匪，一面下令再次凑钱，所以，族中各个势力几乎都要被榨干了。

    二长老这个势力的情况当然也是如此，现在想要再拿出三块上品灵晶，可以说绝不可能。

    他一路疾飞，一路心念电转，想看看还能从何处凑出这笔钱来。

    “要靠本势力的产出来凑出这笔钱是不可能了，只有另辟蹊径…对了，上次那个打劫购丹款的劫匪还没抓住，如果能抓住此人，这笔钱根本不在话下…”

    傲长坤眼睛一亮，很快回到老巢，召来手下宠奴飞贵，追问此事。

    飞贵上前说道：“大人，小奴已收到公子乘风的传信，此事已经查明，打劫购药款的乃是域主的小孙女傲明霜，她劫款之后逃到人界去玩了，后来还在人界的宝器神域宝光城参与了一场拍卖会，拍下了一个宝贝，称为九龙壶，价值一百五十块上品灵晶！”

    “什么？！竟然有这等事情？！！！”傲长坤都听呆了，一下子没有转过弯来。

    “不错！听说此壶的炼制者名叫流风，乃是一名人族的年轻炼器师，但炼器水平简直就是大师中的大师，他在那宝光台上不仅炼制出了一把九龙壶，还炼制了一副撼天弓和镇海箭，威力无匹，据说可以轻易收割一名妖王或是妖尊之命，结果那拍卖价都快疯了，一直涨到近两千块上品灵晶都没停下来！”飞贵续道。

    “天哪！两千块上品灵晶？！对了，那个炼器师叫流风？！难道就是此次来我们风龙族的这个流风？！”傲长坤急问。

    “正是他！”飞贵肯定道。

    “想不到流风炼丹比黄乙邈厉害，炼器也如此厉害！不知后来那副弓箭拍出多少钱了？”

    “大人，如此凶器，本来就是无价的，所以拍卖价一直在上升，不过，中途却出现了意外！”

    “什么意外？！”

    “一名饕餮族小天尊魔人抢了此宝！”

    “这…”傲长坤一惊。

    “但这名魔人后来又被人抓走了！”

    “哦？！”傲长坤又是一乍。

    “被什么人抓走的？”

    “听说是被一艘飞舟撒出一道光网一抓而走！”

    “一道光网？”

    “是的。所以此事后来就不了了之！但明霜那小妞劫了族中的购药款是板上钉钉之事。”飞贵总结道。

    傲长坤听完此事的来龙去脉，不由得陷入深思。

    最令他震撼的当然就是流风此人了！

    跑到宝器神域炼器，结果就炼出了两件堪称顶级的宝贝，价值之高不可估量。

    而来到龙域，更是拿出了足以挽救龙族性命的新款辟邪丹，解救了五长老傲长轩，还有一大票中了他信息之毒的本族长老们…

    托他的福，自己先白吃了三颗新款辟邪丹，能够本体出动了，但这当然是不够的，必须继续吃，才能彻底治好，怎么办呢？

    “小贵，你说此事该怎么办？现在我们哪里拿得出三块上品灵晶？！”傲长坤叹道。

    “大人，小奴倒是有两个办法！”飞贵语出惊人道。

    傲长坤眼睛一亮，急道：“快快说来！”

    “大人，现在我们自己当然不可能拿出三块上品灵晶，但是，大人完全可以抓住傲明霜抢劫族中购药款一事大做文章，让域主为此事向族中道歉，并退回此款，要知道，那其中也有我们的灵晶，肯定是够了！”飞贵说道。

    “这个…如果挑明此事，只怕与长天的关系要闹僵，再说，先前那三颗新款辟邪丹还是从他儿子云端那里要到的。”傲长坤沉吟道。

    “大人顾虑得是，这个办法当然是下下之策。”

    “还有什么办法？”

    “另一个办法嘛，大人怎么忘了，刚才那个消息是谁给的？”

    “哦，你不是是乘风给的吗？”

    “对啊！公子来信中还提到一件事…”

    “什么事？！”

    “这…大公子他…与二公子一起都投入流风门下当小奴了。”

    “什么？！他们真的投过去了？！老夫还一直不敢相信！！！”傲长坤咬牙狠狠道。

    这个消息先前就从云端那里听到，他一直没有相信，后来又因服丹恢复，无暇去证实，没想到，现在乘风和乘空两人真的投进了流风门下，这让他简直不敢相信自己的耳朵。

    “大人，他们真的都投过去了！现在大公子和二公子两人正在域主仙宫的宫殿里，那里还有一千多名龙族之人，均是流风的奴婢了！”飞贵叹道。

    “这两个逆子，竟然背着我投入外族门下…”傲长坤大骂一声。

    实际上，他当时也在那群人中发现了自己那两个儿子，但因为急着去看流风如何救人，无暇去问他们，现在看来，此事木已成舟，想要将他们两个捞回来，只有去找流风放人。

    但现在，自己还欠着流风三块上品灵晶和救命之恩，怎么好意思去说这事？

    “大人别急！现在有这问题的不单单是大人你，其他族中长老都有儿孙辈的投入流风门下，就连域主自己的小儿子也投过去了，恐怕他也会让流风放人吧？”飞贵说道。

    “你说云端？哼，照我看，这小子已经对流风死心塌地，而长天似乎也与流风打成一片，根本没有要他放人的意思！”傲长坤说道。

    “哦？不可能吧？！”飞贵惊讶道。

    “老夫的感应不会错的，长天与那流风眉来眼去，简直就象情人一般，老夫都怀疑两人之间是不是有了什么奸情！他这次出去抓老五，结果变成陪着流风到处去逛了数月，而且寢宫里堆满了一个人族李运的信息，老夫怀疑长天自己就迷恋人族，而流风恰恰是人族中极为出色的一个！”傲长坤分析道。

    “李运？大人是说域主迷恋一个人族叫李运的？”

    “嗯，不但是他，还有老三、老四等人，一看到李运的资料信息后一个个都迷上了，结果体内的龙酮之祸差点被勾引起来，若不是流风赶到施救，他们现在恐怕就全完了！”

    “哇…这怎么可能？难道他比王怀旭、比星尊还要吸引人？！”飞贵惊愕道。

    “老夫倒没怎么看过，但粗粗浏览了几则信息，心里却有一个疑问…”

    “大人有何疑问？”

    “那个李运的长相倒与流风有几分相似，流风似乎是李运成长为青年的样子。如果说人族中有什么杰出人才，摆在我们面前的也就是那十几二十来个人，如果一下子又出来两个则不大可能，所以老夫怀疑李运与流风其实是同一人！”傲长坤分析道。

    “大人莫非觉得流风也颇有魅力？！”飞贵问道。

    “这小子初初看时倒不觉得怎样，但看了他为老三、老四等人施救后，才觉得他还真是颇有魅力，办事有条不紊，说话从容不迫，极有气度，整个人似有一层道光笼罩，还有一股迷人的生机气息…”傲长坤说着说着，口水都快流下来了。

    飞贵看得都呆住了，以他对傲长坤的了解，这副神态表明其已经被流风迷住了！

    “咳…咳咳，大人，其实刚才小奴提到此信息得自大公子，是想说大人完全可以通过他与流风求求情，暂缓付款，等大人彻底恢复了，还怕会没钱还给他？”

    ……


