------------

第一千五百二十八章 傲明霜的成长

    傲长坤一听，猛醒过来，喜道：“有道理！快把他找来！”

    “大人，他们现在都在陪着流风和域主，毋需着急。大人不如赶紧服了丹丸去恢复，待小奴去域主仙宫看看，有机会就跟两位公子说说，让他们替大人求情！”

    “嗯，这样也好！你快去吧。”

    “是！大人！”

    飞贵很快就往傲风仙宫的方向而去…

    仙宫后殿，一道俏影呆立，娇躯微抖，面色略略苍白，正是傲明霜，只不过，此时的她早已没有了在人界时那股子欢欣鼓舞，轻快活泼的可爱状，却替之以瑟瑟发抖之状，显然心里很害怕，很后悔，很无助…

    被叔叔傲云端抓来之后，她连父母都没见，就被扔到了这里，好久了都没人来理她。

    现在，她回想先前自己所做之事，终于有所悔悟，感觉太对不起父母，对不起老祖宗，对不起风龙族的族人们了！

    这一点对她这样一名在蜜罐中泡大的王裔之人来说甚是难得，放在从前，这样的想法根本不可能在她的脑海中泛起，因为在她的世界当中，只有欢乐和受宠，人人都喜欢她，见到她就会象见到小仙女一样地讨好她，给她送小礼品，对她的美貌大加赞赏，对她的一点点小聪明都能夸到天上去，就算风龙族的境遇每况愈下，她的生活也不会差到哪里去，总之，这数万年来，她就是生活在一个用美丽和温情编织好的谎言当中，过得无比滋润…

    其实，这个情况就象先前的雷若兰一样，她的所有亲人都不会在她的面前提起什么龙酮之祸，伦乱生命形式之事，为的就是想让她能有一个完美的成长阶段，对未来生活拥有更美好地期待…

    然而，傲明霜偶然从下人处偷听到她们关于风龙族的现状之后，她被完全震撼了！

    想不到自己整天过着无忧无虑的生活，而族人们竟然在承受着这样的苦痛，还要被那个什么黄乙邈不停地压榨…

    傲明霜生气了，后果很严重，她很快就实施了自己的计划，把族里要进贡给黄乙邈的财物一股脑打劫了，然后就离家出走！

    计划很顺利，明霜很高兴，不过，前段时间的游历，特别是在人界的日子，让她感受到了不同的生活氛围，也体会到了人族的富庶，这让她感到极为震惊。

    在她看来，人族的血脉级别极低，属于低级生命，孱弱无比，然而，他们却能通过自己的努力，在自己的土地上好好开发，收获颇丰，还能炼制出不少好宝贝来，有些宝贝让她爱不释手，极为喜欢。

    人族的赚钱模式有很多，虽然他们能力有限，但都能过得较好，有些则过得有滋有味，极为富有，让她颇为艳羡。

    而到了宝光台时，她更是被那些人族大能的富有级震撼了，虽然他们单个的财富似乎拼不过她手中那批财富，但是，如果合起来的话，则将远远超过她，而且，这还是在现场能拿出来的钱，如果加上他们背后的大势力，则几乎每个人都会比她要富裕得多！

    这让她瞬间心理失衡，从中感受到一股浓浓的悲哀之情，风龙族真的是过得太凄惨了！

    而自己这一次的行动无异于给风龙族雪上加霜，竟然花了一百五十块上品灵晶买了一把完全不实用的九龙壶？！

    要知道，这一百五十块上品灵晶不知花了风龙族多大的努力才凑出来的救命钱！

    想到这里，傲明霜珠泪直淌，悔不当初！

    “你怕了吗？”一个声音忽然传来。

    “老祖宗？！”傲明霜一呆。

    “哼，你还记得有我这个老祖宗？！你动手抢劫族里的购药款时，可有记得我们平时的教诲？！”傲长天沉声道。

    “我…老祖宗…我错了！我真的错了！！！刚才，我不是怕，我是后悔，我后悔自己竟然白白花了一百五十块上品灵晶，拍下了一把毫无用处的九龙壶！那些钱，都是族里用来买药的救命钱，现在已经要不回来了！”傲明霜痛哭流涕，差点就要瘫倒在地上。

    傲长天听得一愣，不禁沉默了一下。

    本来还打算要将她关禁闭一段时间，让其好好反思反思，没想到这小妞闹了这一出之后，居然有些成长了！

    看来，人如果一直被关在金丝雀笼里生活，是不可能变成一个真正有担当的人的，只有将其放到真正的生活当中去，才能对其起来礳砺的作用。

    傲明霜的变化，也让傲长天小小地反思了一下自己以前做法，确实是有欠妥当。

    自己出于让她幸福成长的愿望，精心地编织了一个美丽的谎言，以致于她的心智根本得不到正常的成长，反而变成一个刁蛮任性，没有责任心的小公主，除了闯祸惹麻烦之外，没有干出什么好事来，甚至连修炼也是三天打鱼两天晒网，如果不是天赋好，可能连成为精英弟子的资格都没有。

    这样做实际上是害了她，而族中象她这样的小小龙还有许多，他们都是在长辈们的宠溺之下成长的，对族中的困境并不了解，还以为龙族的天赋好，血脉高，可以为所欲为，蔑视一切，所以经常会给族中惹来许多麻烦，而龙族是极为护犊的，惹了小的，来了大的，惹了大的，来了老的，闹得冲突不断，焦头烂额。

    “看来，明霜的事情，自己也有一份责任啊…”傲长天心中长叹一声。

    看到啜泣不停的傲明霜，他强压住心头的怜爱之心，哼道：“都这么大了，还哭哭啼啼象什么样子？既然这些钱被你花了，那你就要想办法去弄回来，将功赎罪。”

    傲明霜一呆，惊讶道：“老祖宗，你是说让我去把钱弄回来？”

    “当然！钱是你劫的，也是在你手上扔出去的，换了一把酒壶回来有什么用？”傲长天沉声道。

    “这…老祖宗，其实那把酒壶很好的，是人族一名炼器大师叫流风的炼制的，现场无数人在抢这把壶，如果不是我喊价喊得好，不可能用这点钱就将它拿到手，老祖宗要是不信，可以自己看看！”傲明霜嗫嚅道。

    “哦？你说的可是这把壶？”

    灵光一闪，大殿中出现了九龙壶，绽放出惊人的美丽，还有袅袅酒雾…

    傲明霜一见，妙目一亮，兴奋道：“就是它！老祖宗啊，孙女我刚才还在想，那黄乙邈不是也很喜欢喝酒吗？有这样一把酒壶，说不定可以换来更多的辟邪丹呢！”

    “看来你还是没有好好反思！黄乙邈什么宝贝没有？他会在乎一个无名小卒炼制的一把酒壶吗？更何况这把壶的价格高得离谱，让人根本无法接受，也就是你这样的愣头青，才会喊出如此高的价格买下来，还自以为占到了大便宜，简直就是笑话！”傲长天冷冷说道。

    “这…老祖宗，你不信的话，让我演示给你看看如何？”

    “好吧，既然你还不死心，那就演示来看看…”

    “嘻嘻，那老祖宗可要看好了哦…”

    傲明霜纤手一招，将九龙壶托在手上。

    心中回想着当时宁攸的演示过程，模仿着演练了一遍，果然让傲长天看得目瞪口呆，双目放光，口水都流了下来…

    他心里简直美翻了，因为李运已经将这把壶赏赐给他，只是自己还没来得及好好把玩罢了。

    这把价值一百五十块上品灵晶的宝贝完全可以将他的心绑住，而李运就象送了一件小礼品一样随手就给了他。

    当时他自己还没有意识到此壶的稀罕珍贵，现在看来，才知道自己在不经意之间大发了一笔！

    心念一动，立刻将此壶从傲明霜的手上挪了过去，好好地把玩起来，乐得合不拢嘴…

    傲明霜等了半天，不见老祖宗有什么话讲，反而听到他不停地狂笑着，心里头诧异无比，忍不住说道：“老祖宗，你在笑什么呢？”

    “啊哈，好！好好！看来你说的不错，这把酒壶的确值得这么多钱，甚至还不止！”

    “真的？！”傲明霜惊喜道。

    “确实如此！”

    “那…老祖宗不会让我拿这把壶去人界换钱来吧？”

    “换那钱干什么？这把壶物有所值，再说，我们也不需要那笔钱了！”

    “什么？！这怎么可能？！”傲明霜惊讶道。

    她忽然眼睛睁得浑圆，只见一道人影缓缓出现，正是记忆中的老祖宗！

    “天哪！！！老祖宗你…你…你的本体可以行动了？！！！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈，正是，我不但治好了龙酮之祸，还治好了瘟疫，长出了肉躯，从此可以自由自在地行动了！”傲长天大笑道。

    “哇…恭喜老祖宗！这真的是…太好了！太好了！！”傲明霜喜极而泣。

    “哈哈，我们祖孙俩都不知道有多久没有见面了，这一次，我一定带你去好好逛一下！”傲长天大声道。

    “真的吗？！”

    “当然！我很快就会和流风去周游龙域，当然要带上我这个宝贝孙女了！”

    ……


