------------

第一千五百二十九章 自讨苦吃的小霜

    傲明霜听得一愣，奇道：“流风？！老祖宗说的是哪一个流风？”

    “还有哪个流风？当然就是炼制此九龙壶的流风！”傲长天哼道。

    “什么？老祖宗怎么会认识他？他又怎么会来到我们风龙族？”

    “这个嘛…说来话长，以后再慢慢和你讲，现在和我一起去殿里陪陪流风公子喝酒吃菜，老祖宗我还要给你个任务。”

    “什么任务？老祖宗尽管吩咐，我一定好好完成！”

    “好！就冲你这句话，老祖宗我可以考虑暂缓对你的处罚。”

    “这…多谢老祖宗！快说嘛，什么任务？”

    “好好陪着流风公子，把他给哄高兴了，最好是将他诳到床上去，如果成功的话，老祖宗我一定给你们办一个最盛大的婚礼！”

    “什么？！！！”傲明霜惊叫一声，脸上泛起一股粉红色。

    “怎么？没有听明白？”

    “听…听明白了，这不可能！我还小呢！再说，我对那流风可不感兴趣，他对孙女我更不会感兴趣吧…”

    “哼，我不管他对你感不感兴趣，但你一定要对他感兴趣，告诉你，一定要听老祖宗的话，好好施展你的媚惑之力，将他勾引到手，这可是关系到你一生幸福之事！”傲长天叮嘱道。

    傲明霜听得呆若木龙，好一会儿才反应过来，急道：“老祖宗，流风是一名人族，依我们龙族的族规，我怎么能去找一个异族之人？你是龙域的域主，不会连这一点都忘了吧？”

    “我怎么会忘？但是我告诉你，流风虽然是人族，但他可不是一名普通人族，而是比黄乙邈、王怀旭和星尊都要出色得多的人族！而且他还是我们龙族咒语的应验之人，给我们带来了新款辟邪丹和镇魔丹，我身上的龙酮之祸和瘟疫之祸都已被他治愈，其他族中长老也是如此！哼哼，更多的事情我暂时就不告诉你了，总之，听我的话不会错，你照做就好！”

    “什么？流风是我们龙族咒语的应验之人？！这怎么可能？！还比那名灵界大仙都要厉害？！”傲明霜简直不敢相信自己的耳朵。

    “难道你连老祖宗的话都不信了？！”

    “我…如果这些都是真的话，那孙女我又哪里配得上流风？更何况…”

    “更何况什么？”

    “我…已经有心上人了！！！”傲明霜说完转身就跑。

    “回来！”

    傲长天一把就将她摄拿回来，喝问道：“你有心上人了？谁？！”

    “这…就不告诉你！”傲明霜噘着嘴道。

    话音刚落，只觉傲长天紧紧地盯着她，看得她脸色发粉，娇躯颤抖，感觉不好了，因为老祖宗的神识已经直接透入她的体内，无比迅速地扫视着，掠过她的躯体各处，连她最隐秘之处都不放过！

    “完了，完了，真是自讨苦吃，早知道会这样就不乱说话了…”傲明霜心中喃喃，后悔不迭，羞愧得浑身剧抖。

    过了一会，傲长天的扫视才算结束，脸色稍霁，大笑道：“还好没丢了身子！我不管你先前看上了谁，现在都给我马上断了，以后只准找流风！”

    说罢，拎着她就往宫殿方向而去…

    这一幕自然都落在小星的监控当中，于是李运也很快就知道了，不禁暗自好笑。

    “这老小子怎么出此奇招？难道不知道强扭的瓜不甜的道理？”

    “出这招数很正常啊，以后这种事情还会多的是！”小星乐道。

    “不是吧？就算我真的来者不拒，傲明霜也不是那么随便的人…”

    “大人，象她这样的人，本来就不是随便之人，而且，生为王裔后代，无论男女，他们的婚姻都不是自己所能掌控之事，更多的是为了家族而牺牲。以前我们就探讨过此事，无论在凡界，还是修真界，皇族、王族的后代看似一个个都是含着金钥匙长大，享尽荣华富贵，但他们的命运往往有可能在转瞬之间就发生根本性的转变，男的被杀或为了夺皇位而自相残杀，女的被收或为了取信敌国而被和亲，当然还有更多不可思议的故事会发生。象现在的傲明霜之事只是其中一种罢了。”

    “好吧，既然你已经将此事分析到如此程度，我就顺其自然了…”

    “嘿嘿，还有那二长老傲长坤之事，飞贵已经与乘风说了，是不是给他免费了呢？”小星问道。

    “我本来就不想收他钱，是他自己打肿脸充胖子说要还的。现在既然求过来就顺势给免了吧。对了，还有长阳、长月等人呢？他们迟早会找过来的。”李运揶揄道。

    “这个不用急，他们很快就会知道长天和长轩都已投入大运宫，到时自然也会跟着投过来。”小星笑道。

    “那就看看…我们此次龙域之行有些高调了，估计已引起不少人注意了吧？”

    “大人说的是！从最近地网以及风龙族内部的信息来看，流风炼器的信息已经快速传播，九龙壶和撼天弓的名声也已传开。另外，抓捕饕餮小天尊之事引起天机殿的注意，各界都在猜测魔界的用意，以及那艘飞舟的来历。”小星说道。

    “这…肯定是宝器神域的人传出去的，当时为了怕利拉暴起杀人，我们当着宁攸等人的面出手，确实是迫不得已！”李运叹道。

    以当时的情况，如果不及时出手，现场肯定凶险无比，那个被抓做人质的白雄有可能转瞬之间就被利拉吞噬，而在他被人抓住或灭掉之前，以他的能力，肯定可以杀掉不少人族，所以李运当机立断，即刻出手将其擒获。

    但这样做的后果自然就是星运一号和光网的暴露，以天机殿的信息储备，不难联想到下界李运的信息，因此，星尊肯定可以了解到李运的行踪了。

    “大人，这是没办法之事，让星尊这小子知道就知道了吧，反正大人以后迟早收了他做小奴嘛。”小星笑道。

    “话不能这么说。灵界藏龙卧虎，就连添酒道人都是小心行事，我们更加不能掉以轻心。此事出于无奈而做，以后一定要更加小心谨慎才是。”

    “大人的心态不错，小奴一定会吸取教训的。关于这一点，眼前就需要很好地解决收尾才是！”

    “你是说我们在风龙界的行动？”

    “是的。这数月以来我们在风龙界大肆收购废料，虽然是在风龙族内部进行，但阵仗太大，其他龙族肯定有所耳闻，消息也是会传出去的。另外，我们送给风龙族这些长老们的新款辟邪丹，说不定也有哪个人会传出去，要是传到黄乙邈势力中的话，恐怕就不大好了。”

    “有道理！立刻让长天封锁消息！”

    “是！大人！”

    傲长天得到小星传信之后，当然是立刻行动，先把这些长老们的本体都集中到族中圣地，说明此事，让他们立下保密誓言。

    这一点对这些长老们来说自然没有问题，毕竟他们都还有求于流风。

    发下誓言之后，三长老傲长阳嚷道：“族长，流风呢？”

    “找他干嘛？”

    “找他买药啊！他的丹药效果太好了，如果我们能买到他的药，很快就可以脱离龙酮之祸，风龙族就有希望了！”傲长阳大声道。

    “老三说得对！”

    “流风那丹药真的太好了！我服下之后，没过多久，就发现全身舒畅，龙酮红雾都消减许多，而且还没有服用黄乙邈的辟邪丹那样的压力感！”

    “不错！流风的丹药应该是对症之药，要不然我们也不可能都本体出来了！”

    “就是就是…”

    “停！停停！”傲长天挥挥手，大喊几声。

    众人停下议论，都看向他。

    “你们是不是以为流风的丹药是街边的货色，想买就能买到的？！”

    “这…”众人一呆，面面相觑，终于醒悟过来。

    座中只有二长老傲长坤对此有切身体会，插道：“族长说的不错，流风的丹药级别是黄乙邈的辟邪丹无法比拟的，价格自然也要比之高出许多。老夫听流风说他的丹药光是成本价就要一块上品灵晶，还不包括他的炼制过程，所以，其售出价格起码在两块上品灵晶以上！”

    “什么？！两块上品灵晶？！”众人惊叫起来，感觉不好了。

    “哼哼，你们以为两块上品灵晶很高吗？一枚丹药真正的价值在于炼丹师的炼制过程，没有炼丹师的本事，那些药材其实意义不是太大，这一点与炼器的道理也是一样的！所以，加上流风的炼制价值之后，此丹的售价起码要翻一番，如果他想赚多一点的话，再喊高一些都没问题！”傲长坤冷冷道。

    这小子因儿子乘风的求情而得到李运的免费丹药之后，心头大喜，已经完全倒向了李运这边，此时当然要站出来为李运说话。

    而且，他说的其实都是实话，非常有道理，由不得人不服。

    众人听得暗暗点头，只是心情就不是很好了，一枚丹药要两块上品灵晶，只怕倾尽全力也很难得到一颗两颗，自己都不够用，那还有其他人该怎么办？

    ……


