------------

第一千五百三十章 风龙族会（一）

    三长老傲长阳急道：“那不惨了？现在哪有这么多钱来买流风的丹药？族中还有无数人等着治疗，还有瘟疫之祸呢！”

    “天哪！！！”众人惊叫一声，终于又想到此事。

    对于现在的龙族来说，困扰他们的不仅有龙酮之祸，还有正在迅速传播的瘟疫之祸，虽然这些长老们现在可以本体出来活动一下，但他们几乎个个都被查出有瘟疫之祸，所以依旧是不敢外出的。

    想到这里，他们顿时都有些泄气，感觉前途仍然是一片渺茫！

    傲长天心中暗笑，却阴沉着脸道：“老二说的不错，流风的丹药价值极高，乃是我们龙族真正的救命之药，无论价格多高都要想办法购到手。”

    “族长，你说的容易，但现在我们风龙族几乎都要被黄乙邈给榨干了，结果龙酮之祸还愈演愈烈，每年发狂的族人都有不少，以致于孽债在不断地增加，各地的产出都在枯竭，连进贡给黄乙邈的特产都快凑不齐了！”三长老傲长阳苦着脸道。

    傲长天点点头，叹道：“想必大家都知道了上次族中发生的购药款被劫一事，此事是我孙女明霜做下的，老夫也有罪责！好在，明霜当时拍下的九龙壶正是流风所炼制的，他念及本族无钱购药，答应收回九龙壶，然后以该壶的价值，送等值的丹药给我们治疗，所以，在座之人可以再得到一瓶丹药。”

    “哇…”众人惊呼一声，精神一振！

    没想到还有这等好事。

    他们都已从回来的儿孙辈处得知此事，正想着要如何来提及才不会得罪族长，却没想傲长天先主动提了出来，而且还变成是一件好事，因为那个酒壶的拍卖价是一百五十块上品灵晶，折算成新款辟邪丹才七十五颗，根本不够这里的人来分，而流风给这里每个人分了一瓶三颗的丹药，数量则远远超过该壶的价值了。

    所以，傲明霜此举不仅无罪，反而有功！

    事情瞬间反转，应该说都要归功于流风，如果他不愿意回收，如果他不愿意送药，那根本上就不可能有这样神奇的转变。

    众人心中对流风的感激之情又加深了一层，依赖感更是不知不觉间又增强了，如果没有流风，真不知道现在风龙族会变成咋样。

    最起码，先前发狂的五长老傲长轩现在应该就会陨落，而他现在却是精神抖擞地坐在这里，甚至风采更胜从前！

    最主要的是他身上还穿了一件青色袍服，极为好看，以前还没有见他穿过这种袍服。

    三长老傲长阳忽然发现此点，而且，他还发现族长身上也是穿了这么一件好看的袍服，心里暗暗羡慕，有点惊讶道：“老五，你是完全恢复了吗？”

    “不错！现在已经完全正常了。”傲长轩点点头道。

    “那个肉躯呢？”

    “肉躯也恢复啦。”

    “什么？这不可能吧？！”傲长阳惊叫一声，霍地站起。

    其他人也不淡定了，个个震惊无比地看着老五。

    傲长轩心中得意无比，心念一动，隐去上身仙袍部分，露出雄壮无比的肉躯，只见上面那肉色还显得非常娇嫩，体毛都很新很软，显然刚长出来没多久。

    “哈哈，看到没有？老夫的肉躯已经基本长好了，过段时间就可以完全恢复！”

    “这…想不到老五如此富有，看来这段时间都在猛吃什么好东西吧？”傲长阳艳羡无比地说着，颇有酸味。

    要知道，龙躯任何一部分都是宝贝，而贵为龙尊，其身上的一毛一发一鳞都是等级极高的天然宝贝，想要长出来需要耗费的资源之巨不可估量。

    因此，即便这些长老们治好了龙酮之祸，他们的肉躯也不可能在短期内恢复，而是必须耗费无数资源，经过较长的时间，才有可能重新长回来。

    然而，这个老五，才经过短短数月，就已重新长回了肉躯，这叫其他人哪能不羡慕呢？

    羡慕之余，每个人的脑海里都浮起很大的疑问，老五是很穷的，穷得连叮铛响都没有，要不然他也不可能在他们中最早发狂了，因为没有黄乙邈的九转辟邪丹及时压制，就极有可能火山爆发！

    “老三，我哪里富有了？我的领地那点产出都养不活底下那些人。”傲长轩哼道。

    “那你怎么会有那么多资源来恢复肉躯？那可是实打实的财富！”老三傲长阳大声道。

    “哈哈，你说的不错！这一次我能这么快恢复过来，当然是有原因的，一切都要拜流风所赐了。被他救了以后，这段时间我就一直跟着他，吃香的，喝辣的，每天都能吃到道肴道果，喝到道酒，想不恢复过来都难了！”傲长轩大笑道。

    “沃…”

    “道肴道果道酒？！！！”

    “天哪，这…这…这…”

    这些长老们听得无比震撼，口水都流湿了袍服…

    道肴道果道酒对他们而言已是非常久远之前的事了，本来就很少吃，而自从被黄乙邈开始压榨之后，就彻底从他们的餐桌上消失，这就难怪龙族会为了一个可能存在的道果，飞出上百万里去寻找了。

    除了道果确实很少之外，也是因为他们很需要，但又很穷的缘故。

    傲长轩手中灵光一闪，多了一个硕大的道果，香味扑鼻，卖相极好，吊着虎尾说道：“看到没有，这是流风送给我的道果，他那里的道果多得吃不完，只好让我来帮他吃了。”

    说完，有滋有味地啃了起来…

    “你…”

    “啧啧…”

    “好香啊！真的是道果！”

    “而且还是上品道果！”

    “不错不错…”

    长老们鼻子极灵，一闻就知道了，一个个羡慕得不行，呆呆地看着傲长轩在那里啃着，感觉快抵抗不了这种诱惑…

    “老五，你是说…流风公子那里的道果多得吃不完？！”老三傲长阳忍不住问道。

    “嗯，要不然我的肉躯哪有可能这么快恢复过来？你看，这道酒称为星运酒，也是流风公子酿造的，每天送我一瓶喝！”

    傲长轩拿出一瓶星运酒，其精致独特的酒瓶马上又引起众人的注目。

    旋开瓶盖，翻转过来，弹出杯脚，变成一个玉质夜光杯，徐徐倒出殷红如玉的酒液，酒香立刻弥漫了整个龙宫，惹得所有人都在暗吞口水，鼻子拼命地抽动着…

    “此酒只应天上有…”

    傲长轩美美地品起酒来，那股浓浓的生机气息冲击着他的全身，让他很快沉醉其中，这种神情绝非造作，而是发自内心地真实表现，这一点无论是谁都能感应得到…

    “完了，完了…”

    傲长阳口中喃喃，忽然一步向前，抢过酒瓶，仰头就喝！

    “你？！”

    “给我留一口！”

    “一滴就行了！！！”

    “给我！给我！”

    “……”

    酒瓶在众人的争抢之下“啪”的一声就碎了，酒香疯狂地散逸出来，所有人都不淡定了，纷纷争抢剩余的酒液，连一滴都不肯放过！

    傲长天和傲长轩看着这个混乱的场面，瞠目结舌，有些发蒙。

    他们两个能估计到这些人会受到诱惑，但绝对没有想到会是如此疯狂的场面，这些贵为龙尊的长老们抢起酒来简直是毫无品相，狼狈不堪！

    能做到这一点，李运真的是足以自傲了！

    星运酒之所以比道果的诱惑厉害，自然是因为其中浓浓的生机，这股生机是这些没有肉躯的龙尊现在最需要的，他们本能地感觉到星运酒对他们的重要性，所以发生这样的疯抢场面其实是很正常之事。

    舔完最后一滴星运酒，长老们依然拼命地闻着弥漫在空气中的浓郁酒香，脸上泛着无比迷醉之色！

    “老五，这酒还有没有？！”傲长阳急问。

    “岂有此理？！你以为星运酒是普通道酒吗？此酒在雷龙界的售价是一块上品灵晶一瓶，依然供不应求。流公子一天给我一瓶，今天这一瓶已经被你们抢完了，你还好意思问我还有没有？！”傲长轩狠狠道。

    “天哪！一块上品灵晶一瓶？！”所有人都在发呆。

    刚才这点酒就值这么多钱，让他们一个个呆若木龙，一股悲凉之情涌上心头，自己这么穷，连酒都快喝不起了！

    “那是当然！难道你们连其中的生机都没感应出来吗？如果不是有这星运酒，我能这么快恢复吗？”

    “老五，流公子为何对你这么好？！难道…”傲长阳忽然想到这个问题。

    事情太奇怪了，如此高价值的道肴道果道酒，流风竟然象不用钱似的随意赏赐，而傲长轩之前与他可以说是一点瓜葛都没有，只不过是被他救了而已。

    对一个人好也不可能好到这种程度吧？

    要知道，如此赏赐，数月下来，价值之高无法想象。

    “你想说什么？”傲长轩哼道。

    “老五，你实话实说，你现在与流风是什么关系？”傲长阳紧紧地盯着老五，狐疑问道。

    “哦？我跟他能有什么关系？就是救与被救的关系嘛…”

    “不可能！！！”

    ……


