------------

第一千五百三十一章 风龙族会（二）

    “那你说是什么关系？”傲长轩揶揄道。

    “你…你们两个是不是…勾搭在一起了？”老三狐疑道。

    “你这是什么意思？勾搭？我是那种人么？”傲长轩怒道。

    “哎呀老五，反正就是那么个意思嘛！你快说说是不是？流风这个小子还是很有魅力的，跟李运有得一拼！”老三笑嘻嘻道。

    “老三，不是我说你，你怎么这么笨？！难道你到现在还不知道流风为何人？”傲长轩恨铁不成钢地说道。

    “哦？流风到底是谁？”傲长阳一怔。

    其他人也是紧紧盯着老五。

    傲长轩摇摇头，叹道：“你们真是被关禁闭太久，脑子都不灵了！刚才我不是说了此酒叫星运酒吗？！”

    “星运酒？是哦…这名字怎么如此熟悉？对了，与李运酿造的酒是一样的！”老三傲长阳恍然大悟道。

    老四傲长月也反应过来，“咯咯咯”娇笑几声，激动地说道：“就是嘛，我说流风为什么看起来跟李运的气质很象，原来他们就是同一个人！”

    众长老闻言，精神一振，个个有些不淡定了。

    先前他们阅读李运的信息就已被他深深迷住，差点龙酮之祸爆发，好在被流风救了。

    而现在他们才知道，原来流风就是李运，那么这救命恩人就变成是李运了！

    哇，想不到信息中的李运竟然已经来到自己的跟前，这让他们简直不敢相信是真的！

    “哈哈，这酒就是李运酿造的，要多少有多少，他要送我多少瓶都没问题，所以，就算我跟他关系不算很深，只要在他身边，要得到此酒并不是什么大事。”傲长轩大笑道。

    “这…不对，你身上这副袍服和李运门下那帮奴婢的相差不多，居然还可以靠心念来操控，你是不是…也投到李运门下了？”傲长阳狐疑道。

    在灵界，各大势力都有自己独特的袍服，众人经傲长阳的提醒，都仔细地打量着老五，脸上露出恍然之色！

    更有人也发现连族长也是身着同款袍服，显得高贵华丽，风度翩翩，难道他也投入李运门下了？

    这听起来怎么有些骇人听闻哦。

    “哈哈，哈哈！”

    傲长轩干笑几声，干脆打开天窗说亮话道：“老三啊，你这脑子总算是聪明了一点，不错，李运救了我的命，帮我恢复了肉躯，你说我除了投入他的门下还能有别的选择吗？”

    “你？！你真的投入他门下啦？！”

    “正是！”

    傲长阳听完整个人都呆住了！

    没想到在风龙族中修为能力可以排到第二位的老五傲长轩竟然投入李运门下当一名小奴，这简直可以完全推翻他的龙生观！

    这小子身为龙尊，竟然连族规都不管了，连长幼都不管了，老牛吃嫩肉…

    对了，还有族长呢？

    他连忙转向傲长天，上下打量着，惊疑不定地问道：“族长，难道你…你也…”

    傲长天轻咳几声，微笑道：“你们想的不错，老夫的确也已投入李运门下！”

    沃…

    众人一听，惊呼一声，双腿发软，几乎就要瘫倒在地…

    风龙族的族长，龙域的域主，傲长天，这样的大人物现在竟成了李运的一名小奴！！！

    傲长阳反应过来，急叫道：“族长，你可不能离我们而去啊！你要跟着李运走了，我们怎么办？！”

    “是啊族长，你可不能走啊！”

    “族长！族长！！族长！！！”众人纷纷附和。

    傲长天神识一扫，威压全场，喝道：“谁说老夫要走了？！”

    众人一呆，面面相觑。

    “族长，你不是已投入李运门下，要跟他走了吗？”傲长月迟疑道。

    “老夫投入他门下不假，但却不是非要跟他一起走。这里是老夫的领地，老夫当然要继续管理此地。”

    “那李运呢？他迟早要走的吧？族长不如将他挽留在这里，我们的丹药还要靠他呢！”傲长月连忙说道。

    “是啊，族长现在是李运的小奴，要帮我们拿到丹药是轻而易举之事！”

    “有道理！族长真不愧是我们的族长，原来他早想到了这一点！”

    “哇…难道族长就是因此而投入李运门下的吗？”

    “族长是为我们着想，真是太好了…”

    众长老反应过来，几乎一致认定此事就是傲长天为了得到李运的新款辟邪丹而做出的决定，不禁心头感动，连说话都有些哽咽了。

    傲长天一阵无语，怒道：“岂有此理？！认主之事可不是你们所言如此幼稚！难道你们忘了龙族咒语是如何说的吗？”

    “这…咒语？！”

    “不错，你们都已看过李运的资料信息，再好好想想，就明白我为什么要这么做了！”傲长天哼道。

    众长老咀嚼傲长天的话意，心中终于完全明白了！

    按照龙族咒语，若出现了象咒语中所言的人物之后，龙族之人男的为奴，女的为婢，所以，当现在真的出现这个人之时，就是考验龙族是否相信这条咒语的时候了。

    “族长，你是说…我们也要投入李运门下？”傲长阳狐疑道。

    “族长，李运真的就是咒语中所指的人吗？”

    “族长…”

    这些人纷纷发问，虽然他们对李运已经没有什么抗拒感了，但对投身为其奴婢仍然是心有疑虑，这一点当然很正常，毕竟每一名龙尊都是非同小可的人物，他们的背后都有一股庞大的势力，就算不为自己着想，也要为背后那些人着想。

    傲长天心中清楚他们的顾虑，说道：“你们是否要投入李运门下由你们自己做决定，老夫是不会强迫你们的，李运当然也不会强迫你们，就算都不投过去，如果你们有钱，一样可以从他这里购买到这些丹药，这一点不会有问题！”

    众人一听，不禁微微点头，心头放下一块大石。

    只是一想到那高昂的药价，还有自己的穷困潦倒，脸上都皱成了一副苦瓜样。

    “不过，既然你们都已发下了保密誓言，那老夫也可以给你们透露一些信息，李运的势力称为大运宫，现在的势力之强可以说整个灵界无人能出其右，他门下的奴婢数量已达到二百万人，其中散仙尊者级别的人数有数百人，还有仙人小奴！”

    “什么？！”众人惊叫一声，嘴巴都张得大大的。

    “哼哼，你们别以为李运巴不得你们投过去，事实上他根本不想再收奴婢，如果不是主动去求他，他才不会收呢！因为，这么多人他都快管不过来了。”

    “天哪…怎么可能？他小小年纪，势力怎么能膨胀得如此之快？还有那仙人是怎么回事？”傲长阳惊叫道。

    傲长天扔出一块玉简，哼道：“你们看到的信息都是李运在下界时候的信息，但他来到灵界发展是以流风之名进行的，所以，你们不妨多看看他在灵界的情况。至于那名仙人嘛…乃是麟族的老祖宗，火麟族的火焱，在一百多万年前就已飞升仙界，现在却专门来到灵界，投入李运门下！”

    “火焱？！！！族长是说火麟族的火焱，他不是我们灵界上一届的紫薇星主吗？！！！”傲长阳大叫起来。

    “正是！！！”

    “沃…”所有人彻底惊呆了！

    这个惊人的消息可以说是冲破他们心理防线的最后一发炮弹，这些长老们一个个都被击垮了！

    连这样的人物都投入李运门下，那还有什么好犹豫的？

    要知道，麟族比龙族还要尊贵得多，就算不是其老祖宗火焱，而是一名普通麟族尊者投入李运门下，都会给这些龙族长老们带来极大的心理冲击。

    所以，他们从心里已经完全认同了跟随族长投入李运门下的想法。

    毕竟现在风龙族已没有什么选择余地，疾病缠身，一穷二白，孽债日增，好不容易盼来真正的治病良药，却又无钱可买，卖身求丹是唯一的选择。

    更何况，李运简直就和龙族咒语中所说的人一模一样，又是那么有魅力，投入他门下还可以一亲芳泽…这些人想着想着，有的已经有些迫不及待了！

    傲长阳一边感应着信息，一边咬咬牙道：“族长，你和老五的选择真是太正确了！我也不再多想，就跟着族长去投李运吧！”

    傲长月娇笑道：“依我看哪，老三早就想投了，就是落不下这个面子而已！”

    “哼，面子重要还是命重要？！虽然我的命现在保住了，但门下那些人天天受龙酮之祸的折磨，都快没命了！”傲长阳狠狠道。

    “好啦好啦，小妹也没有说你不对，小妹自己也想投过去呢！”

    “哦，真的？”

    “当然！如果没有李运的药，说不定我也要发狂了，现在是龙不龙鬼不鬼的，连副肉躯都没有，脱了袍服都要吓死人，谁能忍受得了？！只有学族长和老五一样早早投过去，才能获得延寿丹来补身子。哎呀，我都不想在这里和你们瞎聊，还是赶紧去找李运才对！”

    傲长月说完就要离去，却被傲长天叫住。

    “四妹别急，老夫还有个消息没说。”

    “什么消息？”

    ……


