------------

第一千五百三十二章 脆弱的长老们

    傲长天说道：“老夫刚才提到龙族咒语只是其中一个原因，另外还有一个原因。”

    “族长快说！”众人催道。

    “你们难道忘了瘟疫之祸了吗？”傲长天揶揄道。

    “是哦！现在族中瘟疫之祸已是颇为严重，不知族长有何良策？”傲长月恍然道。

    老三傲长阳插道：“族长，上次黄乙邈来过之后，不是去了雷龙界吗？听说那里有一名仙界的炼丹师在炼丹，不知此消息是否属实？”

    “当然属实。我的分身从雷龙界传来消息，那名仙界炼丹师已经炼了很长时间，但到现在都还没有炼出能真正克制住瘟疫的丹药来！”傲长天点点头道。

    众人一怔，心里一沉，连仙界炼丹师都没能炼出药来，说明灵界更加无人可以，这个消息简直让在场之人觉得要崩溃。

    “哈哈，你们不用担心，其实，李运已经攻克了这个难题，早在数年前就已经炼出了新款镇魔丹，在紫金凤界取得了成功，治愈了许多人的凤蛐之祸！”傲长天大笑道。

    “凤蛐之祸？”

    “这凤蛐之祸其实就是瘟疫，乃是魂界大魂尊图克对灵界实施的一个阴谋，想要通过凤族来传播瘟疫，最后通过瘟疫来控制灵界的大能，称霸玄灵。”

    傲长天将图克的阴谋给这些人述说了一番，顿时将他们惊出了一身冷汗！

    “族长，你说图克通过凤族来传播瘟疫，可我们龙族没有收凤族奴婢，怎么也会被传播上了？！”傲长阳惊讶道。

    “图克手下的魂机殿正在加快传播速度，最近以来，他们在各族之中都安插了传播者，我们风龙族必定也有这样的人，他们肆意勾搭本族之人进行传播，通过交叉传播，最后都会传播到我们身上。所以，眼下一定要查清哪些人是传播者，将其控制或灭杀，才能彻底消除隐患！”

    “天哪！”傲长月听得俏脸变色，纤手掩住檀口。

    “原来如此！”

    老二傲长坤已经好久没说话，此时大叫一声，霍地站起就要出去。

    “老二且慢！”

    “族长，老夫马上回去查清传播者，不将他吊打示众决不解恨！”傲长坤狠狠道，他被瘟疫之祸折磨得死去活来，胸中这口恶气不知道有多大，不发泄一番真真是受不了。

    “你怎么查？”

    “这…”傲长坤一愣。

    “你这样大张旗鼓去查是没用的，必须暗中进行。李运早已有清查的办法。”

    傲长天拿出一个测试球，说道：“只要将这个球靠近人身，如果该人身上有瘟疫，就会变成黑色，需要服用新款镇魔丹来治疗。至于传播者，必定是在近期行为异常，肆意勾搭族人进行体液传播的人，此人或此几人既有可能仍然留在族中，也有可能已经离开，所以，最好是在暗中调查，伺机抓捕。”

    他给这里每个人都发了几个这样的测试球，又道：“此事必须立刻执行，以防瘟疫继续扩大！”

    “是！族长！”众人齐齐应道。

    傲长天又拿出一瓶丹药，说道：“这是李运送与你们的新款镇魔丹，效果极好，老夫与老五吃了之后，身上的瘟疫症状已经消失，你们放心服用吧。至于其他族人，只要他们愿意投到李运门下，都可以免费得到丹丸，不愿意投的，就要和其他人一样购买。”

    “不知这款丹丸多少钱一枚？”傲长坤问道。

    “这款是特殊丹丸，对于龙尊来说三枚基本上就能见效，所以价格是一枚五块上品灵晶。至于其他人嘛，只能供应普通镇魔丹，效果没有这么明显，但长期服用可以慢慢转好，价格是五块极品灵石一枚。”

    “这…”

    所有人听得目瞪口呆，没想到治病丹丸的价格如此恐怖，难怪说炼丹师是一个非常吃香的职业，而黄乙邈正是靠丹丸成就了一番大财富和大势力！

    傲长坤手中一拿到测试球，就发现它瞬间转黑，吓了一跳，因为刚才此球从族长手上递过来时还是正常的，但到了自己手上就变了色，正说明自己身上有瘟疫之症。

    其他人也是一样，拿到此球就发现成了黑色，心情一下子变得沉重无比。

    傲长天将手中丹药扔与傲长坤，说道：“二弟不用担心，服下此丹，很快就有效果。”

    “真的？！”

    “老夫和五弟服下此丹后，大约一个月后就全好了！”

    “天哪！大人真乃神人也！”傲长坤惊叫一声，连称呼都不知不觉地改过来了。

    “那是当然！”

    傲长天又给在场之人都送了丹药，终于完成了所有任务。

    族会结束，这些长老们立刻前往隐形在空中的星运一号，见到李运，口称大人，全部投入大运宫门下。

    李运全程观看了风龙族的族会，对傲长天如此顺利地拿下这些人感到颇为意外，没想到这些龙族长老这么好说话，居然一个个都几乎不做二想就决定投入大运宫中，难道他们对投身为奴婢真的不是太介意？！

    小星笑道：“大人，事情当然不是表面上看起来这么简单！而是多种因素地共同作用下才促成的！”

    “哦？不妨说说。”

    “其实，最大的因素并非是什么龙族咒语，而是这些人饱受龙酮之祸和瘟疫之祸的折磨，肉身都没有了，修为都没有了，连钱财都耗光了，最后连尊者意志也已消磨殆尽！别看他们一个个都是龙尊，但实际上他们此时根本没有龙尊的战力，也没有龙尊的神识意志，剩下的只是一点点龙尊的自尊心而已。”小星分析道。

    “有道理！他们现在的确只有龙尊的外表，却无龙尊的实际。”李运赞道。

    “所以，他们的意志力根本无法抵抗大人这些丹药的诱惑，可以说，在听到大人拥有这样的救命丹药之后，他们心里早已欣喜若狂，恨不得快点找到大人，免费得到它们服用下去，而之所以还与长天扯来扯去，自然是因为残存的那点龙尊自信心在作祟，总觉得有些放不下面子而已。”

    “不错。但他们在确认了长天和长轩都已投入大运宫之后，实际上就不会再觉得投入我的门下是丢面子之事了。”李运附赞道。

    “正是如此。再加上所谓的龙族咒语应验之人又隐隐地指向大人，这让他们又找到一条冠冕堂皇的理由说服自己来投入大运宫中。”

    “这么说，你认为长天和长轩也是如此？”

    “八九不离十。他们的意志力都已十分脆弱，哪里能抵抗大人身上这股浓浓生机的诱惑呢？以这些人都接近发狂的状态，只要有新款辟邪丹和镇魔丹，再加上延寿丹、星运酒、道肴和道果，没有哪一个能扛得住，最后都会很快服软投进大运宫里！”小星乐道。

    “看来，要收拾龙域这个残局的难度并没有想象中那么大，我倒是可以放心了。”李运笑道。

    “这是当然。现在雷龙界、炎龙界、垚龙界、淼龙界和风龙界都可以划进我们大运宫的势力范围，疆域其实已经无比庞大，因为这五个龙族都是龙域中强大的界面，剩下的龙族无需多虑了。”小星分析道。

    “那我们下一站去哪里？”

    “当然是淼龙族！”

    “却是为何？”

    “水思羽回去后已基本掌控了淼龙族，但水思柔在逃，还有一帮人跟着她，伺机反扑，所以那里的形势应该较为混乱。上次在宝器神域看到的那个水战锋就是一个征兆，此人肯定是在水思柔一方，没有我们的丹药服用才会发狂，还跑到人界来伦乱，若不是我们施放药雾，他肯定会被宁睿所杀。”小星说道。

    “确实如此，看来我们是需要尽快去淼龙族看看了。”

    李运一边与小星商量着，一边与风龙族这帮大能饮酒言欢，其乐融融。

    这些人在看到星运一号之后，无不惊叹连连，艳羡万分，恨不得就在此处呆下去，因为在这里还可以享受到传说中的道宴大餐，他们就象饿死鬼一样地放开了吃…

    小响和火焱有些鄙夷地看着这帮吃货，连说都懒得说了。

    李运自然是有求必应，好好地满足了这帮人的口腹之欲，然后就将他们打发回去，只留下了傲长天和老五傲长轩。

    “大人，何不去小奴的仙宫坐坐？”傲长天问道。

    “不了，我们现在要去淼龙族看看，水思羽刚刚回去，那边的形势比你们这边可能还要混乱一些。”

    “这…大人，那小奴也去看看，有我出面会好一些。”

    李运笑道：“正有此虑！不过，你这边也有很多事情要办，给你多几日处理如何？”

    “大人放心，再多三天足够了！”

    “好！”

    果然，傲长天花了三天的时间，把风龙族中的事务都基本安排妥当，由老二傲长坤暂代族长之位，自己和老三长阳、老四长月和老五长轩四人来到了星运一号。

    “小天果是信人！那我们就出发了！”李运赞道。

    星运一号倏然启动，在空中留下一道长长的凝练云线，向远处而去…

    ……


