------------

第一千五百三十三章 水思柔

    李运先前离开莽荒界，去到宝器神域，再到风龙界转了一圈，现在又要去淼龙界了，但是，最开始引发的莽荒界的热闹其实远未消散，反而是越来越闹腾，在外围聚集的龙族有很多，他们没有等到宝贝跑出来是不会甘心就此离去的。

    笑话，连十万人族都跑进去寻宝了，作为龙族，怎么可以无功而返？

    这要传到灵界各个界面那就真的是变成笑柄了。

    在莽荒界各个入口处均有不少龙族在聚集，包括先前李运离开的那个东北方向的出口也是一样，现在又有一批龙族在此出现了，他们并不知道之前这里发生的事情，此时个个议论纷纷，都在讨论着到底要不要进去看看。

    由于莽荒界凶名在外，外围那无休无止的火石雨和火尘雾让人望而生畏，所以，这些人讨论了好多天，最后仍然不敢轻易越火雨一步。

    正当他们犹豫不决之时，远处忽然出现一彪人马，掠过天际，很快来到这里。

    前面带头者乃是一名美女，长发高挽，鹅蛋脸，柳叶眉，明眸皓齿，身姿婀娜，让人快看直了眼！

    “哇…原来是淼龙族的！”

    “是啊，这么多人，怎么回事？”

    “快看，那带头的不是淼龙族族长水思柔吗？”

    “正是，她怎么会来到这里？难道她想进去寻宝吗？”

    “有可能哦！如果她也进去的话，说明此次巨宝出世是确有其事啊…”

    “就是就是…”

    周围的龙族交头接耳，脸上都泛起兴奋之色。

    有水思柔这样的超级大能来凑热闹，意味着此事必有转机，虽然巨宝有可能被她夺去，但总能剩一点给大家分分吧，这样总好过在这里无聊地等待着。

    却说前来的这队人马正是以水思柔为首的一批淼龙族大能，他们在与水思羽势力的族长之位争夺中败了下来，四处躲藏，在听到莽荒界出现异事之后，决定来此碰碰运气，无论是夺到巨宝，还是得到灵药，都能增强自身的实力，说不定可以反弋一击，再次夺回淼龙族的控制权。

    这些人之所以能够本体行动，还要归功于先前雷辰傲的以丹买身之举。

    雷辰傲自从得到李运给的特殊辟邪丹之后，除了给本族一些大能服用之外，剩下部分就攒在手中要赚大钱，比如森龙族的木翰飞，还有淼龙族的水思柔等人找过来后，他就提出条件，除了给钱之外，还要与自己玩游戏。

    那几位大能在看到特殊丹丸的效果之后，基本上都同意了雷辰傲的要求，其实嘛，玩游戏这事情是相互的，你玩别人，别人也在玩你，可以说是平等的，因此那几位大能也不是太在意了。

    不过，木翰飞舍不得花钱，买得少，想先试试，结果分身是大有好转，但本体却没有恢复，结果现在很杯具地成为仙界丹师杜林的试验品。

    而水思柔颇为豪气，一下子买了不少，解救了手下不少人，所以他们现在虽然还没有全愈，却可以本体出动，具备一定的战力，这也是他们能够与水思羽相抗衡的原因。

    但水思柔没有想到的是，水思羽手下的人都全愈了，而且个个战力充沛，在整体上完全压过了她这一方，所以只有先撤出淼龙族，徐图后举。

    此事对她的打击极大，因为她完全没有想到消失了十来万年的水思羽竟然满血复活而来，当初自己不是已经带人将他灭杀了吗？事情怎么会如此诡异？！

    水思羽必定是有了奇遇，否则不可能如此，她左思右想不得其解，正想到当时击落水思羽处再仔细查墈一番，忽然听到莽荒界出现怪事，大批人族蜂拥过来寻宝。

    这对她而言无异于一根救命稻草，倘若莽荒界真的有宝贝，那自己就有可能东山再起。

    所以与手下一合计，就立刻赶过来了。

    此时一见现场情形，来的都是些普通龙族，没有人能与自己相抗衡，她的心就定了下来。

    马上找来几人询问，才知道这些人在这里白等了好久，根本没有什么宝贝跑出来，更没有发现什么十万人族，这个消息疑似为假消息。

    “怎么会这样？天机殿的消息不可能假到如此程度吧？”水思柔奇道。

    手下一名宠婢雯香说道：“大人，此消息不可能是假的，消息中还有宝器神域那些飞舟和人族大能飞往龙域的热闹场面，那种场面是作不得假的。”

    “那他们到哪里去了？不可能都飞进去了吧？我倒是不相信凭那帮人族的能力，能够飞越前面不远处那道火石雨和火尘雾。”水思柔思索道。

    “大人，我们现在所在处其实已在莽荒界内了，此处离火石雨阵势还有较远距离，也许那些人族就是在这片区域活动而已。此处入口只是莽荒界的一个，其他还有许多入口，所以看不见那些人族也是很正常的。”雯香分析道。

    水思柔听得微微点头，赞道：“有道理！那就不去管那些人族了，我们自己进去看看。”

    “什么？大人真的要进去？！”雯香一惊。

    “哼，这些火石雨对我而言可不算什么，进去瞧瞧是不是有什么宝贝，如果有就取了，如果没有我们再撤离便是。”水思柔傲然说道。

    “这个…大人还是要小心为上！听说莽荒界凶险无比，越过那片火石雨之后，还有更恐怖的地动和火尘雾，不少探险者都是陷在那里无法返回，所以，大人最好不要进入第二层阵势。”雯香担忧道。

    “嗯，也好！那你们在这里先看好了，待我去去就来！”

    “是，大人！”

    水思柔长啸一声，化身龙影，往前面的火石雨阵势直闯而入，气势如虹！

    “哇！”

    所有人惊呼一声，脸上都不禁泛起崇拜之色！

    在众人看来有如天堑一般的火石雨，在水思柔眼里竟似通途，真不愧是高级散仙。

    水思柔一头扎进火石雨之中，立刻就感受到其惊人的威力，一些细小的火石对她基本上没有威胁，还没及身就被周身灵气罩弹开，一些中等级别的火石却可以穿过灵气罩，砸到她的身上，被她的护身龙鳞挡住，但一些暴力级别的火石就不同了，它们大如山峰，烈如五、六级的异火，带着长长的火舌向她直扑过来，凶险无比！

    她身形晃动，主要就是避开这些暴力级别的火石，对中等级别和细小的火石视如不见。

    一边闪避，一边前进，神识狂扫，发现四周全是这样的火石雨，地面更是惨不忍睹，毫无生机，心中不禁嘀咕着：“这哪里有什么宝贝？简直就是个杀人的陷阱好不好？！”

    不过，既然进来了，总不能半途而废，水思柔决定就按小婢雯香的建议，去到第二层阵势看一看，如果没有什么宝贝就返回，因为自己现在战力有限，还需养精蓄锐，才能对抗水思羽的围捕行动。

    她认定方向，一路前进，终于来到了火石雨阵的边缘，忽然一怔，脸上露出狐疑之色！

    “怎么回事？传说中的第二层阵势呢？！”

    只见在火石雨阵势之后，根本就没有什么第二层的火尘雾阵势，展现在她眼前的是一片晴空万里，在这里，火石雨已经越来越小了，变成零星小雨，而且，越往前去就越少，到最后就完全消失了！

    “天哪！这到底是怎么回事？！难道真的有宝贝？！”水思柔有些不淡定了。

    从眼前看到的事实来分析，有宝贝的传闻也许是真的，因为莽荒界的情况已经与以前不同了，只是很多人还不知道而已。

    这种变化也许就是宝物出世所造成的，水思柔一念及此，不禁兴奋起来，连忙往前疾飞。

    只见眼前的世界似乎是一片远古的莽原，郁郁葱葱，粗犷大气，山脉连绵，大川奔腾，林木繁茂，有无数生命形式似乎是从远古而来，见都没有见过，让水思柔都看呆了！

    感受着这股浓烈无比的远古气息，她简直快要陶醉其中，无法自拔…

    “想不到莽荒界现在变成这样，不是宝贝又是什么？就算没有巨宝，光是这片空间就足以让无数生命形式繁衍生息，我不是正在寻找地方避祸么？不如就在此暂时安顿下来，积蓄力量！”

    水思柔又周游了一大片地方，根本没有发现什么宝贝，但这片空间祥和丰饶，没有感觉到任何风险，又有无尽生机，这让她将此处认定为一个世外桃源，可以在此地先休养生息。

    而且，说不定经过一番仔细勘探，有可能发现真正的宝贝呢。

    于是，她很快又穿越第一层的火石雨阵势，回到了入口处。

    “大人！”雯香一见她出来，惊喜叫道。

    “大人，里面情况如何？”另一名宠婢裁叶急问道。

    水思柔把所见简单说了一下，并将自己要在此处建立基地的想法也说了。

    雯香和裁叶两人听得颇为震撼，没想到事情真相竟是如此，不禁对水思柔的想法大加赞同，因为这里简直太隐秘了，没有人会想到自己这帮人会躲到莽荒界里面去…

    ……


