------------

第一百五十二章 真相

    “你说的是…真的？！”刘轩狐疑地问道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “当然是真的。这里有这么多师叔作证，还有无锋师祖看着，我就算想抵赖也不行。”

    “李师弟，别太着急下赌约，这样很不公平！”方浩忽然说道。

    他是李运救出来的，对李运印象特别好，虽然自己与刘轩是同门，但还是偏向了李运。

    “李运，不要逞能！如果立下赌约，就算是木老祖也保不了你。”无锋子一旁冷冷说道。

    “木老祖保我？”李运微微一怔。

    “不错，他都和我说了。”

    李运心念一动，略有所悟，说道：“无锋师祖，无妨，只要到时刘师叔没有进入筑基期的话，尽管来挑战我好了。”

    “好！这可是你自己说的，这里所有人都听到了！为了这个赌约，我就算是有机会晋升筑基，也要等上一等！”刘轩怒道。

    “嘻嘻，刘师叔，赌约是双方面的，如果我输了，给你五百万积分，但万一是你输了呢？”

    “你？！”刘轩彻底愣住。

    想不到李运居然如此咄咄逼人，让自己在清元五队的队员面前太没面子了。

    “嘻嘻，你是师叔，你出的价码可不能低过我哦！”

    “我…”

    刘轩心念电转，忽然发现自己现在哪有可能再拿出价值五百万积分的宝贝出来，更何况还要高过这个数额，顿时哑口无言。

    “怎么？没有是吗？”李运问道。

    “我…”刘轩脸色由红转青又转紫，好象开了个染色店。

    “那等你有了再说吧。”李运微叹道。

    “等等！如果…如果我输了，就把流水庄让给你！”刘轩咬牙切齿道。

    “流水庄？你确定？”李运说着，眼睛却看向水纯纯。

    “不行，我不同意！”水纯纯断然说道。

    “师妹！这个赌约我不会输的！我怎么可能会输？！”刘轩大声说道。

    “不行，就算不会输，也不能拿流水庄做赌注。”水纯纯尖声喊道。

    两人眼对眼，鼻对鼻，口对口，眼看就要扭打起来。

    “够了！！！”无锋子一声大吼。

    “你…你这臭小子，如此心性，修炼怎么可能会有大长进？！”无锋子对着刘轩怒吼道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “师父…五百万哪…”刘轩哭道。

    “别再说了！回去以后，到思过峰面壁半日！”无锋子断然说道。

    “什么？！面壁半日？！”刘轩大惊。

    “不错！”无锋子冷冷点头。

    刘轩顿觉天旋地转，身子一软，昏倒在地。

    ……

    清元大殿中，三位金丹老祖和门派核心成员均在，土真子的面前摆放着一张信符，上面是虬龙山脉消失时的情景，这是当时李运在现场第一时间发回的。

    “真没想到，虬龙山脉居然一整条都消失了！”土真子感叹道。

    现场的情景让木真子、碧真子等人都是震惊不已。

    “这到底是怎么回事？李运没有细说吗？”碧真子惊道。

    “没有，他似乎发得较为匆忙，最近也没有补充信息过来。”土真子摇摇头。

    “看来我们这个资源基地是彻底失去了！”木真子叹道。

    众人脸色甚是沉重。

    “李运自己没什么事吧？”碧真子有点担心地问道。

    “碧师祖放心，李运没事，他这次还随我从野狐岭一起回来了。”无锋子一旁说道。

    “野狐岭？他怎么跑到那里去了？！”碧真子微愕。

    “这…他说是刚好路过那里，而且，还是他发现了妖狐囚禁修士的山洞，把方浩等人给救出来了！”无锋子说道。

    “什么？竟然还有这样的事？！刚好路过就把人给救出来了？！你脑筋也太大条了吧，连这都信？！”碧真子瞪大了眼睛说道。

    “我…”

    无锋子无言以对，忽然发现此事真的值得仔细商榷，不禁沉思起来。

    “而且，刚才听你所述，那个魔人将你和崔参击退之后，为何不乘胜追杀，反而消失得无影无踪？总之，我觉得此事透着一丝古怪…”碧真子续道。

    土真子和木真子也是百思不得其解，不禁摇了摇头。

    “报！”

    殿外值班的土真子弟子，塑脉修士张样匆匆而进，说道：“任务殿传来消息，说是无忧峰的李运完成虬龙山任务回来了。由于此任务较为重要，需要木师祖亲自核实，请示该如何处理？”

    “哦？！马上传李运来清元大殿当面述说。”木真子说道。

    “是！”张样急步而出。

    过了约小半个时辰，李运来到清元大殿，整整衣袍，淡然走入。

    “参见老祖！”

    “好！李运，你说你已完成任务，不妨把在虬龙山调查的结果说一说。”木真子说道。

    “是！”

    李运手上一挥，一道光幕出现在殿中，上面浮现出两个人像，正是杨麟和古维。

    “启禀老祖，虬龙山仙园受袭的罪魁祸首就是这两人，左边的叫杨麟，天都山塑脉修士，右边的叫古维，神器阁塑脉修士。”李运说道。

    土真子一怔，说道：“天都山？！神器阁？！”

    木真子一旁说道：“看这两人的服饰，的确是属于这两个门派无疑。不知他们与此事有何关系？”

    “老祖请听他们的对话！”

    李运手指一弹，灵光激发，光幕上的影像马上播放出来，正是他在虬龙山脉时，小星刻录下来的场景。

    这场景不仅对话清晰，而且各种人物影像就象是现场演出一般，让人一看就知道是真实的场面。

    看完影像，殿中之人马上都明白了在虬龙山脉的仙园基地受袭是怎么回事，而且，还有其他外围基地连连受袭的原因。

    李运又递上一块信简，说道：“这是他们遗失的一块信简，就是这两个宗门之间合作的秘信。”

    这块玉简是李运在杨麟的灵戒中发现的，自然是最好的证物了。

    “杨明灯！古天成！你们这两个奸徒！”土真子神识一扫玉简，拍案而起，怒发冲冠。

    这两人正是天都山和神器阁的宗主，居然联手针对清元门做下如此大案，而且，说不定他们还以同样的手段，对付其他宗门，来达到他们自己的目的。

    “原来如此！这两个宗门竟是这一系列事件的幕后主使！掌门，现在我们已有确凿的证据，不如马上对其进行讨伐！”木真子大声说道。

    “正是！必须马上进攻天都山和神器阁！”

    无锋子、无阵子、无符子等人也是群情激愤，纷纷附和道。

    李运看这场景有点发呆，不知道这些人今天怎么火气这么大。

    不过，他不知道的是，最近以来，整个清元门的人火气都很大，最主要的根源还是因为他策划的那个小强血拼事件。

    小强血拼事件直接导致整个清元门进入了军备状态，所有人都恨不得马上有一场战斗来打。

    “掌门师兄，冷静！”

    碧真子开口道：“修真界不宜轻言开战！更何况是与这两个二流大宗门，如果明祖宗不出战，我们实力处于劣势，根本没有必胜的把握，而且，一旦开战，双方人员的伤亡将极为惨重！”

    碧真子毕竟是女子，对战争有一种天然的厌恶感，而且，她说得非常在理，在修真界，每个人都具备或大或小的不凡力量，就算是一个小小的炼气期弟子，也具备较强的破坏力，一旦开战，后果不堪设想。

    除非是迫不得已，人家欺负到家里来了，否则，一般都是采用较为温和的手段处理争端。

    碧真子的话让殿中之人稍稍冷静下来。

    “掌门师祖，杨麟和古维这两个制造了虬龙山事件的人恐怕短期内不可能再作恶了！”李运忽然说道。

    众人闻言怔住。

    “难道是与虬龙山脉消失有关？”土真子问道。

    “不是，我亲眼见到他们这伙人被一个魔人击伤擒住，抓到了野狐岭附近。”李运说道。

    “魔人？你也见到了那个魔人？！”无锋子一怔。

    “是的，师祖。我正是因为看到那个魔人抓住他们朝那边去了，心里好奇就慢慢地找了过去，想看看魔人的落脚点，最后才在野狐岭凑巧发现了方浩师兄等人。”李运说道。

    “原来如此！你这样做太冒险了，这魔人的修为可不是一般的高！”碧真子盯着李运，关切地说道。

    “这…”李运微汗。今天他的话都是半真半假，难得这些人都这么相信他。

    “好！李运，你立下大功，宗门将予以重赏！”土真子大声道。

    “多谢掌门老祖！”

    “李运，你将那任务令牌给我。”木真子说道。

    李运恭敬地将令牌拿出来，木真子手上青光一闪，抓过令牌，在上面确认了任务已完成的信息，说道：“你这次任务完成得极为出色，又为宗门立了大功，我再给你加上双倍积分！”

    “多谢木老祖！”

    李运内心暗喜，躬身告退。

    碧真子盯着李运远去的身影，若有所思。

    “师妹，你怎么啦？”土真子问道。

    “师兄，你说这么重要的玉简，怎么会遗失被运儿得到？”

    “这…师妹，你觉得李运在野狐岭出现的原因可信吗？”土真子沉吟道。

    “嗯…他见过那个魔人这一点是可以肯定的，不过，对于他为何能躲过魔人的神识感应，确实让人颇感好奇。”碧真子凝思道。

    “这一点确实令人称奇。不过，他赶到野狐岭时，战斗已结束。而且他有心寻找，这样才能找到那个关押修士的山洞。”土真子点点头。

    “不管如何，李运这小子肯定有许多瞒着我们的地方！不过，看他漂亮地完成任务的份上，我就不计较了！”木真子大笑道。

    ……
