------------

第一千五百三十四章 亡命天涯的水战锋

    雯香眼珠一转，说道：“大人这个主意真是绝妙！如此一来，水思羽的人肯定不会想到我们会藏在莽荒界中。不过…”

    “不过什么？”

    “此消息必须严密封锁，我们要将此处这一千多人都抓起来，一起带进去才行！”雯香说道。

    “这…有道理！”水思柔赞道。

    她立刻下令，将这里一千多人都包围了起来，说道：“本仙在里面发现了一处世外桃源，准备进去开发，你们不如也随我进去！本仙可以答应你们，给你们一片区域去好好发展！”

    “什么？！”

    “如果我们不想进去呢？”

    “大仙，我们可以发誓保密！”

    “是啊，我们可不想进去，太危险了…”

    “就是就是…”

    这些人一听就急了，想不到寻宝没什么结果，却要被水思柔绑架进去开发什么世外桃源，这不是找死的节奏吗？

    “哼，这么多人，发誓言有什么用？只要有一人泄密，那这誓言就没有什么意义了！所以，你们今天进就进，不进也得进！”水思柔冷冷道。

    “这…”所有人都呆住了。

    有些人已准备悄悄溜走，却被水思柔手下的奴婢截住，没有了退路。

    “哼，有胆敢逃跑者，此石就是你们的下场！”

    水思柔冷笑一声，纤手伸出，一指远处一块巨大的山石，手一挥，只见一道蓝色莹光一闪而过，有如利刃一般将这块山石整整齐齐地切割下来！

    “天哪！！！”

    这些人惊叫一声，瑟瑟发抖！

    这可是莽荒界的石头，无比坚硬，连火石雨都不怕，却被水思柔一掌就切掉了，这是何等功力？！

    “咯咯！咯咯咯咯咯！”

    水思柔仰天长笑，心中得意万分。

    底下门人更是齐声高呼，气势高涨。

    这一千多名被围住的龙族再也不敢有所异议，跟进去还有活路，不跟进去恐怕连眼前这一关都过不去，那还不如进去冒冒险，说不定会有什么意外收获也未知。

    于是，他们一个个乖乖地走进水思柔他们的战舰之中，等待命运的宣判。

    水思柔一声令下，当先开路，护着舰队冲进了火石雨阵之中，很快就消失不见！

    入口处又恢复了以往的平静…

    当然，水思柔万万没有想到的是，这里早就在小星布下的地网监控范围之内，所以，没过多久，小星就获知此处发生的事情，马上告诉了李运。

    “原来水思柔躲到莽荒界里面去了！”李运听得一愣。

    “嘿嘿，如果不是我们看到，小羽绝对是想不到这一点的。”小星笑道。

    “不错。看来小羽他们正在追捕水思柔这一伙，我们现在去淼龙界也不一定能见到他。”李运点头道。

    “是的，我们不如看看能否在半路见到小羽他们。”

    “好！”

    星运一号放慢速度，往淼龙界方向缓缓驶去…

    “嗖—”“嗖嗖—”

    一道人影迅疾无比地往前飞着，而在后面，却有一群人在紧紧追赶，不过，他们看起来似乎并不着急，只是远远地辍着。

    “完了，完了，怎么这么倒霉？发了一次狂，幸好没死，想不到回头就碰到淼龙族的人，真是祸不单行！”前面逃跑之人口中喃喃，正是先前发狂的淼龙族大将水战锋。

    他本是淼龙族的精英核心弟子，对水思柔忠心耿耿，而且，象他这样的族中精英弟子大多从来没有见过水思羽，最多只是耳闻，或是在一些资料上能看到有这么一个人。

    可以说，他们都是在水思柔的时代成长起来的，当然只效忠水思柔这一个族长。

    而水思羽这次行动被他们看作是旧王朝的复辟，是不正统的夺位之举，因此，这些弟子纷纷奋起反抗，以保护水思柔这一方势力为荣。

    水战锋也是经过了几次激烈地战斗，最终不敌而逃，途中却因没有辟邪丹压制而爆发龙酮之祸，结果在人界伦乱了三座小城，险些被人族大能宁睿杀死，水战锋可以说是逃出生天，而且，他体内的龙酮之祸还莫名其妙地缓和了许多，感觉自己的状态从所未有的好，战力也恢复不少，这让他的信心暴涨，于是想重新找到水思柔，为族长效力。

    但当他来到水思柔的新据点后才发现那里早已人去楼空，应该是又转移了，于是就在那里查找有没有人留下什么线索，可以帮自己找到他们，不料还没呆多久，水思羽的人就出现了，他连忙疯狂逃走。

    之所以不敢接战就逃走，是因为他早已战怕了，水思羽的人几乎个个厉害无比，无论他怎么出招，怎么使诈，甚至还暗算得手，但最终都是无功而返，因为对方的抗击打能力超强，不但不怕自己的狠招，还往往将他震得倒飞而出，这完全是一场不对等的战斗，明明对方的修为不如自己，但战力却远超自己，实在是太不可思议了，难道自己那所谓的天才竟如此不堪？

    淼龙族什么时候拥有如此多天才的？难道他们才是正宗的淼龙族人？

    水战锋与他们打到现在，已经对自己产生了怀疑，哪里还敢与他们继续打斗下去？而且还敌众我寡，因此，他是有多远就跑多远了。

    他有如无头灵蝇一样到处乱蹿，亡命天涯，但后方的追兵总是能跟住他，还意态甚闲，很明显就是想从他身上获知水思柔他们的据点何在。

    水战锋也已有所察觉，心中不禁冷笑，连自己都不知道族长他们在哪里，你们跟着我只是徒劳而已。

    所以，他故意带着这帮人四处乱转，以便扰乱对方的视线，飞着飞着，他忽然眼睛一亮，心道：“你们不是想跟着我找到族长他们吗？那我就拼了这条性命，把你们带到莽荒界去，要没命就一起没命！”

    这个念头一浮上心头，就遏制不住了，水战锋心中泛起一股热血，立刻朝着莽荒界的方向疯狂飞去！

    “咦？这小子怎么突然加速了？！”追兵中有人奇道，却是水思羽手下一名龙尊，名叫镜泌。

    镜泌正是这支追兵的头头，此时发现水战锋突然加速，也立刻加快遁行，跟了上去。

    同时在路上留下淼龙族特有的信号，相信后方的大队人马发现以后，也可以及时赶过去。

    水战锋见镜泌这支人马追了过来，心中又喜又忧，喜的当然是自己一个人就牵制了大队追兵，忧的却是这一趟必定有去无回，自己还这么年轻，生命是如此美好，难道真的就此埋骨莽荒界吗？

    多么不甘心啊！

    他满怀着对生命的眷恋，对命运不公地咀咒，向着那片令整个龙族都无比生畏的禁地飞去…

    “咦，怎么前面有那么多人？怎么他们也是往莽荒界的方向而去呢？”水战锋忽然有所察觉。

    这里已经接近莽荒界，照道理应该是荒无人烟才对，但现在却是可以看到一道道遁光都在向莽荒界的方向飞去，真是太奇怪了！

    “难道莽荒界那边发生了什么大事不成？”水战锋很快意识到这一点。

    “真是天助我也！倘若真是如此，场面必定极为混乱，我倒是有机会趁乱逃走了…”

    他心念急转，拼尽全力往前飞去。

    果然，正如水战锋所想，由于去莽荒界的龙族之人不少，他在这些人群之中左冲右突，引起了不小的混乱，使得后面追赶的镜泌等人有些猝不及防，又不好全速追赶，以防引起各个龙族之间的冲突，所以很快就失去了水战锋的踪迹。

    镜泌感到颇为恼怒，竟让一名小小龙帅在自己眼皮底下溜了，实在是太没面子。

    正想命手下分散去寻找，却发现一点符光飞来，眼睛一亮！

    “大人的信符？”他心中惊叫一声。

    镜泌现在也已转到大运宫中，所以他的大人是李运，而非水思羽，这封信符正是小星发过来的。

    他连忙捞住信符感应，顿时明白是怎么回事了，原来水战锋并不知晓水思柔的巢穴何在，其目的只是为了将他们引入莽荒界去送死罢了。

    然而，水战锋不知道的是，水思柔他们恰恰就在莽荒界内住着，所以，他这一举动，还真的是将水思羽的人都带了过来。

    如果水战锋知道此事的话，恐怕要后悔不迭，然而他现在根本不知道此事，在逃离镜泌的视线之后，他连忙隐藏在人群之中，易容化形，静观事态进展。

    让他感到奇怪的是，镜泌等人竟然毫不在意的样子，悠悠闲闲地在外围停了下来，似乎在等待着什么。

    “他们怎么不来找我？真是怪了！”水战锋心中暗道。

    他一边想着，一边暗暗听着周围龙族的议论声，终于明白了这里发生了何事。

    想不到莽荒界还真有大事发生，居然是有宝贝要出世，难怪吸引了这么多人前来碰运气！

    他心中不禁窃喜，这次还真是来对了！

    正在他想着下一步要如何去做的时候，只觉旁边有人一掌拍了一下他的肩膀，大声叫道：“好啊，你小子原来躲在这里！”

    ……


