------------

第一千五百三十五章 幸运的水战锋

    水战锋吓了一大跳，回头一看，发现是一名高大汉子，劲发虬髯，宽额挺鼻，钟口贝齿，脸庞玉润，整个人看起来气质惊人，贵不可言，堪称大美人！

    “哇…”

    他惊叫一声，眼睛都看直了，浑忘了自己现在的处境，口水都不知不觉地流了下来…

    “哈哈，看你小子在馋什么啊？难道还没有认出我来？”高大汉子大笑道。

    周围的人听到这个笑声，纷纷看了过来，顿时都不淡定了，个个紧紧地盯着这个突然出现的大美人，都是一副痴哥样。

    “你是…”水战锋狐疑道。

    “我是雷响啊！”

    “什么？你…你是…雷响？！”水战锋完全呆住了。

    雷响是什么人自己还会不知道？那是一个粗蛮汉子好不好？以前还与自己经常滚草皮，熟悉得不能再熟悉，但现在站在自己眼前的可是一个从所未见的大美人，这样的美人在龙族中难得一见，怎么可能会是雷响？！

    “没错！不是我雷响又会是谁认得你水战锋这副样子？！”雷响揶揄道。

    “你？！住口，我不是什么水战锋…”

    “哈哈，无论你怎么易容打扮，你额印上这条淼龙身躯我一见就认出来了！”雷响大笑着，眼泪都快笑出来了。

    “你…你你…真的是雷响？！”水战锋咬牙切齿，却是无可奈何。

    因为雷响对自己太熟悉了，正如他所言，无论自己再怎么遮掩，都无法瞒过他的眼睛。

    但被这家伙一口感破自己的伪装，水战锋大感不妙，果然，一道强大无比的神识立刻锁定在他身上，正是那龙尊镜泌！

    “完了，完了！”

    被一名龙尊的神识完全锁定，这意味着他几乎逃无可逃！

    水战锋整个人都发蒙了，感到那道神识在自己身上转来转去，不禁心头发寒，瑟瑟发抖，知道自己的下场肯定会非常杯具…

    不过，让他意想不到的是，镜泌的神识扫过他的身躯之后，竟然没有抓他，而是缓缓移了开去！

    “怎么回事？这到底是怎么回事？！”水战锋口中喃喃。

    “什么怎么回事？你小子莫名其妙的！走，快随我喝杯酒去！”雷响大声叫道。

    “我…我…”

    水战锋被雷响拉着，迷迷糊糊地不知去往哪里，等他清醒过来，才发现自己竟然来到了一艘飞舟之中，眼前的玉台上摆满了美食美果，还有美酒，香味袭来，让人垂涎三尺！

    “这…”水战锋眼睛一亮，口水都流下来了。

    “你小子有口福了，还不快吃？”一个声音传来。

    他连忙抬头看去，发现正是雷响，就坐在他对面，美美地吃着。

    “雷响？”

    “嗯？”

    “你真的是雷响？！”水战锋忍不住又问道。

    “是不是要我把以往那些鸟事都爆出来你才相信？”

    “这…听你说话的样子倒是与以前的雷响差不多，但你这相貌变化太大，不会是易容的吧？”水战锋狐疑道，一边说着，一边还抓起一个道果就吃了起来。

    “难道你看不到我额印上的龙躯？”小响奇道。

    “我早就看了无数遍，却发现你的龙躯与以往的雷响有很大不同，所以才不敢相认。”

    “哈哈，那是当然！我现在的修为快要达到龙王级别了，岂是你所能相比的？”

    “什么？龙王？！这怎么可能？！”水战锋大惊道。

    “怎么不可能？我现在不就在你眼前吗？”小响得意洋洋道。

    水战锋心中无比震撼，因为雷响以前和他一样都是将级，但才短短不到二十年，雷响就快要达到龙王了，而自己仍然呆在将级之中，差距拉得未免也太大了！

    要知道，两人都是族中的精英核心弟子，就算有差距也不可能很大，然而，事实给了水战锋一个响亮的耳光。

    他感到有些晕乎乎的，搞不清楚眼前这个自称为雷响的大美人到底是不是自己以前所认识的那个雷响，不过，既然这个大美人主动来找自己，还设宴款待，自己有什么理由拒绝呢？

    玉台上的美食香气诱人，水战锋不管三七二十一，风卷残云一般一扫而空，忽然感到不妙，因为这些食物之中蕴含了浓郁无比的灵力和道力，这么一股脑吃下去，以他将级的修为根本承受不住，只觉灵爆不断地在体内炸开，水战锋的头发和须髯都被炸得直了起来，连身上的袍服也被炸破了，很快就变成赤身袒体，再过一会，水战锋就浑身有些焦黑地软软倒下，彻底昏了过去…

    “哈哈，这小子怎么象饿死鬼一样？把自己给吃倒了！”小响大乐道。

    “这样也好，免得麻烦。”旁边隐身的李运显出身影，笑道。

    同时，舟上其他人也都现了身，原来所有人都在飞舟上参加宴会，包括了后来的镜泌，以及其他一些淼龙族奴婢，只不过这些人都被飞舟上的阵法隐身起来，都在看小响和水战锋两人在吃。

    镜泌施礼道：“大人，水战锋是水思柔手下一员大将，颇有些战力，小奴本想通过他找到他们的窝点，不如让小奴对他搜搜魂…”

    “嗯，也好，小心一点。”李运点头道。

    “大人放心！”

    镜泌拎着水战锋离开宴席，过了一阵子才回来，说道：“大人，此人先前发狂了一次，许多信息都成了碎片，很难整理出来。而最近的信息我们都知道了，价值并不大。”

    “他确实是发狂了，还碰巧被我撞到，当时给他施放了救命灵雾，才让他暂时清醒过来，不过却让他逃走了。”李运点头道。

    “原来如此。不知大人打算如何处置他？”镜泌问道。

    “罪魁祸首是水思柔，他们这些人只是为本族作战而已，可以理解。不如就先将他囚禁在此，等以后淼龙族内部安定之后，再交与小羽统一处理。”李运思索道。

    “全凭大人意思裁夺，小奴没有意见。”镜泌连忙说道。

    “嗯，我留他在此也是为了治好他的龙酮之祸，看他资质不错，如果他能转到小羽这边，以后必是一名大能无疑。”李运说道。

    “大人爱才，是这小子的幸运哈！”镜泌恭维道。

    “正是，若不是大人，这小子早就发狂完蛋了！”

    “就算不发狂，现在也被我们抓起来啦！”

    “就是就是…”

    众人纷纷附和道。

    躺在地上的水战锋实际上并没有完全昏迷，听到飞舟中这些人的对话，他才明白自己有多幸运，心中暗叹一声，想不到雷响居然有了大人，而且在上次发狂的时候这位大人还救了自己，而自己却浑然不知！

    若不是他，恐怕自己现在早已造下无穷孽债，并已龙酮之祸爆发而亡！

    可以说，自己早已是死过一次的人了，现在是重生的状态，那还有什么必要坚持对水思柔这一方效忠呢？

    还不如跟雷响求求情，让他介绍自己投入他那个大人门下，以后说不定有可能象雷响一样修为大进，变成美人…

    他心里越想越美，脸上都浮起一抹笑意…

    这一点当然没有逃过李运的神识，不过他也没有挑明，而是与镜泌等人讨论起如何整肃水思柔这股势力的事情。

    先前小星已经发了信息告诉镜泌，水思柔她们一伙现在都进到莽荒界之中，这个信息让镜泌等人大吃一惊，没想到她们竟然敢如此破釜沉舟，不要命了！

    当然，还有一个信息引起他的注意，那就是莽荒界可能有重宝要出世，才会吸引来如此多的龙族。

    “大人，难道水思柔她们是想进去里面寻宝吗？”镜泌狐疑道。

    “她们也许有这个想法，但最主要的应该还是进去里面避祸。”李运说道。

    “可是，莽荒界凶险无比，再怎么样也不是一个避祸的好去处啊？”

    “最危险的地方反而最安全，而且，你们有所不知，现在莽荒界已经发生改变了。”李运笑道。

    “什么改变？”众人一愣。

    “除了莽荒界的边缘还是较为凶险之外，里面其实已经重现生机，不再是蛮荒处处了。”

    “竟然如此？！”

    “你们且看看…”

    舰桥处出现多面光幕，播放的都是莽荒界内部现在的情况，只见许多地方都是郁郁葱葱，生机旺盛，山河壮丽，生命勃发，动人的场景将所有人都给迷住了，一个个看得呆若木龙！

    “哇…大人，这些地方真的是在莽荒界之内？！”镜泌惊奇万分地问道。

    “确定无疑！”

    “真想不到莽荒界里面是这样的，小奴都忍不住想现在就进去看看了！”镜泌大叫道。

    “是啊，说不定真的有宝贝呢！”

    “必须抢在其他人前面进去，否则就没份了…”

    “起码要在水思柔那一伙之前得到宝贝，要不然可能会有变数。”

    “有道理…”

    众人议论纷纷，附和着。

    “别急，莽荒界现在这个样子只是刚刚开始而已，以后还会持续变化，我们静观其变就行了。”李运说道。

    “哦，大人为何对莽荒界的情况如此了解？”镜泌奇道。

    “因为，那道云线就是这艘飞舟弄出来的…”

    ……


