------------

第一千五百三十六章 火晶的诱惑

    “沃…”

    众人一听，恍然大悟！

    原来那道引领十万人族前来莽荒界的凝练云线，竟然就是星运一号的杰作。

    大人一定是先去了一趟莽荒界才回来的，要不然不可能对它的变化会如此了解！

    “星运一号真是太厉害了！”镜泌大赞道。

    “那是当然！”小星接道。

    镜泌一怔，不知声音从何而来，狐疑地看看四周，说道：“这是何人所言？”

    “凌道子哈。”小响笑道。

    “不知这位凌兄在哪里？”

    “你就别管他了，凌道子是无处不在的。”

    “原来如此！大人，这么说，我们现在不进莽荒界吗？”镜泌转向李运问道。

    李运点点头，笑道：“不急，等小羽他们到了再说吧。水思柔她们的行踪都在我的监控之下，跑不了的。”

    “太好了！那小奴就放心喽。”镜泌心里终于松了一口气。

    随着消息的散播，莽荒界的热闹在龙域引起不小的风波，虽然先前引发事件开端的云线早已消失，而十多万人族也已返回宝器神域，但不少龙族界面才刚刚获得消息而已，因此，从各界赶过来看热闹的人络绎不绝，许多人都是抱着一个碰运气的心态而来。

    象这样的场面以前就曾有过，有不少人就是在外围等待时等到了天降宝贝，只不过后来这样的事情越来越少而已。

    有过先例之后，龙族各界之人均在猜测应该是莽荒界又进入了一个乱抛宝贝的时期，在这个时候到来获得宝贝的机率大增，所以纷纷出发前来。

    要知道，现在大部分龙族均穷得要死，都快没钱向黄乙邈购买辟邪丹了，所以，一听说有这样的机会，是肯定要好好把握的。

    就连一些大能分身也开始出动，来到莽荒界，除了先前在东北入口出现的雷啸和宇季，李运在这个南边入口处又发现了更多的大能分身，其中大部分都在龙尊修为以上。

    能凝炼出龙尊修为分身的人均是拥有大势力的大能无疑，否则不可能有这样的实力和资源，所以，这些人大多在各族之中都拥有话语权，来到这里之后，很自然地就将本族的人都集拢起来，形成一个个的龙族小团体。

    这些小团体还在不断地增长中，实力在增强，信心也随之增强，他们都有些不太满足仅仅在外围等候宝贝的出现，而是要进去搜索，免得被别人先得了去。

    “咦，这老小子也来了？！”小响忽然嚷道。

    众人看去，许多人惊叫起来：“雷辰傲？！”

    刚刚到来的一名大能居然是小响的父亲雷辰傲，还是本体前来，让许多龙族奴婢都感到极为震撼。

    他们并不知道雷辰傲与小响小动之间的父子关系，所以也不是太在意小响话中的含义。

    雷辰傲虽然只是一名龙尊，但以他大雷龙的实力和地位，却堪比龙域的散仙域主傲长天，再加上他已治好了龙酮之祸，可以本体出动，简直就是此时龙域的第一人了！

    当然，这只是表面的现象，龙族之人不知道的是，现在的雷龙族中，是以雷阡和雷陌为首，两人的实力早已超越了雷辰傲，毫不将他放在眼里。

    而且，雷阡和雷陌体内的瘟疫之祸也早已被李运治好，仙躯的修炼更是遥遥领先，让雷辰傲看着羡慕万分，心中后悔不迭，早知如此，就应该一早跑去认李运为主，修炼仙躯，现在，不仅这些好处都没捞到，身上的瘟疫之祸一直就象一片阴云一般盘在自己的头上，还连累了门下的那些奴婢，使得他们在雷龙族内均是极为自卑，受到其他族人的排挤。

    就连他自己现在也在族中说不上号，心情无比郁闷，这一次听说了莽荒界之事，干脆就出来散散心，看看会有什么意外收获。

    现场雷龙族之人见到雷辰傲，顿时精神一振，纷纷围到他身边，让他感到倍有面子，心情也转阴为晴。

    很快问清了事情的经过，不禁哼道：“你们这群小子真是太令老夫失望了，竟然在此白等了这么长时间，不敢进去看一看是怎么回事？！”

    “哎呀老祖宗，那火石雨阵太恐怖了！”

    “是啊，小的也曾试了一下，连鳞片也被砸花了。”

    “在里面简直寸步难行，到处都是从天而降的可怕火石…”

    “不过，我们也小有收获哦…”有人说道。

    雷辰傲眼睛一亮，问道：“什么收获？”

    “老祖宗且看看这是什么？”有人递上一块亮晶晶的石头。

    雷辰傲接过，仔细端详，狐疑道：“这是…火精？！”

    “老祖宗，我们看着它也象火精，但与通常所见的火精似乎有较大的区别，所以都不敢确定。”

    “哼，这当然是火精了！而且不是普通的火精，乃是成为晶体状的火精，所以应该称它为火晶才对！”雷辰傲确定地说道。

    “火晶？！那是不是比火精的价值要高一些？”

    “当然，两者完全不在同一层次，火晶之火已达到异火级别，象这一颗火晶呈现纯黄色，其内蕴的异火级别已在三级，也就是说，它就相当于一朵三级异火，还是晶体状的，比起单纯的三级异火要驯服得多，普通修者也能使用，价值要更高！”

    雷辰傲不愧是见多识广，一下子就判断出此石的不凡。

    “哇…”

    众人一听，顿时一片哗然，没想到在火石雨阵中随手捡到的一块石头竟然就是一朵三级异火，而且价值比三级异火还要高！

    “发了发了！”

    “我好象看到里面还有不少！”

    “天哪，那还不赶紧进去拿？”

    “是啊，快！”

    “不过，刚才也是险险才拿到的，差点被一块大火石给砸中了…”

    “这…”

    雷龙族人均是又兴奋又犹豫，个个看着雷辰傲。

    “哈哈，你小子在哪里看到的？快带老夫进去瞧瞧！”雷辰傲大笑道。

    “是，老祖宗！”那个捡到火晶的族人连忙说道。

    雷辰傲一把将他拎起，就往前冲去！

    其他自感有把握之人也跟着冲了进去，只有那些修为低微者看着眼红，不敢跟进，只好仍然在外面等着。

    雷龙族的异动很快引起其他龙族的注意，事实上，他们的谈话已经被其他龙族的大能者听到，现在几乎每个龙族团队都知道有火晶这么一回事了。

    “走！进去捡火晶！！！”

    森龙族大能木高飞大呼一声，带着族中一些强者也冲了进去。

    这下子就象打开了闸口一般，垚龙族的土基德、冰龙族的冰君拓、鑫龙族的金潮兴等大能都带着族中强者冲进了莽荒界中…

    李运等人看得目瞪口呆，没想到雷辰傲一来，居然引起如此巨变，看来自己想要静观其变都不大可能了。

    “咦，那不是小绝吗？”

    李运很快发现在炎龙族那边多了一人，正是火清绝，看他的修为，似乎快来到龙尊了，进步还真是快！

    火清绝才刚刚到达这里，还没问清楚，就看到现场的混乱场面，有些发懵。

    炎龙族人一见到他，就象看到主心骨一般，立刻围住他，把情况简单说了一下。

    “什么？火晶？这可是大宝贝！”火清绝一听，顿时眼睛一亮，大叫道。

    “大少，我们是不是也进去捡捡？”

    “是啊，再不进去，恐怕都要被别人给捡走了。”

    “以我们炎龙族对火晶的敏感程度，肯定可以捡到最多的火晶！”

    “就是就是…”

    火清绝听到众人的话，再也淡定不住，正想带人闯进去，耳边却传来一个声音道：“小绝，别进去！”

    “大人？！”火清绝一怔，狐疑道。

    “不错！我就在这里，现在里面极为混乱，进去的都有龙尊以上的大能带领，你们实力不足，就别进去凑热闹了！”李运说道。

    “哇，大人现在何处？小奴好想你啊！”火清绝一听说李运在这里，心中欣喜若狂，哪还去管什么捡宝贝的事？

    “你先将族人安抚住吧，回头再到星运一号来。”李运叮嘱道。

    “是，大人放心！”火清绝连忙应道。

    他立刻对炎龙族人说道：“火晶虽好，但命更重要！现在里面有好几个龙尊，雷辰傲还是本体前来，谁能敌得住？大家还是在火石阵外围捡捡抛出来的宝贝就行了！”

    “大少，除了雷辰傲，其他龙尊其实都是分身，而你是本体，修为已接近龙尊，不用怕他们！”底下有族人怂恿道。

    “是啊大少，我们支持你！”

    “大少，你不会是怕被火石砸中不美了吧？”

    “以我们炎龙的本事，在那样的环境中我们更有利才对嘛…”

    “宝贝就摆在我们面前，不进去捡真是太可惜啦…”

    炎龙族人可那么好糊弄，一个个不是怂恿，就是激将，把火清绝弄得有些招架不住。

    耳边忽然传来李运的声音道：“小绝，那你们进去吧，我让小焱帮你看着…”

    火清绝心中一喜，问道：“大人，小焱是谁？”

    “宫里的大能，回头你就能见到。”

    ……


