------------

第一千五百三十七章 见面分一半

    “好！多谢大人！”

    火清绝很快带着炎龙族人也冲进了火石雨阵。

    他不知道大人所说的那位大能小焱在何处，但心里明白如果有什么危险的话，此人肯定可以帮自己渡过难关，因此，胆气顿壮，带着族人在阵中四处搜索起来。

    在这个环境中，炎龙族的确是要占一定的优势，他们天生就对火之一道要敏感得多，虽然这里的尘霾很重，肉眼几乎看不清方圆十米，但他们却可以轻松地避开那些从天而降的火石雨，利用神识之力来搜索宝贝。

    如果不是有雷辰傲这个威胁，炎龙族应该是这里的最强者。

    而且他们对火系宝贝的感应极为敏锐，没过多久，就已经有所收获，不少人都已经捡到了火晶，欢呼鹊跃！

    火清绝更是一龙当先，一路过去，把最大最亮的火晶都收了起来，只留了一些品相差的给后面的族人捞取…

    他们不知道的是，那些庞大如山的火石雨早已被火焱暗中出手破坏，否则就算他们极为适应此处环境，也不可能挡得住那样的火石威力，所以，他们此时心中都在暗暗后悔，早知如此，以前就应该进来捡宝了，哪能等到现在再来？

    炎龙族的大呼小叫引起了其他龙族的注意，他们神识一感应，发现炎龙族收获颇丰，不禁极为艳羡！

    这些人由于极不适应此处的环境，而且，一方面要躲避那些极具威胁的火石，一方面又要透过浓浓的尘雾搜索火晶，这根本不是普通修为者所能做到，有的人进去半天，连一块火晶也捞不到，身上还被火石砸得都花了，只好狼狈退出，有的还险些送命，若不是领头大能者相助，恐怕是回不去了。

    木高飞、土基德、冰君拓、金潮兴一边捡宝，一边注意着火清绝，发现他不知是运气好，还是能力强，所过之处就象和风细雨，根本没有受到什么干扰，不时地捡到火晶石，让他们看得口水都流下来了…

    几人颇有默契地渐渐来到火清绝周围，发现环境果真大有变化，这里不仅火石雨小了许多，连尘雾都为得稀薄一些，神识之力可以看到更多的东西。

    “哈哈，想不到这小子还真是福将，看来只要跟紧他就行了。”几人心中大喜，远远地辍着火清绝。

    火清绝当然看到他们了，不过，自己是本体，他们只是分身，实力相差不多，他倒是不怕他们，而且，有小焱做后盾，就更不必怕了，于是继续前进，大肆搜刮，赚得盆满钵满！

    一路前行，所有人都发现了一个奇异的现象，那就是从天而降的火石雨正在变小变稀，威胁也越来越小，连尘雾的规模也缩小许多，但是，相应的，火晶石也变少了，收获量急剧下降。

    “怎么回事？连火晶石的影子都看不到，还不如回去找呢。”

    “是啊，我才捡到三块，还是回去再找找。”

    “你三块很不错了！我才两块！”

    “哈哈，我有五块！！！”

    “哇，大发了…”

    龙族之人来到这里，终于可以松一口气，开始谈论起来，都觉得不要再前进了，还是回去找火晶石才对。

    火清绝把族人集中起来，清点一下，发现本族之人收获不菲，远远超过了其他各族的收获，心头大喜，正想着是不是继续前进，忽听一人说道：“小子不错嘛，竟然捡到这么多火晶石，来来来，见面分一半，不如送一半给老夫如何？”

    “傲尊大人？”火清绝抬头一看，吓了一跳。

    想不到雷辰傲居然盯紧了自己，现在找上门来要火晶石了。

    “哈哈，不错，本尊正是。”雷辰傲大笑道，眼神闪烁不定。

    他忽然发现火清绝长得真是不错，红色脸庞，红褐色的头发极为飘逸，眉目清朗，润鼻钟口，一圈绕腮红髯颇有特色…

    心中惊叹道：“乖乖不得了，真是个大美人啊，怎么以前没有注意到他呢？”

    “这是小侄自己冒险捡来的，怎么要分你一半？”火清绝据理力争。

    “冒险？那也叫冒险？你还好意思说了，老夫在一旁看着，你走的路根本上就没有什么危险，你可知道原因所在？”雷辰傲哼道。

    “什么原因？”

    “哈哈，那是老夫在一旁暗中出手，把那些大的火石都挪开了！所以，你得到的火晶石至少有老夫一半的功劳，还不快快拿来？！老夫的耐心是有限的！”雷辰傲大笑道。

    火清绝闻言简直快气炸了，暗中出手者是有，但绝对不会是这老匹夫，而是宫里的大能火焱，这一点他是绝对相信的。

    现在雷辰傲为了得到自己手中的火晶石，居然恬不知耻地将这个功劳往他自己身上揽，真是见鬼了！

    “傲尊大人，晚辈并没有看到你出手了，你这样说空口无凭，晚辈是不会将得到的火晶石分你一半的！”火清绝咬咬牙道。

    他心中有些忐忑不安，不知道那个暗中保护自己的火焱是否能扛得住雷辰傲，要知道现在雷辰傲是本体，实力之强简直无法想象，如果不是有火焱，恐怕自己就会有危险了。

    但现在自己并没有收到大人的提醒，也没有收到那个火焱的提醒，事情是否在可控范围之内呢？

    火清绝的心情真是无比纠结中。

    “大胆！你一个小小龙王，当然看不到本尊是如何出手的了！还不上交火晶，难道要老夫连人带石的抓走吗？”雷辰傲喝道，心中已经抑制不住要抢人的念头了。

    如果让这样一个红脸尤物从自己手底下溜走，那可真是一个巨大的损失！

    火清绝一听不好，看来雷辰傲是看上自己了，心念电转，忽然耳边传来一个声音道：“不用怕，看这小子敢弄什么花招出来。”

    “你是…小焱？”火清绝连忙神识问道。

    “哼，小焱也是你叫的吗？要叫我焱哥！”

    “是…是！焱哥，现在要怎么办？”

    “怕他干啥？我一个手指头就搞掂他了！你就与他斗斗吧。”火焱悠闲地说道。

    “这…小弟知道了！”

    火清绝顿时放下心来，对雷辰傲绽开一个迷人的笑脸道：“前辈，小侄早说了，火晶石是小侄凭本事自己拿到的，前辈若是想要一些，本来也可以奉送，但前辈想要分一半就太过分了，小侄万万不会答应！”

    “沃…”

    旁边围观上来的人一听，不禁哗然。想不到火清绝为了这些火晶石，竟敢违逆雷辰傲之言，简直是不要命了！

    木高飞、土基德、冰君拓和金潮兴等大能龙尊也是听得瞠目结舌，面面相觑，对火清绝居然敢直接对抗雷辰傲的举动感到极为不解，难道他吃了什么天材地宝？实力猛进？

    但就算他真的是吃了逆天宝贝，现在也绝对不可能是雷辰傲的对手，这一点毋庸置疑。

    炎龙族人一看这个场面，都有些着急起来，连忙上前护住火清绝，一边劝他还是交出一半火晶石消消灾。

    雷辰傲闻言，脸色阴沉，变幻不定，心中愤怒到了极点，这个小小龙王竟敢来捋自己的龙须？简直是不知尊卑上下，不好好教训一下，还以为自己是病龙？

    “哈哈，哈哈哈哈哈…现在的年轻人还真是又倔又硬，不懂得尊老护幼，那老夫就让你尝尝天雷的厉害吧…”

    雷辰傲仰天长笑，右手一指天际，只见天空一时间风云突变，乌云压顶，一个巨大的风眼转瞬之间就形成了！

    火清绝面色一变，心头狂跳，因为一股巨大的压力已经将自己紧紧锁定，很难挣脱。

    他连忙掏出身上的火鳞盾，高高擎起，忽然心头一动，又从身上掏出一大叠阵法符来，这些符箓都是高级符箓，乃是从李运那里得到的，非常好用。

    神识连动，很快就将这些阵法符全部激活，将自己和族人都牢牢护在中间！

    “咦？！”雷辰傲一怔。

    没想到这个小红脸居然在转眼之间就布出这么多阵法来，这是怎么回事？

    看这些阵法的级别不低，许多都达到了六、七级的程度，象这样的阵法，虽然都是些小型阵法，但也很难在如此短的时间内布置出来的。

    除非是阵法大师，否则根本不可能。

    当然，他也看到了火清绝似乎掏出一把符箓，接着很快就布出了这些阵法，看来问题肯定是出在那些符箓上。

    “哼哼，你以为靠这些阵法就能给你打造一个乌龟壳吗？真是笑话！”

    雷辰傲冷笑一声，随手一挥，一道乌色灵力直入空中风眼处，只听“啪啦啪啦”狂响，外围之人一个个都起了一层鸡皮疙瘩，心中暗叹这条好看的小红龙很快就要变成一条小焦龙了，实在太可惜。

    “刷”的一声，一道雷光以不及掩耳之势从空中泻下，直击火清绝！

    只见火鳞盾瞬间化为乌有，而那些阵法也象积木塌方一般一个个地被击碎，直至最后一个，“啪啦啪啦”声狂响，这个阵法裂开了无数道巨大的裂痕，然而，它却奇迹般地没有被击碎，而是顽强地保持了原来的形状…

    ……


