------------

第一千五百三十八章 带你一起飞

    “天哪！！！”

    看到这惊险一幕，所有人都情不自禁地惊呼起来。

    远处的木高飞、土基德、冰君拓和金潮兴等大能松了一口气，刚才他们正想上前劝架，但没想到雷辰傲说打就打，根本不给人时间考虑，现在总算是让火清绝过了一关，四人立刻上前。

    木高飞开口道：“傲兄且慢，有话好好说嘛，跟一个小辈计较什么？”

    “是啊，火清绝可是火漫天的宝贝儿子，若是有什么三长两短，岂不是无端惹下矛盾吗？”土基德附和道。

    冰君拓接道：“傲兄宽宏大量，不如放过他，至于火晶石，相信他也得到了教训，待我与他说说，肯定让他交出一半来！”

    “不错，我也去和他说说…”金潮兴也过来当和事佬。

    雷辰傲本想一鼓作气拿下火清绝，没想到这些龙尊分身都来劝架，若是还坚持要打倒显得自己太小气，于是哼道：“这小子若肯认错，老夫倒也不是不能放过他！”

    “傲兄且等等…”

    木高飞几人连忙找到火清绝，阐明利害关系，劝他交出一半火晶石来。

    火清绝被刚才的雷击也是吓了一大跳，想不到最后靠阵法符挡住了这一道雷，也不知道是阵法符真正挡住了，还是其中有焱哥的帮忙，总之是险险过关，倘若那个焱哥是在吹牛的话，那到时候岂不是自己要遭殃？！

    不过，既然大人派他来保护自己，应该是没有问题吧？

    这些念头在他脑海里转来转去，一时下不了决心。

    冰君拓劝道：“贤侄，火晶石以后还可以来找，但你现在如果不交一半给他，连眼前这一关都过不去！以雷辰傲的厉害，就算加上我们四个也不是他的对手，你可不能为了一些火晶石白白丢了性命，到时候你父亲必定与他死战，胜负难料啊，就算能胜，也必定是惨胜！”

    木高飞等人听得连连点头，冰君拓此言不虚，事实上，他们都认定火漫天必定也敌不过雷辰傲，到时候一样会白白丧命。

    “好吧，小侄就听各位叔叔的话，这些火晶石就请拓叔转交给他吧！”

    火清绝终于下定决心，掏出一半火晶石交给冰君拓。

    说到底，他还是对那个未曾谋面的焱哥没有信心，以雷辰傲的厉害，能胜过他的人他还没有见过，所以只好先认怂了。

    冰君拓接过，赞道：“贤侄这样做就对了！宝贝是死的，人是活的，人要活着宝贝才有意义，死了就被别人拿去炼器了！”

    几人很快离去。

    雷辰傲得到火晶石，心满却意不足，他的目的是要活捉火清绝，把这个小美人儿弄到手玩玩，因此，他假装收了宝贝就走人，实际上神识一直监控着火清绝的动向…

    这件事情暂时算是过去了，所有龙族又往前走了一段，很快发现莽荒界的异常情况，因为越往里走，火石雨就越小，到最后就彻底消失了，而里面的景色竟逐渐变得越来越迷人，与传说中的可怕地狱完全不同！

    “怎么回事？这还是莽荒界吗？”所有人心头均是疑云密布。

    “哈哈，看来莽荒界真的有宝贝要出世，否则不可能产生这样的生机！”雷辰傲大笑道。

    “傲兄言之有理！现在看来，这片区域已经成为一块宝地，这里的灵气气息极为浓郁，比起龙域要好上许多倍，有这样的条件，肯定能诞生不少天材地宝，一定要好好找一找了。”土基德附和道。

    “也不知莽荒界其他地方是否也如此？如果都这样的话，那可是一个巨大的宝藏啊！”木高飞惊叹道。

    “老夫已经迫不及待要到处看看了！小子，看在你分了一半火晶石的份上，老夫就带你一起飞吧！”

    雷辰傲忽然出手，一道龙爪灵光一抓，一把捞起火清绝，向前急速遁去！

    “天哪！大少！！！”炎龙族人惊叫起来。

    但是雷辰傲这次蓄意已久，突然袭击，连木高飞等四人也来不及反应，更不要说火清绝了，因此，众人只有呆呆地看着雷辰傲带着火清绝消失在远处的天际…

    “完了，完了！”

    炎龙族人个个都是一副懵逼状，却听一旁响起欢呼声，一看竟是雷龙族人，他们脸上均泛起一股暧昧的神色，幸灾乐祸地嘲笑着炎龙族人。

    这些炎龙族人当然也不是易与之辈，对方没有了雷辰傲，实力其实就相差不大了，于是两边很快起了争端，闹得不可开交，若非木高飞几人在场，肯定要打斗起来。

    为了避免炎龙与雷龙两族打斗，这四名大能干脆分成两批，木高飞与土基德带着雷龙族，冰君拓与金潮兴带着炎龙族，分别往两个方向探去…

    事情的发展曲折离奇，看得星运一号上的人都是极为兴奋，但小响的脸色就不是很好了。

    这个老小子竟然干出这种事，说出来都要让他脸红不已，哪里还敢与他扯上什么关系？于是一直保持沉默。

    在座的雷动也是看得目瞪口呆，简直替父亲要无地自容！

    真是色心不止，以前就闹出过以丹买身的勾当，现在竟公然抢人，还是一名侄子辈，真是太没有廉耻！

    难道他不知道色字头上一把刀？旁边的火焱就一直在盯着他的愚蠢举动呢…

    李运看得简直快笑翻，不过在众人面前只能强忍着，但脸上也满是笑意，实在无法掩饰了。

    小星乐道：“这老小子实在太有趣了！不把他好好收拾一顿都有些对不住他的精彩表演！”

    “你猜小绝现在心里在想什么？”李运问道。

    “肯定是在想着大人快去救他吧？”

    “非也！他在痛骂小焱，说他见死不救，说他没能力救还不赶快去找大人什么的…”

    “嘿嘿，那也是，小焱的耐心太好，不到最后关头绝不出手。不过，也应该是他看出雷辰傲是看中了小绝，不会对他怎么样，才会如此随意地让雷辰傲继续表演着…”小星分析道。

    “这样也好，让雷辰傲的劣根性在众人面前彻底暴露，现在小响和小动已经无话可说！”李运笑道。

    “确实如此！雷辰傲如果知道今日这番表演被如此多人看到，只怕会痛悔终生！”

    “那是一定的！”

    虽然木高飞等人不知道雷辰傲将火清绝带往了何处，但在星运一号，多个光幕仍在不断地追踪着这两人的踪迹。

    只见雷辰傲带着火清绝疾速飞去，很快脱离了其他人的神识范围，来到一片草地上，这里芳草萋萋，繁花遍野，一股大自然的清香让人迷醉…

    “哈哈，就是这里了！”雷辰傲大笑道。

    “什么就是这里？傲尊大人要干什么？”火清绝惊道。

    “老夫要干什么难道你还不知道？”

    “你…你…不要过来啊！”火清绝顿时什么都明白了，脸色剧变，大叫道。

    “老夫当然不过去，而是要你过来！”

    雷辰傲大笑一声，一把将火清绝摄到身前，脸凑到他身上美美地闻了起来，大赞道：“真是香啊！想不到炎龙族竟然出了你这一号大美人，老夫都快忍不住了！”

    “你…你…别乱来啊！我可是你侄子辈，我父亲就在后面赶来了！”火清绝大叫着。

    “哈哈，你是说火漫天？这小子现在也变成一条小娘龙，不知在跟谁搞呢，哪还有空理你？再说，就算他来了，老夫将他一起办了，多爽！！！”雷辰傲恬不知耻地说着。

    他并不知道，以火漫天现在的实力和仙躯，也已超过了他，若果真来了，他雷辰傲只有吃不了兜着走了。

    “你…你不知道我父亲现在有多厉害！！！”

    “哦？有多厉害？他还能超过老夫？别做梦了！老夫对付你们火系之人易如反掌，翻翻手就能将你们给炸成焦炭…”

    雷辰傲一边说着，一边就来扯火清绝的袍服，忽然发现有些麻烦，因为这件袍服似乎是一件宝物，对躯体有防护作用，很难解开，或者说根本解不开。

    “咦？怎么回事？”

    他奇叫一声，仔细研究起来。

    火清绝一怔，但也很快明白过来，心中大乐，知道自己不会有什么事了，有仙袍的保护，就算没有那个焱哥，也起码可以挨到大人过来相救。

    “哈哈，你就别费工夫了！小侄这件仙袍绝不是你能打开的，还是把小侄放了，小侄答应对今日之事可以绝口不提！”火清绝大笑道。

    “哼，小小袍服，竟然自夸为仙袍？你以为老夫会被这件小小袍服难住？真是笑话！老夫今天一定要将你这个大美人剥成光溜溜的小灵羊，一亲芳泽！”雷辰傲说得口水都流下来了。

    “多谢前辈夸奖！难道雷龙族中就没有美人？小侄倒是知道至少有两个？”

    “哦？你竟然知道我雷龙族中有两个美人，说说看。”

    “雷响和雷动。”

    “他们？怎么可能？”雷辰傲一怔。

    “怎么不可能？小侄就亲眼见过他们，真是美得不得了，就连我也是自愧不如！”

    “真的？！你在哪里见过他们？”雷辰傲有些不淡定了。

    ……


