------------

第一千五百三十九章 到底怎么解？

    “在某个下界。”火清绝说道。

    “下界？”雷辰傲一震，心里明白了。

    他很快想到雷阡和雷陌现在的样子，如果小动和小响都变美的话，那只有一个原因，就是由于完美变身而导致的。

    但是，这两个儿子不是都在将级吗？根本没有达到完美变身的条件。

    “你说的是真的？真的很美？有没有你美？”雷辰傲又问道。

    “呵呵，有没有我美就不知道了，但应该跟我差不多吧。”火清绝笑道。

    “这…不可能！你这样子肯定是完美变身所致，那俩小子才将级，根本不可能实现完美变身。”雷辰傲一口断定道。

    “哦？你怎么对他们如此清楚？难道你连族中每一个将级族人都认识？”火清绝狐疑道。

    雷辰傲仰天大笑道：“哈哈，老夫虽然不可能认识族中每一个将级族人，但他们嘛，老夫是肯定认识的，因为…”

    “因为什么？！”

    “看在你这小美人如此好奇的份上，老夫今天就跟你透露一个秘密，这俩小子都是老夫的儿子，雷动是大儿子，雷响是小儿子！”雷辰傲抚髯大笑道。

    “哇…”火清绝大呼一声，恍然大悟。

    随着雷辰傲透露出这个秘密，星运一号中的人也是惊呼起来，小响和小动两人臊得满脸通红，浑身剧抖，恨不得在地上找条缝躲进去，喝喝星运酒，再也不出来！

    李运也没想到这次直播居然将这个秘密给爆出来了，好在都是宫里的人知道，而且，现在他们两人与雷龙族已经渐行渐远，已好久没回雷龙族，也没见过雷辰傲了。

    现在的雷龙族实际上已经掌握在自己手中，就算这个秘密被其族人知道也不是什么大事，另外，就在不久前，自己帮小响解决了与雷啸父子之间的矛盾，问题也不是太大。

    好戏依旧在上演，雷辰傲透露了这个秘密，自然是决定要将火清绝占为己有，不让他回去了，因此，他上下其手，摸索着如何去解开这件袍服，然而，出乎他的意料，无论他如何努力，都无法破开仙袍的防御，根本解不开！

    这就象是一个急色鬼正要提枪上阵之时，却发现找不到地方厮杀，这简直可以让他气得灵魂出窍。

    到底怎么解？

    “岂有此理？！你小子马上乖乖地脱掉这件袍服，否则老夫立刻将你吞进体内空间，慢慢地磨，就不信你能靠它保住你自己！”雷辰傲狠狠喝道。

    “哈哈，傲尊大人如此大能，不会连一件袍服都打不开吧？这说出去未免也太令人难以置信！”

    “你？！好…好，看来你是想看老夫的笑话，那老夫就不怜香惜玉了，现在就将你万雷加身，还怕这件袍服不破开？哈哈！”

    雷辰傲随手一弹，一道小型雷光就一闪而出，“轰”的一声，爆出一团灵光！

    “咦？！”

    雷辰傲惊叫急退，这团光爆如此厉害，竟然对自己产生了威胁，这是什么情况？

    难道这件袍服还能反攻么？

    他有些惊疑不定地看着火清绝，脸上泛起浓浓的异色。

    火清绝发现雷辰傲加诸在自己身上的束缚之力已消失，恢复了自由，大喜道：“多谢傲尊大人！小侄先告辞了！”

    转身欲走。

    “站住！要放你走也不是不可以，但你要说清楚你身上这件袍服是怎么回事？”雷辰傲哼道。

    他现在对这件袍服的好奇之心已经压过了对火清绝的觊觎之心，决定打破砂锅问到底。

    “这个…难道傲尊大人没有见到你那两个儿子身上的袍服吗？”火清绝奇道。

    “他们俩？老夫已经有一段时间没见他们了。”

    “难怪！那傲尊大人可曾见过雷龙族中两位大长老雷阡和雷陌身上穿的袍服？”火清绝又道。

    “咦，还真是哦！你这袍服与他们两个身上的极为相似，只是颜色不同，款式也稍有不同而已。”雷辰傲恍然道。

    火清绝点点头道：“不错！你现在明白了吧？”

    “明白什么？”

    “傲尊大人，你怎么反应这么慢？难道还猜不出小侄与贵族两位大长老雷阡和雷陌是同一个势力的吗？”火清绝揶揄道。

    “什么？！你…你也是李运的小奴？！”雷辰傲惊讶道。

    “不错！不仅是我们三个，还有你两个儿子雷动和雷响也是，而且，雷响还是我们的大哥，现在地位崇高，他要是随手发个命令，就能将你当场擒住不成问题！”

    “这…不可能！！！”雷辰傲脸色一变，大声吼道。

    “哈哈，这是绝对可能的。你还不知道大哥现在的修为听说已快到龙王了，人更是美得不得了，在我们势力当中可以排在前十名！”火清绝大笑道。

    “龙王？美人？”

    雷辰傲心中无比震惊，没想到小响能有如此进展，这听起来不象是假的，而是真的。

    “傲尊大人可能还不相信将级可以实现完美变身，但是，以我们大人的道力，就算是金丹化神，也可以提前尝到变身的迷人滋味，更不要说是将级了，大哥整天跟在大人身边，得到的变身机会也最多，成为大美人是板上钉钉之事！”

    “哇…”雷辰傲一听，禁不住惊叫一声。

    此时的他心中无比痛悔，小响现在的地位和变化，本来应该都是属于他的，虽然小响是他的儿子，但他现在对小响只有妒忌之心，没有欢喜之意。

    一步错，步步错，雷辰傲到现在终于深切地体会到此句之深意。

    “所以嘛，小侄就跟你实话实说了吧，我们身上的袍服都是大人亲手制作的产品，称为仙袍，就算拿到仙界，也是无比高端的产品，在这灵界，根本就没人能够打开它。”火清绝得意洋洋道。

    “仙袍？！天哪！！！”雷辰傲一听，终于都明白了。

    难怪自己会打不过雷阡和雷陌，先不说他们修为大进，仙躯日成，光是这样一件袍服，就可以让他们立于不败之地，剩下来的自己就只有挨打的份。

    想不到没有投入李运门下，自己的损失是如此之大，大到自己都不敢去想象了。

    “呵呵，就是仙袍。以傲尊大人的口头协议，小侄已经说出这个秘密，现在可以走了吧？”火清绝揶揄道。

    “好…好吧，不过，你能告诉我你家大人现在哪里？”雷辰傲咬咬牙道。

    “大人行踪不定，我们这些奴婢也不是能时刻都知道的，这一点请傲尊大人见谅！”

    “滚！！！”

    “多谢傲尊大人！”

    火清绝说完，连忙往远处逃遁…

    雷辰傲呆立半晌，摇摇头，向莽荒界深处继续前进…

    一场好戏终于落幕，却没有让人看到最精彩的戏骨，倒是令人感到颇为遗憾！

    毋需多言，星运一号上许多人都想看到雷辰傲最后是如何被火焱收拾的，但还没有轮到火焱上场，这件事情竟然因为仙袍解不开而曲终人散，真让人意想不到！

    由此也可见作为大运宫的奴婢有多幸运，就算雷辰傲这样的大能，也不能破开仙袍，可见其防护力已到了何等程度。

    再加上火清绝颇有智慧，心思敏捷，用话逼住雷辰傲之后，竟让他不得不放了自己，真是足以自傲了！

    以前李运就发现火清绝的脑域开发度较高，是一条比较聪明的龙，现在看来，他修为的大幅提升，除了来自大运宫的因素，智慧高也是一大要素。

    “好啊，大哥，原来你竟然是傲尊大人的儿子！”

    “想不到动哥也是傲尊大人的儿子！”

    “难怪你们以前长得跟傲尊大人很相象…”

    “就是就是…”

    飞舟中的雷龙族人象炸开了锅一样，纷纷叫嚷起来。

    雷动和雷响臊得满脸通红，口中嗫嚅着，一句话也说不出来。

    “哈哈，有其父必有其子，难怪我们大哥也是色迷迷的哦…”小轩一旁揶揄道。

    “话也不能这么说，小动就很乖嘛…”风顺连忙说道。

    现在风顺与雷动过着对食的生活，自然要为他辩护。

    “小动？嗯，确实如此，不过，大哥就不同了，简直跟雷辰傲是一个模子刻出来的。”小轩笑道。

    “小轩，你看我哪点象这老小子？我什么时候会公然抢人，还剥不去他的袍服？”小响奋起反击道。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”众人被他的话惹得哄堂大笑，前俯后仰。

    小轩大笑道：“那你肯定就是暗中勾引人，再偷偷剥去他的袍服对不对？”

    “怎么可能？我从来不会干这种事！倒是你，最近就是去勾引人，剥他的袍服…”小响哼道。

    “什么？哪有的事？”小轩一呆，连忙驳道。

    “哈哈，若要人不知，除非己莫为！你别以为抓住我父亲那个老色鬼的把柄，就能来笑话我，是不是要我将你们的事抖漏出来，让兄弟们乐一乐啊？”小响得意洋洋道。

    “你…话可不能乱说！我也不是想笑话你嘛，象这样的事，在龙族中也不能算事了，只不过是给大家添个小小谈资罢了！”小轩连忙缓解局面，笑眯眯道。

    “哼，算你懂事！”

    ……


