------------

第一千五百四十章 火焱能解开吗？

    小响反击成功，气势顿时涨了不少，终于将这些汹汹言论给挡住，缓了一口大气。

    小轩一旁有些忐忑不安，看来自己与德显对食的事情被小响知道了，也不知道大人知不知道，会不会有意见，所以心虚得很。

    看来想要笑话别人，首先自己就得没有被别人笑话处，否则只能是搬起石头砸了自己的脚，这就叫打铁还需自身硬。

    如果自己身上没有缺点，批起别人来自然胆气壮了不少，但天下又有几人能够是完人呢？

    所以，就不要养成动不动就批人的习惯，倒是每日自省的习惯才是好的。多找找自己的缺点，有则改之，无则加勉，肯定能持续进步。

    小轩终于领悟到这一点了，于是保持沉默。

    “大人，我们是不是也进去看看？”小动转移话题道。

    李运道：“别急，小羽很快就到了，等他来了之后，我们再进去。”

    镜泌一听，喜道：“不知羽哥还要多久才到？”

    “半个时辰吧。我已经给他发了信息。”

    “太好了！”

    却说火清绝逃脱雷辰傲的魔爪，心情大爽，飞了一阵，却发现有些不对，因为这里的景色大为异常，与灵界完全不同，连方向都无法感应辨清，不要说找到自己的族人，就连想回去找大人，或是想进去里面寻宝都搞不清楚。

    正有些发愣时，忽见前面有一道人影闪现，红发红髯红脸，总之比他要红得多，而且红得更美更有气质，让他有些自惭形秽。

    先前被雷辰傲看中，称赞为大美人的那点虚荣心瞬间消失。

    “这位前辈是…”

    “我就是你焱哥！”火焱笑道。

    “焱哥？！大人让你保护我，你怎么到现在才来？”火清绝大叫道。

    “哈哈，你小子还发威了？若不是我帮你清掉那些大火石，你以为你可以得到那么多火晶石吗？”

    “哼，火晶石？都已不见了一半！还有刚才呢？我差点就要被那雷辰傲剥成光龙了！”火清绝又叫道。

    “那你最后有没有被他剥成光龙呢？”

    “这…”火清绝顿时一怔，无言以对。

    “给，这是你被雷辰傲搜刮的火晶石。”

    火焱说着，抛出一堆火晶石，来到火清绝的面前。

    火清绝看着这堆晶光闪闪的火晶石，眼睛被晃得不行，惊讶道：“你从他那里夺来的？”

    “当然，小意思而已。”火焱哼道。

    “哇，不可能吧？那雷辰傲呢？”

    “那条小雷龙嘛，被我教训了一顿，让他走了…”

    “焱哥，牛皮不是这样吹的吧？雷辰傲什么人？雷龙族的老祖宗，修为高绝，雷威惊人，而且还是本体出动，你竟然说可以教训他？还说他是小雷龙？”

    “哦？那你说我该叫他什么？还有这些火晶石又是从哪里得来？”

    “这…焱哥看起来比我还美还年轻，怎么要把自己说得那么老呢？至于这些火晶石，该不会是你刚才一路上捡的吧？”火清绝狐疑道。

    “哈哈，想不到你这小嘴还很甜嘛，不错不错，难怪大人竟然让我来保护你！看来大人对你很是爱惜哈…”

    “那是当然！大人对我的好那是没得说的！”火清绝得意洋洋道。

    “说你肥你就喘上了，难道你不知道大人对每一名奴婢都很好吗？”火焱哼道。

    “哈哈，我可不是什么肥龙，大人当然对每个人都好了，只不过对我特别好而已啦。咦，你别岔开话题，那雷辰傲和这些火晶石到底是怎么回事？”

    “你小子怎么不信我的话呢？看来不给你瞧瞧本事你是不知道我的厉害了…”

    “瞧你说的，这么美的小娘龙，能厉害到哪里去？”火清绝揶揄道。

    话音刚落，他就发现自己被一股巨力摄住，不由自主地来到火焱身前，只听火焱大笑道：“你不是说雷辰傲那小子很厉害吗？但他再厉害，也剥不开你身上的仙袍，如果我剥开了，是不是比他要厉害一些？”

    火清绝一听，暗道不好，连忙说道：“焱哥有话好好说，谁比谁更厉害不是体现在剥袍服的功夫上…”

    “这可由不得你了！谁让你如此不相信大人的话呢…”

    火焱立刻动手，针对仙袍上的阵法开始破解，以他的眼光，以及自己穿仙袍的心得体会，当然知道破解仙袍首先需要破掉上面的防护阵法，然后进入启动阵法，将其关闭才能顺利解开。

    于是，他的神识分出无数缕，疯狂破解起来…

    仙袍上灵光爆闪，有些阵法被他很快破除，有些则是坚持了一会才被破解，但有一些则非常顽固，计算了许久仍然不得要领，无法解开…

    而且，随着破解地推进，火焱发现那些原先被破开的阵法似乎并没有真正消散，而是吸收灵力，重新组合，竟然变成新的阵法来，也就是说，如果他不能在短时间内一鼓作气地破解全部阵法，那么就将要面对越来越多防护阵法！

    “天哪，不可能！这怎么可能？！”火焱心中暗叫，感到有些不好了。

    火清绝一开始被火焱破解的速度给吓坏了，这才明白这个红脸美人的修为之高绝不是吹牛皮，比雷辰傲强是极有可能的！

    他心中后悔不迭，要是真被焱哥给剥成光龙，那面子上就丢大发了！

    连忙口中苦苦哀求，连连道歉，可惜火焱根本不管他，继续进行其破解大业…

    但是，过了一阵子之后，火清绝也察觉到火焱破解仙袍的阵法也不是很顺利，许多阵法虽然被破掉，但似乎又重新生成了不少阵法，这些新阵法还显得更为坚固的样子。

    “哇，太好了，想不到仙袍竟然如此厉害，早知道我根本就无需害怕雷辰傲和焱哥…不过，虽然仙袍的防护很厉害，但它在进攻方面还是没有那么厉害，属于被动进攻，要不然，凭着这件仙袍，我就可以走遍灵界了！”火清绝心中叫道。

    他的判断还是颇为准确的，仙袍的主要功能还是在防护上，所谓的进攻其实更多的是一种被动式地防护，要不然他也就不会被雷辰傲和火焱给抓住了。

    实际上，李运为每一名奴婢同时配备了仙袍和小空间，仙袍的作用主要就是保护自己，实在保护不了，就躲进小空间之中，这样就可保万无一失。

    火清绝在被雷辰傲和火焱突然抓住之后，已被控制，在那种情况下就无法遁入小空间，但是，在雷辰傲被仙袍震开之后，他有无数机会可以遁入小空间，但他当时通过谈论仙袍使得雷辰傲答应放了他，也就没有使用。

    但火焱是知道他有这个招数的，所以用神识之力将他牢牢控制住，以防这个小红脸突然遁入小空间，那样的话他也是没有办法。

    只是，眼看着阵法越破越多，火焱心情不由得有些着急，面子上挂不住了！

    “焱哥，你怎么到现在还没有解开呢？”火清绝笑道。

    “哼哼，解开它只是时间问题，难道你以为我一名仙人，还会解不开一件小小的仙袍吗？”

    “什么？！你是仙人？！”火清绝一呆，惊叫道。

    “哈哈，你到现在才知道，未免也太后知后觉了吧？”

    “我…小弟我有好一阵没有回宫了，实在不知道有焱哥这样的人物加入宫里，请焱哥多多见谅！”

    “……”火焱不理他，继续破阵法。

    “焱哥，不知道你是哪个种族的？小弟我怎么感觉你也是火系的生命呢？”

    “……”

    “焱哥，小弟相信你一定收拾了雷辰傲那老色鬼，帮小弟夺回了火晶石…”

    “你烦不烦哪？！”火焱大吼一声！

    “焱哥，小弟要好好地谢谢你，在大人面前一定要提起焱哥此次相救之恩，特别是帮我出了一口恶气…”

    “好…好小子，看来不把你封口，你是想一直干扰我破阵法了…”

    火焱终于反应过来，这个小红脸还颇不简单，居然想扰乱自己的心神，说得自己都快烦透了！

    心念一动，立刻让火清绝闭嘴。

    火清绝无可奈何，只好拼命扭动挣扎，以示抗议！

    这一幕看得星运一号上的人真是笑得合不拢嘴，对火清绝的机智赞不绝口…

    “小星，你说小焱能解开仙袍吗？”李运暗问。

    “不可能！仙袍的阵法层层叠叠，数不胜数，变幻莫测，以小焱的能力，根本无法在短时间内就一鼓作气破开，当然也就无法进入其控制中心了！”小星傲然说道。

    “如果他用蛮力来破坏呢？”

    “这个…小绝身上的仙袍是以前的版本，要防御仙力还略有不及，如果小焱使用仙力破坏，应该可以毁掉它，但现在仙袍穿在小绝身上，他是不会这样做的。如果小绝身上的仙袍是现在的版本，那么就算小焱尽全力击打都不可能成功！”小星分析道。

    “好！那就不妨看看，现在小焱看起来还真是有些着急了呢！”李运笑道。

    “那是当然！小奴设计的仙袍岂是那么容易解开的？就算他是仙人，也要倒在小奴的手下…”

    ……


