------------

第一千五百四十一章 新大陆

    果然，正如小星所料，火焱忙活了小半天，依旧无法成功解开火清绝身上的仙袍，颇为沮丧！

    正想放手，忽然心头一动，身形顿时隐去。

    火清绝“啪”的一下掉到地上，有些昏头昏脑，等到清醒过来，发现自己又可以说话了，而且，他很快发现，远处有一群人快速过来，正是自己那帮族人！

    “天哪！大少在那里！！！”

    “太好了！终于找到了！！！”

    “不会有事吧？怎么摔得鼻青脸肿的？”

    “肯定是雷辰傲干的好事！他不会对大少怎么样了吧？”

    “那还用说？马上给族长发信！！！”

    “且慢！！！”火清绝一听，立刻大声吼道。

    要是给火漫天发信，还不知会闹出什么事来，这可不是自己想看到的，也不是大人想看到的，要知道，雷辰傲再怎么不好，也是雷动和雷响的父亲，可以说与大运宫有千丝万缕的关系。

    “大少，你都受那老色狼的欺负了，还不让族长为你出气吗？”一名族人嚷道。

    “胡说！你看我哪点象是被人欺负了？”火清绝连忙喝道。

    这种事情可不能传播，就算真的被雷辰傲欺负，也必须断然否认，更何况根本就没有。

    “那…大少怎么看起来如此狼狈？发髯凌乱，袍服不整？”

    “哼，那老色鬼想来解我身上的仙袍，但我的仙袍级别极高，没有谁能解得开！”

    “哇…仙袍？！”

    “竟然如此？！”

    这些族人惊叹一声，盯着火清绝身上的袍服，艳羡得口水都流下来了。

    没想到大少身上的袍服竟然是仙袍，以前怎么就没察觉呢？

    “哈哈，你们就羡慕忌妒恨吧！对了，其他人呢？”火清绝得意道。

    “大少，他们都往莽荒界深处去了！”

    “哦？”

    “大少，我们是不是也去？起码也要捞一杯羹嘛。”

    火清绝想到焱哥，心中信心陡增，有焱哥在，根本无需怕什么雷辰傲和其他大能，如果不去寻宝还真有些对不住自己了。

    不过，在此之前最好是要确认一下焱哥还在不在，刚才这小子突然就不见，害得自己摔得七晕八素，也不知去了哪里。

    他连忙神识暗中搜索，却没有任何发现，正有些犹豫，忽听焱哥说道：“小红脸要去就快去，别磨磨蹭蹭的！”

    “好！我们走！”

    火清绝一听大喜，立刻接道，带着一帮族人，辨清方向，往莽荒界深处而去…

    “大人，他们进去了！”镜泌一看，立刻说道。

    “不错，小羽他们也快到了，我们去接一下他们吧…”

    星运一号一掠而出，往远处而去…

    莽荒界东北方向，一队龙族正浩浩荡荡地向前进发，意气风发！

    带头的正是淼龙族的散仙大能水思柔，她带着门下的奴婢，以及不少淼龙族长老势力踏上这片土地之后，已经被它的雄伟绮丽所折服。

    事实上，如果能拥有这样的地盘，本身就是一件无上的宝物，根本无需再去寻找什么出世的宝物了。

    水思柔已经下定决心，要占据莽荒界，把这里打造成自己的领地。

    就让以前的淼龙界见鬼去吧，他水思羽要就给他了，自己完全可以另立山头，成就另一番伟业！

    到得那时，一定要让水思羽匍匐在自己的脚下，舔自己的脚趾…

    水思柔一路飞着，一路想着，美得不得了，当然，她也没有闲着，一路指挥着手下打出焱龙族记号，标示自己的领地，这在龙族来说就是圈地的行为，圈下的土地就是自己的领地，其他龙族一闻到那种气味就会明白此处已有主了，再要去占领就要三思而行。

    这些人一路上划下无比庞大的地盘，个个乐得心花怒放，就连那被绑架进来的一千多名龙族之人也分到了一小杯羹，心头大喜，深感这次没有白来，就算暂时回不了族中，但得到的好处是实实在在的，比去族里还要划算得多。

    他们惊讶地发现，莽荒界生机勃发，越往里走生机越盛，简直让人无法停下前进的脚步，大家都迫不及待地想要看看，在莽荒界的深处，到底有什么宝物在等待着自己…

    当然，他们不知道的是，在此时的莽荒界大地上，正有多支队伍在往深处挺进，他们来自四面八方，几乎每个方向都有队伍闯进来了。

    宝物的诱惑力是巨大的，而这世上除了危险，惊喜也是不断的，他们闯过火石雨阵后，就发现莽荒界已经大为变样，早已不是传说中那样的人间地狱，而是草木葳蕤，繁花似锦，山川壮丽，生命如潮…

    更让他们惊喜的是，在这片苍茫大地上，竟然出现了无尽的大海，这片浩瀚的海洋昭示着莽荒界再也不莽荒，而是一个真正的生机界面了！

    这是新大陆！

    一个从来无人涉足的新大陆，必定埋藏着无尽的宝贝，多么诱人啊！

    每个人心中都充满了希望，充满了梦想，难道真的是否极泰来？龙族的气运已经跌到了最底点，不可能再低了，现在，终于迎来了转机！

    无数信息光符如雨点般往外飞去，这是他们通知自己的族人这个伟大的新发现，当然，信符能否穿越火石雨阵就不得而知了，但这么多信符，总有一些能穿越过去吧？

    莽荒界惊变的消息必定会被外界所知，从而引来更多的族人来参与占领和开发的行动。

    这些队伍有的根本不知道还存在其它队伍，因此一个个都沉浸在巨大的财富梦想当中，感觉自己终于抓住了命运的契机，要大发了！

    星运一号悄无声息地出现在莽荒界上空，看着这里惊人的转变，所有人都有些迷醉不堪…

    舰桥大殿中多出很多人，正是水思羽带着手下一帮焱龙族人来到这里了。

    与李运在禅域分开之后，他们终于再度相聚，心情均是极为兴奋，因此，每个人都显得容光焕发，脸蛋儿都是红红的…

    小星叹道：“赤焰珠真不愧是高级混沌之宝，只是稍有恢复，就已展现出如此风貌，若是完全恢复了，还不知道有多美呢！”

    “确实如此，这才仅仅二十多次的变身机会，就已完全扭转他体内环境的势头，真是令人难以置信！”李运附赞道。

    “大人，是不是再去让他爽一爽？”小星笑道。

    “不急。对他而言，体内环境的重新构建可没有那么快，而应该是一个漫长的过程，所谓心急吃不了热豆腐，一下子让他太爽他也会受不了的。”

    “这…大人言之有理！再说，我们也需要他的能量来保持对龙酮之祸的刺激，现在，这些闯进来的龙族根本不知道，他们体内的龙酮器官正在被大幅加压，说不定很快就会爆发大祸了！”小星幸灾乐祸地说道。

    “哦，你能确定？”李运一怔。

    “当然！龙酮器官在龙躯中就主导着其**功能，而生命在生机勃发的环境中是最容易产生**的，就象许多生命经常会在春季进行繁衍一般，对这些体内龙酮之祸根本没有治愈的龙族而言，来到这样的莽荒界中，就象处于春季一样，其龙酮正在蠢蠢欲动，而且，赤焰珠的威力无限，正在强力刺激着他们，后果很快就会显现了…”

    “这…看来好戏还在后头…”李运揶揄道。

    他神识察看门下这些龙族奴婢，发现他们虽然都已治好了龙酮之祸，但来到这里以后，就一直显得极为兴奋，脸上都是红扑扑的，很明显就是受到赤焰珠的刺激而产生的效应。

    小星的判断不会有错，那些进入莽荒界的龙族很快就会有麻烦了！

    “大人，怎么还不见那个贱人呢？”水思羽问道。

    “她们是从东北方向进来的，而我们是从南边进来的，要遇上还需要一段时间。”李运说道。

    “哼，那就让她再高兴一阵吧。”水思羽悻悻道。

    当年被水思柔纠集人手击落在禅域曲水界，险些丧命，使得水思羽对水思柔恨之入骨，巴不得早点捉住她，好好惩罚一番。

    由于双方毕竟是兄妹，妹子杀兄也是事出有因，这一点水思羽能够理解，不过，当时的情形并非外界看来那么简单，以水思羽之大能，想要压制龙酮之祸并不是太困难之事，就象现在龙域的许多龙族大能一样，他们都能勉强压制，一直挨到现在，作为当时的超级大能，水思羽当然也能够做到这一点。

    但是，水思羽却在一次醉酒之后性情大变，以致于突然爆发了龙酮之祸，而水思柔和手下一帮大能就象早有准备一般及时出现，将他驱赶并击落，以为他已毕命才返回，整个过程更象是一个计划的执行，而非突然事件。

    水思羽经过这么多年的蛰伏，早就想清楚了当年事情的前因后果，自己肯定是中了水思柔的暗算，被她灌醉并下了毒，又被她挑起龙酮之祸，并予以围剿击杀，如此妹子比敌人更阴险、更恐怖、更绝情…

    ……


