------------

第一千五百四十二章 冰君拓与金潮兴

    对水思羽这种心情李运是能够理解的，不过，他也不是很想看到这种兄妹相互残杀的场面出现，毕竟是同一血脉，相煎何太急？

    他有些不太明白，水思柔怎么会做出这样一件狠事？难道这个族长之位真的那么有诱惑力？

    也许其诱惑力之大是他这样一名外人很难理解的。

    但是，哪怕诱惑力有多大，水思柔竟做出谋杀亲兄，取而代之的事，这是无论如何都说不过去的。

    这里面还会不会有隐情呢？

    李运心中确实还是有些疑惑不解。

    由于此事太过久远，而水思羽重伤之后的记忆也有些模糊，所以李运不能很清楚地了解到当时发现的所有事情，因此这件事也就成为一个很大的疑团。

    也许只有擒住水思柔，才能弄清楚此事的来龙去脉。

    “羽哥，这次有大人相助，我们一定能抓住那个贱人了！”镜泌一旁大声道。

    “这是肯定的！”水思羽重重点头道，脸上泛起兴奋之情。

    多年夙愿就快实现，难怪他也感到莫名激动。

    上次从禅域回去以后，水思羽带领手下这批心腹，在实力上占据了明显上风，主要原因就是所有人都已治好了龙酮之祸，还配备了仙袍和小空间，所以全面压倒了水思柔那一方的势力，逼迫其仓皇逃跑。

    他带人不断地围捕水思柔，费了不少心力，却收效甚微，被水思柔几次都逃脱了，这让他感到有些郁闷，没想到这一次得到大人相助，才知道水思柔一伙竟然逃入了莽荒界，真让人大吃一惊！

    于是急速赶了过来，终于上了星运一号，顺利地进入莽荒界中。

    这里几乎所有人都是首次亲眼见到莽荒界的壮丽景色，感受到其迷人的混沌气息，一个个都是欢呼鹊跃，激动得大喊大叫，有的还热泪盈眶，难以自已…

    李运心头暗笑，他们这种情绪除了是莽荒界风景气息地影响之后，背后还有龙酮这股力量在推动，好在他们已经彻底治愈，否则现在可能就要出问题了。

    “大人，前面冰君拓和金潮兴带领的那帮人已经开始出状况…”小星提醒道。

    李运连忙看去，只见有几面光幕正锁定那帮人，此时，他们一个个均是脸色潮红，呼吸粗重，却浑然不觉，依旧向前方拼命掠去！

    冰君拓和金潮兴两人飞在最前头，他们的心情都极为兴奋，一边飞行，一边还不忘划下各自的领地，现在能占到多少都是自己的，当然要尽最大的能力极限去做此事…

    “君兄，看来以后我们的领地就是相邻了，可要相互扶持啊，哈哈！”金潮兴大笑道，他的脸上泛着淡淡的金色，显得颇有魅力。

    冰君拓眯着眼睛盯着他，口水暗吞，对这个金脸家伙极感兴趣，要知道，鑫龙族在龙域的地位，就象紫金凤族在凤域的地位一样，都是美人集中地，而作为鑫龙族的一名龙尊，金潮兴自然颜值不低，难怪冰君拓对其另眼相看。

    他打了个哈哈，笑道：“那是当然！难得此次我们结伴同行，共同开拓这片新大陆，以后兴弟若有什么事，尽管来找为兄，我一定会尽全力帮忙的！”

    “多谢君兄！咦，君兄脸色为何如此之红润？！”金潮兴忽然有所发现，奇道。

    “红润？脸色红是正常的嘛，不红岂不是不大对劲？”冰君拓笑道。

    “非也！君兄的脸色正常是白里透红，正象小弟在外围见到那样，但现在君兄的脸色红得有些过分了，不如自己看看就知道啦！”金潮兴提醒道。

    冰君拓一听，也有些不淡定了，连忙神识查看，顿时怔住！

    “怎么回事？自己的脸色红得简直可以拧出血来！难道是刚才对金潮兴起了色心的缘故？也不至于啊…”冰君拓心念电转。

    他神识一扫，发现后面跟着的族人也是一个个脸色红得发紫，太不正常了！

    忽然，他心头一震，转而查看自己体内，不禁心头一沉，感觉不妙！

    只见体内各处已经充满了浓浓的红雾，而龙酮器官处更是比平时大了数倍，神识只能看到红色浓雾滚滚而出，根本无法看清里面的样子！

    “完了，完了！龙酮之祸怎么会在此时爆发？我不是刚吃过九转辟邪丹才出来的吗？”冰君拓心中惊叫着。

    他看向不远处的金潮兴，很快发现他也有龙酮之祸爆发的征兆，连忙提醒道：“兴弟，你似乎有龙酮之祸爆发的可能，赶紧查看一下！”

    金潮兴其实已经有所察觉，此时闻言，哪敢怠慢，连忙自检，结果发现体内的龙酮之量已经远远超过了正常水平，红雾已经遍布全身，连脑域都开始泛起红潮了，不禁心头大惊！

    “怎么回事？！太可怕了！”

    金潮兴惊叫一声，立刻掏出一个玉瓶，倒出一枚九转辟邪丹吞了下去。

    后面跟着的族人也开始有些晕乎乎的，不过，他们反而还好一些，因为他们的龙酮就算被刺激，量也不会太大，用一般的六转或七转辟邪丹就能镇住，这次出来他们基本上都准备了，所以立刻掏出丹丸来吞了下去。

    但是，问题在于，赤焰珠的强大是无法想象的，整个龙域都被他强大的能量场刺激得爆发龙酮之祸，现在这些人来到他的腹地，受到的刺激力度之大是从所未有的。

    如果不是赤焰珠已经有所恢复，那么这批人早就完全镇压不住龙酮之祸了，能够挨到此时，当然要拜李运所赐。

    在赤焰珠能量场持续地刺激之下，冰君拓和金潮兴两人的反应越来越大，脑袋都象浆糊一般，已经转不动了，只好停了下来，运功调息，拼命压制！

    其族人守卫在他们身边，心情无比焦急！

    要知道，万一他们俩无法压制住龙酮之祸的话，那么最先倒霉的就是他们这些族人了。

    但所有人根本不知道罪魅祸首其实正是脚下这片大地，只要继续呆在这里，就要受到赤焰珠能量场持续不断地刺激，龙酮之祸只会越来越可怕。

    现在，他们只是以为此时爆发的龙酮之祸不过是偶然所致，吃了辟邪丹之后就可以压制，所以，都在耐心地等待着…

    星运一号中的龙族奴婢都发现了这个情况，不禁大感奇怪，议论纷纷。

    “怎么可能同时爆发龙酮之祸的？”

    “对啊，不可能同时发情吧？！”

    “难道他们都相中了对方吗？不过，那些金龙族小龙还是挺不错的…”

    “你小子色心不小啊！”

    “哪里哪里，我只是说实话罢了…”

    水思羽紧紧盯着冰君拓和金潮兴两人，说道：“怪哉，他们都是分身，照道理服用了辟邪丹之后，应该可以压制住才对，怎么看起来还是没能压住的样子？”

    小响哼道：“你以为黄乙邈的辟邪丹能与大人的丹丸相比吗？没有大人的丹丸，根本是不能治愈的！”

    “我并非说是治愈，而是说压制，黄乙邈的丹丸我最近也看到了，以龙尊分身的修为，暂时压制是没有问题的。当然，一旦全面爆发，那就根本无法压制！”水思羽说道。

    “你知道就好！现在各个龙族的龙酮之祸已到了快要全面爆发的阶段，如果没有大人到来，将会有一场大祸降临！现在这样子只不过是前兆而已。”小响得意洋洋道。

    “哈哈，大哥言之有理！我们都是托大人的福，才能免遭被龙酮之祸折磨之苦！但这两人…还真是有问题啊…”水思羽越看越不淡定，大声说道。

    李运一旁插道：“他们的确会有问题！因为那颗丹丸根本压不住！”

    “那如果服用多几颗呢？”水思羽问道。

    “同样是压不住的。”李运肯定道。

    “什么？难道他们这一次是全面爆发么？！”水思羽惊道。

    “不错！你们很快就能看到了！”李运点头道。

    果然，冰君拓和金潮兴两人的脸色越来越红，红得发紫，再紫得发黑，浑身都在剧烈发抖，已经渐渐撑不住了！

    “拓尊大人！！！”

    “兴尊大人！！！”

    两批族人都在拼命地大叫着，希望能够唤醒他们，强压龙酮之祸。

    然而，事与愿违，冰君拓首先撑不住了，狂吼一声，冲上天空，身上袍服片片飘下，他的身躯爆起一大团红色浓雾，火光闪现，燃烧起来了！

    “天哪！！！”

    现场和星运一号中均是一片哗然！

    众人亲眼看到一名大能发狂的全过程，心神无比震骇，浑身剧抖着…

    “嗷—”

    冰君拓一声痛嚎，身躯展动，变成一条绵延数十里的巨大冰龙，全身裹在一片浓浓的红雾之中，眼睛有如两大团红色火球，在空中疯狂地扭动着，狂吼着，显然已经痛苦到了极点！

    如果神识能力强一些的话，可以穿透这些红雾，看到他现在的龙躯已经在燃烧着，血肉在欲火中逐渐融化，而龙鳞也在松动，过不了多久，就一片接着一片地往下掉…

    ……


