------------

第一千五百四十三章 光网与光海

    如此恐怖的场景简直可以夺人心魄，所有人都惊呆了，瑟瑟发抖！

    现场的两族族人更是惊得瘫软在地，无力爬起，感觉全身被一股可怕的力场笼罩着，这股力场既有来自天上的冰君拓，也有来自旁边的金潮兴，当然，还有一股似乎就来自地下…

    在冰君拓发狂的影响下，金潮兴体内的龙酮也急剧上升，感觉快撑不住了，整张脸由金色完全变成了血红色，显得无比诡异妖艳…

    然而，接着发狂的却不是他，而是其中一些族人，这些人服用的辟邪丹级别较低，根本压不住正在持续上升的龙酮，而他们身上的辟邪丹也不多，本来嘛，这丹药本身珍贵无比，买一颗就要耗掉他们不少身家，所以不可能带太多在身边，这样一来，那些没有丹药压制的族人就出问题了，一个接着一个升入空中，化出原形，变成一团又一团裹着红雾的可怕龙体，疯狂扭动着！

    “嗷—”“嗷—”“嗷—”

    这片空间竟演变成一个人间地狱，有些发狂的龙竟然相互撕咬起来，红雾滚滚，弥漫天空…

    “嗷—”

    一声狂吼，金潮兴终于承受不了龙酮的压力，化出身躯，翻滚起来，把空中许多小龙都撞得摇摇摆摆，往下跌落！

    “轰”“轰”“轰”

    这些狂龙掉落地面，就象一颗颗巨大的炮弹一般，将地面砸出一个个巨坑，扬起漫天尘雾，声势惊人！

    “轰轰轰”

    两条巨龙都本能地感受到对方的威胁，在空中撕咬起来，口中狂喷，竟是锐金之刺和冰凌之刺，没过多久，竟将双方都射出一个个血洞来！

    “完了，完了，完了！”

    星运一号上的人看到这个场景，知道这群龙族都已陷入龙酮之祸，如果大人再不出手，这些人就全完了。

    所有人都看向李运，却是不敢说话，因为救不救他们都在李运的一念之间。

    对李运来说，救是当然要救的，不过，拖到这时候再出手也是有好处的，既可以亲眼看看龙族发狂的场景，增加小星智库中的资料储备，也可以让众多龙族奴婢看看发狂的过程，他们中有少数经历过发狂，比如水思羽，而绝大多数没有经历过发狂，但无论是谁，他们都不会很清楚地看到这个过程，因为他们当时的脑袋都是晕乎乎的，都是靠本能在活动，而现在看到眼前这个场景之后，就知道这个过程有多惨烈了！

    正如以前小响为了让李运知道这个过程有多惨，就主动接了一道真雷，引发自身的龙酮之祸，从而激发起李运的侧隐之心，主动承担起龙族咒语应验者的角色。

    现在，这些龙族奴婢亲眼见证发狂过程后，自然会对龙酮之祸有更加深刻地体会，也才知道自己是多么幸运，可以早早摆脱这个灾难！

    这样一来，当然可以增加他们对大运宫的认同感，凝聚力大大增强！

    李运心中暗笑，立刻让小星操控星运一号，开始动手。

    “刷”“刷”

    两道光网闪过，冰君拓和金潮兴两人所化的两条巨龙毫无悬念地被抓了进来，连挣扎吼叫一下都没有！

    “沃…”众人一片哗然，都呆住了！

    没有想到结果会是如此，再怎么说，这两人也是两名龙尊分身！

    他们虽然是昏头昏脑的，但此时仍然是受本能之力控制，对外来危险的感知是一样的，甚至反应还要更加激烈。

    但是，遇上星运一号的光网，他们可以说是没有一点反手之力，只有束手就缚！

    什么时候龙尊分身也变得这么脆弱了？

    就在所有人都还没有反应过来之时，一张庞大无比的光网从天而降，将这一带所有的龙族全部笼罩住，逐一捉拿，“刷”“刷”“刷”，光网闪过，龙族就擒，毫无悬念！

    没过一会，这片空间就被光网束清，恢复了原先的平静，只有地上一个个巨坑证明着刚才这里曾经发生过一件令人胆战心惊的大事件。

    众人目瞪口呆，面面相觑，恍如作梦！

    他们想着如果是自己动手，也许结果是一样的，但过程绝对不可能是如此的轻松惬意，云淡风轻！

    也许会有人受伤，有人逃脱，有人陨落…总之过程一定是混乱无比，惊险无比，然而，在强大的星运一号操控之下，这一切的可能性都已不存在，结果只有一个，那就是每一条龙都被活捉进入囚笼，接受治疗，就算强大如龙尊也毫不例外。

    “你们放心，这些人很快就会接受治疗，不会有事的。”李运笑道。

    “大人真是太厉害了！”水思羽衷心说道。

    “大人出手，例无虚发！”小响得意道。

    “小奴对大人的景仰，有如滔滔江水，绵绵不绝…”小轩阿谀道。

    “大人威武！大人威武！！大人威武！！！”

    所有人都欢呼起来，信仰光点有如激流般涌入李运体内，让他看起来更加魅力无穷。

    “大人，这些龙族出现问题，意味着从各处进入莽荒界的龙族都有可能出问题了…”小星提醒道。

    “有道理！看来不用他们互相拼杀，就会因龙酮之祸而陷入困局，我们要赶紧去营救！”李运恍然大悟。

    “正是如此！但也有一些龙族是可以活动的，包括雷辰傲，还有水思柔，以及她一些手下。”

    “是哦。我们现在的地网能监测到什么人？”李运问道。

    “大人，都能监测到，上次我们围着中心处一圈圈地往外铺，到现在已基本覆盖了！”

    “太好了！情况如何？”

    “南边这一路发作得很快，已被我们捉了。其它各个方向还有十几路，人数有多有少，最多的是水思柔这一路，有五万多人，其他的大多在数千人到数百人，也有几十人的。”

    小星一边说着，一边打出十几道光幕，上面播放的正是各路进入莽荒界的龙族之人。

    “咦？这是…”

    众人立刻有所发现，大叫起来。

    这些光幕上播放出来的信息让他们大吃一惊，没想到还有十几支龙族队伍在前进。

    “这些都是进入莽荒界寻宝的龙族，现在都快出问题了！”李运叹道。

    “天哪！！！”

    众人一见那些人的状态，都知道刚才那一幕很快就会在那些地方上演，不禁连连叹息。

    水思羽盯着水思柔那一队，大声道：“大人，我们是不是先去那边？”

    “那边的人暂时没有发狂之虞，我们还是先救其他地方之人吧。”

    星运一号“嗖”的一下，向远处天际而去…

    离冰君拓和金潮兴这一队最近的就是木高飞和土基德这两队，他们都是最早进入莽荒界的一批，此时均已受到赤焰珠的刺激，两支队伍都已停滞，原地调息，拼命在压制着体内汹涌澎湃的龙酮红雾…

    木高飞和土基德两人一颗接着一颗地吞着九转辟邪丹，心疼得要死，这每一颗都要一块下品灵晶，本来就已穷得要死，现在还要如此浪费，真是得不偿失！

    要知道，这次来到莽荒界，除了火晶石，其它的连一样宝贝都没寻到呢。

    但是，这些九转辟邪丹服用下去之后，最多是稍微舒服一阵子，很快又会觉得不对劲了，只好继续服用，不到一天时间，身上带的辟邪丹就全部用完了，而此时，已经有手下的族人开始发狂，一声声嗷叫响彻这片天空！

    “完了，完了，完了！”两人心中狂叫着，感到末日就快来临！

    忽然，两人一怔，同时望向远处天空，只见一道乌光掠来，倏地一下就停在高空之上，竟然是一艘飞舟！

    这艘飞舟并不大，但给人的感觉却是散发出一股无声的威严，让人仰视！

    正当两人有些疑惑之时，只见眼前一花，空中洒下一片光影，这片空间在转瞬之间就成了一片光的海洋，光点、光线、光花、光流、光影、光爆…所有光的的物体汇聚成海，让人在其中完全找不到北，瞬间迷失！

    “不好！！！”

    两人毕竟是龙尊分身，还没有完全被龙酮之祸击倒，此时反应过来，知道这片光的海洋必定有问题。

    狂吼一声，奋起挣扎，想要摆脱这片光海的控制，但是，他们发现越是挣扎，就陷得越深，无论他们如何发力，整个身躯就象陷入泥淖一般，根本无处着力，只能眼看着那些光影把自己重重裹住，光流在自己身上流来流去，然后，他们就渐渐迷糊了，终于不支，彻底昏了过去！

    “刷”“刷”“刷”

    这批深陷光海的龙族就象醉虾醉蟹一般被光网一个一个地捞了上去，包括木高飞和土基德两人也是一样，成为网中之获！

    “天哪！！！”

    “太厉害了！！！”

    “大人，这片光是如何弄出来的？！”

    “是啊，这样的利器还是首次见识，真是太不可思议了…”

    包括小响小轩在内，每个人都是第一次见到星运一号的光海武器，刚才差点都要被炫晕了，直至看到木高飞等人一网成擒，才终于回过神来，欢呼鹊跃！

    ……


