------------

第一百五十三章 钱多多

    土真子抚须摇摇头，续道：“此事暂且不提。[八零电子书wWw.80txt.com]现在的主要问题是这个魔人的出现，而且他的修为如此强劲，看来，我们大夏修真界将会面临一场浩劫！”

    “掌门师兄，我们还是将此信息通知大夏其他仙门，让他们提高警惕，以便躲过此劫！”碧真子说道。

    “师妹别急，魔人与崔参交过手，他必定会将魔人出现的消息通知夏阳门。作为大夏修真界的霸主，夏阳门一定会将此信息通知大夏各个宗门。”土真子说道。

    众人均是点头赞同。

    碧真子脸色凝重道：“魔人现踪大夏境内的消息，恐怕会以惊人的速度传遍整个大夏修真界，甚至通过大夏，传到二级修真区域大商修真界。怕只怕…他会首先找上我们！”

    众人闻言一惊，细思之下，均觉得碧真子所言有理。

    因为魔人正是在其辖下的天龙帝国境内出现，而且还在野狐岭击伤了无锋子，甚至一拳就打退了夏阳门金丹四层的实力修士崔参。

    这样的事实，让三位金丹师祖哪里还坐得住？！可以说，在魔人现踪这件事情的危害上，清元门是首当其冲。

    土真子肃然道：“从即日起，清元门进入紧急戒备状态，清元战队和坊市卫队都要加强训练和巡视，护山大阵加强至最高等级，所有物资和人员出入均需严格检查！”

    “谨尊掌门之训！”众人站起齐声道。

    众人虽然暗暗心惊，但幸好现在清元门多了个明祖宗，这是一张让所有人都可以安心的底牌。

    土真子马上向明空子发送信息，请他到清元大殿来。

    明空子一般都在积分兑换系统的地下世界中修炼，如果不是这样的大事，土真子可不敢随便打扰他。

    很快，人影一闪，明空子出现在尊座上。

    “拜见明祖宗！”清元门核心成员齐声唱道。

    “怎么？一个小小的魔人就让你们怕成这样？”明空子冷笑道。

    “明祖宗…此魔的实力确实不凡，而且就在我们掌控的地域中出现，不得不小心才是！”土真子咬牙说道。

    “哼！你们要想的问题不是这个魔人会不会找上门来，而是他为什么会出现在此界！”明空子缓缓说道。

    “这…”

    众人微怔，若有所悟。qiushu.cc [天火大道]

    “正是如此！我就想不通，怎么一个实力如此强大的魔人，竟会出现在我们这种偏僻的小地方，真是太可怕了！”碧真子哀叹道。

    土真子脑中忽有一道亮光闪过，惊道：“明祖宗所言有理！前不久在天龙帝国皇庭曾经出现过一个独角魔，现在又出现另一个魔人，这两件事情接连发生，恐怕不是偶然，难道是我们这个界面的空间节点存在漏洞，以致于成为魔界突破的弱点不成？！”

    “这…有道理！”土真子的观点引起众人的共鸣，心里边都惴惴不安起来。

    “如果真是这样，一旦魔人大举入侵，我们这里就是它们的前头堡，这可不得了！”木真子惊道。

    “不知明祖宗能否帮我们查一查？”土真子问道。

    明空子摇摇头道：“勘察空间节点的事情，必须请上级修真界的人过来。一是我不便出面，也不想出面，以便为清元门保留一张底牌。二来即便我勘察出来，也没有息壤来补救。”

    “息壤？！”众人一怔。

    “不错，就是息壤，这可是无价之宝，只有一级修真区域的修真联盟才会存有一些，一般的地方都是没有的。”

    “明祖宗…我记得我们的积分兑换系统中就存有几块…”土真子嗫嚅道。

    “你这臭小子！还嫌不够败家啊？！连这么一点家底都要贡献给别人不成？！”明空子痛骂道。

    “这…”

    “就算你想贡献出来，恐怕没有积分也是枉然，根本就兑换不出来的！”明空子哼道。

    土真子恍然大悟，连忙说道：“弟子明白了！我立刻就将此信息报知夏阳门，让他们去请上级修真界的人来勘察！”

    明空子点点头，闪身不见。

    众人也匆匆离开，执行各自负责的任务去了。

    ……

    李运离开清元大殿后，并不急着回无忧峰，而是喜滋滋地拿着任务令牌，到任务殿领取积分。

    这个任务原本的积分是一万积分，但是，木真子大手一挥，再加上了双倍，李运到手的积分就变成了三万分，这还真是有点小惊喜。

    加上搜刮了五百多名虬龙山修士的储物袋，以及妖狐青香收藏在暗室中的物品，李运可以说是赚得盆满钵满，这还不算上得到天雷木这一天地至宝。

    他已忍不住想再去接一个高难度的任务来做，不过，一想到此次回来的宏伟计划，还是施施然走出任务殿，准备返回无忧峰。

    没想到离开坊市中心区不远，在去往无忧峰的必经之路上，却发现前面好象发生了什么状况，一大群人正在看热闹。

    走得近些，只见有两人倒在地上，身上衣服全都是血迹，正在痛苦挣扎着，仔细一看，不禁微微一怔，“王强？林立？”

    这两人正是来自天龙帝国的仙侍，不久前已被任愚接进无忧峰中，这一点李运是知道的。

    眼光一扫，发现旁边还有于刚、佟力、陈虎、蔡诚、李思等天龙帝国仙侍少年，正在与一名修士对峙着。

    李运眼光一凝，发现此修士竟然也是来自天龙帝国，而且还是从三王府中出来的仙苗，钱多多！

    不过见他此时却脸色不善，狠狠地盯着地上的林立，怒道：“臭小子，走路不带眼睛啊？！竟敢把仙爷的袍服都弄脏了？！”

    看钱多多身上的袍服，竟然是枫叶帮的黄色枫叶帮服，李运忽然明白，钱多多必然是加入了枫叶帮。

    “钱多多！他只是喝醉了酒不小心撞到你而已，你何至于将他打成这样？！”于刚大声吼道。

    “怎么？！不服气是吗？上来讨打啊！一只小小的蝼蚁，竟然敢冒犯仙爷，不杀他已经是厚道了，小小惩戒一下是必须的！”钱多多冷声道。

    “你？！你别忘了…你也是从天龙帝国出来的！！！”于刚吼道。

    “哈哈，哈哈！不错，我们都是从天龙帝国出来的，但是现在，我是高高在上的仙爷，你们只是一群趴在地上的小小蝼蚁，云泥之别何止千万里？！”钱多多得意洋洋地说道。

    于刚等人脸色一下子变得无比铁青，浑身激动得不停颤抖。

    李运正想出面，忽然人影一闪，场中多了几名坊市卫队队员，带头人叫郭宇，是卫队长之一，今天刚好值班。

    郭宇看了一下现场，发现是一名修士打了几名仙侍，这在清元门简直是司空见惯之事，处理起来极为简单，马上对钱多多说道：“你，拿出止血丹和增骨丹！以后不准再随便打仙侍！”

    “这…”

    钱多多一怔，有心不给，但在郭宇的威压下，却是不敢再多说什么，从怀中掏出储物袋，找了一下，从中拿出一颗止血丹和增骨丹扔到地上，转身欲走，又回头冷哼道：“以后招子放亮点，否则休怪我不再留情！”

    郭宇见状，摇了摇头，不再开口。

    “慢！”一声大喝。

    围观的人正要散去，闻声回头一看，却是一名青涩少年出声喝止，正是李运。

    “李运？”钱多多一见，讶然道。

    “钱多多，你必须向他们道歉！”李运说道。

    “道歉？！我没有听错吧？哈哈，哈哈！”钱多多脸上露出不可思议的神色，大笑着。

    “你没有听错，就是向他们道歉！”

    “李运！别以为你现在还是在天龙帝都，睁睁你的狗眼吧，这里是清元门！你早已不是天龙皇庭的忠智侯，也不是什么狗屁先天期，那都是骗骗小孩的玩艺。你，只不过是一个小小的杂灵根，现在说不定连引气期都没过，而我，天赋异禀的三灵根，刚刚晋入炼气二层前期。你能拿什么来和我比？你竟然蠢到来管我的闲事？！”钱多多高声说道。

    于刚、李思、蔡诚等人一听，连忙上来把李运拉住，免得他冲动上前。

    李运回头笑道：“你们放心。”

    转过头来，微笑道：“钱多多，既然你是如此天才，你可敢接受我的挑战吗？”

    “挑战？！”

    钱多多微怔，这一点他是知道的，在清元门，同一级别的修士均可以相互挑战一次，对方必须接受。

    “你确定？！”钱多多问道。

    “确定！就是现在！”

    “你能付出什么代价？”钱多多傲然说道。

    “你要什么？”

    “你败了之后，把衣服脱光，跪在我面前，大呼三声仙爷！”钱多多耻笑道。

    围观的人“哗”的一声，微微震动，议论纷纷，要知道，如果真的是这样，那么这件事将在李运的心中造成极大的阴影，绝对会影响到他以后的修真之路。

    “李运，别答应他，我们走吧！”李思大声道，他是李家家主李昆仑的儿子，自然对李运特别关心。

    李运摆摆手，大声道：“好！如果你败了，就当着众人的面向林立和王强道歉！你敢答应么？”

    “这有何不敢？！你就等着当场出丑吧！哈哈！”钱多多大笑道。

    ……
