------------

第一千五百四十四章 水思柔的困境

    李运心中颇为得意，也由不得他不得意，这样的利器在玄灵世界绝对是绝无仅有，充满了玄幻的灵光，让人惊艳无比！

    “这个武器叫光海，乃是凌道子设计制造出来的。”李运笑道。

    “光海？！”

    “不错不错，真的就象光的海洋！”

    “真是太壮观了！小婢刚才差点就要看花眼了！”

    “凌道子呢？怎么不出来？”

    “是啊，想不到凌道子这样一个美人，设计出来的武器也是如此绝美…”

    “那是当然！”小星立刻接道。

    “咦？凌道子不是在天裳界吗？”小响一怔。

    小星哼道：“不是早告诉你了吗？凌道子是无处不在的！”

    “这…”众人愣住。

    李运笑道：“凌道子的确是无处不在的。我们这艘星运一号都是凌道子在操控，刚才的光海武器也是他发出的。”

    “原来如此。”众人恍然大悟。

    “你们说的不错，凌道子最崇尚的就是一种美感，无论是颜值、炼丹、炼器、道术、战术、武器…都存在一个近乎无敌的黄金比例，以那样的比例设计出来，不仅绝美，而且厉害无比，可以说，我们的星运一号、星运酒、光网和光海均是如此。”李运解释道。

    “黄金比例？！”众人听得有些迷糊。

    “这个一时之间也无法解释得清楚，总之，世间万物都遵遁着某种特殊的轨迹成长发展，而黄金比例所揭示的正是这样一条轨迹，这条轨迹越接近于黄金比例就越美、越好、越强，当然，你们也可以理解为这就是道，而凌道子正在这些方面都入了道，才能设计出如此厉害的光海武器。”李运续道。

    这下子众人就听明白了，因为道正是玄灵世界所有生命形式所追求的，而大家都知道，李运身上的道韵之光浓郁得有如实质，只是没有想到凌道子的道意也如此厉害，竟然能够设计出光网和光海这样的道意武器！

    当强悍如龙族的生命遇上这样的道意武器，竟然不堪一击，转瞬成擒，实在令人叹为观止！

    众人心中涌起对道意的无限敬仰之情，坚定了追寻道意的决心…

    水思羽对这道光海有着更多的领悟和理解，心中一直在寻思着，假如自己深陷这样的光海之中，是否能够顺利摆脱，甚至反制呢？

    他想来想去，不大能确定。

    毕竟刚才这些龙族的修为均较低，而带头的木高飞和土基德也只是龙尊分身，假如是龙尊本体，或者是自己这样的散仙大能，摆脱这个光海武器也许并不是太难之事。

    李运很快感应到水思羽心中所想，却也并不与其讨论，因为，到底是光海厉害，还是水思羽这样的散仙大能厉害，很快就会有结论了。

    水思羽觉得自己可以战胜这道光海很正常，以他的修为和道力，的确已在这道光海之上，如果刚才是他出手，也一样可以轻松地将所有龙族一网打尽！

    而刚才发出的光海武器只是小规模的而已，远远没有达到舰中世界千万魂士的极限，可以说，在小星的控制之下，无论是光网还是光海武器，都是根据对手的情况，以最节约经济的方式施展出来，只要能一网成擒就好，根本无需再浪费一点一滴。

    所以，对手也很难完全摸清星运一号的极限所在，就算是宫里的奴婢，也是无法弄清楚的。

    接下来，当面对水思柔这一股强大的势力之时，也许就是光海战术真正展示其威力的时候了。

    星运一号在急速飞行，目标当然是那十几支将要陷入绝境的龙族队伍。

    这些队伍的位置其实离赤焰珠中心区域还远得很，可以说都在外围，在赤焰珠强大力场的影响之下，他们根本没有机会到达中心区域。

    当然，象雷辰傲和水思柔，以及她手下的少数焱龙族龙尊大能是可以的，不过，水思柔这一队很多人也开始出问题了。

    “族长，不好了！小婢手下很多人出现不适，很象是龙酮之祸要爆发的样子！”雯香急匆匆过来报道。

    “怎么会这样？！赶紧服辟邪丹啊！”水思柔惊讶道。

    “大人，他们感觉不妙，已经都服用了，不过，我们的辟邪丹储备有限，小婢很是担心！”雯香叹道。

    “这有什么好担心的？一颗辟邪丹起码可以压制一年，服用下去就没事了。”水思柔哼道。

    “大人有所不知，有的人服用下去后，没过半天又觉得不对劲了，如果不再服用压制，只怕很快又会爆发，所以只好再服用第二颗，到现在，已经有人连服三颗了！”

    “什么？！怎么会这样？！”水思柔一惊。

    她连忙跟雯香到队伍中查看，这一看不要紧，一下子就被震惊了！

    只见那些人几乎一个个都出现了龙酮之祸将要爆发的征兆，就连那几名本体出动的大能也感觉不适，一个个面色潮红，龙酮器官蠢蠢欲动…

    “不好！！！”

    水思柔大惊，她连忙自我感觉，发现龙酮器官也有异状，红雾正在滚滚而出，弥漫了周围大片体内空间！

    “怎么回事？自己根本没有发情，龙酮器官怎么会出现这样的情况？难道自己不是已经将龙酮之祸治愈了么？！”水思柔心念电转，感觉有些要崩溃。

    如果此时爆发龙酮之祸的话，那真的是无药可救，因为太多人了，丹药一定是不够的，而且，莽荒界这里前不着村，后不着店，根本没有地方可以得到救命丹丸，这可如何是好？！

    “立刻停止前进！全体调息压制！”水思柔高声下令道。

    队伍很快停了下来，所有人个个面色凝重，服丹压制…一股沉重无比的氛围笼罩了这片空间，压得所有人几乎喘不过气来！

    五万多名龙族之人的龙息极其可怕，周围无数生命形式都已远远避开，就连植物类生命也是被压得“啪啦啪啦”作响，不断地有树枝或树干被折断或倒下…

    “大人，小婢也开始感觉不适，看来不服药是不行了！”雯香惊道。

    “是啊，大人，是否还有上次那种丹药？如果有，一颗足矣！”宠婢裁叶也说道。

    “正是！大人上次给的丹药效果真好，小奴服用之后，就可以本体活动了！”另一名宠奴镜明大声附和道。

    其他人也是纷纷询问，讨要上次水思柔赐给他们的丹药。

    水思柔婉叹道：“那种丹药极其珍贵，我也只是从雷辰傲处得到少许，给你们每人分了一颗而已，现在不要说我这里没有，就连震辰傲自己也是没有的。”

    “什么？！这可麻烦了！”

    “是啊，现在的情况，只怕连九转辟邪丹也是无法压制的！”

    “不错，我正有这种预感啊…”

    “完了，完了…”

    这些人闻言脸色大变，感觉不妙。

    连忙掏出珍藏的九转辟邪丹服下去，灵力化开，加紧压制。这些丹药都是每个人各自的收藏，不到关键时刻都是舍不得用的。

    水思柔自己也掏出一丸服下，心头喟叹，此丹的效力比起先前从雷辰傲处所得相差太远，只怕难以应付眼前的局面。

    她感到极其困惑，为何会出现所有人同时爆发龙酮之祸的情况？

    这种情况在以前是根本不可能出现的，但却无比诡异地出现在莽荒界当中，难道两者之间有什么内在联系不成？

    水思柔已经隐隐约约感觉到龙酮之祸的集体爆发可能与莽荒界有关，但是，其中真正的原因就算她打破脑袋都是不可能得知的。

    现在她们所处的位置离中心区域还太远，以水思柔的能力，根本无法感应到赤焰珠的存在，更不要说能意识到莽荒界实际上是赤焰珠的体外映射世界，所以，她的避祸寻宝之旅注定是一场败局。

    虽然说水思柔服用过李运炼制的特殊丹丸，但也只服用了两颗，并没有痊愈，现在，受到赤焰珠力场的刺激，她体内的龙酮器官已经大为变异，各种症状纷纷而出，让她感到仿佛回到了从前，心情顿时无比紧张！

    “天哪！这可如何是好？！看来只有赶紧撤出莽荒界才是上上之策！难怪说莽荒界是龙族的禁地，自己怎么会如此大意，竟然深入禁地来找死？！”

    水思柔开始后悔了，感觉跑到莽荒界来避难和寻宝简直就是最蠢的决定，她立刻下令，让手下大能集中各自的势力，迅速后撤！

    可是，由于各个大能现在都自身难保，根本无法施展功法收拢手下，所以，这些人依旧原地打坐，有的已经快出现发狂的前兆了！

    水思柔见状，暗叹一声，看来只有自己出手了，能救多少是多少。

    心念一动，立刻先将自己的奴婢都逐一挪进自己的体内空间，不过，虽然龙族的体内空间无比庞大，但大都级别不高，无法保存生命形式，能够住人的空间只有极小一块，而且，如果不是自己的奴婢，挪移进去是必须消耗自身功力来压制的，所以她并不能挪移所有的门下奴婢…

    ……


