------------

第一千五百四十五章 惨绝龙寰

    水思柔根据自己的观察，将那些离发狂还较远些的奴婢先挪进来，而眼看着就要发狂的人干脆放弃，这也是没办法之事，因为万一将这些人也挪进体内，一旦发狂，先遭殃的当然是自己了。

    接着，又留出一些位置，把手下大能及其门下也挪了一些进来，这样，体内空间就已达到极限，约为一万人。

    水思柔扫了一眼剩下的约四万多人，脸上掠过一丝不忍，但还是银牙一咬，转身往来时的方向疯狂掠去！

    “咦？！你跑干什么？！”一道人影忽然出现，正是雷辰傲。

    他刚刚远远地发现水思柔这批人，一路跟了过来，想到水思柔好好聊聊，毕竟以前还有过一番鱼水之欢嘛，此时聚一聚说不定还有一亲芳泽的机会。

    水思柔一见他，犹如见到救星一般，立刻问道：“辰傲，上次的丹药还有吗？有多少我要多少！”

    “上次的丹药？这个嘛，有还是有的，只是不多。你要的话，还是那个规矩如何？”雷辰傲色迷迷地说道。

    “没问题！”水思柔立刻应道。

    “好！爽快！”雷辰傲掏出十几瓶丹药，托在手心上。

    水思柔一见，眼睛一亮，但还是说道：“怎么这么少？！”

    “什么？！这还少？！你以为这是街边的白灵菜？若不是老夫的身份，根本拿不了这么多！”雷辰傲大声道。

    “你的身份？不是雷龙族的老大吗？难道才能拿这么点？”水思柔狐疑道。

    “这…你别管，反正现在就这么多，想要的话就拿钱来，至于那个规矩，想必你现在也没有心情玩，还是先救了人再说。”雷辰傲脸色一变，狠狠道。

    水思柔的话正戳中他的痛处，现在他的地位在雷龙族中早就不是老大，已经沦为老三，而且根本掌握不了特殊丹丸，能拿出这么多还是他很久以来的储备。

    他刚才也已发现了焱龙族人的异状，知道水思柔着急救人，不可能与自己现在就滚床单，但无论如何钱还是要先拿的。

    “好！不过，你能帮我再带走一些人吗？”水思柔问道。

    “带走一些人？去干嘛？”

    “难道你没有发现我们在莽荒界里集体爆发龙酮之祸很诡异吗？这里就是龙族的禁地，我们不该来的，必须赶紧撤走！但是我只能带走约一万人，其他人…”水思柔叹道。

    “老夫只能帮你带走那些服用了老夫丹药之人，而且必须是老夫看中的，到时他们当然需要肉偿，如何？”雷辰傲哼道。

    “你？！好…好！没问题！”

    水思柔一怔，没想到雷辰傲趁危劫人，但转念一想，那些人要是爆发龙酮就完了，接受这个条件还能保得一命，也就无所谓了。

    于是掏出身上几乎所有的下品灵晶，还有数块中品灵晶，这才够支付丹药钱给雷辰傲。

    两人立刻回转，震惊地发现已经有人开始发狂了，数条巨龙在空中疯狂扭动着，那些恐怖至极的吼叫声强烈地刺激着其他人，几乎在场所有人都已到了崩溃的边缘！

    “天哪！快！！！”水思柔惊叫道。

    “好！”

    雷辰傲神识一扫，很快就挑中了五十人，每人喂入一粒特殊辟邪丹，感觉没问题了，就将他们挪进自己的体内空间，然后和水思柔一起往外掠去…

    这五十人没有想到最后获救竟是靠着自己的颜值，可见，在这个玄灵世界上颜值高的人总会有一些意想不到的机会，难怪几乎所有人都想变得美一些。

    这一幕看得星运一号上的人都目瞪口呆，无语沉默…

    小响和小动更是面红耳赤，羞愧得浑身颤抖，没想到这老小子竟卑鄙到如此地步，真是让人大开眼界！

    “大哥的父亲也太极品了吧？”

    “是啊！这真是太过分了，竟要别人肉偿！”

    “趁火打劫，估计说的就是这样吧…”

    “唉，幸好我们跟了大人…”

    小响狠狠道：“你们议论归议论，别把他和我们兄弟扯在一起讲！现在大哥我没有这个父亲！”

    “不错！今天起不再认他了！”雷动马上附和道。

    “哎呀大哥二哥，你们也别太伤心，这种事情嘛，在雷辰傲那样的人眼里如同游戏，不当真的！说不定只是玩玩而已。”镜泌连忙劝道。

    “哼，总之别把他和我们扯在一起！”小响断然道。

    “好，好！没问题！”众人齐齐应道，心里却腹诽着，大哥你自己也好不到哪里去吧，还不是学了你老子的。

    座中绝大多数人都受到过小响的咸龙手骚扰，只是此事大家都是心知肚明，默契地都不说出来罢了。

    却说星运一号在收取了其他十来路进入莽荒界的龙族之人后，人数有近三万人，接着又迅速地往这边赶，经过一番极速飞行，适才终于到达，不过，为了观察水思柔和雷辰傲这两人的表演才没有出手，现在见两人已经远去，而在场的淼龙族人已有近百人都发狂了，眼看着有些发狂的龙就要飞远，于是立刻出手，一片光海将此处空间全部笼罩起来…

    众人目露痴迷之色，好好地欣赏着星运一号的表演，只见光海的操控近乎完美，有条不紊，将每一条龙都牢牢控制，却又不用花多余的气力，就将他们抓捕上来，可以说是多了一分力气有余，少了一分力气不足，一切都是刚刚好！

    这样的操控蕴含着浓浓的道意，难怪所有人都看得如痴如醉。

    就连水思羽也看明白了，终于知道这片光海的玄妙所在，那就是三个字：刚刚好！

    敌强则力强，敌弱则力弱，无需多耗费一分力气，就可以圆满地完成任务！

    要达到这样的境界，没有强大无比地观察和计算能力是不可能做到的，而要同时算清如此多人的状况就更加困难了。

    但是，这片光海却实实在在地做到了这一点，无论有多少人困在其中，只要被困住，就可以被算清，于是就可以分配出相应的魂力，将其抓捕！

    “天哪！这是何等的道力？大人和凌道子是如何做到的？！”水思羽心中惊叹道。

    一切都是刚刚好，当水思羽明白这一点时，终于为这片光海所折服，而且，当他了解到这片光海竟然是生活在舰中世界的千万魂士的魂力激发出来的之后，他简直快懵了！

    这样的设计已经完全超出他想象的极限，因为他根本想不到孱弱如人族的普通玄者，经过一番改造和训练之后，竟然可以激发出远超龙尊的战力，甚至可以活捉一大群龙族。

    现在，根本无需他出手，星运一号已经活捉了近八万名龙族，而且没有任何意外发生，连蹭破一点皮都没有！

    这样的战绩令人啧舌，难以置信！

    他沉迷于神奇的光海之中，竟然连水思柔已经逃走都没有意识到，等他反应过来，水思柔早已不见人了。

    “大人，那贱人呢？”水思羽急问。

    “已经快出莽荒界了。”

    “那怎么办？我们快追吧？”

    “她现在已是麻烦缠身，收进她体内的龙族已有不少开始发狂，所以她现在一边飞遁，一边还要锁定那些发狂之龙…”

    “什么？！竟然如此？！”所有人惊叫起来，不敢想象那是怎样一个场景。

    也许只有亲身体验者，才能知道这有多惨！

    水思柔很不幸地成为了这一状况的首个体验者，这是因为，她的体内本来就充斥着浓浓的龙酮红雾，那些奴婢和手下被挪进来之后，非但没有减缓症状，反而受到更大地刺激，于是有些人就提前发狂了！

    发狂之龙是极其可怕的，他们不但自己痛苦，而且还带动起一股惨烈的氛围，弥漫在小小的体内空间之中，让其他龙族都先后被勾起龙酮之祸，这样密集无比的集体发作龙酮之祸，可以说是史无前例，水思柔整个人都快发疯了！

    真是惨绝龙寰！

    她发现自己在短短时间之内，就做了两件无比愚蠢之事，第一件是带着门人和手下来到龙族禁地莽荒界避难和寻宝，第二件则是将族人收在自己的体内空间，想带着他们逃离莽荒界。

    现在，这一万多名族人在自己体内陆续发狂，就算自己是一名厉害无比的龙族散仙级人物，也根本扛不住！

    唯一的办法，就是将这些人全部重新挪出去，实在不行，只有亲手灭杀了！

    水思柔此时已痛得现出原形，在空中疯狂扭动着，巨口一吐，就吐出数十条同样疯狂扭动的小龙，一路狂吐，一路飞行，很快就冲进了边缘的火石雨带。

    那些被吐出来的狂龙受到火石雨的打击，有不少当场就陨落了，有的则在里面苟延残喘，不知何时就会被从天而降的火石砸中，一命呜呼！

    当星运一号赶过来时，这一幕已经上演了不少时间，许多狂龙都已飞散，难以集中捕捉。

    好在它们都在小星的监控之中，所以，星运一号再次提速，以迅雷不及掩耳之势，一路飞行，一路抓捕狂龙，忙得不亦乐乎…

    ……


