------------

第一千五百四十六章 巨型云线团

    水思羽看到这一情境，心头大受触动，感觉原先深郁心中的恨意已经消失，取而代之的是怜悯和悲哀…

    说到底，这些人和自己一样都是淼龙族人，血浓于水，现在，他们已经受到了最重的惩罚，以前就算犯了什么罪过，现在也都可以忽略不计！

    他非常想亲自出手营救，然而，他也知道自己出手只会扰乱星运一号的行动计划，反而会影响整体营救效率，所以只有强忍着，紧紧地看着星运一号的营救过程。

    只见星运一号疾如流星，在空中拉出一条条无比凝练的云线，交织成一个庞大无比的云线团，蔚为壮观！

    这样的效果有些类似前宇宙的飞行表演，但无论是规模还是速度，都是前宇宙所无法比拟的，这一点，李运和小星有着绝对的信心。

    这样一个前所未见的巨型云线团，把所有人都看得瞠目结舌，无比震撼！

    飞舟所过之处，发狂之龙就被光网兜住，迅速抓了进去，几乎没有一息的耽搁，就象清道夫清理垃圾一样，把散布在天空各处的狂龙一扫而空！

    很快，飞舟就冲进了边缘地带，在这里，星运一号的强悍展露无遗，根本无惧从天而降的火石雨，而可视度不足十米的尘雾也无法阻挡它的行动，只见它在这里穿梭自如，有如飞箭一般快速行动，准确无比地捞取着发狂的巨龙，让人叹为观止！

    “哇！又抓住一个！”

    “一网两个！”

    “简直连眨眼的工夫都不需要！”

    “咦？这是雯香！！！”

    “裁叶！！！”

    “镜明！！！”

    “天哪…”

    在众人不断的惊呼声中，星运一号将所有狂龙逐一抓住，就连水思柔的大能宠奴宠婢都一个个给抓住了！

    这些人可以说是水思柔的左膀右臂，作用极大，但她们也被无情地抛弃了，可见水思柔已经顾不了那么多，只想自保，或者说就连她自己也开始迷糊了，本能地将所有威胁到她安全的发狂之龙都从体内吐了出来。

    对李运来说，水思柔这样做反而更好，因为只有吐出来他们才有活命的机会，否则他们不是被水思柔灭杀，就是在其体内被活活闷死的结局。

    “轰”“轰”“轰”

    星运一号有如箭矢一般穿破空中流石，爆开一片片的尘花，直追已离开莽荒界的水思柔。

    “她不是和雷辰傲一起的吗？”李运暗中问道。

    “雷辰傲见她已发狂，还惨遭体内众龙发狂之苦，估计她快完蛋了吧，所以就先离开，自己跑了。”小星说道。

    “原来如此。”李运恍然。

    “看雷辰傲的方向，却是转回了莽荒界，因为这里面只有他是真正痊愈的，不怕会发狂，另外，他体内的门人，以及那五十名淼龙族人服用的都是我们的特殊丹丸，不会有事。”

    “这老小子还想去寻宝，真是贪婪无比！”李运叹道。

    “他现在发现了我们留下的那个庞大无比的凝练云线团，正在发呆！”小星笑道。

    “待得抓了水思柔，再去抓他…”

    “大人，抓他干什么？”

    “如果让他继续呆在莽荒界，迟早会被他发现赤焰珠的秘密，这必将在灵界掀起轩然大波，局势会更加一发不可收拾。”李运叹道。

    “是哦！不过，莽荒界出现异变的消息已经被进来之人发送信符传递出去了，估计各个龙界很快就会获知，来的人会更多。”小星说道。

    “这…还真是有些麻烦！他们到莽荒界之后，肯定都会进来，到时发狂者将不计其数！”

    “这样也好，我们就在这里等着抓龙了！”小星笑道。

    “你也不嫌麻烦？再说，我们的丹药可不是这样白白花掉的，必须赶紧给各个龙界再发信息，让他们别来了！”

    “大人言之有理！我们的丹药当然是要卖钱的，就算这些救下来之人，也要他们肉偿才行！”

    “肉偿？学雷辰傲吗？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，就算不学他，也不能让我们白救，要他们投入大运宫，或是做苦力来还债。”

    “你…算了吧，水思柔呢？”

    “在前面，已经彻底发狂了。”小星说道。

    “真是一报还一报！”李运一听叹道。

    星运一号倏地一下停在高空，俯瞰下方，只见一条庞大无比的红色巨龙正在空中扭动嗷叫着，痛苦无比。

    这里离开莽荒界已有一段距离，所以并没有火石雨阵势，然而，在巨龙周围的红色迷雾中有熊熊欲火焚烧，一块块血肉冒着红色火焰从天而落，把天空渲染得极为妖异，如同另一场红色火石雨一般！

    “天哪！”

    “太可怕了！”

    “完了！完了！”

    “简直无法想象…”

    包括水思羽在内，所有人都被这个惊人的场面给镇住了！

    水思羽当年发狂之时自己是迷糊的，当然不知道是如此场面，现在看到水思柔的惨状，不禁浑身剧抖，难以抑制…

    要知道，这条巨龙乃是一名龙族散仙的本体所化，无论是规模，还是质量，都是其他龙族难以比拟的，光是一块血肉之中就蕴含极大的能量，怎么烧都烧不完，即便是掉到地上，都能燃烧极长的时间，如果有人捡到，也能当做是一件宝物，价值极高。

    小星当然知道这些血肉的价值，因此，他毫不犹豫地洒出一片光海，将整个区域都牢牢地封锁起来！

    光海临身，水思柔所化巨龙立刻本能地反抗，全身冒出一股水蓝色光影，居然将周围的光影都逼了开去，往远处疯狂逃蹿！

    “哇…”

    众人看得大吃一惊，这还是光海出动以来第一次有人挣脱逃走。

    “大人，让我来动手吧！”水思羽立刻说道。

    “无妨，刚才只是测试她的力量级别而已，以我们星运一号的道力程度，要抓住她并非难事。”李运摆手道。

    果然，星运一号一路上紧辍着水思柔，笼罩在其身上的光海越来越强大，将那团水蓝色光影完全压缩进去，这条巨龙顿时老实了许多，不断地喘着粗气…

    无数光网不停地穿梭着，将所有掉下去的血肉都收了回来，最后，这条巨龙也被光海压缩成一团，“嗖”的一下就收进舰中！

    沃…

    所有人一片欢呼鹊跃，因为这一壮举无异于将一条巨大无比的灵脉收进一艘小小的飞舟之中，令人叹绝！

    若非亲眼所见，绝对无人敢相信！

    天地恢复宁静，而星运一号内已是一片沸腾！

    “凌道子太厉害了！”

    “星运一号太厉害了！！”

    “大人威武！大人威武！！大人威武！！！”

    “大功告捷！再摆盛宴！”李运笑眯眯道。

    舰桥处又是一片欢呼！

    如此轻松惬意的胜利的确值得祝贺，就连水思羽、镜泌等人也是开怀大笑，不复苦大仇深之状了…

    “大人，要不要给各个龙界都发劝退信符？由于先前并没有拦截到那些人发出的信符，所以连他们的字迹都没有，估计效果不会很好。”小星说道。

    “这确实是个问题！最起码各个龙界之人收到他们的信符之后，想到族中已有人在莽荒界内，是一定会来看看的…我们发出劝退信符，说不定会越描越黑，引起更多人的兴趣…”李运叹道。

    “是的。世人的心理就是如此，越跟他们说这里不能来，他们反而更想来，而他们首先想到的不会是风险，而是那些可能存在的宝贝，他们还会担心如果来迟一步，宝贝就会被人都抢光了呢！”

    “有道理…既然如此，我们静观其变吧。先跟紧雷辰傲了…”

    “是！”

    星运一号掉头飞去…

    却说雷辰傲抛弃发狂的水思柔，独自返回，很快就经过刚才星运一号大举捞人的那处空间，他首先就被那片惊世骇俗的巨型云线团所吸引。

    “怪了！刚才这里并没有这个异象，为何转眼之间就出现这些云线？这明显是速度极快的物体飞行所形成的，能够造成这样惊人的效果，其速度之快真是不可想象！难道这里有什么绝世奇宝吗？！”雷辰傲心里嘀咕着，连忙四处查看。

    这一看不要紧，他很快又发现了一个重要的问题，那就是所有淼龙族人都不见了！

    整整四万多人，包括近千条已经发狂的巨龙，在不到一个时辰的时间之内全部消失！

    这是何等惊人的消息，以致于连雷辰傲这样的大能都被镇住了，看着这处空间发了好一会儿呆，其脸色越来越凝重，身躯也不由自主地剧抖起来…

    他心里边有如翻江倒海，感觉自己似乎无比渺小，在这片天地之间有如一粒浮尘，微不足道！

    心底泛起一股深深的无力感！

    是的，就是这种感觉！

    因为他终于想明白这片巨型云线团是为何形成的了，一个速度快到无法想象的物体在这里穿梭着，将所有巨龙一网打尽，无论生死！

    这是如何做到的？

    这怎么可能做到？！

    雷辰傲无法想象出这究竟为何人何物，如果是人，那必定是修为远高于他的大能，说不定是仙人，而如果是物，也必定是了不得的宝贝…

    ……
