------------

第一千五百四十七章 雷辰傲与水思羽

    这样的宝贝要是在自己的手中该有多好！

    雷辰傲心里想着，却有一种望洋兴叹的感慨，他也明白，这样的宝贝绝对不是他所能掌控，因为它的力量层次已经远远超出了他的能力范围，必定是通灵级别以上的宝贝，而通灵宝贝的器灵哪有那么容易认可自己？

    自远古以来，能够掌控通灵宝贝的都是那些拥有大修为，大道力之人，而雷辰傲自问自己绝对不是这样一个人，也许在修为上自己还有些信心，但在道力上就差得太远，如果换做人族的王怀旭、星尊、黄乙邈这些道力深厚的大能，倒是可以试一试。

    当然，如果造成这一巨型云线团现象是一名仙人的话，那么此宝极有可能就是掌握在这名仙人手中，一念及此，雷辰傲感到有些不淡定了。

    万一自己遇上这名仙人，说不定也会与那些焱龙族人一样被其抓走，麻烦大了！

    到底是谁在捕捉龙族之人？

    雷辰傲很快想到了龙族咒语，龙族深受龙酮之祸的折磨，那些发狂之龙为龙族造下了不计其数的孽债，于是上天降下了这条咒语，对龙族实施了最重的惩罚！

    这些惩罚包括对龙族本身降下灾祸，如繁衍减少，疾病丛生，内斗不止，还不能升入仙界成为仙龙。

    另外，一直以来，在龙域就有传闻，说是有一些龙发狂之后，还来不及由龙族自己捕杀就神秘地失踪了，难道他们是被什么人给捉走了？

    而莽荒界在龙域一直是凶名在外，有不少人曾到这里来探宝，最后也没能再出来，他们不是被莽荒界的恶劣环境灭杀，就是有可能被人捉走。

    难道现在那些淼龙族人就是遇到此人，结果被其全部捕捉了？！

    “完了，完了！千万别让老夫碰到此人…”

    雷辰傲想到这里，口中喃喃，脸色剧变，浑身剧抖，再也不敢往莽荒界深处而去，而是急匆匆往外飞掠，仓皇逃走！

    “咦？怎么回事？！”李运微怔。

    “大人，这老小子念叨着不要碰到什么人…是不是以为造成云线团之人要抓他？”小星猜测道。

    “他的预感倒是很准确，我们不正是打算要把他抓起来吗？不过，现在他逃离莽荒界，倒是没有这个必要了。”李运笑道。

    “大人，他身上还有五十名淼龙族人呢！”小星提醒道。

    “是哦！不如让小羽出动吧，我们就不掺乎此事了。”李运说道。

    “也好，星运一号还是保持一定的隐秘性才好。”小星赞同道。

    雷辰傲疯狂逃蹿，没过多久就冲出了边缘地带的火石雨阵势，眼看着就要离开莽荒界大陆，却见前方一道伟岸的身影伫立，气场之强令他不由自主地停了下来。

    “咦？！”

    他巨目圆睁，紧紧地盯着前方这道人影，脸上泛起无比疑惑之色。

    “他是谁？怎么如此熟悉？却又认不出是谁来？而且，他的气势之强几乎令自己要感到颤抖，龙域什么时候出现这样的不知名强者了？！”雷辰傲心中惊叫不停。

    说起龙域的强者，他雷辰傲绝对算得上一个，在他看来，以他的实际战力，除了雷阡和雷陌，其他人他都可以与之一战，战而胜之！

    就连风龙族的傲长天，雷辰傲也有信心与他一决胜负。

    当然，他不知道的是，还有炎龙族火漫天的实力也是突飞猛进，与他相当了。

    但是，今天见到这名龙族强者，雷辰傲凭直觉就感到自己非其对手，但自己竟然不认识他，这到底是怎么回事？

    什么时候龙族隐藏了一个如此强大的族人？连自己都不知道。

    他忽有所觉，惊问道：“你…是淼龙族的？！”

    “哈哈，看来你还不算眼拙，不错，老夫就是淼龙族的！”水思羽哈哈一笑道。

    “你…真的是淼龙族的？水思柔是你什么人？！”雷辰傲又有所觉，紧接着问道。

    “你说呢？”

    “这…你是来找她的？我告诉你，她带着一群本族之人，已经逃离莽荒界了！”

    “哦？老夫不是来找她的，而是来找你的。”

    “什么？不知你找我何事？”雷辰傲一惊，颤声问道。

    他很快想起自己刚才的猜测，难道此人就是抓走那些淼龙族人的仙人？看起来还真有些象，因为此人的修为必定在散仙级别以上，非自己所能比。

    看他的气势，比起傲长天、土懿德、金潮涌、木翰飞等龙族散仙都要强得多，若是再拥有强大的通灵法宝，那么要抓走那些发狂的淼龙族人并非难事。

    水思羽直截了当地说道：“马上交出你身上那五十名本族之人，你自可离去。”

    “什么？你…你是怎么知道的？！”雷辰傲大惊失色道，心中一片雪亮，先前在那片空间与水思柔做交易时，此人一定就隐在一旁看到了。

    “念你给他们服用了丹药，救了他们一命，只要你交出他们，老夫对你们之间的交易不做评价，就当没有听到。”水思羽哼道。

    雷辰傲一听，脸色涨得通红，看来，若要人不知，除非己莫为，天下没有不透风的墙，这个桃色交易终于是泄露了，而且，还不知此人到底是谁呢！

    “好吧，我救这五十人也是出于善心，否则，那些丹药无比珍贵，都是我的珍藏，一般人要我还不卖呢。只是，我交出这五十人，你能告诉我你是谁么？”雷辰傲有些不甘心地问道。

    这到手的五十名战利品就这样交出去，实在有些心疼，总该知道对方是谁吧。

    “没问题！”水思羽一口应道。

    雷辰傲咬咬牙，将那五十名淼龙族人挪了出来。

    水思羽神识一扫，感到颇为满意，神识又一卷，就将他们挪入自己体内，哼道：“雷辰傲，你真是关禁闭关糊涂了，竟然把老夫都给忘得一干二净！老夫…就是水思柔的兄长，水思羽！”

    “水思羽？！天哪…你…你还活着？你…怎么变了个样？！”雷辰傲惊疑不定道。

    现在的水思羽与十万年前的水思羽当然会有所变化，但一般来说，这些血脉级别极高的大能其容颜变化是极小的，对他们来说，有时候睡一次觉，闭一次关就是数千年，所以，就算他的外形有所变化，雷辰傲也应该能够认得出来。

    然而，水思羽自从投入李运门下后，虽然当时很快就离开了，但他获得不少道意食品，特别是冰皮烧饼和高级星运酒这样的极品道肴，从而获得了不少完美变身的机会，这让他的容颜也发生了较大的变化，气质大幅提升，以致于雷辰傲只能觉得此人颇为熟悉，但却叫不出名字来。

    “哈哈，老夫大难不死，现在又回来了，十万年了，你认不出来也是情有可原。”水思羽得意无比地说道。

    “哇…恭喜羽兄！贺喜羽兄！羽兄大难不死，必有后福！看来，羽兄必定重掌淼龙族，以后要重登龙域域主之位也是指日可待啊！”雷辰傲脸上堆起笑容，谄媚道。

    “你就不必往老夫脸上贴金，老夫重掌淼龙族是必然的，但域主之位也是不会再去当的。”水思羽哼道。

    “哦？却是为何？域主之位本来就是羽兄的，以羽兄之大能，那傲长天哪里比得上？如果羽兄想当，他必定是会让贤的！”雷辰傲怂恿着，一副唯恐天下不乱的样子。

    “老夫没兴趣！老夫劝你赶紧离开这里，并告知你族中之人不要再来莽荒界，否则后果自负！”

    水思羽说完，转身离去，长袖飘飘，身影如电，很快就消失不见！

    雷辰傲呆呆地看着这一幕，心中有无限感慨，没想到一个失踪了十万年的大能竟然又回来了，而且是本体出动，看起来其修为和气质还有大幅提升，这到底是怎么回事？

    他当然记得水思羽是一名龙酮之祸爆发而发狂之人，遭到族人的集体猎杀，据消息说已经陨落，现在怎么又能够安然无恙地回来了？！

    这个事情发生在云线团空间所有淼龙族人集体被抓的事件之后，让雷辰傲产生了无限联想，没错，应该就是他，他当时就在那附近，听到了自己与水思柔之间的交易，要不然，还有谁会去抓那些淼龙族人呢？

    “天哪，想不到水思羽的修为竟已达到如此程度，真是太可怕了！”雷辰傲心中惊叫道。

    想到水思羽最后劝自己离开莽荒界的警告，雷辰傲不敢怠慢，认准方向，急速离开…

    莽荒界巨变的消息被各个龙族陆续知道了，事实上，这么大的消息，李运想要将它完全封锁起来也是不可能的，毕竟入口很多，莽荒界又很大，那么多人同时涌进来，拦都拦不住。

    这个消息可以说是爆炸性的，谁都知道莽荒界有宝贝，但又极其危险，如果不是这样，早就会有大规模的寻宝行动了。

    如今，危险已经降到最低程度，只要越过边缘地带的火石雨阵势，就可以在变得无比美丽的莽荒界中寻宝了，这对许多大能来说不成问题…

    ……


