------------

第一千五百四十八章 守株待龙

    新一波莽荒界探宝潮开始在龙域掀起，甚至这个消息还在往外传播，惊动了不少灵界的大能，他们纷纷派出分身，前来一探究竟…

    也有一些龙界对此并没有任何动作，他们是雷龙族、炎龙族、风龙族、淼龙族和垚龙族，这五个龙族仿佛对莽荒界所谓宝贝根本不感兴趣，不但族中的大能都没人出动，而且还约束所有族人不能去凑热闹。

    这当然是李运向他们发了信息的缘故，现在这五个龙族基本上都属于大运宫的势力范围，对他是言听计从，没有任何忤逆。

    由于淼龙族初历大乱，族中事务繁多，百废待兴，所以，水思羽带着所有淼龙族人先返回族中，这样一来，星运一号中就只有那些宠奴宠婢了，包括小响小动小轩小顺、司徒广、司徒垠、玄东木五兄弟等原先的元老，以及风龙族的傲长天、老三长阳、老四长月和老五长轩，和其他数百名龙族奴婢。

    另外，在上次莽荒界的抓捕行动中，李运共抓到淼龙族人四万五千人，其他各个龙族之人约三万五千人，合计八万多人。

    这八万多人均处在治疗状态之中，正在慢慢恢复，有不少人已经清醒过来，知道自己被人救了，心中无比感慨。

    发狂一次，几乎就等于陨落过一次，每个人都象是经历过一次死而复生的过程，连精神境界似乎都有不小地提升。

    小星为他们每个人都安排了一个独立空间，还不断地播放当时发生的情况，让他们了解自己爆发龙酮之祸的前因后果，这样做当然是有目的的，虽然不一定要他们肉偿或做苦力来还债，但也要让他们明白自己欠了大运宫的情，否则，那些珍贵无比的特殊辟邪丹就白白浪费了。

    当然，这只是相对于这些龙族之人而言才算珍贵，实际上，小星制作这些蕴含龙酮抗体的特殊辟邪丹并不需要太大的成本，而且此次大规模的治疗收获不菲，近八万条龙的过量龙酮被他收集起来，这些龙酮可以制作无数龙酮炮了，成为极其厉害的战略储备。

    其中，光是水思柔、雯香、裁叶、镜明、木高飞、金潮兴、冰君拓和土基德等大能的龙酮量就惊人无比，价值之高难以估测。

    可见，同样的物质，在不同的人手里就会发挥出不同的作用，甚至是截然相反的效果，这一点在医者手中表现得极为明显。

    “大人，这些人的生命是不会有问题了，但龙酮之祸都没有痊愈，没有必要为他们根治吧？”小星问道。

    “暂时没必要，能保住他们的性命就是大功德一件，除非是投入宫里，否则他们还需花钱来买丹才行。”李运阴笑道。

    “正是如此。接下来还有更多龙族会进来，我们收集的龙酮会越来越多，真是太好了！”小星兴奋道。

    “太多人进来还是有些麻烦，到时肯定有些人是救援不到的，最好是能对这些人进来的路线有所控制才行。”李运思索道。

    “大人言之有理！其实要做到此事也并非难事，只要大人与赤焰珠沟通一下，让他将入口减少，最好是只剩南边这一个，所有人都必须从这里进来，那我们就可以在此守株待兔了！”小星提议道。

    “咦，这倒是一个好办法，不过要如何与赤焰珠沟通此事呢？”

    “我们的所作所为应该都在赤焰珠的感应之内，所以，只要大人给他发去一封信符，相信他就能明白大人的意思，应该会配合的。要知道，造成龙族大面积的龙酮之祸爆发，制造无数孽债，致使上天给龙族降下咒语，这件事情归根结底是他造成的，不仅损伤其福报，而且让他差点也发狂而陨落，赤焰珠现在明白此点，就应该知道需要做出弥补，而配合大人的行动是理所应当的！”

    “好！那我们就不妨试一试先。”

    李运按小星的意思，写了一封信符，阐述了事件的前因后果，灵力激发而出…

    莽荒界的中心处，那片金色空间已经收敛不少，光波稳定了许多，不再象先前那样动荡不安。

    而中心光球处的光芒更是转为略显暗淡的赤金色，气势内蕴，更添威严！

    光球表面，神秘的图腾不断变幻着，却是呈现灿烂的金色，被一层氤氲红雾所笼罩，就算修为极高的大能，也很难看透。

    显然，赤焰珠的状态已经有了极大的好转，基本稳定了，从他的图腾上就可以看出，他已恢复了记忆，想起了事件的前因后果，情绪也终于不再那么暴躁易怒。

    这时，光球表面的图腾又有变化，竟凝聚出一张红发红髭红髯的红脸庞来，巨目一睁，轻咦一声：“信符？”

    只见一个光点从远处飞来，停在光球上空，“啪”的一声，弹出一面光幕来！

    上面的信息缓缓移动，显示的正是李运写给赤焰珠的意思。

    “哈哈，那些小虫子竟然还敢来老夫这里寻宝，简直是不要命了！你们要来打扰我赤焰的安宁，就让李运帮着捕捉吧。想不到李运竟有如此能力，不但能医治老夫，还能轻易捉住这些小虫子，真不知道他小小的年纪，是怎么做到的？！”

    赤焰大笑着，心念微动，操控着体内世界的变化。

    而在莽荒界的各个入口处，此时也发生着相应的变化，除了南边入口仍然保留之外，其它的入口都被新生的天险所阻隔，还有凶险无比的火石雨阵法防护，就算是灵界的顶级大能也无法逾越！

    小星很快发现此点，兴奋道：“大人，赤焰珠应该收到信符了，现在各个入口已经关闭，只有南边入口仍然存在！”

    “好！那我们就在此地守株待龙，来一个捉一个，来两个捉一双！”李运笑眯眯道。

    “嘿嘿，说不定还有意外收获呢。”

    “什么意外收获？”

    “这个消息如此震撼，必定会由天机殿往外传播，其他界面的大能就算不来参与探宝，也会来凑凑热闹看一看吧？”小星笑道。

    “说的也是。而且这些人来的话，倒是没有龙酮之祸的威胁，他们完全可以探索到中心区域去…”李运感到有些不好了。

    因为要是这样的话，赤焰珠的秘密必定也会暴露，到时只怕整个灵界都要引起轰动，随之而来会有怎样的事情恐怕连李运和小星都无法估测得到。

    “大人不用担心，这些人由赤焰珠去对付就行了，只不过大人需要给赤焰珠再发一封信符，提醒他此点。”小星说道。

    “嗯，不错！以赤焰珠之能，那些人是不可能逃脱他的抓捕的，只是不能伤害无辜，暂时将他们都拘禁起来就行。”

    李运又发出一道符光，言明此事。

    星运一号内，众人谈笑风生，不过，都对大人停留在巨型云线团这处空间有些疑惑不解，小响问道：“大人，我们不如下去走走，感受一下莽荒界如何？”

    “当然可以！不过这里的风景还是一般，不如我带你们再往前走走…”

    李运带着众人往里探索，不时地出舟游玩，饱览莽荒界的雄奇壮丽，感觉真是爽呆了…

    雷龙界的天雷峰处，以黄乙邈、傲长天分身、木翰飞分身、各个龙界龙尊分身为首的大能虽然均在关注着仙界丹师杜林的炼丹，但他们对不时传来的信息都会关注一下。

    这段时间以来，灵界的确出现了许多令人感到非常有趣又吃惊的信息，比如翠香神域一些香艳风流之事，禅域的纷争，天裳界的袍服展示会，宝器神域新出现的域宝九龙壶和撼天弓，黄乙邈还接到了麟域出现了朱亨炼制的新款丹药，对麟族瘟疫的遏制起了很大作用，还有就是自己的小奴弃痛在玉兔界购药，竟然遭到波求的驱逐，另外，还有一个引人注目的消息就是灵界似乎正在崛起一股新的势力，称为大运宫，其主人称为流风，其门下奴婢的数量居然在短时间内就达到了令人瞠目结舌的二百万人…

    而黄乙邈已经接到分身的传信，这个大运宫主人流风实际上就是下界的李运，现在跑到灵界来发展，一发而不可收拾。

    更令他感到吃惊和无奈的是，李运现在的实力已经超出他的掌控范围，光是手下一名疑似仙人的红脸汉子就将他的分身压制得不敢有丝毫乱动，而自己与杜南那份风流视频还掌握在李运的手中，随时有可能曝光！

    黄乙邈这段时间的心情真是起起伏伏，波动得极为厉害，但是，作为一名级别极高的炼丹师，亲眼观看仙界丹师炼丹过程的机会又是如此珍贵，所以他的本体是绝对不会离开这里的。

    于是，他通过手下宠奴左广发号施令，展开各种行动计划，其核心就是要与大运宫保持友好合作关系，对玉兔界和朱亨展开沉重打击！

    这一天，黄乙邈正在聚精会神地看着杜林炼丹，一道人影匆匆走到他身边，递过来一块玉简。

    “莽荒界出现异变…”

    ……


