------------

第一千五百四十九章 黄乙邈的一个猜想

    信符中的内容让黄乙邈极为震惊，心头狂跳，看来发财的机会又到了！

    想不到灵界的几大禁地之一的莽荒界竟然神奇地出现异变，还有无数龙族前往探宝！

    其实，先前出现凝练云线，十万人族闯龙域，以及有龙族前去探宝的消息早已传到他的耳中，只是黄乙邈并不以为意，认为莽荒界这么长时间出现一些变化是很正常的的，但并不一定就是宝贝出现的前兆，说不定还是一个陷阱也未定。

    在他看来，那些人族简直就是去找死，竟敢纠集这么多人闯荡龙域，说不定会被龙族一网打尽，沦为他们泄欲的对象。

    但这一次，左广已经确认了信息，那就是宝器神域的人族已经在莽荒界那里获得大量的宝贝土壤，而龙族之人又在里面发现了大量的火晶石，这些都是价值连城之宝。

    另外，进到莽荒界中的龙族还发现莽荒界里面发生了异变，环境变得无比优美，完全不是以前那般穷山恶水，这说明这次变化是实质性的，极有可能就是巨宝出世的前兆，值得一探。

    虽然自己可以通过辟邪丹从龙域搜刮到火晶石，但以黄大仙宫的实力，要到莽荒界与龙族分一杯羹不成问题，因此，他立刻让左广发出信息，让他的一名分身带着宫里一些高手去莽荒界一游…

    从左广提供的信息中，有些内容让黄乙邈感到略微奇怪，那就是自己所在的雷龙界似乎对此消息毫无反应，那些族中大能没有一人离开天雷峰去探宝，只有其族长雷辰傲上次获知十万人族闯龙域的信息后离开，至今未归。

    以龙族对宝贝异乎寻常的热爱程度，雷龙族如此表现让黄乙邈感到其中必有特殊原因。

    经过这段时间的观察，他早就发现雷龙族的实际权力掌握在雷阡和雷陌手中，而作为族长的雷辰傲实际上已经被架空了。

    雷阡与雷陌两人的转变让他有些吃惊，看他们的样子，明显就是仙躯修炼有成，比自己还要厉害得多！

    如果自己不是有道力加身，光是比拼仙躯只怕与他们两个根本斗不过，这种情况是极为惊人的，要知道，这两人不久前还只是普通龙尊的修为而已。

    虽然雷龙族的龙尊极为厉害，但比起自己这个高级散仙还是大有不如，然而，在短短时间之内，他们与自己之间的差距就极大地缩小了。

    他又联想起不久前自己的分身在天裳界遇到李运门下三名美貌小奴的情景，其中一人也是雷龙族的，简直美得太过分，让自己都要垂涎三尺！

    此人的美貌明显就是在李运门下得到完美变身的机会，使得仙躯得到大幅锤炼，变得亦雄亦雌所致。

    “难道雷阡和雷陌也是李运的小奴不成？！”

    黄乙邈脑海中忽然闪过这个念头，而且，他心中一浮起这个念头，就再也抑制不住，越想越觉得有可能。

    要知道，李运连仙人小奴都有了，更何况是两名龙尊？

    只是，这里面有个问题，龙族是极少极少会投入异族门下的，就连自己到现在也没有收到一名，倒是李运，竟然跑在自己前面，收到一条小雷龙做了小奴，真是羡煞自己了。

    而龙尊的自尊心极强，更加不大可能投入外族门下做小奴。

    忽然，黄乙邈从刚才左广提供的信符中注意到一条信息，顿时浑身一震，霍地站起！

    周围的傲长天分身和其他大能都有些奇怪地看着他，黄乙邈紧紧地盯着傲长天，说道：“长天，你是不是有什么事情瞒着我？”

    “邈仙大人，你这句话可有些奇怪了！我们是两个不同的种族和势力，相互之间的关系乃是你卖丹药我买丹药的关系，有些事情瞒着对方不足为奇！”傲长天微笑道。

    “这…你说的不错！但是，你最近收到不少信息，难道其中没有什么值得与老夫分享的吗？”黄乙邈眯着小眼睛，接着说道。

    “最近？老夫倒是收到不少信息，但这些信息只怕邈仙大人也都知晓了吧？老夫刚才还看到你的宠奴左广又给你传递信息了，不知道有什么信息可以与老夫分享的？”傲长天笑眯眯道。

    “你？！好…好！看来老夫就先抛砖引玉了！”

    “大仙请讲！”

    “前不久，有一千多名龙族之人投入流风门下，不知域主可曾知道？”黄乙邈咬咬牙，狠狠道。

    说实话，刚才看到这一信息，简直把他刺激得快要不行了！

    这个消息对人族来说绝对是一个了不得的大信息，只怕现在整个人界都快传疯了，没想到流风不但让龙族低下高昂的头颅，而且还一次就收了一千多条龙，乖乖不得了，这可是货真价实的真龙，而不是纸上画的。

    以黄乙邈在灵界的崇高地位，到现在都没能收到一条龙来做奴婢，没想到流风小小年纪，一下子就收了一千多条，这让黄乙邈感到难以接受！

    这个荣耀本来应该是属于他的，毕竟整个龙族可以说都被他奴役掌控着，但是，这些龙族就是硬骨头，没有人为了丹药而投入他的门下…

    现在，也不知这一千多名龙族是看上了流风哪一点，竟然违反龙族族规，一股脑投入他门下，成就了他的美名！！！

    傲长天看着黄乙邈的神情，内心暗笑，现在龙域的形势已经因为李运而发生了极大的变化，这一千多人投入李运门下只是小意思而已，就连他自己的本体也已成为李运的小奴，可以说，整个龙域都快变天了！

    “大仙，这个消息我也是刚刚得知，现在为兄的本体正在彻查此事，也许很快就会有结果。”傲长天说道。

    “哦？彻查之后会按你们族规处置么？”黄乙邈哼道。

    “这是一定的！他们竟敢置本族族规于不顾，投入异族一名年轻人门下，是可忍孰不可忍！”傲长天沉声道。

    “如果他们是投入老夫门下呢？”黄乙邈揶揄道。

    “这…大仙也想收龙族奴婢？”傲长天微怔道。

    “不错，如果有人想投入老夫门下，老夫可以优先考虑！”黄乙邈大声道。

    他的话引起在场许多龙族的注意和兴趣，纷纷暗自议论着…

    “哼，如果投入老夫门下，老夫的辟邪丹可以给他们吃个够！”黄乙邈洋洋得意道。

    “沃…”场中一片微哗。

    这一点当然是可以想象得到的，但黄乙邈亲口说出来自然又有所不同，其诱惑力之大让在场一些龙族之人都为之动心！

    当然，这些人均是其他龙族大能带过来之人，以及一些过来看热闹的人，而雷龙族之人自然不会被黄乙邈的话所吸引。

    黄乙邈非常敏感地感应到这些情况，一方面心头得意，一方面又是心存疑惑，看来，雷龙族必定隐藏着什么秘密，以致于他们竟敢不来买自己的辟邪丹，还能过得如此滋润。

    而最大的秘密，必定就是新款辟邪丹，此丹到底是何人所炼，在以往一直没能调查出来，然而，如果结合自己刚才的一个猜想，那么究竟为何人就不言而喻了！

    “天哪，如果雷阡和雷陌也和那条小雷龙一样是投入了大运宫门下，那么新款辟邪丹难道是李运所炼？这怎么可能？！”黄乙邈一念及此，心头大震。

    以李运的年纪和阅历，黄乙邈无论如何也不敢相信他能炼制出新款辟邪丹来，要知道，此丹的出现还在更早的时候，而那个时候李运的年纪更小，怎么可能拥有与自己媲美的炼丹之术？！

    但是，不是他又会是谁？

    黄大仙宫已经投入无数人力和物力来调查此事，到如今依旧无法查清，可见，炼制者必定是一个原先无法想象得到之人，如果从这个角度来看，则李运无疑是其中的一个嫌疑者。

    以黄乙邈的智慧，到现在他终于将李运放到了嫌疑者的行列当中，因为他知道，无论是真相，还是真理，往往都掌握在少数人的手中，李运年纪虽小，但他已经创造了无数的奇迹，如果他还能做出什么自己意料不到之事，都是非常正常的，不必再惊讶！

    傲长天看黄乙邈若有所思的神情，笑道：“邈仙大人愿意为龙族之人大开仙门，自然是龙族之幸，不过，本族的族规是适用于任何异族的任何人的，所以，就算他们是投入你的门下，也一样是违反了族规，要受到族规的处置。”

    “哦？但认主是双方自愿，天道认可之事，与你龙族的族规又有何关系？”黄乙邈奇道。

    “大仙所言虽然有理，但龙族乃神兽一员，如果去认异族为主，乃是对自身血脉的一种不认同，要受到族规的惩罚也是情有可原。”傲长天毫不退让地说道。

    “不知会有什么样的惩罚？”

    “此乃本族的秘密，不足为外人道也！”傲长天阴阴笑道。

    “你…好，这件事就作为你们获取下一批辟邪丹的条件之一，老夫是一定要了解清楚的！”

    ……


