------------

第一千五百五十章 黄乙邈终于明白了

    傲长天一怔，说道：“邈仙大人提出这样的条件有些欠妥，每个种族都有自己的秘密，就算我们再穷再弱，也是不能靠泄露它来谋取利益的。如果有人要求人族必须出卖自己的秘密才能生存下去，不知邈仙大人自己会答应吗？”

    他的回答十分犀利，暗藏刀锋，让黄乙邈有些措手不及，仔细想想，自己这个要求的确有些过分了，因为这已经逾越了买卖的概念，干涉到龙族的内政，这绝对是在丹药买卖的关系之外附加的条件。

    “好吧，刚才老夫心情有些激动，就收回所说的话。”黄乙邈缓了缓口气道。

    “多谢大仙！”傲长天淡然说道。

    两人的对话虽然简短，但是，在其他人看来，却是颇有玄机，要知道，傲长天原先对黄乙邈是言听计从，毕恭毕敬，简直把他当作龙族救星来对待。

    然而，最近以来，他的态度却是在悄悄地转变着，而今天这一番对话，更是与黄乙邈直接对抗，连一点面子都不给了！

    这是什么情况？难道他忘了龙族的救命丹药就控制在黄乙邈手中吗？！

    倘若真的得罪了黄乙邈，得不到他的辟邪丹，那龙族岂不是很快就要完蛋了？！

    众人心里颇为紧张，但事情既已发生，他们也只能是在心里暗暗祈祷了…

    好在黄乙邈看似并不在意，而是将心神重新集中到仙界丹师杜林的炼丹上，小眼睛透着精光，不知道他脑子里在想着什么…

    邋遢仙人杜林看似聚精会神地在炼丹室中炼丹，实际上，以他强大的仙识，外面所发生的一切都在他的感应之内，刚才的一幕，让他对黄乙邈口中那个流风产生了较大的兴趣。

    这名人族居然能够一次收到一千多名龙族做奴婢，这不要说是在灵界，就算是在仙界也是一件值得大书特书之事，如果仙界有人知道的话，稍一传播，就可以吸引大量的人来关注。

    而且，从他们的对话中还可以判断出流风的年纪并不大，这就让他更加感兴趣了。

    “想不到灵界居然出了这样的人物，倒是要见识一下是何许人也！不过，现在炼丹已到了关键阶段，不宜离开。对了，我怎么忘了先前分出一道神识跟了雷陌出去，怎么不见回来的？”杜林忽然想起此事。

    他记得有一次为了打探一下雷陌到底是去找了何人要到仙草仙药种子的，于是分出了一道神识藏在雷陌的头发中跟了过去，但是，这道神识却是一去不复返，到现在也不见回来。

    “雷陌是不可能发现我的神识的，难道是那道神识发现了什么秘密，于是留在那边继续观察？”杜林心中暗暗猜测着。

    由于雷陌已经来回了无数次，而那道神识一直没有跟过来，所以杜林不免有些怀疑那道神识是不是出问题了，但是，以他的仙识，他可不相信下界有人能够对付得了，所以，最大的可能还是自己那道神识发现了什么有趣之事，于是一直留在那里。

    杜林没有想到的是，他那道神识第一次随着雷陌去到下界，就被小空发现封禁了起来！

    所以，就算是级别最低的下界，一道仙识也有可能遭到不测，如果杜林知道的话，就不会在灵界如此大张旗鼓地炼丹了，而是会学着添酒道人那样低调行事。

    不过，他现在当然不知道灵界如此凶险，所以，依旧我行我素的过日子，把木翰飞的分身虐得叫苦连天，把灵界一众大能颐指气使，随意使唤…

    雷阡和雷陌一直按李运的吩咐，对杜林的要求百依百顺，积极配合，并将他炼丹的过程全部刻录下来，送到下界的运一处。

    最近，莽荒界发生的一系列事件，他们已接到李运的通知，所以淡定无比。

    对于刚才傲长天与黄乙邈之间的对话，两人更是心中暗乐，因为他们已经知道了傲长天也已投入大运宫之中，跟自己是彻底站到了一边。

    现在，雷龙族所做的事情，毫无疑问都会得到域主傲长天的大力支持，这让他们更觉心中有底。

    外界压力变小，雷龙族内部的关系也在缓和之中，比如，坐第四把交椅的雷啸此次从莽荒界回来之后，居然不声不响，不再与自己唱反调。

    两人正觉有些惊奇之时，接到大人的信息，才知道雷啸在莽荒界遇到了大人和雷响，了解了当年一些事情，还得到了自己的儿子雷天鸣，与雷响的仇恨也基本消除。

    想不到当年发狂的雷天鸣居然也是被大人所救，现在是完壁回来了！

    所以，雷龙界的内部氛围融洽许多，除了雷辰傲之外，现在基本上同拧成了一股绳。

    两人心情正愉快之时，忽有所觉，望向远处天际，就看到一道人影急速遁来，不用多看也知道是天雷峰上最特立独行的雷辰傲了。

    只见他脸色颇为凝重，回来之后也不与他们两个打招呼，一头就扎进自己的雷霄殿不出来了。

    雷阡与雷陌相对一视，均是摇了摇头，对此人的所作所为不作评论。

    不过，他们也很是好奇雷辰傲此次去了莽荒界都有什么经历，怎么会象一只斗败的公鸡一般灰溜溜地回来了？

    这个原因不用多久就让他们知道了，因为小星发来了一道信息，其中就有讲到雷辰傲在莽荒界的那些行径，真是让两人大大开了一番眼界！

    “天哪！这老小子竟然在大人和众人面前上演了如此多场好戏，真是太丢人现眼了！”雷陌惊叫道。

    “简直把我们雷龙族的面子都丢光了！！！”雷阡摸摸肥肥的肚子，狠狠啐道。

    “要不要将此事告诉他？让他好好自省自省？”雷陌沉吟道。

    “不可！大人没有吩咐我们如此做，不能自作主张。”雷阡连忙说道。

    “好吧。不过，他此次应该也受了不小的惊吓，希望以后会有所好转。”雷陌叹道。

    “哈哈，这一次他把自己身上储存的特殊丹丸都用掉了，却连一个肉偿的人都没捞到，真是亏本亏到家了！”雷阡揶揄笑道。

    “不错。以后我们别再给他特殊丹丸，看他还能不能去买身来玩…”

    两人有些幸灾乐祸地聊着，不过，对话的内容却是被有心人听到了，黄乙邈和杜林的神识都早已锁定两人，所以尽收耳中。

    黄乙邈现在明白了，这两个大龙尊都已投入别人门下，而看情况也肯定是投入外族门下，因为所有龙族散仙级别的大能都在关禁闭当中，不可能收奴，另外，以他们现在的实力，几乎相当于龙族散仙，所以不可能被其他龙族散仙收为小奴。

    那么，会是哪个人呢？

    难道…就是自己先前所猜想的…李运？！

    “天哪！一定是了！只有李运的道力水准，才有可能让他们实现完美变身，修炼仙躯，才有可能在如此短的时间内飞速进步！这么说来，他们口中所说的特殊丹丸，应该也是李运所炼制了？！”

    黄乙邈心中恍然大悟，目标紧紧锁定李运，认为新款辟邪丹有很大的可能是李运所炼制。

    “他是怎么做到的？他这么小，炼丹术是如何修炼出来的？这真的是太神奇了！！！”黄乙邈心中惊叫着。

    要知道，炼丹术绝非普通修真功法，要修炼出来绝非一朝一夕之功，而是要经过长年累月的积淀，还要有巨大的投入才有可能最终练成。

    就象回春神域中的许多炼丹师，都是在积累了无数年后才慢慢地成名，慢慢地赚钱了，在此之前，他们几乎都是在默默无闻地努力着，奋斗着…

    黄乙邈自己也是在几万年前抓住了龙族龙酮之祸和凤族凤蛐之祸的机会才崛起的，而在那之前，他不知吃过了多少苦，背负了多少债，依旧郁郁不得志。

    而李运在十几年前才十几二十岁时，就已炼出了新款辟邪丹，这样的壮举是令人无法想象的，以致于黄乙邈从来没有把怀疑对象锁定在他身上，直到今天！

    “李运…你…你好样的！竟敢跟老夫来争这丹药市场…”黄乙邈心里咬牙切齿道。

    但是，他一想到李运现在的惊人实力，还有自己那个视频被他掌握着，顿时象泄了气的皮球，软趴趴的。

    另外，他又很快想到在凤族出现的新款镇魔丹，以及自己身上的瘟疫。

    “天哪，难道新款镇魔丹也是李运炼制的不成？这…”

    一念及此，他脑海里就闪过无数的画面，上次自己身患瘟疫，结果吃了宠奴弃伤带来的那颗新款镇魔丹就基本恢复了，后来，还和王怀旭跑到凤域去收了不少凤族奴婢，但在紫金凤界那里，两人都受到了重大挫折，被小小的凤尊凌云轩给当众拒绝了！

    结果只从他那里得到了李运的一些书法和画作…

    “对了，当时自己就已经有所怀疑，凌云轩为何能够拥有那么多的李运作品，其中还有他的分身图，这样的作品绝非普通关系能够得到，难道…”

    ……


