------------

第一千五百五十一章 杜林炼仙丹

    黄乙邈心头一震，忽然想到了一个可能性！

    这个可能性让他几乎不敢再想象下去，因为说出来实在太令人震惊了！

    “难道…凌云轩早就投入了李运门下？！！！天哪！！！”

    黄乙邈的小眼睛忽然睁得贼亮，小心肝剧跳，一张白胖的脸涨得血红血红，太激动了！

    这种情绪变化对他这样一名高级散仙来说实在太罕见！

    回想当时的情景，黄乙邈认为只有这个解释才是最合理的！

    因为凌云轩推辞的时候，口头上说是为了凤族考虑，还说当自己下定决心之后，会主动去找他或王怀旭认主，但直到现在，连他的影子都没见到，可见他当时说的都是敷衍之言。

    这种情况只有是凌云轩早就认了主才能很好的解释。

    否则，以两名灵界大仙亲自登门收奴这样的场面，没有哪一个人能承受得住才对，无论如何都会在两人之中择一而投。

    既然凌云轩早就认了主，那么会是谁呢？

    以凤族的传统习惯，当然是那个让他流下凤泪之人，只有让他流了凤泪，才有可能成为他的情人或主人，那么，最有可能让凌云轩流下凤泪之人，李运绝对是其中一个！

    要知道，就连自己这个大仙都被李运的道力感动得一塌糊涂，泪流满面，更何况是凌云轩这样一个小小凤尊？

    当时在紫金凤殿，在场的凤仙、凤尊、凤王、凤帅…还有自己和王怀旭等人族全部都被李运的作品惹得泪如雨下，以致于现在整个凤域都处在一个奇妙的状态之中，几乎所有凤族大能都在等着李运上门去拜访，据说李运已经答应，如果以后到了灵界，一定会去上门去拜访他们。

    而现在，李运已经来了灵界，并在短短时间之内就创立了一个庞大的势力，连仙人小奴都有了，一举超过了自己和王怀旭这样的老牌大仙，以后说不定还要收下多少凤族大能呢！

    当然，要确定凌云轩是否真的已投入李运门下，还需再做调查确认，比如凌云轩以前是否有流过凤泪，如果有，那是为谁而流，另外，凌云轩与李运是什么时候有过交集的，只要时间对得上，基本就可以确定。

    黄乙邈立刻让左广开始调查此事…

    他心里已经认定了灵界第一美人凌云轩必是投入了李运门下，而且，新款镇魔丹极有可能也是出自李运之手，因为，那样的丹药，无论是回春神域，还是灵界，甚至是眼前这个仙人杜林，都不可能炼制出来，唯一有可能的就是不断创造出奇迹的李运了！

    也就是说，只有李运才能控制这场即将席卷灵界的瘟疫，包括他黄乙邈在内，都要依靠李运的新款镇魔丹，才能摆脱瘟疫这个阴影！

    “李运…你是谁？你究竟是谁？！象你这样的人不可能无缘无故地就出现的，就算是仙帝转世，也不可能创造出如此奇迹！”黄乙邈口中喃喃，狠狠地说着。

    李运的神奇让黄乙邈感到极度无语，就连看着眼前这个仙界丹师的炼丹过程都觉得是在看猴子玩了，心里鄙视着，你小子牛逼哄哄的，连我们灵界一个小嫩孩都比不过，有什么好牛的？

    正想到这里，忽见仙界炼丹师杜林惊呼一声，眼睛紧紧地盯着炼丹炉，神色极为激动！

    外面的人本来都是可有可无地看着，一边还在暗暗地聊着天，此时被杜林的呼声惊醒过来，个个脸现激动之色，心里想着等待已久的仙丹就快炼成了吧？

    黄乙邈以及木翰飞、水思柔、土懿德、冰君羡、金潮涌等各个龙界的大能分身都惊站起来，死死地盯着杜林。

    就连傲长天、雷阡、雷陌等人也站起来观看，不过，他们更多的是好奇，而非激动。

    三人心里暗暗嘀咕着，难道杜林真的炼出可以控制瘟疫的丹药了？这对大运宫来说可不是什么好消息。

    不过，他们也听李运说过，即便杜林真的炼出能够控制瘟疫的丹药，也必定会因为其中需要很多仙药的成分而无法量产，当然也不可能满足整个灵界的需要。

    所以，在李运的立场出发，他更希望杜林真的能够炼制出丹药来，这样就可以学到更多的东西。

    只见炼丹室中热力极高，一股隐隐约约的香气正在形成，杜林睁大双眼，鼻子拼命地抽动着…

    神识探入炼丹炉，只见炉中的药泥已经完全融合，呈现迷人的绛红色，闪烁着点点灵光！

    “哇…”

    杜林脸上泛起迷醉之色，看来所有药性都调节得恰到好处，所有的不稳定因素都已消除，剩下的都是药力精华了！

    不容易啊，由于受到缺乏药材的影响，丹药配方一改再改，一试再试，杜林到现在都记不清已经测试多少个丹方了。

    丹方每改动一次，都需要无数次的试炼来确定其中的药性和药力，以及与其他药材之间的君臣比例，只有充分融合，才能最后成丹。

    此时炉中的热度仍然极高，积聚着极为庞大的灵力和仙力，而炉子下方还有赤色六级异火，这样的难度就连黄乙邈看着也是为杜林暗暗捏着一把汗，如果让黄乙邈来控制，他是完全没有把握的。

    但这一切放在杜林眼里，却是信心十足，驾轻就熟，只见他探出神识，小心翼翼地切割着这团药泥，一分二，二分四，四分八，八分十六…

    药泥越分越小，开始搓圆，每一颗都是一样大小…

    由于药性已经充分融合，此时需要调节的是炉中庞大的灵压仙压对丹药形成的阻力…

    这个步骤当然极为重要，如果一不小心，丹药不仅无法成为圆形，还会被压成药泥，无法均匀受热，到时肯定会出现瑕疵…

    杜林不愧是拥有真正的仙人神识，把一切都控制得极好，使得成丹颇为顺利，只有少量的丹丸出现些许瑕疵，而大部分丹丸的品质都达到了上品级别。

    如此复杂地操作在其他人眼里几乎看不清楚，现场只有少数几人能够看清这个过程，心里都在暗暗赞叹着。

    当然，他们只能是远远看着，神识都被杜林阻挡在外面，一是怕被他们偷师太多，二是怕被他们的神识一不小心坏了成丹的过程。

    此时，一股诱人的药香已经弥漫了整个炼丹室，还往外不停地逸散出去，让外面观看之人一个个都不淡定了，拼命地抽动着鼻子，大口大口地吸着。

    赤色六级异火“刷”的一下收起，过了好久，那些灵力和仙力都已被丹药内蕴，炼丹炉的热力终于缓缓平息，可以出炉了！

    只见这些丹丸呈现出绛红色，粒大浑圆，灵气氤氲，颜值极高！

    所有人看到这丹丸，闻着这香气，都是口水暗吞，心里惊叫着：“仙丹！仙丹！！这一定是仙丹！！！”

    这当然是仙丹，因为里面本来就有仙药的成分，而这些仙药还有不少是李运提供的，其它的还有杜林自己带的。

    杜林炼成此丹，心中极为得意，手上一招，就托住一粒仔细端详起来，仙力暗运，不停地感应着它的药性和药力，觉得与自己原先设计的丹方并无二致，除了少量品质稍低之外，其它的都有上品之质。

    随手一挥，打开炼丹室之门，仙力一抓，就把木翰飞抓了进来，说道：“张口！”

    木翰飞一听，乖乖地张大了口，杜林手指一弹，此丹飞进其口中，很快化为药液，服了下去。

    杜林神识紧紧地跟着药力发展的线路，发现这股药力颇为强大，所到之处，木翰飞体内原先被瘟疫侵蚀得有些暗淡的器官、灵脉、血脉等地方都慢慢变得明亮起来，很明显瘟疫已经被这股药力所压制，开始退却！

    “嗯，还不错…感觉如何？”杜林半眯着眼睛问道。

    “大仙，此丹真是神了，服下之后，晚辈感觉全身舒坦，精力充沛，那种被虫子咬的可怕感觉都没有了！”木翰飞大喜道。

    “哇…”所有人惊叫一声。

    仙丹就是仙丹，效果竟然是一针见血，立刻生效！

    “大仙真是太厉害了！”

    “大仙真是我们灵界之福，瘟疫的克星！”

    “小小瘟疫，遇到大仙自然是药到病除…”

    “祈请大仙赐丹，为我们驱除瘟疫！”

    “是啊，请大仙赐丹，我等必定为大仙祈求仙福，颂念功德…”

    这些人极尽阿谀奉承之能事，把杜林哄得眉开眼笑，随手就每人赏了一丹，炉中已经所剩无几了！

    黄乙邈厚着脸皮又向他多讨了几颗，准备自己留着研究，当然，也是为自己身上的瘟疫储血仙药。

    傲长天、水思柔分身、其他大能分身一个个都向杜林讨药，结果这炉丹药很快就散发完了，杜林终于微微一怔。

    这炉仙丹耗费了他无数的心血，结果到头来自己竟然没有落下一颗，这哪能行？

    他立刻向众大能每人又讨回一丹，装入自己的药葫芦中，大声道：“本仙炼丹已毕，就此别过！你们好自为之！”

    ……


