------------

第一千五百五十二章 雷陌被抓

    “什么？！”众人一听，不禁一愣！

    傲长天惊讶道：“大仙这就要走？那怎么行？！”

    “怎么不行？本仙想来就来，想走就走，难道你还要阻拦不成？”杜林哼道。

    “晚辈当然不敢！只是，灵界的瘟疫势头汹汹，已经席卷多个神域，许多界域都有瘟疫流行的消息传出，象大仙今天炼出的仙丹需求量是极大的！大仙是仙界丹师，有济世救民的仁者之心，晚辈恳请大仙能够以苍生为任，为我们灵界多多炼制仙丹，挽救无数生命于水火之中啊！”傲长天慨然说道。

    他心底暗乐，这样的帽子扣上去，看你还怎么推辞？

    “这个…唉，非是本仙不想再炼丹，实因此丹炼制不易，不要说是在灵界，就算在仙界，现在也是极难炼制，最主要的原因就是缺乏仙草仙药。这一炉仙丹中的仙草仙药还是本仙好不容易凑齐的，想要再炼一炉已经不可能了！”杜林叹道。

    “原来如此。不过，以大仙的丹道，想要在灵界寻找药材替代应该不会是什么难事吧？请大仙列出药单，我等必会大力配合，为大仙把药材都搜罗过来！”傲长天慨然说道。

    “哦？你说的未免也太想当然了！仙草仙药如果是这样容易被替代，那就不是什么仙草仙药，而是随手可拾的路边灵草。本仙已经试过无数丹方，没有仙草仙药是不可能炼出足以对付瘟疫之丹药的，所以，本仙离开并非是不愿意为灵界的生命炼丹，而是因为确实无药可炼，徒呼奈何？”

    “这…”众人听得面面相觑，心中暗叹，傲长天也是哑口无言。

    看来，想再得到这种绛红色仙丹是不大可能了，也不知刚才吞下去这颗丹药能顶多久，会不会再复发？

    如果不能根治的话，岂不是前功尽弃？

    杜林将众人的脸色尽收眼底，哼道：“本仙现在要去寻一个人，也许他那里会有炼丹所需的仙草仙药，如果能得到的话，届时本仙还会回来这里炼丹的。”

    “哦？”

    众人一听，眼睛一亮，看来并不是毫无机会。

    黄乙邈连忙问道：“不知大仙要找什么人？我等可以帮大仙找来。”

    “此人是谁本仙并不清楚，但这里却是有人清楚的。”

    “不知是谁？”

    “就是…他！”杜林伸手一抓，就将雷陌从远处摄了过来。

    “咦？！”众人奇叫一声。

    想不到竟然是雷陌，让天雷峰上众大能都惊讶无比！

    但其中黄乙邈却是心中了然，看来杜林想要找的人正是李运，因为他已猜出雷陌应该是投入了李运门下，而雷陌离开雷龙界就是去找李运要新款辟邪丹，除此之外，上次还帮杜林要来了一批药材，有了那批仙草仙药之后，杜林才终于可以来炼制此次的仙丹，那一批仙草仙药不出意料的话，应该就是来自李运之手。

    “大仙，你不会弄错了吧？晚辈怎么可能认识能提供仙草仙药之人？”雷陌连忙说道。

    “哈哈，本仙怎么会弄错？上次本仙的一缕神识就跟着你到了下界，若不是他发现了什么，绝不会到现在都不跟着你回来。现在你就乖乖地随着本仙前去找他，要是能得到仙草仙药还罢了，否则你就必须带着本仙遍游灵界寻找，休想再返回此处了…”

    杜林大笑着，视众大能和天雷峰大阵如无物，拎着雷陌往外飞去…

    “陌弟！陌弟！！陌弟…”雷阡惊叫着，却是无可奈何。

    黄乙邈等人见杜林已离去，仙丹也已瓜分完毕，在这里呆着已是毫无意义，所以也一个接着一个地散了去。

    不过，他们都留了些眼线在这里，一旦杜林重新回来，他们自然是要来等待仙丹出炉的。

    傲长天见龙族之人都已离去，于是问黄乙邈道：“不知邈仙大人意欲何往？”

    “听说龙域莽荒界有巨宝出世，老夫也想去看看热闹。”黄乙邈眯着眼睛道。

    “莽荒界？那里是我们龙域的禁地，凶险无比，邈兄最好还是别去了！”傲长天说道。

    “哈哈，你劝我别去，是不是怕老夫得了宝贝而去呢？”黄乙邈得意地笑道。

    “哈哈，邈兄此言差矣！自古以来宝贝为有缘者得之，倘若邈兄真的得宝而去，那我也只会为邈兄高兴。只不过…”

    “不过什么？”

    “莽荒界历来就是我龙域之地，如果它真的有宝贝，也应属于龙域所拥有，如果邈仙大人在莽荒界得到宝贝，必须付与我们等值的辟邪丹才行！”傲长天大声道。

    “那怎么可能？老夫的辟邪丹珍贵无比，岂是莽荒界那些宝贝可比？”

    “如果这样，那邈兄又何必去莽荒界冒这个险呢？那里真的是无比凶险的！”傲长天揶揄道。

    “哈哈，你力劝老夫别去，又要我老夫以丹换宝，看来你一定知道莽荒界是有了不得的宝贝了！老夫就算不要宝贝，也可以去开开眼界，这样你总不会拦老夫了吧？”黄乙邈大笑道。

    “邈仙大人想去就去，我自然不会阻拦，还要跟着一起去呢。”傲长天笑眯眯道。

    两人一边聊着，一边扬长而去，留下后面一帮送行的雷龙族大能呆呆地看着…

    “不管他们了，我们自回去！”雷阡摆摆手，带着众人返回天雷峰。

    想了想，给大人发了一封信符，说了雷陌被杜林带走之事，以及黄乙邈本体说要亲往莽荒界探宝的消息。

    雷阡并不是太担心雷陌，虽然杜林做事不靠谱，但作为一名仙界有名的炼丹师，应该不会对一名小小的龙尊做什么，再说，雷陌既有仙袍护体，又有大把的机会可以遁进小空间，应该不会有性命之虞。

    接下来就看大人如何应付了，目前在界域中的是运一大人，能力虽然没有本体那么厉害，但大人向来是以道力和智力见长，要对付杜林这样不靠谱的仙人问题不会太大…

    雷阡正想着，忽然一人来到殿中，却是久已未见的雷啸之子雷天鸣。

    “大长老好！”雷天鸣恭声施礼道。

    “天鸣？听说你随你父亲回来了，龙躯还好吧？”

    “谢大长老关心！小侄龙躯已经完全恢复，听父亲说是被雷响和一名人族所救，小侄想找雷响和那名人族当面谢过，不知大长老是否知道雷响在哪里？”雷天鸣说道。

    “你想找他们？”雷阡一怔。

    “不错！小侄当年发狂跑到下界，差点就要被群鬼围攻而亡，若非他们相救，绝无幸理！此大恩大德，如果不当面谢过，小侄于心何安？”

    “这…难得你有此感恩之心，老夫就给你指一条路，他们现在就在莽荒界中，不过，那里凶险无比，加上各界大能都前往寻宝，你一名小小龙将，去到那里无异于自寻死路，难道还要他们再救你一次？以你现在的能力，去到那里非但不能找到他们，就算找到了，也只能是成为他们的累赘，所以，老夫劝你还是安心在族中修炼，等时机一到，说不定他们还会到我们雷龙族来，届时你与他们称谢不迟！”雷阡说道。

    “原来如此！大长老是说他们以后有可能到咱们雷龙界来吗？”雷天鸣狐疑道。

    “当然！这一点老夫可以确定，至于他们何时会来就不能确定了。”

    “好！那小侄就听大长老之言，在族中等待他们。不过，小侄有些奇怪，雷响为何会与那名人族在一起？那名人族…是不是一名少年呢？”雷天鸣奇道，脸色不知为何变得绛红绛红的。

    “少年？当然不是！那名人族是一名人族青年，现在大概四十来岁吧。雷响和他在一起…其实也就是普通的朋友往来，没有什么好奇怪的。”雷阡含糊道。

    “四十来岁…”

    雷天鸣微怔，不过他很快想到自己昏睡过去长达二十多年，那名少年变成一名青年正是无比正确之事，看来，雷响这些年与那名少年就一直在一起。

    心中暗道：“看来那名进入自己卵宫的少年就是现在一直与雷响在一起的那名青年，不知他们是何关系，为何现在会在莽荒界，而雷阡大长老看似对他们的行踪极为熟悉的样子…”

    “不错！你父亲应该有见过他才对，你可以去问他。”雷阡点头道。

    “大长老说的是，父亲也说曾见过一名青年与雷响在一起，不过并未仔细说是何人。”雷天鸣点头道。

    “哦？他应该知道此人是谁的，你自问他去，老夫就不便与你细说了。至于你此次回来，可以说是大难不死，老夫也希望你有后福，不过，上次你为何会爆发龙酮之祸的，这个教训一定要谨记了，不能再去骚扰雷若兰，否则不要说雷辰傲不会放过你，就是老夫我也不会放过你！”雷阡哼道。

    “这个…大长老尽管放心，小侄对雷若兰早已死了心，不会再去骚扰她的。对了，大长老对那名青年的行踪颇为了解，想必与他也极为熟悉，小侄有一事相求，不知大长老能否应允？”

    ……


