------------

第一千五百五十三章 雷啸的焦虑

    “哦？说来听听。”

    “小侄的兄长天霸仍在那名青年手中，听说一息尚存，不知长老能否为他求个情，请那名青年尽快治好他，我们一定会重重酬谢他的！”雷天鸣说道。

    “此事无需老夫去说，那名青年自会安排！没什么事你就退下吧！”雷阡不想再与这名族中小辈闲聊，不客气地说道。

    “是…是是！其实小侄今天来主要是想向大长老讨一枚特殊辟邪丹，请大长老一定要赐丹！”雷天鸣终于说出来意。

    “特殊辟邪丹？难道你的龙酮之祸还没有治好吗？”雷阡一怔。

    雷天鸣被李运放回的消息雷阡已知，有李运的治疗，不可能没有痊愈才对，所以雷阡对雷天鸣来讨要特殊辟邪丹颇为不解。

    “大长老有所不知，小侄身上的龙酮之祸已经被那名青年治愈了，但此次父亲带我回来后，不知为何整个茶饭不思，闷闷不乐，体内的龙酮之祸似乎有死灰复燃之势，现在已经自己关禁闭了，所以小侄才不得不来找大长老求丹！”雷天鸣叹道。

    雷阡闻言恍然大悟，原来雷天鸣是为了雷啸来求丹的。

    雷啸先前服用过一瓶特殊辟邪丹，基本上已能本体出行，但要痊愈是不可能的，根据李运对丹药药力的分析，象雷啸这样的大能，起码要服用三瓶以上的特殊辟邪丹才有可能痊愈，而不让他们痊愈自然是为了在一定程度上控制他们，提升雷阡和雷陌两人对雷龙族的掌控能力。

    不过，以特殊辟邪丹的强大功效，服用一瓶之后，只要不动情，或者说不要动太大的情愫，一般情况下是不会复发了，所以，雷龙族中的大能才可以摆脱被关禁闭之苦，本体出来活动了。

    以他们之大能，要让他们大为动情，勾起龙酮之祸几乎是不可能的，要知道，能修到龙尊之人，基本上个个都是意志坚韧，看透世情之人，不可能象那些少男少女们动不动就发情。

    而雷啸在雷龙族中排第四把交椅，大能无比，对自己的情绪控制不会有什么太大问题，但现在他却无法控制自己的龙酮之祸，不得不自己关禁闭，这听起来简直让人不敢相信。

    “原来如此！想不到竟然有这样的事，看来老夫倒是要亲自去看看…”

    雷阡觉得此事对雷龙族来说是件大事，当然要去关心关心，于是和雷天鸣一起前去雷啸的宫殿，发现他果然自己关了禁闭，看来问题颇为严重。

    他随手弹出一枚特殊辟邪丹，揶揄道：“啸兄此番去了莽荒界回来，竟然龙酮复发，莫非是见了什么人动情了？”

    雷啸一听，哪能没听出雷阡话中之意，脸色涨得通红，看到丹药飞来，连忙神识一招，吞入口中，过了一会，终于觉得舒服了不少，开口道：“阡兄说笑了！我哪里是对什么人动情了？只不过在那莽荒界，不知为何总是觉得很不舒服，后来又遇到流风和雷响，带回了小儿天鸣，想必是这种种因素让自己体内龙酮有复发迹象，老夫对龙酮之祸早就怕得深入骨髓，慎重起见，还是先关禁闭好一些。”

    “哦？你是说在莽荒界那里就会觉得不舒服？”雷阡奇道。

    他收到的李运信息中并没有关于莽荒界会对龙族的龙酮器官造成刺激的描述，所以并不知晓这两者之间的关系。

    事实上，这件事情只有李运、小星、火焱、元一和赤焰珠五人知道，其他人均不得知。

    李运保住这个秘密当然也是为了赤焰珠好，否则，如果龙族知道罪魁祸首竟然是他，而龙族却因此遭受如此重大灾难的话，光是咀咒都会把赤焰珠给咒得死去活来…

    “的确如此。不仅是我，还有宇季、云端等人都有这样的感觉，当时还以为是莽荒界极为凶险所带来的心理压力，但现在想来，似乎其中另有原因。”雷啸叹道。

    “另有原因？会不会与巨宝有关？”雷阡忽然想到这一点。

    “咦？阡兄所言有理！如果真的是巨宝所引起的，那么这个巨宝对我们龙族具有极大的威胁！”雷啸眼睛一亮，大声道。

    “天哪！这可有些麻烦了，现在许多龙界都有人去莽荒界探宝，若是受巨宝的影响就会出大问题！”雷阡大惊道。

    仔细回想大人给他的信息，说是让他要约束族中之人不可前去，但并没有说是为什么，难道大人早就知道是这个原因？

    雷阡心中顿时若有所悟，好在有大人守在那里，就算前去的龙族之人有了麻烦，估计也会被大人所救，想到这里，他又放下心来。

    “阡兄说的对，我们必须马上通知他们，最好还是别去莽荒界了，那里的确就是我们龙族的禁地。”雷啸急道。

    “哈哈，啸兄就别多操心了，不是有域主和黄乙邈都要去那里了吗？天塌下来自有个高的顶着，我们只要保证雷龙族不出事就行了。”雷阡大笑道。

    “哦？阡兄是说傲长天和黄乙邈都去了？”

    “不错！刚才仙界炼丹师杜林已经带着陌弟离开了，其他人也都散去，估计他们都会去莽荒界凑热闹的。”

    “原来如此。”

    雷啸一听，忽然想起身上的瘟疫之祸，不禁又着急起来。

    在雷龙族中，他的势力与雷辰傲的一样，都有瘟疫之祸，情况极为不妙，所以极为关心杜林的炼丹成果，没想到去了一趟莽荒界，竟重新惹起龙酮之祸，还将此事给忘了，以致于连杜林离开都不知道。

    “阡兄，不知杜林可曾炼出仙丹来？”雷啸急问。

    “炼出来了！”

    “哇！太好了！”

    “好什么好？他就炼出一炉仙丹，给天雷峰上的人分还不够呢，然后就因为没有仙草仙药，不得不到外面去寻找了。”雷阡哼道。

    “什么？！”雷啸顿时呆住了。

    没想到等了这么长时间，连一颗仙丹都没有捞到，这可如何是好？

    “据服丹的木翰飞所言，那颗仙丹的效果还不错，很快就给他带来很好的感觉。不过…”

    “不过什么？！”

    “哼哼，以瘟疫之强，就算是仙丹，一颗也不可能马上就能将其给扑灭了！而听杜林所言，现在别说是灵界，就是在仙界也缺乏仙草仙药，想要炼制更多的仙丹简直就是痴心妄想，所以，就算你刚才分到了仙丹，也于事无补。”

    “这…阡兄，这可如何是好？现在我的势力都有瘟疫之祸，如果没有丹药，迟早会大祸临头的！”雷啸面色凝重地说道。

    雷阡暗乐，说道：“听说瘟疫都是通过血液、体液的交流传播的，啸兄还是多多约束门下之人洁身自好，不要去招惹一些不明底细之人就好了。”

    “唉，这一点我早就对他们说过了，但是，就算如此，中了瘟疫之人还是在不断地增加，真是让人头疼！”

    “啸兄休急，听杜林说他会去寻找仙草仙药，找到之后还会回到我们天雷峰来炼丹，不如耐心等等吧。啸兄安心休养，我还有事，就先告辞了！”

    “你？！”

    雷啸无奈地看着雷阡扬长而去，一肚子话都没说出来呢，只好先闷着。

    他觉得很奇怪，整个雷龙族中许多势力都没有瘟疫之祸，但凡是先前与雷阡雷陌两人关系不好的势力却都有，而且这些势力的龙酮之祸也没有痊愈，这使得他们在雷龙族中一直受到排挤，毕竟没有人愿意与身受两祸折磨的人交往太密。

    族中现在情况好的势力都坚决无比地支持雷阡雷陌，他们拧成一股绳，力量无比强大，让雷辰傲和他都受到极大的孤立，几乎就快无人问津了。

    就连跟雷阡雷陌要丹药都极为困难，象今天这种情况还算是好的，雷阡居然上门来看望并主动给了丹药，要放在以往，需得备上厚礼，舔着脸皮说上一大堆好话才有可能得到。

    总之，雷辰傲和雷啸这些人在族中的日子是一天不如一天，度日如年！

    “嗯，还是雷阡给的新款辟邪丹好，现在已经觉得没事了！”

    雷啸忽然发现此点，不禁精神一振，闪身出来。

    “父亲，你没事啦？！”雷天鸣一见，惊喜道。

    “不错！这特殊辟邪丹就是好，一颗就见效！”雷啸欣喜道。

    “太好了！父亲没事就好，可把孩儿给吓坏了！”

    “嗯，现在也并非完全无事，为父这个势力不少人都有瘟疫之祸，包括为父在内也有，问题颇为严重啊…”雷啸叹道。

    “瘟疫之祸？刚才听父亲与大长老之言，孩儿也是极为惊讶，不知道这是怎么回事？”

    “这…说来话长！幸好你上次发狂跌落下界，却也因祸得福，没有染上瘟疫之祸，以后你可要按大长老刚才所言，不可与不明底细之人有血液和体液的交流，以免染上这个横祸！”

    “孩儿明白！只是父亲现在的瘟疫之祸怎么办？那个仙丹又是怎么回事？”

    “嗯，这个待为父与你细说一番吧…”

    ……


