------------

第一百五十四章 挑战

    郭宇在旁默默无声，因为如果是挑战，却不是他所能制止的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    心中不禁暗暗摇头，一名杂灵根弟子，还处在引气期，居然敢挑战一名炼气二层前期的弟子，这不是找揙的节奏么？

    李运的名声除了清元门高层外，只在一些帮派头头中略略流传，但在中低阶层却是根本不显山不露水，而且，就算知道他的人，也只是认为他有经营的天才，修为并不咋的。

    所以，郭宇根本上就不了解李运，也难怪他会有此想法。

    一群人很快来到坊市附近的挑战台，这里并不是只有一个挑战台，而是有不少个，还根据挑战修士的修为级别区分开来，旁边还有裁判仲裁。

    郭宇既然到此，就顺便当起了这个裁判工作。

    李运和钱多多所上的挑战台是专门为炼气前期的弟子准备的。

    上得台来，钱多多迫不及待的拿出一把法刀，狞笑道：“李运，快快受死！”

    此时，林立和王强两人也已酒醒，看着台上的李运，大声喊道：“李仙师，你下来吧，不关你的事情！”

    “是啊，李运，我们回去吧！”李思和于刚在台下不停地喊着。

    “哈哈，李运，上得此台，你后悔已来不及了！有什么本事尽管施展吧，免得等一下连出手的机会都没有！”钱多多听到台下的喊声，大笑道。

    李运微微一笑道：“你口水咋这么多？出手吧！”

    “你？！好…看刀！”

    钱多多一声大吼，手中法刀如离弦之箭，闪闪发光，挟着惊人的气势，向李运袭来。

    不愧是三灵根修士，而且灵根纯净度还颇高，使得钱多多的修炼速度极快，短短一年多，就已进入炼气二层前期，这种成就在清元门的炼气弟子中也是极为少见的，难怪他信心膨胀，狗眼看人低了。

    李运不慌不忙，身影一闪就避过刀光。

    钱多多手指一动，法刀如影随形，向李运猛扑过来，看得台下李思等人暗暗捏了一把冷汗。

    眼看刀光就要临身，李运忽然伸出右手，一把抓住刀头，“刷”的一声，法刀不见了踪影！

    “噗！”

    钱多多灵力逆行，一口鲜血喷了出来，身形有点摇晃。

    哗！

    哗哗哗！

    台下顿时响起一片惊呼声，怎么回事？一把正在大发神威的法刀，竟然会突然失踪？这也太诡异了吧？

    郭宇眼神一凝，心中倒吸一口凉气，以他塑脉八层的修为，自然可以看出李运居然徒手将法刀抓住，清除了钱多多留在上面的印记，并收入了自己的灵戒之中！

    这种战法简直太粗暴了，但却是最有效的，不过，郭宇虽然是塑脉八层的修为，却也不敢这样来做，原因只有一个，他的炼体不过关，如果徒手抓刀，恐怕还没抓住，手就会承受不了法刀的刀芒，到时就杯具了。qiushu.cc [天火大道]

    “你？！你…你用的是什么妖术？！”

    钱多多擦了擦嘴角的血痕，眼睛死死地盯着李运，感觉李运的身影似乎陡然间高大了许多。

    “你还有什么宝贝？不妨都使出来吧…”李运淡淡说道。

    钱多多脸色略略有些灰白紧张，手似乎有点微微颤抖。

    一咬牙，“刷刷”两声，右手多了一柄法剑，左手多了一面法盾。

    哇哇大叫着，向李运拼命攻来。

    “锵”“锵”

    李运弹出两指，法剑和法盾顿时飞上半空，落在远处的台面上。

    身形一闪，已欺近钱多多身边，手指连弹，几道灵力将其灵脉锁住，“扑通”一声，钱多多跪跌在台上，神色惨然。

    “李运胜！”郭宇立刻大声喊道。

    “耶！！！”

    “李运，好样的！”

    “李运…李运…”

    形势发展得太快太突然，于刚、李思、蔡诚等人都激动地喊了起来。

    其他修士也是看得目瞪口呆，没有想到这场挑战竟然是原先以为的弱者取得胜利，而且还胜得如此匪夷所思。

    许多人马上就记住了李运的名字，把他列到了自己需要警惕的名单上。

    “钱多多，立刻向王强和林立两人道歉！”李运喝道。

    “我…我…我道歉！”

    钱多多口中嗫嚅着，忽觉一阵血气直冒脑门，痛嚎一声，昏倒在台面上。

    “挑战结束，大家散了吧！”郭宇大声喊道。

    台下顿时一哄而散。

    ……

    众人拥着李运，向无忧峰走去。

    “林立，你怎么会喝得那样大醉？”李运奇道。

    “我…”林立哑然，脸色涨得通红。

    “李运，你不知道，林立暗地里倾慕着蔡玉，不过，蔡玉今天却嫁给了宗门的大仙师！”蔡诚一旁叹道。

    “什么？！”李运瞪大了双眼，惊讶得说不出话来。

    他脑海中不禁飘过一张青涩的脸庞，那是在听潮学院中老是和陈思春、李若雨等人在一起玩的那名少女，蔡家家主蔡德的女儿，想不到她这么小就要出嫁了。

    “这到底是怎么回事？蔡玉是自愿的吗？”李运反应过来问道。

    “这…唉，可以说是自愿的吧。”蔡诚叹道。

    他是蔡玉的哥哥，但是，对于此事，他也是无能为力，因为这件事他父亲蔡德是绝对支持的。

    “是宗门哪位大仙师？会不会是他给你们施加了压力？”李运大声问道。

    “是无符峰的无符子仙师。不过，李运，此事与你无关，你就不要插手了，免得惹祸上身。而且，蔡玉真的是自愿的，我已经劝过她无数回，但她的心志非常坚定。”蔡诚说道。

    “自愿的？她又怎么会认识无符子？”李运微怔。

    “她有一次和几个伙伴到坊市玩，不知怎么就认识了无符子仙师，没过多久，无符子仙师就和她去了趟听潮城，和我父亲将此事定了下来。具体细节我也不是太清楚。”蔡诚说道。

    “原来如此，看来原因必定是在无符子与蔡德家主的谈话之中。”李运点点头道。

    “是的。所以此事已无法改变，我们也只能是陪陪林立喝酒解闷了…”蔡诚叹道。

    其他人也是连连叹息，此事对林立来说太过残酷，不是短时间就能缓过来的。

    李运看着有些失魂落魄的林立，暗下决心，一定要将此事了解清楚。

    众仙侍想到刚才之事，虽然有李运为他们出头，但那个钱多多现在变成这个样子，实在令他们感到无比寒心。

    “真看不出来，钱多多竟然是这样一个人，亏我以前对他还象兄弟一样！”李思大声道。

    “唉，说到底还是灵根的问题，我们要是有灵根，也能够修仙，就不会被这小子看轻了…”王强叹道。

    于刚一旁附和道：“不错，在清元门，象钱多多这样的人多了去了，看着一个不顺眼，就是一顿暴打，我们能在无忧峰已经是运气不错，听说其他山峰的仙侍活得简直比狗还不如！”

    这话题一提起，每个人都是义愤填膺，激动不已。

    这些少年以前在天龙帝国都是天之骄子，风头正劲。可是来到清元门之后，立刻沦为低三下四，被人呼来喝去的仙侍，活得猪狗不如，虽然在无忧峰的环境中待遇极好，但也免不了自感卑微，低人一等。

    而刚才被钱多多一招就飞出老远，受了重伤的王强和林立，对此更是感同身受。

    没有灵根，不能修仙这件事，就象一座大山一般，重重地压在他们每个人的心上。

    李运没有说话，他知道自己此时说什么都是多余的，根本不可能帮助这些少年减轻痛苦，不过，他的心思却暗暗转动，“难道没有灵根，就真的不能修仙了吗？”

    “主人，没有灵根，的确是不能修仙，不过…”

    “不过什么？！”李运急问。

    “不过，却可以修妖！”小星语出惊人道。

    “修妖？！”李运愕然。

    “不错，你看，那些妖所修的妖力，靠的是血脉，而非灵根。”

    李运恍然大悟，一道亮光闪过，感觉一下子脑洞大开。

    “可是，这些凡人想要修妖，也是困难重重。”小星说道。

    “嗯…不错，他们没有具备那种血脉，躯体就得不到凝炼，根本承受不了妖力的冲击。”李运沉吟道。

    “是的，所以，必须另辟蹊径。”

    “这…对了，龙鳞果！！！”李运心中大叫道。

    “主人，你想用龙鳞果来改善他们的体质？”小星问道。

    “不错！龙鳞果炼体的效用已被我证明，否则，我不可能徒手就抓住钱多多的法刀，轻松获胜。如果用龙鳞果帮助他们改善体质，就能承受妖力了。”李运兴奋道。

    “主人，你的想法虽好，但还是有问题。”

    “什么问题？”

    “第一，龙鳞果的需求量极大，而空间中的极品龙鳞果肯定不能给他们吃，一来数量不够，二来可能会引人怀疑。第二，缺乏相应的妖族血脉。第三，他们自己是否愿意修妖？”小星说道。

    李运一怔，小星所说确实有道理，龙鳞果的问题虽大，但还能解决，可是，妖族血脉，以及这些少年是否愿意修妖却是个大问题。

    要是修妖的结果是自己变得人不人，妖不妖，那问题就大了。

    不过，既然已找到解决问题的一个突破口，只要沿着这个突破口再深研下去，李运相信自己一定能找到办法，让这些天才少年获得更大的力量。

    ……
