------------

第一千五百五十四章 雷天鸣的分析

    雷啸将近年来灵界瘟疫蔓延的情况，以及杜林怎么来到天雷峰炼丹的经过都与雷天鸣仔细说了一遍，让他听得心潮起伏，难以平静。

    再想到现在莽荒界的形势，两人都觉得这似乎是山雨欲来风满楼的前兆，也许在不久的将来，灵界会有一场可怕的风暴会袭来，这想想都要让人不寒而栗！

    在这种时候，无论是哪个生命种族，都会自觉或不自觉地想要抱团取暖，但对雷啸来说，自己的势力现在面临龙酮之祸和瘟疫之祸，在雷龙族内部受到排挤，外界又是多事之秋，这让他感到前途一片渺茫…

    “父亲，你不是见过那个与雷响在一起之人吗？那个人是谁？是不是就是救了孩儿之人？”雷天鸣追问道。

    “不错！他叫流风，当年就是他和雷响将你从众鬼的围攻之下救出来的，而且还治好你的龙酮之祸。现在，天霸也在他的手中，据他说，天霸在他那里是可以复活的，为父相信他的话，所以当时也没有要回他来。”

    “原来如此。父亲，流风既然能治好孩儿的龙酮之祸，想必也能治好父亲你的龙酮之祸，为什么不再去找找他呢？”雷天鸣问道。

    雷啸一听，眼睛一亮，心中暗道：“是哦，我怎么没有想到这一点？当时还听他说过，雷响身上的龙酮之祸也已被他治好了，这说明此人的医道极为厉害，不仅能医治龙酮之祸，还能炼制出那么好的延寿丹，比起黄乙邈还要强得多…”

    “父亲，你在想什么呢？”

    “这个…你说的不错，去找流风医治两祸的确是个好办法，只是流风的行踪不定，现在也不知去了何处，灵界如此之在，要找一个人无异于大海捞针！”雷啸叹道。

    “哈哈，父亲别急，此事孩儿已经向大长老打听清楚了，据他说流风和雷响现在就在莽荒界，我们不如去那里找他们！”雷天鸣怂恿道。

    “竟然如此？他为何会对他们的行踪了如指掌？”雷啸奇道。

    “父亲，孩儿对此早就感到有些怀疑了！”

    “哦？说来听听…”

    “雷响虽然是我族的精英弟子，但也只是一名将级小辈…”雷天鸣说道。

    “不，他现在已经是帅级后期，快成为龙王了！”雷啸改正道。

    “什么？！这怎么可能？！”雷天鸣大惊道。

    雷啸叹道：“的确如此！如果不是我亲眼所见，他亲口所说，我还不敢相信他就是雷响。现在，他不仅修为大进，而且容颜大变，成为一个难得一见的美人，称之为我们雷龙族第一美人都毫不为过！”

    “天哪？！！！”雷天鸣惊呼一声，简直不敢相信自己的耳朵。

    “不过，你说的也对，他的变化只是在近期才发生，前面他的确只是一条将级小龙而已。”雷啸说道。

    “嗯，孩儿是这样想的，他只不过是一名小辈，而流风更是一名人族小子，大长老为何会如此了解他们的行踪呢？这其中一定有不为我们所知的原因，不可否认的是，他们之间一定有某种关系才对。”

    “某种关系？你认为他们会有什么关系？”雷啸若有所思地问道。

    “父亲想想，他们之间有什么共同点？”

    “共同点？这个…雷阡和雷响的修为都变高了，也都变美了…”雷啸沉吟道。

    “这一点确实很重要，但只是其中一方面，另一方面，孩儿发现他们都能治疗龙酮之祸！”雷天鸣狠狠道。

    “咦？有道理！”雷啸眼睛一亮。

    他颇为欣赏地看着雷天鸣，没想到他如此聪明，竟然发现了这个内在联系。

    而且，他还想到了雷响是流风的小奴，那么雷阡呢？

    “天哪！！！”

    雷啸心中惊呼一声，一个无比惊人的想法冒了出来，难道雷阡也是流风的小奴吗？

    如果真是如此，那么雷陌呢？这两兄弟做事从来都是一起的，说不定雷陌也是流风的小奴，那么，这两兄弟近年来的惊人变化就可以得到合理解释了。

    毕竟雷响的惊人变化已经摆在眼前，那么作为龙尊的雷阡和雷陌，出现这样的变化也就毫不为奇。

    两人与雷响一样都是修为大进，仙躯修炼有成，最明显的就是变得亦雄亦雌，气质迷人，越来越美，让人艳羡不已！

    “父亲，说不定大长老手中的特殊辟邪丹就是从流风手上得来的！”雷天鸣又道。

    “这…不错，流风手上有极品延寿丹，又能治疗龙酮之祸，能提供特殊辟邪丹也就不足为奇！”雷啸赞同道。

    “而且，父亲有没有发现，大长老和二长老那边的势力都没有瘟疫之祸？”

    “的确如此！为父也觉得极为奇怪，难道他们也是被流风治好的不成？”

    “极有可能！孩儿现在发现那个流风简直就是神医，比黄乙邈都要厉害得多！我们必须尽快找到他，说不定所有问题都能迎刃而解！”雷天鸣大声道。

    “有道理！看来莽荒界之行势在必行。不过，为父担心去到那里，体内的龙酮之祸又有可能发生异变，到时要是没有特殊辟邪丹就麻烦了。”

    “父亲放心，去到那里后，我们先看看形势再作定夺。”

    “好！”

    这俩父子商议妥当，带着自己势力中一些大能奴婢，悄悄地离开雷龙族，向莽荒界而去…

    不过，他们的动向当然没有逃出雷阡和雷辰傲的感应。

    从雷啸他们的方向来看，两人都判断出他们要去的是莽荒界，所以应该是去寻宝，但两人没有想到的是，他们的主要目的并非是为了寻宝，而是去寻找李运救命。

    雷阡微叹一声，虽然雷啸与自己不和，但毕竟是雷龙族一员，血浓于水，所以还是给李运发了一封信符，让他稍稍注意一下雷啸他们，免得他们遭受横祸。

    雷辰傲则是撇撇嘴，心想着你们要自己找死就去吧，老子可是被吓回来了…

    可以说，莽荒界的凶险只有他体会最深，那么多条龙都在他眼前发狂了，就连水思柔本体那样的大能都没能幸免，现场还出现了从未见过的巨型云线团，疑似有仙人出现在莽荒界，而自己还遇到了十万年前本该陨落的龙域域主水思羽，这种种诡异无比的情况让他这样的大能都感到自己无比渺小，孱弱万分！

    现在让他再去莽荒界寻宝，就算许下再好的条件，他都是不会去的，所以，一回到天雷峰，他就哪也没去，闭门思过，连仙界丹师杜林炼出仙丹都不知晓，如果他知道这一消息的话，恐怕又要自叹倒霉了。

    却说杜林带着雷陌离开天雷峰后，就往下界的方向而去。

    无需雷陌指路，因为上次杜林放了那缕神识跟着雷陌，一路上那缕神识都有发送信息给他，所以杜林对路线颇为熟悉。

    一路前行，最开始这段路都还在龙域之中，没过几天，杜林就发现了一个奇怪的现象，那就是有许多龙族之人都在往一个方向赶，神情都显得极为兴奋。

    “他们是去哪里？”杜林询问雷陌道。

    “大仙，他们应该是去莽荒界寻宝。”雷陌应道。

    “莽荒界？那里不是龙族的禁地吗？他们体内都有瘟疫和龙酮之祸，去那里简直就是找死！”杜林哼道。

    “什么？大仙是说他们不能去那里？”雷陌一惊问道。

    “不错！我早就察觉那个方向有一股凶光直冲天际，让人不敢接近。就连我都不想去看，你们这些人去凑什么热闹？更何况一个个都身染祸患，哪能轻涉险地？”杜林揶揄道。

    “原来如此，这可怎么办？”雷陌有些着急道。

    “这又关你什么事？他们是去寻宝，你去阻拦他们乃是挡了他们的财路，说不定他们还以为是你想自己独吞呢！”

    雷陌微怔，觉得杜林之言极有道理，现在这些人寻宝心切，哪会听自己的劝？

    他仔细感应莽荒界的方向，却发现自己并不能象杜林所说那样感应到那里有一股什么凶光，看来还是自己的修为太低，灵觉不强的缘故。

    自己一名高级龙尊都是如此，其他龙族之人就更加不可能感应到那里非常凶险，所以，他们现在就象飞蛾扑火一般，往莽荒界一头扎去。

    “对了，大人不是在那里嘛…”

    他忽然想起李运本体近来就在莽荒界，对这一情况应该不会视而不见，以他之大能，有什么事也能解决，于是说道：“大仙言之有理！那就不管他们了。”

    “不错，你现在还是乖乖地随我去找那个人，只要讨得仙草仙药，到时还可以救更多人。”杜林赞许道。

    “大仙，其实那个人现在是不是还在那里我也不能确定，说不定我们此行过去会扑空的。”雷陌先给杜林打了一剂预防针。

    “哈哈，这个不用你操心！本仙那缕神识可不是摆设用的，到了那里如果没有发现那个人，本仙那缕神识自然会留下线索，提醒我去找到他。”杜林得意地笑道。

    ……


