------------

第一千五百五十五章 杜林与雷陌

    雷陌看着杜林自鸣得意的样子，内心暗乐，心道你真是太小看我家大人了，那缕神识第一次过去就被发现和禁锢，根本就没有起任何作用。

    不过，由于大人的本体现在是在莽荒界，下界界域处是运一大人，不知道他能否应付得了这个仙界的仙人。

    最好就是他发现自己和杜林一起后，能够溜之大吉，不要与他见面就好，反正杜林也不会对自己怎么样。

    他一边想着，一边跟着杜林走，不久就来到了宝器神域。

    两人的组合其实极为奇葩，因为杜林极为邋遢，一脸乱糟糟的胡子，几乎快遮去半边脸，袍服也极为破烂，斜挎着一个大葫芦装药的，手上还拎着一个小葫芦装酒的，一身酒气。

    而雷陌现在已经变成一个大美人，容颜玉润，身躯精壮，袍服精美，气质非凡，与杜林走在一起，这一丑一美的组合立刻引起无数人的注意，许多人都在窃窃私语，暗中猜测。

    杜林仙觉极强，略一感应就知道人们在议论什么，心里极为不爽，不过，他的不爽不是因为人们说他这么丑的居然勾搭上一个这么美的，而是对这些人眼光的低劣极为鄙视。

    难怪他们都是血脉极低的人族，连自己是真正的仙人都看不出来，光会从外表去判断一个人，简直就是太肤浅了！

    他也不恼，依旧我行我素，似乎对自己的邋遢胡子极为满意，带着雷陌到处逛。

    虽然他是一名炼丹师，但炼丹与炼器实际上有异曲同工之妙，所以，杜林对宝器神域的器皿极感兴趣，一路上逛了许多炼器场，参观各界的宝器殿，还搜罗了一大批精美宝物。

    雷陌看得眼冒精光，口水直流，可惜自己此次出来是被杜林突然抓了带出来的，身上根本没有带什么灵石和灵晶，买了一些之后就已囊空如洗，只有看着杜林大肆搜刮宝贝干瞪眼。

    杜林也没想到宝器神域的宝物如此之多，这个看着也喜欢，那个看着也喜欢，只好全部买下来。

    由于他身上带着的多是仙石，低级别的灵石和灵晶带得并不多，所以到最后也只剩下仙石，其他钱都没有。

    这下子可把他给难住了，因为在灵界根本没地方兑换仙石，一块下品仙石就可以换一百块极品灵晶，再换下去就是一大堆的灵石山，只怕能换得起的人屈指可数。

    “小子，这小地方有人能换得起我的仙石吗？”杜林询问雷陌道。

    “大仙，据我了解，宝器神域中能换得起仙石的人并不多，离这里比较近的应该有大德门的姬德，坚炮界的过坚，还有宝光城的宁攸。”雷陌思索道。

    “哦？这三人怎么如此有钱？”杜林奇道。

    “姬德的大德门是灵界有名的飞舟产地，许多有名的战舰都是他们打造出来的，吸金无数。过坚的坚炮界擅于打造晶炮，产品供不应求，价值极大，所以也是有钱的主。至于宁攸，他就是宝器神域的域主，宝光城是宝器神域的中心，他们炼制出来的宝贝数不胜数，只怕大仙身上的仙石还不够买呢！”

    “竟然如此？不可能吧？！”杜林一愣，忽然感觉自己的仙石有些不大够用了。

    “哎呀大仙，不信的话，去到便知。只不过他们会不会换大仙的仙石却是不一定的。”雷陌说道。

    “什么？有仙石还不换？他们傻啊？”杜林大声道。

    “大仙有所不知，这些势力虽然生意很好，但门下要养活的人也很多，还要避免寅吃卯粮，总得储备一些钱吧？如果兑换大仙的仙石，那仙石是花不出去的，还要供起来，派专人守卫看护，得不偿失。而且，用于流通的钱如果换成了仙石，周转有可能会出问题，那样也会影响到他们做生意，总之，仙石对他们而言就是…”

    “就是什么？”

    “鸡肋！”

    “鸡肋？什么意思？”杜林奇道。

    “鸡肋嘛，食之有味，弃之可惜，所以，他们是否要换大仙的仙石，着实是需要一番精打细算才行。”雷陌解释道。

    杜林紧紧地盯着雷陌，忽然感叹道：“看不出你小子居然有此能力，说的太好了！”

    雷陌这番话让杜林还真不敢小瞧他了，虽然他的修为远高了雷陌，伸伸手指就可以让他软趴下，但思想这东西，却是决定一个以后高度的真正要素，这一点杜林心知肚明，难怪他不得不对雷陌刮目相看。

    “大仙谬赞！其实，这个说法我也是听人说的，并非我自己想出来的。”雷陌脸色微红道。

    “真的？什么人说的？”

    “这个…一名人族大能，名叫流风。”

    “流风？就是那个收了一千多条龙作奴婢的人族青年吗？”杜林问道。

    “咦？大仙如何得知？”

    “哈哈，你别看我只是在那里炼丹，你们在外面做什么，说什么都逃不过我的感应，当时就有人说到这个信息，本仙自然是记下来了。说实话，这个消息颇为令人震撼，就是放在仙界也是令人不可思议的，我还想着什么时候去见一见这个流风呢。”杜林笑道。

    “原来如此。我所说的确实就是这名人族青年流风。”雷陌恍然道。

    杜林狐疑地看着雷陌，说道：“你是一名龙族龙尊，怎么会与一名人族青年走得这么近？象你刚才所说的话，普通交往是不可能听到的。再说，你大部分时间都呆在天雷峰，很少出去的。”

    “大仙此言差矣，这是我以前游历经过人界，遇到他后结成朋友的缘故。”

    “哦？你竟然会与一名人族小青年结成朋友，这听起来怎么如此让人不敢相信？难道此人真的很有魅力，除了收到一千多条龙做奴婢，还把你这名龙尊也给吸引住了？”杜林揶揄道。

    “这个…大仙如果不信我也没办法，也许等大仙自己见了他之后，就会相信我的话了。”

    “好！看来我对流风是越来越感兴趣了。不过，现在我们必须去换仙石，否则连付款都成问题，总不能到处去白吃白喝白住吧。”

    “哈哈，大仙是闲云野鹤之人，除了星运酒要买之外，其他的消费都可以省掉的。”雷陌笑道。

    “那可不行！本仙现在很有购买欲望，很多宝贝看了都想买下来，不换点钱在身上是不行的。”

    “那到时要是没钱买仙草仙药咋办？”

    “哈哈，你还真以为我会去买仙草仙药为你们炼丹啊？”杜林哼道。

    “难道不是？”雷陌一呆。

    “当然！本仙身上这点仙石哪够去买什么仙草仙药？若不是上次你拿来那批仙草仙药，本仙根本不会在天雷峰为你们炼丹！要知道，那批仙草仙药如果拿到仙界去，其价值已远远超过我身上的仙石，可以说，我本来是能够发一笔小财的，结果本仙以仁义为本，将它们转化成仙丹，送给你们这些大苦大难之人了！”

    杜林说得脸色无比肉疼，显然当时他决定在天雷峰炼丹是下了很大决心的，最终还是炼丹师的悲悯天性战胜了贪婪之心，当然，心中那股炼丹的冲动和执着也是原因之一。

    雷陌听得目瞪口呆，没有想到自己当时拎回来的那批仙草仙药竟然连杜林这样的仙人都要垂涎三尺，想想真是令人唏嘘不已。

    曾经有一批巨大的财富就在自己的手上，而自己居然毫不珍惜，随手就都扔给了杜林去炼丹，结果炼出来的仙丹自己也仅仅是分到了一枚，现在想起来雷陌简直要崩溃。

    杜林当然看出了雷陌的心思，大笑道：“你小子真是太傻了！估计那个给你仙草仙药之人就是看出此点，才放心将它们交给你带来，真是笑死我了！”

    “这…大仙，我不是傻，而是受人之托，忠人之事，就算是一座仙山给我，我也一样带过来。”雷陌脸色涨得通红，狠狠说道。

    “仙山？还是算了吧，你根本就搬不动。不过，受人之托，忠人之事，这句话说得太好了！有这样的品质，本仙答应你此程绝对不会虐待你，把你当一个朋友了！”杜林大赞道，眼神有些闪烁。

    想不到雷陌口中经常能迸出一些金句来，倒是让他大开耳界。

    雷陌喜道：“大仙说话可要算数。”

    “本仙的话当然算数。”

    “多谢大仙！其实这句话也是出自流风之口，只不过我细细咀嚼，觉得很有道理，所以也变成了我的口头禅而已。”

    “哦？又是流风？不知道他还有什么话你觉得有道理的，尽管说来听听！”杜林颇感兴趣地说道。

    “呵呵，大仙让我专门来说，我还说不出来。不过，我这里有他一些作品，是他送与我的，可以让你看看。”

    “作品？快快拿来！”

    “大仙要答应我一个条件我才拿。”

    “什么条件？”

    “不可将其据为己有！这是流风送与我的，是我的私人珍藏，别的地方都看不到的，所以也不会送与别人。”

    “如果我买呢？”

    ……


