------------

第一千五百五十六章 姬德的震撼

    “私人珍藏，不卖的！”雷陌坚决道。

    “哦？难道用仙石买都不卖？！”杜林惊讶道。

    “仙石？也不卖！！！”

    “好…好好！本仙就看看，决不会要你的东西。其实嘛，什么样的作品我没见过？仙界的文曲书仙明征客的作品我都见了不少，流风的哪里能与他相比？”杜林哼道。

    “这我不管，总之，大仙只能看不能拿或买。”

    “没问题。”

    雷陌见杜林答应下来，终于放心了，手中灵光一闪，出现一幅书法，却也不抛出来，直接拿在手上，对着杜林缓缓打开来…

    “咦？！”

    杜林忽然惊叫一声，眼睛睁得贼亮，嘴巴也不自觉地张成一个圈…

    这幅书法自然是灵光濛濛，若无较高道力修为根本不可能看透，好在杜林在道力修为上颇高，因此可以穿透迷雾，看到书法，顿时为书法的气势所吸引，整个人都呆住了！

    只觉一股飘逸轻灵之气扑面而来，带着大自然的花香鸟语，让自己有如置身于空山莽原，沐浴着霏霏细雨，闲步于浮云长空，看云卷云舒，赏雨后彩虹，品日出日落…

    醉了，醉了，醉了…

    杜林一瞬间已陷入沉醉的状态，连书法内容都没看清，整个人就被书法中所蕴含的强大道力所迷倒…

    雷陌拿着书法根本不敢动弹，他自己当然是不敢看的，但也不能收起书法，因为此时杜林的仙识与书法的道意正在沟通，双方之间已经产生极强的联系，如果自己断然收起书法，只怕杜林那股仙识无处安放，就会迸发开来，到时最受伤的自然是手持书法的自己了。

    杜林呆呆地看了三天三夜，雷陌也只能耐心地等待着，心中无比震撼，没想到大人这幅书法竟然连仙人也能吸引到如此程度，幸好自己并没有观看，否则后果只怕会极为严重。

    “相看两不厌，只有钻天山…这钻天山到底在哪里？”杜林似乎从沉醉中开始醒来，口中喃喃道。

    “大仙，钻天山乃灵界一大禁地，据说是灵界最高的山峰，没有人能去到那么高的地方！”雷陌小心地回答道。

    “哦？想不到如此禁地，这个李运竟然能与它相看两不厌，也不知看了多久呢！”杜林终于完全清醒过来，不过，他根本没有意识到自己看了三天三夜，还以为是刚看了一眼而已。

    “李运？大仙怎么会提到李运？”雷陌一惊，问道。

    “书法上的署名是李运，并非你所说的流风。”杜林说道。

    “这…流风是李运的一个别名，大仙知道就行了，这是他一个秘密。”雷陌在杜林面前不敢说谎，于是据实道来。

    “原来如此。李运…流风…他真的是一名人族青年？多大年纪？！”杜林惊讶道。

    “他的确是一名人族青年，现在大约四十来岁！”

    “什么？！这不可能！”

    “怎么不可能？”

    “这幅书法的道意之强是我所仅见，就连文曲书仙明征客的作品都似乎有所不如，怎么可能是一名四十来岁的人族写出来的？！”杜林大声道。

    “大仙不信，等以后见了他自然就会信了。”雷陌悠然说道。

    “这…不管怎样，灵界竟然有人能写出如此书法，不管他是什么人，本仙是一定要见上一见的。”杜林断然道。

    “大仙还是先想想怎么换钱吧，现在已经过去三天三夜了…”

    “三天三夜？”杜林一呆。

    “大仙难道没有发现你观看这幅作品就看了三天三夜吗？”雷陌揶揄道。

    “天哪！！！”

    杜林终于意识到这一点，感觉极不淡定，看着雷陌手中已经卷起来的书法作品，眼冒精光，口水都快流下来了。

    雷陌微感不妙，连忙收起书法，说道：“大仙，此地离大德门不算太远，我们可以去找大德门的门主姬德，以他的财力，应该是能兑换大仙手中的仙石的。”

    “你…好吧，快走！”

    杜林无奈，先前已经答应雷陌只看不拿不买，现在只能眼睁睁看着此宝被收起，只好带着雷陌往大德门方向而去…

    却说大德门的门主姬德上次去了一趟龙域，得到了不少混沌土，后来参与了宝光台拍卖会，却是一无所获，最后参与围剿饕餮魔尊，意外地发现了星运一号，由于饕餮魔尊已被其抓走，所有人一哄而散。

    姬德回来的路上满脑子转的都是那艘似乎来自异域的飞舟，整个人都快想出毛病了。

    其实这也并不出奇，他本身就是一个飞舟的疯狂爱好者，所掌控的大德门就是以炼制飞舟而出名，而现在，一艘不知从哪里冒出来的飞舟就在自己的眼前惊艳亮相，威力无穷，这怎能不让他感到大为震撼？

    一回到大德门，他就马上宣布闭关，带着燕渠、福清等小奴全身心扑到飞舟的研究上去。

    当时，宁攸曾按照神识观看到的结果，利用灵力将那艘飞舟的外形复原出来，也许别人看到只是惊艳于它的精美外形和光网的威力，但这一切落在飞舟大师姬德的眼中，看到的东西自然是更多，所以带给他的触动也要比别人多得多！

    闭关多日，大德门十几名飞舟大师级人物终于按当日宁攸复原出来的那艘飞舟打造出了一个小型模型，摆在炼器空间中。

    看着这艘模型飞舟，十几人忽然都说不话了，脸上泛起一股不可思议的神色！

    在打造过程中还没有什么感觉，但现在观察这个模型，他们才发现这艘飞舟的外形是如此优美，简直美得一塌糊涂，让人忍不住就爱上了它！

    姬德相信，自己这些人打造出来的模型还远远达不到那艘飞舟的本来面目水平，但光是这个模型，就让自己有些承受不住了。

    它的外壳无论从哪个角度去观察，都能呈现出极度完美的弧度和流线型，这样的设计水平和打造水平已经远远超出大德门的极限！

    难怪这些大师一个个都哑口无言，被震撼得心潮澎湃，难以平复。

    外壳就已如此，还有那道光网的威力就更加让人神往了，一网就可以抓住一名可怕的饕餮魔尊，这样的威力让人不敢置信！

    光网的道理是什么他们还没有研透，因为那道光网与普通的神识攻击有极大区别，在大德门最高端的飞鱼舟中，是配备了魂兽的聚神石，修士的神识通过聚神石的加成之后，可以形成神识刺、神识剑、神识枪等进行攻击，如果有多人同时操作，则可以形成神识网，但要形成这样的神识网需要经过多年的训练，形成默契才有可能具备操作的可行性和威力，否则，如果配合不熟练，神识强度不高，很容易形不成网状，从而造成网眼太大，或是出现较大的漏洞，被人发现而逃脱。

    但是，那艘飞舟撒下的光网明显与神识网是不相同的，那张网密密麻麻，有如实质，而且越长越密，越长越强，根本不会有什么漏洞产生，这样的光网威力之强不可相象，难怪连饕餮魔尊都被一网成擒！

    他们不禁在想象那艘飞舟中是不是配备了极为高级的魂石，而且在魂石周围，是不是有无数大能，一个个神识之力极为强大，他们已经训练了无数年，彼此配合无比默契，因为只有这样，才能撒下一张如此可怕的光网。

    倘若这个想象为真，那么这股势力之强也是极为惊人的，怎么从来没有听说过？

    姬德摇了摇头，觉得这个想法有些问题，首先就是能打造出这个飞舟外壳的势力本身就极少极少，如果有，自己肯定知道，其次，象这样的势力，一般都象自己一样只专注于炼制，而不可能拥有如此多长年在一起训练的高手，除非这是两个势力，一个是炼制飞舟的，另一个则是购买来用的。

    这个假设不无可能，但就姬德自己而言，如果打造这样一艘极品飞舟，又怎么舍得将它售出？

    就象自己手头上这艘大德舰，无论别人出多少钱都是不会卖的，因为它就是自己大德门的标志舰，是镇门之宝！

    “先不说那道可怕的光网，就是这个外壳的炼制，都需要耗费无数的资源和心力，这样的弧度和流线看着极美，但要打造出来绝非易事，光是设计就是一个无比浩大的工程！”姬德心念电转，哀叹道。

    毕竟是飞舟大师级人物，他的这个想法可谓一针见血。

    一个飞舟的外壳无论如何看重都不为过，而且，并非你把它画出来就能造出来，外壳的炼制还要结合内部设计，内外是紧密结合的，如果不能配套使用，则是徒有其表，没有其用。

    另外，你看着别人的外壳是那个样子，但当自己来炼制的时候就会发现，无论你模仿得再象，也造不出那个样子来，就算造出来了，其效用也可能与对方的不能相比，所以，只有完全吃透对方的设计理念，再加上无数的实际测验，才能仿造出一模一样的外壳来…

    ……


