------------

第一千五百五十七章 那个小修士不简单

    姬德忽然想到宁攸上次使用的飞舟，在外形上似乎与自己的飞鱼舟，以及这艘威力奇大的飞舟都有一些相似之处，事情怎么会如此巧合？

    难道高级飞舟到最后都会走上同样的设计道路不成？

    这种可能性不是没有，但如此相似，未免也太凑巧了，其中必定有某种内在因素，使得事情变得如此诡异。

    “小渠，调查宁攸飞舟之事可有结果？”姬德询问一旁的宠奴燕渠道。

    燕渠刚刚看着飞舟模型有些发愣，被姬德的话惊醒，连忙应道：“大人，从宝光城传来信息，说那艘飞舟是宁攸带着手下一帮奴婢闭关了大约五年炼制出来的。”

    “哦？五年？！”姬德一怔。

    “大人，他们的水平太次，五年才打造出来，真是笑死小奴了！”燕渠得意道。

    其他人一听，也是笑了起来，因为宁攸那艘飞舟与自己的大德舰根本无法相比，许多方面都落后太多，在上次的行动中就可以看出来，如果双方真的发生交战，大德舰绝对可以碾压对方。

    以宁攸宝光城的实力，加上那帮大能炼器师，闭关五年才打造出那样一艘飞舟来，简直可以让人笑掉大牙，难怪燕渠、福清等人都对他们无比鄙视。

    “错了！你们大大地错了！”姬德忽然大声吼道。

    所有人的笑声戛然而止，个个惊讶地看向他。

    “大人，哪里错了？”燕渠嗫嚅道。

    “宝光城在炼制飞舟方面向来投入不大，水平也不高，主要炼制的是一些用于普通运输方面的飞舟，在战舰方面的基础极为薄弱。而我们大德门的重点一直就是炼制战舰，已经积累了无数年的经验才有今天的局面，也才有现在大德舰的诞生。”姬德沉声说道。

    众人听得连连点头，这番话真是说到他们的心底里去了。

    炼制飞舟不易，而炼制战舰就更为不易，没有长期系统性地投入和研究，没有资源的积累，没有人才的培养，没有各个炼器场的支持，战舰是不可能在一夜之间就炼制出来的。

    可以说，一艘高端的战舰，比如大德舰，它是整个大德门界面所有的炼器场长期奋斗的结晶，代表了整个界面的炼器水平。

    “可是，宁攸等人在基础极为薄弱的情况下，才花了五年，就炼制出那样一艘飞舟来，虽然还比不上大德舰，但是，其设计、打造和效果都已具备极高的起点，如果给他们更多的时间，以宝光城的实力，只怕在飞舟炼制上要超过我们也不是太难之事！”姬德狠狠道。

    “这…”

    众人听得一呆，面面相觑。

    “大人，这不可能吧？他们的起点虽高，但是，到了这个阶段，想要再提升一步都是艰难无比，以他们的基础，想要取得重大的突破所需要的条件是极为严苛的，这一点我们可是深有体会啊！”燕渠分析道。

    “嗯，你说的虽有理，但宁攸是什么人？绝对不能小觑他，以他能在五年内带领一帮人打造出那样一艘战舰来，我们没有任何的理由可以轻视他们！”姬德叹道。

    “这一点确实令人感到震撼！不过，小奴觉得他能做到此点是有原因的，据信息上讲，宁攸是在十几年前去星尊组织的一次观棋会上，看到了龙马神域域主司马空拿出来的一艘战舰之后，大为触动，由于司马空不肯相借，所以他就专门跟他到龙马神域去研究那艘战舰，回来之后才组织人手炼制出上次那艘战舰来。”燕渠说道。

    姬德一听，眼睛一亮，看来宁攸能在短期内打造出高端战舰，应该与司马空那艘战舰有关。

    “司马空那艘战舰可有相关信息？”姬德急问。

    “信息很少！据说那艘战舰是司马空在下界得到的，还是一名人族小修士送给他的礼物，而那名小修士当时正与灵界的棋尊欧阳觉在对弈。”燕渠说道。

    “什么？这说得也太玄乎了吧？还是让人去天机殿确认后再说。”姬德哼道。

    “大人说的是！这样的消息简直编得都快没谱了，所以，小奴早已让人去天机殿确认此信息的确切性，不过还没有回来复命。”燕渠附和道。

    “嗯，现在看来，宁攸能打造出那艘战舰是有了某种奇遇的原因，不过，他们在有奇遇的情况下，打造出来的战舰离我们的大德舰还有一段距离，这倒是让我放心不少。”姬德沉吟道。

    “哈哈，就是嘛，宝光城在造舰上哪能与我们大德门相比？”另一宠奴福清大笑道。

    “那艘战舰的问题不是一般的多，而是多得数不清，老夫都不好意思再去贬它了！”

    “光是外壳就造得极为笨重，防护阵法不强，去了一趟莽荒界回来就全成了坑！”

    “正是！舟内空间设计得一塌糊涂，那些躲在里面的人都在抱怨空间太小，灵气不足，没有减震缓冲，火石雨一砸下来就象是砸在他们头上一样，咣咣作响！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”众人又是一阵哄堂大笑…

    就连姬德这次也没有例外，对宁攸那艘战舰泛起鄙视之心。

    忽然，符光一闪，燕渠一怔，“我的？”

    他捞起一看，兴奋道：“大人，这是从天机殿得到的确切消息，司马空那艘战舰…咦？！”

    “怎么啦？”姬德奇道。

    “那艘战舰…的确是下界一名人族小修士，名叫李运的送给他的，司马空经常在炫耀他与李运的交情如何如何好，不会错的。”燕渠说道。

    “司马空怎么会以与李运交好为荣？要知道他可是龙马神域的域主，那名小修士李运值得他这样做吗？”姬德觉得有些不可思议。

    福清等人也是听得莫名其妙。

    看着燕渠凝神感应，竟不说话了，众人更觉奇怪，只好耐心等待。

    燕渠看完，感觉心跳加速，整个人有些晕乎乎的，满脑子都是李运的形象和事迹，好不容易平复下心情，说道：“大人，那个小修士李运还真不简单，难怪司马空对他如此看重！”

    “哦？这倒是奇了，怎么我们从没听说过？”

    “那是因为李运并不在灵界，而是在某个下界，他能与欧阳觉对弈是因为有星尊的安排，当时居然是欧阳觉在挑战他，下了两盘，结果…”

    “结果怎样？！”姬德急问。

    “结果都是李运胜了！”

    “沃…”

    众人惊叫一声，脸上均是写满了震骇之色。

    这种事情怎么到现在才知道？真是太孤陋寡闻了！

    燕渠当然知道他们在想什么，解释道：“星尊本来只邀请少数神域的域主去观棋，其中包括了宁攸，但他当时发现了司马空拿出那艘战舰，立刻就被吸引了，直接就跟着司马空去了龙马神域，五年多前回来后立刻闭关造舰，所以这个消息知道的人并不多，若不是此次我们购买了天机殿的信息还不会知道，因为这则信息价钱极高，普通人根本买不起。”

    “李运造的那艘战舰真的很好吗？”姬德很敏锐地抓住此点问道。

    “那艘战舰称为清元舰，见过的人不多，但当时在星辰殿中观棋的各路大能都见到了，评价极高，就连星尊都认为此舰就算放在灵界，也具有极强的竞争力！”燕渠大声道。

    “清元舰？”

    “李运所在的宗门叫做清元门，故将其命名为清元舰。”

    “星尊真的如此认为？”

    “是的。信息上有星尊的亲口点评。”

    姬德再也无法淡定，伸手一招，把信简拿在手中，亲自阅读…

    很快读完，说道：“派人去天机殿到李运的信息买过来！”

    “大人，上面不是说李运的信息是天紫级，至少要一块下品灵晶才买得到吗？一名小修士…”

    “让你买就买！”

    “是！大人！”燕渠匆匆而出。

    过了一会，他进来道：“大人，已经吩咐人去买了！但现在外面有个大人物到来，大人快快出去迎接吧！”

    “什么？！渠兄你不是在胡言乱语吧？什么人需要大人出去迎接？”旁边的福清奇道。

    “哎呀，我怎么会说错？！外面来人乃是先前在天雷峰炼丹的仙界炼丹师杜林，陪他一起来的还有雷龙族的大长老雷陌！”燕渠挺挺胸膛，傲然说道。

    “天哪！”

    现场一片哗然，没有想到竟然是这等人物到来，再如何隆重接待都不为过！

    姬德立刻收起信简，带着燕渠和福清等一大票奴婢往外而去，很快以最隆重的仪式，将杜林和雷陌两人迎到了大德门的大德殿中，摆下盛宴，载歌载舞！

    雷陌心情无比激动，没想到今天沾了杜林的光，得到了宝光城如此盛大的欢迎仪式，被宁攸这样的域主奉为座上宾，简直是史无前例！

    宁攸等人看到他们两人这样的组合，同样是心里暗笑，这一丑一美的对比未免也太强烈了吧？

    杜林是天性自然之人，根本不在意外人的看法，坐下没多久，就开口道：“听说你们大德门财力雄厚，不知能否把本仙的一块仙石给兑换了？”

    ……


