------------

第一千五百五十八章 兑换仙石

    “兑换仙石？！”姬德一愣，惊叫一声。

    座下之人也一个个无比震撼地看着杜林，没想到他一来就抛出一个如此诱人的果子，就看姬德要不要摘了。

    “怎么？难道你不要仙石？”杜林揶揄道。

    “这…大仙，在下也未曾见过仙石，不知…”姬德有些犹豫道。

    “哈哈，这还不简单？”

    杜林一听，大笑一声，随手抛出一块下品仙石，定在空中，顿时绽放出濛濛灵光，将整个大殿都照亮了！

    “哇…”

    “仙石！仙石！！仙石！！！”

    “天哪！真是太美了！！！”

    “扑通！”“扑通！”“扑通！”

    许多人因为心情过于激动，竟然都软瘫在地，还拼命向仙石的方向要爬过去…

    其实，不要说他们，就连姬德也从未见过仙石，此时一见，整个人都感觉不好了，心神完全被那块仙石锁定，再也挪不开去！

    他心里马上下了决定，无论如何，也一定要把这块仙石给换到手！有这样一个大宝贝摆在自己面前，如果不珍惜，不想办法换到手的话，以后是一定会后悔的！

    杜林看着这些人的神色，心里得意无比，看来已经无需再有其他说辞，仙石自带的惊人魅力，就足以让这些人匍匐在它的脚下，就算砸锅卖铁，都得把它换了去！

    姬德正要开口应承下来，没想到燕渠此时还颇为清醒，暗中传音提醒道：“大人，不可！仙石价值巨大，如果换过来又只能是供起来，不能用于消费，到时我们大德门的钱会不够用的！”

    “这…有道理！”姬德一听，心头一惊，猛醒过来！

    乖乖不得了！差点进了杜林的圈套，这块仙石极有可能将大德门用于流通的钱全部榨干，到时没有钱周转，整个大德门的生意就有可能陷于停顿状态，那就麻烦了！

    虽然姬德在金钱之道上并没有太深厚的造诣，但作为一门之主，这点觉悟还是有的。

    大德门家大业大，看似每天货如轮转，金钱源源而来，但是，家大业大也有其烦恼，那就是其自身消耗量也是极大的。

    既然收了这么多奴婢，当然要保证他们每个人的修炼所需，还有他们的家人仆人生活和修炼所需，这是一个无底洞，无论多少钱都是填不完的。

    另外，势力要发展，当然要有自身的优势，而优势不是天生就有的，而是通过无数人的努力共同铸就的。

    就象大德门现在的战舰打造优势，就是长年以来持续地投入所产生的结果，每年的巨额收入中，有相当大的部分要再投入进去，才有可能继续保持住优势，以确保来年有更多的订单。

    投入的钱不仅用于人员的消耗，还用于各个炼器场的改造、更新、升级，资源的储备等等，这些是吃掉资金的主要方面，能够真正用于流通的钱说到底只占了总收入的较少一部分，如果将这一部分再拿出一份来换这块仙石，恐怕流通的钱就会相当吃紧，以致于最终导致自己各项优势的丧失！

    这就是为什么姬德看到宁攸等人在短时间内打造出那样一艘战舰后会如此担忧的主要原因了，倘若自己在打造战舰方面的优势不再，那问题就大了！

    这么大一份家业，极有可能因为一个小小的落后而付诸流水！

    势力之间的竞争无比残酷，这一点姬德可以说是曾经沧海，有过无数的经验教训，所以现在被燕渠一提醒，马上反应过来，象仙石这样的宝贝，凭自己大德门的实力，恐怕还是无法轻松地吃进来！

    他心中微叹一声，说道：“大仙有所不知，本门看似收入不错，但却没有太多的闲钱，如果拿出来兑换大仙这块仙石，恐怕我们的生意会大受影响，到时整个势力都会出问题的。”

    “什么？”杜林一怔。

    没想到姬德居然能抵抗住这块仙石的诱惑，不想兑换。

    这大大出乎他的意料，本以为手到擒来之事，却生波折。

    好在他先前听到雷陌的提醒，对姬德的反应也有一些心理准备，于是抚着邋遢胡子笑道：“你小子真是糊涂了！看看你底下这些人的反应，就知道仙石对他们的吸引力有多大了，你只要把它换过去，完全可以在门内建个展示台，向每个来看仙石的人收费，这笔收入不会少吧？哈哈！”

    “咦？大仙此言还真是一个好主意！”姬德一听，眼睛一亮。

    的确，如果按杜林所言，在大德门建一个仙石的展示台，向外宣传，让人看看仙石是什么样子的，肯定能吸引许多人前来瞻仰，向他们收取费用也是理所当然之事，收入肯定不会少！

    他连忙与燕渠、福清等奴婢商议起来。

    燕渠在大德门的地位就和小响在大运宫是一样的，能力极强，不过，他在金钱之道上还不如福清，说到大德门的管家，应该还是这个肥肥白白的福清。

    此时他略一思索，说道：“大人不可！”

    “却是为何？”

    “我们一个势力流通的钱其实是来自所有人的口袋，就算我们建立了展示台，收取前来观看仙石的人费用，但这些费用看似是我们的收入，实际上也是在我们势力内流通的钱，他们手上少了钱，就有可能影响到在其他方面的投入，这同样会影响我们势力的未来。除非是我们能吸引到外势力的人前来观看，那么收到的钱才是额外增加的钱，对缓解我们的资金压力才有帮助。可是，有谁会为了看一眼仙石，万里迢迢地跑到我们这里来呢？也许会有，但数量不可能太多，而我们的收费也不可能太高，否则一定会引起反感，对我们势力的名声不好，说不定还会影响到我们产品的出售！”福清分析道。

    他的话让姬德和燕渠等人均恍然大悟，看来这块仙石就是一个大坑，搞不好自己就跳进去了，连爬都爬不出来。

    众人统一了意见，姬德又对杜林说道：“大仙，我们大德门现在确实无力买下这块仙石，不过，如果大仙缺钱，晚辈可以送一些灵晶给大仙花费！另外，晚辈还有一个提议…”

    “哦？什么提议？”

    “宝器神域比我们大德门有钱的势力多的是，比如过坚的坚炮界，宁攸的宝光城，香炉真人的香炉界…大仙可以去那边找他们兑换，没有问题的。”姬德说道。

    “香炉界？做香炉的也很有钱？你不会是敷衍本仙吧？”杜林微怒道。

    姬德一看不妙，连忙说道：“香炉界是真的很有钱的！最起码比我的大德门有钱！”

    “这怎么可能？！做一个香炉，怎么可能比打造一艘战舰更赚钱？”杜林大声道。

    姬德转向福清，福清连忙上前施礼道：“大仙有所不知，香炉的市场极大，在许多场合都用得到，而且几乎每家每户都需要，还不止需要一个两个，高大上的地方需要高端的香炉，家庭个人需要精致小巧的香炉，这样算下来，香炉能创造的利润比我们的战舰还要多得多！特别是禅域的需求量极为惊人，香炉界的人就算全年忙个不停，都无法满足他们的需要，更何况还有其他那么多的神域都有极大的需求！”

    杜林听得都呆住了，没想到小小的香炉，竟然有如此大的市场。

    福清说得自己都快流口水了，又续道：“正是因为香炉的市场虽大，却并不显眼，所以在宝器神域中投入这个领域去研究的人也不多，竞争相对很小，所以，到得最后，生意都被香炉真人给垄断了，由于他在炼制香炉方面有独特的心得，所以产品极有特色，很受欢迎，全年订单都不会停，现在的他可以说是富得流油，肯定有足够的实力来兑换大仙这块仙石！”

    杜林沉吟道：“就算如此，难道他就不怕和你们大德门一样家大业大，换了这块仙石以后就影响生意了吗？”

    福清解释道：“大仙所虑甚是，不过，香炉界的生意与我们大德门的生意有所不同，我们的生意需要有大量的投入，这些投入都是进到炼器场、资源储备、人才培养等方面去，手头上并没有太多流通的钱，而香炉界的生意却是不需要太多的投入，炼器场长年都不需要更新换代，资源更是极为简单，来来回回都是那么几样而已，买上一次就可以炼制无数香炉了，所以香炉真人手头上的钱都是真金白银，不知道要往何处花。就象上次在宝光城的拍卖会上，大家都在抢流风炼制的九龙壶和撼天弓，香炉真人能借到的钱是最多的，因为大家都知道他家里有钱，只是当时没带在身上而已…”

    “什么？宝光城的拍卖会？流风炼制的宝贝？”杜林一愣。

    雷陌却是心道坏了，没想到这个信息让福清说了出来，这不是在提醒杜林李运是在灵界嘛…

    “正是！这是不久前发生在宝光城的一件大事！”

    “等等，你说的流风是什么人？”

    ……


