------------

第一千五百五十九章 姬德也要跟去

    福清没想到杜林对流风的兴趣比听到香炉真人有钱兑换仙石还感兴趣，只好将上次在宝光城发生的事情述说了一遍。

    这个消息在场还有不少人都没有听过，此时听福清娓娓道来，说到紧张刺激处，一个个都是神情震动，惊叫连连。

    特别是最后撼天弓竟被饕餮魔尊抢去，而饕餮魔尊又被神秘飞舟抓走，这一连串的变故让人听得心潮澎湃，无法平息！

    杜林虽是一名仙人，但听着也觉得极为刺激，神色微动，尤其当听到流风是一名年纪不足五十岁的人族小修士，他几乎就将这个流风与李运划了等号，心中明白，李运肯定是来到了灵界，否则，象这样的人，天底下不可能又出现另外一个流风来。

    既然流风，也就是李运来到灵界，而且不久前还在宝光城出现，那么自己当然不需要再去下界找他了，而是应该沿着这条线索，在灵界找他。

    杜林颇感兴趣地问道：“这么说来，流风最后带着那一千多名龙族家奴去往何处了？”

    “大仙，我们看他们前去的方向应该是龙域！”

    “龙域？嗯，不错，最近莽荒界方向似有异变，流风极有可能是去那里凑热闹，看来本仙也要去一趟莽荒界才行。”杜林沉吟道。

    “异变？什么异变？”姬德一怔。

    “本仙刚从龙域过来，发现许多龙族都在往莽荒界赶，据说是有巨宝出世，本仙也隐隐发觉那处的确是凶光滔天，若果真是巨宝的话，此宝威力之大不可想象！”杜林说道。

    “哇…”众人听得一片哗然。

    姬德本来还想对杜林说所谓的异变是如何引起的，但听到后来，杜林竟然说发觉莽荒界真的有巨宝出世的征兆，这还真是奇了，难道真的是有巨宝？！

    自从他上次回来之后，对此事已经有所了解，起因还是宝器神域的人追踪一道凝练云线，一直追到莽荒界边缘地带，结果遭到火石雨阵法的打击，差点回不来。

    后来侥幸逃了回来，却没想到龙族信以为真，纷纷前往莽荒界去寻宝，这让姬德等人听得大乐，想着这群龙族真是蠢得要死，居然以为人族闯到莽荒界真的是为了寻宝。

    不过，天下事有时候还真的是巧得不能再巧，人族虽然逃离了龙域，但龙族随后赶到莽荒界，竟然就发现了宝贝，所以引发了一次探宝热潮，到了现在，更是有人发现莽荒界真的发生了异变，里面的环境变得无比迷人，肯定是巨宝出世的征兆，这却是姬德等人所不能想到之事。

    从巨宝的角度来看，莽荒界当然是蕴有巨宝，而这巨宝就是赤焰珠了，只不过，以赤焰珠的级别，不要说是灵界之人，就连仙界的仙人也几乎没有几个具备资格拥有，因为他真的是混沌巨宝，从远古一直到现在，威力无穷，其一己之力就可以让整个龙族都出现问题，这样的凶威难怪连杜林都不敢去靠近。

    姬德连忙问道：“大仙，你真的要去莽荒界？”

    “不错！本仙倒是不在意什么巨宝，但却要见一见那个流风。”杜林点头道。

    “不知晚辈能否与大仙同行？”

    “哦？你也想去探宝？本仙劝你，以你的实力，去到龙域根本不够用，就是一名普通龙尊都能将你拿下！”杜林揶揄道。

    姬德听得满脸通红，浑身微抖，显然心情颇为激动，不过却是羞愧的原因，他自然知道杜林所言千真万确，单凭自己个人的实力，根本斗不过一个低级龙尊，但他的实力却是在战舰上，如果他带着一帮奴婢坐在大德舰中，就是碰到一名高级龙尊都不怕，而这正是人族的优势所在，那就是集体作战，以及借助宝贝的能力来作战。

    “大仙说的是！不过，晚辈想跟着大仙去并非是为了探宝，而是也想见一见那个流风而已。”姬德嗫嚅道。

    “你想见他干嘛？”

    “大仙有所不知，流风虽然年纪不大，但他现在已经建立起灵界最大的一个势力，叫做大运宫，门下的奴婢达到二百万之众，如果大仙能够找到他，想要兑换这块仙石不在话下！”

    “这…”杜林一听，眼睛一亮。

    “大运宫现在推出一系列的袍服产品，深受灵界各域的欢迎，晚辈也想找他们订一批，另外，晚辈还要印证一下自己的一个猜想。”

    “什么猜想？”

    “上次宝光城拍卖会后，晚辈对那次事件的前因后果仔细思索了一下，发现流风的出现实在是太凑巧了！”

    “怎么个凑巧法？”

    “大仙想想，流风在极短的时间之内，就从禅域经过天裳界，来到了宝器神域，普通人走这一程所需花费的时间之长不可想象，但他是在几个月内就来到了，而且悠闲得很，还在天裳界玩了一段时间，推出了一系列的袍服产品，所以，他必定有一件赶路利器，极大可能是一艘高速飞舟！”姬德说道。

    “嗯…”

    “那道凝练云线最早就出现在他的必经之路上，也就是宝器神域的西南边境，然后一直往莽荒界而去，从而引起所有人的注意。晚辈仔细研究过那道云线，应该是高速飞舟引起的，正好应在流风的身上。”

    “继续！”

    “我们得到别人提示，钻入地下逃出莽荒界，又发现了凝练云线，一直跟到了宝光城，结果我们就发现流风已在宝光台上炼制出了九龙壶和撼天弓，如果不是有高速飞舟，根本不可能做到此点！”

    “确实如此！”杜林附和道。

    “而在我们围捕饕餮魔尊之时，流风并没有跟过去，但后来现场却出现一艘高级飞舟，撒下一道光网就将饕餮魔尊和白雄捉了去，待我们返回时，流风又出现了，而白雄也被放了回来。可见，此飞舟的目的是为了救白雄，同时也是担心饕餮魔尊会暴起杀人，这一点后来想想还真是有些后怕…若不是那艘飞舟，可能人族要损失一批人！”

    “你是说…是流风捉了饕餮，救了白雄，还救了当时许多人？”

    “是的！在当时的情况下，人族是不可能没有损失的，但在那个关键时刻，那艘飞舟及时出现，提前消除了一场危机，使得许多人还没有意识到当时的情况是何等严峻，只有大能人物才能嗅出其中的危机所在！”

    “说得好！”杜林赞道。

    “所以，晚辈猜想流风必定拥有一艘级别极高的飞舟，而且，他本来可以隐藏真相，但为了救人，不得不当众现身，捉了饕餮，救了白雄，最后再返回宝光台，这个猜想在时间上是对得上的。如果这次晚辈能够见到流风，确定他手上有一艘高级飞舟的话，那么一切都能得到解释了！”姬德狠狠道。

    “哈哈，看来你关心的不是流风，而是他手上那艘高级飞舟啊！”杜林大笑道。

    “这…大仙说的正是！”

    姬德脸色涨得通红，没想到自己的真正目的被杜林一眼就看穿了。

    对他来说，那艘高级飞舟就象一块磁石一般吸引着他，这段时间以来天天做梦都要想到它，如果能够亲眼看一看，甚至到里面参观一下，那对自己炼制飞舟一定有极大的好处。

    可惜那艘飞舟有如惊鸿一瞥，连样子都没看清楚就不见了，从此再也没有出现过，让人无限唏嘘。

    “好！看在你为本仙提供了如此多信息的份上，本仙就带你一同前往莽荒界。”杜林摇头晃脑道。

    “多谢大仙！”姬德大喜道。

    有杜林带着，自己就安全许多了，这一点毋庸置疑。

    “不过，能否见到流风不得而知，所以，本仙还要去一趟香炉界或是宝光城去兑换仙石。”杜林又道。

    “没问题！晚辈愿陪大仙前去。”

    “好！”

    两人商定下来，待宴会结束，姬德出动他的大德舰，搭着杜林、雷陌和自己一帮大能奴婢，先往香炉界而去…

    雷陌在他们商谈的过程中就知道事情不是很妙，想不到姬德竟然对真相猜了个八九不离十，大人的身份极有可能被他揭开，于是，他瞅准一个机会，偷偷发出一道信符，将此事告知李运。

    但是，雷陌不知道的是，杜林早就对他的身份产生了怀疑，一路上都密切地关注着他，而他这个小动作自然也没能逃出杜林的神识，这道信符被杜林给暗中没收了！

    杜林感应了这道信符内容，心里顿时全明白了！

    想不到雷陌竟然真的是李运的小奴，而那艘高级飞舟也确有其事，称为“星运一号”，李运正是凭借着它轻松地抓住了饕餮，解了宝光城一难。

    他心中大笑道：“哈哈，李运真是让人难以置信啊！看来，我的仙草仙药也要着落在他身上了！不过，既然李运在莽荒界，为何我那缕神识没有感应到呢？要知道，在灵界我的仙识感应范围比在仙界要大得多，先前在龙域本来应该是能感应到的…”

    ……


