------------

第一千五百六十章 香炉峰

    杜林对自己未能感应到那缕神识感到有些奇怪，难道那缕神识没有跟着李运来到灵界？还是说出了什么问题？

    如果说出了什么问题的话，杜林心里是一百个不相信的，作为一缕仙识，能力极强，在这灵界应该没有什么人能对它有所威胁吧？

    “对了，如果那缕神识一直跟着李运的话，那他现在就在莽荒界，那里凶光滔天，环境恶劣，风险极大，没能感应到也是极为正常的！”杜林忽然想到此点，顿时放下心来。

    于是，一路上他心情放松地坐在大德舰舰桥大殿，一边欣赏着灵界景色，一边被一群灵界大能阿谀奉承着，开心得不得了…

    “大仙，听雷长老说，你上次已经炼制出了克制瘟疫的仙丹，不知可还有剩余？”姬德涎着脸问道。

    “没有！此丹炼制不易，主要是缺乏仙草仙药，难以批量炼制，你们就死心吧！”杜林哼道。

    “这…大仙一定要想办法啊！听说瘟疫之祸已在人界一些地方爆发，晚辈的大德门也不知有没有事，一定要预防在先才行！”姬德大声道。

    “办法也并非没有，此次去找流风就是一个办法！”杜林悠然道。

    “哦？却是为何？”

    “因为…流风也许能帮本仙解决这个问题。”

    “不可能吧？流风难道认识什么人能种植出仙草仙药？就算真的有，在灵界也不可能有地方来种植啊？”姬德惊讶道。

    “可不可能，到时见了便知。”杜林不置可否道。

    雷陌在一旁听得暗暗惊奇，自己并没有告诉过杜林说是李运提供的仙草仙药，为何他会如此猜测？

    难道是自己先前露出了什么破绽被他看出来了吗？

    他努力地回想着，总觉得自己一路上极为小心，没有透露过什么口风，最多就是为流风多吹嘘了几下，难道杜林就将其对上号了？

    雷陌不知道的是，自己偷偷发出去的信符已被杜林截获，所以这个秘密在杜林心里早已不是什么秘密。

    他控制着不再说什么话，以免说者无心，听者有意，又被人听出什么来，不过，当听到杜林对姬德这艘大德舰颇为赞赏之时，脸上不自觉地又露出鄙夷之色。

    心里想着，若是你见到星运一号，或是二号三号，恐怕你就不会仅仅是这般神色了。

    姬德的灵觉也甚是敏锐，他早就发现雷陌有些不对劲了，不仅一路上都不怎么说话，对他与杜林吹着大德舰时更是一脸鄙视的样子，心里极为不爽！

    要知道，大德舰就是他大德门的顶级产品，是整个界面炼器水平的一个体现，如果雷陌连大德舰都看不起，那么就是看不起整个大德门，这对姬德来说简直就是一种污辱！

    他冷冷道：“不知雷长老觉得我们这艘大德舰如何啊？”

    雷陌一怔，想了想道：“此舰甚好！”

    “甚好？！哈哈，看来大德舰在雷长老的心目中也就是一般般而已了…”姬德自嘲道。

    “非也！德兄的大德舰比起我们龙域绝大多数战舰来都要好得多，这一点不可否认！”

    “哦？这么说，龙域还有战舰能比大德舰要好？！”姬德惊疑不定道。

    “哈哈，那是当然！”雷陌大笑道。

    “不可能！以龙域的炼器水平，不可能与我们相比！”姬德激动地说道。

    雷陌看着他这副红脸粗脖子的样子，揶揄道：“你说的虽然有一定道理，但是你却忘了，我们龙族不在炼器上下功夫，而是在我们龙躯的炼体上下功夫。龙族的战舰并非象你们人族所打造出来的这样，而是以大龙舟为主，每一条龙舟都由数名到数十名的龙族之人做牵引，组成阵势前进，攻防一体。若是与你这艘大德舰相比，龙帅以下的龙舟自然是比不上的，但龙王舟要战胜此舰不成问题，若是龙尊舟出动，完全可以轻易碾压！”

    “这…”姬德一怔，哑口无言。

    杜林听得连连点头，而燕渠、福清等人则面面相觑，心头凉了一大截！

    雷陌的话就象一把大锤，狠狠地击打着他们那颗躁动的心，让他们终于清醒过来。

    人族与龙族的差距实在太大了！

    龙族根本就不需要去炼什么器，而是锤炼自身，把自己浑身上下都煅炼成宝贝，这才是真正的随时可以动用的攻防利器，比人族借助炼出来的宝贝进行攻防始终是要更强更实用。

    当然，如果将飞舟炼到星运一号那样的水平，自然又是另当别论，这一点，雷陌不用说大家也知道，只不过，以现在这艘大德舰的水准，若是与龙族的大龙舟相遇，当然要完败下来。

    因为，以大德舰的实力，能战胜一名龙尊就到顶了，而数名龙尊组成的龙尊舟自然可以将它轻松碾压。

    姬德对自己大德舰的实力心知肚明，此时知道雷陌所言不虚，极有道理，不禁羞愧道：“雷长老所言极是！我真是有些自大了！”

    “哈哈，老夫所言也并非为了贬低人族和你们大德门，只是实话实说而已。但是，人族的炼器水平是有目共睹的，宝器神域炼制出来的宝贝无数，先不说以前那些有名的域宝和界宝，单是前不久出世的九龙壶和撼天弓，以及后来擒住饕餮魔尊的飞舟，这每一样都是了不得的宝物！”雷陌大笑道。

    “是哦！”

    众人一听，眼睛一亮！

    人族并非一无是处，那几样宝贝的确可以扬名灵界，特别是那艘飞舟，一出手就抓走了饕餮魔尊，这样的实力真是令人震惊，可见其炼制水平非同凡响。

    从那艘飞舟的外观来看，无疑是人族炼制的，因为在灵界只有人族才擅长炼制这一类的飞舟。

    杜林说道：“陌小子说得好！只是那副撼天弓和镇海箭应该是落入飞舟之中，而那把九龙壶不知最后落在何处？”

    “这个…九龙壶被一风龙族女子拍走，她中途溜了出去，但出城之后就被其族中之人抓走，所以那把壶最后应该还是落在风龙族手中。”姬德思索道。

    “原来如此！看来我们可以顺道去一下风龙族，看看那把壶到底有何玄妙之处。”杜林笑道。

    “太好了！老夫也想看看！”雷陌连忙附和道。

    姬德忽然指着前方说道：“大仙快看，香炉峰到了！”

    众人连忙举目看去，只见前方一座巨峰耸立，其外形酷似一个巨大的香炉，周围灵雾迷濛飘动，就象袅袅香烟，让人浮想连翩…

    燕渠手指一弹，一道信符已经飞了出去，通知香炉峰的人自己这批人到来了。

    大德舰在空中等了一阵子，就见远处灵气涌动，出现一队香炉状的飞舟，领头的一艘更是硕大无比，肚子又圆又扁，就象一个被压扁的圆球一般，上面还有一个香炉盖子，惟妙惟肖。

    飞舟队在不远处停了下来，领头飞舟的香炉盖子打开，一道人影闪了出来，正是香炉真人！

    也许是炼制香炉多了，他的外形看起来也象是一个圆乎乎的香炉，特别是头发还扎了一个炉盖状的髻，乍一眼看去，就是一移动的香炉！

    一见杜林、雷陌和姬德，他脸上立刻堆满了媚笑，大声叫道：“大仙光临，鄙峰真是蓬荜生辉啊！欢迎雷兄、姬兄光临鄙峰，还有后面的一众朋友，此次来到鄙峰，一定要吃好、喝好、玩好啊！！！”

    “多谢真人！！！”后面的人连忙施礼道。

    杜林大大咧咧道：“你小子说话就是圆滑，怪不得你看起来也是圆乎乎的！”

    “哈哈，来我香炉峰的都是我们的贵宾，特别是大仙的到来，更是鄙峰万古未有之事，鄙峰无论如何隆重接待都是应该的！大仙快快随我来！”

    香炉真人笑得眼睛都快眯成一条线，引领着众人进入香炉峰。

    一入峰中，就可看见到处都有袅袅烟气在升腾，香味四溢，显然这里分布有不少炼器场，正在不停地炼制着各种各样的香炉。

    众人撒开神识，发现以香炉峰为中心，周围不知分布着多少个大大小小的炼器场，神识根本无法覆盖，就连杜林的神识也是如此。

    而这仅仅是以香炉峰为中心的香炉炼制区而已，整个香炉界不知有多少个这样的炼制区域呢。

    姬德不禁赞道：“真人的生意真好，羡煞人也！”

    “哪里哪里，我们的香炉可入不了你这战舰炼制师的法眼，纯粹是小打小闹罢了！你们炼制一艘战舰都不知道可以换回多少个香炉了，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”香炉真人抚着短须，一张胖脸笑开了花。

    姬德看着这张脸，恨不得一拳打过去让他真正开了花，这小子哪里是谦虚，简直就是得意忘形，看来这些年一定没少赚钱。

    “哦，那不知我这块仙石又能换回多少个香炉呢？”杜林随手掏出一块下品仙石，托在手上，揶揄道。

    沃…

    现场一片哗然！

    姬德这帮人还好一些，因为已经有了心理准备，但香炉真人这边的人就完全愣住了，一个个当场石化！

    ……


