------------

第一千五百六十一章 尴尬的杜林

    香炉真人那张笑花了的脸瞬间凝滞，小眼睛睁得贼亮，嘴巴张成了一个圈，口水直流，把袍服都流湿了一大片…

    他都这样，更不要说其他门下之人了，一个个都是如同触电，目光呆滞，浑身剧抖，“扑通”“扑通”“扑通”，跪了一地的人…

    “大仙…你是说，要用这块仙石换香炉？！！！”香炉真人反应过来，颤声问道。

    “换香炉？你认为要多少个香炉才能换本仙这块仙石？”杜林揶揄道。

    “不知大仙这块仙石是什么品级？”香炉真人急问。

    “下品仙石。”

    “下品仙石？晚辈听说一块下品仙石可换一百块极品灵晶，而一块极品灵晶可换一百块上品灵晶…以此类推，就是需要一亿块下品灵晶？！”

    “不错！你的算术极好！”杜林赞道。

    “多谢大仙！这么说，只要我香炉界能为大仙提供一亿个价值一块下品灵晶的香炉，就可以换到这块仙石？”香炉真人激动地问道。

    “本仙要那么多香炉干嘛？你要能提供一亿块下品灵晶，就能得到这块下品仙石。”杜林哼道。

    “这…”香炉真人一愣，哑口无言。

    别看香炉真人大胖子一个，人却极为精明，一双小眼睛里藏着狡诈和算计，在他看来，如果只是提供香炉，以他炼制的香炉那么高的利润来看，他只需要提供大约百分之一，也就是一百万个大香炉就可以了，这可是一笔划算无比的买卖。

    将来如果自己可以去到仙界，这块下品仙石就可以轻易兑现，意味着百倍的高利！

    可惜，杜林一句话让他的美梦破碎，整个人僵在那里，连招待贵客都快忘了。

    姬德冷笑道：“真人的钱那么多，要换这块下品仙石还不是轻轻松松之事？”

    “什么？姬兄就不要取笑我了，就算我们香炉峰这些年来小有所赚，也不可能一下子拿出一亿块下品灵晶来兑换这块仙石，还是算了吧，我们这种小本生意人是不可能拥有这样的巨宝的！”香炉真人大叫道。

    他象是死了心一般，再也不谈这块下品仙石，而是带着众人直往香炉大殿，摆下盛宴，款待客人。

    正如他先前所言，杜林是香炉峰万古以来首次莅临此地的仙人，要如何隆重接待都是不为过的，所以盛宴的场面越来越大。

    为什么不是一开始就大，自然是因为杜林、雷陌和姬德等人是突然到来，香炉峰自然没有怎么好好准备，但随着时间地推移，香炉真人拿出十足十的诚意，吩咐门下之人竭尽全力地准备各种待客礼仪，从而使得场面越来越热闹，越来越高端，比起先前在大德门时有过之而无不及！

    “启禀大人，香炉表演队已经准备好了！”门下宠婢云香上前报道。

    “好！让她们上来表演吧！”香炉真人点头道。

    众人精神一振，听说这支香炉表演队在香炉界极为出名，很有特色，看来这次可以开开眼界了。

    抬头看去，只见前方表演空间处灵雾弥漫，烟气蒸腾，灵木灵草在雾气中若隐若现，灵花时而绽放，时而飘飞，让人目不暇接。

    忽然，远处灵光闪动，有两道人影出现，一名舞女身姿婀娜，彩袍飘带，妩媚迷人，左肩托着一个精致小巧的香炉，令人侧目。

    另一道人影却是一名身材肥圆的男子，也是身着舞袍，右肩托着一个扁圆笨拙香炉，与其身材颇为相配，令人发笑！

    两人先对大殿方向施礼，接着飞临舞池，做了几个引人发笑的双人动作之后，各自手捧香炉，缓缓打开盖子，只见灵光接连不断地闪动，一道道人影从中飞了出来，正是香炉表演队的成员藏在炉中。

    这个出场方式颇为新颖，吸人眼球，引来阵阵喝彩声！

    香炉真人得意地抚着短须，小眼睛眯成一条线，心里却在打着如何得到那块下品仙石的主意。

    以他现在的财力，他还真有能力兑换一块下品仙石，当然，这必须倾尽他无数年来的积累，同时，还必须透支未来数百年的收入，还需有一部分以香炉相抵才行。

    如果杜林答应的话，那么香炉真人还真敢这样做，因为对他来说，炼制香炉的成本不高，他赚到的钱绝大部分都是闲钱，不用去再投入，可以说，他这门生意虽不起眼，却是实实在在地赚到了现钱，从而为他打下一份万古基业，这份基业是如此稳固，以致于他可以肆意挥霍，反正以后还能挣回来！

    所以，虽然他手头上的钱不如姬德、过坚、宁攸等人多，但若论花钱，最敢花的却是他，这也是为什么姬德认为他是有可能兑换杜林那块下品仙石的人之一。

    香炉真人一边盘算着如何与杜林谈判，一边和客人们欣赏着香炉表演队的表演…

    只见这些舞者出来后，人们就惊讶地发现，舞女们的身材容颜皆与领头舞女相似，极为漂亮，而舞男们的身材同样与领头舞男相似，一个个都是肥头大肚的胖男，形似一个个肉乎乎的香炉，顿时引发一阵阵的哄堂大笑！

    难道是因为香炉真人本身肥胖的原因，才专门挑了这批胖男舞者不成？

    不过，还别说，这样的强烈对比反而让表演增加了许多乐趣，由于胖者自带笑点，动作都是笨拙一些，粗犷一些，经过特别地设计和编排之后，舞蹈动作显得颇为新颖，还甚有亲和感，让人看得极为亲切开心，笑声不断…

    姬德心念一动，把随身带着的一些小礼品扔了一些出去，引发周围观看者的阵阵欢呼！

    一旁的杜林和雷陌就尴尬了，因为他们身上根本没有什么小礼品，雷陌是被杜林突然抓出来的，这一路以来的花销主要是花他的，基本上已囊空如洗，而杜林身上的物品均是仙界之物，象什么仙草仙药仙丹仙石，价值极大，不可能拿出来赏给这些小人物，而原本身上为数不多的灵晶灵石也早已买了宝贝收藏起来，所以两人均是脸色涨得通红，有些挂不住脸面了。

    按道理，两人的修为在这里是最高的，地位自然也是最高，看到表演精彩处当然要有一些赏赐才行，然而现在是姬德赏赐在前，他们要是再不赏赐，恐怕就要被人非议，就算不非议，自己心里也肯定会有些不舒服。

    “看来这宴会虽好，却也暗藏压力啊…”两人对视一眼，心中均是转着相同的念头。

    如果是李运在此，一定会将此宴会笑称为鸿门宴，主人接待的规格越高，客人也要有相应的地位和魄力财力相配，否则只会造成笑话，还不如在先前的时候不要如此高调出场。

    现在，香炉真人拿出了十足十再加成的规格来招待他们，如果他们不能有所表示，实在是说不过去。

    “怎么办呢？”两人心念急转。

    雷陌忽然眼睛一亮，怎么忘了体内的储物空间？

    那些空间不能储放活物，但是平时搜集到的一些宝物都会扔进去，久了之后都快忘了里面有什么了。

    他神识急扫，在空间里搜索着，果然发现了不少价值不大的小物品，比如一些低级别的雷石、雷草、雷花，于是卷了一些出来，干脆来个天女散花，把它们纷纷扬扬地洒了过去，引起大殿上一片欢呼声！

    “哇…”

    “不愧是雷龙族大长老，出手不凡啊！”

    “这些礼品灵光熠熠，价值不菲，真是羡煞人也！”

    “就是就是，早知道我也吃胖一些，去报名参加表演队就好了！”

    “来不及啦，一口是吃不成一个胖子的…”

    “可惜可惜，还有大仙未赏赐呢…”

    “是哦，大仙出手，自然不是我们灵界之人所能相比的…”

    众人议论纷纷，都在预期着杜林的出手会如何阔绰，这一点让他们想想都要直流口水，后悔没有早些去加入香炉表演队。

    杜林神识感应到此点，心头不禁有些慌了，拿不出小礼品来，岂不是让人笑话，这个大仙的面子也快丢没了吧？

    他来到灵界之后，还从来没有经历过这个场面，因为在仙界的时候，以他的地位和名声，到哪里都不可能成为最重要的人物，而是处于边缘人物的地位而已，能让你参加就不错了，然而，来到灵界香炉峰，他却被众人捧为座上嘉宾，是最重要的人物，这种角色的转换并非说你是仙人就能自然适应的，而是需要一番心路的历练才有可能来适应，所以，杜林在首次面对这个局面的时候，竟然有些惊慌失措，不知如何是好，心头狂跳，脸色憋得通红通红…

    雷陌解决了自己的尴尬处境之后，心态放松了不少，灵觉也变得正常，所以他很快察觉到杜林的异状，连忙传音道：“大仙有何问题？”

    杜林猛醒，急道：“小子，我现在手头上没有小礼物，怎么办？”

    “这…原来如此！”雷陌恍然大悟。

    “快帮我想想…如果拿不出来，本仙的面子就快完了！”

    “大仙莫急…”

    ……


