------------

第一千五百六十二章 一场仙霖

    “哪能不急？！本仙都快急疯了！”杜林吼道。

    雷陌心念急转，忽然想起一事道：“这个…大仙上次不是在天雷峰买了不少星运酒吗？”

    “星运酒？不错！但那星运酒一瓶就要一块下品灵晶，怎么能做小礼物？”杜林皱皱眉头，肉疼地说道。

    “哈哈，以大仙之能，难道不能利用一瓶星运酒，洒出一场仙霖来吗？”雷陌笑道。

    “这…”杜林一怔，眼睛一亮，顿时有了主意！

    手中灵光一闪，出现一瓶星运酒，酒液倒出，仙力裹住，宛如一颗红色宝石，散发出迷人的红光！

    随手一挥，这颗红宝石就飞到舞池空间，绕着全场飞动起来，所到之处，带来霏霏细雨，习习凉风…

    一股诱人无比的香味极速散发开来，钻进舞者们的口中，沁入心脾，哇！

    这些人全身气血翻腾，脸上顿时变成酡红色，就象一个个红果子一般，醉醺醺的，连动作都有些不对劲了。

    酒香之中蕴含丰富的仙灵之气，对他们的灵躯起到很大的清涤作用，简直可以与服用一枚道果的作用相比拟！

    这是因为，星运酒本来就是道酒，再加上杜林的仙灵之气激发，绝对可以比一般的道果还要好。

    “天哪！！！”

    殿中观看之人惊叫一声，坐不住了。

    识货之人不少，这样天赐仙霖的机会可不是天天有的，而是万年一回，这些人立刻离开大殿，冲向舞池，拼命地呼吸着从天而降的仙霖，激动得大吼大叫…

    有人带头，就有更多的人冲过去了，场面完全失控，没过一会，大殿上就只剩下杜林、雷陌、姬德和香炉真人三人，其他人全部在舞池空间里又跑又喊，肆意挥洒着激情，有的人连袍服都脱了，好接触更多的仙霖…

    四人目瞪口呆，面面相觑。

    香炉真人看着那些仙霖，强忍住也要冲过去的冲动，对杜林施礼道：“大仙见笑了！这些门人实在是没有见过什么世面…”

    “是啊，就连老夫都想去洗洗仙霖呢！”姬德涎着脸说道。

    “正是正是。”香炉真人连忙附和道。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”杜林抚着邋遢胡子，笑得前俯后仰。

    总算是解决了小礼物的问题，而且还创造了一个小小的仙迹，恐怕这一幕会被香炉峰的人长久地记住吧？

    杜林心中之得意啊，真是难以言表。

    雷陌恭维道：“大仙真是了不起，略施一手，就是惊天动地，让晚辈无比仰慕！”

    “哈哈，小事一桩啦！此次也有你一份功劳，这瓶星运酒就赏给你吧！”杜林拿出一瓶星运酒，随手就扔给了雷陌。

    “多谢大仙！”雷陌喜滋滋地收下星运酒，这可是一块下品灵晶，价值不菲。

    姬德和香炉真人看到杜林赏给雷陌的居然是刚才用来洒出仙霖的红色液体，眼睛都看直了！

    “大仙…”两人同时叫道。

    “怎么？”

    “这是…”

    “这是星运酒，难道你们不晓得么？”杜林奇道。

    “星运酒？这竟然是酒来的？！”两人一愣。

    “当然，此酒在天雷峰就有出售，一块下品灵晶一瓶。”

    “什么？！”

    “一块下品灵晶？！”

    姬德与香炉真人惊叫一声。

    “哈哈，不错！这是我们雷龙族代理下界李运所酿造的星运酒，两位如果想购买，可以派人前往天雷峰，自有人接待。”雷陌得意地笑道。

    杜林一旁撇撇嘴，心里想着你小子就是在卖大运宫的酒，还说什么代理出售。

    “原来如此。可是…”

    “可是什么？”

    “我们人族可不敢随便往龙域去，万一出什么意外就麻烦了。”姬德说道。

    “出意外？”雷陌微怔。

    “是啊，人族去龙域极有可能被人随便就灭了，哪有谁敢去呢？”香炉真人附和道。

    雷陌恍然大悟，难怪几乎不见有人族到天雷峰去买酒，原来人族压根儿就不来龙域。

    这就怪不得上次有十万人族闯龙域的事件会轰动一时了！

    其实，想想也是，人族是受到龙族发狂事件最大的受害者，那些遭到龙酮之祸而发狂的龙族之人动不动就跑到人界，伦乱人口，留下无数孽子，欠下无数孽债，这样的情况下，又有什么人族敢以身犯险呢？

    除了那些位于顶端的人族大仙之外，其他人几乎都是对神兽或神禽所在的神域敬而远之，能不去就不去。

    雷陌明白这一点之后，却也没有什么好办法可以吸引更多的人族到雷龙界来买酒，自己总不能到人界来当护送者吧？

    再说，星运酒所针对的人群是高端人群，买得起的多是象姬德和香炉真人这样的界主或域主，以及一些大能之人，这些人去一趟龙域倒也不是太大的问题，只要不是太倒霉，应该都不会有事。

    想到这里，他掏出两块玉牌给这两人，说道：“这是我们雷龙族的护身符，两位可以随身带着去龙域，有情况时出示一下就没有问题了。”

    “真的？！”两人惊喜道。

    “当然！这上面有我们雷龙族长老会的标示，龙族之人都能感应到，他们见到此牌，就知道你们是我们雷龙族的客人，自然不会为难你们了。”雷陌解释道。

    “太好了！”两人喜滋滋地收了起来。

    香炉真人忽然想起此酒价值一块下品灵晶，有些震惊道：“雷长老，不知此酒为何如此高价？”

    “高价？真人莫要讲笑了，如此美酒才卖一块下品灵晶，实是低得不能再低之价，若非我们与李运交情好，怎么可能拿得到代理权？难道你没看到刚才大仙洒出的仙霖吗？其中的香气都是星运酒的味道。”雷陌大声道。

    “这…”香炉真人和姬德都看向杜林。

    杜林点点头道：“雷小子说的不错！仙霖的香味都是星运酒的酒味，而且，此酒内蕴丰富的道力和生机之力，经我检测，其中还有不少仙草仙药的成分，一块下品灵晶的价钱确实有些低了！若不是天雷峰的星运酒早就卖光了，本仙身上的仙石就等着买酒的。”

    “哇…”

    杜林一番话把姬德和香炉真人都震撼住了！

    没想到星运酒如此神奇，如此好卖，自己就算想买，还能买得到吗？

    雷陌看两人一脸懵逼的样子，笑道：“我们的星运酒从来就不愁卖，而且现在实行的都是预订出售方式，必须先预订才能买到。”

    姬德一听，咬咬牙道：“雷长老，老夫就先预订一千瓶！”

    香炉真人摸摸短须，笑道：“雷长老，老夫就先预订两千瓶！”

    “没问题，先交钱吧！估计一年后可以交货。”雷陌笑道。

    “什么？要一年后才可以交货？”两人一怔。

    “这还算是给你们优先的了！其实预订量早已到了三年之后！”雷陌重重道。

    “天哪！多谢长老！老夫立刻付钱！”姬德掏出一个灵戒，里面正有一千块下品灵晶。

    香炉真人不甘落后，也拿出两千块下品灵晶来。

    雷陌笑眯眯收下，说道：“你们别光顾着买酒，门下这些人太闹腾，好好一场表演都成什么样子了？”

    “是哦！”

    两人恍然大悟，连忙将各自门下之人都约束住，很快整理现场。

    香炉表演队早已散了伙，就连那两名领舞之人都已醉倒，更不要说其他人了。

    香炉真人不禁心中哀叹，没想到这些人训练了这么久，却被一瓶酒就都干翻了！

    只好让人将他们都挪走，重新布置表演空间。

    不过，表演空间处的仙霖依旧散发出无穷的香气和仙灵之雾，引诱得所有人都暗吞口水，哪里还能继续表演？

    杜林自然没有忘了此行的主要目的，开口道：“香炉小子，你到底能否兑换仙石？如果不行，本仙就要前往坚炮界或宝光城了！”

    “大仙明鉴，晚辈当然是想兑换仙石的，只是一时之间哪里能凑得出一亿块下品灵晶来？不知大仙能否通融通融？”

    “哦？你想怎么个通融法？”

    “如果大仙能够让晚辈用一些香炉作抵，那此交易就有做成的可能性！”香炉真人说道。

    “你想用多少香炉作抵呢？”

    “晚辈有一个香炉展示殿，均是我们香炉峰历年炼制出来的精品香炉，如果大仙看中哪个，尽管按价挑去好了。”

    “如此甚好！”杜林同意道。

    心里想着，如果香炉不错的话，那也可以多挑几个，以后反正都用得着。

    香炉真人见杜林同意，顿时兴奋起来，连忙道：“请大仙随我来！”

    他很快带着杜林、雷陌和姬德、燕渠、福清等主要人物来到香炉展示殿，得意洋洋地介绍起来。

    其实无需他介绍，这些大能均是眼力犀利之人，特别是姬德、燕渠和福清这些炼器大师，一进入这个展示殿，顿时都有些震惊了！

    只见这里简直就是一个香炉博览会，大的、中的、小的、高的、矮的、扁的、圆的、方的、石的、铜的、铁的、玉的、合金的、手工打磨的、炼器场铸造的、有耳朵的、没耳朵的、有盖子的、没盖子的…

    林林总总，不一而足…

    ……


