------------

第一千五百六十三章 搬空香炉峰

    展示殿中摆放的香炉均是精品中的精品，价值都极高，基本上都是以下品灵晶来标价，有的还是以中品灵晶，甚至是上品灵晶来标价，令人啧舌。

    普通人恐怕没有想到一个香炉还能卖出如此高价，但是，在内行人看来，其价高自然有价高的原因。

    比如，这些香炉基本上都内置了空间石，内部空间越大，价格自然就会越高，再加上其设计的外型、打磨的精度、材料的好坏等等，可以划分出不少价格区间来。

    另外，这些香炉都已达到法宝级，是极好的防御法宝，根据级别的高低，价格也有所区别。

    众人一路逛去，发现香炉的级别越来越高，售价也是逐步抬升，当来到最后一个分殿的时候，发现里面的香炉真是无比精美，而价格也全部是以上品灵晶来标示！

    “哇！！！”

    “真人这些香炉看起来真是美轮美奂，不可多得啊！”

    “象这个从外表还看不出是一个香炉呢！”

    “不错！那个看起来灵光熠熠，想必材料极为难得，用起来肯定很好！”

    “老夫都忍不住要购入几个了！”

    “就是就是…”

    一行人议论纷纷，都有些不淡定了。

    想不到香炉真人在香炉炼制方面真的已达到极高境界，炼制出来的香炉让人爱不释手。

    杜林看到这些高级香炉也是眼睛一亮，这些香炉不但自己可以用，拿到仙界去还能出售，说不定是一笔极好的买卖，因为香炉真人自己是不可能拿着它们去仙界出售的，这样一来，自己就可以低价进货，高价卖出，何乐而不为？

    他的想法一改，自然要压压价，于是指着一个标价为五块上品灵晶的香炉问道：“香炉小子，你这个香炉这么小，一手可握，竟然要卖五块上品灵晶，不会是想赚钱想疯了吧？”

    “哎呀大仙，香炉的价值可不能按大小来衡量，象这个香炉乃是采用一整块舍利石炼制而成，极为难得！”

    “舍利石？有这样的石头吗？”杜林一怔。

    其他人也有些懵圈，面面相觑，只听说过高僧体内会有舍利，没有听说过还有舍利石的。

    香炉真人抚着短须得意道：“大仙有所不知，得道高僧体内的舍利极为珍贵，自然不可能用来炼制成香炉，但是，在生成舍利之下，就是舍利石了，说白了它就是舍利的基石，没有它不可能有舍利的诞生，所有的养分、感悟和道意都是从舍利石导入舍利的，它就如同人体内的灵壤，却又比灵壤要稍稍坚实一些，因此可以用来炼制香炉。”

    “原来如此…”众人恍然大悟，感觉今天大开一番眼界。

    香炉真人续道：“以得道高僧的舍利石炼制的香炉不仅可以养心，还可以养道，日子久了，其中蕴含的道意就有可能被你感悟到了，可以说珍贵无比，因此，舍利石香炉在灵界是一炉难求，如果有的话，肯定会被疯抢，而这一个乃是晚辈舍不得出手，留下来自己用的，时不时地来感悟一下其中的道意，对晚辈来说已成为习惯。”

    “这么说，这个炉你是舍不得卖了？”杜林说道。

    “嘿嘿，如果大仙想要，晚辈只有忍痛割爱了！”香炉真人有点肉疼地说道。

    出手这个炉，还真是让他有些犹豫，不过，为了下品仙石，也只有拼了，而且对他来说，五块上品灵晶的价格也是标得极高了，感觉不亏。

    “好！本仙对这个香炉也极为喜爱，就把它买下了！”杜林喜道。

    香炉真人一听，连忙应承下来，又道：“大仙不知，其实这个香炉真的很好，不仅小巧玲珑，盈盈可握，而且一体炼成，边角料都做成了外面的装饰，没有一点浪费的，另外，晚辈在设计这个香炉的时候特别用心，将晚辈的烟气袅袅之道发挥到了极致！”

    “烟气袅袅？不妨试试看。”杜林饶有兴趣道。

    “是！”

    香炉真人应了一声，随手弹出一道灵光，就启动了香炉的开关，过了一会，这个香炉之中就开始有烟气飘出来了！

    “咦？！”众人奇呼一声。

    只见炉中烟气并非象普通所见那样汹涌而出，却是轻轻柔柔，有如跳舞一般有节奏地从香炉周围飘出来。

    烟气有如实质，扭动出许多不同的形状，有的象窈窕女子，有的象雄壮大汉，有的象飘带，有的象花朵，有的象云气，有的象海浪…

    “哇…”

    如此烟气，宛如有生命一般，给人以惟妙惟肖之感，让人大开眼界！

    “不错不错！想不到你小子吃得这么肥，心思却如此精巧，真是难得！”杜林大赞道。

    “多谢大仙！”香炉真人得意道。

    雷陌一旁暗暗将一路上的所见所闻都刻录下来，以便献给李运作礼品。

    他知道李运并未来过香炉界，自然没有见过香炉真人的本事，自己刻录下这一过程就等于为李运开拓了眼界，这是非常必要的，毕竟李运年纪太小，阅历还非常有限，自己作为小奴，就是大人的鼻子、眼睛和耳朵，有必要担当起这个责任。

    当然，这些香炉极为精美，买几个送给大人也是理所应当的，所以他也早就看中了几个香炉。

    众人在这个分殿中逛着，深深地陶醉在香炉世界当中，对香炉真人取得的成就大为叹服！

    杜林每看到自己觉得喜欢的就买了下来，不知不觉间竟买下了近半数的香炉，让香炉真人大为兴奋，因为这样一来自己就可以大赚一笔了。

    再加上雷陌、姬德等人的购买，这一趟导购可以说是赚得盆满钵满，让他心中大乐！

    没过多久，这座摆放高端香炉的分殿就几乎被搬空了，众人又开始回过头来挑选，觉得好的都出手买下，特别是姬德门下之人，他们的财力有限，当然只能把目光盯住中低端的香炉了。

    好在香炉真人也不是铁公鸡一毛不拔，都给他们打了折，众皆大喜！

    “哈哈，本仙买了你这么多香炉，你现在总该有钱来兑换这块仙石了吧？”杜林大笑道。

    “多谢大仙支持！晚辈已经吩咐门下之人去各地调集灵晶，估计一周之后就可以凑够兑换所需的数量，到时就能来换大仙的这块下品仙石了！”香炉真人兴奋道。

    “好！看在你如此诚心诚意帮本仙兑换仙石的份上，本仙就再向你订购一批香炉，不过都要按我指定的款式来提供。”杜林说道。

    “真的？！”香炉真人惊喜道。

    “当然！”

    “没问题！只是我们的香炉几乎每一个都是独一无二的，因为会根据材料的情况来单独设计炼制，恐怕大仙指定的话，我们是无法完成的。”香炉真人解释道。

    “原来如此！看来你小子炼制香炉还真的有独到之处。也罢，本仙就把你这里现有的香炉都买走吧，不过要给个优惠价才行！”杜林恍然道。

    “大仙放心！晚辈一定会以最低的价格卖给大仙的！”香炉真人信誓旦旦地说道。

    “好！”

    香炉真人这下子是真的乐坏了，手头上这么多香炉，有的是陈年旧货很难卖的，想不到都被杜林给打包要了，真的是喜从天降！

    看来今天兑换仙石的决定正确无比，虽然短期内会有资金短缺的阵痛，但长期来看，对香炉界来说并不会有太大影响，而且自己拥有了一块下品仙石，这是实打实地好处！

    整个香炉峰上下都动起来了，个个在帮杜林打包香炉，忙得一塌糊涂。

    姬德看到这个热火朝天的场景，心里有些暗暗后悔，早知道杜林这么好说话，自己当时如果答应下来也能捞到不少好处，那这块下品仙石就是自己的了，该有多好？

    一念及此，不禁狠狠地瞪了一眼燕渠和福清，都是这俩家伙力主不换，否则自己就有可能拥有一块下品仙石，这是一笔多大的财富？

    燕渠和福清心头均是一哆嗦，微感不好，但事已至此，只能看着香炉真人在这里装逼了。

    大约一周之后，杜林将香炉峰库存的香炉一扫而空，手头上还多了无数的灵晶，心头大畅，带着雷陌、姬德和香炉真人等人离开这里，向坚炮界而去。

    香炉真人听说了莽荒界之事后，自然也不甘落后，马上要求跟着大仙去那里看一看，看在他帮自己兑换仙石的份上，杜林也就答应了。

    但他还想看看过坚那边能否也为自己兑换一块仙石，于是让姬德操控着大德舰往坚炮界飞去…

    雷陌一路上趁人不备，发出不少信符，均是告知李运此间所发生之事，可以说是尽忠尽职。

    但他不知道的是，每一封信符均被杜林截住，但杜林看完之后，觉得并无大碍，还是让信符发出去了，只不过，他已经完全确定了雷陌与李运之间的关系，也知道李运此时的确就在莽荒界，不知道在那里忙着什么…

    “李运这小子不知天高地厚，竟敢在莽荒界逗留，难道没有察觉到莽荒界隐藏着极为厉害的凶险吗？”杜林心念暗转着…

    ……


