------------

第一百五十五章 无符子

    回到无忧峰，马上和师父无忧子、任愚等人见面，众人见李运平安回来，终于放下心头一块大石，大肆庆祝了一番。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李运回到自己洞府，稍作整理，“刷”的一下，进入玉石空间，向无符峰飞去。

    他早已下定决心，要将蔡玉之事了解清楚，如果真的是无符子对蔡家施加压力，逼迫蔡玉就范，他决心向宗门揭发此事，就算是宗门不理睬，以后他也肯定不会放过无符子。

    很快来到无符峰，对于这里的三级灵阵，在玉石面前就是摆设，一穿而过。

    这里李运在扫峰行动时就来过，当时是为了搜集各种典籍和相关物品，所以还是相当熟悉。

    飞过一些较小的山峰，不久就到达主峰，只见主峰上亭台楼阁连绵不绝，绿树红瓦，灵气氤氲，仙泉处处，人气甚旺，不愧是清元门一大豪门山峰。

    此刻，许多楼阁外面都挂起了大红灯笼，彩带飞舞，每个人脸上都洋溢着一股喜气。

    看来，无符子今天纳妾，还在全峰进行庆祝，可见其心情之愉悦。

    “咦？无符子？！”

    李运忽然发现无符子从其顶峰的洞府中飞出来，脚下踏着一张飞行符，向一处侧峰而去，于是马上跟在他身后。

    只见他头插发簪，面色红润，颌下一缕山羊须，身着一身大红符袍，神色淡然中略显喜色。

    “难道蔡玉被他安排在那侧峰处？”李运一边跟着，一边心中暗暗揣测着。

    只见无符子飞行甚速，不久就来到侧峰一处洞府，不过，此处洞府甚是平凡，外面没有什么装饰，甚至连门都没有。

    此时，却有一名修士坐在洞外一座亭中，正在聚精会神地画符。

    “嗯，是唐岱？”

    李运发现，这名修士他认识，正是清元战队的首席队长唐岱，他也是无符子的大弟子。

    唐岱似乎太过专注，以致于没有觉察到无符子的到来。无符子在他后面仔细观看，微微点头，并没有打扰他。

    李运仔细观察，发现唐岱画的是一张火系加强符。[www.qiushu.cc 超多好看小说]所谓加强符，就是能够给修士自身和法器加持灵力的符箓，使得个人战力得以提升。

    对于不同灵根的修士，需要的加强符自然是不同的，一般都是选用与自己灵根相符的加强符，这样就能使激发的灵力为己所用，效果较佳。

    所以，加强符一般都是单属性的符箓，还没听说有人能将不同属性的灵力画在同一张加强符上。

    对于普通的符师来说，一般只精研一到几种符箓，每一种都与自己的灵力有关，这样既容易上手，而且上手以后如有心得，又能研究到较深的程度。而自己不熟悉的灵力，就很难画出好的符箓来。

    当然，对于厉害的符师来说，就不存在这个问题了，基本上什么符箓都会画，画成以后，符箓自然会凝聚周围环境中的相应灵气在其中，并不需要符师自己有那种灵力。

    在玄灵大陆，符师分为人级、黄级、玄级、地级、天级，仙级。每一级都分前、中、后三期及大圆满阶段。级别的划分与个人的修为和对符箓的研究深度相关。

    不过，根据资料记载，在这个界面，符师只有人级和黄级，还没听说有玄级以上的符师出现。

    符师的地位在修真界是较高的，因为，想成为符师必须有天赋，而且前期的投入是巨大的，否则基本不可能。

    要成为一名符师，必须达到一定的成功率，否则，如果画一百张只成功一张，也许连成本都捞不回来，一般的话，也必须成功五张，才能捞回成本，略有剩余，只有这样才有可能成为一名真正的符师。

    唐岱是无符子的大弟子，画符的天份极高，目前已经达到人级中期，他画出的符箓在坊市中极为畅销，往往供不应求。

    当然，他的师父无符子的地位在清元门就更为尊崇，他的级别是人级后期，接近大圆满阶段。他的符箓只在积分兑换大殿和交易殿中出售，价格昂贵，却频遭疯抢。

    李运脑海中迅速掠过这些关于符箓的信息，不过，此刻他的注意力却在唐岱所画的火系符箓上，在他看来，这张符箓似乎并不象传说中那么好。

    “小星，他在这张中品符纸上只画出了一条火龙，其中蕴含的灵力并不大，比我画在下品符纸上的火球还不如吧？”李运有点狐疑地说道。

    “这是当然，他现在对火系仙纹似乎仍不理解，只是在依样画葫芦而已。”小星鄙视道。

    “的确，看得出他似乎没有意识到火纹的问题，结构仍然不够严谨，线路承载力不够均衡，这样一来，他想再画出大灵力火系符箓的话，非要用上品符纸不可了。”李运摇摇头道。

    “主人，他不仅没有意识到火纹，而且，就算是他将来意识到了，也不可能想到火纹之中还有火纹，不知还有多少层可以挖掘呢！”小星吐槽道。

    两人正谈论时，忽听唐岱喃喃自语道：“今天状态不错，居然有百分之二十的成功率，画成了两张上品符箓，一张价值二十块中品灵石，就有四十块中品灵石！哈哈，不但够买五瓶星运酒，还能剩一点了。”

    李运一听，愕然无语。

    “岱儿！画得不错！”

    “师父！”唐岱一怔，回头一看是无符子，连忙喊道。

    无符子满脸笑容，说道：“不错，想不到岱儿竟能画出如此高品质的火龙符了。你这张火龙符已基本达到为师的平均水准，依我看，就算一张卖五十块中品灵石都没问题！”

    “真的？！”唐岱惊喜问道。

    “当然！为师的眼力自然不会出错。这样吧，我就以每张四十块中品灵石向你收购如何？”

    “没…没问题！”唐岱激动得都快说不出话了，想不到眨眼之间，自己估算的收入就翻了一倍。

    李运听得目瞪口呆，这样一张劣质符箓，居然可以卖到五十块中品灵石，简直是坐地起价，自己之前怎么没有注意到这个问题？

    不过，他先前只注意收集符箓典籍和相关信息，确实没有留意到符箓市场，想不到清元门的符箓市场居然是掌握在无符子手中，他说卖多少钱就卖多少钱，而质量根本不是那么一回事。

    只见无符子手上灵光一闪，就出现了八十块中品灵石，笑眯眯地递给了唐岱。

    “多谢师父！”唐岱小心接过，高声喊道。

    忽然，他意识到无符子过来并不是偶然，因为今天还是无符子的纳妾之日，连忙说道：“师父，弟子本想画完这几张符就去主峰为你贺喜，没想到你却过来了，不知有什么事情？”

    “呵呵！岱儿，你帮师父去买一千瓶星运酒过来。”无符子语出惊人道。

    “什么？一千瓶？！”唐岱大惊道。

    要知道，星运酒现在一瓶是五块中品灵石，一千瓶就是五千块中品灵石，这笔钱可不是个小数目。更何况，现在星运酒都是限量销售，每人一次只能订五瓶，一千瓶怎么可能买得到？

    “不错，就是一千瓶！我已与无忧子讲好了，他那里另有库存，是为了应付象我这种大客户的。你持我信符去无忧峰找任愚要货就行了。”无符子解释道。

    “原来如此，师父请放心，弟子立刻前去！”唐岱恍然大悟道。

    “好！快去快回！”

    无符子抛出一个储物袋给唐岱，转身离开。

    李运立刻跟上，心中一边感慨不已。

    这无符峰真是富得流油，无符子一出手就是一千瓶星运酒，眼睛都不带眨一下，难怪他娶的妻妾一个接着一个，连仙侍少女蔡玉都不放过，日子过得逍遥无比。

    相比之下，无忧子就是土鳖一只，虽然最近日子好一些，但仍然是单身一个，连享受都不懂。

    “主人，无符峰是一只大肥羊啊！”小星忽然说道。

    “大肥羊…”

    李运一怔，确实，无符峰作为清元门排行前三的大峰，绝对是大肥羊一只无疑。

    更何况亲眼见到无符子这种阔绰无比的出手，可见其家底有多么厚实。

    他心中暗暗打起主意，不过，并不着急，其实，对李运来说，无符峰最大的家底，那些典籍和收藏，都已被他阅读过来，融入小星的智库，这些才是真正的无价之宝。

    跟着无符子来到无符峰的宫殿，只见这里占据了无符峰整个峰顶，亭台楼阁，影影幢幢，气势惊人。

    一眼望去，下人众多，正在打扮着内殿，一副喜气洋洋的样子，看来是为了今晚的聚会作准备。

    无符子看此情景，也是脸泛喜色，悠然踱入后殿。

    很快就来到自己的画符殿，开始自己的例行修炼。

    李运发现他的桌子上有一张符箓预订表，上面写着“某某，上品火球符十张，某日前交货…”，后面还有无数个类似的订单，从时间上来看，这张表已经预订到了年底。

    “难怪无符子出手这么阔绰，原来有这么多人来此预订他的符箓，这简直就是送钱上门哪！”李运看得目瞪口呆，心中惊叹连连。

    ……
