------------

第一千五百六十四章 莽荒界有异变？

    对杜林来说，他虽然还没见到李运，但对李运这个人已经充满了兴趣，李运这名小小的人族，居然收了这么多龙族做奴婢，还有雷陌这样的宠奴，能提供仙草仙药，酿造星运酒，还能炼制出九龙壶和撼天弓这样的域宝级宝物，另外，那个送给雷陌的书法作品中蕴含的灵力和道意之高不可想象…

    这样的成就，相对于他小小的年纪来说，就更加让人震惊了，杜林虽是一名仙人，现在也不敢小看李运，而是想与他好好沟通一下，看看他还有哪些本事…

    因此，在知道李运最近一直呆在莽荒界的消息后，杜林不免为李运的安全感到有些担忧。

    他想了想，干脆对姬德道：“姬小子，不去坚炮界了，我们直接往莽荒界去吧。”

    “大仙不去换灵晶了？”姬德一怔。

    “不换了！身上这些暂时够用就行，要换的时候再去不迟。现在莽荒界的形势颇为险恶，还是早些去看看放心一些。”

    “是！大仙！”

    姬德马上操控大德舰，掉头往莽荒界方向而去…

    事实上，莽荒界异变的消息已经逐步扩大化，邻近龙域的宝器神域是最早知道的，而随着天机殿信息地散布，知道的人越来越多，各个势力闻风而动，均派出大能者前往打探，看看有没有浑水摸鱼的机会。

    因此，大德舰在飞行的过程中，经常可以看到远处有不少遁光都向莽荒界的方向而去，速度极快，显然都是一些大能之人。

    以杜林、雷陌、姬德和香炉真人等人的神识，可以发现那些遁光并非都是人族之人，相反，人族很少，而其他种族之人更多，比如灵族、妖族、神禽、神兽、真禽、真兽等…

    大德舰中的人族看到此景，心里都有些忐忑不安，没想到竟然有这么多强者前去莽荒界，危险性大增，早知道就不来凑热闹了，如果大德舰不是有杜林压阵，只怕他们早就要打道回府。

    杜林注意到他们的神情，心里暗笑，早就对你们说了那里凶光滔天，偏偏还都是一副痴哥样，想要来凑热闹碰运气，天下哪有这么便宜的事情？

    不过，他眼光一转，却见雷陌神情无比淡定，似乎比自己还要淡定得多，不禁有些奇怪，以这小子的修为，想要在强者如林的莽荒界中自保是不成问题，但在那道凶光之下，可以说是危如累卵，就连自己都不敢靠近，为何他能如此淡定？

    难道是无知者无畏吗？

    看来自己有必要提醒这群人，于是开口道：“去到莽荒界你们最好跟在我身边，不可走远了，否则一旦有危险来临，只怕连我也无法照顾得到。”

    香炉真人一听大惊，连忙道：“大仙，有你在，还会有什么危险不能消除吗？”

    “哼，你以为莽荒界是什么地方？那是在仙界都有所听闻的凶险之地，就连我们仙人都不愿意前去探险，更何况是你们灵界之人！”

    “这…不是说莽荒界现在已经变好了吗？只要越过边缘地带，里面的环境美着呢！”香炉真人说道。

    “那只是信息上说说而已。这世上若是有陷阱，还能让人看出来？看得出来就不叫陷阱了。如果莽荒界中真有凶煞之物，它要吸引人前去，自然就要变得美好一些，让人放下戒备之心才能达到目的。”

    “天哪！”

    众人惊呼一声，深感杜林所言有理。

    如果事情真如杜林所言，是莽荒界中的凶煞之物为了吸引人去而故意变得无比美好，这个陷阱恐怕极为险恶！

    “大仙，如此说来，你真的认为莽荒界中有凶煞之物？”雷陌也不淡定了，急问。

    “这是肯定的！本仙的仙觉不可能出错！所以，此次去那里，我最多也只是在外围看看，绝对不会进入其核心地带，因为那股凶煞之气绝对不是我所能抵挡，更不要说是你们了！”杜林点点头道。

    “这…”雷陌脸色剧变。

    他本来一点儿都不担心，觉得有大人在那里，什么事情都能搞掂，但现在听杜林这么一说，不禁为大人暗暗捏了一把汗。

    要知道，连大仙杜林都不敢进入莽荒界核心地带，更何况是李运呢？

    他对李运的信心有些动摇了，连忙掏出一封信符，迅速刻画，灵力激发而出…

    杜林笑眯眯地看着，却也不阻拦，笑道：“小子心不错，只是不肯跟我讲实话而已。”

    雷陌脸色微红，嘴巴嗫嚅着，却说不出话来。他心念电转，看来杜林已经发现了自己的秘密，不过这也没什么，反正在一起的话，迟早是会被他发现的。

    姬德一旁说道：“大仙，我们一定跟在你身边，宝物什么的其实我们无所谓，只不过是想去开开眼界罢了。”

    “正是如此！”香炉真人连忙附和道。

    燕渠、福清等人也是纷纷附和。

    “好！反正本仙把话说在前头了，到时如果你们中有谁财迷心窍，想要独自去探宝的话，出了什么事可别怪到本仙头上。”

    “谨尊大仙之言！”众人齐齐施礼道。

    大德舰不疾不徐地向前飞行，不久就已进入龙域，来到这里后，却发现了一个异状，当然，这个异状只有杜林和雷陌感觉得出来。

    “大仙，怎么飞了这么久，没见有龙族之人前去的？”雷陌奇道。

    “的确如此！先前我们离开时，到处都是龙族之人前去莽荒界，但现在…”杜林也是愣住了，神识疯狂搜索，总算是发现了有几名龙族在赶路，但也是寥寥可数。

    “大仙，我们一路逗留购宝，离开龙域大概已有半年的时间，是不是这半年的时间里莽荒界又发生了什么变化呢？”雷陌思索道。

    “半年的时间发生变化当然是极有可能，不过，会是什么样的变化呢？”杜林狐疑道。

    “晚辈认为如果有变化，那么变化应该发生在莽荒界内。”雷陌说道。

    “却是为何？”

    众人均看向雷陌，有些惊讶。

    “大家看看外面，现在还是有不少人往莽荒界方向赶去的，其中还有一些是龙族之人，如果变化是在莽荒界外围，那么半年的时间恐怕早已传遍整个龙域了，不可能再有人赶去凑热闹吧？”雷陌笑道。

    “嗯，说得有理！只是为何现在赶过去的龙族之人变得如此之少呢？”

    “这一点也是可以理解的。据我所知，有四五个龙界严禁族人前往莽荒界寻宝，所以就少了相当一部分人，其他龙族大能之人估计都早已赶了过去，剩下那些修为低微者是不敢去凑热闹的，而且各个龙界也会严禁他们前去，毕竟莽荒界不是什么好地方，低修为者去那里简直与送死无异。”雷陌分析道。

    “原来如此。不知有哪些龙界严禁族人前去莽荒界呢？”杜林问道。

    “据晚辈先前得到的信息，除了我们雷龙界，还有炎龙界、淼龙界、垚龙界和风龙界。”

    “风龙界？上次傲长天不是与黄乙邈一起过去了吗？”杜林奇道。

    “大仙有所不知，你上次见到的傲长天只是他本体的一个分身，而那个分身的主要任务就是来陪同黄乙邈在龙域勘察瘟疫发展情况的，所以，黄乙邈要去莽荒界，他也只能陪着。而据我们得到的消息，风龙界的界主，也就是龙域的域主傲长天早已传下族令，严禁族人前去莽荒界凑热闹，而且还给各个龙界发去提醒信息，让他们最好也别去那里…”

    “哦？想不到他竟然会这么做？难道他早就有所察觉了么？”杜林一怔。

    “这就不得而知了。总之，风龙族是不会去的。”雷陌含糊道。

    杜林点点头，说道：“不错，这五个龙族不去就几乎少了近半的人，其他的该去的去了，不该去的不会去，难怪现在龙域甚是安静，倒是外面的人还要多一些。我们还是尽快赶过去瞧个究竟吧。”

    “是！大仙！！！”众人齐齐应道。

    大德舰瞬间提速，向前飞去，不过，任凭它如何加速，也不能象星运一号那样制造出凝练云线的效果，最多就是留下一道气团翻滚的云线，很快就自然散去了。

    杜林端坐舟中，仙识却是遥遥感应着莽荒界的情况，脸上神色微动，不知在想些什么。

    其他人也不敢打扰他，均是心念暗转，对此次莽荒界之行感到有些忐忑不安。

    雷陌心系李运，有些着急，不过大德舰的操控权不在他的手上，只好强忍着一股躁动之气，紧紧地盯着前方。

    “咦？”姬德忽然轻呼一声。

    “姬兄，怎么了？”香炉真人问道。

    “前面好象是凯特兄的宝甲飞舟吧？”姬德凝视着远方一道遁光，大声道。

    “凯特？你是说宝甲神域的域主吗？”

    “当然！不是他，谁又会有这艘宝甲飞舟呢？”

    “是哦，那艘飞舟远看就象一副铠甲，真是太帅了！”香炉真人涎着脸道。

    “哼，那样的飞舟也敢叫帅？老夫的大德舰才是真正的帅！”

    ……


