------------

第一千五百六十五章 凯特也来了

    “好好好，大德舰当然是飞舟中最帅的，至于这艘宝甲飞舟呢，只不过是颇有特色罢了。”香炉真人顺着姬德的口气说道。

    “哈哈，这还差不多！”

    “没想到凯特兄也来了，此番我们人界总算有一名超级大能压阵了！”香炉真人松了一口气道。

    “那倒是！不过，听大仙说，黄乙邈不是也去了吗？那就至少有两名超级大能。”姬德盘算道。

    他们俩个倒是有自知之明，知道自己离超级大能还远着，所以没有把自己给算上去。

    “有道理！依我看，宝光城肯定知道这个信息，我们域主宁攸兄不可能没来吧？”香炉真人狐疑道。

    “也许他早就去了…”姬德赞同道。

    “看来我们人族的势力也不小了，总算让老夫安心一些啊！”香炉真人轻叹道。

    看得出来，他这一路上没有少担惊受怕。

    要知道，虽然自己这些人倚仗着有大仙杜林压阵，但他毕竟是仙人，与人族不一定是一条心，说不定什么时候就独自飞走，而自己这些人只能是徒呼奈何。

    如今有几名人族超级大能来压阵，自己这帮人总算是找到真正的依靠了。

    姬德连忙操控大德舰追了上去，没过一会，就来到宝甲舟的附近，定睛一看，果真就是凯特的座舟无疑。

    连忙向那艘飞舟喊话，很快得到回应，正是凯特本人。

    “你是…姬老弟？”凯特问道。

    “是的！凯兄，真是幸会幸会！”姬德热情满满地说道。

    “哈哈，想不到你们也来凑这个热闹，倒是令为兄想象不到哦！”凯特笑道，显然心情还不错。

    “凯兄有所不知，我们可是跟着仙界大仙一起来的！”姬德得意道。

    “什么？！仙界大仙？！哪位？！！！”凯特震惊道。

    “就是先前在雷龙界为我们灵界炼制克制瘟疫之祸丹药的杜林杜大仙！”

    “沃！！！”

    凯特惊叫一声，不敢怠慢，连忙现出身来，只见他长得颇为雄俊，红色脸庞，剑眉大眼，长发披肩，配上淡淡的络腮胡子，身上一件镶金红袍，袍下是贴身宝甲，极为干练的样子。

    他很快被姬德接引到大德舰上，见到了杜林。

    “大仙在上，受晚辈一礼！”凯特施礼道。

    “哈哈，免礼！这瓶酒就送给你作见面礼吧！”杜林大大咧咧地扔出一瓶星运酒。

    凯特连忙称谢接过，心里却腹诽着，见面礼竟然送一瓶酒？这大仙也太名不副实了吧？

    不过，他定睛一看，心里叫道：“星运酒？！”

    “多谢大仙！”这一次是衷心说的。

    “哈哈，看来你是喝过此酒了？”杜林揶揄道。

    “大仙说的是，晚辈的确喝过此酒，确实是好酒！”凯特笑道。

    “看来我们已经是酒友了！来来来，坐下品酒如何？”

    “没问题！”

    两人竟然相对而坐，品起酒来，一时间酒香四溢，把舟中其他人惹得口水直流，快受不了了。

    姬德见状，干脆吩咐门下张罗出一个宴会，个个有份，总算是皆大欢喜！

    杜林对凯特的宝甲飞舟颇感兴趣，询问之下，才知道凯特所在神域就是宝甲神域，专门炼制各种各样的宝甲，销量极大。

    凯特拿出几套得意之作让杜林观看，果然是品质上乘，做工精细，攻防一体，特别是在防护方面级别更高，还有甲灵操控，威力极大。

    杜林大喜，象这样的宝甲如果拿到仙界，估计也是颇有市场，因为在仙界存在数量庞大的普通修者，他们当然都需要有这样一副宝甲护身。

    想不到自己一名炼丹师，本是一心一意来寻药炼丹的，难道现在却要变成一名商人了？！

    但这里面确实是大有商机，就连作为炼丹师的自己都能看出来，因为在灵界收购这些物品的价格要低廉得多，拿到仙界去，以仙界的总体物价水平，肯定可以卖个好价钱。

    他连忙与凯特探讨起收购宝甲之事，顿时让凯特精神一振，两人很快就达成意向，准备从莽荒界回来就去宝甲神域。

    两艘飞舟一路飞行，半月之后，终于到达莽荒界南部入口处停了下来。

    只见这里聚集了不少人，各个种族的人都有，看着边缘处声势惊人的火石雨阵势，每个人的神色都颇为严肃。

    雷陌很快发现在这里的龙族极少，可见前面到来的人应该都进去了，不知他们现在如何了？

    至于在这入口处的其他种族之人，连火石雨阵势都能将他们难住，可见其修为都颇低，估计他们也不知道里面发生了什么。

    他心里想着大人应该早就接到自己的报信吧，耳边就传来李运的声音道：“小陌，你们终于来了！”

    “大人，这里没什么事吧？”雷陌惊喜道。

    “嗯，没什么大事，当然，小事还是有的，你们进来就能感觉到。”李运笑道。

    “哈哈，只要大人没事就行，其他的事小奴就不管了。”

    “嘿嘿，凯特怎么和你们混到一起去了？”李运饶有兴趣地问道。

    雷陌把遇到凯特的经过跟李运述说了一下…

    凯特自然不知道雷陌在干什么，却是对杜林道：“大仙，我们不如直接闯进去吧。据说只要越过前面这片火石雨阵就是一片坦途了。”

    “且慢！待我看看…”杜林说道。

    他神情微肃，眼睛微眯，神识全力探出，竟然穿越了这片火石雨阵区，看到了里面的样子！

    “哇…”

    杜林心中惊呼一声，为眼前看到的美景给迷住了！

    这哪里还是传说中险恶无比的莽荒界？简直就是充满了远古气息的仙境好不好？！

    这样的环境对杜林来说也是诱惑力十足，因为这里看起来比他在仙界的洞府还要好得多！

    神识接触到这样的环境，带给他无比舒适的清凉感觉，虽然没有仙气，但却似乎有另外一种迷人的气息让他陶醉…

    杜林微微失神一会，猛然惊醒，心中暗叫：“想不到莽荒界中的陷阱打造得如此迷人，竟然连自己都差点中招！”

    清醒过来之后，他的仙识之中可以隐隐感觉到无比遥远处有一股惊人的煞气直冲云霄，这股煞气是如此强大，以致于他不由自主地打了个寒颤，心头一缩！

    “天哪，真是太可怕了！那里到底是什么凶物？怎么会出现在灵界这样的界面中？”

    杜林脸色剧变，收回神识，重重地喘了几口粗气。

    “大仙，如何？”凯特迫不及待地问道。

    “此处甚是凶险，依我看，还是不要进去了！”杜林叹道。

    “什么？！”众人惊叫一声。

    想不到辛辛苦苦到了这里，结果却是如此，真是让人失望透顶！

    “大仙，来都来了，不如进去瞧一瞧也好，如果真的有什么危险的话，我们再撤出来如何？”凯特有些不甘心地问道。

    杜林看了看他，又扫了一眼周围那些人的神情，叹道：“好吧，我知道你们不会死心，那就进去看看，不过，不能太深入，如果我说要撤出，不敢是什么重宝在前，也必须立刻撤回！”

    “是！大仙！”众人齐齐应道。

    大德舰和宝甲舰随后启动，往火石雨阵一头扎了进去…

    “沃…”

    外面等待的那些人一片哗然，他们早就注意到这两艘飞舟来临，却没想到它们只停留了短暂的时间，就冲进了莽荒界。

    这一行动明显地刺激了不少人，于是，又有不少遁光尾随而入…

    大德舰上回已经来了一次，颇有经验，在火石雨中灵活地穿梭着，避开那些大型火石雨，向前蜿蜒而进。

    凯特早已返回宝甲舟，操控着此舟紧跟在大德舰之后，却也有惊无险地跟了进去。

    事实上，就算没有大德舰带路，以宝甲舟的防御能力，自己也能闯过这片火石雨阵势，但有了大德舰就更加轻松一些。

    许多人还是首次见识到如此恐怖的火石雨和尘雾，一个个被震撼得心神微乱，不断地祈祷着…

    雷陌却是淡定无比，刚才在与李运的交谈中，他已经明了莽荒界所发生之事，当然，赤焰珠的存在李运并没有告诉他，但那些龙族之人进来后的情况让他听得极为震惊，此刻只能是不断调息，慢慢平复心情。

    他心里暗暗想着，难怪杜林一直说这里有一股凶煞之气极为危险，看来正是这股凶煞之气让进来的龙族都受到了影响，结果一个个都爆发了龙酮之祸，若不是有大人在此，只怕他们都要葬身此地！

    既然连龙族都受到这股凶煞之气地影响，那其他人呢？估计也会吧？

    好在李运告诉他自己是不会受到影响的，因为他体内的龙酮之祸已经痊愈，这让他心里大大地松了一口气。

    看着眼前可怕的火石雨，雷陌安然如怡，默默地想着心事。

    杜林进来之后，也不由自主地有些紧张，神识全力铺开，搜索了一阵之后，忽然有所发现，心中暗道：“奇怪，看这火石雨声势不小，为何如此多人闯进来，居然连一个落难之人都没发现？”

    ……


