------------

第一千五百六十六章 煞气的警告

    按道理，这个消息吸引了无数人前来，其中总有一些修为低微者也会跟着别人闯进来碰碰运气，那么在这火石雨阵势地打击之下，陨落之人肯定不会少，怎么到现在连一个都没有发现？

    难道都被此阵砸成烂泥，烧成灰了吗…

    杜林有些不大相信，毕竟这些修真之人的身躯都极为强悍，就算陨落了，只要时间不是太长，总能保存基本完整的。

    他急速地搜索着周围区域，结果没有发现任何一具残躯，倒是发现了不少火晶，还有一些奇异之物，也顺手捡了回来查看。

    众人见他一下子就捞到不少晶光闪闪的宝物，顿时眼睛一亮，连忙过来围观。

    “大仙，这是什么东西？”香炉真人急问，小眼睛睁得贼亮，口水都快流下来了。

    “怎么？火晶都没看出来？”杜林奇道。

    “火精？不象啊，似乎比火精要高级多了！”香炉真人狐疑道。

    “当然，我说的是灵晶的晶，火晶！这可是相当于异火级别的宝贝。”杜林哼道。

    他是仙界的炼丹师，经常使用火晶，自然是一眼就认了出来。

    “火晶？！！！”

    香炉真人恍然大悟，顿时激动起来，拿起一块火晶仔细端详，爱不释手。

    杜林拿起另外一块黑色泥土，看了又看，脸上露出迟疑之色，显然不能判断出此为何物。

    卷上来的东西不少，杜林看看这个，又看看那个，发现自己都不能辨认出来，但凭着仙觉，他能确定这些都是宝物，而且级别还不低，这让他心头也有些兴奋起来。

    想不到莽荒界真是一块宝地，这随便一捡就入手这么多宝物，要是仔细找下去，岂不是可以发大财？

    当然，这也是建立在他是仙人的基础上，其他人来找肯定没有他这么高效率，就象前面那么多人进来，能捡到几块这样的宝贝之人就没有几个。

    雷陌看到这么多亮晶晶的火晶早就直流口水了，立刻也撒开神识寻找起来，过了不久果然就有所收获，捞上来好几块火晶，这下子大德舰内就象炸了锅一样，香炉真人、燕渠、福清等人纷纷出手，到处寻找。

    姬德要操控大德舰无法分神，但他看到门下的奴婢都在寻找宝贝，也就不那么心急了，而是专心驾舰，毕竟在这样的环境当中，燕渠这些人是无法驾驭此舰的，还是自己来操控放心一些。

    为配合他们寻宝，大德舰的速度也变得更慢了，在火石雨中停留的时间更长，这样一来反而会增加操控难度，就更需要有姬德这样的高手来驾驭。

    后面的凯特见此情景，也有样学样，一边操控，一边寻宝，玩着这一个火中取栗的冒险游戏…

    看到这些人都去捡宝，杜林倒是不好意思再出手了，否则宝贝只会都被自己捞去，那在众人眼里自己这个大仙未免也太贪婪了。

    但他对自己先前的猜测感到有些担忧，事出异常必有妖，那些人哪里去了呢？

    还是说他们都顺利地通过了这片可怕的火石雨带，进到里边去了？

    带着这个疑问，杜林的神识一刻都没有放松过，全面地搜索着所过之处，但一直到两艘飞舟穿过火石雨带，他仍然没有见到一个龙族之人。

    “哇…”

    两舟之内都爆发出一阵欢呼声！

    经过刚才那片可怕的区域，再看到呈现在眼前的惊人美景，无论是谁都很难再保持淡定，一个个都是欢呼鹊跃，喜不自禁。

    “太美了！”

    “是啊，空气太清新了！”

    “简直就是人间仙境…”

    “我怀疑自己是不是在做梦呢…”

    “我掐你一把，看你痛不痛…”

    “哎哟，别！别！是真的，真的！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”众人一阵哄堂大笑，心情无比舒畅！

    杜林脸色阴沉，对众人的调笑视若不见，眼睛极目远眺，似乎已经看到了极远极远的地方，那里正有一股可怕的神识，正在对着自己发笑，那是一种自上而下的俯视姿态…

    “谁？你到底是谁？！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    一阵可怕的狂笑，将杜林的神识震得快要涣散，头痛至极，连忙撤了回来。

    “不好，此人已盯上自己了！”杜林心中惊道。

    显然，这股可怕的煞气只是给了自己一个小小的警告，不想自己去接近它，如果自己执意要去的话，只怕后果不堪设想！

    好在此处只是莽荒界的边缘地带，这股煞气哪怕再厉害，也不可能拿住自己，所以，杜林内心还算淡定。

    雷陌灵觉颇为敏锐，此时发现杜林脸色微白，神情严肃，连忙问道：“大仙，莫非是有什么发现？”

    “不错！那股煞气已盯上我们了，不可深入！”杜林点头道。

    “什么？！难道它就在我们附近？！”雷陌一惊。

    “非也，它应该是在莽荒界中心，离此地还非常遥远。”

    “那它怎么可能发现我们呢？”雷陌有些不解道。

    “哼，我早就发现这里颇为诡异，所有进来的人都失踪了，恐怕这股煞气早已掌控了整个莽荒界，刚才它已对我发出警告，如果再前进的话，说不定它就要动手了！”

    “天哪！！！”众人一片哗然。

    杜林的话让他们听得寒毛直竖，瑟瑟发抖，刚进来时那股兴奋劲顿时烟消云散，替之以担忧和惊惧。

    “大仙，那现在怎么办？总不能…刚进来就掉头回去吧？”香炉真人有些不甘心地说道。

    “是啊，大仙，我们就在这附近转转，捡捡火晶石什么的，不要深入的话应该没什么事吧？”姬德一旁附和道。

    杜林想了想，觉得他们说的也颇有道理，自己堂堂一名仙界大仙，总不至于被人一吓就成了孙子吧？

    这样传出去的话，面子也算是丢尽了！

    他咬咬牙，说道：“好，就在方圆十万里内吧，如果你们擅自超出这个范围，可别怪我不客气！”

    “是！大仙！”众人心中一喜，齐齐应道。

    那股煞气有多厉害他们不知道，也感应不到，但有了大仙的保证，众人心里就有了底，只要在他所说的范围内行事，应该是不会有问题的。

    他们很快分成三队，分别由姬德、香炉真人和凯特三人带领，往三个方向探去…

    杜林看着他们兴致勃勃地出发了，心里暗叹一声，神识分出三缕，紧紧地跟着他们，以他的能力，来到灵界之后，可以覆盖的范围大增，达到方圆四五万里不成问题，但越接近外圈，感应就越模糊，所以实际上能清晰感应到的范围只是在方圆一万里的范围内。

    而他刚才所说的方圆十万里自然是有自我夸大的成分，目的当然也是不想丢了面子，否则，要是一名大仙比灵界之人也强不了太多的话，说出去简直太丢人了！

    象他这么爱面子之人，说实在的，如果让他知道李运现在的神识之力可以达到之范围的话，那他可能会自卑得在地上找条缝钻进去，再喝喝星运酒自我麻醉一番…

    雷陌心里有底，不慌不忙，正想独自出发，忽然感觉有异，回头看向远处的火石雨带方向，只见从那里出现不少遁光，正是那些尾随他们进来的人，其中还有十几名龙族。

    他们看到杜林和雷陌停在一处山顶，以为这两人发现了什么宝贝，于是都纷纷聚拢过来。

    “哎呀，这位不是雷龙族的雷陌长老吗？”有人认出了雷陌，大声叫了起来。

    “不错，正是老夫！你是…”

    “晚辈是金钟魁啊，上次还和父亲一起去天雷峰买酒呢！”

    “金钟魁？你父亲难道是…金潮涌？！”雷陌一怔。

    金潮涌是鑫龙族的族长，自己当然是认识的，观此人面相，与他倒是有几分相似，所以猜道。

    “正是！想不到在这里见到长老，真是太好了！”金钟魁大喜道。

    雷陌哼道：“好什么好？你们还不快快退去？！这里太危险了！不是你们来的地方！”

    “什么？这里如此美丽，哪有什么危险？再说，长老你不也是在这里吗？”金钟魁奇道。

    “是啊，我们也是跟着前面的飞舟进来的！”

    “不错，前面那段路是极为危险，但来到这里后就好多了…”

    “长老你不是想让我们退去，你们好多捡些宝贝吧？”

    “我觉得也是，他们先前就捡了不少，害得我一块宝贝都捡不到…”

    余人议论纷纷，说到最后竟然都指责起雷陌来，说他是想独吞宝贝。

    雷陌气得浑身微抖，怒道：“老夫是为你们好才让你们赶紧退回去，如果你们自己想找死，那就尽管去寻宝吧，出了事可别怨老夫没有提醒你们！”

    金钟魁一听，倒是有些信了，也劝起同伴道：“雷长老的话我们要相信，可别为了什么宝贝把性命给丢了！”

    “少主，我们好不容易进来了，怎么能无功而返？”

    “是啊，你看他们两艘飞舟，那么多人进来了，现在这里只剩两人，很明显其他人都去寻宝了，所以他们才劝我们退回去…”

    ……


