------------

第一千五百六十七章 朱蝶兰

    “这…”金钟魁一怔。

    平心而论，这名族人所说之话也不无道理，那些人族都去寻宝了，而且还没有走出多远，这一点以他的神识之力也能察觉得到。

    如果事情真是如此，那雷陌就实在太卑鄙了！

    根本不值得自己这么尊敬他。

    金钟魁对雷陌的印象极好，上次与父亲金潮涌去天雷峰时见到雷陌，惊为天人，心中仰慕至极，甚至还动过要认其为主的念头，可惜被金潮涌阻拦了。

    这一次竟在莽荒界与雷陌重逢，却想不到雷陌的言行似乎有些问题，如果不问清楚，还真是对不起自己先前对他一番景仰之情。

    “雷长老，不知你对此有何解释？”金钟魁问道。

    “解释？老夫为什么要解释？”雷陌在小辈面前，端出了长老级的架子。

    “如果你不解释，那我们就会认为你们真的是要赶走我们，独吞宝贝了。”金钟魁无奈道，心里瓦凉瓦凉的。

    “哈哈，老夫就算想要独吞宝贝，也没有必要把你们赶走，难道你认为在老夫面前，你们还能抢得到宝贝吗？”雷陌仰天大笑道，豪气冲天。

    “这…”金钟魁又是一怔，恍然大悟。

    雷陌说的有理，自己这些人在雷陌面前简直就是微不足道，真要和他抢宝贝的话，又哪里抢得过他？

    “长老说得有理！请恕小侄适才失礼了！不过，长老能否告诉我们此地危险是什么？来自哪里？说不定我们还能应付也未定。”金钟魁连忙说道。

    “难道你们没有发觉自己进来以后有些不适吗？”雷陌哼道。

    “不适？好象没有，相反，我现在感觉特别兴奋，全身很舒坦的样子。”金钟魁狐疑道。

    “哦？浑身舒坦？难怪你一张小脸都是红扑扑的，是不是很想和别人打一炮呢？”雷陌揶揄道。

    “长老你？！”金钟魁脸上一热，有些错愕。

    他发现自己刚才的确是有一些反应，没想到却被雷陌当众点了出来，而雷陌还是自己的仰慕对象，心里顿时羞愧得不行。

    “哈哈，你快看看你的脸色，还有你们这些人的脸色，就知道老夫所言不虚！若是现在退去还可无事，否则…”

    “否则会怎样？！”金钟魁急问。

    “哼哼，这后果如何不用老夫讲，你也能猜到吧？”雷陌冷冷道。

    金钟魁神识急扫自己和族人的脸庞，微感不妙，这些人似乎都出现了龙族性旺的特征，很明显就是龙酮分沁加剧的征兆，那么雷陌所说的后果是什么已经呼之欲出了！

    “不好！快撤！！！”金钟魁吼道。

    “少主？！”那些族人还是有些不解。

    而且，现场还有森龙族、冰龙族等不少龙族之人，一时之间也没有反应过来。

    “长老说的不错！再呆下去恐怕有龙酮之祸爆发的风险，我们还是快撤吧！”金钟魁大声道。

    “不可能吧？哪有这么多人都同时爆发龙酮之祸的道理？而且雷长老他不也在这里吗？他自己怎么就不担心？”

    “对啊，少主你还是太单纯了！”

    “少主，我们自己去寻宝吧，这样的仙境怎么可能会有危险？”

    族人们纷纷劝道。

    而其他龙族之人早就等得有些不耐烦，发现这些人聚在这里居然是在扯这个问题，干脆先行离开，往莽荒界深处飞去！

    这下子鑫龙族之人更加按捺不住了，一边劝着金钟魁，一边强拉着他离开此处山顶，往远处而去…

    “长老！长老！！长老！！！”

    金钟魁大叫着，声音却是越来越远，很快就听不到了。

    杜林一直在旁默然不语，此时揶揄道：“这个小金脸对你甚是仰慕，难道你就这样看着他奔赴深渊？”

    “什么仰慕不仰慕的？大仙真是说笑了。再说，他们想自寻死路我也没办法。”雷陌不置可否地说道。

    “哦？他们自寻死路，你看起来却并不是很担心的样子，为何先前又急着劝他们回去？难道你不是早就知道他们快要爆发龙酮之祸了吗？”

    “怎么可能？老夫只是看他们脸色异常，似乎是有龙酮之祸爆发的征兆，所以才提醒他们而已…”雷陌强辩道。

    “哈哈！哈哈哈哈哈！雷小子啊，你就别嘴硬了，本仙猜你一定早就知道这些龙族进入莽荒界之后是会爆发龙酮之祸的，所以才会力劝他们回去，但现在你一点都不担心，也许是另有原因，否则，以你之能，早就将他们一网打尽，不会让他们进去的对不对？”杜林大笑道。

    雷陌一听，脸色涨得通红，想不到事情竟被杜林给看透。

    他先前的确很着急，但后来得到李运的提示后，知道那些人一旦爆发龙酮之祸，都会被李运收走，所以也就不担心了。

    “他们一群小辈不听老人言，吃亏在眼前，让他们长长记性也好。不知大仙是留在此处呢，还是去寻宝？”雷陌转移话题道。

    “嗯，本来我还打算在此寻找李运，与他好好聊聊，但我并没有感应到我那缕神识，估计李运不在附近。现在，我已答应保护那群人族，就暂时留在此地吧。”杜林沉吟道。

    “大仙真是重情重义之人！如此的话，晚辈就自行去寻宝了。”

    “哦？你也要去寻宝？”

    “不错，来都来了，就顺便找找，说不定运气好能找到一些呢。”雷陌笑道。

    “本仙劝你还是别去了，难道你没发现莽荒界很诡异吗？”杜林哼道。

    “这…大仙能否详细说说？”

    杜林把进入莽荒界以来的发现都说了一遍，又道：“现在进来的龙族全部失踪，就连先前进入的傲长天和黄乙邈那些人也是一个不见，估计他们都有可能被那股煞气所擒，只怕你敢过去的话，结果也是一样。”

    雷陌听得心里暗惊，没想到杜林已经发现了这么多问题，好在由于没有感应到他的那缕神识，所以并没有发现李运其实就在这里附近。

    不过，如果自己坚持要离开去寻宝的话，估计会引起他的怀疑，所以他想了想道：“大仙言之有理！看来晚辈还是留在这里为好！”

    “不错！此地远离那股煞气，想要离开莽荒界也是很快的事情，不会有什么危险，等那些人族回来，我们就离开。”杜林点点头道。

    两人商定下来，干脆就在附近转悠起来，好好领略一番异变后的莽荒界壮丽的景色…

    “大人，邋遢胡子的胆子未免也太小了吧？”小星讥讽道。

    “非也！这说明他道行颇深。道行深的人更有敬畏之心，知道进退。”李运赞道。

    “有一个办法可以测一测他的敬畏之心到底有多强！”小星笑道。

    “哦？什么办法？”

    “他现在不是与小陌在晃悠吗？如果他突然发现有一株仙草呢？”

    “这…”李运眼睛一亮。

    “嘿嘿，我们用仙草仙药引诱他，就不信他会不进入莽荒界深处，到时赤焰珠一出手就把他给抓起来了。”小星阴阴笑道。

    “不妨试试。我还想看看他炼出来的仙丹到底是怎样的？是不是真的能够灭杀魂虫呢！”李运赞道。

    “哼哼，他的仙丹最多就是一时遏制魂虫而已，根本不可能灭杀！这样的方法小奴早就试过无数次了。”小星肯定地说道。

    “嗯，我估计也是如此。”

    两人很快展开了计划…

    杜林与雷陌正走到一处悬崖边，忽然脸色微微一怔，鼻子拼命抽动着，有些不淡定了。

    “好香啊！大仙，可是有所发现？”雷陌奇道，也是满脸陶醉的样子。

    “不错！这股香气应该是朱蝶兰花散发出来的…”

    “朱蝶兰花？那是什么花？”雷陌一怔。

    “当然是仙花！仙花！明白么？此花不仅极具欣赏价值，而且可以用来泡茶、入药、炼丹，有清热解毒的奇效！”杜林大声道。

    “解毒？能解龙酮之毒么？”雷陌问道。

    “这…龙酮并非毒药，但也可以理解为热毒的一种，所以常饮此花所泡的花茶，应该也有一定的效果。”杜林思索道。

    “太好了！我们赶紧找找！”雷陌也兴奋道。

    杜林神识一卷，不知从何处摘来了十几朵朱红色的硕大蝶兰花，眼睛一亮，惊叹道：“天哪，想不到此花竟然是极品？！”

    “极品仙花？！”雷陌惊叫一声，口水都流下来了。

    “不错！真是稀罕，我还从来没有见过一朵极品的朱蝶兰，想不到竟在此处见到了！”杜林激动得浑身微抖。

    光是这十几朵极品朱蝶兰，他的身家就急剧膨胀了！

    这样的极品仙花如果拿到仙界，绝对可以卖到极高的价位，要知道，所谓极品，本来就是近乎没有的，无价的，有人需要的时候，无论多高的价位都要买下来使用。

    所以，拥有极品仙花的人哪里舍得卖，都是小心养护，珍藏起来！

    杜林立刻掏出十几个玉盒，把朱蝶兰小心放进去，这些玉盒自带聚灵阵，可以保存活物，当然，由于这是仙花，所以他又在盒中都放进一块下品仙石，这下子总算是放心了…

    ……


