------------

第一千五百六十八章 入局

    杜林收起玉盒，抬头一看，发现雷陌正愣愣地看着他，不禁脸色一红，所谓见面分一半，但这仙花的价值太大，如果分一半出去，自己又哪里舍得？

    于是说道：“小子，这是仙花，你拿了也没用，只会把它给浪费了！”

    “大仙，你吃肉，晚辈总该有点汤喝吧？”雷陌揶揄道。

    “这…也对，刚才长出仙花的地方无论是土质，还是花根花叶均是极品，你可以移栽过去，保持在一个灵气充沛的环境中，到时定能长出极具灵性的朱蝶兰来。”

    说着，他神识探出，很快挪移来十几棵花树，拿出十几个花盆，将它们栽种下去，又将此花的护理办法刻成玉简，一并交给雷陌。

    “多谢大仙！”雷陌大喜道。

    “哼，小子你还真是发了！这十几棵花树和栽种办法，在灵界均是极品宝贝，就算到了仙界也是价值极大。”杜林说道。

    “哈哈，大仙说的是！晚辈一定会好好看护它们的。”雷陌衷心道。

    “好了，想不到这里竟然会出现仙花，说明此地环境极为适合它们的生长，我们好好找找，说不定还会有意外发现。”

    杜林带着雷陌又转悠起来，没过多久，果然又被一股气味吸引，走近一看，大叫一声：“天哪！佛手木？！”

    “佛手木？难道也是仙木不成？”雷陌惊讶道。

    “当…当然！这棵佛手木在这里起码长了近三万年！”

    “什么？！这么小？！怎么可能是长了三万年？”雷陌狐疑道。

    他打量着眼前这棵只有半人高的小树，只见它枝桠并不太多，但叶子极为繁茂，呈现出迷人的火红色，而且，叶子的形状极有特色，像是人的手掌一般，边缘都是赤金色，中间也有金色暗痕，看起来还真象是佛手印！

    “哼，你懂什么？级别越高的仙木，其生长过程越缓慢，这棵佛手木三万年能长到如此程度已是极为罕见了，若是环境不好，不可能如此枝繁叶茂！”杜林大声道。

    “这…大仙言之有理！”

    雷陌忽然想到雷龙族的天雷木，也是小小一株，但却是长了十几万年，可见比起这佛手木还要高级得多。

    杜林绕着这棵佛手木，不断地打量着，口中啧啧赞叹，简直快乐疯了！

    “大仙，不知这佛手木有何妙处？”雷陌狐疑道。

    “妙处可多了！它全身是宝，特别是它的叶子，每一片叶子都是宝贝，内蕴佛系掌法道意，乃禅道之人不可多得的宝物。如果将叶子炼入丹药，对禅道之人悟道极有帮助，当然，对其他人来说也是一样。”杜林说得口水都流了下来。

    “天哪！”雷陌眼睛睁得贼亮，浑身剧抖。

    没想到佛手木竟然是道木，这简直可以与道果相媲美，如果自己拥有一棵，想不悟道都不可能了。

    他猛地扑了上去，张开双臂就要紧紧拥抱，“砰”的一声，被一股巨力狠狠弹开，远远地跌到地上！

    “沃…”雷陌惊呼一声，爬了起来，感觉满眼小星星。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”杜林在一旁笑得前俯后仰。

    “大仙，是你推我的？”雷陌狐疑道。

    “当然不是！你以为这仙木是什么人都能随便接近的吗？它现在虽然还没有产生木灵，但它的本能有自我保护意识，对外来威胁会自行防护。包括刚才发现的朱蝶兰，若不是我采摘，你去采摘也会中招的。”

    “竟然如此？！我就不信还斗不过它了！”雷陌狠狠道。

    “哈哈，以你的能力，当然可以斗得过它，刚才只是没有防备罢了。不过，你为什么要斗得过它呢？斗得过有何好处？对这种有益的仙木仙花可要多加爱护，如果你是出于善意来接近它，它是不会对你动手的。”

    杜林一边说着，一边缓缓地伸出手，轻轻地抚摸起树干来，果然，佛手木在他的抚摸之下，并没有过激反应，相反还轻轻摇曵，似乎极为舒服…

    “哇…”雷陌看得目瞪口呆，轻呼一声，艳羡不已。

    看来自己还是吃了没学识的亏啊！

    不过，对杜林来说，该怎么处理这棵佛手木还有些问题，因为别看它只有半人高，但实际上它地下的根系极为发达，方圆起码在一里以上，深度更是有可能达到十里以下，这样一来，要移栽就极为困难了，他哪里有这么大的空间来安置这棵道木呢？

    寻思一会，杜林咬咬牙，果断出手，将佛手木上的叶子全部摘走！

    “你？！”雷陌大吃一惊，惊叫道。

    “给你五片叶子！走！”

    杜林扔给雷陌五个玉盒，转身就走。

    雷陌接过玉盒，心头怦怦直跳，没想到一会儿工夫，竟然又入手五片仙叶，真是天上掉下了大馅饼！

    他连忙收了起来，紧紧跟上。

    现在他总算明白了，只有跟着杜林才是最明智的选择，否则，就算是真有仙花仙草仙木摆在自己的面前，自己都会当面错过。

    学识少是没办法的事，但学识少还不承认，还不变通就是蠢了，雷陌不蠢，所以他一路上紧跟着杜林，果然大有斩获！

    杜林的神识疯狂铺开，一路上竟然又不断地发现了仙草仙药，许多在仙界也是难得一见，但在这里却是长得极好，好到不能再好！

    “哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈…”

    杜林得意的笑声在这片空间中回荡着，他似乎已忘记了先前那道凶煞之气的警告，而是全情投入到挖掘或移栽仙花仙草的事情上。

    两人不知不觉间已经走出了很远，连那些人族都感应不到了。

    杜林的兴致已经勃勃而起，早将那些人都忘到脑后去了，令他惊喜的是，莽荒界出现的仙草仙花之多真是不可思议，每隔一段距离就会出现一株、一棵或是一片！

    采到后来，都忘了自己到底采了多少，总之，身上带的玉盒都快用完了！

    “天哪，莽荒界真是宝地！早知道就该早些来探一探…”杜林口中喃喃道。

    “大仙，那些人族都不见了！不知他们现在何处呢。”雷陌提醒道。

    “人族？是哦…不过，管他们做什么？他们不是去寻宝吗？寻到了自然就回去了。”

    “这…大仙说的是！反正进来的都是为了寻宝，那我们就继续吧。”雷陌附和道。

    “哈哈，那是当然！寻到这样一棵睡美人花比他们捡到多少宝贝都要值钱得多！”杜林高高举起手中那株紫色的睡美人花，大笑着，挥舞着…

    “睡美人花…”雷陌口中念叨着，看着这朵尊贵无比，又无比诱惑的花儿，脸上掠过一丝迷醉之色。

    “只有一朵，你当然没份了！”杜林大大咧咧道。

    很快又向前出发，因为他的神识已经有所发现，就在前面一万多里处似乎有仙气氤氲…

    李运和小星已经摸清了杜林的神识范围，所以每次出手均让他能较为清晰地发现目标，这样一来就由不得他不往前走，而杜林由于无比兴奋，竟然连这样一个较为明显的陷阱都在潜意识里主动给忽略掉了，一个劲地往前去，采摘仙草仙花。

    李运和小星看着这一情景，内心暗乐。所有进入莽荒界的人都在他们的掌握之中，就连仙人杜林也不例外，现在已经入局。

    “他们快碰面了吗？”李运说道。

    “差不多了！再有个五十万里就能碰上！”小星笑道。

    “好！看看他们凑到一起，又会有怎样的结果？”李运揶揄道。

    原来，李运口中所说的他们指的是先前进来的黄乙邈和傲长天分身，以及他们的一些门人。

    不过，他们已经分成两拨，各自行动了。

    黄乙邈这一拨进入这里之后，就展开了疯狂的寻宝行动，收获不菲，除了捡到不少宝石之外，还采集了大量的灵花灵草灵木，几乎不可能停下来。

    而傲长天分身这一拨人却已经被李运接走，如果不接走，只怕都会爆发龙酮之祸，所以，实际上就只有黄大仙宫的人在此地寻宝而已。

    眼下他们领先杜林和雷陌约为五十万里，但以杜林的速度，追上他们是很快的事情，毕竟他每一次掘宝都会快速前进约一万多里，而黄乙邈他们却是在逐片区域仔细翻找着…

    果然，杜林又收获了不少仙草之后，忽然微怔道：“咦？前面有人族活动？！”

    “人族？他们不可能来到这里吧？”雷陌奇道。

    “不是凯特那些人，而是黄乙邈他们。”杜林仔细一看，说道。

    “原来如此！没想到他们竟然来到这里，胆子不小啊！”雷陌狠狠道。

    在他看来，莽荒界其实就是龙域的地方，那么其所出产的宝贝，理应都属于龙域之人拥有，前面凯特、姬德和香炉真人等人在边缘地带寻宝也就罢了，但黄乙邈竟然带人来到如此深入的地方掘宝，简直就是在割龙域的肉！

    而且，其他人来寻宝也就罢了，黄乙邈是万万不能让他得逞的，要知道，他可是对龙族的财富压榨了四五万年，将整个龙族都几乎给榨干榨空了！

    ……


