------------

第一千五百六十九章 黄乙邈大发了

    杜林揶揄道：“宝物归有缘者得之，他既然来了，能寻到什么宝就得什么宝，你还管得了那么多吗？”

    “大仙，黄乙邈压榨我们龙族四五万年，仍没有把我们的龙酮之祸治好，甚至发狂之人还越来越多，他真的没有资格再从我们龙域挖掘宝贝了！”雷陌叹道。

    “但是，据我所知，如果早期不是有他为你们治疗，恐怕你们也不可能挨到现在，说不定你自己也早就发狂了哦。”杜林说道。

    “这…”雷陌一怔。

    平心而论，杜林的话也极有道理，如果不是有黄乙邈，只怕整个龙域现在都要全毁了，根本不可能等到李运的出现来拯救他们。

    从杜林的话来看，龙族不仅不能恨黄乙邈，还要重重地感谢他才对！

    所以，世事有时就是如此奇妙，对一件事情从不同的角度出发来分析，就可以得出截然不同的结论。

    可见，世事远远不是只有黑与白这么简单，在黑与白之间，还有大片的灰色地带，并没有绝对的是与非，是是非非，也许尽在人心向背。

    一个世界，一个人，都要有海阔的胸怀，能容纳得了世间万物，才能成就一个大千世界，一个绝顶大能。

    就象天韵世界和李运，都能容纳得了各种物质和气体，才能在各自世界的演化中不断地前进，不断地提升…

    雷陌忽然间陷入一种顿悟的状态当中，整个人呆立在那里，浑然忘我…

    杜林没想到自己一句话竟然导致雷陌进入顿悟状态，不禁微微一怔，口中喃喃道：“雷小子还不错嘛…”

    他自然知道此时不宜打扰雷陌，而周围的生命形式都有可能随时打扰到他的感悟，所以干脆停了下来，就守在一旁为雷陌护法。

    这一情况把李运也看呆了，计划不如变化快，现在只有等雷陌清醒过来再说了。

    “大人，小陌进入顿悟，没啥好戏看了。”小星笑道。

    “说的也是。不过，现在想想，黄乙邈遇上杜林也只有被虐的份，他哪里敢与杜林争抢呢？”

    “一般的灵药杜林看不上，不会与他争抢，但若是仙草仙药，杜林是一定会出手的，而黄乙邈作为品级甚高的炼丹师，当然也能看出那些仙草仙药的不凡，极有可能也会抢着出手，到时嘛…”小星乐道。

    “既然如此，不妨让黄乙邈先吃点甜头。”李运阴阴笑道。

    “没问题！”

    小星立刻动手，先前他根本不理黄乙邈他们，因为莽荒界中的确遍地是宝，随便找找都能翻出不少灵草灵药来，结果黄乙邈一行人赚得是盆满钵满，但这些盆钵之中当然没有仙草仙药，前面杜林所得的仙草仙药其实都是小星布下的。

    却说黄乙邈进来莽荒界之后，简直快被眼前所见给迷倒了，他原本是打算来看看热闹就走，结果发现意料中的龙族并没有见到一个，估计都跑进去了，而莽荒界中简直遍地是宝，随手拾起都是珍贵无比的灵草灵药灵花，这让他喜出望外，立刻率领门人采摘起来。

    他们一片区域接着一片区域地采摘过去，虽然速度稍慢，但胜在地毯式搜刮，没有遗漏。

    在这里已经采集了近半年，黄乙邈早已将一同前来的傲长天那一伙全忘了，他的小眼睛交着精光，紧紧地盯着前方时不时就会出现的灵药，小心肝一直剧抖着…

    即便以他现在庞大的身家，在看到一个如此巨大的天然宝库之后，他也抵受不住其诱惑，整个人都全身心扑在这个暴富的过程当中。

    忽然，他微微一怔，看着前方不远处一株小草，脸上露出狐疑之色。

    “这株草…怎么带有仙气？而且颇为熟悉的样子？”黄乙邈心头一震，暗道。

    立刻身形急掠，没过多久就来到这株带有仙气的小草旁边，定睛一看，惊叫道：“咦？这不是杜林炼丹时用到的一款仙草吗？好象他将此草称为陀陀草…天哪！竟然有仙草？！”

    黄乙邈简直不敢相信自己的眼睛，围着这棵陀陀草不停地转着，打量着，感受着上面弥漫的濛濛仙气，他激动得“扑通”一声软瘫在地，不停地喘着粗气…

    收获这棵仙草绝对在他的意料之外，带给他浓浓的惊喜！

    先前他曾在杜林手中得到过一块下品仙石，当时他随手就送给傲长天分身了，在他看来，一块下品仙石并不算什么，他黄乙邈有的是钱，数不尽的钱。

    但得到这株仙草却令他无比惊喜，因为他是一名炼丹师，而在灵界，平时接触到的都是灵草灵药，却基本上无缘见到仙草仙药，对它们的药性和功效更是无从研究，这当然会限制他的发展空间，让他难以发展出更高级的道意。

    其实，不要说仙草仙药了，光是灵草灵药，他能搜集和研究的数量也远远没有李运和小星多，所以，当他来到莽荒界见到这里有如此多新的灵草灵药之后，心里就已无比兴奋，比得到一批灵晶都要兴奋！

    然而，现在这株仙草的出现，让他一下子打开了想象的空间，对莽荒界这片广袤的土地浮想联翩了…

    “太好了！如果还能发现仙草仙药，那我黄乙邈就有可能道意大涨，飞升仙界了！”

    他很快想到了这个极为美好的未来，于是立刻小心翼翼地采摘这株仙草，连泥带根挪进一个玉盒之中，这个玉盒自带聚灵阵，可以长期保存。

    以他的仙力和经验，自然不会发生象雷陌被佛手木震倒的事故，所以挪移过程颇为顺利。

    终于完整挪移成功，黄乙邈长出一口粗气，郑重地合上盖子，将玉盒捧在手中，神经质地哈哈大笑起来…

    “大人！大人！！大人！！！”左广在旁焦急地叫着。

    “谁？这是我的！谁也别来抢！！！”黄乙邈紧紧地抱着玉盒，口中叫道。

    “哎呀大人，小奴是左广啊，怎么会跟你抢这玉盒呢？”左广惊讶道。

    黄乙邈终于有点清醒过来，看看四周，再看看手中的玉盒，恍然大悟，大笑道：“哈哈，你猜我得到了什么？”

    “不就是一株灵草吗？大人不必如此兴奋吧？”左广奇道。

    “一株灵草？当然不是了！我这次得到的可是一株仙草！！！”黄乙邈大叫道。

    “仙草？！”左广惊叫一声。

    “不错，这里面是一株陀陀草，正是仙界丹师杜林用于炼制仙丹的一种仙草。”黄乙邈说道。

    “哇…陀陀草！”

    左广连忙感应起来，发现真的是陀陀草，因为他在天雷峰时也见过，当时他可是奉命对杜林的炼丹过程都进行了刻录，这一细节自然是不会放过的。

    “恭喜大人！！！”左广衷心叫道。

    “哈哈，同喜！同喜！”黄乙邈大笑道。

    “大人，这个区域我们都已采集完毕，是不是该换地方了？”左广问道。

    “哦？好！我正要再看看还有没仙草呢！”

    黄乙邈立刻带着手下向前飞去，没过一会，就见前方一条山脉灵气氤氲，长满了灵草灵花，心中一喜，连忙降落下来，开始采集。

    他自己则神识狂扫，看看这里还有没有出现仙品级别的草药。

    神识一顿，落在一片花海之中，只觉其中似有仙气征兆，黄乙邈一颗心又怦怦狂跳起来，连忙闪身过去，发现自己的感应竟然没错，这真的是一朵带有仙气的仙花！

    “沃…”

    黄乙邈嘴巴都张成了一个圈，胖胖的身子扑倒在花儿旁边，屏息凝气地观看，忽然眼睛一亮，大叫道：“蔓芷花？！！！”

    这又是杜林用来炼制仙丹的一款仙花，当时拿出来的时候，飘出来的香气让所有人都感到快被熏倒了，因为香得极为浓烈，沁入心脾！

    太不可思议了！

    黄乙邈感觉自己被天上掉下的馅饼给狠狠砸中，竟然在短短半天的时间中就收获两株仙品，一株仙草，一朵仙花！

    他甚至开始怀疑自己先前是不是错过了什么，为什么原先采集的地方没有发现仙品，而现在却接连出现呢？

    “嗯，先前的采集不可能会错过仙草仙药，因为自己是全程参与的。而现在之所以有仙草仙花出现，原因可能是越接近莽荒界中心，其环境就越适合仙品的生长需要！”黄乙邈心中判断道。

    这个猜想是很有道理的，以致于黄乙邈想到之后，立刻就认定了这个原因，他心中顿时兴奋起来，因为如此一来，则意味着以后再往前去，就有可能采集到更多的仙品！

    “发了！发了！！真正地大发了！！！”黄乙邈象个孩子一般地蹦着叫着，把门下之人都看呆了。

    “大人…你没事吧？”左广小心翼翼地问道。

    “哈哈，当然没事！我告诉你，我们黄大仙宫要大发了！”

    “哦？大人，其实我们已经大发了！这一路进来，我们已经采到了大量的灵草灵药，还有那株陀陀草，价值不可估量！”左广献媚道。

    “哈哈，那根本算不了什么，接下来我们会采到越来越多的仙草仙药…”

    ……


