------------

第一千五百七十章 盛衰有时

    “真…真的？！”左广惊讶道。

    “当然！你没发现我又采到了一株仙花吗？这可是一株蔓芷花！”黄乙邈指着手中玉盒，得意洋洋道。

    左广一听，连忙感应，很快被震撼得瞠目结舌，浑身剧抖！

    真的又是一朵仙花！蔓芷花？！左广都快不敢相信自己的眼睛了。

    “恭喜大人！！！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    “大人，你怎么能确定以后我们能采到更多的仙草仙药呢？”左广奇道。

    “这里应该已接近莽荒界中心区域了，空气中的灵气浓度极高，而且还有一股气息极为浓烈，虽然我不能确定那是什么，但它却是极为高能，甚至比仙气的能量还要大得多，在这样的条件下，产生仙草仙药就不算什么难事了！现在，我已采到两款仙品，接下来只会越来越多！”黄乙邈甚有把握地说道。

    “原来大人已经有所察觉，不过，竟然有气体能量比仙气还要大得多，这会是什么气体？”

    “嗯，这个不得而知。这些气体不大容易捕捉，我到现在也只是能感应到，却不能很明确地捕捉住，可见它们与我的仙灵之脉是不亲和的，也就是说，它应该不是仙气，而是另外一种气体。”黄乙邈猜测道。

    他现在拥有的只是仙灵之脉，而不是纯粹的仙脉，而且其中灵脉所占的比率还要大得多，只有部分灵脉有出现仙化的特点而已。

    所以黄乙邈其实只是一名高级散仙，而非真正的仙人。

    另外，他也没有去渡过仙劫，所以其雄躯也没有得到仙劫的锤炼，未能真正转化为仙躯，最多只有几成。

    若论他躯体的质量，可能还比不上一名龙尊，但是，他在丹道上的道力却是极强的，也正是这一点，成就了他现在黄大仙的美名。

    因为道力的力量层次比起仙力和灵力都要高，这就是玄灵世界的的人都在苦苦求道的原因所在。

    黄乙邈所感应到的那股能量比仙气还要大的气体自然就是混沌之气，之所以能感应到，还是因为他的道力修为较高的缘故，否则就会象左广这样毫无所觉。

    要知道，左广其实也是一名低级散仙，但他的道力修为极低，对混沌之气这种能量层次比仙气还要高的气体可以说是茫然不知。

    所以，听到黄乙邈之言后，左广感到极为惊奇，心中不禁感叹这个莽荒界真是太神奇了！

    好在自己不知道没关系，只要大人能知道就行，对自己来说，一切以大人所说为准则。

    “大人，既然如此，那我们还不赶紧去找找？”左广急道。

    “当然！不过，饭要一口一口地吃，总不能砍掉脖子一股脑倒下去，等你们将这片区域的灵草灵药都收割了再出发。”

    “是！大人放心，小奴即刻就去安排！”左广兴奋地离开了。

    黄乙邈捧着手中玉盒，盘坐在花丛之中，象个弥勒佛一般傻傻地乐着…

    “大人，一朵蔓芷花就把黄乙邈乐成这样，他这笑尿点未免也太低了吧？”小星揶揄道。

    “这也并非不能理解，在我们只有下品玄石的时候，得到平南侯送的那十块上品玄石心情的兴奋不亚于此时的黄乙邈。”李运说道。

    “呃…确实如此。不过，黄乙邈能感应到混沌之气的存在，倒是让小奴感到有些意外，也许不少仙人都没法感应到呢。”小星说道。

    “不错，比如杜林就没有感应到，他只感应到赤焰珠的气息，但并没有感应到充斥在他身边的混沌之气，通过这些混沌之气，赤焰珠就算离他再远，也能察觉到他的行动，并与他对话。”

    “这么说，能否感应到混沌之气与一个人的修为高低关系并不是太大，而是与道力，或者说是一种特殊感觉不成？”小星狐疑道。

    “也许如此。如果说是全是道力高低的原因也不尽然，因为杜林在丹道方面的造诣肯定比黄乙邈还要高，但他没有察觉到混沌之气，也许只是没有往这方面去想而已，而这种思考有时候是需要靠本能去激发的，有的人就是能一下子就想到，比如黄乙邈，有的人却是浑浑噩噩，如果没有人去提醒他，他根本不会往那方面去思考。这种情况就如同顿悟，其实各种各样的道理都早已围绕在一个人的身边，但他并没有意识到，只有等他的学识到了，层次到了，抓住了某个机遇，这个机遇也许是一个场景，别人的一句话，自己的一个思想火花，就进入了顿悟状态，从而悟到了那层道理…”

    “嘿嘿，就象现在，小陌就在顿悟之中，不知他能悟到什么呢？”小星笑道。

    “也许他以后不会对黄乙邈那么讨厌吧…”李运揶揄道。

    “的确，杜林所言正是以前我们所讨论的，如果没有黄乙邈，龙族早就完了，也就不可能有我们现在来挽救他们。而且，以黄乙邈的能力，能够炼出辟邪丹这样的丹药，已经是极为幸运之事，他不可能故意设局来压榨龙族，所有的一切，都是自然而然演化出来的，到最后，黄乙邈之所以会引起龙族的反感，却是因为他喜欢口腹之欲，穷奢极侈，因此，利用手中丹药对龙域进行全面压榨，导致整个龙域都陷入困顿，引发严重后果…”小星分析道。

    “是的，由俭入奢易，由奢入俭难，黄乙邈发大财后，生活上过得越来越奢侈，再也停不下来了，而且欲望也变得越来越大，与杜南两人可以说是将生活过到了极致！不可能回到从前。”李运点点头道。

    小星笑道：“一个人要始终保持朴素简单的生活是极难的，特别是在他身居高位，或是发了大财之后就更难了。经历了奢侈的生活之后，就算家道中落，许多人都仍然不会忘记过去的荣光，念念不忘以前的好处，在生活上更是会竭尽全力地去维持以前的水准，这样一来，就会加速其衰败的速度，所以，在凡界许多地方，富不过三代就是一个最常见的状态。”

    “说得好！”李运赞道。

    小星又道：“其实，如果将修真界和仙界的时间进行压缩，又何尝不是这样的情况呢？界面大战的引起，究其根本正是因为各个界面的实力出现不均衡的缘故，而之所以会不均衡，是各个界面内部出现问题，内耗严重，而之所以会出现内耗，又是因为内部各个势力之间实力出现变化而不断更迭的缘故…有人强盛起来，有人衰落下去，强盛的自然想要掌权，衰落的又不甘心，这样争夺就势难避免了…”

    “如果黄乙邈能听到你这番话，也许他的黄大仙宫就能保持更长时间的强盛状态了…”李运笑道。

    “他已经过了数万年的滋润生活，也算不错了。”小星乐道。

    两人一边聊着，一边在继续布下仙草仙药…

    “大人，姬德、香炉和凯特那些人族怎么办？”小星问道。

    “他们…如果敢深入的话，自然也要抓起来，赤焰珠的秘密是一定要保住的。”李运沉吟道。

    “现在他们收入不菲，已经抵受不住诱惑，想要跑到里面来了！”小星说道。

    “看样子确实如此，不如警告他们一下，否则就不得不要将他们给抓起来了…”李运看着姬德、香炉和凯特那些人得意的样子，叹道。

    “要抓姬德和香炉倒不是难事，但凯特有些麻烦，毕竟他是与黄乙邈几乎同级别的人物。”小星分析道。

    “那就先静观其变吧。他们这一路进来的宝物几乎都被黄乙邈这一伙给搜刮了，所以前进的速度要快得多，到时也一定会碰上前面的黄乙邈和杜林。”李运说道。

    “是哦，看来好戏还在后头…”

    由于这些人均是从南部入口进来的，所以前进路线基本一致，而且，前面的黄乙邈这一伙留下的寻宝痕迹就是最好的指路明灯，所以，这些人迟早都会碰面。

    不过，他们现在离赤焰珠还无比遥远，根本还没有到达中心区域边缘，所以李运一点儿都不着急。

    从现在各处搜集到的情况来看，进入莽荒界的人是越来越少，但还是不时地有人闯进来，所以，李运让火焱守在火石雨阵势中捞人。

    以火焱的能力，自然连杜林也无法感应到他的存在，因此，当杜林发现火石雨阵势中居然没有一具陨落的龙躯之时，才会感到极为诡异。

    而有能力自行通过火石雨阵势的龙族之人，火焱是不会管的，因为那些人迟早会爆发龙酮之祸，自有李运在里面抓捕。

    不过，人族和其他种族却是有些不同，进入莽荒界之后，他们不会有爆发龙酮之祸的担忧，而是如鱼得水，可以好好地享受这一顿天赐大餐。

    所以，眼下不仅是姬德、香炉、凯特和黄乙邈为首的这些人族收获不菲，而且还有其他许多闯进来的种族也在疯狂地掠夺着，对莽荒界的环境造成极大地破坏…

    ……


