------------

第一千五百七十一章 雷陌的顿悟

    赤焰对这种情况自然是有觉察到的，不过，他现在忙于吸收延寿丹和生机小空间中的生机之力，重构体内世界，对外围区域这样的损失并不在意，因为这片区域对他来说简直连九牛一毛的九牛一毛都不到，就算全毁了要重新整出来也只是浪费一点混沌之力而已。

    而且，他知道李运在这边守着，不如就看看他是如何行事的。

    因此，赤焰只是旁观，没有插手，但在先前看到居然有一名仙人也跑了进来之后，终于忍不住对他警告了一下。

    让他略感惊奇的是，自己的警告居然没用，现在这名仙人还在慢慢地向中心区域靠近。

    “这小子到底是谁？竟然不怕死？看他的样子象是为了挖掘仙草仙药，但这些仙草仙药分明是李运布下去的，他为什么要这样做呢？”赤焰感到自己无法理解李运的做法，不过，他相信李运这样做应该是有目的的。

    另外，李运为何有这么多的仙草仙药？他小小年纪，到底是如何达到目前的惊人水准的？

    世上天才有无数，但象李运如此天才的，赤焰不仅从来没有见过，更是连听都没有听说过。

    哪怕是仙界那些超级天才，也没有一个能达到李运的程度。

    李运就象所有天才中最天才的一个，如果让他绽放光芒的话，恐怕其他人都会黯然无光…

    赤焰越是观察李运的所作所为，就越感到他的行事神秘莫测，心中的兴趣就更浓了。

    如果是放在以前，这么多人跑到莽荒界来捣乱，下场恐怕会无比悲惨，但现在赤焰经过变身之后，性情相比以前有了较大的转变，居然对这些行为可以忽略不计，想想也是醉了…

    而这一切都是李运所带来的，可以说，是李运给了赤焰第二次生命，而这一次的转变将让赤焰收获另外一种截然不同的人生。

    杜林在雷陌身边默默地守候着，其实神识也在感应着周围的一切，而且，这一次的守候让他原先有些躁动的心也渐渐地安静下来，对自己过去的行动来了一次小小的总结，忽然，他心头一惊！

    “不对！这段时间那道凶煞之气为何不再出现了？”

    以那道凶煞之气的能力和嚣张气焰，他不可能没有发觉自己已渐渐深入，不可能没有来阻止自己，但现在为何销声匿迹，连个屁都不放呢？

    杜林惊得背上冒汗，感觉自己太大意了，而大意的原因却是那些不断闪现的仙草仙药，现在细细想来，那些仙草仙药出现得极为诡异。

    所谓的诡异，一是每一次搜索都只会出现一株、一棵或一片，二是出现的地方几乎都在自己能够清晰看得到的最远处，这样一来，自己每一次采到仙药就要前进大约一万多里，到了现在，已经前进五百多万里了！

    这样的距离，足以让自己更为接近那股凶煞之气，只怕就是想逃也很难逃脱他的魔爪！

    “完了，完了，完了…”杜林脸色剧变，口中喃喃。

    现在该怎么办？

    杜林心念电转，现在回去为时已晚，如果那股凶煞之气要抓自己的话，自己根本不可能逃离，倒不如且找且退，步步为营，以便慢慢淡出那股凶煞之气的视野，从而顺利离开莽荒界。

    这当然是一个好计划，只要自己不给对方带去威胁之感，相信对方也不会贸然对自己动手才是。

    但是，此时又有一个念头从他的脑海里迸了出来，“如果是那股凶煞之气自己出了问题呢？！”

    沃…

    杜林心中惊叫一声，为自己这个大胆的想法所震撼了！

    怪不得对方这段时间以来不管自己，怪不得感应中莽荒界那股凶煞之气不象先前那样可怕，而是在慢慢减弱，不错，它的确是在慢慢地变得较为温和…

    杜林对这股气息的感应极为清楚，来自莽荒界深处的凶煞之气这段时间以来正在变得没有那么凶悍，似乎正在收敛着，这种情况有两个可能，一是它出现以后，凶光耗尽，正在收敛锋芒，变得更加成熟。二是它出现以后，不知是何原因出现了问题，与外界不能相融，从而挣扎求存。

    如果是第一个可能的话，那么这个凶煞就是真正地出世了，变得极为厉害，而如果是第二个可能的话，则有可能出世失败，被天地所灭。

    在杜林看来，那股凶煞出世成功的可能性并不大，因为灵界的天地环境根本容纳不了那样的大能，如果让它出世，将会让整个灵界出现极大的麻烦，说不定会有翻天覆地的变异，所以，灵界这一方天地是不可能让此凶煞跑出来为害人间的。

    假如事实正如自己所猜想的这样，那么现在此凶煞应该是被天地之力给束缚住了，不可能再对自己造成威胁，如此一来，莽荒界就尽在自己的掌握之中。

    以莽荒界如此惊人的物产来看，自己完全可以大发一笔，也许再回到仙界之时，自己就不再只是一名小小的低级炼丹师了，而是一名拥有巨大财富，可以在炼丹一道上一直探索下去，直至最后成就大名的高级炼丹师！

    说不定连仙帝也要来求自己为仙班之人炼制延寿仙丹呢！

    杜林想着想着，脸上禁不住露出神往之色，心里美得不得了…

    “大仙，你想到了什么？怎么笑得如此开心？”一个声音忽然传进他的耳中。

    杜林一愣，睁开眼来，这才发现雷陌不知何时已经从顿悟状态中退了出来，正奇怪地看着自己。

    “这个…你先前进入顿悟了，现在感觉如何？”

    “什么？我顿悟啦？！”雷陌惊讶道。

    “不错！难道你自己不知道？”杜林奇道。

    “不知…我只是感觉自己好象脑袋有点昏昏沉沉，现在好多了！”

    “昏昏沉沉？可有想到什么？”

    “没什么啊，只是发昏了一下，就醒过来了…”

    “不会吧？你这怎么能叫顿悟呢？”杜林大叫道。

    “哎呀大仙，我本来就不是什么顿悟，这都是你说的。”雷陌说道。

    “怪哉，怪哉，那你可有想起在你发昏之前我们的谈话？”

    “这个…似乎是讲到黄乙邈对我们龙域大肆压榨的问题吧？”雷陌思索道。

    “对，继续…”

    “嗯，黄乙邈以辟邪丹的供应为手段，对我们龙域各族开出种种异常苛刻的条件，让我们到处搜刮各种奇珍异食，以满足他的口腹之欲，还为他养活了黄大仙宫十几万奴婢，过着穷奢极侈的生活，不过…”

    “不过什么？”

    “当初若非有他能提供辟邪丹，让我们龙族暂时控制住了龙酮之祸的爆发趋势，只怕现在大多数龙族大能都已陨落，细思极恐啊…”雷陌长叹一声道。

    “这么说，你觉得是黄乙邈救了你们龙族？”

    “此一时，彼一时也！当初的确是他挽救龙族于水火之中，此恩不可泯灭，但是，他也因此得到了丰厚的补偿，甚至是大大过了，从而造成我们龙族多年不曾有大的发展，家底被其掏空，无数大能被关禁闭，还有许多人因抑制不住日渐积累起来的龙酮火山而发狂，跑到其他界面造孽无数，为龙族惹来更大的灾祸。多年来龙族大能没有一人升入仙界，总体血脉级别下降，连凤族都不如。现在，黄乙邈的辟邪丹不但不是我们龙族的救星，反而是灾星，因为它会将我们的龙酮之祸不断压缩，却在不注意的时候会来一个突然爆发，许多人措手不及，身上又因被压榨致贫而无法购买昂贵的辟邪丹以防万一，最后只能是发狂陨落，同时还会造下更多孽债…”

    杜林听得目瞪口呆，发现雷陌现在说起此事还真是说得头头是道，条理清晰，分析得入木三分，显然是真的顿悟了，不禁赞道：“说得好！不过本仙发现你身上的龙酮器官并无异状，本体行动自如，也没有黄乙邈辟邪丹的药力，可见你早就没吃他的丹药，那又是如何治好的呢？”

    “这…”雷陌一怔，说不出话来。

    “哈哈，你能彻底治好龙酮之祸其实是一个奇迹，在我看来，普通龙族与你们龙族大能的龙酮之祸根本不能相提并论，普通人服用黄乙邈的辟邪丹是完全可以镇得住的，但你们龙族大能的龙酮之祸势比火山，就算是九转辟邪丹对它来说也是杯水车薪，无能为力，如果你们不关禁闭的话，许多大能早就会发狂的。”杜林笑道。

    “什么？！大仙如此肯定？！”雷陌大惊道。

    “当然！九转辟邪丹的药力我早就研究过，想靠它来镇住你们的龙酮之祸是绝对不可能的。所以，它带给你们更多的是心理上的作用，以为服用了它就可以暂时压制住龙酮之祸了，实际上，真正压住龙酮之祸的是你们被关禁闭，避免了被直接挑起**的可能，以及牺牲了血脉级别，以强大的血脉之力来镇压，才能暂时避过大祸！而那些最终还是发狂之人，则是在这两方面都出了问题…”

    ……


