------------

第一千五百七十二章 有话就摊开说

    “沃…”雷陌一听，恍然大悟！

    原来龙族血脉级别总体下降的现象归根结底还是因为龙酮之祸，通过下降血脉级别，利用释放出来的血脉之力来压制龙酮之祸的爆发，这才是龙族能够坚持到现在的真正原因！

    难怪自己在治好龙酮之祸以后，感觉到血脉之力在逐渐恢复，修为也随之上升，实力飙涨！

    看来正如杜林所言，黄乙邈的九转辟邪丹所起的作用只是心理上的暗示，以及一部分药力而已，真正挽救龙族大能的还是其自身的力量。

    “哈哈，是不是感觉这些年龙族的钱都白花了？”杜林揶揄道。

    “这…如果大仙能早点到来，我们龙族就不会付出如此沉重的代价了！”雷陌痛心道。

    “是吗？但现在不用我来治，你不也早就恢复了？是不是李运为你治好的？依我看，八九不离十吧？”

    “大仙怎么会如此说？我们都是服用了新款辟邪丹才慢慢好的。”雷陌说道。

    “新款辟邪丹？不就是你从李运那里得到的吗？你能瞒过别人，却瞒不过本仙。”杜林得意洋洋道。

    “不是吧？大仙这样说有何依据？”雷陌惊讶道。

    “本仙看过你们的新款辟邪丹，它的药物成分比起黄乙邈的辟邪丹少了很多，却多出一样颇为奇怪的成分，这一成分极为细小，若不是我极为仔细地查看比较，还在木翰飞身上进行活体试验观察，根本无法发现。然而，我认为新款辟邪丹之所以能奏效，其主要原因正是这一细小成分…”

    “哦？不知这是何种药材？”雷陌好奇问道。

    “非也！这一成分看起来并不是某种药材，而是一种奇怪的活体，也就是说，它们在某种意义上是一种特殊生命！”杜林语出惊人道。

    “什么？！！！”雷陌一听，被震撼得满眼小星星，有点晕乎乎的。

    杜林叹道：“我花了大量的时间和精力在研究这种特殊生命，但到现在仍然一无所获，根本不清楚它们到底是怎么产生的，怎么发挥效用的，炼制之人又怎么可能想到这种方法来治疗龙酮之祸…总之，想出和炼制出这种特殊生命之人实在是太不可思议了！”

    他的感叹是从一名仙界炼丹师的角度发自内心地说出来，充满了真正的敬意，这一点，对炼丹一道并无太大了解的雷陌是无法理解的。

    “大仙，虽然你似乎发现了新款辟邪丹的秘密，但是，这与它是否从李运处得到可以说是毫无关系，所以，你并不能断定它就是李运炼制的。”雷陌悠然说道。

    “哈哈，你这样说不无道理，但是，我指出这点只是想证明一下此丹并非出自黄乙邈之手，而是另有他人把它炼制出来。”

    “这是当然！”雷陌对此并不否认。

    杜林又道：“我之所以断定此丹乃李运所炼，是因为此丹具有的另一特点，那就是它充满了生机之力，这股生机乃是炼制人自身的生机之道自带的，别人无法模仿，因为每个拥有生机之道的人，其身上的生机都来自不同的物种，而且经常是一种或有限的几种，然而…”

    “什么？！！！”雷陌惊讶道。

    “然而，新款辟邪丹上的生机极为浓烈，依我估计，其至少来自近五万个物种的生机之道，这一情况实在太罕见了！而我只在另一人身上见到过。”

    “谁？！”

    “当然就是李运。”

    “不可能！你还没有见过李运呢！”雷陌大声道。

    “哈哈，我虽然没有见过李运，但是，我喝过他酿制的星运酒，还看过他送给你的作品，这些物品上都有浓浓的生机之力，其中所蕴含的生机之道数量与新款辟邪丹上的生机之力如出一辙，在这灵界，如此巧合之事，不可能还会有第二个人，只能是李运了。”杜林大笑道。

    “这…”雷陌一怔，哑口无言。

    心中暗骂自己为何要拿出大人的作品来炫耀？不过，星运酒却是无法控制的，以杜林仙界丹师的身份和道力水准，如果不能推断出来才是怪事了。

    在这一点上，黄乙邈与杜林之间的差距就体现出来了，因为黄乙邈至今仍无法从中推断出新款辟邪丹的炼制者应该就是李运。

    杜林又道：“你们龙族的咒语所指的应验之人，现在看来就是李运无疑，难怪有那么龙族之人都被他收了，连你都投入他的门下，这小子真是有大气运之人！”

    “什么？你…你可别胡乱猜测…”雷陌连忙道。

    “猜测？你以为你发给李运的信符能逃出我的神识拦截吗？虽然本仙不大想窥视别人的隐私，但本仙不得不为我的那缕失踪神识担点心，而要想查出那缕神识的去向，当然只能是着落在你的身上，因此，本仙不得不查看你发出的每一封信符，其中的内容自然就证明了你就是李运的一名宠奴。”杜林揶揄道。

    “你？！你…你你…”雷陌被杜林的话震骇得瞠目结舌，脸色涨得通红无比。

    “唉，现在看来，本仙那缕失踪神识恐怕下场不妙，虽然普通人不可能发现他，但以李运之能，只怕早就发现了，难怪自从第一次跟你出去后就不见回来，应该是被李运给抓起来了。现在，想要得回那缕神识，只能再从你身上着手，顺藤摸瓜地找到李运…”杜林摇摇头，叹道。

    雷陌呆呆地看着杜林，想不到此人看似邋遢无比，却是心思缜密，能从许多细节出发进行分析判断，当然，这其中还与他是一名道力颇深的炼丹师有关。

    他长叹一声，干脆说道：“大仙，你的猜想虽有道理，但也不能说明你那缕神识就是被我家大人给抓了，也许他就躲在暗处，监视着我家大人的举动呢。”

    反正证据已经被杜林得到，想要再抵赖已不可能，所以雷陌就直接摆明身份说亮话了。

    “哈哈，你终于承认了！这就对了嘛！有话就摊开说，别遮遮掩掩的，那样太累。至于那缕神识，本仙可以肯定是被李运所抓，否则它早就回来了，因为，那是我的神识，他是怎么想的我最清楚，一旦有所发现，他一定会回来告诉我，而不是自作主张地停留在险地不回来。”杜林笑道。

    “这…晚辈就不清楚了，毕竟大仙那缕神识是如何躲在我身上的我并不清楚，而他是如何消失的我就更不清楚了，总之，神识失踪之事与晚辈无关，但晚辈成为大仙的利用工具却是不争的事实，不知大仙对此会作何解释？”雷陌反击道。

    “你？！好…好好，看来你小子也颇不简单，不过，这个问题你提得太弱智了，你以为在玄灵世界，一名弱者在一名强者面前能得到解释的机会吗？”

    “我…”

    “先不说我们之间实力差距甚大，就是你自己，在族中还不是为所欲为？若不是有李运这一层主奴关系束缚着，以你现在的实力，只怕龙族之中已无人能够制你，所以，你完全可以利用其他人为你办事，这就是玄灵世界的法则之一。”杜林哼道。

    雷陌默然不语，心中深以为然…

    “好了，现在我们的处境有些微妙，有些事情我必须摊开来与你商量一下，否则我们两个都会有麻烦。”杜林转移话题道。

    “哦？什么麻烦？！”雷陌一惊。

    杜林把自己对凶煞之气变化情况的分析说了一下，又道：“本来我到莽荒界是想找到李运，与他好好沟通一番，探讨一下炼丹之道，但现在却面临着莽荒凶煞的威胁，如果他已完全出世，那估计我们两个都得完蛋，相反，我们则可以大发一笔，富贵齐天！”

    “哇…”雷陌听得心潮澎湃，双目放光！

    杜林所描绘出来的两种截然不同的结果让雷陌的心经历了一番心脑交战，受到的刺激之强是前所未有的，这就象是前宇宙的蹦极一样，太极端了！

    要么是完蛋，要么是发大财，这种事情一般人都会回避，但有冒险精神的人是最喜欢的。

    雷陌当然有冒险精神，能够修炼到龙尊之人，可以说无一不是具有冒险精神的强者，毕竟在修炼一途上，是不可能永远都是坦途的，总会有不期而至的危险和打击，当然也会有机遇和挑战，能够跨越过去就可以再进一步，退缩下来就会丧失斗志！

    现在，这股潜藏在他骨子里的那股冒险精神被杜林的话给激发出来，整个人都不淡定了，大声道：“大仙快说说我们该怎么办？！”

    杜林看到雷陌的状态，略略有些吃惊，说道：“怎么办？难道你不怕死？”

    “这…死当然怕了！不过，你刚才不是说那个凶煞有可能被天地所灭，我们可以直捣它的老巢，大发一笔吗？”

    “你…还想大发一笔？！我看你还真是要钱不要命了！不过…”

    “不过什么？！”

    “以我的感应，那股凶煞之气似乎越来越弱，确实有些不太正常，也不排除我刚才所说的那种可能…”

    ……


