------------

第一千五百七十三章 群雄纷争

    杜林一边摸着邋遢胡子，一边思索着说道。

    他在仙界的环境中成长起来，起点比雷陌还要高，又是一直在炼丹宗门中修炼，无论是生活，还是修炼都相对较为简单，所以，他的成长基本上是处于顺境当中，若论心境，杜林还不如雷陌，在现在的情况下，他的心中仍然存在侥幸心理，潜意识地盼望着那个凶煞被天地所灭，而自己可以发大财！

    他的话自然也引导了雷陌的心态，因为在雷陌心中，杜林是仙界大仙，说出来的话份量十足。

    听到杜林的判断之后，雷陌兴奋道：“大仙，如果那凶煞被天地所灭，那么在这莽荒界中，就没有谁是我们的对手了，所有的财富都是我们的！”

    “哈哈！说的好！不入虎穴，焉得虎子？既然已经深入到这里，不去看看那凶煞的情况还真不甘心，本仙就拼着冒一次险，也要到中心区域去看一看…”

    “大仙果然是智珠在握，晚辈愿意陪大仙一同前去，不过…”

    “不过什么？”

    “不知大仙可否同意晚辈将这一信息发与我家大人知道？”雷陌问道。

    既然已经挑明身份，雷陌觉得发信之前最好还是问一问，免得麻烦。

    “没问题！如果李运也能过来，那正好与本仙好好聊一聊。”

    “多谢大仙！”

    雷陌迅速刻写了一封信符，激发而出。

    两人稍稍准备了一下，就开始继续出发…

    李运看着雷陌发来的信符，再看看光幕中两人的行踪，不禁摇了摇头，心中暗道：“看来，杜大仙也是要钱不要命的人啊！”

    “大人，他这是心魔作祟。除了大人之外，在莽荒界中，几乎没有人能不受到赤焰珠狂暴能量的影响，龙族会被挑起龙酮之祸，普通人也会被他狂暴的能量场激发得失去理智，引发心魔，就象杜林现在这样，他心中的侥幸心理已经成为他一个心魔。”小星说道。

    “侥幸心理？心魔？”李运微怔。

    “是的。侥幸心是修真路上心魔的一种，它会让人丧失警觉心，忘记了正常的趋利避害，总想着坏事都会落在别人头上，好事都是自己的，别人这样做会坏了事，但自己这样做就不会，如此一来，抱着侥幸的心态去做事，也许一次两次会有好的运气，真的成功了，但绝对不可能每一次都能那么幸运。而只要有一次不成功，就有可能把前面所有侥幸所得全都输了出去，甚至一蹶不振，再也翻不了身！”小星分析道。

    “有道理！这就象是守株待兔的故事一样，有一只兔子撞到这个树桩死了，但不可能每一只兔子都会撞到这个树桩，如果一直抱着侥幸的心理守着树桩等兔子来撞死，最后自己肯定会饿死了。”李运笑道。

    “还有呢，就象前宇宙那些搞星际走私的，前面小心翼翼地走私成功了十来次，发了财，就以为自己多厉害了，越走私规模越大，最后被抓住一次，就把前面挣来的全部输了出去还不够赔，连底裤都输没了…”

    “当然，再比如象买彩票，偶尔买中一次两次小奖，就以为自己有中奖光环，以致于将全副身家都变卖投了进去，结果倾家荡产，血本无归…”

    “嘿嘿，这种血泪史比比皆是，归根结底都是贪婪与侥幸等心魔作祟，就象现在的杜林，本来赤焰已经警告了他，但他却自己主动过滤掉危险，认为赤焰已被莽荒界天地所灭，自己可以去抄他的老窝了！这样的举动简直太自不量力，与自杀无异…”小星揶揄道。

    “看来，不能让他得逞，否则他这个心魔会更强，下回他肯定会犯更大的错误！”李运叹道。

    “大人想抓他？”小星一怔。

    “不用我们动手吧？就让他所认为的凶煞动手即可…”李运微笑道。

    手中一弹，一道信符飞出，往赤焰所在的方向而去…

    莽荒界中弥漫着一股浓郁的莽荒气息，来到这里的人虽然无法说得清这股气息到底是何来由，但是无一不感到身心舒坦，微微发热，连血流都加快了许多！

    一股发自心底的冲动在悄悄地酝酿着，每个人都渐渐变得更为兴奋，他们热烈地谈论着，游玩着，不过，这只是刚开始进来时的表现，没过多久，他们就被莽荒界的丰饶所吸引，有的去采药草，有的去猎兽，有的去寻宝，有的干脆直往中心区域而去，想看看那里到底有什么…

    让他们感到奇怪的是，这里本是龙域之地，先前也有无数的龙族之人进来，但到现在却连一个也没见到，倒是时不时地会遇到其他种族之人。

    这种情况并非只有少数人注意到，而是绝大多数人都注意到了，因为他们进入莽荒界都接近半年时间，一开始几乎都见到过龙族之人，但现在却一个也见不到，确实有些诡异。

    然而，由于他们心里那股冲动和狂热在不断升温，这个显而易见的现象在他们心目中，却几乎被一致认为那些龙族并非失踪了，而是跑到了自己前头，现在一定是进入莽荒界中心区域了！

    一念及此，每个人就感到体内热血沸腾，想到那些龙族之人现在可能就在中心区域大肆掘宝，大发其财，他们恨不得也可以早点赶过去，加入这场发财的狂欢当中，于是一个个都不由自主地加快了行动的节奏。

    他们从南部各个方位往中心区域的方向逐渐靠近，有的已经开始相互碰面，这当然引发相互间的觊觎和冲突！

    财帛动人心，从来如此！

    几乎每个人进来后都有所收获，半年多时间过去，积累颇丰，到得这里，几乎个个都至少发了一笔小财，于是，打劫别人比自己去寻宝就要来得更快更多，高效无比。

    李运和小星就发现，当有的人还沉浸在获得财富的快乐当中时，一个不小心就中了别人的招，结果命丧莽荒，令人唏嘘不已。

    “现在情况如何了？”李运问道。

    “大人，现在可以说是群雄纷争，总共有近千股大小势力进入莽荒界，其中大势力如黄乙邈、杜南、凯特、宁攸、司马空、归无、莹昆、啸白、振融、伊美、杜林雷陌这些数量较小，但收获颇大，而且不用担心会被人袭击；中等势力约有三百多股，他们通常都有低级散仙带头，底下门人和族人也颇有实力，收获也不小，暂时不用担心会被袭击，其代表性人物就是姬德、香炉、过坚、天裳仙子、桃花仙子等人，另外还有一名久违的神秘人物石越也来了；而小势力则有六七百股，什么种族的都有，比如有妖族、魔族、界树、水族、冰族、风族、人族等，有的是十几二十人，有的是三五人，有的干脆就是独行侠，他们现在的处境是最危险的，不仅相互间存在残杀夺宝的危险，而且还有可能会被那些中等势力给顺手灭了，其中竟然还有我们大运宫的几名宠奴方子敬、苦澄、卞清卞河、康健和乐菲，他们是先后进入的，到现在还没有发现对方…”

    李运听得目瞪口呆，情况的变化与自己原先的设想出入较大，可见莽荒界异变的消息传播得有多快多广，而这些大能的反应又有多迅速！

    至于连方子敬等人也被吸引过来，更是让李运有些意想不到。

    “嘿嘿，其实他们过来也不足为奇，因为小敬等人本来就是属于宝甲神域的，也就是凯特管辖之下的界域，离莽荒界并不算太远，他们上次返回原地想要重建基业，而莽荒界异变绝对是一个机会，他们不仅过来了，而且都给大人发了信符过来，报告了这个信息。”小星笑道。

    “哦？他们还说了什么没有？”

    “他们六人其实是五股势力，其中小清和小河是一股，现在都已利用各自手段重建了自己的一个小界，界面最大的还是小敬，生意都在开展之中，当然，前期少不了一些杀伐行动…”

    “唉…”李运轻叹一声。

    这种杀伐的情况并不是他想看到的，然而，在灵界想要成就一番事业，又怎么可能少了这样的事情？

    他们六个并没有自己这样运筹帷幄的能力，以及天韵世界这样强大的后盾，所以，必定会利用他们自己的实力去开疆拓土，打造自己界面的优势，这是一个弱肉强食的过程，少不了会爆发矛盾和冲突，而这些到最后基本上都要靠武力来解决，强者为尊。

    路总是靠自己走出来的，李运也不想去为每个人规划其发展之路，所以，只能是在背后为他们摇旗呐喊，尽自己所能帮他们一把了，当然，他给这些宠奴的帮助足以让他们大幅提高战力，而且，就算是遇到危险，也能靠仙袍，或是躲进小空间保得一命，可以说是立于不败之地！

    有了这样的资本，他们又焉能不胜？

    所以，经过数年之后，方子敬等人纷纷在各自的战场中脱颖而出，成为宝甲神域新晋的界主级人物，引起极大地关注…

    ……


