------------

第一百五十六章 蔡玉

    无符子手上灵光一闪，一叠空白中品符纸凭空出现，放到桌上。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    凝神静气，提起一支金灿灿的符笔，醮满兽血，略一凝思，手腕转动，开始挥毫。

    李运仔细观摩，以为他想画一张火龙符。

    不料，无符子画到中途，忽然手一颤，笔路中断，符纸顿时烧起。

    赶紧扑灭，口中喃喃道：“都是小妾惹的祸…”

    李运微怔，无语。

    无符子又画了三张，到第三张时终于成功了，是一张火龙符。

    “哈哈！终于成功了！以我人级大圆满符师的资质画这上品火龙符，居然废了三张，才成功一张，真是心乱的原因啊…”无符子狂呼道，得意地拿着这张火龙符反复欣赏。

    无符子大笑了一阵，终于平心静气，又开始画将起来。

    “主人，他在中品符纸上才画出此等灵力的火龙符，居然敢自称是人级大圆满符师…”小星愕然。

    “小星，也不能全部抹杀他的能力。你有没有注意到，同样的上品火龙符，他这张符箓中蕴含的火灵力确实比唐岱画的要强上不少。”

    “确实如此，也许这跟他的修为比唐岱深厚有关。”

    “这是一方面原因。另一方面，他对火系符箓纹路的理解也深刻一些，线条和结构显得更为均衡。”李运思索道。

    “虽然如此，但他依旧没有意识到仙纹的问题，只不过是依样画葫芦，画得更像一些罢了…依我看，他们都走错了方向，只知其然，不知其所以然，难怪清元门只是三级修真区域的一个三流宗门…”小星说道。

    小星说的这个问题确实是一针见血，无论是唐岱还是无符子，他们似乎都对仙纹这个事情没有任何概念，看他们的画法，不外乎是照着模版来画符，根本不可能根据仙纹来画符，更不可能利用仙纹的特点来自行创新，比如画出双雷符、双火符等，而李运现在已经能够画出四雷符了！

    在李运眼里，无符子这样的做法居然能够画出符箓已是不小的奇迹，只能用熟能生巧来解释了。不过，这样画的成功率是肯定难以保证的，最多是百分之二三十。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    如果让李运来画，一旦攻克了仙纹，接下来肯定是接近百分百的成功率，除非是精神不集中，或者是灵力不足才有可能会导致失败。

    而且，符箓中所蕴含的灵力，将远远超过他们所画。

    小星现在对仙纹的研究可以说是一日千里，早已远远超过了当初刚发现仙纹这个秘密之时。

    这也使得李运对仙纹的理解日渐深厚，眼力无比犀利。而仙纹的研究，也使得他对灵力的理解加深，两者相辅相成，对他的修炼起到极大的帮助。

    “主人，关于仙纹，最近我还得出一个结论。”小星说道。

    “什么结论？”李运连忙问道。

    “仙纹不仅可以画在符纸上，也可以放在其他承灵物上。”

    “承灵物？”李运微怔。

    “符箓是把灵力凝聚在符纸上，所以，符纸就是一种承灵物。假如把灵力通过仙纹凝聚在各种法器、灵器、袍服，甚至…是修真者本身的**上，那么，这些也同样是承灵物！”

    “这…有道理！如此说来，能否把仙纹理解为一种凝聚灵力的阵法呢？”李运眼中精芒一闪，脑洞大开，似乎发现了一个无尽的宝藏。

    “主人这样理解已经是入门了，不过，仙纹并不仅仅是阵法这么简单，它还涉及到种族、血脉、传承…我觉得，如果把它理解为前世的基因这个概念会更贴切一些…”

    “基因…不错…这个世界万事万物的基因…”李运喃喃自语着。

    “假如把聚灵阵的仙纹刻在修士的身上，激发以后，也许他每时每刻都可以在聚灵阵中修炼…”小星语出惊人道。

    “嘻嘻，恐怕这一点并不是每个人都敢这么做，我也是最近才敢在聚灵阵中不停地修炼。”李运笑道。

    “确实如此。这是因为你已经领悟到利用灵压的方法。不过，也可以根据实际情况对聚灵阵的大小进行调节，控制灵气的浓度和灵压的大小，还是可行的。”

    “有道理！”

    “假如把防护阵法刻在袍服上，你的袍服就多了一层防护功能，也许，这也是为什么一些仙袍特别昂贵的原因！”小星又道。

    “这…假如我把进攻阵法刻在灵剑上，这把剑的攻击力是不是也会瞬间剧增呢？！”李运眼中精芒一闪。

    “应该就是如此！这其实就是加强符想要达到的目的，只不过，我们用仙纹会更加直接一些。”

    “嘻嘻！也许我们要放手大干一场，升级一些修真物品，把无符峰、无器峰、无阵峰、无丹峰他们的生意都夺过来！”李运大笑道。

    “正是！自从上次在积分兑换系统当了一回土豪之后，我现在有点财迷，最好是把他们的钱都挣过来！”小星乐道。

    两人一边讨论着，一边观察着无符子画符。

    只见他画了一叠一百张的中品符箓，成功了二十五张。这二十五张都达到了上品符箓的灵力水平。

    “无符子今天的心情可能受到新纳小妾的影响，看来他的成功率应该在百分之三十左右。”李运判断道。

    “不错，以他这样的水平，再加上无符峰在清元门的垄断地位，价格可以自主定价，按利益成本计算是可以赚到大钱的！不过，比起主人你，他这样的水平似乎差得不是一星半点…”

    “嘻嘻，也许我应该改行当一名符师来赚大钱。”

    “主人，按他们的标准，你现在已远远超过他们，起码在玄级水平，也许在地级！”小星判断道。

    “嗯…不宜自大，还需继续努力！现在我已找到方向，我们还有很多东西可以研究。”

    李运再也无心看下去，忽然想起此行的目的，寻思道：“不如去看看蔡玉在哪里？找她问一下。”

    马上操控着玉石来到无符子的寝宫。

    稍一观察，发现这里到处是一片热闹的景象，不过，在一个宫殿处，却相对安静许多，有一群姨娘围着一名年轻的女子，正在梳妆打扮。

    “这女子应该就是蔡玉无疑…”李运接近一看，正是蔡玉。

    仔细观察，发现蔡玉神情颇为自如，甚至隐隐有一种兴奋之意，眉目含情，看来已经为今晚作好了准备。

    “小星，看她的神情，似乎真的是自愿的吧？”李运有点不敢确定。

    “看起来确实如此！”

    “难道她不知道仙凡之别？也许几十年之后，她变老了，无符子有可能会嫌弃她的。”李运担心道。

    “主人，也许你可以问问她自己。”

    “这…”

    李运看这里热闹非凡，哪有可能询问蔡玉，只好在一旁等待机会。

    不久，蔡玉被这帮姨娘打扮完毕，送到一间新房之中，等待吉时到来。

    机会来临，李运想了想，下定决心，现出身来，走进房中。

    “蔡玉姐姐！我是李运。”

    “李运？！你怎么进来了？！”蔡玉一见李运，脸色剧变，惊道。

    “嘘…”

    李运示意蔡玉低声。

    蔡玉会意，马上点点头。

    “蔡玉姐姐，你怎么会选择嫁给无符子当小妾？你父母知道吗？”李运小声问道。

    “他们…同意的。我…我自己也愿意。”

    蔡玉没想到会在这种时候遇到李运，脸色涨得通红，扭扭捏捏道。

    “你父母不知道仙凡之别吗？也许你几十年后就变老了，而他还是年青得很，你这样会害了你自己…”李运黯然道。

    “李运…你不知道的！你…你很难理解的！听潮城四大家族，你们李家和陈家都有仙苗，而蔡家和林家都没有，他们的压力是如此之大，每个人每天都吃不好，睡不好…现在，好不容易有这个机会，只要我嫁给了他，说起来我们蔡家也有个仙门靠山了。再说，以后我生下的小孩，拥有灵根的概率也很大，无符子已经同意，如果我与他生下的小孩中拥有灵根，其中一个可以跟着姓蔡，算作是我们蔡家的仙苗，这个条件，我的父母是无论如何也不会拒绝的！就算是我自己…也是自愿的！”

    蔡玉声音有些呜咽，终于把整件事情给说清楚了。

    李运听得瞠目结舌，心里有千头万绪，却说不出一句话来。

    平心而论，蔡家如此选择并没有错，甚至这对他们来说，也算是一次难得的机遇，一次家族翻身的机遇！

    天龙帝国有千千万万个家族，能有这样机遇的并不多，甚至是极少，蔡家这一次，确实是被天上的馅饼给砸中了。

    难怪蔡德闻知此事，根本没有任何犹豫，立刻就答应了。

    因为，只要付出一个家族女子的青春，就能得到巨大的回报，甚至就连这个女子本身也是自愿的，因为能得到仙师的恩泽，是无数凡界女子梦想的事情。

    以无符子的身份和修为，其实在修真界中是极为年轻有为的，有此靠山，蔡家今后的发展可以说是一马平川。

    只是在李运看来，此事确实是对他的心灵有些震动罢了。

    “这么说来，我就衷心恭贺姐姐了！”李运笑道。

    ……
