------------

第一千五百七十四章 山羊胡与七杀阵

    事实上，宝甲神域这些年最吸引人的消息就是方子敬等五股势力的强势崛起，他们的崛起速度快得惊人，短短数年间，就已各自发展出一大片地盘出来，生意也越做越大，令人侧目。

    有心人仔细地调查了他们的过去，结果发现，他们竟然是在无数年前就曾在宝甲神域当过界主，后来却在一场巨变之后都神秘失踪了，但现在，他们不仅安全归来，而且一个个看起来修为大增，战力飙涨，连做事的风格都发生了很大的变化，结果不用多久，就获得了巨大的成功，重新当上了界主，势力日渐庞大！

    就连域主凯特也对他们的突然回归感到无比好奇，本来还打算去找他们好好聊聊，却因为接到了莽荒界出现异变的消息，才先往这边赶来。

    方子敬等人在宝甲神域的发展过程中，明面看都是各自发展，但暗中都是互通信息，相互扶持的，这次由于是各自收到这个消息，带着手下匆匆赶来，所以相互间只是发出了信符通知，却并不知道对方都已赶了过来，以致于到现在仍然没有会合在一处。

    “小星，现在的局面太乱，我们也难以全面照看，不如把他们现在的方位都告诉他们吧，这样他们会合在一起后也好相互照应一下。”李运说道。

    “是！大人！”小星立刻发出通知。

    “奇怪，以他们的实力，还有许多小势力的实力，本来应该不能通过火石雨带才对呀？”李运忽然想到这个问题。

    “大人，其实随着赤焰的慢慢恢复，火石雨带的规模已经极大缩小，威力也减弱了许多，王级之人也能通过了。再说，小敬他们有仙袍和小空间，可以保护其手下通过没有问题。”

    “是哦，别人不能通过倒也正常，小敬他们是一定能通过的。”李运恍然大悟道。

    “嘿嘿，这就是我们大运宫奴婢的天然优势了！就算现在这些小势力相互残杀兼并，也不会影响到他们的前进。”小星笑道。

    “他们此次倒是可以增长不少财力，不过，现在莽荒界上演的这场大戏，真正地体现了人为财死，鸟为食亡的道理…只怕随着火石雨带威力的减弱，后面还会有更多的人进来，参与这场生死角逐！”李运说道。

    “这次的确是规模庞大，而且除了龙族之外，其他各个种族几乎都参与进来了，甚至还有仙人杜林，所以，这是灵界一场真正的大戏，我们可要擦亮眼睛，好好地看了！”小星附和道。

    “你是唯恐天下不乱哈，这场大戏不知道要死多少人呢！”李运摇摇头道。

    “大人，这种事情在玄灵世界是天天发生的，只不过是规模大小不同而已。既然我们阻止不了，那就好好看看吧。小奴已经锁定多个场面，一定可以看得过瘾。”

    “既然是要看直播，还是让他们都出来看吧。”

    李运很快将小响小轩小动小顺等人都唤了出来，还有傲长天、老三长阳、老四长月和老五长轩四人，他们都是风龙族的大能，傲长天更是龙域的域主，莽荒界发生之事当然要让他们知道。

    傲长天在天雷峰的分身也已回归，被他收起，所以现在只有本体在此。

    众人一来，看到莽荒界现在这个场面，顿时都被吸引住了，个个目不转睛地观看起来，大声议论着…

    局外之人看到这些场面，都已感到有些紧张了，但是，身在局中之人许多却未曾意识到这一点，不少人依旧沉浸在大发其财的快感当中，享受着这次寻宝的欢乐。

    在一条大河旁，一群灵鳄正在栖息，忽然一张大网从天而降，将它们全部网住，束缚起来！

    很快，一名留着山羊胡的妖尊出现，收起捆仙网，又拿出一把明晃晃的利刃，开始杀鳄取皮，场面显得颇为血腥。

    不过，他明显是一个高手，而那把利刃看起来也是极为利害的法宝，没过多久，这群灵鳄就被他全部灭杀，变成鳄皮存了起来，其余的零件堆积如山，血流成河，被他随手一挥，就全部扔进了滔滔大河之中…

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”山羊胡得意地抚须大笑。

    一道乌光忽闪，在山羊胡附近突然冒出一座阵法，阵内黑雾弥漫，翻翻滚滚，转瞬之间，就变得暗无天日！

    “不好！”山羊胡惊叫一声。

    但他的身影已被黑雾所笼罩，整个人都看不见了。

    此时，阵外出现数名黑甲魔人，一边操控着阵法，一边咧嘴大笑着，兴奋地谈论着。

    “老大，直接把他干掉就行了，为何要这么麻烦布置这个七杀阵呢？”一人问道。

    “哼，不可小视这名大力金刚猿妖尊，此人不仅是实力妖尊，而且一路上灭杀了不少人族大能，得到他们的法宝，比如他的捆仙网和那把法宝刀都得自人族，极为厉害，如果与他直接搏杀，恐怕我们自己也免不了要有所伤亡。”老大说道。

    “老大说的有理！不知现在该怎么办？”另一人问道。

    “别着急，先让阵法消耗他的妖力，到时再启动杀阵…”

    “是！”

    “老大，他身上那些宝贝不会有事吧？”

    “这…坏了，如果他要闹个鱼死网破，恐怕会把那些宝贝都先毁了…”老大一怔，急道。

    这个问题他先前倒是没有想过，现在细思极恐，因为在莽荒界收获最多的就是各种各样的药草和灵兽妖兽的零件，如果山羊胡要毁掉它们的话，易如反掌。

    其他几名魔人也急了，一人大声道：“哎呀老大，我早就说直接出手灭掉他就好了，现在阵法已启动，想停下来可没有那么容易！”

    “是啊，要不先启动杀阵吧？”

    “对对！”

    其他人都附和着。

    魔人老大脸色变幻，咬咬牙道：“好！速战速决！”

    几名魔人很快隐入阵中，发动七杀阵阵法，向山羊胡疯狂攻去！

    魔人在阵法之道上有其独到之处，但总体上来说，其阵法造诣与人族是很难相比的，比如，同样的七杀阵，人族的七杀阵可以让阵灵进行操控来发动，如果没有阵灵，也能通过遥控操控中心来实施，避免与敌人直接面对。但这几名魔人布置的七杀阵，却必须自己入阵去操控，利用阵法的优势与敌人搏杀，这样一来，虽然有阵法可利用，但自身也存在一定的风险。

    两相比较，这个七杀阵实在是太低层次了。

    果然，山羊胡在经过短暂的惊慌失措之后，倒是很快镇定下来，把这次从人族手上夺来的法宝都武装到身上，而且他还很快想到了该如何来对付这座阵法。

    由于此阵临近大河边，所以，只要往潮湿的地方去就有可能躲到河中，从而避免被阵法所困。

    他忽然想起自己夺到的宝贝中有一个钻头，立刻拿了出来，稍微感应一下，发现上面的宝诀需要弄通才行，连忙钻研起来。

    好在，他虽然是妖尊，但由于在灵界长期与人族接触，无论是对人族的文字、功法还是法宝都有一定的了解，没过多久，就弄通了前三层的宝诀，正要开始研究第四层宝诀，却猛然一惊，发现远处黑气翻滚，急速而来！

    “不好！”

    山羊胡立刻打出一面巨盾，挡住黑气，一边操控钻头，疯狂地挖掘起来。

    他早已神识查看了周围，发现了湿气的主要来向，于是往那个方向拼命钻去！

    七杀阵重攻不重守，其防护主要靠阵盘和阵旗，在山羊胡的全力打击下，只听“啪啦啦、啪啦啦”狂响，一个阵盘不支破裂，阵法出现一个豁口，阳光洒了进来！

    “七杀全上！”魔人老大有些慌了，大声吼道。

    数名魔人裹着厚厚的黑雾，如电杀至！

    山羊胡手中扔出几个黑乎乎的圆球，自己往后飞退，正是那个豁口的方向！

    “轰”“轰轰轰”

    七杀阵内爆起几团可怕的能量波，往外冲击而出，无数碎片随之飞出无数里远，整个阵法宣告完蛋！

    几道人影在冲天光爆中被抛出，远远地扔了出去，跌在地上一动不动！

    其中一道人影却是被抛入大河之中，随着汹涌的河水向下游漂去…

    “天哪！！！”

    场面之狂爆让星运一号中观看之人一个个目瞪口呆，嘴巴张得大大的，心头狂跳不止！

    这场妖魔大战过程虽然被掩盖在浓浓的黑雾之中，但是，最后产生的视觉冲击却是如此强烈，让人慨叹不已！

    过了好一阵子，黑雾总算散尽，现场一片狼藉，那几名魔人依旧一动不动，正在此时，远处忽然出现一道人影，迅速掠来！

    “咦？那不是小敬吗？！”小响嚷道。

    “是哦，就是他！”小轩附和道。

    “这小子不是去捡便宜的吧？”

    “如果不是，那你以为他去那里干什么？”

    “这…”

    只见方子敬看起来笃定无比，来到现场之后，立刻出手，将这几名魔人的魔脉都锁住了，囚禁到空间石中，又将现场撒落一地物品清查了一遍，把其中值钱都收了起来，其他的顺手扔进河中，然后很快离开了现场…

    ……


