------------

第一千五百七十五章 小敬与小菲

    “哇！”

    众人看得眼睛都直了，没想到方子敬居然是黑吃黑捡便宜的高手，手脚如此利索，真是让人刮目相看！

    刚才轻描淡写般的出手，一下子就收获了无数财富，除了现场那些值钱的物品之外，还有那几名魔人身上的财宝都变成是他的了，简直让人看得眼红不已。

    要知道，这些魔人一个个都搜刮了这么久，而且不知打劫了多少人，身上的财富一定极为可观。

    “好啊小敬，发了这么大一笔，下回一定要让他请客才是！”小响大声嚷道。

    “请客也太便宜他了吧？至少还要带我们去哪里好好玩一玩！”小轩附和道。

    “确实如此！这一票太大了！”

    “早知道我们也去凑个热闹…”

    “就是就是…”

    这些奴婢说着说着，都怂恿着李运去抓人抢宝。

    他们并不知道莽荒界的真正秘密，所以有此想法很正常，如此好的机会，不抢白不抢，以大运宫现在的实力，想抢多少就抢多少。

    李运微笑道：“我们看看就行，不参与这场争夺。”

    “大人，莽荒界如此多宝贝，我们至少也捞一点嘛！”小响有些不甘心地说道。

    “莽荒界的宝贝虽多，但它们其实都是有主的，所以不能拿。”李运解释道。

    “有主的？不知是谁的？！”小响惊讶道。

    小轩小动小顺等人也都有些震惊起来，纷纷看向李运。

    傲长天一旁得意道：“大人说的不错！莽荒界说到底就是我们龙域的地盘，这上面的所有宝贝，当然都是属于我们龙族的！”

    “正是正是…”风龙族的长阳、长月和长轩都附和起来。

    小响大喜道：“这么说，我也是有份的喽？”

    “这是当然！大哥也是龙族的，也有一份。”傲长天接道。

    “太好了！看来我不去顺一些都不好意思了！”小响咧嘴笑道。

    “大人说呢？”傲长天连忙转向李运问道。

    他早已看得眼红无比，特别是黄乙邈那一伙在大肆搜刮，还时不时地收入仙草仙药，任谁看到都是满脸的艳羡之色。

    李运解释道：“怎么说呢，虽然莽荒界是在龙域范围之内，但实际上它自成一界，广袤无比，与龙域天然隔开，成为禁地，所以嘛，莽荒界是莽荒界，并非属于龙域，因此，它出产的宝贝当然也是不属于龙域的。”

    “这…”众人不禁愣住，面面相觑。

    傲长天急道：“大人，如果说莽荒界不属于龙域，那它是属于哪里的？它的主人又是谁？”

    “大家不妨继续观看下去，也许不用多久，它的主人就会出现了！”李运语出惊人道。

    众人心头一震，没想到莽荒界竟然真的是有主的，而且即将出现，这不得不令他们一个个心头剧跳，微微紧张起来。

    要知道莽荒界是灵界有名的禁地，以前不知有多少人闯入而丧命，可以说是凶险无比，这样的地方如果是有主的，那么其主人之大能和凶悍不用想也可知一斑！

    这可真不是闹着玩的！

    小顺说道：“大人，莽荒界如此险恶，我们不如先撤出吧！”

    “小顺言之有理！大人不可留在这个险地之上！”小动一旁附和道。

    “正是！莽荒界凶险无比，以前就有许多人失陷在这里…”傲长天也劝道。

    “大人，快撤吧！”小响小轩齐声道。

    李运摆摆手，说道：“无妨，我心中有数！其实嘛，我与莽荒界的主人颇有交情，你们放心好了！”

    为了让奴婢们安心，李运透露了一点小小的秘密。

    “沃…”

    “原来如此！”众人恍然大悟，不禁长松一口气，放下心头一块大石。

    有了这层关系，自然就不用担心了，于是大家兴致勃勃地观看起来…

    先前山羊胡与魔人之间的那场争斗只不过是现在莽荒界纷争的一个缩影罢了，随着火石雨带威力的减弱，涌进来的人越来越多，在莽荒界这片苍茫大地上，开始上演一场声势浩大的杀人夺宝行动，首当其冲的就是那些进来有一段时间的小势力。

    这些小势力进来较早，收获不菲，但由于实力有限，于是成为不少中等势力眼中的小肥羊，而在那些后面涌进来的人眼中则是大肥羊，只要拿下他们，就可以大发一笔！

    于是，一些中等势力遇到这些小肥羊就会顺手抢了，那些后来者则是一边自己寻宝，一边将打劫目标对准了这些人。

    杀人夺宝行动开始在莽荒界南部各个角落上演，逐渐升级…

    小肥羊们也并非毫无所觉，在错踪复杂的信息传递过程中，他们都渐渐意识到自己的不利形势，于是开始自救，有些乖巧的遇到大势力就顺势投靠，遇到中等势力就主动献宝，总之，只要能保命就行。

    但有一些人不甘心辛苦得到的宝贝被人抢走，就会奋起反抗，在这过程中涌现了不少人物出来，让星运一号上的人看得热血沸腾，目不暇接！

    一片莽莽丛林中，树木高大，枝繁叶茂，虽是白天，但能透射下来的阳光极为有限，林中显得颇为阴暗。

    忽然，远处林木沙沙作响，一些枝干啪啪折断掉落，妖气凌乱，幽静的丛林骚动起来！

    树冠上的林猿疯狂逃蹿，林中出现无数小兽，纷纷奔逃，慌不择路，有的竟一头撞在树干上，晕了过去！

    这些林中兽类都是在莽荒界重现生机后出现的，生长时间不长，几乎都没有到化形的阶段，实力低下，价值也不算太高，因此，在外来高手眼里是予取予夺的小餐点而已。

    在这一阵骚乱过后，林中出现了一群妖族，一个个身材壮实，身披短皮袍，牙尖爪利，凶悍无比。

    他们有的手上还拎着一条兽腿在啃着，鲜血淋淋，嚼得有滋有味的样子…

    领头者宽额大鼻阔嘴，口中利齿闪着寒光，令人不寒而栗，额上隐现一个王字，显然是一个大能虎妖，只见他四处张望，脸上露出狐疑之色。

    “人呢？！跑哪里去了？！”领头虎妖口中喃喃。

    “大王，那小妞滑溜得很，钻进林中就很难找了！”后面一女妖接道。

    “哼，你们一个个给我闻着，闻不出她在哪里都要罚！”领头虎妖大吼道。

    “是…是是！大王放心！”

    后面一群虎妖唯唯喏喏，不敢怠慢，都拼命地抽动着鼻子，闻着气味…

    女妖娇声道：“大王，这里乱作一团，恐怕很难找了，不如先退出林子吧！呆在里面太危险，我们已经损失四个人了！”

    “哼！我们黑风虎族还怕呆在林子里？说出去简直让人笑话！不将那小妞抓起来一口一口吃了，我绝不罢休！”领头虎妖狠狠道。

    “这…”女妖顿时说不出话来了。

    心里暗叹一声，先前打劫那个小妞的决定真是太失算了！

    现在，不仅人没找到，而且自己这一行人有四人已经被那小妞给干掉，而她究竟用什么手段杀掉那四个族人到现在还搞不清楚，这才是她现在最担忧之事。

    如果知道了对方的手段，那还可以有针对性的防备，但现在却是有些防不胜防的感觉，这让人心中忐忑不安。

    正在女妖和后面那些黑风虎心头惙惙不安之时，一声惊叫骤然响起，让人毛骨悚然！

    所有虎妖转头奔向叫声响起处，发现又有一名族人倒在血泊之中，身体不停地抽搐着，过了一会就彻底丧命…

    “天哪！”

    “到底是怎么回事？！”

    “此人究竟是如何潜近我们的？！”

    “是啊，连一丝气味都没有闻到就突然出现了？！”

    “真是太可怕了…”

    所有人惊叫不停，脸色都是惨白惨白的，浑身剧抖，就连那个领头虎妖也不淡定了，因为这个刚刚丧命的族人实力颇强，就算是自己也不可能将他一击致命，但现在那个潜伏者竟然可以做到这一点，岂不是意味着他比自己还要厉害得多？！

    “完了，完了，怎么可能…”他口中喃喃，心里在打鼓。

    如果说先前还是愤怒的话，那么他现在终于感觉到有些惧怕了。

    一挥手，将这个丧命的族人收起，大声道：“先撤！我已经记住她的气味了，以后遇到一定要报仇雪恨！”

    “是！”

    所有虎妖连忙应道，跟着他狼狈不堪地往林外逃去…

    一道曼妙人影缓缓出现，看着这群虎妖离去的脚印，摇了摇头，轻哼一声道：“想来打劫我？真是白瞎了一对虎眼！”

    身形一跃，有如暗夜魅影，很快消失在丛林之中…

    “小菲？！”星运一号中爆发出一阵叫声。

    “正是她！”李运点点头道。

    原来此人正是乐菲，她所展示出来的暗杀之道让所有人看得毛骨悚然，背上全是冷汗！

    想不到那么娇滴滴一个女子，杀起人来竟然面不改色，凶悍异常！

    这让舰中许多大能都倒吸了一口冷气，感觉自己以前太小看人族了！

    在他们看来，人族极为孱弱，除了有限的一小撮高手之外，其他的都可以任意欺凌，但在看到方子敬和乐菲的表现之后，他们已经开始转变这个想法…

    ……


