------------

第一千五百七十六章 君子爱财，取之有道

    李运心中暗乐，小敬和小菲两人是人族大能中的佼佼者，有此表现并不出奇。

    人族虽然躯体孱弱，但是却有一个天然的优势，那就是脑域开发度平均较高，智力水平比起妖族、魔族、魂族、灵族等其他种族要高出一筹，因此，人族在玄灵世界立足，靠的并非是单纯的武力，而是智慧。

    事实上，在宇宙大空间中，灵长类生命形式都是脑域开发度较高的种族，智力水平高，是多个宇宙的主要控制者，这一点玄灵世界的人认识得还不够充分，但李运作为从前宇宙穿越过来之人，对此却是深有体会。

    人族依靠自己的聪明才智，早就征服了无数个宇宙空间，而在玄灵世界，由于其特殊性，在李运看来，这个过程只是刚刚开始而已。

    为什么说是刚刚开始？

    这是因为，人族无论是在各个下界，还是灵界、妖界、魔界等中级界面中，基本上都处在较为弱势的地位，最主要的就是受困于躯体的孱弱。

    但是，现在人族中的天才有些已经开始崭露头角了，比如灵界出现一大波的人族高级散仙，包括星尊、王怀旭、颜轼、黄乙邈、杜南、宁攸、凯特等人，这些人不仅修为很高，最主要的是都在各自的领域中达到了极高的境界，道力深厚。

    随着他们道力的不断增长，将有可能在总体上压过其他传统上的强势种族，到了一定的时候，人族就有可能掌控整个中低级界面。

    当然，李运还没有把自己给算上去，在一定的意义上，他没有把自己归属于这一方世界，而是属于一个单独的世界。

    相对于玄灵世界来说，他所在的天韵世界是一个单独的世界，独立运行，不受玄灵世界的束缚，两个世界的交汇点就是天韵空间，它就象是一个接引桥一般，桥这边与桥那边，是截然不同的两个世界。

    以李运现在的实力，以及控制的势力，恐怕不用多久就能控制整个灵界，而这一点许多灵界之人到现在还蒙在鼓里，没有察觉。

    假如把李运算进灵界的人族之中，那么灵界人族的崛起就不是刚刚开始，而是在前面星尊、王怀旭、黄乙邈这些人的星星之火基础上，开始成燎原之势了！

    方子敬和乐菲的惊艳出场彻底激发起在场之人的兴趣，大家都一边观看，一边热烈地聊着…

    没过多久，他们又相继发现了苦澄、卞清卞河、康健等人，小响大声道：“大人，这不公平啊，他们几个可以在莽荒界大捞特捞，我们却只能在这里干看着…”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”众人不禁都大笑起来。

    小响一怔，不知大家都在笑什么。

    小轩揶揄道：“大哥是大运宫的管家，难道还在乎这些财宝？再说，他们得到了，还不是我们大运宫得到了？你眼红什么？”

    “这…我…嗨，你说的虽有道理，但感觉还是自己去抢比较过瘾一些嘛！”小响强辩道。

    “我倒是觉得在这里观看直播更加过瘾，快看，那边有人想要先强奸再抢宝呢！”小轩叫道。

    “什么？！在哪里？！”小响顿时精神一振，双目圆睁，到处搜寻着光幕。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈…”小轩指着小响，笑得眼泪都快掉下来了。

    看到众人笑得前俯后仰，小响终于反应过来自己是被小轩耍了，脸色涨得通红，浑身微抖…

    “别急，小轩说的这个情况真的有可能发生！”小星忽然说道。

    他很快调出几个场景，把光幕扩大，众人连忙看去，顿时被吸引住了，只见这几面光幕中出现了不少俊男靓女，花枝招展，美艳逼人！

    “咦？这边的不是天裳仙子吗？”

    “不错，那群手下有许多是天裳表演队的！”

    “好象有人盯上她们哦！”

    “天裳宫可是中等势力，竟然也有人想打劫她们？”

    “这有什么？谁让她们如此吸引人呢？”

    “也对…”

    除了发现天裳仙子这一伙之外，大家又在另外的光幕上发现了桃花仙子、百巧仙子、翠香仙子…

    也不知道这群仙子为何都会到这边来，不过，她们倒是经常聚会的，估计是在接到消息的时候刚好在一起，于是就都过来看热闹了！

    几位美貌仙子带着一群花样人儿到龙莽荒界来看热闹，这事儿听起来本有些不靠谱，但竟然就发生在众人的眼皮底下，想想都要醉了。

    难道她们不怕被人劫走？要知道，龙域之人早就对她们垂涎三尺…

    李运心中也觉得奇怪，暗中问道：“小星，她们到底是如何过来的？”

    “大人，她们是一起来的，当时和她们一起出现的还有一艘飞舟，看起来象是王怀旭的书尊舟…”

    “书尊舟？难道王怀旭也来了吗？”李运一怔。

    “他的确是来了，还与颜轼在一起。估计他们与这群仙子玩在一起，还送了她们过来。”

    “那这两人呢？”

    “他们并没有进来，现在还在南边入口外面等着。”

    “这倒是有些奇怪了！他们不进来，翠香仙子等人却闯进来了，真是让人难以理解…”李运狐疑道。

    “大人，这两人性子淡泊随意，根本不在意什么巨宝，此时正在书尊舟中饮酒作乐，吟诗弹琴，估计他们是与那群仙子有约定，否则只怕早就走了！”小星笑道。

    “原来如此！”李运终于明白了。

    他略一沉吟，说道：“只怕事情也不是这么简单，这两人道意极高，来到这里后，肯定发现了莽荒界中的凶险煞气，以他们的道力和淡泊心态，自然会趋利避害，从而选择了留在界外观察，而不是进来冒险。”

    “大人说的有理！比较起来，黄乙邈虽然也是道力极高，但他更加贪财，于是不顾凶险地闯进来了，在这一点上，他还是不如王怀旭和颜轼啊！”小星笑道。

    “的确如此。财之一关嘛，在修真路上就是一把双刃剑，既有可能让你实力大增，也有可能让你砍伤了自己，甚至为此而亡。”李运点头道。

    “其实也不止是在修真路上，就算在凡界，每个人发展的路上也均是如此。追求财富是人之常情，但君子爱财，取之有道，所谓道，不仅是说人们取财要遵循一定的道道，按规矩办事，不能为了贪图财富而违反基本道德，违反大家都要遵守的协议，没有底线，而且，取财还要有节制，要知道，财富是天下人共有的，个人可以取适量满足自己的需求，如果摄取过量的财富，则只会给人带来灾祸，而不是幸福。”小星说道。

    “你说的这一点很有道理，但许多人还是不理解，也不想理解。他们恨不得能够天天看到自己的财富在暴涨，钱越多越好，最好是成为天下最有钱之人…”李运揶揄道。

    “嘿嘿，所以嘛，有些人就会天天挖空心思利用手中的权力捞钱，有些人行贿受贿，官商勾结，鱼肉百姓，有些人则铤而走险，干下许多伤天害理之事…对他们来说，钱是多多益善，他们就象蚂蚁一般，把各种各样的财富都往自己的家里搬运，以致于到后来他们的钱根本用不完，甚至不敢用，最后都烂掉了…”

    “你说的也太夸张了吧？”李运笑道。

    “大人，小奴说的并不夸张！这种事情历朝历代几乎都有记载，每个朝代都不会缺少巨贪大腐，商贾达贵，他们拥有的财富在当时都可谓富甲天下。当然，其中有些巨富的确是靠个人的能力达成的，但在求富的过程中，自然也免不了会有一些违反规矩，失去道德底线的事情发生，所以，巨富们的下场一般都不会太好，因为他们在别人的眼里不仅是巨富，同时也是大肥羊，谁都想上来吃一口…”

    “那是当然！如果没能拥有保护财富的能力而拥有那么多的财富，这本身就是一个错误！所谓德不配位，祸不远矣。一个人的财富与他的学识、地位、道德、胸怀、运气等诸多因素息息相关，如果没有相应的德位，拥有过多的财富肯定会惹来灾祸！”李运赞同道。

    “所以，无论是凡界还是修真界，都会经常上演暴富暴穷的乱象，有些人不富还好，富了之后，反而会变得更穷，最后连命都给丢了。”

    “这种情况，似乎正在我们的眼皮底下上演着…”李运看了看光幕说道。

    “确实如此。正如大人所言，财富就是一把双刃剑，只有修炼到能够抗拒它的诱惑，才能成就自己的德行修养，活得更自在，更洒脱，更豁达，反过来，德行越高，能力越强之人，也能拥有更多的财富，这是一个德位相配的过程。在前宇宙存在某个朝代称为东汉的，有一个人叫杨震，是个当官的，有一天夜里，有人来找他，临走时送他不少钱，被他拒绝了，来人说，反正没人知道你收了我的钱，怕什么？杨震说…”

    “说什么？”

    ……


