------------

第一千五百七十七章 风中桃花

    “杨震说，天知、地知、你知、我知，你怎么能说没人知道呢？来人一听，羞愧地回去了。这件事情嘛，可以看出这个杨震还是有敬畏之心，有道德底线的，而他的儿子杨秉也是有德之人，据说是戒酒、戒色、戒财。所以后世说他们是‘震畏四知，秉去三惑’，这父子二人成就了这一个家族，称为弘农杨氏，四世三公，昌盛了十几代，闻名后世…”小星说道。

    “听你的口气，似乎你对杨震在拒收贿赂这件事情上的评价并不是太高？”李运很敏锐地听了出来。

    “大人，真正有德之人对自己的言行只会经常自我反省，而不是到处去吹嘘炫耀。在杨震拒金这件事情上，只有天知、地知、杨震知、来人知，而来贿赂之人回去以后为了自己的颜面，是不大可能到处去宣扬自己的丑行的，那为什么这件事情又会被人了解和传播出去呢？”

    “你是说…是杨震自己去传播的？”

    “当然！这个可能性几乎是百分百。杨震宣扬此事当然是要给自己的脸上贴金，而他没有想到的是，他的言行也将那名来行使贿赂的人推向了万劫不复之境，受到当世和后世无数人的唾骂。所以，他的所谓道德名声，是踩着别人上去的，虽说那个人是此事的始作俑者，但杨震此举也是有失偏颇，如果他能教育一下那个人，又顺势放他一马，岂不是可以既度人又度己？”

    “这…的确有许多象杨震这样的人…他们总是会为了标榜自己而伤害了别人，不管他们是有意的，还是无意的。不过，他以道德标榜自己，总好过那些大肥羊赤裸裸地炫富招灾…”李运笑道。

    “嘿嘿，杨震这个家族能昌盛十余代已是极为少见了，靠的还是德行的传承。许多人以为给后代留下巨额财富是最好的，却不知这是极差的做法，养出了低能儿和破家子，另外，低能加财富的组合当然会引来外人的觊觎劫掠，结果富不过三代成为常见之事，可见德行比财富在家族传承方面更为重要。”

    “有道理！有德之人更有敬畏之心，只要运气不是太坏，总能笑到最后。德行兼备之人堪称君子，观王怀旭和颜轼两人此次的行动，还是配得上君子之称号的，能抵御巨宝地诱惑，知进退，确实不简单。”李运赞道。

    “如果他们知道大人如此称赞，恐怕心情会很好。不过，被他们摆了一道的那群仙子，现在的处境可有点麻烦…”小星笑道。

    “确实如此。”

    李运点点头，他早就发现那群仙子和美人们都已被人盯住，而且她们自己似乎还不知晓。

    她们聚集在一起本来可以算是中等势力，但在寻宝过程中，她们几支队伍都在不知不觉间散开了，这就给了别人可趁之机。

    翠香仙子自从上次在天裳表演会上被一群黑狱貂闹得狼狈退场之后，心中发誓一定要好好收拾他们，不过，后来却发现这群被关起来的黑狱貂神秘地失踪了，就连天裳仙子和在场无数的卫队战士都没有察觉，不禁又气又恼。

    本想返回翠香神域后再找这些黑狱貂的麻烦，不过，发现了凌道子之后，目标就转移到他的身上，纠缠不休。

    天裳仙子、桃花仙子、百巧仙子这群仙子几乎天天都在大运宫展示殿中借机接近凌道子，但以凌道子的智慧，自然不会被她们转晕了，却是逗着她们玩。

    后来，王怀旭与颜轼听说了天裳表演会之事后，也到那里去看大运宫的产品，仙子们就转而缠上了这两位灵界有名的大仙，玩得不亦乐乎！

    王怀旭和颜轼订购了一批袍服之后，带着仙子们到处游玩，来到宝器神域附近时，恰巧收到有关莽荒界发生异变的消息，于是，在这群仙子的怂恿之下，就答应保护她们过来看看。

    来到这里之后，正如李运和小星所猜测，两人发现了莽荒界中那股凶煞之气极为厉害，不是很想进去冒险，于是就找了个缘由不进去了，但答应翠香仙子她们自己在外面等她们回来，这样，两人在南部入口外等待，而翠香仙子等人则闯了进来。

    经过一段时间的闯荡，这群仙子大有斩获，个个笑逐颜开，感叹此行不虚。

    不过，她们不知道的是，现在莽荒界的形势已经开始转变，她们这些人已经成为了别人眼里的肥羊兼猎艳对象，不但有超级大能盯上她们，还有一些中等势力也盯上了她们，可以说是危在旦夕！

    桃花仙子的队伍着装最为艳丽，无论男女个个穿着惹眼无比的桃花袍，吸引了大量的眼球。

    再加上她们的实力甚是弱小，因此最早被人盯上，此刻，十来名风族大能已经悄悄跟在她们后面，准备动手了。

    桃花仙子纤手提着一串红色果子，仔细端详着，脸上露出迷人的微笑，顺手摘下一个，轻轻放进檀口，美美地品尝起来…

    “哇…真是太好吃了…”她惊叹一声，妙目生辉。

    “大家快动手，把这片果树的果子都摘下来，这可是难得之极的灵樱果，象这样上品的果子一个起码要一块上品灵石！”桃花仙子大声叫道。

    “天哪！”众美人惊呼一声，个个精神一振，立刻动手采摘果子。

    桃花仙子自己也采了一会，忽然一怔，抬头一看，只见一道符光向自己直直飞来，连忙捞起感应，没过一会，脸色剧变，整个人都感觉不好了！

    “有敌人！立刻停下，布阵！”桃花仙子尖叫起来，把所有人都吓了一跳。

    “还不快点？！！！”桃花仙子大声催促着，一边还不忘了发出信符，通知其他仙子们。

    众人总算反应过来了，顿时身影纷动，转眼之间，竟然布出了一个缤纷桃花阵，将此处空间渲染成一片绚烂的桃林，让人目醉神迷，应接不暇…

    风景虽美，实则暗藏杀机，就连那一朵朵看似艳丽的桃花，在此时也显得无比锋利，厉害无比，这片空间笼罩在一片肃杀的氛围当中。

    “咦？！”一声轻呼，打破了这片肃静。

    一道人影在远处出现，缓缓走近，却是一名赤膊男子，长得颇为雄壮，满脸胡渣，身上体毛厚重，只在腰间围了条小皮裙，典型的风族男子装扮。

    只见他看着眼前这片人造桃林，哼道：“一群小娘皮！赶紧把身上的财宝都献出来，否则别怪老子不留情面，先奸后杀！”

    “大胆狂徒！竟敢觊觎别人财宝，在光天化日之下做此恶行，与禽兽何异？！”桃花仙子怒斥道。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！亏你还是一名人族小乘，竟然连强者为尊的道理都不懂么？！”

    赤膊男子大笑着，双手连抓，只觉周围风流涌动，过了一会，就见几点符光飞来，竟是刚才桃花仙子发出去的信符！

    桃花仙子俏脸变色，微感不妙，没想到此人如此厉害，竟然轻描淡写般就将飞行信符抓住，这样的能力是自己远远比不上的，要知道，想抓住信符，不仅感应能力要极强，而且速度要极快，一般是指神识的速度，同时还要有极为精细的操控能力，才能抓住细小而快速的符光。

    看此人刚才出手，神识之力远在自己之上，虽然不知其操控能力如何，但以其风尊之能，定是利用了风力将符光吹回，顺利抓住！

    而且，眼前虽然只出现了这名风族男子，但根据先前收到的那封信符提示，他们总共有十二人，分散在周围，现在恐怕都在附近潜藏着，不知在准备着什么厉害的阵势，麻烦大了！

    此人露了一手之后，脸上泛起得意之色，随手一挥，一股风力凭空而起，刮过缤纷桃花阵，顿时阵法摇晃不定，那些桃花袍被吹得鼓鼓飞起，露出底下美人们的身子来，把她们吓得花容失色，尖叫不停。

    “别慌！天女散花！！！”桃花仙子高呼一声。

    右手阵旗一挥，阵内灵光鼓荡，落英缤纷，朵朵碗大的桃花随着灵力波四散飞出，宛如开了一个花店一般，不要钱似的往外砸！

    桃花看似杂乱无章，实则暗藏机锋，有的似慢实快，有的似呆实灵，有的几朵相互配合着飞来，让人避无可避，有的成片席卷，地毯式轰杀！

    风族大能眼光一缩，面色一沉，心念一动，周身顿时灵波涌动，形成一个风球，把朵朵桃花卷在其中，有如一个巨大的桃色花环，不停地转着！

    沃…

    星运一号中爆发出一阵惊讶叫声，众人并非为双方这番争斗的激烈程度而惊动，却是为这个令人惊艳的场景而喝彩！

    想不到双方的碰撞竟然爆发出如此令人叫绝的风中桃花！

    风势如恶龙，卷带着如此娇弱的桃花，令人大为慨叹，心生怜惜…

    “来而不往非礼也！”

    风尊大喝一声，狂风卷着无数桃花向阵法攻去，声势浩大，凌厉无比…

    ……


