------------

第一千五百七十八章 桃花仙子与风尊

    桃花仙子俏脸色变，心中暗道不好！

    这个缤纷桃花阵乃是仓促之间布出来的，连阵盘和阵旗都没有，其防护力之差不用想也知道。

    刚才那一攻乃是此阵最大的杀招，现在不但没有杀死对方，而且还被对方利用之后反攻过来，后果不堪设想！

    “拼了！桃花袍罩！！！”桃花仙子尖声高叫。

    只见阵中所有人都迅速脱下身上的桃花袍，灵力催动，竟然变成一个可以用来防护的屏障，众多桃花袍在阵法的催动下，组合成一个桃光滟滟的防护罩，将所有人紧紧地围在中间！

    此时，阵内所有人身上只剩下少得可怜的内袍，一个个羞得满脸桃红，粉头粉脸粉身，就连桃花仙子也是如此，而且她的袍服最为高级，当然还是这道防护罩的核心，用来抵御那名风尊最厉害的攻击重心…

    桃花仙子一边操控着防护罩抵御风势，一边看着身边这群粉男粉女，微觉不好，要是这个情景被外面的风族之人看到的话，只怕会更加激起他们的觊觎之心，全力攻来，自己只有败得更快。

    心念一动，突然想起上次在大运宫展示殿向凌道子购买的新款袍服，虽然那些袍服极为昂贵，连她自己都舍不得穿，但现在形势所迫，不穿不行，否则这样赤裸着粉躯吸引人眼球危险无比，于是立刻下令让他们都拿出来穿上。

    大运宫袍服昂贵无比，不过，贵有贵的道理，不仅款式新颖，耐看实用，而且还颇有妙用，每件袍服的防护力都极为惊人，还有全能套装的效用，里面配备了不少高级符箓，其中还有阵法符。

    只不过桃花仙子当时听过介绍演示之后就只顾着玩了，自己根本没有试验过，几乎全忘了它的好处，现在她只是想让自己这群人不要赤身对敌就好了。

    说时迟，那时快，风尊的风中桃花挟着惊人的气势直扑桃花袍罩，将它吹得摇摇晃晃，其中挟带着无数的沙砾、石块和朵朵桃花有如利刃一般切割着袍罩，发出刺耳无比的嘶嘶声，让人听得脑袋发麻！

    这说明桃花袍罩外面的灵力罩根本挡不住风中桃花的攻击，归根结底是桃花仙子等人的实力太差，连一名高级风尊都挡不住，如果其他十一名风族之人也一起加入的话，恐怕她们倾刻间就会崩溃。

    “嘶嘶！”“嘶嘶！”“嘶嘶嘶！”

    切割声愈来愈激烈，桃花袍罩不堪其负，所有人的粉脸都变成铁青色，身躯剧抖，有的人嘴角都泌出鲜血，几欲晕倒。

    “嘶啦嘶啦嘶啦…”

    “篷篷篷篷篷…”

    桃花仙子的袍服率先破开一个大洞，接着，其他袍服也很快破开，无数桃花沙石蜂拥而入，有如闪电般往这些人身上狂砸，辣手摧花！

    “天哪！！！”桃花仙子等人花容色变，惊叫起来。

    同时惊叫的还有星运一号中的人，眼看着这些粉粉的人儿就要丧身在风沙之下，许多人都不忍目睹，闭眼扭头…

    桃花仙子等人自认为很快就会成为千穿百孔的筛子，但是，过了一会，她们却发现这些风沙石子桃花砸在自己身上之后，竟然有如轻风一般温柔，根本没有什么杀伤力，有的掉了下去，有的飞了出去，有的干脆爆了开来，成为粉尘…

    “咦？！这是怎么回事？！”桃花仙子惊叫起来。

    其他手下也很快发现此点，不禁惊喜万分。

    “宫主，肯定是我们的桃花袍罩发挥了作用，虽然破开了，但风力也减弱了！”

    “是啊，赶紧逃吧！此人太厉害啦！”

    “我们这么多人组成一个大阵法都挡不住，再呆下去肯定有大麻烦！”

    “住口！”桃花仙子尖声叫道。

    众人顿时闭嘴，面面相觑。

    “我们已被风族包围，此人只是他们的头头而已。”桃花仙子叹道。

    “天哪！！！”众美人儿惊叫一声，瑟瑟发抖，看向远处那名风尊，感觉就象是在看着一个死神！

    “哈哈，哈哈哈哈哈！怎么样？尝到老夫的厉害了吧？还是乖乖地把财物都交出来，饶你们不死！！！”风尊仰天大笑道。

    他的眼睛在这群美人儿身上溜来溜去，最后落在桃花仙子身上，神识肆无忌惮地观察着，脸上露出色迷迷的神情，口水都流了下来，把黑色的胸毛流成一缕一缕的…

    不过，他脸上也掠过一丝狐疑之色，很奇怪为何这些美人儿在桃花袍服之下还穿了一件这么好看的袍服，而且款式独特，从来未曾见过。

    不仅如此，刚才那些沙石桃花攻破桃花袍罩，本是无比强劲，但吹到这些美人儿身上之时，却被一股若有若无的防护罩给削弱挡住了，这一点他感应得无比真切！

    “宫主，我们怎么办？！”有人惊道。

    “哼，给我打起十二分精神，死战到底！”桃花仙子脸色潮红，咬碎银牙，狠狠叫道。

    她被这个风尊的神识弄得浑身不舒服，想着如果被他抓住，那肯定是生不如死。看这风尊的神色，绝不仅仅是劫财的节奏，只怕是要人财两得！

    “这…”这群美人儿一愣，个个面如死灰。

    风族光是一人就让自己这群人如此狼狈，倘若其他人都来，自己如果死战的话，估计结果就是战死了…

    他们对自己可没有那么强的信心，或者说仅有的那点信心早已被刚才那一阵狂风给吹走了！

    “宫主，不如我们把财物都给他们吧，反正莽荒界这么大，我们再找找还是有的…”一个小美人颤声说道。

    “是啊，钱财身外物，他们要就给他们吧！”

    “我们桃花界要什么财宝没有？这些我们不要了！”有的人已经将自己身上的财物拿了出来，准备扔出去。

    “住手！你们真是太幼稚了！没看到此人的脸色吗？他要的不是钱财，而是我们！只有死战到底，才不会被他们污辱致死！”桃花仙子大声喝道。

    身影一闪，站到众人前头，护住手下众美人儿，冷冷道：“你贵为高级风尊，却行如此卑劣之事，真是枉为灵界大能！如果你只是要财，我们可以给你，但如果你还要劫人，我们只有死战到底，就算死了也不会让你的脏手污了我们的身子！”

    “你…”风尊闻言一怔，脸上有些微微动容，心念电转。

    这时，周围人影闪动，又出现十一名风族之人，装扮都与风尊相似，隐隐守住各个方位，看着这群美人儿，脸上均是露出色鬼般的莹笑…

    这些人进来莽荒界也有一段时间了，受到赤焰珠狂暴能量场的影响，体内激素剧增，就算不是色中饿鬼也都变得无比饥渴，碰到桃花仙子她们顿时就抑制不住这股欲念，立刻展开行动，现在看来，这群美人儿真是孱弱无比，手到擒来，他们心中早已在想象着擒住她们之后的美景，个个感到身躯发热，有些异变，连他们腰间的小皮裙也遮挡不住…

    这群小美人儿被桃花仙子提醒，又看到风族之人一个个丑态百出的样子，终于恍然大悟，立刻挺起桃花剑，在桃花仙子周围布下阵势，严阵以待！

    “哈哈，仙子倒是说得老夫有些理亏了！这样吧，老夫也不知为何来到莽荒界后会憋得如此厉害，如果再不发泄肯定会伤身子，手下这些族人也是个个如此，难得遇上你们这群美人儿，不如我们一起快乐一番，过后要组队也可以，要分开也可以，仙子以为如何？”风尊忽然笑眯眯道。

    “什么？！”桃花仙子一听，脸色涨得粉红无比，心念电转。

    没想到风尊忽然来这一招，听起来倒是有些诱惑力，如果可以不用死而解决问题，当然是有商量余地的，毕竟在修真界，生命是最重要的，留得一条命在，以后就有无限的可能性，反之，就算钱再多，身子再纯洁，命都没有就毫无意义可言。

    “怎么样？老夫可告诉你，现在莽荒界颇不平静，各路势力早已展开各种劫掠暗杀，你们碰上老夫还算好的，若是碰上别人，哪会跟你说这么多废话，直接上来就大开杀戒了！”风尊哼道。

    “这是真的？！”桃花仙子惊讶道。

    “当然！莽荒界现在起码有一千多路大小势力，象你们这样的实力，迟早是被别人吞并的命运，与你们一起进来的另外一路仙子，已经被冰族的大冰尊盯上了，肯定是难逃其手！老夫的实力还不错，不如你们加入我们的队伍，一方面相互有个照应，另一方面也能解决双方的情欲问题，老夫就不信你们没有这方面的问题，以老夫的观察和感应，凡是进来莽荒界之人，无论男女，情欲都被**起来，压都压不住，估计是与这里的某些特殊力量有关系…”风尊侃侃而谈。

    “这…”桃花仙子听得心头狂跳，花容失色。

    其实对于风尊所言她从心底里已经完全相信了，情欲被无端挑起她早已有所察觉，而且，此时有一个声音传入她的耳中，也证明了百巧仙子她们被人盯上之事…

    ……


