------------

第一千五百七十九章 逃！逃！逃！

    桃花仙子心中暗叫道：“你到底是谁？！他说的是不是真的？！现在怎么办？”

    “你怎么连我的声音都听不出来了？我是凌道子！”小星哼道。

    “凌道子？！！！原来是你！！！”桃花仙子妙目一亮，激动地叫道。

    想不到凌道子也来到莽荒界中，这让此时的桃花仙子觉得自己捞到了一根救命稻草。

    因为凌道子不仅自己很厉害，而且上次跟他一起出现在表演会现场的那名红脸汉子更是厉害无比，如果他们就在附近，那自己肯定有救了！

    “快救我们！”桃花仙子心中急道。

    “急什么？你们身上不是穿着我设计的袍服吗？刚才那名风尊的进攻没有对你们造成伤害吧？”小星揶揄道。

    “咦…还真是如此！”桃花仙子恍然大悟，这才明白刚才能幸免于难，原来是拜大运宫的袍服所赐。

    “当然！那小子的攻击怎么可能击破我们大运宫袍服的防护？”小星得意洋洋道。

    “真的？！”

    “放心好了！你们现在有三个办法脱困！”

    “三个办法？你不是说笑吧？”桃花仙子惊讶道。

    “嘿嘿，当然不是说笑，第一，你们且战且退，与翠香、天裳、百巧她们会合；第二，打出我们袍服内配备的阵法符，慢慢耗死他们，等我派人去接；第三，赶紧退出莽荒界，自有王怀旭和颜轼接应你们。”小星笑道。

    “天哪！原来你是跟踪我们来的？”桃花仙子惊叫道。

    “我要来便来，用得着跟踪你们吗？只不过我看到你们是一起来的。好了，按我的话做不会有错的，否则，你就去给这个风尊陪寢吧。”

    “哼，我就是死，也不会跟这种野蛮人玩的！”桃花仙子怒啐道。

    “好！有种！”小星赞道。

    “嘻嘻，我怎么觉得还有第四个办法呢？”桃花仙子居然笑得出来了。

    “第四个办法？是什么？”小星微怔。

    “就是你来救我们啊！你设计的袍服不怕那名风尊，你应该也打得过他吧？”桃花仙子笑道。

    “那是当然！不过，我现在陪着我家大人看直播，没空去理你们！”小星哼道。

    “什么？！你和流风一起？看直播？”桃花仙子一愣。

    “嗯，不错，现在整个莽荒界热闹得紧，大人和宫里的兄弟姐妹都看得很高兴，我当然要陪着大人了！你们刚才这一幕也颇为惊艳，让他们看得很高兴…”

    “你？！你们？！”桃花仙子惊叫起来，脸色涨得粉红如血。

    想不到自己刚才那个狼狈的场面居然成为大运宫众人眼里的闹剧，还那么香艳热辣…

    “嘿嘿，若非听到你坚决不给风尊陪寢，我才跟你透露这个信息，否则你们那个场面肯定会很快摆到天机殿的货架上出售…”小星得意地笑道。

    “凌道子…你这个偷窥狂！给本仙子等着！！！”桃花仙子咬牙切齿道。

    “哈哈，你还是先逃命吧，本道人是不会亲自去接你的！”小星大笑道。

    桃花仙子醒悟过来，连忙看去，发现风尊正面色狐疑地盯着自己，显然自己刚才的失神状态都已落在他的眼里。

    “怎么样？想好没有？”风尊揶揄道。

    “想好了！不过，我们不想跟你们组队，只想离开莽荒界，好好过生活。”桃花仙子轻笑道。

    “你说什么？！”风尊一怔，大吼一声。

    其他风族人也愣住了，没想到这群美人儿竟然如此不给面子，难道不知道这是自寻死路吗？

    “没听清楚？我们现在不玩了，要回去了！”桃花仙子得意道。

    “哦？想回去，也得看你回不回得去！”风尊冷冷道。

    “你们想干嘛？”

    “不想干嘛，就是想将你们留在身边而已。”

    风尊说完，立刻动手，一个巨大的风球很快形成，风球中冲出不少股飓风，向桃花仙子等人狠狠抓来！

    桃花仙子早有准备，立刻扔出手中的阵法符，“刷刷刷”，一阵灵光连连闪动，很快在周围布出十几个阵法来，将自己这些人紧紧护住。

    “轰轰轰”“轰轰轰”

    一连串的灵爆响起，这个强大的风球摧毁了七八座阵法之后，终于销声匿迹…

    “咦？！”风尊惊讶地看着仍然躲在阵法中的桃花仙子等人，有些困惑。

    不知她们是怎么快速布出如此多阵法的，而且防护力还很强，居然挡住了自己这一大招。

    正在他愣神之际，忽见前方灵光闪动，几个阵法向他狠狠袭来！

    “雕虫小技！”

    风尊狠狠一吼，打出数拳，几股飓风将这几个阵法完全爆开，声势惊人！

    沃…

    桃花仙子等人看得惊呼起来，瑟瑟发抖！

    那些风族之人先前也被那些阵法吓了一跳，但看到此景，不禁兴奋起来，纷纷鼓噪。

    “凌道子！你这死鬼！！！现在怎么办？！！！”桃花仙子尖声叫道，她知道凌道子肯定在看着，说不定流风和其他大运宫的人也在看着。

    “怕什么？继续砸！”小星哼道。

    “真的不怕？！”桃花仙子惊疑不定道。

    “不用担心！你们身上的阵法符数量充足，一定可以支撑到你们离开莽荒界，现在只需要一边砸，一边退就行！”

    “好！如果不行，那本仙子做鬼也不会放过你！”桃花仙子咬碎银牙狠狠道。

    “哈哈，放心好了，你的桃花酒酿得不错，下回我还要去订购一些回来。”

    “那…可说定了！”

    桃花仙子又有信心了，马上对手下这帮美人儿布置下战法，一边扔出阵法符，一边往南部入口处的方向急退。

    “轰轰轰”“轰轰轰”

    能量波一个接着一个地爆发开来，风尊一边狠狠地砸着阵法，一边怒气冲天地大骂着，可以说是气急败坏！

    其他风族之人紧随其后，加入狂轰烂砸的行列当中，死追不舍！

    不过，让他们感到无可奈何的是，对方的阵法源源不断，虽然单个的威力不强，但阻挡一下还是没有问题的，等到自己砸烂一个阵法之后，对方又扔了两个出来，简直就是太烦了！

    而且，这样一来，自己与对方的距离还在不断地拉大，想要追上她们都有些问题。

    “长老，现在怎么办？！”有人问道。

    “追！老夫就不信她们还能扔出多少个阵法来！等到她们手头上再无阵法，老夫一定要抓住那小妞狂虐一番！”风尊咬牙切齿道。

    “长老说的是！这些小阵法不可能有太多，说不定她们很快就会用完，到时再让她们尝尝我们风族鞭儿的厉害…”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”这帮人都莹笑起来。

    声音落在桃花仙子等人耳中，一个个都是心头狂跳，紧繃着脸，颤着手继续扔出阵法符…

    这两拨人前面的狂逃，后面的狂追，一路上还不断地爆开一个个的能量波，场面极为热闹火爆，吸引了沿途不少人驻足观看。

    “怎么回事？”

    “好象是风族啊，居然在追一帮娘们！”

    “什么娘们？里面还有不少美男子呢！”

    “看来风族之人一定是发情了…”

    “这还用说？看到这帮美人儿谁不会发情？”

    “完了完了，要是被他们追上，简直就是一群鲜花插到牛粪上了！”

    “谁说不是呢…”

    “这群野蛮人，连袍服都不好好穿…”

    这些风言风语随风飘进风尊等人耳中，让他们心中无比郁闷，猎艳已经成为现实，成为别人的谈资，如果现在因为猎不到还半途而废，恐怕会成为一个笑话，风族的脸都会丢尽了！

    箭在弦上，不得不发，只有咬咬牙一追到底。

    桃花仙子等人倒是越逃越有信心，她们惊讶地发现这些阵法符真是太好用了！

    只要随手一扔，就可以打出一个三四级的阵法来，强度有大有小，但胜在方便至极，根本不用费这么灵力，所有的力气都可以用在飞行逃跑上。

    而桃花仙子的袍服较为高级，配备的阵法符也是高级的，可以打出五六级的小阵法，这极大地阻挡了风尊的前进速度，让他急得大呼小叫，头发都竖起来了！

    “来呀！来呀！本仙子就不信你能追上我！小样！！！”桃花仙子竟然**起风尊来了。

    “待老夫抓住你这小狐狸精，一定让你好好地尝尝风尊的鞭儿有多厉害！”

    “咯咯，咯咯咯！前提是你要抓得住才行啊！再说了，本仙子不是狐狸精，你要找狐狸精，得去找伊美大人，听说她也到莽荒界来了呢！”桃花仙子娇笑道。

    “这…”

    风尊一愣，浑身一哆嗦，顿时不敢再说什么狐狸精了。

    “哟，有谁说要找狐狸精试试鞭儿的啊？”一个柔美动听的声音忽然传来，钻入每一个人的耳中，清晰可辨。

    所有人一怔，不过继续一拨逃，一拨追，没有停歇！

    “看来你们没把本仙的话放在眼里哟…”

    这一次风族之人和桃花仙子等人都听得更加清楚了，心头狂跳，难道这世上真有这么巧的事情？

    刚说到狐狸精，狐狸精就来了不成？！

    ……


