------------

第一千五百八十章 龙马飞舟

    远处灵风劲吹，灵光闪动，八匹背生双翅的龙马从灵光中冲了出来，每一匹均是身似游龙，数百米长，无比健硕，全身覆盖鳞甲，头上长着一个锋利的独角，双翅翼展似乎有所收敛，只是做做样子而已。

    八匹龙马之后，却是一艘一眼望不到边的长长飞舟，外边装饰无比豪华，可以想象里边更是奢华无比。

    一只柔若无骨的纤手从舟内伸出，轻轻揭开前面的珠帘，只见舟中坐着一男一女，女的明眸皓齿，肤白胜雪，美艳动人，男的紫色脸膛，络腮胡子，胖壮威武，颇有贵相。

    “伊美大人？！”桃花仙子惊喜叫道，停了下来。

    伊美的分身曾在天裳展示会上出现过，而且，象她这样的顶级美人，其形象早已传遍灵界，稍有点身分地位的人肯定都认得她，所以桃花仙子一眼就认出来了。

    风尊一呆，不敢再出手，心念电转。

    “原来是桃花啊！”伊美点点头，展颜一笑，百媚生。

    风尊在旁边看得呆愣，底下的鞭儿把小皮裙都快撑爆了…

    “小子大胆！”旁边的紫面男子断喝一声。

    此人自然就是司马空，最能彰显他身份的就是由八名龙马尊者拖着的龙马飞舟了，所以，风尊一见这艘惊人的飞舟，早就吓得内心打鼓，不敢动弹。

    但是，见到伊美没有反应是不可能的，所以，现在他拼命地压制着底下的鞭儿，却发现效果甚差。

    而他后面的其他风族之人更是不堪，简直就是丑态百出了…

    “咯咯，咯咯咯咯咯…看来就是你想让桃花尝尝你鞭儿的厉害了…”伊美纤手捂着嘴巴，笑得娇躯乱颤，媚光四射。

    “不是…不是的…”风尊口中喃喃，目光呆滞，两道鼻血竟然流到了身上，底下的小皮裙竟然也是湿漉漉的。

    司马空随手一挥，袖子卷起一道劲风，裹住这十几名风族之人往外一甩，这些人随风消逝，竟然在眨眼之间就消失在远处的天际…

    “一群色中饿鬼，赶走算了，免得在这里碍眼！”司马空大声道。

    “哎呀空哥，我还没有玩够呢！”伊美叫道。

    “你还玩？！再玩下去他们就没命了！”司马空揶揄道。

    “你？！哎哟，看不出空哥还如此怜惜这样的人，真是不好玩！”伊美娇声道。

    “哈哈，这个风尊是西岭风族的大长老金风，平素为人还不错，这一次变得如此急色，恐怕是因为来到莽荒界的缘故，不要说他了，就连老夫…”司马空大笑着，忽然说不下去了。

    “哦？连你也怎么啦？！”伊美连忙催问道。

    “哼哼，你明知故问，不要让小辈们见笑了…”

    “咯咯，好坏你！”

    桃花仙子等人看着这一幕简直都呆懵了，没想到这两个老家伙居然在小辈面前公然调情，真是…

    伊美似乎也觉得太过分了，转过头来，笑吟吟道：“桃花，你们去哪呢？”

    “大人…我们想离开莽荒界，现在这里太凶险了，听说象我们这样的已经沦落为别人打劫的目标，再呆下去估计就得玩完！”桃花仙子叹道。

    “竟然如此？”

    “是的！都是那风尊…金风所言。对了，他还说百巧妹子被一个冰族大冰尊盯上了，恐怕后果不堪设想！”桃花仙子记起此事，急道。

    “百巧也来了？”

    “是的。我们还有天裳和翠香共四人都过来了！”

    “你们胆子不小呀！莽荒界乃是非之地，你们四个修为不高，来这里简直就是来送菜，不会是想不开了吧？”伊美揶揄道。

    “大人有所不知，是旭仙大人和轼仙大人送我们来的。”

    “是他们？现在哪里？”伊美奇道。

    司马空也是精神一振，没想到连王怀旭和颜轼也过来凑热闹了。

    “回大人，他们俩没有进来，而是在入口处等我们回去。”桃花仙子说道。

    “怎么会这样？难道他们就放心让你们这些小美人儿进来？”伊美大声道。

    “这…”桃花仙子一怔。

    “哼，你们立刻到我飞舟上来，先去救百巧吧，回头再去找他们俩算账！”伊美说道。

    “是！多谢大人！”

    桃花仙子大喜过望，连忙带上一帮手下，转到龙马飞舟上，这下子总算是彻底放心了，整个人笑靥如花，粉艳胜桃。

    司马空斜了她一眼，赶紧移开眼光，说道：“兄弟们，走吧！”

    “是！大人！”八名龙马尊者齐声应道。

    八人轻轻扇动翅膀，飞舟如电疾驰，拉着一天空的风呼啸而过，真是爽呆了！

    “哇！”

    星运一号的人大叫一声，就连李运也是看得满眼小星星，心里艳羡得不行。

    今天终于看到了司马空这艘引以为傲的超级龙马飞舟，的确是拉风无比，而且，这还是它根本没有跑起来的状态，如果全力飞行，恐怕也只有星运一号能让它甘拜下风了…

    听司马空的口气，他与这八名龙马尊者的关系就象亲兄弟一般，显然感情极深，这样的组合，浑然一体，实力极强！

    李运很快想到自己在天韵世界中开辟出来的那个特殊龙马空间，外界一天，里面可以过一百年，现在那八匹龙马已经都可以化形，修为也快到帅级了，再过一段时间，也可以拉出来蹓蹓，体验一下这种拉风的感觉，不禁心头暗喜。

    另外，按小星的说法，自己完全可以用大龙舟来轻松压过司马空，因为现在大运宫光是龙族散仙都足可组成八人大龙舟了，如果让他们真的来拉飞舟，几乎可以秒杀一切飞舟，当然，星运战舰系列除外。

    不过，李运并非喜欢炫耀之人，更不会以此来标榜自己所谓的成功，对待象水思羽、雷阡、雷陌、火漫天、火烧天、土昭德、傲长天、傲长阳这样的龙族大能，不可能视若座骑，而是将他们当做前辈来尊敬，即使他们自己愿意来当座骑，李运也不会真的实施。

    “大人，司马空这小子太会享受了！你也学学他嘛…”小响一旁大声嚷道。

    “就是啊，龙马有啥了不起的？让我们凤族为拉大人，一定惊艳无比！”小轩大声道。

    “什么？凤族太娘了，还是我们龙族来拉才够威风！”小响立刻说道。

    “有道理！拉飞舟当然要我们龙族才行！”傲长天断然说道。

    “哈哈，就是就是！我们大运宫如此多龙族，到时来个千龙飞舟，把司马空给吓死！”傲长阳附和道。

    小轩的声音很快就被淹没在龙族的喧闹声中，显得微弱无比。

    这也是无可奈何之事，因为现在星运一号中只有他这一个凤族，而龙族之人占了绝大多数。

    刚才老三傲长阳提出的千龙飞舟让众人精神一振，这个创意颇有些石破天惊的味道，让人无比向往，于是个个怂恿着李运不妨试一试。

    “好了，大家静静！龙族的龙舟是用来战斗的，不是用来拉风的，所以就不要再说与司马空比拉风的问题。关于飞舟，我们大运宫已有星运一号和二号，随便哪一艘都能轻松胜过他的龙马飞舟，与他相比，倒显得我们太过小家子气。等以后我们的星运三号建成，就已完全脱离普通飞舟的概念，而是成为宇宙中的超级飞行器，可以将龙马飞舟甩出十万八千条街…”李运侃侃而谈。

    “哇，星运三号？”

    “大人，星运三号真有那么牛？”

    “当然，大人说的还会有错？”

    “好期待啊…”

    李运一席话将众人关注的焦点转移到了星运三号上，于是，一边与众人解释星运三号的一些问题，一边继续观看莽荒界中形势的发展…

    只见龙马飞舟乘风破浪，划过天空，巡视了极大一片区域，没过多久就发现了百巧仙子那群人的行踪，令司马空、伊美和桃花仙子感到惊讶的是，百巧仙子正带领着手下且战且退，一边手中不断地扔出阵法符，一边往莽荒界南部入口方向逃亡！

    “桃花，这到底是怎么回事？你们怎么能扔出那么多阵法？”伊美奇道。

    “伊尊大人，我们身上的袍服就是大运宫出品的呀！里面就有配备阵法符，而这个战法却是凌道子告诉我们的。”桃花仙子解释道。

    “凌道子？他也来了吗？”伊美仙子颇感兴趣道。

    “应该就在附近，不过他说正陪着他家大人流风在看直播，恐怕百巧妹子也是听他的提示才会使用这样的方法逃跑的。”桃花仙子说道。

    “凌道子？流风？他们到底是谁？！”司马空一旁听得一头雾水。

    “嘻嘻，司马大人没去过天裳展示会，没有见过大运宫的产品展示，那真的非常惊艳呢！”桃花仙子娇笑道。

    “大运宫？！那是什么势力？！”司马空惊讶道。

    “哎呀，回头再向你解释，现在先解救了百巧再说。”伊美娇嗔道。

    “好吧！”

    龙马飞舟很快出现在百巧仙子这群人的上方，两边顿时都停了下来，呆呆地看着这艘拉风无比的恐怖飞舟，脸上露出无比景仰之色…

    ……


