------------

第一千五百八十一章 那对狗男女

    “百巧姐姐，快上来！”桃花仙子从舟内探出头来，招手道。

    百巧仙子闻言，一双呆滞的眼睛终于又活了过来，惊喜道：“桃花！！！”

    “快上来，伊尊大人也在呢！”

    “伊尊大人？天哪！！！”

    百巧仙子很快带着手下也进到舟中，拜见伊美和司马空。

    那一边追杀百巧的大冰尊眼睁睁地看着她们飞进舟中，不敢有所动弹。

    “还不快滚？！！！”司马空大喝道。

    “是…是是！司马大人见谅，晚辈不知她们与你有交情，我们立刻就…滚！！！”大冰尊说完，立刻带着手下连滚带爬地逃走…

    百巧仙子有一种死里逃生的感觉，整个人有如虚脱一般，软瘫下来，被桃花仙子挽扶着，不停地喘着粗气，让人怜惜！

    “姐姐，天裳和翠香呢？”桃花仙子急问。

    “她们…也不知去了哪里，我们早就分开了…”百巧仙子叹道。

    伊美哼道：“都不知怎么说你们这些小辈好了，竟敢在莽荒界如此行事，真是不要命了！”

    “伊尊大人，快救救她们吧！”桃花仙子急道。

    “急什么？难道你没发现就算我们刚才没有及时赶到，百巧也没事吗？”伊美悠然说道。

    桃花仙子一听，妙目一亮，刚才百巧她们竟然和自己一样也是用阵法符御敌，怎么会如此巧合？难道…

    “姐姐，是凌道子告诉你用阵法符的吗？”桃花仙子转向百巧问道。

    “是的。如果不是他提醒，我们根本不可能挨到现在！”百巧精神一振，大声道。

    “凌道子怎么如此厉害？他也告诉我了，但我们相隔如此遥远，他是怎么同时告诉我们两个的？”桃花仙子面露狐疑之色。

    “哦？妹子也是遇到打劫了吗？”百巧仙子惊讶道。

    “正是！若非两位大人及时赶到…我现在可能已经快逃出莽荒界了吧。”桃花仙子点点头。

    一旁的司马空与伊美相对一视，均觉极为惊奇，这个凌道子到底是如何做到同时提醒桃花和百巧的？

    “伊美，凌道子到底是怎么回事？还有那个大运宫呢？”司马空忍不住又问道。

    他上次并没有去参加天裳展示会，所以大运宫展示袍服那惊艳一幕也就没有看到，当然也没有见过凌道子、火焱和小响等人了。

    “我们一边找天裳和翠香她们，一边路上和你说说。”伊美说道。

    “也好。”

    龙马飞舟启动，倏忽加速，消失在无边的天际之中…

    一片辽阔的草原之上，正上演着一场亡命天涯的大戏。

    逃在前面的是天裳仙子所带领的天裳宫势力，在后面紧追不舍的是一群装饰奇怪之人。

    说他们装饰奇怪，是因为这些人全身都包得紧紧的，连头部也罩住了，只能从外形上判断出其高矮大小，但具体形貌一概不知。

    这样的人不仅给人以神秘莫测之感，而且还让人有一种难以言明的恐惧之情，不知道落入这样的人手中会有怎样的后果？

    就象天裳仙子这群人现在的心情就是极为惊惧，一个个感觉心底发毛，因为对方连话都不说一句，上来就要抢人，若不是凌道子提醒，只怕早就有不少人会被他们抓住。

    在自己所有的防御手段都被对方破了之后，她们现在只有按照凌道子的提示以阵法符来御敌，并且按他提醒的方向退去，只是这个方向上到底有什么就不得而知，只能是死马当作活马医了。

    “轰轰轰”“轰轰轰”

    天裳仙子手指连弹，阵法一个接着一个激发而出，把这群恐怖的怪人推得远远的，忽然一呆，心头一沉，发现刚才发出的竟然是最后一张阵法符了！

    “天哪！凌道子，阵法符没了，现在怎么办？！”天裳仙子惊叫道。

    却听小星说道：“别急，前面就是黄乙邈的势力所在区域，他已经发现你们了！”

    “黄乙邈？！”天裳仙子妙目一亮。

    “不错，赶紧呼救吧！”

    “救命！！！黄大仙！！！”天裳仙子不顾一切地尖叫起来。

    “黄大仙！！！救命！！！”

    手下那帮人也跟着尖叫高呼，拼命奔逃！

    那群怪人一边击破阵法，一边紧追不舍，但听到天裳仙子这群人大叫着黄大仙，也是微微一怔，手底下放慢了不少，左顾右盼，想看看是不是真的有黄大仙的存在。

    “砰”“砰”“砰”

    领头怪人一拳一个阵法，溅起漫天灵光，将这片天空染成了彩色烟火，烟火中一只手探出来，直抓天裳仙子，似乎连手也包在手套之中，让人看得心底发寒！

    天裳仙子惊叫一声，香肩一斜，让过这只手套中的手，整个人软软地跌了下去，却被一只肥肥白白嫩嫩的手一把捞起，手掌还恰巧按在她的酥胸上，轻轻揉着…

    “大胆！小小骷髅精，极敢在莽荒界行凶打劫？！！！”一声断喝，正是黄大仙黄乙邈出现了。

    领头怪人一看，二话不说，立刻扭头急逃！

    其他骷髅精见状，连忙紧跟着逃走！

    黄乙邈冷哼一声，手指一弹，一枚红色丹丸飞出，随风化雾，红雾很快将这群骷髅精笼罩，只见这些人的袍服以肉眼可见的速度被腐蚀破烂，露出里面一具具恐怖至极的骷髅，有些是黑色的，有些是白色的，还有些是半黑半白的，总之形容可怖，让人不寒而栗！

    “呃…呃呃…呃呃呃…”

    天裳仙子一群人见到此景，浑身起了一层鸡皮疙瘩，都弯下腰拼命地呕吐起来…

    “啊…啊啊…啊啊啊…”

    骷髅们被红雾侵蚀，骨架上起了一点一点红色的印痕，疼痛得大声直叫，叫声极为刺耳，有点非人的感觉…

    这群变身为红黑和红白的骷髅很快消失在众人的视野当中，但天裳仙子一群人依旧呕吐不止，一个个面无人色，想着自己竟然是被这样一群怪物追赶，若是真的被他们撵上，后果真是不堪设想，想死的心都有了！

    黄乙邈一边揉捏着天裳仙子，一边涎着嘴大笑道：“原来是天裳啊，怎么会遇到这群怪物的？若非老夫及时赶到，只怕你这娇滴滴的身子就要遭殃喽…”

    天裳仙子似乎刚刚回过神来，这才发觉黄乙邈竟然趁火打劫，对自己动手动脚，不禁羞得满脸通红，但回头一想，这死胖子虽然可恶，刚才毕竟是救了自己一命，而且他还有珍贵的延寿丹，各种各样的丹，以前要巴结一下弄颗丹还要找机会，现在却是撞在自己手上了…

    于是，她假装继续昏迷，哼哼唧唧，还伸出藕臂纤指撩拨着黄乙邈，把他弄得颇有兴致…

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”黄乙邈得意地笑着，挺着大肚子双手抱着天裳仙子往前走。

    后面那群手下面面相觑，连忙跟在他后边一起走…

    “沃…”星运一号的人看得眼睛都直了。

    “天裳仙子不会是吓昏了吧？”

    “怎么可能？她的手下都没昏，自己怎么会昏？”

    “那她怎么还不醒过来？”

    “这还用说吗？这小娘们精着呢…”

    “乖乖不得了…”

    众人看着这一对郎情妾意的狗男女热烈地讨论着…

    不过，另一个场景很快引起他们的注意！

    只见一处水烟弥漫的巨瀑之旁，一群女子正在瀑布底下的水潭中洗澡嬉戏，外围则有一些男子在守卫，不过，他们时不时地都忍不住要回头看看这香艳一幕，但神识窥视却是不敢的，因为主人翠香仙子就在潭边坐着，如果被发现，恐怕不好交待。

    翠香仙子云发高挽，鹅蛋脸粉红粉红的，香肩**，袍服半透明，曲线半浮现，香气半开张，经过了这么多事件之后，她不仅没有色衰体弱，反而出落得更加香艳迷人，媚力四射！

    半躺着娇躯，柔若无骨的纤手吊着一串亮晶晶的果子，轻轻摘下一颗，缓缓地塞进檀口，美美地吮吸着香甜的汁液…看起来她心情不错，此番进入莽荒界颇有收获，让她大发一笔，而且不知怎的，她感觉来到这里之后，整个人的状态越来越好，连媚根也似乎得到了淬炼，精纯度都有所提高！

    这一点给她带来意外的惊喜，但也让她有些困惑，所以她一路以来都在暗暗思索这到底是怎么回事。

    就在刚刚，她忽然对此有所感悟，认为是莽荒界的环境特别适合自己媚功的修炼，因为这里的空气中似乎有一股迷人的气息，带有一股特殊的能量，让自己没来由的就会觉得特别兴奋！

    “真是太好了！如果确实如此的话，都可以考虑在这里打造一个行宫，有空就来此地修炼，说不定功法和修为都能大有长进呢！”翠香仙子心里美美地想着。

    忽然，她微微一呆，似有所觉，轻抬臻首，向远处看去，顿时吓了一跳！

    只见水潭边不知何时出现一名男子，身披红袍，面容雄俊，正抚着虬髯欣赏着眼前这美艳的场面，脸上却是无甚表情！

    “是你？！！！”翠香仙子惊叫一声，翻身坐起。

    ……


