------------

第一千五百八十二章 石越与翠香

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”男子仰头大笑着。

    “天哪！！！”

    “完了，完了，完了…”

    洗澡的女子们吓了一跳，惊叫起来，纷纷捂住身上的紧要部位，飞身上岸寻找袍服，胡乱披了起来…

    外面守卫之人也被惊动了，纷纷聚拢，个个惊讶地看着这名尊容威武男子，不知他是如何悄无声息地来到这里的。

    别人不认识他，但翠香仙子就是做鬼也会认识此人，因为他就是智清和仝清两人的尊主石越，上一次还专门跑到翠香神域要抓自己，幸好李运提醒和帮助，及时离开了翠香宫，躲到黑狱森林黑狱堂里面一个阵法中，才险险逃过他的追踪。

    不过，后来又接到李运的信息，说石越所控制的暗势力多数已闹独立，他自己也已受伤离开禅域，不知所踪，这样翠香仙子才敢出来公开露面。

    这段时间自己玩得有些疯，没想到果然有报应，今天在莽荒界中竟然重新遇到石越，翠香仙子心头怦怦直跳，大感不妙！

    以自己的能力，根本不可能战胜石越，恐怕灵界能胜过他的人本来就不多，这可如何是好？

    现在不可能有人来救自己，看来只有设法自救了！

    “石越…石尊主，你是来偷看我们洗澡的么？”翠香仙子故意搭拉着轻袍，露出一大片雪白香肩，笑吟吟道。

    石越扫了她一眼，眉毛一挑，哼道：“这只是适逢其会。我要看人洗澡，何须偷看？”

    “难道尊主不觉得偷偷地看会更刺激一些么？”

    “哈哈，可惜，可惜啊…”

    “可惜什么？”

    “你刚才并没有洗澡，否则，偷看一下艳名远扬的翠香仙子沐浴倒是美事一桩…”

    “哦？其实只要尊主想要有这样的美事，易如反掌！”

    “真的？！”

    “咯咯，只要尊主先退出去，奴家一定会下到潭中沐浴，尊主可以来窥视，奴家一定会假装不知道的…”翠香仙子娇笑道，笑得娇躯花枝乱颤，媚力无穷！

    不过，她虽然笑得很欢，但心里却是怕得发抖，手心里全是冷汗。

    “是吗？可惜窥视这种事情，如果你提前知道了，无论你如何假装不知道，都还是会演得不象的，所以就没必要了。”石越不动声色地说道。

    翠香仙子一愣，没想到自己如此卖力地散发媚力，居然一点用都没有，真是让自己都快失去信心了。

    不过，她最近媚根得到淬炼，媚力的确是有较大提高，所以，虽然石越表面上是面不改色心不跳，但实际上身躯已经微微发热，有些异变了。

    这里面当然还有赤焰珠狂暴能量的影响，每个人进来后都或多或少地受到了影响，石越自然也不能例外。

    他自从上次从相辉寺败退，仓皇逃离禅域后，过得并不是很如意。

    主要的原因还是自己受了重伤，不敢频繁使用时间之道，因此也没有再控制什么新势力，而是返回了老窝，结果发现智清和仝清两人均已不在，终于确定这两人肯定是出事了。

    这件事情可以说狠狠地打击了石越，因为智清和仝清论修为论实力都比他还强，只不过是在时间之道上让他给控制了，而三人的组合其实是一荣俱荣，一损俱损的关系，现在这条友谊的小船上三个人丧失了两个，只剩下石越一人，如何能让他心中不惊惧不已？

    石越感觉到有一条隐形的锁链一头正暗暗对准自己，而另一头则似乎掌握在流风手里…

    形势对自己极为不利，为了摆脱这个局面，石越一边加紧恢复，一边四处打探消息，特别是关于流风的信息是一条也不会放过的。

    很快，各种各样的信息纷至沓来，每一条都让石越心惊胆颤，因为关于流风的信息实在有些骇人听闻，以至于到了令人不敢置信的程度。

    石越开始怀疑流风必定拥有仙界背景，而且还是特别强大的那种，心中顿时涌起一股深深的无力感。

    他发现自己似乎根本无法与流风斗，最好的办法就是远远地避开他，当然，还要不遗余力地增强自己的实力，以后万一遇上流风，最起码还能设法逃走，这是他最现实的做法了。

    这一次，一听到莽荒界发生异变，有巨宝出世的消息，石越当然不会放过这样一个可以增长实力的好机会，于是带着桂东等宠奴宠婢很快就出发了，进入莽荒界后，他们发现这里果真与传说中的凶险世界不一样了，放眼望去，简直遍地是宝，绝对是一次大好的发财机会！

    立刻开始搜刮宝贝，一路前行，慢慢向中心区域靠近。

    以光阴之界的实力，其他中小势力见之无不惊慌远离，所以，石越不费吹灰之力就已赚得盆满钵满，心情特别畅快。

    前面的日子过得太过压抑，终于在此次的莽荒界之行中大大地释放了压力，因此他也有心思游山玩水了。

    今天他恰巧带着桂东几名宠奴来到这附近，却被这个巨大瀑布的水声烟气所吸引，信步而来，没想到竟发现有众多美人儿在此洗澡，场面香艳无比，而且，他终于认出了翠香仙子，不禁心花怒放！

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    抓住翠香仙子，就可以从她这里得到流风的信息，就能知道流风的出生地，也就可以锁定流风出生时那缕被幽冥殿摄取的魂丝，到时再到幽冥殿购买到那缕魂丝，就可以利用时间之道进入流风的时光通道，在他弱小之时将其扼杀！

    除掉这个心腹大患，他石越从此就不用再怕任何人了！

    石越在转瞬之间已经想到了很多很多，想到得意处，脸上不禁泛起一丝笑意来，给了翠香仙子以极大的信心。

    而且，翠香仙子刚才忽然听到一个声音钻入她的耳中，仔细一听，发现竟然是大运宫的凌道子，让她不用担心，因为李运正赶过来，就算她真的被石越抓住，也能从他手上将她给解救出来。

    另外，灵界有名的超级大能龙马神域的司马空和狐域域主伊美仙子两人正在接近这里，凌道子已发出信息告知他们翠香所在的区域，因此，只要能拖住石越，就有机会获救。

    “哎哟石尊主，奴家好不容易要为你表演一番美女出浴你却不领情，这让奴家情何以堪？要知道，奴家从出道到现在，都还没有为哪一个人做出这样的表演呢！”翠香仙子娇嗔道。

    “是吗？”

    “千真万确！奴家可以发誓！”翠香仙子故作姿态就要发誓。

    石越当然不会在这样的小事上让一个女子发这样无聊的誓言，如果真让她发完誓的话，倒显得自己真要看她出浴一样，那就太低层次了。

    他摆摆手，哼道：“不必发誓！本尊并不想看你出浴！”

    “哎哟，尊主真坏…那尊主想看什么？只要尊主想得出来，奴家无不应允！我们翠香楼的节目丰富多彩，今天就为尊主一人专门来表演，无论尊主想看什么，我们都会竭尽全力地为尊主奉献上最好的表演！”

    “哦？本尊倒是很奇怪你为何能一下子就认出本尊来？在此之前，你应该从没见过本尊才对！”石越有些好奇地问道。

    他今天心情不错，可以悠闲地说说话，而且，被赤焰珠的狂暴能量和翠香仙子的媚力所影响，他已经对翠香仙子产生了浓浓的兴趣，因此并没有立刻动手，而是打算逗逗她玩先。

    “尊主这样说可小看我们翠香楼了！”翠香仙子娇声道。

    “真的？”

    “当然！我们翠香楼的生意是针对整个灵界的，大到一个神域，小到一个界面，只要是有能力到我们翠香楼来消费的客人，我们都会竭尽所能地搜集到他们的资料，当然是他们的姓名啊、形象啊、消费能力啊、平常的喜好啊这一类的信息，而象尊主这样的大人物，当然是有资料在我们手上的。”

    “这…不知本尊在你们翠香楼上的资料是如何说的？”石越颇感兴趣地问道。

    “如果奴家没有记错的话，尊主乃光阴之界的界主，平时深居简出，很少有到外界活动，据说在时间之道上有极为高深的道力，厉害无比！”翠香仙子笑吟吟道。

    “怎么如此简单？”石越微怔。

    “哎哟尊主，就是这么简单！你的光阴之界如此神秘，外人都很少进去逛过，怎么可能有太多的信息流出来？依奴家看，就算是天机殿，最多也是这样的信息，不可能再多了！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”石越大笑着，内心得意无比。

    看来自己倒也不必太过担心，认识自己和知道自己情况的人毕竟是极少数，只要避开他们，还是可以为所欲为的。

    “尊主在笑什么呀？”

    “哈哈，本尊笑你实在是孤陋寡闻，诺大个光阴之界，在你翠香楼那里竟然只剩下这么一点可怜的信息，真是可笑可叹…”

    “你？！也不是这样啦…”

    “哦？还能有哪样啊？哈哈…”

    ……


