------------

第一千五百八十三章 流风的命真是太好了！

    翠香仙子媚笑道：“最起码，奴家现在知道尊主乃是一名风度翩翩的美男子，还来到莽荒界游山玩水，今天还与奴家一起在这里聊着诗情画意，这些信息可是连天机殿都没有的呢…”

    “哈哈，哈哈哈，诗情画意？本尊可没有这样的情怀！”石越被翠香仙子捧得有些小小的晕菜，得意地大笑着。

    “哎呀尊主，如此美景，还有奴家，哪能没有诗情画意么？待奴家遣散这些碍眼的门人，这里就剩下我俩多好！”翠香仙子一边说着，一边神识给门人和下人传令，让他们麻溜滚蛋。

    石越看在眼里，却也并不阻止，因为外围还有他的光阴之舟，这些门人和下人何足道哉，他要的只是翠香仙子一人而已。

    翠香仙子耳边不时地传来凌道子的提醒，比如，司马空和伊美正在接近，关键时候大运宫的袍服可以帮着抵挡一下，还有阵法符可以保护等…

    忽然，一个信息被凌道子提起，让她心头一动。

    那就是她曾经被智清下了金刚咒，而智清是石越的手下，极有可能会告知他此事，说不定连如何控制金刚咒都有告诉石越，所以，这说不定是一个机会。

    因为智清所下的金刚咒实际上已被李运解开，如果石越想要以此要挟或控制翠香仙子的话，那么这一着肯定是失算了。

    当然，要做到这一点，首先是要试探出石越是否知道智清对自己下了金刚咒，以及是否会控制它。

    翠香仙子心里正盘算着，却听小星说道：“翠香，此事千万要小心，别主动提起，万一察觉石越有探测你的媚根状态，一定要提前布出金刚咒的样子，让其放心，否则有可能弄巧成拙！”

    “天哪…”翠香仙子心中暗叫一声，幸好有凌道子提醒，要不然还真有可能如他所言反为石越所制。

    因为石越与智清不同，他精通时间之道，如果发现有生命危险，必定会发动时间之道再来一次，到时自己一定是偷鸡不成蚀把米…

    石越神识微扫，发现此处的确只剩下自己与翠香仙子两人，于是开口道：“听说仙子与流风曾见过面，喝过酒，可知他是哪里人？出生何处？”

    “流风？哎呀尊主，现在是我们的两人世界，谈别人作甚？就让奴家陪尊主沐浴如何呀？”翠香仙子娇嗔道。

    娇躯轻轻旋起，缓缓落入潭中，衣袂飘飘，美人如玉，让人看得热血沸腾，身体异变…

    石越发现自己有些控制不住了，心里不得不承认眼前这个美人儿媚力确实不凡，竟然可以让自己这样的老古董都被**起来。

    难得今天心情不错，情欲被挑动一次也不容易，当然不能浪费，于是也纵身一跃，落入潭中，褪去袍服，与翠香仙子嬉戏打闹…

    沃…

    星运一号中的人大叫起来，没想到今天眼福不浅，竟然可以看到这样一幅活色生香的场景，定力不行的人都开始流口水了。

    然而，在这样一个情意绵绵，卿卿我我的两人世界当中，却蕴含着让人难以想象的凶险，翠香仙子一条命，当然，还有她一大帮手下及门人，此刻都有随时覆灭的危险，而对于石越来说，他自己也是危机重重，一方面司马空和伊美正在接近，另一方面李运和小星正操控着星运一号急速飞来，他每过一刻，危险就会加重一层…

    瀑布下的水潭中，此刻似乎正在上演着一幕末日来临前的狂欢，而身在局中的两人却似乎正完全沉浸在欢娱的氛围当中，浑然不知…

    石越情欲高涨，兴之所至，猛然向前！

    “啊…”翠香仙子忽然娇呼一声，银牙紧咬，媚力四射。

    星运一号中不少人一下子鼻血直流，连忙转过头去，一边拿出绢帛擦拭…

    两人在水中纠缠不休，卷起巨大水浪，其势几乎可与从天而降的水瀑相媲美，让人叹为观止！

    随着浪花涌起，两人在漫天水花中载浮载沉，翻翻滚滚，演绎着一幕幕活色生香，缠缠绵绵…

    李运看这场面太过火爆，微感不妙，正想撤去光幕，忽见石越似乎微微一怔，脸上掠过一丝狠色，口中念念有词…

    小星立刻反应过来，提醒翠香仙子道：“他催动金刚咒了！”

    翠香仙子一震，感觉到石越的神识扫过她的媚根，立刻痛呼起来，“啊—啊—啊—”，拼命翻滚，叫声惊天动地…

    “说！”石越冷哼一声。

    “尊主…想让奴家…说什么？”翠香仙子脸色痛苦不堪，哼哼唧唧。

    这副媚态令石越心头一软，稍稍放松一下咒语，说道：“把流风的秘密说出来，老夫自可放过你！”

    “流风？尊主在和奴家…做这种事…还想着他…”

    “废话！快说！”

    “这…流风能有什么秘密？奴家上次和他喝过一次酒，他就什么都跟奴家说啦…”翠香仙子脸色稍好，又堆起笑容得意道。

    “哦？他都说什么了？”

    “流风出自奴家神域南部一个世家，其父叫做流金，擅长阵法之道，不过…”

    “不过什么？！”

    “由于得罪了一个小势力，他那个世家就被人给灭了！”

    “这…”石越一愣，心中暗道难怪我就没有找到那里有哪个世家是姓流的。

    “被灭那天流风还小，当时恰巧有一名大能路过那里，随手就把他给救了，还把那个小势力也同时给灭了，这样，流风就拜到了那名大能的门下修炼！”翠香仙子续道。

    “大能？！是哪位？！”石越一惊，没想到事情还有这样的转折。

    “这个流风闪烁其辞，没有对奴家说。但是…”

    “但是什么？”

    “流风暗指他的师父厉害无比，可能是仙界某位仙尊级人物，因此不能随便透露。”

    “天哪！”

    石越惊叫一声，脸色剧变，尽是恍然之色。

    流风的命真是太好了！

    竟然从一个小小世家的孤儿，一下子就成为一名仙尊的弟子，这个转变之大，气运之盛，简直比渡过仙劫飞升仙界还要让人激动万分，难以想象！

    如此看来，流风的迅速崛起，以及在灵界做下的许多事情就可以讲得通了。

    翠香仙子所言，与石越心中所设想的几乎没有什么两样，这让他根本没有怀疑翠香仙子在说谎，而且，此时的翠香仙子正在他的咒语掌控之下，更加不可能对自己说谎。

    “咯咯，尊主对流风如此感兴趣，不会是有什么想法吧？”

    “想法？本尊对他能有什么想法？只不过颇感兴趣罢了，不知他还说了什么？”石越哼道。

    “哎呀尊主，我们就吃了一餐饭，能说多少话？他能告诉奴家这么多就不错了！不过，流风最后说了，他打算遍游灵界，然后就跟着他师父去仙界玩一玩…”

    “什么？！这么说…他师父现在就在灵界？”石越一惊。

    “听他的话意应该如此，但奴家并没有细问。”

    “嗯，好！既然你如此配合，今天本尊就放过你，你要知道，你已中了智清的金刚咒，而他已将控制的咒语告诉了本尊，所以，你现在完全在本尊的掌控之中，若敢有违本尊的命令，刚才的惩罚只是小试牛刀而已。”石越冷然道。

    “这…多谢尊主！请尊主高抬贵手，放过奴家！奴家都已将身子交给尊主了，以后一定听尊主的话，按尊主的指示办事！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    “何方狂徒？！竟敢在此地肆意叫嚣？！！！”一声断喝，令得石越的笑声戛然而止。

    他神识急扫，脸上忽然露出无比震惊之色，立刻拉着翠香仙子冲出水瀑，身上袍服急裹，往外围停驻的飞舟掠去！

    “大胆！”

    一道灵光从远处一闪而过，石越和翠香两人大叫一声，双双往下跌落！

    此时两人已经分开，石越顾不得再抓住翠香仙子，自己奋力一挣，摆脱那道灵光的光影控制，往远处急掠而去！

    光阴之舟此时也迎了过来，把他接了上去，立刻向远处急遁！

    这一次石越是真正地被吓破了胆，因为他刚才的神识扫视中，竟然发现了龙马飞舟，而且是由八名龙马尊者拉着的那一艘，这意味着灵界大名鼎鼎的龙马神域域主司马空本体也来到此处。

    刚才那一击蕴含着司马空和八名龙马尊者之力，如果不是石越，换作别人定无幸理。

    但他也被此击打得重伤吐血，先前好不容易养好的伤可以说是前功尽弃！

    “大人！大人！你没事吧？！”桂东扶着石越惊叫道。

    “噗—咳咳咳…”石越脸色苍白，不断咳嗽着。

    心里哀叹着，今天真是乐极生悲，刚与翠香春风一度，竟然就重伤而逃，以龙马飞舟之强，只怕自己今天是很难逃出司马空的手掌心了。

    不过，自己与司马空素无瓜葛，他怎么会一见面就下此重手？难道是翠香仙子的缘故？

    本来自己刚才还打算拉着翠香仙子一起走的，但被司马空一掌打得松了手，也不知道她现在如何？……


