------------

第一百五十七章 清晖火山

    “多谢李公子！不不…李仙师！”蔡玉急道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “叫我李运就行了。”

    蔡玉连称呼都改了，让李运有一种陌生的感觉，双方的距离感瞬间无限增大。

    “李…李仙师，你不要惊讶，我们凡人哪敢对仙师不敬？！”蔡玉叹道。

    “好！那我先走了！有机会我们再聊！”

    李运觉得多说无益，而且感觉到无符子正在过来，心念一动，马上进入玉石空间。

    果然，没过一会，无符子就走了进来，问道：“娘子，为夫怎么听到你这里有对话的声音？”

    “夫君，可能是我刚才在这里想念父母，喃喃自语吧。”蔡玉展颜笑道。

    “原来如此。早知道就把你父母也接来，这样吧，过几天我带你再去趟天龙帝国，也好让你安心。”

    “多谢夫君！”

    ……

    李运飞出无符峰，想到蔡玉之事，心中有无限感慨。

    “主人，看来林立是一点机会都没有了。”

    “这件事，归根结底是灵根的问题。想不到，有没有灵根，竟将人与人之间的距离扩大到如此地步…”

    “这是这片天地的天道之一，很难改变，习惯就好。”小星说道。

    “话虽如此，但是，有没有一种有效的办法可以缩小这种距离呢？比如，象你前面所说的修妖？”

    “这…很难，凡人修妖有多种因素限制。可以说，一个凡人面对一个修士，在体质和力量等级上相差了无数倍，想逾越这种差距的可能性很小，你不可能要求一只蝼蚁打败一个人类。”

    “但是，你忘了我们前宇宙的一句话，‘蚁多咬死象’，只要他们的能力提升到一定的程度，再加上集体的力量，就有可能威胁到修士。”李运沉思道。

    “嗯…主人所说也有道理，如果要办成此事，必须从两方面入手，一是增强他们的体质和力量，二是借助外力，比如…仙纹！”

    “仙纹！对！假如一个凡人能拥有一件刻有防御仙纹的袍服，拥有一把加载攻击力量仙纹的法器，又拥有集体作战能力…”李运眼睛越来越亮。求书网小说qiushu.cc

    “主人，这是一个大课题，可以交给我来研究，你的主要任务，还是把修为提升上去，把功法尽快练好。我还等着你带我去游历玄灵大陆呢。”

    “嘻嘻…你说的也对！这个课题的确极大，要把一个凡人武装到连修士都害怕，恐怕这里面要花费的时间和精力不少，就由你来研究设计吧。”李运笑笑。

    正说着，忽然心有感应，倏然看去。

    只见远处一道耀眼的剑光掠过，向前而去。

    “咦！是土真子掌门！似乎还带着一名少年…”李运轻呼道。

    立刻跟上，终于看清，原来土真子正带着杨谦，不知要往何处去。

    “主人，土真子似乎对杨谦甚是关爱，去哪里都带着他。”

    “嘻嘻，谁叫他是天灵根呢。这可是潜在的金丹老祖，任谁都不敢轻视。”李运笑道。

    “如果他知道杨谦是杨明灯之子，不知会作何感想？”

    “估计会连吐几升仙血吧…不过，我看杨谦的修为这段时间精进不少，已经进入炼气八层了！”李运有点惊讶。

    “确实如此！一年多时间，他就从炼气五层连升三级，到了炼气八层前期，真不愧是天灵根！”小星感叹道。

    两人的话都有意无意地避开了李运自己已是炼气六层巅峰的修为，而且，他原来的基础比杨谦要弱得多，还是九灵根的事实。

    不过，在李运看来，有了玉石空间，就算是头猪，都会比平常人修炼要快得多，更何况是他自己。

    李运摇头道：“哎，清元门在为天都山培养人才，说起来真不知是该喜，还是该悲！”

    “我看是喜忧参半。”小星说道。

    “哦？！竟然还有喜？喜从何来？”李运一怔。

    “你看，有了杨谦，土真子会觉得每天都是满满的希望，整个清元门都信心百倍，运转加快。”

    “嗯，有道理！希望是能带给人一种无形的力量，最怕的就是连心都死了，那还不如一了百了！”李运赞道。

    “所以，高明的人总是先给人画一个大饼，然后鼓动别人去努力，就象你之前带领无忧峰众人来创业一样。就算这个大饼最后证明是一个大陷阱，这些人也都是心甘情愿地掉进去！”

    “这…”

    李运一听，有点哭笑不得，小星的比喻不无道理，不过，自己的做法可是有相当把握的，与画饼之说区别极大。

    “主人，你觉得土真子两人要去往何处？”

    “嗯，两人的方向是宗门大阵出口，当然是要出宗门了。”李运说道。

    “出了宗门后呢？”

    “这…”

    李运脑中忽然闪过自己以前对杨谦进入清元门的种种猜测，心中一动，说道：“也许是…清晖火山！”

    “不错，有极大的可能！”小星赞道。

    李运眼睛一亮，马上催动玉石，跟在土真子身侧。

    只见土真子的仙剑速度极快，掠过长空，后面留下一条长长的云烟。

    不过，以玉石之能，这样的速度根本不在话下，李运紧紧跟着。

    果然，出得宗门，正如李运所料，土真子向东直去，方向正是清晖火山。

    清晖火山离清元门主峰区大约有一千多里，常年喷发烟火，极其活跃，有浓郁的火灵力，是火系修士修炼的福地。

    “看来土真子是等不及了，要加快对杨谦的培养。”小星说道。

    “也许是为了让其参加摘星大赛…”李运沉吟道。

    “应该是这样。”

    李运忽有所悟道：“也许杨谦混入清元门的目的也正是为了参加摘星大赛！”

    “难道他在天都山就不能参加？”小星说道。

    “这不一样！混入清元门后，他一方面可以利用清晖火山的环境加速提高修为，另一方面，他就象一颗钉子一样打入清元门内部，不仅可以完全摸清清元门备战摘星大赛的所有手段，以及所有选手的打法特点，甚至最后他还能占据一个名额，对了…他甚至可以在面对其他天都山选手时主动认输！”李运语出惊人道。

    “这…你怎么能肯定到时清元门会对上天都山？”

    “哼，天都山既然出此计策，以他们二流大宗门的能力，到时自然能够暗中操作一下。”

    “有道理！”

    “不仅如此，天都山或许已采取了同样的策略，将自己的一些天才弟子打入不同宗门的内部，到时，他们每一战取胜的机会都很大！”李运叹道。

    “天都山宗主杨明灯还真是不简单，跟他比起来，土真子就真的是一只土鳖！”小星有点可怜地看着前面飞得兴致勃勃的土真子。

    李运无语。

    只见这只“土鳖”大约飞了一刻多钟，远处一座圆形的山峦已隐隐出现在李运眼前。

    “清晖火山！”李运眼睛一亮，大叫道。

    只见山峦起伏间，一座圆形山口突兀而起，有如一只圆形怪兽一般覆盖了方圆一大片的地域，口中还不停地吐出袅袅青烟，把周围笼罩在一片云蒸雾绕之中。

    待得近些，可以看到，怪兽口中不仅吐出青烟，还时不时地狂吼着，冒出一大片的火光，火石四溅，把周围烧得一片通红！

    火山威势极大，把周围清出了一大片的空白地带，不过，令人称奇的是，却有一颗高高的树木在山口附近，巍巍屹立！

    “这…应该就是清元门的宝贝绛果树了！”李运盯着这棵大树说道。

    “是的，绛果树极为奇葩，既是木系，又是火系，能够吸收火力来滋养木能，是难得的双系宝贝。”小星赞道。

    “不错。既然绛果树能够将火木两种灵力融为一体，也许我也能够将火木两种仙纹画在同一张符纸上，创出火木加强符来…”李运脑中灵光一闪，沉思道。

    “主人说得有理，只要把绛果树的仙纹研究透了，就自然能画出火木双系加强符来。”

    只见这棵绛果树长势不错，而且极为霸道，周围根本没有其他树木与其争夺养分，都是远远地躲开。

    树上稀稀落落地挂了不少果子，有的已经成熟，有的却依旧青涩得很。

    这棵珍贵无比的绛果树是清元门的重要财产，在它周围，已建起一个四级灵阵，每天都有人严密把守。

    “主人，四级灵阵对我们来说不算什么，这次不如顺手摘多几个绛果，以便在玉石空间中多种几棵，说不定以后我们的空间里可以有一大片的绛果树林呢。”小星建议道。

    “嘻嘻，这是自然。”

    玉石空间中有火系五行土一大片，效果比起清晖火山要好得多，李运前面栽种的两棵绛果树已经舒枝展叶，颇为高大了，不过还没有开花结果。

    忽然，李运脸色微变，惊道：“玉石似有异动？！”

    “主人，它一般不会有动静，难道这次是想对清晖火山动手不成？”小星判断道。

    “这…”李运看着眼前这有如怪兽一般的清晖火山，不禁愕然。

    这里可以说是清元门的禁地，如果真的发生什么事的话，恐怕后果难以想象。

    “不过，如果玉石真的要动手，我也没有任何办法…”

    ……
