------------

第一千五百八十四章 会演戏的翠香

    “后面…有没有人追过来…”石越艰难地问道。

    “大人，没有发现有人追过来！不过，会不会是太远的缘故？”桂东有些担忧道。

    “加速…”

    “是！大人！已经加到最快了！”

    “……”石越终于坚持不住，昏了过去。

    司马空并没有去追石越的光阴之舟，他刚才发出那一掌还是在极远的距离，否则说不定那一掌就将石越给灭了！

    那一掌蕴含了他和八名龙马尊者之力，可以说是灵界的顶级力量之一，以石越的修为，无法抵挡其威力。

    虽然石越也是一名散仙，但他只是一名低级散仙，单论修为，还不及智清和仝清，但他凭借着时间道力控制了那两人。

    不过，时间道力极为特殊，他在这方面的道力也不是太深，根本无法达到象李运那样一眼可以看穿一个人的过去，甚至还能算出一定的未来。

    因此，面对着司马空这样强大的力量层次，石越没能掌控他的魂丝和本命法宝，也就没能对他形成威胁。

    甚至，由于司马空和他的龙马飞舟级别远远超出石越的承受范围，在其一击之下，石越连苟延残喘的机会都没有就会立刻毙命，所以，就算他真的拥有了司马空的魂丝或本命法宝，也必须是在远离他的情况下遥遥操控才行，如果是面对面地对敌，他根本没有机会运用时间之道就会即刻陨落，徒呼奈何。

    这就是典型的一力降十会的道理了，在绝对的力量打击下，弱势一方连腾挪闪躲的机会都没有，更不要说有反击的机会了。

    水瀑之上，一道曼妙人影徐徐落下，外袍早已粉碎，现出里面一件粉色的袍服来，此袍服正是小星设计的大运宫袍服，在抵挡了司马空那一掌之后，此袍灵光剧闪，很快恢复了正常，将翠香仙子保护得完美无缺。

    翠香仙子飘落在水潭边，呆呆地看着远去的光阴之舟，身上感受着这件袍服所带来的巨大安全感，心中感慨万千…

    “跟这些大能混在一起实在是太刺激了！”这一点是她感受最深的。

    今天与石越逢场作戏，春风一度，期间是痛与快乐并存着，还要不断地上演着各种各样的戏分，最后还要拼着挨司马空一掌而逃出生天…

    翠香仙子的思绪急剧地转动着，感觉如果再这样演下去，就算有十个自己可能都要崩溃了！

    她的脸蛋泛着异样的红晕，忽然又想起一事，今天这整个过程，都有凌道子在耳边不停地提示着各种各样的事情，那岂不是意味着这一场戏自己就在他的面前上演？

    而且他还说他正与李运一起赶过来，那么李运岂不是也全场观看了自己与石越的那场戏？

    “天哪！！！老娘的面子都快丢尽了！！！”翠香仙子惊叫一声，激动得娇躯剧抖，快要瘫软。

    如果她知道是在大运宫数百名宠奴宠婢面前上演的这一场戏，恐怕她连死的心都有了。

    “嘿嘿，大人，这小妞终于醒悟过来了。”小星乐道。

    “唉，这场直播的确有些过分，如果不是形势特别紧急，我一定将其屏蔽。”李运叹道。

    今天这场直播倒是让宫里这些人享尽了眼福，看他们一个个流鼻血流口水的样子就知道，幸好范围有限，局限在这里，否则传播出去的话，翠香仙子简直不用再做人了。

    “哎呀大人，你别以为他们见得少，这种场面他们见得比你要多得多，只不过没有见到象翠香这样香艳的而已。”小星笑道。

    “哦，那他们的定力就实在太差了！”李运扫了一眼宫里的人，揶揄道。

    “其实他们的定力还算不错了，主要是受赤焰珠狂暴能量场的影响，每个人的情欲都或多或少地被挑动起来，因此也更容易受到这种场面的影响。”

    “嗯，说的也是。”李运赞同道。

    “大人，现在石越逃走，要不要趁这个机会将他抓住？”

    “抓住石越？你这个提议倒是很有诱惑力，不过…”

    “不过什么？”

    “上次我们不是讨论过石越的问题吗？现在禅域的暗势力仍有相当一部潜伏着，没有动乱，也没有被外界所知，而石越作为他们的头头，虽然现在受伤落魄，但对他们仍然具有威摄力，可以将他们给束缚住。如果我们将他抓起来，消息如果泄露出去，那么这些暗势力有很大的可能会开始各自作乱，将禅域现在的局势给搅乱，这一定会影响到我们禅网计划的实施。”李运分析道。

    “大人所虑极是！那就让这小子逃跑算了，刚好司马空也没有去追他。”小星附和道。

    “是哦，司马空刚才那一掌没把翠香也干掉吧？”李运反应过来道。

    “没有！翠香在我提醒下已经穿上她从凌道子处购买的高级袍服了。”小星笑道。

    “那就好！在刚才那一掌之下逃得性命殊为不易，如果这一场景制成广告的话，恐怕我们的袍服想不好卖都难。”

    “嘿嘿，大人的提议不错，但能达到这样保护程度的袍服都是高级袍服，只有极少数人能买得起，而普通袍服的防护力度仍然是不够的。”

    “翠香只是一个小域的域主，低级散仙，她都买得起，灵界中能买得起此袍服的人应该有很多吧？”李运狐疑道。

    “哎呀大人，你怎么忘了翠香是做什么的？她做的可是人肉生意，这个行业的利润极高，相比宝器神域这样的域面来说，她简直就是坐在金山银山上数着钱…事实上，天裳界的大运宫袍服展示殿到现在只卖出一件高级袍服，就是被她给买走的。”

    “哦？那黄乙邈分身等人呢？”

    “那些超级大能分身都只是给门下之人统一订了一批，并没有给他们自己订购。而天裳仙子、桃花仙子、百巧仙子等人虽然很眼馋高级袍服，却没有翠香那样的财力，买不下手。”

    “原来如此！看来，有钱还是好，今天的局势，翠香要是没有这件袍服，恐怕后果不堪设想。”李运有些后怕地说道。

    “确实，正是小奴知道她有这件袍服，才会让她如此行事，否则，一定要想别的办法，才能脱离石越的控制。”小星赞同道。

    “咦…司马空到了！”李运看了眼光幕道。

    只见龙马飞舟在远处天空闪现，由小变大，很快来到水瀑之上，“刷”的一下就停了下来。

    “这是…”翠香仙子看到这艘龙马飞舟，整个人都呆懵了！

    前面那八名已化为人身的龙马尊者眼光根本就不在她身上，而是高昂着头，眺望远方…

    后面的飞舟则是一眼望不到边的长，恐怕里面的空间算起来不知能坐下多少人…

    李运看着此景也是泛起微笑，想起以前司马空向自己订购星运酒，一开口就是十万瓶二十万瓶什么的，当时自己还以为他是要拿去转售才会订购这么多，现在看来，他说的不错，他订这么多都是为了储备着宴客用，象这样的飞舟，里面一次坐上十万人没有问题，十万瓶根本就不算多。

    翠香仙子被龙马飞舟的气势所震撼，一时没有反应过来，却看舟中探出一个身子来，正是桃花仙子。

    她尖声喊道：“翠香，快上来！”

    “桃花？！”翠香仙子一怔，简直不敢相信自己的眼睛。

    什么时候桃花仙子也能坐上如此高大上的飞舟了？这怎么可能？！

    “不错！刚才是司马大人救了你，这是他的龙马飞舟，快上来谢谢他！”桃花仙子大声道。

    翠香仙子恍然大悟，这才想起刚才之事，发声和发掌之人恐怕就是桃花仙子口中的司马大人了。

    “司马大人？莫非就是龙马神域的司马空？对了对了，不是他，谁还能有这样的龙马飞舟？！”翠香仙子终于完全明白了。

    又是一名超级大能，今天真是太刺激了！

    她也不知道今天到底走了什么惊天鸿运，竟然接连碰到大能，还在生死一线上来回了几次，小心肝一直在剧跳，没法平静下来。

    虽然那八名龙马尊者逼格很高，根本不理她，但翠香仙子见多识广，根本不以为忤，连忙纤手整整粉袍，选了一个最美好的身姿翩然而上，来到这八人身边时，停了下来，弯了弯腰肢福了福，娇声说道：“翠香见过八位尊者！多谢救命大恩！翠香会时时为八位恩人颂经念佛祈福的…”

    八人一听，头立刻往别处转去，理都不理她。

    翠香找了个没趣，却也不恼，咯咯一笑，飘然来到桃花仙子所在处，进到舟中。

    “哎呀，原来是伊尊大人！！！天哪！！！”翠香仙子惊叫起来，听在李运耳中就显得极为做作，但这样的反应在其他人眼中似乎也是极为自然的。

    “咯咯，那你以为会是谁呀？司马大人与伊尊大人可是一对呢！”桃花仙子娇笑道。

    “哦哟…原来如此！晚辈要为两位大人贺喜了！两位一是人中之龙，一是狐中之凤，真是天作之合，羡煞人也！！！”

    ……


