------------

第一千五百八十五章 龙精

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”司马空抚髯大笑，得意无比。

    伊美则是臊得满脸粉红，狠狠地瞪了翠香仙子一眼，说道：“怎么这样说话的？别听桃花乱讲！本仙怎么会与这个粗人是一对？我只不过是跟你们一样搭搭顺风舟罢了！”

    “哎哟喂，想不到伊尊大人脸皮这么薄啊！象司马大人这样威武雄壮，修为高深，势力庞大，富贵无边之人到哪里去找啊？伊尊大人心里肯定是暗暗欢喜了，司马大人可要加把劲哦！”翠香仙子的一张甜嘴根本就没有停下来过。

    “哈哈，翠香妹子啊，你这张小嘴说得老夫的心都快开花了！给！”司马空抛出一物，划过一道灵光，落在翠香的手上。

    “哇…多谢司马大人赏赐！”翠香手捧着礼物，惊喜叫道。

    “知道这是什么吗？”司马空问道。

    “这是…”翠香仙子端详着手中这块亮晶晶的物体，脸上泛起狐疑之色。

    这块物体看起来形状有些怪异，颇似…

    桃花仙子和百巧仙子在一旁掩嘴偷笑，这两人也被司马空摆了一道，现在都想看看翠香的笑话。

    “这可是我们龙马神域特有的宝贝啊！你连这都认不出来？！”司马空惊讶道。

    “这…此宝必是极为稀罕之物，晚辈孤陋寡闻，不认得此宝也是情有可原嘛！不知司马大人能否相告呢？”翠香仙子甜甜问道。

    “咯咯，咯咯咯咯咯…”

    伊美一旁笑得花枝乱颤，摆摆手道：“翠香，快快把它给扔了！”

    “为什么？这可是司马大人的宝贝哦！”

    “咯咯咯，它不是司马大人的宝贝，却是外面那八位龙马尊者的宝贝，难道你还看不出它是龙马拉出来的废物么？！”伊美纤手掩住檀口，笑得上气不接下气，简直快喘不过气了。

    一旁的桃花仙子和百巧仙子更是笑得快要软瘫在地…

    “什么？！”翠香仙子惊讶得妙目圆睁，纤手一颤，这个宝贝竟掉到了地板上。

    “哈哈，哈哈哈哈！岂有此理？老夫这八位兄弟的宝贝岂是寻常之物？它看起来虽然不是很好看，但却绝对绝对是大宝贝！”司马空大笑道。

    翠香仙子强忍着胃中泛起的不适，脸上堆起媚笑道：“司马大人，不知这宝贝到底有何用处呀？”

    “你知不知道龙马其实也是龙族的一支？”司马空问道。

    “这…知道呀，光听名字就八九不离十了！”

    “好！那你知不知道龙族乃是性旺之族？”

    “这个更加知道了！龙族要是不性旺，怎么会惹下滔天大祸，被上天降下咒语诅咒呢？！”

    “对了！龙族的性旺器官称为龙酮，许多龙族大能都因为龙酮之祸爆发而发狂，造孽无数，但是，老夫这八位兄弟呢，却不会有这方面的担忧！”

    “这是为什么呢？”翠香仙子很配合地问道。

    “哈哈，这是龙马一族的绝招了！他们能够将过量的龙酮凝聚在一起，随着躯体内一些废物一起排出来，这样就不用担心会有龙酮之祸了！”司马空大笑道。

    “原来如此！这么说，这块宝贝其实是龙酮的结晶？！”翠香仙子妙目一亮。

    “不错！它里面龙酮的含量颇大，普通人只要闻一闻都会情欲高涨，修真之人要是吃一点也会被**起来，你说它是不是宝贝？”

    “当然…不知司马大人还有多少这样的宝贝，不如开个价，有多少我翠香楼要多少！”翠香仙子兴奋道。

    在明白了这块宝贝的来龙去脉之后，翠香仙子很快意识到此宝的不凡，特别是对翠香楼这样的势力来说，更是难得的宝物！

    因为它比翠香楼现有的春药还要厉害得多，如果能够多储备这样的宝物，简直可以无往而不胜，保管让那些来翠香楼消费的客人一个个囊中满满而来，最后囊空如洗地离开！

    “哈哈，这种宝贝在我们龙马神域称为‘龙精’，有一定的储备，是分级定价的，象老夫给出的这种乃是这八位龙马尊者的产物，当然是级别最高的，乃是无价之宝！寻常之人根本买不到。”司马空得意道。

    “哇…”翠香仙子一听惊叫一声，连忙将掉在地上的那块龙精捡了起来，仔细擦拭，小心收藏起来。

    “嗯，你要购买的话，可以看看这个信息，要多少就订多少，老夫这里有的是！”司马空扔了一块玉简给翠香。

    翠香接过，连忙感应，发现里面果然是关于龙精的信息，还罗列着各种各样的品种、级别、价格、库存等，不禁心念电转，原来司马空的飞舟这么大，里面竟然是装了不少龙精，可以随时做生意啊！

    此次蒙他相救，正想着该怎么报答，又该怎么攀附上这样一名超级大能，而与他做生意正是最好的办法，一来龙精对翠香楼来说是极好的产品，二来又可以利用这个机会与司马空套近乎，多划算！

    她思虑一定，立刻动手，订购了一大批龙精，各个品种和级别的都有，以适应不同的客人需要。

    “司马大人，晚辈需要这么多，不知你能几时交货？”翠香甜甜地问道。

    司马空一看订单，大乐道：“一手交钱，一手交货！”

    “哎呀大人，晚辈平日哪会带这么多钱在身上？这次出行走了不少界面，花得也差不多了，倒是在莽荒界得到不少宝物，不知能否交换？如果不行，则要劳烦大人跟晚辈去一趟家里了…”翠香撒娇道。

    “哦？老夫太忙，现在可不会去你那里。可以交换一部分，其他的等以后有经过你那里再去讨要也不迟。”司马空沉吟道。

    “太好了！此次收获大多放在门人处，不如让他们也进来如何？”

    “没问题！”

    翠香很快将门人和手下都叫进了龙马飞舟，与司马空做起了生意…

    一旁的桃花仙子、百巧仙子也加入进来，准备大肆采购，再转卖到自己的界面去…

    李运和小星看到此景，都有些目瞪口呆。

    而小响、小动、傲长天、傲长阳等人更是看得瞠目结舌，对那八名龙马尊者简直是佩服得五体投地，难以复加。

    星运一号内众人热烈无比地议论着，话题当然都是围绕着这些龙精，这样的产品的确让他们脑洞大开，对司马空的精明也是惊叹不已。

    “大人，司马空竟然卖这种东西？！”小星不可思议道。

    “的确如他所言，这是龙马神域所特有的产品嘛。”李运笑道。

    “我们大运宫那么多龙族，竟然一个都拉不出来？！实在太浪费啦…”小星叹道。

    以大运宫现在龙族的数量，如果也能拉出这样的龙精来，那简直就是无本万利之事，不用去开拓什么领地就能进项无数。

    可惜，从来就没有听说哪个龙族之人能拉出什么宝贝来，这令小星哀叹不已。

    “拜托，龙族要能拉出这样的龙精来就变成龙马了！再说，我们无需让他们拉出来，而是直接在他们的龙酮器官处提取龙酮精华，制作出来的龙酮炮价值不知比他这龙精要高多少倍！”李运说道。

    “嘿嘿，那是当然！龙精的名字虽然好听，却极不精纯，里面废料太多，品相不佳，气味难闻，而小奴制作的龙酮炮才是真正的宝贝！”小星得意道。

    “如果将提取的龙酮精华制作成这样的催情药物，价格绝对不是龙精所能相比。”李运赞同道。

    “看来我们大运宫的产品又要增加一个王牌，只是司马空的龙马神域就要惨了，会受到我们的直接打击。”小星乐道。

    “放心，我们的产品针对的主要都是高端客户。”

    “是哦。小奴提取的龙酮精华对普通人来说简直就是毒药中的毒药，根本是不能用的，就算要用最多也是闻一闻，绝对不能服用。一般来说，只有王级或尊者以上之人才能使用。”

    “不错，可以先制作一些做样品，有订单了再提取制作不迟。”

    “没问题。龙酮精华我们已经储备了无数，想要多少就有多少，只不过小奴还舍不得卖呢！龙酮炮的威力极大，将它们转化成灵晶有些不划算。”

    “嗯，我觉得也是如此。龙酮炮是战略储备，以后肯定有用得到之处，如果给翠香楼这样的地方用来催情实在太不值，还是算了，让司马空去发这个财吧。”李运赞同道。

    “大人，这对我们来说是小财，可要可不要，先放在一边，现在这群仙子的问题都解决了，但莽荒界的乱象太多，我们想全管不大可能，怎么办？”

    “我们只管核心的，最主要是别让人进入核心区获知赤焰珠的秘密。”李运沉吟道。

    “大人，还有个问题，就是这些人进入莽荒界后大肆搜刮，现在又开始劫掠他人，发生了多起争斗，而且有愈演愈烈之势，极大地破坏了这里的环境，虽然赤焰珠没说什么，但这样下去对他肯定是有影响的，我们还是要阻止一下。”

    “这…”

    ……


