------------

第一千五百八十六章 龙马非龙

    说实话，李运并不想介入莽荒界的事情太深，不过，别人不知道这里有多危险，而李运却是心知肚明。

    以赤焰珠原来的状态，完全可以在无意识的情况之下将这些进入之人来一个团灭，包括杜林、黄乙邈、司马空、伊美这些大能在内，没有一个能逃出他的手掌心。

    幸好现在他被李运抢救过来，恢复了神智，而且看起来还颇听李运的话，不过，以他之大能，万一惹恼了他，不想按李运的话做，那么这些闯进莽荒界之人就要杯具了。

    李运之所以选择在此监视，很大程度上是为了便于与赤焰珠沟通，以防他突起伤人。

    当然，如果他真的要伤人的话，以李运现在的能力也是无法阻止的，那他的原则就是能救多少就救多少。

    眼下，莽荒界的动乱发生在南部入口这片区域，若论面积，不足莽荒界的百分之一，若论体量，由于只在地表薄薄的一层，更是连整个莽荒界的十万分之一都没有，因此对赤焰珠的影响也颇为有限，因此，赤焰到现在没有动静情有可原。

    但正如小星所言，如果让这些闯入者再这么闹下去，恐怕就是在挑战赤焰的底线了，一旦他真的动手，那就不会留有什么余地，因为以他之大能，就算是小小的出手，对灵界之人来说也是惊天动地，无法抵挡！

    “看来我们必须开始抓人了，闹得凶的就抓，以避免赤焰真的先动起手来。”李运叹道。

    “确实如此。另外，小焱现在守在火石雨带，不如让他别再放人进来了，以免人越来越多，麻烦越来越大。”小星提醒道。

    “有道理！给他发道信息吧。”

    “是！”

    小星立刻通过地网给火焱发了一道信息，另外加紧监控南部各处势力的动态，准备进入抓人的节奏当中…

    李运和小星已在准备下一步的行动计划，而星运一号中的人还在热议着司马空的龙精，以及刚才司马空击伤石越一幕。

    龙族奴婢很快成为众人调侃的对象，特别是小轩更是对小响等人讥讽有加。

    “哈哈，大哥啊，你平时大吃大喝，什么都吃进去了，却一点也不拉出来，看看人家龙马尊者，起码为司马空提供了那么好的宝贝挣大钱，你这真是光吃不拉，只进不出，未免也太厉害了吧！”小轩说得唾沫横飞，一张金脸闪烁着得意的红光。

    小响被他说得一口气憋在喉咙口吐不出来，脸色涨得都快变紫了…

    德显连忙附和道：“就是就是，大哥吃的都是山珍海味，道肴道酒，哪里舍得拉出来呀？”

    “哎，就算拉出来，恐怕也全是废物，别人都避之不及，哪能卖钱呢？”小轩哀叹道。

    “臭死了，臭死了…”德显一边说着，一边故作恶心状。

    两人这一出精彩的双簧戏唱得舟中的小响、小动、傲长天、长阳、长月、长轩等人都感觉不好了，一个个脸色阴沉，说不出话来。

    他们也没料到今天会遇到这种事，怪只能怪龙马一族太过奇葩，竟然还能拉出宝贝来，偏生还与龙族拉上了一点血缘关系，这让他们真是百口难辩，只能硬着头皮被众人调侃。

    此时的他们恨不得在地上能找到一条缝钻进去，再也不出来…

    小顺与小动结成对食关系，此时当然要站出来说说话，于是抚髯道：“龙马一族能与龙族相比么？他们只是沾了一点龙族血脉而已，主要的还是马族的血脉，在级别上就天然低了不少，而马族习惯于拉东西出来…”

    “呃…呃呃…求求你了小顺，你还是别说了吧，马族的血脉不见得就比龙族要低，听说仙界的天马就珍贵无比，连仙帝都在养马要参加赛马大赛，怎么没听说过有赛龙大赛呢？！”德显反驳道。

    “这…真的有赛马大赛？！”小顺一怔，惊讶道。

    他一直就呆在下界，信息不灵，阅读有限，不知道有赛马大赛其实很正常，而且，不仅是他，就连舟中绝大多数人对此都不清楚。

    但德显是麟族大能长老，他们这一族对仙界的了解要远远多于其他种族，所以脱口而出，就将其他人都给压得死死的，所有人都惊讶地看着他。

    “哈哈！哈哈哈！你们呀，拜托多读点书好不好？仙界的赛马大赛历史悠久，已经举办了无数届，许多大仙都以能在大赛中胜出而竭尽全力地准备。这项大赛说到底就是一项贵仙大赛，能养得起马，赛得起马的仙人都是贵仙中的贵仙，每一个都是不得了的大人物，你们说，如果天马血脉不高级的话，那些贵仙会热衷于这项赛事么？”德显大笑道。

    “沃…”众人惊呼起来。

    没想到马族的血脉竟然能够达到如此程度，这样说来，能吃能拉才是高级血脉的象征，而不是象龙族这样光吃不拉…

    当然，在修真界，光吃不拉的人多的去了，许多人早就辟谷，只喝水不拉废物，而将级以上的大能，基本上都能将吃进去的东西全部吸收转化，就算有废物，也能通过汗液或废气的方式排出体外，因此都不会再拉什么宝贝出来。

    所有人都将这种变化认为是修为大涨，血脉提升的标志，却不料今天遇到龙马一族，才知道事实并非如此。

    小顺对德显提到的天马艳羡无比，开口问道：“显兄，那些天马也会拉出宝贝来吗？”

    “这个…当然会！”德显一呆，硬着头皮应道。其实他自己也没关注过这个问题，不过，有龙马在前，他相信天马也肯定是一样的。

    “那么，天马有没有龙族的血脉呢？”小顺又问道。

    “这…应该没有！据资料上讲，参加赛马大赛的天马必须是纯种赛马才有可能胜出，如果兼具其他种族的血脉，跑起来基本上很难胜过纯种天马，所以理论上讲天马应该是单一血脉才对。”

    “原来如此。这样看来龙马一族拉宝的现象是因为马族血脉的特点，而不是其龙族血脉的原因。在灵界，许多种族都是光吃不拉的，包括龙族、凤族、麟族…还有我们界树都是如此，显兄把龙马一族与龙族硬是拉到一起来比较，是不是太牵强了些？”小顺说道。

    “这…”德显顿时愣住，脸色变得极为震惊。

    他没有想到平时看起来极为木讷的小顺，今天说话竟然如此顺溜，而且一开口就说到了点子上，让他感到极难辩驳。

    “所以嘛，龙马非龙，龙亦非龙马，这是两个完全不同的种族，显兄可不能指龙马为龙，这不是在说大家伙的眼力不行吗？”小顺哼道。

    小响一旁听得大喜，连忙附和叫道：“哇…顺弟说得太好了！龙马当然不是龙，龙族怎么会与龙马混到一起去呢？他们要拉宝就尽管让他们去拉好了，我们龙族可不会拉这种重口味的宝贝出来熏死人！”

    “他们不仅拉出这种废物，还向别人献宝，简直就是在挑战别人承受的底线！”

    “哎呀，大家就别说这个话题了，搞得我到现在连一口酒都没喝，一口菜都没吃，胃口全没了…”

    “我更惨，现在胃里极不舒服，翻江倒海啊…”

    “显兄和轩兄老在说龙族，你们自己不也是光吃不拉？还好意思说龙族？”

    “就是就是…”

    众人纷纷附和，最后竟然反击过去，让德显和小轩都呆住了，无言以对，脸色涨得通红无比。

    “哈哈，就是嘛，你们想说我们龙族，最起码也要等到你们能拉出宝贝来再说啊！”小响大笑道。

    “大哥言之有理！”傲长天等人大声附和着。

    德显和小轩此次打击小响不成，反被众人取笑，可以说是弄巧成拙，当然也是他们应得的教训…

    李运笑眯眯地看着此景，刚才通过小顺解了龙族之围，心里有些小小的得意。

    不过，刚才德显提到的仙界赛马的信息让他颇感兴趣，没想到仙界的大能居然还好此道。

    那些参赛的天马，肯定是神骏无比，这一点想想都要让人激动不已。

    光是这些龙马的速度和气势就已让人叹为观止了，但他们也只是灵界的物种而已，仙界的天马在血脉上绝对要比龙马高，当然，它们是纯血马，在马的天性方向肯定要比龙马更为精纯，不知它们又能达到怎样的速度？

    如果连那些仙界大能，还有仙帝都好此道的话，说明天马的速度至少是闪电级别的，要不然不可能引起他们如此的兴趣投入其中。

    “小星，以后到了仙界，我们也要去看看那个赛马大赛！”李运神往无比地说道。

    “那是当然！最后是大人也养一些天马参赛，到时夺得第一名，看看仙帝的面子何在？”小星附和道。

    “恐怕没有这么简单。听德显说这项赛事历史悠久，那些大能肯定在其中浸淫已久，想要养出一匹厉害的天马绝对不是一朝一夕之事。”

    “确实如此。这样的天马就象大能一样，只有在一定数量的基础上，才能最终堆出一匹超级厉害的天马出来…”

    ……


