------------

第一千五百八十七章 启功扇

    小星所言正是玄灵世界生命体系的一个特点，在各个界面，生命体系基本上都是以金字塔状分布着，下面是巨大的塔基，有无数的中低层生命，而大能永远只是少数的，就象金字塔的塔尖。

    他们是各个界面生命的代表，是闪闪发亮的明珠，无比耀眼。

    对于龙马神域的龙马一族来说，这八名龙马尊者就是他们的代表，而他们能达到如此程度，是无数龙马在长期不断地繁衍、生长和发展的过程中脱颖而出的，没有龙马神域整体地努力，不可能有他们的出现。

    而仙界的天马也是一样的道理，参赛的超级天马绝对不可能是一下子就迸出来的，而是经过一个长期系统的发展过程，最后才在众多天马中产生。

    其实，玄灵世界的力量体系已经发展得较为成熟，众多生命种族中的大能均是在循序渐进中产生并发展起来，慢慢构成了整个世界的基本体系。

    正是这样的体系，才让玄灵世界能保持一个较为正常的秩序来发展，否则必定是极为混乱。

    在这样一个渐进式发展的世界当中，李运的横空而出才会显得如此突兀，让许多人措手不及，因为他的成长速度之快远远超出他们的预料，让习惯于玄灵世界体系的人很难接受这个现实。

    当然，渐进式世界体系只是一个基本体系，其中出现一些特殊情况在所难免，并不是不能理解，而且，体系中的许多人也在潜意识里盼望着这种特殊情况能更多一些。

    如果一切都是因循守旧，一切都是毫无变化和新意，一切都是循规蹈矩，那岂非也太无趣了些？

    有特殊情况才意味着这个世界有盼头，有梦想，有鱼跃龙门，一日飞升的奇迹和激情…而带给人们这些想象的就是天才的诞生！

    这个世界从来就不缺天才，就算许多人的日子过得极为平淡，但也总有一些天才能在不同的领域取得极大的成功，带给人们满满的艳羡和追捧，当然还有激励。

    而天才之所以能成为天才，自然是因为他们具备了别人所没有的一些因素，于是，许多人就会为天才的出现寻找原因，比如天资、财力、家族、背景、运气…

    比如，现在灵界许多人就将流风的成功归结为他的仙界背景，只有这样认为，才能让他们更能接受流风成功的现实。

    对于德显提到的那些参赛的超级天马，在李运看来，他们就象天马中的超级天才，当然也是有其特质才有可能成为超级天马。

    这些特质有些是天生的，有些是后天的，但都需要有人去发现，去挖掘，去培养，去训练，天才从来不是自己从石头缝里迸出来的，很多情况下是在一个系统工程的长期运作下培养出来的。

    这个系统包括了天马的家族背景、血脉、财力、伯乐、奇遇…当然还需要有长期运作的基础上积累下来的丰富经验…

    李运当然很明白小星所言的意思，想要参加仙界的天马大赛，起码要拥有一定的天马数量，再通过长期的摸索，最后培养出自己的超级天马来。

    这个过程说的简单，但做起来就难了，不要说现在连一匹天马都没有，就连低档次的龙马数量都才只有八匹，还是司马空送的。

    至于天马的培养，其成本之高可以说是不可想象，否则，就不仅仅是贵仙之人才能参与了。

    “还是先别想天马了，以后去到仙界再说。”李运微叹道。

    “大人放心，以后我们大运宫的天马一定能震惊仙界，把所有大奖都给捧回来！”

    “这么有信心？我们现在连一匹天马都没有…”

    “嘿嘿，迟早会有的！以我们天韵世界的能力，要培养出超级天马只是时间问题。”

    “好！那就等着瞧了。现在外面的情况如何？”李运问道。

    “各处动乱的情况正在搜集中。另外，小焱阻止探险之人进来的举动似乎引起了王怀旭和颜轼的注意，两人都到入口处观察了…”小星说道。

    “哦？”李运微怔。

    这倒是一个突发情况。

    不过，以火焱的能力，自然可以将这两人击败，只是能不能保住秘密不现身就不得而知了。

    李运也不清楚火焱能否在不现身的情况下将这两人赶出莽荒界，于是对小星道：“和小焱说说，如果那两人想要闯进来，就让他们进来好了，关键是别暴露他的存在就行。”

    “是，大人！”

    小星立刻给火焱发了信息。现在地网已经覆盖了整个南部区域，要做到这一点并不难。

    却说王怀旭和颜轼两人在书尊舟，也称丹青舟中载歌载舞载乐载酒，过得正惬意之时，忽听容良进来报道：“大人，许多闯进火石雨带的人都回来了，据说是里面骤变，凶险无比，有的人还差点陨落。”

    “哦？”

    王怀旭与颜轼相对一视，连忙停下玩乐，带着一帮奴婢来到入口处查看。

    有变化就意味着有新情况，有新情况就意味着有风险，也可能有机会，对两人来说都能极快地意识到这一点。

    “王兄，你觉得如何？”颜轼看着眼前汹涌澎湃的火石雨，有些惊讶道。

    “嗯，似乎比先前剧烈了许多，难道里面真的发生什么剧变不成？”王怀旭捏着手中的启功扇沉吟道。

    “只怕天裳和桃花等人在里面有麻烦了…”颜轼叹道。

    “不错。进去的人鱼龙混杂，确实有些不妙，加上现在又发生剧变，看来不进去看看也不行…”王怀旭摇摇头道。

    “那就爽快点，别磨蹭了！”颜轼催道。

    “哎，等等，你这性子怎么这样急？！”王怀旭叫住颜轼道。

    “救人如救火，我能不急吗？”

    “嗨，天裳等人跟你是什么关系？”

    “没啥关系。”

    “没啥关系你急啥？！再说，进入火石雨带之人都回来了，也不用你去救人。”

    “这…”

    “现在就算我们进去了，在里面也是象没头灵蝇一样到处乱飞，怎么寻找？说不定她们遇到危险后，想起先前与我们约定在此处碰头，一路想方设法地逃到这里要找我们帮忙，而我们却是不见了，这岂不是对她们爽约了？”王怀旭又道。

    “这…”

    “还是省省吧，就在此处等候，以眼前这条火石雨带的威力，她们还是有能力通过的。”王怀旭悠然说着，“啪”的一声打开启功扇，摇了起来。

    “你？！”

    颜轼完全呆住，没想到王怀旭的心性已修炼到如此地步，可以说是大山崩于前而面不改色，这样的境界的确是他现在比不上的。

    细细想来，王怀旭说的不错，此刻一慌张就容易盲目行动，首先就会爽约，其次在里面四处乱找，极有可能错过天裳和桃花等人，说不定连自己也会陷于一些不可知的危险境地中…总之，一切都会乱套了！

    还不如以不变应万变，坚守承诺，反而有可能成功接到天裳仙子她们。

    “哈哈，当然了，火石雨带出现这样的剧变，我们也不能什么都不做在此死等…”王怀旭笑道。

    “哦？王兄打算怎么办？”

    “待我给它降降火气，看看它有什么反应…”

    王怀旭说着，右手一弹，启功扇飞上天空，以肉眼可见的速度越长越大，及至高空之时，已经变成无比巨大，几乎可以覆盖整片天空！

    “哇！！！”

    所有在此等待之人都看呆了，情不自禁地高呼起来。

    只见此扇灵雾流转，光影幢幢，有山川大地，有莽莽森林，有奇禽异兽，有洋海茫茫…

    忽然，这一切光影都悄然隐去，代之以铅云水雾，雷电交加，罡风狂吹，大雨瓢泼…

    启功扇轻轻一摇，一大片风雨就从扇子中呼啸着往前飞去，没入火石雨带中，只见成片成片的火石在风雨的浇灌之下，一下子就哑了火，声势大弱！

    “天哪！！！”

    “太厉害了！！！”

    “书尊道力无边，我辈楷模…”

    “书尊威武！书尊威武！！书尊威武！！！”

    围观之人都激动地呼叫起来，对王怀旭景仰之心有如滔滔江水，绵绵不绝…无数信仰光点不要钱似的往王怀旭身上涌来，让他此刻看起来真是灵光闪闪，魅力无穷！

    “你就装吧…”颜轼在一旁暗暗哼道。

    不过，此刻他就站在王怀旭身边，也捞到不少信仰之光，不捞白不捞，毕竟他也是高级散仙，看起来风度翩翩，衣袂飘飘，有如临世的仙人，让人心折。

    王怀旭的门人一个个脸上都洋溢着无比崇敬之色，看着眼前的大人，心里就不由自主地泛起崇拜之心，美翻了。

    “既然你们喜欢看，那本仙就让你们再开开眼界吧…”

    王怀旭心里暗忖着，干脆又点一点启功扇，摇动一次，只见一个庞大无边的风旋从扇子中飞了出来，带着滚滚风雷，向火石雨带进发，气势惊人！

    “哇噻…”

    “书尊威武！书尊威武！！书尊威武！！！”

    人们已经迫不及待地高呼起来了！

    ……


