------------

第一千五百八十八章 赤焰

    颜轼眼睛微微一缩，紧紧地盯着这个庞大风旋，脸上掠过一丝惊色！

    没想到王怀旭的实力又涨了！

    或者说他这一次又展示了自己隐藏起来的一个压箱底的道力！

    能够在倾刻之间打出一个如此庞大的风旋真是不可思议，这不仅需要启功扇本身的级别足够高，还需要施法者具备极高的风水道力！

    而王怀旭本身是以木属性天灵根为主，那他的风水道力又是如何炼成的？！

    这个问题放在李运眼里，当然是能够理解的，因为他早就明白，道力并不一定非得具备相应的灵根才能拥有，因为道是无处不在的，只要你能研通研透，就能获得相应的道力。

    象颜轼这样的大能，自然也能理解到这一点，让他想不到的只是王怀旭在风水之道上似乎又有大幅提升，而这家伙几乎天天在玩乐，并没有见他如何修炼啊？

    “这小子天分真是太高了…”颜轼只能在心中哀叹一声。

    “咦？龙族？！！！”

    “天哪！是雷龙族吧？！！！”

    有人惊叫起来。

    众人闻声回头看去，只见后面悄悄地出现一帮人，却是极为罕见的龙族之人！

    为什么说是罕见？因为龙族在这一次莽荒界探险寻宝的过程中是最早到来的，但进去里面之后就神秘消失了。

    随后来的却是灵界各族之人，再也没有龙族来。

    就连那些在此等待机会的人都对此感到极为困惑，不知龙族在搞什么鬼，他们甚至以为龙族还没有到来，说不定很快就会到，因此才会有那么多人拼着命也要去闯闯火石雨带，怕的就是龙族来了之后自己就没有机会了。

    不过，此时终于有龙族现身，让在此地之人一下子有些紧张起来，难道这是龙族的先头军不成？是不是后面还会有源源不断的龙族前来？如果真是这样的话，那最好还是赶紧撤退为妙！

    各族之人几乎步调一致地马上退到王怀旭和颜轼他们那一边，只留下前来的那帮龙族呆在对面，显得颇为尴尬。

    “不好了！龙族终于来了！”

    “还是最厉害的雷龙族，太可怕了！”

    “是啊，我们要紧跟两位大仙，否则危矣！”

    “正是如此！”

    人们议论纷纷，如临大敌。

    来到此处的正是雷龙族，但并非雷阡、雷陌、雷辰傲的门下，而只是雷啸这一支，先前在其子雷天鸣的怂恿之下，他决定到莽荒界这里来找流风，寻求丹药治疗龙酮之祸和瘟疫之祸，现在终于赶到了。

    在很远处他就发现了此处的异状，抬头看到空中的启功扇，他立刻知道应该是王怀旭来到了这里。

    这是因为启功扇太出名了！

    这是灵界的界宝之一，据说威力极大，屡创神迹，就象今天这样，它已经快遮住整片天空，还扇出一道庞大无比的风旋，挟着巨大的风雨之势扑向莽荒界边缘，这样的场景简直可以让人战栗，匍匐在它的淫威之下…

    作为龙族的大能级人物，雷啸除了知道王怀旭拥有这把启功扇之外，还知道他拥有一支更为厉害的笔，称为“生花笔”，妙笔生花，也是灵界的界宝之一，据说此笔比起启功扇更为厉害，只不过他主要是用此笔来书写，很少用来对敌，所以其威名反而不如这把启功扇。

    仰头看着这把恐怖无比的扇子，雷啸心中极为震撼，狂跳不已，想不到此扇真是名不虚传，威力之大不可想象！

    若是此扇对准自己来上这么一扇，恐怕这滋味不会很好受。

    雷啸乃是本体前来，信心满满，但来到这里后被启功扇大显威风的场景浇了一头冷水，总算是清醒了一点，知道这里并非自己能说了算，于是传令手下静观事态变化。

    只是场中这气氛的确极为尴尬，这些外族之人一个个都躲到了王怀旭后面…

    “咦？那是谁？难道是天琴神域的颜轼么？天哪！！！”雷啸一观察，心中不禁又惊叫起来。

    想不到又有一名人族高级大能在此，看来自己只能夹着尾巴小心做人了…

    要知道，这两人随便一个来到龙域的话，都能引起一番震动，此次居然联袂前来，也算是一桩异事，想来若非莽荒界异变这样的大事，也不可能将他们给吸引过来。

    各族之人见到雷啸这群人来了之后，并没有大发龙威，而是在那里乖乖地观望，心里总算放下一块大石，看来，背靠大仙就是好，有王怀旭和颜轼在此，最起码自己是不用担心人身安全。

    众人的视线重新集中到那个飞向火石雨带的庞大风旋，只见它出现之后，还在不断地吸收着周围的风力和水汽，越来越大，铅云滚滚，有如巨大的陀螺一般向前面旋转而去，沿途带去了充沛无比的雨水，将火石雨带浇出了一条清凉的通道出来！

    “哇！！！”

    “太厉害了！”

    “真是神迹啊！”

    “现在进去应该没问题了吧？”

    “是哦…”

    许多人反应过来，眼前明显是一个好机会，如果随着这个风旋闯进去，一定可以轻松越过火石雨带。

    “冲啊！！！”

    不知是谁发一声喊，一部分人冲了出去，跟着风旋一路前进！

    更多的人也乘势而入，拦都拦不住，让王怀旭和颜轼都看呆了！

    在他们看来，这些人简直就是财迷心窍，要钱不要命，难道不知火石雨带剧变意味着什么吗？

    “王兄，看来这次弄巧成拙啊！”颜轼揶揄道。

    “哼，这可不能怪我！我的本意也只是想试试这个火石雨带的威力而已。”

    “那你试出来了吗？”

    “这还用说？此处天然屏障针对的也只是普通散仙级别以下之人罢了，换作我们，自然可以轻松通过。”王怀旭得意道。

    “那天裳和桃花那些人呢？”

    “她们…经此剧变，恐怕是很难通过…”王怀旭沉吟道。

    “既然如此，那我们在此等候也是无用，不如越过火石雨带，到那一边等候如何？”颜轼提议道。

    “也好！走！”王怀旭果断道。

    两人根本不理在远处观看的雷啸等人，带上门人回到丹青舟中，很快，丹青舟启动，沿着那条水路一路前进，不见了踪影。

    雷天鸣一见此景，大声道：“父亲，我们也赶紧进去吧！”

    “好！”

    雷啸直觉中感到这是一个好机会，虽然自己也有把握通过这道火石雨带，但有人开路，何乐不为？

    于是，带上自己的门人弟子，也跟了进去…

    南部入口处一下子变得空空荡荡，连一个人也没有…

    过了好一会，一道高大的人影出现在这里，身着火红袍，红发红脸红髯，看着这片突然间冷清下来的空间，哈哈大笑了几声，自言自语道：“总算是清静了…”

    此人正是火焱，那些跟着风旋闯入之人都被他抓了起来，只有丹青舟和雷啸一伙被他放了进去。

    这当然是李运和小星的意思，否则，他原先只负责捞人而已，其他人都放行，但为了减轻现在莽荒界内的混乱现象，以免引起赤焰的出手，只能是加剧火石雨带来阻止他们。

    却不料王怀旭居然使用启功扇扇了一条水路出来，倒是让火焱吃了一惊，没想到灵界还有这样的人物和宝贝，放在以前，说不定就连人带宝地抢了，但现在自然不一样，按小星传来的信息先将前面那些胆敢借机闯进莽荒界之人都抓了起来，而后将丹青舟放了进去，最后的雷啸等人，迟早有大人去收拾，也就放进去了，如此一来，自己终于可以好好地放松一下…

    “你就是小焱？”一个声音突兀响起。

    火焱吓了一跳，居然有人可以靠近自己而不被发觉，简直太不可思议！

    连忙抬头一看，发现不远处出现一道伟岸的身影，本来火焱已是极为高大威猛，但比起此人来，只是个小不点，站着才到他的大腿…

    此人之威武无需多言，令火焱惊讶的是，他与自己在外貌上还有些相似，均是红发红脸红髯，全身铺着一层赤色体毛，很明显就是火系之人。

    “你是…”火焱有些惊疑不定地问道。

    他可以感觉到此人的实力远在自己之上，光是站在面前就感到一股惊人的气势压迫着自己，几乎就要喘不过气来。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    此人仰天狂笑，只见天空中的云团都跟着他的笑声在颤抖着，风势随之而止，围绕着他的身边转着，长发飘飘，似乎周围的一切都听他的话似的，热烈地呼应着他的笑声…

    火焱看到此景，感觉着周围熊熊燃烧的热烈之意，忽有所悟，惊讶道：“前辈…难道就是赤焰？！！！”

    “哈哈，不错！你小子终于猜出来了！”赤焰大笑道。

    “恭喜前辈！贺喜前辈！终于脱困而出，真是玄灵世界一桩大喜事啊！”火焱脸上堆起媚笑，恭维道。

    “看不出你小子的嘴还挺甜的！看来你对老夫之事知之甚详，不妨将前因后果说与老夫听听如何？”

    ……


