------------

第一千五百八十九章 赤焰与火焱（一）

    “这…晚辈恭敬不如从命！”火焱连忙说道。

    对于此事，他当然有最大的发言权，因为可以说此事就是因他而起的。

    “前辈应该知道仙界的元一仙尊吧？”火焱说道。

    “元一？你是说那个喜欢装逼整天装神弄鬼的家伙？”

    “这个…不错，正是他！”火焱微怔，连忙附和道。

    旁边忽然弹出一道光幕，上面闪着一行字：“背后说人坏话的人不是好人！”

    “咦？！”赤焰一怔。

    他盯着这行字发了一会愣，忽然大笑道：“看来就是你这装神弄鬼的家伙一直在监视我了！”

    “哼，如果不是我一直监视你，火焱能去下界吗？李运会去救你吗？你还能恢复过来吗？”光幕上的字闪了闪，又道。

    “这…到底是怎么回事？！”赤焰惊讶道。

    “你听火焱说吧！老夫这样传信成本太大，你要是肯付款那是另外一回事。”光幕一闪而没！

    赤焰呆了呆，转向火焱道：“刚才就是元一吧？”

    火焱忍住笑，点点头道：“的确是他的风格！”

    “那他说的话是何意？”

    “前辈莫急！此事其实是因我而起，在仙界的时候，我从资料中得知了有赤焰珠这一混沌宝物，于是就去找元一想要得到它的具体位置，好去寻宝，为的也是想得到一些火系传承。”

    “嗯，你是火麟一族吧，倒是颇有些天分。”赤焰打量了火焱一眼，说道。

    “多谢前辈夸奖！晚辈给了元一十块仙石，他终于答应帮我寻找你的下落，现在看来，其实他一直就在跟踪你，所谓的寻找只是在我面前演戏罢了，目的当然是为了赚取我的仙石，真是太可恶了！”火焱狠狠骂道。

    刚才元一所言正是透露出这个信息，火焱终于知道自己是被元一骗了。

    想到自己拼死拼活才赚到那十块下品仙石，而元一只是演了一场戏就把它们给赚走了，火焱的心头简直就是在滴血。

    殊不知元一此时在自己的仙府中却是笑得前俯后仰，得意非凡。

    赤焰一听火焱所言，顿时泛起同仇敌恺之心，因为他以前也被元一骗过，对火焱的好感居然一下子大增，态度也没有先前那么高高在上了。

    “哼，我早就说这家伙就是一个喜欢装逼，喜欢装神弄鬼的二货，以后去到仙界，一定要找他算算账！”赤焰大声道。

    “就是就是，以后前辈要去找他，一定要带上晚辈，起码要讨回几块仙石才行！”火焱连忙附和道。

    “然后呢？”

    “元一收了我的仙石，就给我指出了你所在的位置，想不到竟然是在灵界，以前晚辈就是从灵界飞升去仙界的，所以自然非常熟悉。不过，由于你当时处在昏迷狂暴的状态之中，根本无人能够解救，极其危险，所以，虽然晚辈知道了你之所在，却是不敢来找你的！”

    “嗯，然后呢？”

    “元一基本分析出了前辈昏迷发狂的原因，但是，虽然仙界大能无数，但能为前辈治疗的人掰着手指都能数出来，而且，那些人基本上不可能请得动，除非是他们与前辈有交情…”火焱说到这里，忽然想起什么，连忙收住口。

    他先前就听元一说了，以赤焰的火爆脾气，在仙界根本没有交到什么朋友，还得罪了不少人，怎么会有超级大能与他有交情？

    赤焰听到火焱所言，脸色阴沉如水，自然知道火焱话中之意，如果放在以前，免不了又要发一通脾气，不过现在似乎没有那么冲动了，冷哼道：“然后呢？”

    “然后…元一就找到李运啦！”

    “李运？是谁？”

    “就是流风啊！李运是他在下界的原名，但李运来到灵界之后，就化名为流风，现在许多灵界之人只知道流风，不知道他其实就是下界的李运。”火焱解释道。

    “原来如此…”赤焰恍然。

    火焱续道：“其实元一早就发现了李运具有不可思议的天才，于是一直在暗中培养他成长，当然，这小子的目的是为了以后向他收取利息，得到延寿丹或者其他什么延寿药物。不过，由于李运年纪尚小，修为尚浅，要到莽荒界来为你治疗风险太大，搞不好他前期所有的投入就会付诸东流，所以元一开始的时候并不想让他来为你治疗。”

    “这…后来怎么又让他来了？”

    “前辈要清楚一点，其实并非元一让李运来为你治疗李运就会来的！因为李运的成长是独立性的，就算没有元一的投入，他也在不断地成长发展中，而且，他早已意识到了元一的阴谋诡计，所以一直在提防着元一的算计，不会上他的当。因此，元一想让李运来为你治疗，还得想想办法才行。”

    “原来如此。那元一这二货后来又想了什么办法出来？”

    “当然就是靠晚辈了！”火焱得意道。

    “靠你？！”

    “不错！在元一看来，以晚辈惊人的魅力来找李运肯定可以将他迷得不行，再让晚辈投入李运门下，怂恿他来为前辈治疗自然是易如反掌之事。”

    “这…”赤焰打量着火焱，脸上掠过一丝狐疑之色。

    不过，火焱现在的确是魅力不凡，看起来是大美人一个，这让赤焰心中倒是信了三分。

    但他很快想到一个问题，说道：“你是仙界的仙人，还是一名火麟族的小天才，为何愿意投入灵界一名小修士的门下？总不会是元一让你投你就投吧？”

    “我…哎呀前辈，晚辈还不是为了帮你早日恢复过来吗？只有牺牲晚辈一人，投入李运门下才能让他来为前辈治疗啊！”

    “哦…”赤焰心里竟然有些感动了。

    没想到火焱为了自己竟然愿意委身投入李运门下，这是何等的高风亮节！虽然赤焰活了这么多年，也算见多识广了，但一名仙界的仙麟投入下界一名人族小修士门下这样的事情还是首次听闻，可见其足以惊世骇俗！

    要说不感动是不可能的。

    火焱察言观色，发现赤焰基本已经入坑，于是续道：“晚辈投入李运门下之后，很快就成为他的宠奴，并说服他一起前来莽荒界，终于发现了前辈所在。当时前辈的情况已是颇为惊险，于是李运果断出手，终于帮前辈恢复了意识，莽荒界也开始出现巨变，我们才放心地走了。不过，最近李运想来龙域游历，恰巧碰到许多龙族进入莽荒界后发狂之事，以及其他各族在得知这里发生巨变，可能是巨宝出世之兆而纷纷前来，他才决定呆在这里，以防万一…”

    赤焰听完火焱所述，终于明白了事情的前因后果，当然，这只是基本主线，而火焱在其中无限夸大了自己的作用，使得赤焰对其印象大好，对他也是越看越顺眼。

    “哈哈，看来老夫能恢复过来，你小子也是功不可没啊！”赤焰抚髯大笑道。

    “嘿嘿，只要前辈能恢复过来，就是灵界之福，仙界之福，亿万生命之福，晚辈这点牺牲算不了什么啦…”

    “好！你说你当初想找老夫是为了寻找火系传承，那老夫就成全你，不过…”

    “不过什么？！”火焱急问。他心头怦怦直跳，想不到惊喜真是无处不在，这个梦寐以求的机会竟然毫无征兆地落到自己头上了。

    “老夫乃是远古混沌火系的传承者之一，你身上只有仙脉，而且级别尚低，无法接受老夫的火系传承。”赤焰微叹道。

    “啊？！那怎么办？！”

    “你首先要提升仙脉的级别，至少能达到大罗金仙级别以上，才能勉强接受老夫的传承，当然，若是你能拥有李运身上那样的星脉，也是可以的。老夫真搞不明白，李运小小年纪，怎么现在就能拥有星脉？真是太不可思议了！”

    “这…李运也传授了晚辈一些感悟，不过，晚辈到现在还没能感应到混沌之气，无法修炼星脉…”火焱有些沮丧道。

    “哼，你以为这么容易就能修炼混沌之力，那也太小看老夫的火系传承了吧？”

    “不知晚辈要多久才能修炼？”

    “这当然要看你的悟性，以及与混沌之气的亲和度了。依老夫看，只要你跟在老夫身边，快则千年，慢则万年，你应该可以感应到混沌之气吧。”

    “真的？！”火焱惊喜道。

    对他来说，一千年，或一万年，真的不是什么问题，关键是要能够感应到混沌之气并开始修炼。

    “嗯，如果一万年后不行，那你就是废物一个，老夫当然也不会再教你什么了！”赤焰冷哼一声。

    “这…晚辈还是小有天资的，一万年…不，不不，一千年内，晚辈一定可以感应到混沌之气的！”火焱咬咬牙道。

    “好！那就等着瞧吧。不过，李运才四十多岁就拥有星脉了，他自己似乎都没有说自己是天才吧？”赤焰揶揄道。

    “哎呀前辈，李运的情况比较特殊，你可不能拿他来与晚辈相比较，再说了，就算是前辈与他比较，似乎也不敢说比他还天才吧？”

    ……


