------------

第一千五百九十章 赤焰与火焱（二）

    赤焰闻言一怔，心念电转。

    他忽然发现自己在李运面前根本没有什么资格提天才之事，自己四十多岁是什么时候？那时自己在干什么？好象能化出人形以后就一直睡了数万年吧，晕了晕了…

    生命真是神奇无比，竟然可以有人在四十多岁就拥有星脉，这种现象或许在别的宇宙有，但在这个宇宙，以它的发展规律来看，赤焰相信是一定不会有的！

    所以，在他看来，李运一定是来自别的宇宙，而且，他不知道的是，他的猜测竟然是对的！

    当然，李运现在就在他的面前出现，而且还救了他，所以他当然不会说出自己心中这个猜测。

    “李运的情况的确较为特殊…对了，你刚才说他传授了你一些感悟，具体是什么？”赤焰忽然想起此点。

    火焱想也没想地就拿出李运给他的玉简，递了过去。

    赤焰眼睛一亮，接过感应起来。

    “咦？！”他忽然惊叫一声。

    “前辈，有什么不对吗？”火焱连忙问道。

    “这个…还好，还好…”赤焰嗫嚅着，继续感应。

    很快，他脸色有些变幻不定，似乎是在思索着什么。

    而火焱看着赤焰的神色，心中微感不妙，不知道玉简中的信息是不是有什么问题，如果有的话，会不会是李运弄错了而导致自己也跟着练错了？

    他有这种想法说明他到现在对李运的崇拜还没有到死心塌地的地步，其实也很正常，毕竟他的级别极高，天道契约要深入所需的时间要长得多，而且，李运向来就没有拿他当小奴来看待，而一直是将他当作长辈来看待和交往，这一点，在火焱投入大运宫时李运就明确地向火焱说了。

    实际上，李运对大运宫里的许多老牌大能，一直都是以长辈的态度去对待和交往，并没有将他们作为属下去使唤，对他来说，大运宫这个势力并非仅仅是他一个人的，其实是所有人的，特别是加入宫里的这些老牌大能和仙人，他们中每一个都是大运宫的支柱，非常重要。

    所以，他们想加入大运宫李运极为欢迎，而如果他们想离开大运宫，那李运也会欢送，不会有任何的怨言。

    玄灵世界是不断发展变化的，人心也不可能一成不变，天道契约可以把人聚集在一个势力当中，当然也可以使他们分离，因为就连天道自己也是在不断地循环发展，也许无数年后，就不会有主奴主婢协议这样的天道契约了，一切都将开始新的篇章。

    火焱自然不会想这么远去，他想到的是自己刚才将李运给他的玉简随随便便就掏出来给赤焰看，此举似乎甚是不妥，但他又极想从赤焰这里得到建议或指导，因为他心里对火系传承的追求是如此强烈，这股欲望已远远超过了他自己作为李运小奴这样的天道契约束缚。

    他不知道的是，赤焰发现自己被李运提出的螺旋星力概念给吓坏了！

    “螺旋星力？！这怎么可能…”

    对于混沌之力，赤焰当然有十足的资格来评判，然而，对于星力他就感到有些怂了，因为李运在玉简中提出的星力几乎是包罗万象的，是来自星空中所有的星力，其中甚至还包括了来自其它宇宙的星力，难道那些星力都能感应到吗？

    就算能感应到，真的就能都引入体内星脉进行修炼吗？

    对于星脉这个概念，赤焰也是近期在观察李运的过程中偷听到的，当时就有些迷糊，感觉是不是自己昏迷了这么久，外面这个世界是不是又发展出什么了不起的东东了，所以心里有些发虚，当然也非常好奇。

    现在，从火焱拿出来这块玉简中，他终于较为详细地看到了李运的解释，而这个解释让他有脑洞大开之感，简直如获至宝！

    对他来说，修炼混沌之气至少需要拥有大罗金仙以上的级别才行，只有到达这样的级别，体内的仙脉才能承受混沌之力，慢慢修炼。

    所以，火焱现在的水平是不能修炼混沌之力的，当然也就不可能得到他的火系传承。

    但是，李运提出的星脉，在强度上已远远超过了大罗金仙，当然是可以修炼混沌之气的，这就大大超出的他的修真常识了。

    而且，更让他感到震惊的是，李运提到的星脉还是螺旋式星脉，星力在体内是螺旋式压缩运行的！

    “天哪！这是怎么回事？！螺旋运行…真的可以吗？”赤焰感到有些懵圈了。

    “前辈，这应该没问题吧？”火焱小心道。

    “怎么会没问题？你把你的仙气螺旋着运行试试！”赤焰大声道。

    “这个…晚辈当然不行，不过…”

    “不过什么？”

    “李运却是可以的！”

    “真的？！”

    “千真万确！晚辈见过他几次出手，那力道简直就是无法想象，而且其中仙力都有一股极强的螺旋之劲，被他抓住之人几乎没有任何还手之力，就连挣扎都困难。而且…”

    “而且什么？！”

    “晚辈是李运的宠奴，所以还接触过他的躯体，有一次探测了一下…”

    “怎么样？”赤焰瞪大了双眼。

    “这个…他体内的仙脉强韧无比，里面的九种仙气都是螺旋着压缩运行，强劲无比，晚辈在他面前感觉孱弱得象一条小鱼…”

    “不是吧？！”赤焰惊叫一声，感觉有些不淡定了。

    如果李运真的象火焱所言达到那样境界的话，那么自己对李运的评价就要推翻重来了！

    现在看来，李运不仅在道边修为上达到了不可思议的境界，而且在仙力修炼，或者说星力修炼上都达到了连他也想象不到的境界，这真的让赤焰感到不可思议，甚至是有些恐惧！

    这个世界上有天才不假，但天才到如此妖孽的程度，就要让人感到害怕了！

    “哎呀前辈，听李运讲，这莽荒界就是你内部世界的外在映射世界，我们在这里的一切活动其实都在你的感应之内，难道你到现在还没能看出李运的厉害吗？”火焱奇道。

    “哦？李运真的如此讲？！”赤焰一怔。

    “是的！正因为如此，上次李运上次在中心区为你治疗之后，并没有急着离开，而是绕着中心区不断修复莽荒界的生态环境，他的用意就是把外围修复了，也就是你的内部世界修复了，可以达到一样的效果，而且还不会影响到你自身构建体内世界的过程。这一次，这么多人进来破坏了南部区域，李运让我开始抓人了，他自己也已将龙族之人全部抓走，现在又要抓其他人，免得他们对这片区域破坏得太过厉害，为的还是不要影响你的恢复进程。”火焱解释道。

    “这…李运小小年纪，怎么眼光如此厉害？又怎么能懂得这么多？”赤焰惊讶道。

    “前辈，晚辈早就说了，对于李运，你不要再将他看作是一名四十多岁的人族小修士，否则你一定会一路惊讶到底！你最好就是将他看作是一名仙界大能算了，这样一定会好得多！”火焱得意地笑道。

    “嗯，你说得也颇有道理！但是，就算是一名仙界大能，恐怕也很难与现在的李运相提并论啊…能看出莽荒界就是我的外映世界之人，恐怕就是连那个二货元一也不行！”赤焰叹道。

    旁边灵光一闪，一道光幕出现道：“你说的对！的确是看不出来！”

    “哼，想不到你这小子还能自承此点，倒也不能说你自以为是了。”赤焰见怪不怪道。

    “多谢多谢！恐怕仙界中能看出此点的人超不过十指之数，也不知李运是如何知道的，一想到此点，老夫就睡不着。”光幕叹道。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…想不到你这自吹天下无事不晓的人也有这样无奈的时候哈…”这次却是火焱大笑起来。

    光幕一语不发，自动消失。

    “前辈，李运知道的事儿多着呢，晚辈跟着他这段日子，从他那里知晓了许多新事物，你应该也看到了我们那艘星运一号了吧？”

    “不错！那艘战舰的确让我很喜欢！”赤焰眼睛一亮，点头道。

    “哈哈，前辈有所不知，星运一号只是我们大运宫的前期产品而已，后面还有一艘厉害十倍以上的星运二号，而且…”

    “而且什么？！”赤焰无比震惊道。

    “而且，李运还在打造星运三号，这艘星运三号啊，说出来可能连你都不敢相信。”

    “为什么？！”

    “这是一艘庞大如星球的战舰，适应在星际空间飞行，不仅快如闪电，而且强大如星球，据说就是星际的陨石群也可以轻松吞噬进来，更不要说对目标实施打击了！”火焱说得口水都流下来了。

    “这不可能吧？！”赤焰一愣，心念电转。

    “有什么不可能？”

    “小子，你也不想想，要造出如星球大的战舰，最起码也要有星球那么大的空间啊！你们的大运宫能有多大？就算加上内部空间，又怎么可能有那么大的空间宝贝？！”

    “这…”

    ……


