------------

第一千五百九十一章 赤焰与火焱（三）

    不可否认，赤焰的怀疑不无道理，但是，事实上大运宫就是有那么大的空间，而且，星运三号的打造正在进行中。

    然而，火焱如果再说下去，势必会将大运宫的秘密都暴露出来，这当然是不行的。

    “前辈有所不知，这艘星运三号呢，还在设计和起步阶段，现在正在完善设计，以及打造一些零件，真正要开展大规模打造行动，恐怕还需很长时间。”火焱改口道。

    “原来如此，这就对了！不过，李运敢于提出这样一个惊人的设想，的确让老夫感到有些震惊！”赤焰说道，心中不由自主地松了一口气。

    如果火焱确认大运宫真的在大规模打造星运三号的话，那赤焰肯定会怀疑他在说谎，不过，这样的设想已经让他脑洞大开，感觉眼界一下子开阔许多，心情颇为兴奋。

    “哈哈，前辈如果与李运多接触接触，就会发现他有许多惊人的想法，比如…”

    “比如什么？”

    “他想造出一个世界，这个世界称为虚拟游戏世界，据说每个人都可以从自己所在的位置通过神识连接上去，化出自己的神识之身，然后在那个世界中生活、打斗、发展、创建宗门、建设界域…总之，有很多角色可以选择，而且在里面的发展并不完全取决于你的修为，而主要是取决于你的智慧，这样一来，就将现实生活中修为的差距因素大大弱化，每个人几乎都是在相同的起跑线上进行竞争，这样一来，你就可以明白没有了修为优势，自己到底能取得怎样的成就，也许这才是每一个人发现自己潜力的最佳渠道…”火焱侃侃而谈。

    “虚拟游戏世界？没有了修为，每个人都从零开始，这怎么可能？”赤焰一愣，狐疑道。

    “所以才叫虚拟世界啊！我们所在的世界是现实世界，但李运想要创建的是一个不同于现实的虚拟世界，在那个世界中，每个生命之间的原始差距被大大弱化，几乎都是从零开始。当然，也不会是完全从零开始，毕竟每个生命的原始本能是不一样的，经历和学识也不同，所以，去到那个世界之后，每个人就要想办法让自己得到尽快发展，才能不会被淘汰，否则只能是成为底层之人了。”

    “原来如此。这样的世界是不大可能存在的，除非是在一个极小的范围内专门打造，但恐怕也是极难极难的吧…”赤焰沉吟道。

    “哈哈，前辈有所不知，据说这个虚拟世界已经基本打造完成，范围可以覆盖整个灵界，目前正在测试当中，不过…”

    “不过什么？！”赤焰惊讶道。

    “只有进入大运宫的人才能玩这个游戏，外界的人是不能玩的。”火焱得意道。

    “你有玩过吗？”

    “还没，这是要等到游戏开放日才能玩的。”

    “这…”赤焰沉吟着，眼神有些闪烁。

    火焱看看又把赤焰给压了一回，心中得意无比，又道：“听李运说，虚拟游戏世界其实也并非完全是虚拟的，每个人的神识之身在里面取得的成就都可以让本体受惠，所以这是一个磨炼自身极好的机会。现在宫里每个人都已对这个游戏期盼已久，恨不得可以早日玩上。”

    “哈哈，可惜，可惜…”赤焰大笑。

    “可惜什么？”

    “看来这个游戏再好，老夫也是不能玩了…”

    “前辈想玩游戏的话，待晚辈与李运说一说，也许他能同意让前辈也一起玩呢！”

    “真的？！”

    “当然！以前辈之大能，自然是可以区别对待嘛。”

    “好！那你可记住了！”赤焰大喜道。

    “没问题。其实，这个想法对李运来说也不算什么了，他有一个更加可怕的想法…”

    “什么？还有更可怕的想法？！”赤焰又感到有些不淡定了。

    因为他已从火焱这里听到关于李运不少极为惊人的信息了，而这一次连火焱都说是可怕的想法，看来是真的有些可怕，也许连他这样一名超级大能都会感到战栗，要知道，先前的星运三号和虚拟游戏世界已经让他感到极度不可思议了。

    果然，只听火焱说道：“是啊，虽然晚辈是火麟族一名仙人，但听到他这个想法时我都快被吓坏了！”

    “到底是什么想法？！”赤焰急问。

    “他…想到天上的太阳里面去！！！”火焱嘶声吼道。

    “天哪！！！”赤焰终于忍不住，惊叫起来。

    以他之大能，在这样的信息面前，终于还是无法再保持镇定了，脸色变得都有些潮红，显然心头之震惊真是难以言表！

    “前辈，你说这可能吗？”火焱狐疑道。

    “不可能！！！这怎么可能？！！！”赤焰斩钉截铁道。

    “为什么？”

    “以太阳真阳之火力，就连我也无法接近它，更何况是李运？再说…还要到里面去，天知道里面有多热呢！！！”赤焰狠狠道，脸色涨得通红如血。

    “这个…前辈，晚辈也曾就这个问题与李运探讨过，但听他的说法，似乎还是有一定可能性的。”火焱脸上忽然露出奇怪之色，语出惊人道。

    赤焰闻言一怔，惊讶道：“真的？！他是怎么说的？！！！”

    “前辈，想要听到李运的说法，必须同意晚辈的一个条件。”火焱说道。

    “什么条件？说来听听。”

    “前辈赠我一颗小赤焰珠，还有先前你同意让我跟你修炼一万年就从现在开始！”火焱咬咬牙道。

    “你？！你是麒麟大张口！”

    “哎呀前辈，跟你修炼是你先前亲口同意的，这个没啥问题吧？那要跟你修炼，自然要修炼前辈的火系传承，而小赤焰珠中就包含有前辈的传承，这是一环扣一环的事情嘛，晚辈只不过是倒过来先提出这个要求而已。”火焱连忙说道。

    “这…”赤焰心念暗转。

    “前辈，李运说过，以后会带着我们一起去太阳里面的，而且…”

    “什么？！”

    “据他猜想…”

    “猜想什么？！”赤焰急问。

    “前辈，那个条件？”

    “好吧，老夫答应了！”赤焰狠狠道。

    “多谢前辈！！！”火焱大喜。

    “赶紧说来听听！”

    “没问题！据李运猜想，太阳里面必定是一个广阔的空间世界，里面可能居住着一些极为厉害的种族，他把他们称为太阳族，这些太阳族之人应该具有极高的智慧，他们存在的形态可能与我们玄灵世界上的生命种族是不一样的。”火焱说道。

    赤焰发了一会呆，反应过来问道：“他为何会如此猜想？这个太阳族会是以什么样的形态存在呢？”

    “前辈想想，太阳散发出如此强大的光和热，它会缺能量吗？”

    “不缺！”

    “是的！不但不缺，而且还有极大的剩余，这样才会往外发射大量的光与热，惠及各界，因此，如果太阳族真的存在的话，他们根本就无需为能量短缺而担忧。”火焱侃侃说道。

    “有道理！”赤焰赞道。

    “前辈再想想，既然他们无需为能量问题而烦恼，那么他们之间恐怕也无需为争夺能量物质而发生争斗，流血流汗，更不用为了争夺宝贝而拼个你死我活，如此一来，他们的日子会过得怎么样？平时会做什么事？”

    “这…老夫一时之间还真是难以想象，如果每个人都无需为生活而奔波烦恼，有充足的物质供给，他们会干什么呢？要知道，在玄灵世界，无论是在下界，在灵界魔界妖界魂界，还是在仙界，所有人都在为生存为发展为长寿而拼命，争夺有限的资源，所谓的强者为尊，归根结底也不过是为了得到更多的资源，让自己有机会活得更久一些…假如这些都不是问题的话，难道他们会整天睡觉，一个个养成大肥猪不成？哈哈，哈哈哈…”赤焰说得自己都笑了。

    “哈哈，前辈这样猜测也不无道理，他们无需为生活为未来担忧，自然也就会懒惰一些，应该也不会象我们一样拼命地炼体和修炼，因为根本无需争斗，大家都过着无比富足的生活，这种日子久了，当然会发生一些变化…”

    “什么变化？”赤焰惊奇问道。

    “在李运看来，太阳族的躯体会慢慢地退化，直至消失！！！”火焱语出惊人道。

    “哇…那岂不是和魂族有些类似了？！！！”赤焰恍然大悟，惊叫道。

    “正是如此！李运猜测，太阳族存在的状态就是类似魂族的情况，是以一团能量灵魂的状态而存在，不过，他们与魂族还是极为不同的。”

    “有何不同？”

    “魂族是从魔族的一支演化而来，他们是在魂力之道上取得极大的成就，到最后那副躯体已经不能适应他们的魂力，所以被迫舍弃掉原来的躯体，寻找更好的躯体来夺舍，以便滋养其灵魂。所以，魂族仍然是需要躯体的，只不过他们夺舍的次数有限，因此，为了得到更好的躯体，他们只能忍耐着以灵魂状态存在，靠着相互吞噬，或是掠夺来维持灵魂能量的消耗…”

    ……


