------------

第一千五百九十二章 赤焰与火焱（四）

    赤焰听得极为专注，心中无比震惊，虽然火焱只是转述李运的分析，其中肯定会漏掉一些细节，但这样的分析已经足够让他感到豁然开朗了！

    以前对魂族可以说是不屑一顾，因此也没有细细了解，但现在一听就颇为清晰，自己对魂族的了解程度是直线上升。

    只听火焱续道：“魂族与玄灵世界其他种族生命一样，都是极度缺乏物质能量，他们需要拼死拼活，去掠夺，去战斗，去修炼，去夺舍其他种族的高级躯体以滋养和保护日渐强大的灵魂…而太阳族就大不一样了，他们无需为物质和能量担忧，整天懒懒散散，以致于躯体自然退化，甚至已经消失，但是…”

    “但是什么？！”赤焰急问。

    他现在对这个所谓的太阳族真的是兴趣盎然，早已将莽荒界的事情都抛之脑后了。

    在星运一号上的李运和小星看到此景，不禁心头暗乐。

    通过火焱的聊天将赤焰的注意力都放到别处，他自然不会对莽荒界南部遭到极大破坏的现状感到恼怒，这样就不用担心他会出手惩治这些人了。

    当然，李运不知道的是，赤焰本来就没打算出手，而是想观察他会如何处理这个局面，要不然赤焰也不会有心情来找火焱，想从火焱这里了解更多关于李运的情况，因为他发现火焱是一头仙麟，而这样一头仙麟居然会投入李运门下，这让他感到有些不可思议，不来了解一下都不行。

    可以说，两人的目的都通过火焱给实现了。

    李运一边指导着火焱聊天，一边继续和小星一起，对各处骚乱进行清理行动…

    那些中小势力的骚乱自然是舟到擒来，经过一段时间的抓捕，象那些闹得比较凶的，比如西岭风族大长老金风等人、冰族大长老成封、妖猿大能开轩…纷纷落网！

    还有雷啸和雷天鸣等雷龙族之人，他们是在进来之后不久就出现龙酮之祸症状，濒临爆发，陷于恐慌之际被星运一号一网打尽，对他们来说，倒也是求得其所。

    因为他们本来就是想找李运求药，而李运已接到雷阡的信息，知道这些人会来莽荒界，所以也一直在留意着，此次把他们捞起之后，自然实施医治，不过，由于雷啸并非亲军，所以还是没有彻底治愈他们，接下来就看他们的表现了。

    经过一番清理，莽荒界一下子就安静了许多，除了一些原本就小心翼翼，不敢胡乱进行打劫的中小势力之外，就只剩下七、八股大势力仍在搜刮资源，包括黄乙邈、杜林和雷陌、凯特、宁攸、姬德、香炉真人、司马空和伊美，还有后面进来的王怀旭和颜轼等。

    这些势力迟早会有交集，李运一边继续监视着，一边则继续跟进火焱与赤焰之间的对话。

    对于这个可能存在的太阳族，李运心中也是充满了好奇，因此对他们的情况进行了一番颇为周密地推理，现在火焱所言就是他与小星推理的一个结果。

    当然，这个结果只是作为一个猜想而已，不一定准确，肯定还有很大的变数，也许在推理的过程中，其中某个前提条件出现变化，就有可能得到另外一个截然不同的结果，这当然也是可以接受的，因为生命本身就存在着无限的可能性，任何存在着的生命都有其形成的理由，所以，存在的就是合理的，这一点放到广袤的星际空间中绝对是无可辩驳的，只待到时现场验证而已。

    火焱看了一眼赤焰，发现他几乎已全心神投入到这个话题当中，心里也是极为震撼，能够让一名超级大能投入到如此程度，这个话题真的也是要足够惊世骇俗才有可能。

    “但是，太阳族根本无需担心物质能量问题，这就让他们与魂族有了截然不同的生活。李运猜想，太阳族能量充足，躺在床上都能衣食无忧，因此，他们的躯体会逐渐退化，但是，他们却会发展出另外一项能力！”

    “哦？什么能力？”赤焰好奇道。

    “智力！”

    “智力？！”赤焰一怔。

    “不错！智力与魂力虽然有所关联，但两者本质上是不同的，魂力是通过修炼让灵魂变得更为强大，从而产生了魂力这一具有修真性质的力量，这股力量类似于灵力和仙力，以及混沌之力，可以让人用来操控法器、灵器和仙器，它更多的是属于精神力量体系，然而，魂力强不代表智力强，因为，智力是与大脑开发度相关的，大脑开发度越高，智力的潜力值就越高，人就有可能越聪明。”火焱分析道。

    “嗯，有道理！魂族之中愚蠢的大把，他们的智力当然不可能很高。”赤焰赞同道。

    “正是！许多人往往会将魂力与智力混为一谈，就是因为没有细究其内在实质的缘故。魂族与玄灵世界其他种族生命一样，也是按大脑开发度来区分其智力水平的，而太阳族就不一样的。”

    “哦？太阳族怎么不一样？”赤焰急问。

    “咳，咳咳，这个嘛…太阳族不用干活，能量充足供应，所以他们平时没事呢，就在床上，在大街上，在飞舟上，在树上，在石头上，在草原上，在山顶上…在所有的地方思考问题。”

    “思考问题？他们在思考什么问题呢？”

    “一开始的时候，他们会想这里怎么会有一块石头，怎么会有这棵树，怎么可以在山顶上看到更远的地方…”

    “这…这些也能叫问题？”赤焰一怔。

    “哎呀前辈，这些当然是问题，别看这些问题较为简单，但如果你细究下去，就会发现其实不然。”

    “比如…”

    “比如呢，这里怎么会有这棵树？”火焱一指莽荒界边缘处的一棵大树说道。

    “它在这里已经很久了，怎么有的我也不清楚了。”赤焰笑道。

    “好。这棵树的出现有些偶然，但如果细究下去，可以追踪到它的种子时期，或者是有人经过这里随手插了根木头就活了也不一定，我们就按它是从种子长大的吧，那种子从何而来？由于莽荒界是你体内世界的外在映射，因此，这个种子有可能是你吃了一个果子后没有吐掉种子，留在了体内，最后映射到了此处才长成如今的样子。”

    赤焰听得连连点头，说道：“极有可能。”

    “好。那我们再追究下去，这个果子是什么果子，从何而来，在哪里结果的，它的母树又会是哪一棵，而那棵母树又是从何而来的？就这样一直探究下去，我们就会发现此树也许最初并非就能结出这种果子，而是在经过一系列演化之后才能结出这个果子的。”

    “这…”赤焰听得心潮起伏，说不出话来。

    “那么，在演化之前的那种树木又是从何而来的？它的本源又在哪里？那个本源是在怎样的契机之下才会想到以结出果子的形式来继续繁衍下一代的？”

    “哇…”赤焰惊叫一声。

    “前辈想说什么尽管说！”

    “没有，你继续吧。”赤焰嗫嚅道。

    “好。本源在有意识之前肯定经历了漫长的时间进行演化，在这个演化过程中究竟发生了什么，让它决定以后要成长为一棵树，还要以结果子的形式来繁衍下一代？”火焱续道。

    “发生了什么呢？”赤焰苦苦思索着。

    “物种的演化不大可能是独自前行，而是一群生命的共同演化，这个树的本源也许是在其他生命的影响下做出这个决定的。”火焱提醒道。

    “对！极有可能！”赤焰眼前一亮，大声道。

    “不错！这个本源想长成一棵树，为的也许是争夺太阳光中的能量，不会被别的物种掩盖住，所以它必须长得更高，更高，才能脱颖而出，得到能量。而它要结果之前自然是需要开花，开花的目的是为了吸引更多的灵虫来吸食它的花粉，为它传播繁衍的机会，就算是结果了，果子被别的生命吃了，比如被前辈所吃，最后是前辈帮它传播了其中的种子，让它的一个后代可以在此继续生长和繁衍…”

    “天哪…正是如此！”赤焰惊叫道。

    “其实，它通过这个方法传播种子是一个大机率事件，就算此果子不是被前辈所吃，也会被其他生命所吃，因此同样有在其他地方生长和繁衍的机会…”

    “这棵树实在是太聪明了！”赤焰赞叹道。

    “嘿嘿，树是不是聪明我们不知道，但能想通这一系列事件的人一定很聪明对不对？”

    “你是说那个思考为什么有这棵树的太阳族？”

    “正是！”

    “他虽然很聪明，但想通这个问题似乎也没有什么好处啊？”赤焰奇道。

    “前辈错了！”

    “错在哪里？”

    “这是思考问题的一个方法。你通过这个方法想通了一个问题之后，就可以再用这个方法想通另外一个相似的问题，比如，为什么这里会有一块石头，为什么这里会有一座山，为什么这里会有一个湖…”

    ……


