------------

第一千五百九十三章 赤焰与火焱（五）

    “咦？！还真是如此…”赤焰一拍脑袋，感觉自己今天聪明了不少。

    “不过…”

    “不过什么？！”赤焰急问。

    “世间的问题多如牛毛，太阳族这个人只是解决了其中一个而已，所以他还要继续思考。”

    “还要继续？这也太无聊了吧？”赤焰说道。

    火焱大笑道：“哈哈，他们肯定会非常无聊，因为他们衣食无忧，不用争斗，什么都不用他们干，他们甚至已经懒到连自身繁衍都不想了，因为连爬起来都不想爬起来，最后连躯体也没有，只有通过神识之身来享受那种繁衍过程中的乐趣而已。”

    “哇，这也是李运猜想的？”赤焰双目圆睁，大惊道。

    “当然！我怎么可能想到那么多？！”

    “但这种可能性似乎还真的存在…”

    赤焰喃喃说着，激动得有些发抖，似乎发现了新大陆一样，这样异想天开的想法，有时候简直和发现新大陆一样令人神往和激动，因为人们总是对未知的事物充满了想象，想去探索，就算去不了，有人说来听听也不错。

    “当然是存在的，而且这种事情在我们玄灵世界也有啊！”火焱揶揄道。

    “什么？这是真的？！”赤焰一愣。

    “难道前辈没有与别人神识交融过？”火焱也是一愣。

    “神识交融？没有！”

    “天哪！！！”火焱惊叫一声。

    没有想到赤焰活了这么长时间，居然没有尝试过神识交融，这未免也太让人难以置信了吧？

    他忽然想起元一曾经说过赤焰脾气暴躁，很难与人相处，以致于连一名大能朋友都交不到，无法玩变身游戏，最后只有灰溜溜地离开仙界，来到灵界这里隐居…

    看来元一说的都是对的，难怪赤焰至今也没有玩过神识交融的事情。

    这个事情对火焱来说其实也是新事物，来到大运宫后才知道，尝试了数次，真是欲仙欲死，难以忘怀。

    但他真的没想到，赤焰的生命如此悠久，竟然到现在连尝试都没有过。

    “你怎么大惊小怪的？”赤焰哼道。

    “没有，没有，前辈洁身自好，晚辈仰慕无比！不过…”

    “不过什么？”

    “如果前辈有尝试过的话，就会发现神识交融比肉体交融的感觉要好的多，更加令人受不了…”

    “真的？！”

    “千真万确！所以，太阳族进行神识交融绝对不是一种倒退，而是一种高级生命形式！这也是他们高智力的一种体现！”

    “这…”赤焰脸上露出神往之色，对这个太阳族兴趣更浓了。

    “前辈请想想，太阳族的人一天到晚就是在思考问题，他们思考的问题五花八门，可以想象，有时候为了思考一个问题，说不定要花上数千数万年，甚至是上百万年来验证自己是不是对了，这样的问题一旦被验证成功，是不是可以证明他们的智力特别高？”

    “你说的虽有道理，不过，如果他们在一个问题上花了一百万年的时间，最后却发现这个问题太愚蠢，根本不成为问题，而答案也许在百万年前就可以知道呢？哈哈，哈哈哈…”赤焰说到这里，不禁为自己这天才的想法感到得意洋洋了，大笑起来。

    象他这样的状态，可以说已经全身心都投入到这个话题的讨论中去了。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈…”

    火焱陪着干笑几声。

    “所以嘛，你也不能说太阳族就智力很高，很聪明了对不对？”赤焰反问道。

    “前辈说的有理，不过…”

    “不过什么？”

    “前辈所说的情况发生机率虽然很低，但也不能说没有。不过，就算真的存在这种情况，对太阳族来说也根本不成问题！”火焱悠然道。

    “却是为何？”赤焰惊讶道。

    “因为他们的生命是如此悠长，花个一百万年验证一个愚蠢的小问题只是小菜一碟。”

    “不可能，花一百万年解决一个小问题怎么说都是代价无比巨大，而且，你又怎么能确定他们的生命很悠长呢？”赤焰质问道。

    “很简单，太阳族的生命状态已经进化到了灵魂状态，要保持灵魂状态靠的不是躯体，而是能量，但在太阳那里，能量是无限的，只要有能量，就能保持灵魂状态的稳定，当然也就意味着其生命是无限延长的。这也就是为什么太阳族干脆连躯体也不要了，繁衍也改为神识交融为主的原因。”

    “哇…这也是李运说的？！”

    “是的。”

    “天哪…”赤焰惊叫一声，嘴巴张得大大的，可以吞下一块大石头。

    对于李运这个大胆地猜想，赤焰只能是在心中大加赞叹。

    人的想象是没有止境的，但是，不管你有怎样的想象，最主要的是能拿出令自己，以及令人信服的依据来，从现在的情况看，李运关于太阳族的一系列推理猜想，似乎都是无懈可击，有理有据，这让赤焰简直佩服到心里去了！

    “嘿嘿，太阳已经存在了无穷岁月，那么也可以说太阳族也已思考了无穷岁月，到了现在，前辈试想一下，他们会聪明到何等程度呢？”火焱微笑道。

    “这个…也许会象李运那样聪明…”赤焰嗫嚅道。

    “前辈认为李运很聪明吗？”

    “起码比你我要聪明得多！”赤焰肯定地说道。

    “但是…”

    “但是什么？”

    “李运认为太阳族的人每一个都要比他聪明得多！！！”火焱叹道。

    “不可能！这怎么可能？！！！”赤焰大叫道。

    经过这段时间地观察，特别是今天与火焱的交流之后，赤焰已经意识到李运真的是无比聪明，而且已经聪明到了不可想象的地步，所以，如果说太阳族每一个人都比李运要聪明，打死他都不会相信！

    “前辈，其实在这里我们要明确一下聪明与智力这两个概念，聪明相对来说是一个赞扬别人的说法，并不是很具体，在许多方面都可以使用这个说法，比如，一个小孩子很小的时候就写了一首不错的诗作出来，大家会赞扬他很聪明，但如果一个成年人同样写了一首不错的诗作，大家就很少会用聪明来赞扬他了。”

    “确实如此。”赤焰点点头。

    “所以，聪明是一个颇显主观感受的说法，而李运所说的聪明更多的是指智力这个概念，其实也就是说大脑开发程度，它是比较客观的说法。”

    “有道理！大脑开发程度高的人，的确就显得更为聪明一些！”赤焰赞同道。

    “是的。李运认为，太阳族的人每一个人的大脑开发度都要比他高，所以他们都会显得比他更加聪明。”火焱说道。

    “这怎么可能？！大脑开发度是因人而异，一个种族的人总会有高中低，不可能每一个人都有那么高的大脑开发度！”赤焰狐疑道。

    “哎呀前辈，你怎么忘了太阳族的特点了？”

    “什么特点？”

    “他们的躯体已经退化，一个个都是以灵魂状态存在，而他们的灵魂状态是以无比充足的能量保持着的，也就是说，他们极有可能就是以一个个能量球的状态生活在太阳之中。”

    “能量球？！！！”赤焰惊骇道。

    “不错，看他们的样子，有可能就象一个个小太阳一样，能量十足，想要发光发热都没问题。”

    “哇…那会不会是别的形状？比如扁的、方的、象云一样的？”

    “这种情况当然不能排除，但是，最大的可能还是球状。”火焱说道。

    “为什么？”

    “前辈有没有发现，球体状是宇宙中受力最为均衡的形状？比如天上的太阳、月亮，还有其他许多星体，基本上都是呈现出球体。”

    “确实如此。”

    “所以，球状也是宇宙中最为常见的形状，特别是在一些天然形成的能量体中，呈现最多的也是球体状，比如异火的外形，前辈的本体，我们用灵力或仙力吹出的能量泡，甚至，如果我们仔细地探究灵力或仙力分子，它们其实都是一个个细小无比的能量球…”

    “真的？！！！这也是李运说的吗？！！！”赤焰惊叫道。

    想不到李运居然将灵仙之力研究到这样的程度，这让赤焰感到无比汗颜。

    “是的！”火焱肯定道，脸上也是掠过无比震惊之色。

    实际上，他一直在转述李运的话，有时候这些话说过之后再细想，才会发现自己根本就无法理解。

    “那…老夫的混沌之力呢？”

    “也是一样！在他看来，无论是灵仙之力，还是混沌之力，甚至是星力，如果仔细分解下去，到最后都是一个个无比细小的能量球分子！”火焱肯定道。

    “看来老夫对他的想法有些明白了。”

    “不知前辈明白了什么？”

    “嗯，既然太阳族每个人都拥有充足的能量，无限供给的能量，而他们又是以灵魂状态而存在，那就相当于他们每一个人就是一个能量体，而对于能量体来说，最好的存在状态就是球状体了！”赤焰思索道。

    “哇！前辈真是聪明无比…”

    ……


