------------

第十四章 荻花剑

    李威的书桌上，摆着不少物品。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    见到李运进来，笑道：“运儿，看来你的名声比为父还大了，居然把听潮学院一群女生都吸引过来，还在院子中眼巴巴地等了你一天。”

    “唉，父亲，说起这事我头都大了。她们一来就把我的卧室全翻乱了，还逼着孩儿写诗，简直是不可理喻。”

    “哈哈，是莽撞了些。不过，我看了你今天写的那首《一剪梅》，的确是不可多得的好诗，尤其是对多愁善感的女生来说，更是写到她们的心里面去了…”

    “好了…难道父亲也想成为诗人不成？！”

    “为父倒是想啊，可惜肚子里墨汁没有几滴。对了运儿，这还有封信，是听潮学院送来的，其中有其文学社社长杜青书签名的一封请柬，据说，只要拿着这封请柬，你随时都可以去听潮学院入学。哈哈，看来运儿现在是诗名远扬啊！”李威大笑道。

    “父亲觉得我现在去那边学习合适吗？”

    “合适，那边离我们李家不远，几乎就在我们李家的势力范围之内，你可以每天轻松往返。而且那边的师资力量比我们要强，学的东西也多，毕竟是教授天才型学生的学院。”

    “好，那我考虑考虑。”

    “也罢，先不谈这个。昨晚你和我说了要想办法赚灵石，没想到，我今天去城主府，黄宇倒先提出来要邀请你做他的谋士，还送了一块腰牌给你。”

    李威从桌上拿起一块黑色的腰牌给李运。

    李运接过仔细一看，黑黝黝的，中间有一个‘听潮城府’的镏金字样。

    “有了这块腰牌，你就能自由地出入城中各处府衙，查看各种卷宗和信息，甚至可以审问捉拿犯人，这对你查案办案大有帮助。”李威解释道。

    “这跟父亲的腰牌是一样的吗？”李运摩挲着腰牌，有点爱不释手。

    “一样的，同样是听潮城府的客卿身份，不用受到太多的约束。当然，还有月俸两块中品玄石。这个月的我已先帮你领回来了。”

    李运笑眯眯地接过父亲递过来的小袋子，说道：“这个还真是意外之喜。对了，今天可有发生什么案件？说来让孩儿帮你参谋参谋。”

    “哈哈，要是天天有新案件，恐怕黄宇就要发疯了！再说，普通案件根本用不着我们，只有大案要案，才需要我们介入。不过，我今天倒是查看了一下听潮城的历史卷宗，发现颇有不少疑案悬案，至今无人勘破。于是，顺手把它们的卷宗都带了过来，你有时间不妨看看。”

    李威指着桌子上堆起来的一叠文书，起码有一米多高，说道：“这里面有一百个案件。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9你若有发现一定要先和我商量，不能单独去查案，否则，为父恐怕这里面会危险重重。”

    “明白。这些就是听潮城历史上全部的悬案吗？”

    “是近三十年来的。三十年以前的，还有无数，可以说是数不胜数。”李威叹道。

    许多案件迷雾重重，以听潮城府的能力，最终都是被办成了悬案，悬而未决，甚至是悬而不决，这里面都不知道有多少是涉及面甚广的大案要案，可惜他们根本不可能去勘破。

    “看来我有得忙了。”李运迫不及待地捧起一本卷宗就要看。

    “先吃过饭再看。对了，我还听营房说你突破到中期了？”

    “嘻嘻，早上突破的。还到典籍室借了两本玄技典籍。”

    “太好了！皇天不负有心人。我就说嘛，吃下去的补药终归是有作用的…哪两本典籍？”

    “《玄梯步》和《荻花剑法》。”

    “嗯…还行，这样吧，你先别看卷宗了，这几天就专心领悟这两本典籍，有什么不懂地就来问我。”李威说道。

    “这…好！”

    ……

    吃过晚饭，李运回到房中，仔细检查自己这两天的收获。

    下品玄石五十三块，中品玄石四块，玄技典籍两本，听潮城府腰牌一面，听潮学院入学请柬一封。

    当然，存在小星智库中的玄技典籍还有三十六本。

    另外，还有父亲书房中那一百本卷宗等待自己去看，不过，以自己现在的能力，也就是一顿饭的时间而已。

    所以，目前最重要的就是先学玄技。

    “小星，你怎么看？”

    “主人，这三十八门玄技中，剑术八种，刀术五种，枪术两种，拳法三种，掌法三种，指法两种，爪法两种，步法五种，炼丹、炼器、种植、酿造各两种。可以将它们先进行分析提炼，然后进行升华浓缩，你就直接修炼精华的招术，这样既可以节约时间，威力也能最大化。”

    “好，那我们开始吧。”

    李运双手各捏住一块下品玄石，开始吸收起来。

    玄石中精华的天地能量进入李运身体后，冲刷着皮肤和肌肉，最后流入脑海，一去不返。

    “小星，怎样？”李运拍拍手中的飞尘，问道。

    “主人，完成了两部剑术，各凝成一招。不过，能量不足了。”

    “天…浓缩一部玄技要花去一块下品玄石？！”李运愕然。

    “这很正常，计算量还是很大的，不仅要分析出剑招中的漏洞和精华，还要设计出完美的招术，最大限度地去除漏洞，突出精华。整个过程是一个化繁为简，去芜存菁的凝招工作。”小星不以为然地说道。

    “哎，好不容易到手的玄石，看来很快又要花出去了。”

    “主人，这些玄石可谓是用得其所。不过，提炼这些普通玄技所需的能量较低，毕竟计算量还不算太大。如果是有品级的玄技，我估计所需能量会倍增。”

    “嗯…说到底就是要尽快赚取玄石。继续吧。”

    李运又拿出两块下品玄石，吸收起来。

    突破到玄衣境中期以后，李运发现自己吸收玄石能量的速度有所提升，而且，这些能量虽然是用于小星计算所需，但却是在洗刷了自己的身体之后才被吸收，所以自己还是能得到好处的。

    经过一晚上的打坐，小屋中显得能量充沛，生机勃勃，连窗台上的兰草都显得分外精神。

    呼――

    李运长吐一口气，摊开双手一看，满是尘末。

    “终于完成了！”

    三十八部普通玄技一夜之间被全部浓缩，凝聚成三十八招精华招术，这在玄灵大陆的历史上恐怕是绝无仅有之事，而这三十八招是李运独自拥有的个人招术。

    虽然还没有施展过，但李运相信，其威力绝对不会让自己失望。

    一夜的打坐，李运不仅不累，反而是精神奕奕，力量充沛，“看来，今后要把睡眠时间用来打坐，效率会更高。”

    东方泛白，雄鸡啼鸣，在小院后方的一座竹林里，李运拿着一把木剑，闻鸡起舞。

    “荻花剑！”

    一剑刺出，如风中摇曳的荻花飞摆，转眼间无数荻花随风飘起，弥漫了天际，最后竟汇聚成一朵巨大的荻花，急速收缩，带着无匹的劲风，飘落在远方。

    “啪啪啪！”

    一片小竹林随风倾倒，落叶四散，惊起无数小飞虫。

    李运觉得手中一轻，低头一看，木剑只剩剑柄了。

    “哈哈，看来是练成了！想不到这威力还真是不可小觑。”

    “那是当然，这一招是由九十八招荻花剑法提炼而成，不仅把漏洞全部堵住，而且发挥了荻花剑姿势优美，攻击力强大的特点，瞬间抖出上百朵小剑花，汇聚在一起，一招制敌。”小星得意洋洋地说道。

    “不知道我们这一招能不能入品？”

    “这个要比较之后才清楚，等主人拿到品级玄技之后，我们就知道了。”

    “其实，父亲手中就有品级玄技，他的‘摘花手’指法就是玄级指法。”

    “主人可以向他借阅一下，到时就清楚了。”

    “有道理。”

    正说着，忽然人影一闪，竹林里多了一个人，正是李威。

    他是被竹林里传来的巨大声响吸引来的。

    “这…是你一剑刺出来的？！”李威看着现场的模样，惊讶地问道。

    “好…好象是的。不小心啦。”

    “你再刺我一剑。”

    李运举起手中的剑柄，无奈的耸耸肩。

    “这个给你。”李威摘下腰间的玄剑，扔了过去。

    “真的刺了哦！”李运心中有点忐忑不安，怕自己控制不住剑势。

    “料也无妨。”

    “看剑！”

    李运右手一抖，无数剑花凭空而生，身体优雅地腾空而起，挟着无数炫目的剑花漫天而至，向李威飞落。

    李威大吃一惊，眼睛紧紧盯着来势，不断后退，却发现自己始终被剑花笼罩着，根本无法逃脱，无奈之下，运足玄力，刷的一下两指伸出，夹住了最后那朵致命的剑花。

    剑光戛然而止，李威的指间鲜血淋淋，玄剑竟穿过一截，把手指也震破了。

    李运撒手飞落，连忙问道：“父亲没事吧？”

    “好！好！这一剑简直是神来之笔，为父竟然受伤了，如果不是我玄功深厚，恐怕今天要交待在这里。”李威脸色有点苍白。

    “孩儿鲁莽了，还没熟练，有点控制不住。”李运心中有点后怕。

    “这是什么剑法？难道就是你昨天拿来那本《荻花剑法》？”

    “正是。”

    “不对，荻花剑为父也曾学过，根本不是这样使的。虽然剑姿甚美，攻击力稍强，但威力不可能这么强大！”李威说道。

    “这…”

    ……
