------------

第一百五十八章 摘绛果

    好在玉石似乎明白李运的担忧之处，并没有马上行动。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    只见土真子飞近火山半山腰一处大阵，“刷”的一声，直接冲进。

    玉石紧跟。

    这处大阵与那个保护绛果树的四级大灵阵又有不同，阵内空间颇大，薄有红雾，火灵力十足的样子。

    “参见掌门！”一名满头红发，红色虬髯的中年修士已迎了出来。

    “无火，一切还正常么？”土真子问道。

    原来这名中年修士叫无火子，也是清元门一名二代弟子，拥有火系灵根，被宗门派驻在此。

    “启禀掌门，一切还算正常，不过，近日火山的异动似乎有所加剧，地火的控制更难了。”无火子说道。

    “哦？那些洞府如何？”

    “三十个洞府中，有五个暂时不能用。另外二十五个均有人在此修炼。”

    “这…带我去看看那五个不能用的洞府吧。”土真子沉吟道。

    “是！”

    在清晖火山外围，绛果树几乎占据了一半的地域，所以，清元门就在另一面开辟出三十个修炼洞府，引来地火，不仅可以炼丹炼器，还可以作为火系修士的修炼洞府。

    当然，到这里来修炼的人，自然要付出较大的代价。许多人为了能到此处修炼上一两个时辰，也许得做上几个任务，积攒到足够的积分才行。

    而其中部分洞府则属于专有洞府，预留给宗门内极有潜质和希望的天才。

    杨谦，自然是拥有这个资格的。

    凭借着他火系天灵根的巨大优势，又是掌门的弟子，很轻易地就得到进入宗门预留洞府修炼的机会。

    土真子很快就勘察了这五个洞府，发现都是因为地火太过猛烈，火灵气浓度太大，灵压极强，不宜修炼。

    沉吟了一下，选定其中一间，手上灵光一闪，出现一颗小小的水珠，口中念念有词，往地上一弹，只见水光闪动，整颗水珠似乎蔓延开来，逐渐融入整间洞府之中。

    “咦？”无火子立刻感觉到了不同，温度似乎有所下降。

    “我已用一滴黄泉之水暂时降低其温度，就让杨谦在此修炼吧。”土真子说道，脸上现出一丝肉疼的神色。

    “是，掌门！”无火子大声应道。

    他心中却是微起波澜，看来，掌门对这个少年杨谦真的是太好了，居然连黄泉之水也舍得用。

    杨谦很快被无火子带到此处洞府，开始闭关修炼。

    土真子完成任务，并没有在这里呆多久，就返回清元门主峰区了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    ……

    时机成熟。

    李运并没有轻举妄动，而是进入绛果树所在的四级灵阵中仔细观察了一番。

    他发现同样是四级灵阵，这个阵法比无忧峰的四象阵级别要低不少，估计也就刚刚达到四级下品，不过，也能抵御金丹修士的进攻，而且，攻守平衡，在阵中既可操控防御，又可对内自动禁锢封杀。

    这样的设计自然是为了对付那些胆敢进入阵中偷摘绛果的家伙。

    不过，这一切对玉石来说并无威胁，形同虚设。

    阵法中值守的修士此时都在阵眼中修炼，如果有什么问题，阵法是会自动报警的，所以他们并不用每时每刻都守在树下，一天最多也就巡视个两三回。

    而且，自从在此守卫绛果树以来，这么多年没有发生过任何意外，使得守卫绛果树的任务都已变成了肥差，必须在宗门有靠山的人才能得到，这样的人警惕性自然也极差。

    李运操控着玉石，绕着绛果树飞动，一边仔细观察。

    只见这棵树虽然长得甚是繁茂，花开虽多，挂果却很少，总共也就一百多颗，而且其中只有约三分之一是成熟可摘的。

    “难怪绛果如此珍贵，看来挂果率极低！”李运点点头。

    “主人，走过路过不要错过，把成熟的都摘走。”

    “这是当然，我还要在空间中营造一片绛果林呢。嗯…摘完以后还要去火山口看看。”李运笑道。

    定下计划，马上开始摘起果子。

    嗖！

    嗖嗖！

    嗖嗖嗖！

    火红的绛果一个接着一个落入空间，总共有四十多个，堆在一起，散发出浓郁无比的迷人香气，李运心里是巨大的满足感。

    刷！

    刷刷！

    阵法很快有了反应，整棵绛果树似乎被一股强大的灵力倏然锁定！

    阵中值班修士均是一惊，从修炼中醒来，面面相觑，又茫然四顾。

    “怎么回事？”

    “好象阵法有动静？！”

    “不好了！绛果…”

    “天哪！绛果丢了！快…”

    “快……”

    阵法中顿时一片混乱，所有人都动了起来，就连对面阵法中的无火子也被惊动，立刻赶了过来，一看现场，顿时吓得面无血色。

    绛果每一个都是珍贵异常，堪称无价之宝，是修炼火系功法的极好辅助果品，就连无火子自己，在此看守一年，也许才能得到一个绛果的奖励，而这对于他来说，已是极为满足了。

    他马上掏出一张信符，略一刻画，灵力激发而出。

    ……

    作为事件的始作俑者，李运此时早已飞出灵阵，来到了清晖火山口附近。

    “主人，玉石似乎快等不及了！”

    “好吧，就让它自己行动！”

    李运放开自己的操控，他并不知道玉石躁动的原因，不过，以他对玉石的了解，没有好东西，它才懒得动弹呢。

    只见玉石立刻展开自己筹划已久的计划。

    “呼”的一声，直飞火山口。

    “天哪！玉石要干什么？！”李运大愕，咬了一口绛果。

    “它…它不会是要钻进去吧？”小星惊道。

    就在两人惊恐地眼神中，玉石就象是一个敢于赴死的勇士，义无反顾地向火山口一冲而入！

    “它…它真的钻进去了吗？”李运惊叫一声，口中的绛果差点喷出来。

    “它确实是钻进去了！”

    “它为什么要钻进去？！”

    “不知道。”

    “它难道不知道这是火山吗？！”

    “也许在它心中，这只是个小火堆…”

    周围熊熊的火光把玉石迅速淹没，李运感觉自己就象正掉入火的深渊！

    心一直在沉！

    环顾四周，发现空间似乎已被一股红红的火雾弥漫，李运甚至都可以闻到一股浓浓的火味，发丝都有些卷曲了。

    “不好，再这样下去，自己说不定要被烧着呢！”李运立刻运功调息，利用火灵力的压力修炼起来。

    ……

    土真子发现自己今天很忙。

    刚刚布置完防御魔人的任务，又送了弟子杨谦去清晖火山的阵法中修炼，没想到，还没返回主峰区，就收到紧急信符，一看信息，他立刻惊呆了！

    从来没有出过事的绛果树，居然丢失了所有成熟的果子？！

    这还是在他刚刚离开那里没有一刻钟的时间内发生的，他立刻意识到此事非同小可，难道是魔人？

    心头一紧，手中信符连弹，召唤木真子和碧真子，不过，他可不敢随便就找明空子来。

    剑头立刻回转，向绛果树方向飞去。

    片刻之后，就赶到这里。

    一看绛果树，土真子立刻目光都呆滞了，感觉心头象是在滴血！

    只见上面原先那四十多个尊贵无比的紫红色果子已不翼而飞，剩下的都是些青涩无比的小果。

    “立刻彻查！”土真子猛醒过来，大声喝道。

    “是！”无火子赶紧带队搜查。

    一股金丹威能的神识立刻蔓延开来，将这片区域锁定，逐片查看。

    “嗖”“嗖”

    清风微动，两条人影倏现，正是木真子和碧真子很快赶来，神色凝重无比。

    “掌门，如何？”碧真子急道。

    土真子阴沉着脸，摇了摇头。

    “绛果…天哪！”碧真子眼光一扫，立刻惊呼。

    “师兄，会不会是魔人出手？！”木真子联想到最近的事情，狐疑道。

    “有可能，但又不象！”土真子沉吟道。

    “为何不象？”

    “你看，如果真的是魔人出手，他会只摘那些成熟的果子吗？恐怕连那些未成熟的也会被摘走，不可能保留。”土真子说道。

    “有道理！”木真子点点头。

    “而且，我们这个四级灵阵是可以抵御金丹的，那个魔人的修为也就在金丹左右，不可能悄无声息地做下此事，却不被阵法发现。”

    “这么说来，不是魔人，又会是谁呢？”木真子叹道。

    三人顿时陷入沉思。

    如果以此阵法来推论，既然不是金丹，那就必然是元婴，或者是对此阵法极有研究之人。

    可是，整个大夏修真界，只有夏阳门拥有元婴老祖，而他不可能为了这些果子，竟做出如此龌龊之事吧？！

    至于熟悉阵法之人，在这大夏本就不多，而能破解四级灵阵的人恐怕更少，不可能这么凑巧。

    “难道是…”碧真子犹豫道。

    “是谁？”

    “小强！”碧真子说道。

    “这…”土真子和木真子一怔，眼中精芒一闪。

    “有可能！”土真子大声道。

    “就是他，不会错的！”木真子狠狠说道。

    从各种情况来综合分析，最有可能的当然是小强，只有他，才能轻松地突破四级灵阵；只有他，才会只摘取成熟果子而放过其他；也只有他，才会将目光盯住清元门的财产，时不时地袭击一下，得手后就溜走！

    “小强…”三人的脸上表情扭曲，拳已握紧。

    ……
