------------

第一千五百九十四章 赤焰与火焱（六）

    赤焰叹道：“你就别称赞老夫了！李运已经说得如此清楚，如果老夫还不能反应过来，恐怕都没啥资格与他探讨问题了。”

    “嘿嘿，前辈的推想正是李运的想法，当然，他对此还有进一步的解释。”火焱说道。

    “哦？是什么？快说来听听。”赤焰急道。

    “前辈，李运通过仔细地研究，发现大脑在呈现较为完美的球体状时效率是最高的！”

    “真的？！”

    “嗯，其实，智力表现在多个方面，比如你积累的东西有多少？其中记住的东西有多少？你要用的时候是否能很快想到？你思考一个问题的时候，是否能想到其他许多与此问题相关的东西？你解决一个问题时会采用什么思考办法？你思考一个问题时，是不是能想象出解决不了时的后果，或是解决以后的场景？是不是还会有反复的可能？总之，你的想象合不合理在很大程度上也是智力的一种表现…而这些都涉及到一个问题…”

    “什么问题？”

    “就是思考效率的问题。”

    “思考效率？你是说想得快不快？”

    “快不快只是一方面，还有就是你想得对不对，在对的基础上想出来的是不是最有效的…”

    “天哪，这要求也太高了吧？”

    “要不怎么能叫智力高呢？”

    “这…”

    “嘿嘿，太阳族的人整天面对的就是类似这样的问题，于是，他们就要想办法让自己的思考过程变得更有效率，更加周密，更加全面，更加高端大气上档次…这样一来，他们的智力水平就越来越高了，从一开始思考一块石头，一棵树，一个湖，一座山…渐渐的就会变成思考这些事物的来龙去脉，前世今生，未来发展，他们想的东西越来越多，积累的资料自然数不胜数，于是，他们就要想办法让自己寻找这些资料的时候更快捷，更合理，更有相关性，更有交融性…”

    “等等，等等…”赤焰叫道。

    “前辈有何问题？”火焱奇道。

    “你能不能慢慢说？老夫发现你现在说的太快，脑子都有些快转不过来了！”赤焰叹道。

    火焱一怔，脸上掠过惊色，心头怦怦狂跳，简直不敢相信自己的耳朵。

    想不到大能如赤焰，也已经跟不上李运的思维速度，而且，这还是他转述的结果，如果让李运与赤焰面对面的对话，恐怕赤焰就快要懵圈了！

    “没问题！前辈可以慢慢消化，有什么问题就直接提出来好了。”

    “问题…就算了，你就慢慢说，老夫洗耳恭听…对了，你小子到底是自己理解了李运所言没有？怎么能说得如此清晰？”赤焰终于意识到这个问题，狐疑问道。

    在他看来，连自己理解起来都如此困难了，火焱这小子怎么能说得如此清晰流畅？

    难道他的智力水平也很高吗？这一点倒是看不出来。

    “这个…前辈就将晚辈当作李运自己吧，你也知道，我是他的小奴，我们之间是有心灵感应的，他的意思可以较为清晰地从我的口中说出来。”火焱含糊说道。

    “原来如此…”赤焰恍然大悟，总算明白是怎么一回事了。

    以他活了这么多年的脑瓜子，终于领悟到火焱有可能只是李运的转述者而已。

    他又仔细想了想火焱刚才所言，狐疑道：“难道思考效率与大脑形状有关吗？”

    “是的，两者之间的关联度极高！大脑呈较为完美的球体状时，各种存储的资料的读取以及它们之间的联系互动极为紧密和高效，这样有助于提高个人的记忆和联想能力，从而使得在思考的时候更加有效率。”火焱肯定地说道。

    “这…是真的吗？它是如何做到的？”

    “前辈还真是有股打破砂锅问到底的精神啊！”火焱赞道。

    “哈哈，谁让老夫对这个话题极感兴趣呢？”

    “嘿嘿，对于前辈的这个问题，其实也并没有绝对明确的答案，因为大脑的形状各异，也各有优劣势，所以，我们只能说球状体大脑的优势更大，劣势更小而已。对于球状体大脑来说，首先它的受力是最均匀的，因此也能得到更好的保护，这对没有躯体，只有灵魂状态的太阳族人来说极为重要。其次，它存储的记忆会排列得更为紧致，搜索起来的路径相对来说是最短的，要知道，记忆的搜索速度也是智力的一大体现，搜索的速度越快，代表着智力越高。另外，搜索路径短既可以节约时间，也可以节约能量，假如有一个极为大型的智力问题需要思考，那么两个人在思考时，其中一个在每一个细分问题上都节约了路径，节约了时间和能量，那么，长期下来，他的优势就会越来越大，到最后就是他取胜了！”

    “天哪…好象很有道理的样子…”

    “最后还有一个好处，由于记忆分子排列紧致，搜索快捷，那么它们相互之间的激发也会变得更为频繁和有效，因此，在利用风暴法进行思考的时候，就更容易产生联想，得到更有创造性的解决方法，有时候，它所产生的效益绝对不是那种按部就班的解决方法所能比拟的！”火焱大声道。

    “风暴法？难道是在大脑内催生一场风暴？这岂不是极为危险？”赤焰巨目圆睁，惊讶道。

    “这个是一个较为形象的说法，其实就是一种让大脑自由想象的思考方法，很多时候这种思考方法并不能奏效，但一旦奏效，它绝对可以给人带来一种截然不同的清新效果，让思考层次大幅提升。就象这个太阳族的存在，就是李运在一次大脑自由思考的过程中想到的，并在后来的仔细推理中慢慢成形，最终形成这样的一个分析结果。”火焱解释道。

    “哇…老夫对此已经无法评判，就当是听故事吧…”赤焰嗫嚅道。

    “嘿嘿，前辈的心态真好！根据李运的推断，太阳族的人在长期的思考过程中肯定能发现，在变成球状体之后，自己的智力水平上升得更快，于是就会慢慢地都往这个形态上进化，到最后，他们就逐渐变成一个个的能量球了。”火焱续道。

    “好吧，老夫最关心的不是他们变成什么样子，而是关心他们的修为到底如何？假如我们真的去到太阳之中，能不能战胜他们？还是被他们轻易所制？”赤焰叹道。

    “哈哈，问得好！”火焱大赞道。

    赤焰得意地抚髯道：“那是当然！进去太阳的想法足够惊世骇俗，先不说我们能否进得去，假如进去了变成是送菜的，那还去里面干嘛？”

    “嘿嘿，恐怕要让前辈失望了！”

    “却是为何？难道李运没有推断出来？”

    “非也，而是李运推断出，太阳族之人几乎每一个都是绝对的高手，恐怕就是前辈过去，也根本不是他们的对手，在他们面前，我们玄灵世界的生命简直就是孱弱无比。”火焱叹道。

    “天哪！这怎么可能？总有弱者吧？”

    “前辈，太阳族发展到现在，他们几乎已不再继续繁衍，因为活着的每一个人都是长生不老，没有必要繁衍后代，他们的寿命是跟着太阳的，只要太阳不灭，他们就有充足的能量供应，保证他们的能量球继续存在，所以，他们每一个人都已经活过了无穷岁月，哪怕原先是蠢得象一头猪之人，到了现在都会是智力极高之人，这样的人修为岂能不高？”

    “这…有道理！更何况猪也不是太蠢，也是有梦想的…”

    “哈哈，前辈说的极是！以太阳族人高超的智慧，他们早就能想通能量与物质之间的关系，只要需要的话，他们就能够利用无限的能量，转化为厉害无比的法宝或是其他可怕的武器进行攻防，他们的能量罩一定是无比坚固，以我们玄灵世界的武器水平根本是无法攻破的。所以，如果我们真的进入太阳的话，按前辈的话来说，就是去送菜的！”火焱笑道。

    “这么说来，我们自然是不会去太阳了，而且还要祈祷他们不要到我们玄灵世界来。”赤焰叹道。

    “其实也不然！”

    “哦？有何不然？”

    “前辈想想，前面那些进入莽荒界之人如果没有破坏环境，只是在里面逛一逛就回去，你会与他们计较吗？”

    “这…只要他们不来打扰老夫的清梦，老夫自然不会将他们放在眼里，当然也不会管他们的死活。反之，老夫也不会介意象碾死一只灵蚁那样将他们轻易抹去。”

    “好！这就是强者与弱者之间想法的不同。对于太阳族而言，他们的层次远远高于我们玄灵世界的生命，无论是智力，还是修为，都是我们所不能比拟的，可以说，在他们面前，我们就是一只只可怜的灵蚁，他们根本不会在意我们的存在和死活。他们想的问题早就远远超出我们的想象，也许我们所担心的所有问题，对他们来说根本就不存在…”

    ……


