------------

第一千五百九十五章 神秘失踪

    “你说的虽有道理，但还是太危险了！假如他们的脾气象老夫一样，说不定什么时候心情不好就会随意出手，到时候岂不是死得极冤？”赤焰说道。

    “嘿嘿，前辈放心，他们绝对不会随意出手！”

    “为什么？你怎么能如此肯定？”赤焰奇道。

    “因为…前辈可能不大清楚智力高的人好奇心也强，如果见到有什么新鲜事物的话，他们首先的反应绝不是出手灭掉，而是去研究他们的来龙去脉。”

    “真的？！”

    “是的。对太阳族来说，他们已经研究过无数的事物，思考过无数的道理，但如果我们突然出现在他们面前的话，恐怕他们会惊喜无比，因为我们对他们来说就是新生事物，他们正愁找不到研究对象呢！”

    “这…如此一来，我们岂不是会被他们抓住，再采用各种各样的方法来研究？这样的滋味可不是很好受…”

    “前辈所虑极是！这确实是弱者面对强者时的无奈之处，因此，想要去太阳空间，当然要有一定的自保能力，否则就真的是去送菜了！”火焱叹道。

    “所以嘛，我们最好还是别去什么太阳空间哈，那里本来就不是我们玄灵世界的人该去的地方！”赤焰得意洋洋道。

    “前辈难道是怕了？”

    “怕？老夫从来没有怕过的时候！！！”赤焰咬咬牙，狠狠道。

    “其实，前辈大可不必如此担心，对于太阳族来说，我们也并不一定就是新生事物，因为太阳普照周围世界如此悠久年代，太阳族对周围的许多事物应该都有一定的了解，也许我们玄灵世界的资料就已经存储在他们的记忆当中，所以，他们并不一定非得对我们进行研究才能知道玄灵世界。”

    “你说的也有些道理…”赤焰狐疑道。

    “前辈可以观察到，我们这一方宇宙全部在这个太阳的势力范围之内，而实际上，茫茫星空之中并不只有这一个太阳，而是有无数个太阳，只是因为它们离我们太过遥远，所以从我们这里看去，只能看到点点繁星，而其中那些特别亮的星星，我敢打赌它们中绝大多数都是太阳。”

    “真的？！！！”赤焰惊愕道。

    “这一点我可以保证！因此，太阳族并非是孤独的，他们存在于星空中无数地方，是一个极为庞大的势力，李运猜想，各支太阳族之间一定有某种神秘的联系方式，可以让他们保持联系，沟通信息！”

    “哇…如果这是真的，那可太吓人了！”赤焰不可思议地大叫道。

    听到李运如此大胆地猜想之后，赤焰觉得自己今天真是脑洞大开，对于这个太阳族的了解直线上升，已经忍不住决定要去看一看了。

    “嘿嘿，这个可能性当然极大。以太阳如此庞大无匹的能量级别，它完全可以做到许多我们无法想象的事情，比如…”

    “比如什么？”

    “前辈知道，玄灵世界的大能神识能力极强，其覆盖范围就要比修为低的人大得多，所以，大能与大能之间在极为遥远的地方就能够相互沟通。而以太阳的能量级别，太阳族完全可以利用其能量来建立能量信息桥，达到相互联系的目的，所以，在我们看来两个无比遥远的太阳之间似乎没有什么瓜葛，但也许它们之间正在发生着密切的联系。”火焱侃侃道。

    “能量信息桥？”赤焰又愣住了，这样天马行空的猜想真的已经远远超出他的智力范围，所以他只能听着。

    “所谓星海生太阳，天涯若比邻，也许每个太阳之间看似遥远，远在天涯，但实际上却象是邻居一样存在于广袤的星际空间当中，或许，他们此刻正在悄悄地议论着我们的这番谈话也有可能…”

    “当真？！不可能吧？”

    “嘿嘿，如果李运所猜想的能量信息桥存在的话，那么就意味着太阳族能够利用太阳的强大能量去感应太阳光所能达到的地方，这些地方都是他们的势力范围，其中所有的一切都有可能在他们的感应之中，如果我们已经被他们注意到的话，那就有可能正在被他们监听当中…”

    “这…李运的猜想未免也太玄乎了吧…”赤焰嗫嚅着。

    “哎呀前辈，这只是猜想而已，既然是猜想，前辈就无需太过担心。对于太阳族来说，他们无时无刻不在收集着信息，这些信息来自无比广袤的势力范围，其信息量无比巨大，所以处理起来也需要一定的时间，以他们的智力水平，其处理效率一定极高，但面对如此巨量的信息，也需要一段相当长的时间才有可能注意到我们，而且…”

    “而且什么？”

    “他们现在的思考层次可能不是我们所能想象的，其注意力极有可能都放在星际空间之中，都是极为宏大的问题。也许他们思考的每一个问题都有可能涉及到某个种族、某个空间、某个星球、某场星际大战的胜负、某个星际文明的兴亡…这样的大问题，而玄灵世界早就在他们的眼皮底下存在了无数岁月，在他们看来，也许所有问题都已研究完了，反而会忽略了我们…”

    “好吧，不管李运如何猜想，老夫相信，这个太阳族现在是绝对不可能来我们玄灵世界作乱的，所以，现在老夫感兴趣的不是他们，而是李运到底是如何想到这些的？难道他象太阳族一样，整天就在不停地思考吗？”赤焰转移话题道。

    “这个…前辈这样认为似乎也没错，晚辈就发现李运几乎一天到晚都象是在思考一样！”火焱赞同道。

    “真的？那他的躯体怎么没有退化，反而炼体有成的样子？”赤焰揶揄道。

    “哈哈，前辈的质疑虽有道理，但却忽略了一个问题。”

    “什么问题？”

    “那就是环境啊！无论是哪一种生命，都是在某种特定的环境中成长和演化的，太阳族窝在太阳之中，有无限的能量供给，他们根本不用担心物质能量问题，不用去外面拼死拼活，只需躺着就能获得一切所需，正是这样他们才会连躯体都退化了，只剩下灵魂状态。而李运身处玄灵世界，无论他再怎么思考，都不可能象太阳族一样舍弃掉躯体吧？”

    “老夫倒是忘了此点…”赤焰脸色涨得通红，好在他的脸本就是红色的，所以看起来只是红得发紫而已。

    “前辈，李运还有一个很惊人的想法…”

    “什么？还有？！”

    “不错！前辈要不要听听？”

    “且慢！老夫现在脑袋都是一团糊，想不清东西，你不如跟老夫回去，等老夫清醒了再讲来听听。”

    赤焰说完，根本不等火焱回答，拎着他就从南部入口处消失了，这个入口也慢慢地彻底封闭起来，仿佛从来没有出现过一样…

    “大人，小焱被赤焰带走了！”小星说道。

    “嗯，我知道。”

    “那怎么办？”

    “没关系！小焱不是正想跟着赤焰修炼一万年吗？就让他们在这里呆着就行。”李运笑道。

    “这…一万年会不会长了点？”小星说道。

    “对他们来说，一万年简直和睡一觉差不多啦！再说，赤焰不是说了吗，如果火焱天才一点，时间短的话一千年也差不多了。”

    “嘿嘿，那我们就放小焱鸽子喽！只怕最惨的就是小响了。”

    “小响？是哦…不管他，以这小子的水性杨花，不知还会勾搭上什么人过对食呢…”

    “大人说的是！现在我们倒是可以专心观看直播了！”

    小星立刻调出多面光幕，上面播放的正是进入莽荒界各个大势力的情况，很快吸引了众人的目光…

    却说先前王怀旭和颜轼乘着丹青舟进来后，轻松地越过火石雨带，在边缘处停了下来。

    王怀旭脸上露出狐疑之色，神识大范围搜索着，心里头感觉更加纳闷了，口中喃喃道：“怪了！真是太奇怪了！”

    “大人，有何怪异之处？”一旁的凤尊容良连忙问道。

    “你看在我们前面进来之人，怎么一个也不见？按道理，我们在火石雨带中就该见到他们，但却一个未见，而来到这里后，在我的神识范围之内，竟然也是一个未见，难道这还不奇怪吗？”王怀旭分析道。

    “这…大人言之有理！此事的确大为怪异，他们怎么会神秘失踪了呢？！”容良反应过来，惊讶道。

    一旁的米坚、如烟仙子，还有颜轼也是面面相觑，连连点头赞同。

    此事不提起还好，经王怀旭一提醒，众人顿觉有些不淡定了，都说事出异常必有妖，那么多人居然就这样无声无息地全部消失，实在太过恐怖，众人的脸色都阴沉下来。

    “不好！我早就说过莽荒界似乎有股极为厉害的煞气，不宜随便进入，事实证明，这些人的失踪极有可能与这股煞气有关，我们一定要小心了！”王怀旭大声道。

    “是！大人！！！”容良、米坚、如烟仙子等人均是大声应道。

    “我们不必深入，暂时就留在此处，等待与天裳、桃花等人会合吧…”

    ……


