------------

第一千五百九十六章 特殊空间

    王怀旭说完，忽然想起旁边的颜轼，有他在这里，倒是不好意思不与他商量一下，于是问道：“颜兄以为如何呢？”

    “王兄，在此静等似乎太过被动，那么多人在转眼之间就全部消失，而且还在我们两人的眼皮底下发生，实在有些惊世骇俗！如果不能查清此事，只怕我们在此静等也不能安心啊…”

    “这…颜兄的意思是我们要转回去调查此事？”

    “不错！他们随着启功扇打出的那个风旋进来，但现在风旋早已消失在火石雨带中，而他们也随之消失，现在看来，他们必定是在火石雨带中遇到了危险，结果全军覆没。里面有各族之人，还有不少是人族，他们的修为相对较低，一旦失陷在哪个危险之处，恐怕有陨落之虞，因此，去搜救一下是极其必要的！”颜轼抚着须，摇头晃脑道。

    王怀旭略一沉吟，赞道：“颜兄言之有理！那我们就去查看一下。”

    丹青舟调转方向，又冲进火石雨带，游弋起来。

    两人神识大范围搜索，发现这里似乎比进来时发生了极大变化，只见空中砸落的火石有如开了闸一般，滚滚而下，不仅规模更大，而且速度更快，火力更盛，厉害无比…

    “咦？这些火石雨怎么又剧烈数倍了？！！！”王怀旭惊讶道。

    “会不会是先前我们随着风旋进来没有感觉到而已？”颜轼狐疑道。

    “非也！我能感觉到是比先前在入口处看到时强烈数倍，莫非莽荒界又发生了什么巨变？”王怀旭说道。

    “糟了！看来那些人危矣！”颜轼大叫道。

    两人的脸色都有些不好了，这样的火石雨就连他们都感到了威胁，更何况是前面那些低修为之人？

    丹青舟一边闪避着从天而落的巨大火石，一边穿越重重尘雾，还要在其中搜寻可能的幸存者，这不仅对容良、米坚、如烟仙子这些人造成极大压力，就连王怀旭和颜轼两人也是全力调动，不敢有丝毫懈怠。

    他们不知道的是，丹青舟在火石雨带中的表现，让星运一号中的人都不禁赞叹不已！

    要知道，丹青舟若论品级，可能连大德舰和宝甲舟都比不上，但它的表现却比那两艘飞舟要出色得多，一方面灵活无比地闪避着象发狂似的火石雨，另一方面还要在这样错综复杂的环境中搜寻生命，简直已达到此舟的极限能力。

    而能达到这样的程度，当然要拜两位人族超级大能所赐了，正是这两人的全力发挥，才让这一切成为可能。

    这也让他们看到了人族强者的真正实力，他们的成功绝非偶然，而是有强大的道力和绝高的修为作为基础的。

    傲长天、小顺、小响这些人当然知道这场突然变异的火石雨与赤焰的出现有关，他们一边听着火焱与赤焰的对话，一边看着丹青舟在火石雨中左冲右突，折折转转，高飞低翔，大饱耳福和眼福，不断地发出阵阵欢呼，简直快嗨翻了！

    李运看着他们的反应，心里揶揄道：“你们的笑尿点也太低了吧？这番对话和丹青舟的表现就让你们如此兴奋，若是让你们看到星运一号的表现，还有二号和三号的表现，当然还有我其他那些奇思妙想，恐怕你们现在连叫都叫不出来…”

    要知道，傲长天等人虽然坐在星运一号之中，但却没能看到此舟的飞行表现，因为小星并没有打出其光幕来，这就叫身在舟中不知舟，由于此舟自带内部平衡能力，坐在里面的人根本感觉不到此舟的飞行变化，所以也就无法知道星运一号的飞行表现了。

    而在此刻的丹青舟中，里面早已快翻天了！

    由于飞行变化太过激烈，此舟所带的那点可怜的平衡力早已掌控不住那些物件了，许多东西都四处乱飞，到处乱砸，除了一些被人及时收起来之外，其他的碎片飞得到处都是，简直快成了暗器，好在里面的人均是大能，对这些碎片要么就收起来，要么就直接灭掉，倒也不怕。

    但如此狼藉，也是丹青舟几乎未曾遇到之事，容良等人一边让自己尽力保持平衡，一边开始收拾舟内的乱象，忙得一塌糊涂！

    小星得意道：“大人，他们要是能看到丹青舟里面的情况就不会如此惊叹了，另外，他们对星运一号的印象恐怕只剩下那一道凝练云线，根本没有见识过星运一号的特技飞行能力，若是让他们见见的话，只怕现在丹青舟的表现在他们眼里也只是小儿科而已。”

    “那是当然。别看他们现在似乎还灵活自如，但再过一阵子，随着王怀旭和颜轼两人状态下降，再想有这样的表现就不大可能。”

    “嘿嘿，到时他们要是再不退出火石雨带，恐怕就只有等我们去解救了。”

    “想不到赤焰的能力如此之高，稍一出手，就让这两名站在灵界巅峰之人穷于应付，真是山外青山楼外楼…”

    说话间，只见王怀旭终于不敢再凭借自身能力来应付这个局面，心念一动，启功扇重新发动，扇出风旋来。

    不过，他很快发现，在火石雨带中不可能扇出象先前那样庞大无匹的风旋来，只能扇出小规模的风旋，而且其中挟带的风雨量要小得多，其威力也不可同日而语。

    可见，就算法宝还是一样的法宝，但在不同的环境之中，它所能发挥出来的威力相去甚远，虽然水能克火，但当火力达到极致，已经将周围的水气蒸发得差不多之后，启功扇的作用大减，这就叫巧妇难为无米之炊，没有水气风力，能叫它扇出怎样的风旋来呢？

    颜轼见状，立刻取出自己的琴来，他原先的界宝级宝贝天蚕瑶琴已经送给了李运，手头上是一把次一点的瑶琴，虽然琴弦也是天蚕丝，但其级别就要低不少，所以威力也有所下降。

    双手轻抚，手指连弹，琴音沽沽而出，一片濛濛雾气凭空而生，往外逸去！

    这些雾气很快被启功扇所利用，风旋的规模一下子就增大不少，终于可以清洗出一条通道出来了！

    两人合力，终于在这片火石雨带中觅得生机，让观者赞叹不已。

    丹青舟搜索了大片区域，却依旧没能发现任何有价值的线索，可以说，前面那批人真的是人间蒸发，连一片衣角都没有留下来！

    两人越是搜索，心情越是沉重，最后感觉灵力和道力都有些不济，只好再次冲出火石雨带，停到了边缘处。

    “怎么回事？他们真的是不见了！”颜轼大惊道。

    “确实是不见了！而且连挣扎的机会都没有！”王怀旭沉痛道。

    旁边王怀旭的宠奴米坚插道：“大人，事情有些不对！”

    “哦？你有何看法？”王怀旭问道。

    “其实，没有线索就是最大的线索，他们是跟着那个巨大风旋进来的，当时的危险肯定没有现在这么大，却是在毫无挣扎的情况下神秘失踪，在小奴看来，有一种可能。”

    “哪一种？”

    “就是他们突然陷入某个早已设置好的陷阱当中，也许是某个特殊空间。”米坚思索道。

    “某个特殊空间？他们中间大能不少，遇到这种情况应该能反应过来，最起码也能挣扎反抗，挨上些时候，还能留下不少痕迹下来。”王怀旭否定道。

    “大人，那如果是某只真兽或神兽的巨口呢？”米坚说道。

    “这…”众人一怔，面面相觑。

    米坚所言并非不可能！

    只是许多人未曾见过这样的场景，还想象不出来罢了。

    但是，王怀旭和颜轼等大能见多识广，类似米坚所说的情况也曾见过，因此，他们对米坚的猜测一下子就重视起来。

    因为许多神兽神禽、真兽真禽精通吞噬之道，口一张一合，就能吞掉无数物质，厉害者能够将人也吞噬进去，让他们逃无可逃！

    容良一旁说道：“坚弟所言极有道理！比如我们凤族的高级散仙大能，其口极巨，张开来就是一个天然的空间，要说一口将他们吞进去…似乎还是有些力有未逮…”

    他说到后面有些自我否定，因为以凤族高级散仙的能力，似乎也无法将那一大批人吞得无声无息，而且还是在这样的火石雨带中。

    吞噬掉一名修真者并不简单，因为修真者本身就是消耗了无数物质以后成长起来的，他们可不同于物质本身，而是活生生的，每一个都有一定的破坏力，如果不是内部空间极为坚固，而且将他们吞噬进来后还有其他手段限制他们的发挥，那就会象吞进一个破坏分子一样，危险无比！

    当然，这些精通吞噬之道的大能在这方面浸淫已久，早就有了一整套的办法来对付这些被他们吞进去的生命，比如吞进去后就会将他们转移到体内的特殊空间去，这个空间一般无比坚固，没有生命所需的灵仙之气，而且还有腐蚀性极为强大的溶液，使得这些人防不胜防，沦为这些大能的美食…

    ……


