------------

第一千五百九十七章 逃亡

    当然，这些精通吞噬之道的大能也并非饥不择食，胡乱吞噬，否则，如果一不小心将某个厉害的大能也吞噬进来，则无异于自寻死路。

    由于体内的防护力相对较弱，一般来说，能够被吞噬进来的修真者在级别上都比主动吞噬者的级别要低上三个大阶以上，这是因为如果被吞噬者具备道力的话，则有可能拼命发动，在瞬间又大幅提升自己的战力，假如主动吞噬者没有预计到这一点的话，也会自摆乌龙，白白丧命。

    因此，他们在吞噬的时候都是极为小心的，只有确认没有危险的情况下，才会施展出吞噬之道，以提高觅食、取物或消灭对手的效率。

    考虑到这一点，如果按米坚所言，有可能是某个大能将这批人全部吞噬的话，那么这名大能的能力之强将极度不可思议！

    在灵界的大能中，恐怕无人能够做到这一点，哪怕是最厉害的福兽麟族大能，也是不可能的！

    因为这批人中光是散仙级别的大能就有不少，他们已是站在灵界的巅峰人物级别，没有什么神兽神禽或真兽真禽敢去吞噬这样的人物。

    但是，米坚这个思路还是有一定可行性的，如果真的出现这样的人物，那么就有可能在短短时间之内让这批人集体消失得无影无踪。

    王怀旭与颜轼对视一眼，同时惊叫道：“凶煞？！”

    两人几乎都想到莽荒界中带给他们极大压力的那股凶煞之气，正是由于有那股凶煞之气，他们才不想进入莽荒界，而是停留在南部入口处玩乐等待。

    没想到，自己不去找凶煞，这凶煞倒是自己找过来了！

    现在这种情况表明，极有可能就是这个凶煞将前面之人全部吞噬了，要不然，这片火石雨带也不可能突然之间变得如此暴烈，如此可怕。

    而且，这个凶煞能够将这批人都一口吞噬的话，那么肯定也可以将自己这艘丹青舟吞噬掉，哪怕有自己这两名灵界超级大能，遇到这样的凶煞恐怕也只能自叹倒霉了！

    虽然两人都不是怯懦之人，但在这样的实力对比之下，还是不得不承认现实，救人是不可能了，最主要的还是要先保全自身。

    “王兄，假如真象小坚所言，那么这名凶煞到来的可能性极大，也许我们已在他的注意之下，麻烦大了！”颜轼惊叹道。

    “嗯，不错！凶煞极有可能已经在我们前方必经之处布下陷阱，等待我们去自投罗网，看来，我们倒不如反其道而行，重入火石雨带，从南边入口处逃离！”王怀旭沉吟道。

    “好主意！”颜轼赞道。

    两人很快定下逃亡策略，操控着丹青舟掉头重新冲入火石雨带，疯狂穿行，向南而去。

    这一举动引起星运一号里大多数人的不解，本来以为他们要进去莽荒界搜刮宝贝了，不曾想他们竟然又重入火石雨带，还疯狂飞行。

    “怎么回事？”

    “难道他们发现什么了？！”

    “是哦，那两个超级大能不正在那里聊天么？”

    “乖乖，他们不会是想找焱兄算账吧？这可有点不明智哦…”

    “不可能！他们怎么可能发现焱兄？先不说相隔甚远，他们中间还有一道暴烈无比的火石雨带呢…”

    众人纷纷猜测，目光紧随着丹青舟的去向…

    只见这一次丹青舟在火石雨带中根本没有停留，而是直奔南部入口而去，然而，等它到达这里的时候，却“刷”的一下急停下来！

    “怎么回事？！这里应该就是那个入口位置吧？”王怀旭看着前方天堑，惊疑道。

    “不会错的！只是现在…”颜轼脸色阴沉，叹道。

    两人看着原先入口处早已发生翻天覆地的变化，竟然横亘着一道连绵高山，天上的火石雨似乎从虚无处出现，不要钱似的倾泻而下，宛如珠帘，把这边天空全部封锁！

    以两人之能，要穿过这道天堑也并非太大的问题，但是，对于其他人来说，这样的天堑意味着此路不通，根本不可能进出。

    在莽荒界周围就是这样的场景，原先还有一些入口，但都已被关闭，而现在，连这最后一个入口也被封闭，可见那个凶煞一定是出手了！

    王怀旭和颜轼，以及容良、米坚、如烟仙子等门人呆呆地看着此景，虽然周围热浪滚滚，火石纷飞，但他们却感觉到一股寒意扑面而来，似乎那名凶煞正在盯着自己这些人，冷冷地笑着…

    “他不会就在此处吧？”王怀旭神识狂扫，惊疑不定地说道。

    “王兄，是福不是祸，是祸躲不过，此刻恐怕整个莽荒界都在他的阴影笼罩之下，我们只有硬闯了！”颜轼大声道。

    “硬闯？！”王怀旭一怔。

    “不错！不管他在不在这里，我们都只有越过这道天堑，才有可能死里逃生，否则只能是被困在此处，不知何时才能回去了。”

    “如果他真的在这里，我们硬闯的话，绝对不是明智之举。”王怀旭叹道。

    “哦？那王兄有何高见？”

    “颜兄，现在是生死关键时刻，我们每一个决定都无比重要，越是这种时候，越是不能冲动鲁莽，依我看来，我们先别急着要冲出去，而是先隐蔽起来观察莽荒界的边缘地带，看看情况如何再作定夺。”王怀旭沉吟道。

    “这…王兄言之有理！看来我还是不够淡定啊…”颜轼脸色微红道。

    “先别说这么多，你我合力，先将丹青舟隐蔽起来再说。”

    “好！”

    丹青舟自带隐形阵法，但其级别有限，隐形的程度并不理想，再加上经过这段时间的消耗，舟内的灵力供应已经有所不足，因此一方面需要补充灵石，另一方面需要两位大能的发挥。

    容良得令，马上带着一帮人开始检查舟中各个阵法，该补充灵石的就补充上去，该修复的就抓紧修复，每个人都知道这是生死时刻，均是全力以赴。

    而如何加强对丹青舟的隐蔽，却是王怀旭和颜轼现在要面临的主要问题。

    这个躲在暗处的凶煞带给他们无穷的压力，虽然不知道他为何至今仍未对自己这群人动手，但他们知道这是迟早之事，想要在这场对峙中占得先机，就必须先瞒过这个凶煞的感应，把自己隐藏起来。

    王怀旭略一沉吟，右手灵光一闪，出现一支朱笔，这当然就是他的另一界宝“生花笔”，左手一弹，却是一张颇大的画纸，“刷”的一声定在空中！

    只见生花笔果然神奇，根本不用醮墨，却是自带内部空间，有多种墨汁可自动选用，随心所欲。

    “刷刷刷”“刷刷刷”“刷刷刷”

    笔随心动，在纸上驰骋起来，让人看得眼花缭乱！

    颜轼眼神略带迷醉，欣赏王怀旭的书写是一大享受，特别是此刻，王怀旭在压力之下全力发挥，其中道意之强无需多言，也只有他敢看了，容良等人根本不敢在此观看，而是忙他们的事去。

    “咦？”一声轻呼似乎从遥远处传来，在他们耳际响起。

    王怀旭由于全神贯注于书写，并没有太大反应，但颜轼却很清晰地听到了，心中一惊，连忙查看。

    这声轻呼来得极为突兀，但却是实实在在的，颜轼心中感到不好了，因为这意味着必定有人在窥视着这艘丹青舟，而且此人的神识感应之力无比之强，可以穿透外壳，直达自己所在之处。

    很明显，此人一定是看到王怀旭的书写才出声的。

    “完了，完了…”颜轼心中暗自叫道。

    此人的神识早就锁定了丹青舟，无论自己和王怀旭如何想办法隐蔽，看来都已无法逃过他的感应。

    不过，现在王怀旭的书写正在紧张进行，根本不能中断，因此只有自己也来出一把力了。

    颜轼的瑶琴早就摆好，此刻轻抚起来，道力尽显，琴音化作点点灵光，弥漫在丹青舟周围，犹如给它造出一番声势，此声势与外界正在疯狂坠落的火石雨几乎一模一样，如果光听声音，绝对会以为丹青舟就是一块正在坠落的火石，一边下落，一边还发出阵阵爆发之声，火光四溅…

    “咦…”又是一声轻呼。

    颜轼的表现显然又引起此人的注意，而此人当然就是赤焰了。

    他虽然与火焱聊得兴起，但丹青舟的表现一直在他的感应之下，想不到进入莽荒界的人中居然有两名道力如此之强的人族，真是让他大为吃惊！

    以他们这样的道力水平，就算去到仙界也是颇为不凡，想不到竟然只是两名散仙而已，这样的人堪称天才。

    “你可认识这两人？”赤焰询问火焱道。

    “前辈，那个书写的叫王怀旭，弹琴的叫颜轼，都是人族的高级散仙。”火焱点头道。

    “他们的道力修为极为不凡，而年纪似乎也不算太大，应该是人族的天才吧？”

    “当然！这两人现在均是灵界有名的域主，王怀旭是丹青神域的域主，颜轼是天琴神域的域主，几乎都已站在灵界的巅峰位置，就连那些神兽神禽都要甘拜下风…”

    ……


