------------

第一千五百九十八章 人族有优势？

    “想不到老夫昏迷这段时间灵界竟然出了如此多的天才人物，倒是令老夫意料不到啊！”赤焰感叹道。

    “嘿嘿，他们确实颇为天才，但若与李运相比，那就是萤火之与皓月…”

    “这…不能这样说，李运应该从他们中单独拎出来，因为两者根本不是一个级别的人物。”赤焰说道。

    “前辈言之有理！晚辈也是觉得拿李运与他们相比，倒是让李运显得层次变低了。”

    “你小子现在对李运是死心塌地，自然是这样说了。不过，老夫也提醒你，不能小看这两个人族，在灵界这样的环境下能修炼到如此地步，其悟性和天分是极高了，若是他们去了仙界，或是得到什么传承的话，过一段时间都有可能修炼到金仙…”

    “金仙？哇…”火焱惊叫一声。

    在他心中，本是不将王怀旭和颜轼放在眼里，以他现在的修为和能力，就象先前他将那批追随着大风旋进入火石雨带的人全部吞噬囚禁一样，要将他们两个一口吞了也不成问题，但是，他现在也仅仅是一名低级仙人，修炼到金仙不知要等到何年何月，目前来看可以说是遥遥无期。

    然而，在赤焰看来，王怀旭和颜轼两人竟然可以在看得见的未来就进阶到金仙，这岂不是说他们很快就会超过自己？！

    火焱感到有些不淡定了。

    “怎么？你还不信？”赤焰揶揄道。

    “晚辈怎么会不信前辈之言？只是…”

    “只是什么？”

    “前辈说他们能进阶到金仙主要是因为其悟性和天分高，但仙界有不少金仙级别的人物看起来并不象是有很高的悟性和天分，相反，有的只是因为活得够长，慢慢地就修炼到了这个级别，而有的是因为其家族或势力用庞大的资源堆出来的，如果没有庞大的财力作后盾，光靠悟性和天分，要进阶金仙恐怕可能性不大。”火焱狐疑道。

    “哈哈，你有这想法并不出奇，毕竟老夫以前与你的想法也差不多，但是，老夫在仙界的时间比你要长得多，虽然交往的人不多，但累计起来也不少，于是老夫慢慢发现了，能进阶到金仙之人，几乎没有哪一个是简单之人，有些人你看着很蠢很笨的样子，实则上那只是外表如此而已，是他们的一层伪装，如果你对他了解得更多就会发现，他的悟性和天分根本就不低！修真到了一定的阶段，悟性和天分慢慢地就会成为最主要的因素，而其他因素就会退居其次，所以，为什么仙界的大能中人族的数量在慢慢增加，正是因为人族虽然先天的躯体极为孱弱，但他们的悟性似乎比其他种族天生就要好一些，所以，越是修到高阶，他们的优势就越是凸显出来…”

    “那前辈觉得晚辈几时能修炼到金仙呢？”

    “看不出来！”

    “不会吧？晚辈乃是仙麟，上一届灵界的紫薇星主，积累了大功德得以直接飞升仙界，无论如何是有机会进阶到金仙的吧？”火焱不甘心地说道。

    “哈哈，老夫早说了，在进阶金仙之路上，最主要的是你个人的悟性，其他都是次要的，所以，你现在需要提高的主要是你的道力，而非其他杂七杂八的东西。”

    “天哪，前辈所言未免也太绝对了吧？除了悟性和道力，难道其他东西都可以忽略掉吗？”

    “当然不行！你没有仔细听老夫说的话，老夫说的是悟性最主要，但并没有说其他的就不重要，如果你不锤炼仙躯，不提高修为，那么想要进阶金仙只是无根之木，海市蜃楼而已。仙躯和修为是基础，在此基础之上，提高道力就是点睛之笔，能将你的所有努力化为现实。以你的情况，现在投入李运门下，仙躯修炼似乎不成问题，修为也能随之提高，只要持续努力，这个基础就有了，所以老夫才说你现在最主要的还是要在领悟道力上下功夫，因为这是你的短板，其实对老夫来说也是一样，我们在躯体、血脉、传承上都比人族有优势，但在大脑智力开发上却比不上他们，要承认这一点还真不容易，但在老夫听了你转述李运的话之后，终于不得不承认这一点了！”赤焰长叹道。

    “前辈莫要气馁，李运嘛，只是特例！”

    “不，无论是李运，还是元一、王怀旭和颜轼，当然，还有这次进入我莽荒界的其他数名人族大能，他们在悟性上都是令人眼前一亮，老夫需要改变对人族的一惯看法，也许人族凭着其大脑开发度的优势，在未来真的会站到各界的巅峰之上…”

    “这…其他各族也有不少天才的，他们的悟性和道力也都极高，只是前辈尚未见到而已…”

    “哦？你说的…也有道理！不过，就老夫现在看到的情况，人族在老夫心目中的地位是直线上升，不再象以前看他们那样如视蝼蚁。也许是老夫昏迷太久，见的人也太少了，其他各族能入老夫之眼的见不到几个，所以下的结论有些武断了…”

    “嘿嘿，前辈莫急，等你恢复了，不如和晚辈随李运一起去外面逛逛，多见见一些后辈，到时再下结论不迟！别的种族不说，光是我们麟族之中就有无数的天才，他们一个个都是拥有极高悟性和道力，就天才程度而言，能与他们相提并论的恐怕也就是眼前这几个顶尖人族而已…”

    “真的？！”

    “千真万确！就象晚辈有个后辈叫德隆，才十几岁，就已成为一员麟将了！”火焱得意洋洋道。

    “什么？！”赤焰一听，大吃一惊。

    “哈哈，前辈不信，可以和晚辈一起去见见。”

    “嗯，也好，老夫此番昏睡太久，错过了太多见闻，跟你们去转一转也未尝不可…”赤焰沉吟道。

    “太好了！那前辈不如现在与晚辈一起去找李运如何？他的星运一号上应有尽有，道果道酒包你吃喝不完…”

    “怎么可能？”

    “前辈且看，这是什么？”火焱拿出一个硕大的道果来。

    赤焰一看，眼睛一亮，惊讶道：“如此极品的绛果，在仙界也不多见啊！”

    “这个就送给前辈了！”

    火焱献上这个绛果，自己又掏出一个，美美地嚼了起来。

    赤焰接过绛果，不禁一愣，看火焱这节奏，似乎这样的绛果还有不少。

    “你怎么有这么多？！”

    “都是李运送的！”

    “不是吧？他小小年纪，怎么可能拥有这样的极品道果？”

    “哎呀前辈，晚辈不是早跟你说了吗？不要将李运看作是小修士，而要将他看作是仙界大能，他肯定是拥有一些资源，才能种出如此道果嘛！不瞒你说，晚辈投入李运门下，很大程度上也是因为被他的道果所吸引，每天都能吃到道果是何等幸福之事，前辈刚才不也说了吗，晚辈现在最主要的就是要提升道力，提高悟性，如果没有道果是不可能的，最近以来，晚辈就觉得自己似乎变聪明了一些，看来是要拜这些道果所赐了…”

    “这…”

    赤焰闻言，脸色有些变幻不定，终于咬咬牙道：“好，那老夫就和你去逛逛，不过…”

    “不过什么？”

    “虽然李运可以说是老夫的救命恩人，但他在老夫面前毕竟是个小得不能再小的小辈，总不能让老夫舔着脸去求他来搭我去逛吧？”

    “啊哈，原来前辈是担心这个问题哈！其实前辈不用担心，李运早就和晚辈说了，他待解决了这帮人的问题之后，就会去中心区请你出山，周游世界，因为他担心前辈的病情可能会有反复，到时如果他恰巧不在灵界就麻烦了，所以他想让前辈就在他的身边，这样就可以及时治疗，免除后患！”

    “真的？！”

    “千真万确！前辈若是不信，尽管带晚辈先回中心区等待，到时李运定会前去邀请前辈的！”火焱信誓旦旦地说道。

    “如此…甚好！”

    赤焰脸上终于露出一抹笑意，也不管王怀旭和颜轼等人了，带着火焱朝中心区悠然而去…

    王怀旭和颜轼两人根本无法察觉这两人的动态，到现在依旧觉得那股凶煞之气仍然若有若无地笼罩在自己身上，均是无比紧张，拼命地布置着。

    只见王怀旭手中生花笔肆意挥洒，点横竖撇、如走龙蛇，笔意之中透出浓浓火石之象，他整个人已经完全漂浮在空中，随着生花笔而动，腾挪折转，绕绕停停，就象一只蝴蝶一样在空中翩翩起舞，及至最后，有如陨石一般直坠而下，“刷”的一声，一幅火石雨画作跃然纸上，一眼看去，只觉纸中的火石雨正如暴雨一般向自己狂砸而来，气势惊人！

    王怀旭生花笔一挥，画作已飞出舰外，只见画中火石雨倏然爆涨，化作万千火石不停地落下，但这些火石却是将丹青舟整个给笼罩起来，从远处看去，这里与别处几乎没有什么不同，都是火石雨带的一部分…

    ……


