------------

第一千五百九十九章 一件作品换一个问题

    “哇！！！”

    星运一号中爆发出一阵热烈的喝彩声，所有人都快为王怀旭这一手给倾倒了！

    这是因为，小星觉得王怀旭书画火石雨这一幕很有价值，于是将这个光幕也调出来让他们看了。

    当然，还有颜轼的琴道演绎，但琴道演绎并不是太直观，所以不能引起他们的强烈共鸣。

    王怀旭整个创作过程有如行云流水，牵动着所有人的心神，他们从头到尾地跟随着生花笔的走向起起伏伏，周周转转，闪闪挪挪，有时候甚至连笔势都看不清楚，只能看到一道灵光在闪烁，这样的境界真的不是他们所能想象！

    而在生花笔的起舞之间，股股道意已从纸间慢慢迸发开来，灵雾开始弥漫纸间，如此异象是许多人都从未见过的，一个个都是看得无比震撼，感叹眼界大开！

    “嗯？”

    就连本已远走的赤焰也感应到了，赶紧带都会火焱又折转回来观看，只见丹青舟已被一片连绵而下的火石雨所包裹，完全融入周围环境之中，倘若不是莽荒界一整个就是他体内世界的外映空间的话，恐怕还真的辨认不出了！

    “看到没有？他们现在的道力已到如此水准，而年纪还不到你的零头，你要是再不努力，以后只能是靠李运来保护你了！”赤焰揶揄道。

    “这…晚辈一定会加倍努力的！”火焱脸色涨得发紫，咬咬牙道。

    “那老夫就等着瞧了…”

    赤焰一边说着，一边看着那片火石雨，发了会呆，忽然说道：“王怀旭，留下那幅火石画作，老夫让你们离去！”

    丹青舟中的王怀旭和颜轼等人正略显紧张地观察着外面的情况，忽然听到这个声音，顿时一怔，面面相觑。

    “颜兄，你听到什么了？”王怀旭狐疑道。

    “这个…似乎有人说你把刚才创作的那幅火石画留下来，他就让我们离开这里！”颜轼说道。

    “你们呢？”王怀旭又看向容良等人问道。

    众人均是连连点头。

    “请问前辈是这里的主人吗？”王怀旭高声问道。

    “不错！”

    “多谢前辈的承诺！晚辈可以留下那幅画作，不过，晚辈还有一个请求，不知前辈能否答应？”

    “说来听听。”

    “在晚辈进来之前有一批人也进来了，人数颇多，但他们都神秘消失了…不知是否前辈所为？如果是的话，能否请前辈高抬贵手，也让他们离开呢？”

    “哼，他们失踪可与老夫无关。”

    “什么？！不知前辈能否指点一二？”

    “一幅作品，一个问题，而且不保证必答。”赤焰揶揄道。

    “这…”

    王怀旭一怔，心念电转，看来今天不出点血是不可能救出那些人了，于是掏出一幅作品，定在空中打开来，问道：“可否？”

    赤焰看了看，说道：“问吧。”

    “不知他们失陷在何处？”

    “那个人族小子猜得不错，他们被人一口吞噬了！”

    “天哪！！！”

    众人惊叫一声，面色剧变，想着那些人被人吞噬已有一段时间，不知此刻相救是否还来得及？

    “前辈，他们是被何人所吞噬？能否让他通融一下，放了他们？”

    “两幅作品。”

    王怀旭不假思索，马上又掏出两幅书法，定在空中。

    “他们…被一头福兽吞了，至于能否放了他们，当然要找他去谈谈。”赤焰说道。

    “福兽？天哪…不知是哪头福兽？前辈能否带我们去找他谈谈？”

    “两幅作品。”

    “这…”王怀旭感到心头开始在滴血了。

    这些作品都是他的得意之作，并非简简单单就能画出来的，而是要斋戒多日，酝酿道意，有感觉的时候才能创作出来，有时候甚至是数年才能创作出一幅作品出来，但现在，却不得不拿出来救人，而且还只能是讨到一个问题的答案而已。

    这就是弱者面对强者之时的无奈…

    在灵界早已高高在上无数年的王怀旭，当然还有颜轼，在此时真是受到极大地打击，心里痛悔不已，早知道就不进入莽荒界了。

    真是好奇害死马…

    不过，现在有机会从这个自称是莽荒界主人的口中得知这个信息，如果不拿出作品的话，只怕会于心不安，作为一名高级散仙，自然知道心魔一关是最难过的，最好就是不要留下什么心魔来作祟。

    于是，王怀旭又掏出两幅作品，打了开来。

    “嗯…这两幅作品怎么道力差了这么多？！”赤焰问道。

    “这个…它们是晚辈以前的作品。”

    “不行，如果只有这样的道力，那这两幅作品只能换一个问题。”

    “你？好，好好，一个就一个！”王怀旭狠狠道。

    “那头福兽嘛…是一头麒麟。”

    “什么？麒麟？！不可能！！！”

    “为何不可能？”

    “麒麟怎么会胡乱吞了他们？要知道，麒麟一族乃是我们灵界一支重要的力量，在以往的界面大战中帮助我们打败无数妖魔鬼怪，保护了无数灵界生命，他怎么会反过来吞了他们呢？”

    “这又是一个问题。”

    “你？！”

    王怀旭心里挣扎了一下，不得不又掏出一幅得意作品出来。

    “哈哈，看在你这幅作品的份上，老夫就把你刚才问的都答了吧。麒麟吞了他们并不是要灭了他们，反而是要保护他们，因为现在进到莽荒界的人都已相互打劫争斗了，他们的修为太低，深入进去只会成为被打劫的对象，说不定连小命都会丢了！”

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    “前辈，不知那头麒麟何时会放他们出来？”王怀旭问道。

    “这个老夫就不清楚了。你们想知道的话，不如去问问…流风！”

    “流风？！不知前辈说的是哪一个流风？”王怀旭惊讶道。

    “怎么？你们竟然连流风都不认识？嗯，就是那个…那个…对了，就是那个创建了大运宫势力的流风。”

    “原来是他！不知麒麟与他是什么关系？竟然连放不放人都要问他才行！”王怀旭惊讶道。

    “哈哈，这个老夫就不大清楚了！不过，你们照老夫的话去做是不会有错的。”

    “多谢前辈！这些作品就送与前辈，请前辈予以放行！”

    王怀旭说完，把拿出来的作品都送了出去，连外面罩着的那幅火石画作也一并送出去了，既然已经被此人发觉，就不要再掩耳盗铃，自以为没人发现。

    果然，作品送出去没多久，前方的火石雨天幕就大幅缩小，连绵的山脉地动天摇，在惊人的轰鸣声中缓缓地出现一个缺口来！！！

    “天哪！！！”

    所有人都看呆了，心头无比震撼！这样的神迹似乎只有梦中才有可能梦见，在现实中见到恐怕还是头一回！

    “还不快滚？！！！”赤焰哼道。

    “前辈再见！”

    王怀旭心念一动，操控着丹青舟“呼”的一声往缺口处一冲而出，很快消失在无边的天际中…

    群山缺口又缓缓合上，天幕火石雨纷纷扬扬又落了下来，赤焰手中一捞，多了五六幅道意作品，心中无比高兴，得意洋洋地大笑着。

    “恭喜前辈！”火焱恭维道。

    “哈哈，这些作品倒是道意不凡，咦，想不到此人的作品中还有如此丰富的生机之力，对老夫作用不小！”赤焰惊喜叫道。

    “前辈收获如此之大也有晚辈的一份功劳吧？”火焱涎着脸道。

    “这…不错，那件乐道之衣就给你吧。”

    赤焰伸手一招，就把颜轼利用琴道弹出来的乐衣招了过来，灵光闪闪，外形宛如一艘丹青舟。

    “哇…多谢前辈！”火焱惊喜道。

    连忙把乐衣收了起来，这一幕看得星运一号中的人都是口水直流，却是只有艳羡的份，谁让火焱现在勾搭上了这名大能呢？

    他们并不知道赤焰就是莽荒界中心的赤焰珠，只知道他就是莽荒界中的一名超级大能而已。

    不过，这名大能居然可以操控火石雨和山脉天幕，还让灵界高级散仙王怀旭和颜轼对他毕恭毕敬，不敢有所违逆，心中对他均是敬畏有加。

    这样的大能为何会出现在莽荒界中？这连傲长天等人都感到极为震惊了！

    “大人，此人到底是谁？他似乎还认识你哦。”傲长天急问。

    “他叫赤焰。至于他为何认识我，是因为小焱告诉了他。”李运微笑道。

    “此人大能无比，还自称是莽荒界的主人，大人是不是要小心一些？”

    “无妨。你没看到小焱与他混在一起吗？而且他已与小焱商定，接下来会与我们一起离开这里去外界游玩，相信他对我们是没有恶意的。”李运说道。

    “大人真的要带他一起走？！”傲长天惊讶道。

    这样一名大能如果来到星运一号，恐怕无人能够制服他，如果他不怀好意的话，那就是一个极大的隐患。

    其他人也都震惊地看着李运，因为他们对此都是心知肚明。

    “如果他要走，我们当然要带着他一起走！此人对我们只有好处，没有坏处，这一点我可以肯定！”李运笑道。

    “这…”

    ……


