------------

第一千六百章 黄乙邈与杜林

    众人轻吁一声，虽然心里仍有点惙惙不安，但总算是放心不少，既然大人说得如此确定，那么至少也就不会有什么大碍。

    “这边的大戏总算告一段落，看看那边的吧…”李运笑道。

    他手中灵光划动，一些光幕被调离，另一些光幕被调出、放大…

    “咦？这是什么地方？”

    “哇，好高的山！”

    “山腰那个大湖才叫美呢！”

    “就是就是，好想在那里玩玩水…”

    只见展现在众人面前的画面实在太美，美得有些惊心动魄，让人忍不住就要尖叫！

    突然，远处一道灵光遁来，“刷”一下停在高山之巅，现出身来，却是一道胖胖的身影，眯成一条线的小眼睛精光闪烁，死死地盯着山头处一株洁白无瑕的花儿！

    “黄乙邈？！”

    “他又发现什么宝贝了？”

    “应该就是那朵雪白的花儿…”

    “看起来好象是高山雪莲，但又有些不象…”

    “不是不象，而是根本不对！花型不对，花蕊不对，花色不对，就连周身弥漫的灵光也不对…”

    “这是一朵仙花，称为云中金。”李运一旁干脆说道。

    沃…

    众人闻言，顿时都惊呆了，没想到又是一株仙花，黄乙邈的命怎么这样好？！

    细看此花，发现它的花瓣看起来有如祥云朵朵，中间金色的花蕊有如点缀其间的金子，白云金光，透出一股精致无比的美，与其名字云中金还非常相衬。

    难怪黄乙邈看着此花，小眼睛都睁得浑圆，肥躯微颤，显然激动万分！

    他颤抖着伸出肥肥白白的手，轻轻抚摸着此花，居然没有被仙花弹开，心中不禁乐开了花，正想将它挪进空间，忽然，一股轻风掠过，云中金不见了！！！

    “谁？！！！”黄乙邈惊叫一声，抬头一看，顿时愣住。

    只见不远处站着一人，袍服颇脏，头发凌乱，须髯邋遢，脸上神情猥琐无比，正是仙界丹师杜林，手上正拿着那株云中金，放在鼻子下美美地闻着，露出无比沉醉的神色来…

    “前辈，是你？！”

    “……”杜林继续闻着花儿。

    “前辈，那是我的灵花！！！”黄乙邈急道。

    杜林终于睁开眯着的眼睛，揶揄道：“你这小肥仔好没道理，这花上可有刻你的名字？”

    “这…”黄乙邈一怔。

    “这朵花乃是仙花，可不是什么灵花。”杜林悠然说道。

    “这…”黄乙邈又是一怔，脸色涨得无比通红。

    “你连仙花与灵花都分辨不出，恐怕连它的名字也不知道吧？”杜林又道。

    黄乙邈被杜林问得哑口无言，想了想，终于还是嗫嚅道：“前辈，这是晚辈最先发现的！在这莽荒界中，所有的宝贝都是无主的，谁先发现就是谁的。”

    “哈哈，说得好！就按你的说法，那这朵仙花也应该是我的！”杜林大笑道。

    “不可能！晚辈第一个来到这里，刚刚正想将它挪入空间，却被前辈抢了去！”黄乙邈激动地叫道。

    “小肥仔，你要明白，第一个来到这里并不意味着你是第一个发现它的！事实上，本仙早就离它三万里处就发现了，而你当时还在山腰那个大湖里捞马蹄藤，待本仙赶到一万里处时，你才发现此花，赶在本仙前面来到这里，若非本仙来得及时，这朵仙花就要被你给抢走了！”杜林振振有词地说道。

    黄乙邈听得目瞪口呆，没想到自己的一切行动均已落在杜林眼里，而自己竟然对他的行动毫无察觉，可见双方的修为实力根本不在一个层次！

    不过，这朵仙花对自己的吸引力极大，无论如何是要争取一下，于是说道：“前辈所言可有证据？若是没有证据，那么当然是谁先到达这里，谁就是第一个发现此花之人。”

    “证据？难道本仙还会说谎么？”杜林有些不高兴了。

    没想到这小肥仔竟然连一朵仙花都要跟自己争夺，简直太不把仙界的仙人放在眼里，难道他是死猪不怕开水烫？

    看来不好好教训一下他都不行…

    杜林脸色有些变幻不定，黄乙邈心里有些忐忑不安，一边暗暗防备，一边说道：“前辈当然…不会说谎，不过…”

    “不过什么？”

    “这里毕竟只有我们两人，无论是谁说的都是一面之辞…”

    “你？好啊，说到底，你还是不信本仙说的话…”杜林脸色一沉道。

    “前辈，任何事都抬不过一个理字，晚辈知道自己肯定不是前辈的对手，只要前辈能说服晚辈，晚辈自然不会与前辈争这朵小小花儿…”黄乙邈故作姿态说道，其实是拿话挤兑着杜林，以防他突然暴起伤人。

    “小小花儿？你这小肥仔脸皮还真厚，若你看不出它的价值，你还会因这朵小小花儿来与本仙理论吗？”杜林揶揄道。

    “这个…”黄乙邈嗫嚅着。

    “哈哈，瞧你这小样，让本仙教你个乖吧，此花名叫云中金，你看它长得多象？它常长在雪山之巅，饱吸冰雪金石之精，可谓是冰中生金，极为难得。对拥有冰仙根和金仙根之人有洗髓之效，能提升其仙根纯度。而象这一朵云中金，已经达到极致品级，其中蕴含冰金之道意，对提升个人对冰金之道的道意极有帮助，因此，它对那些拥有冰仙根或金仙根之人来说绝对是不可多得的宝贝！”杜林侃侃而谈。

    黄乙邈听得小心肝剧抖，脸上显出无比肉疼之色。

    现在看来，这朵云中金肯定会落入杜林之手了，他是仙界丹师，怎么可能会放弃这样一朵珍贵的仙花？

    而且，黄乙邈忽然想到，杜林居然出现在莽荒界，还来到此处与自己争夺仙花，这岂不是意味着麻烦大了？

    先前自己在莽荒界中几乎就是老大，发现什么就搜刮什么，全是自己的，但现在有杜林在此争食，恐怕自己的好日子就快到头！

    不但这朵云中金会失去，而且在前方可能出现的仙草仙花也有可能被其夺去，自己只能是捞些残羹冷炙…

    想到这里，黄乙邈有些怒了！

    在灵界，能从我黄大仙手中争食的人还没有过，从来只有我抢别人的，还没有人来抢我的！

    就算你是仙界来的仙人也不行！

    黄乙邈脸色飙得发紫，怒火就要爆发压过理智，好在此时一道人影“刷”的一下出现在这里，大声道：“邈兄，杜大仙人刚才说的话，我可以作证！”

    此人正是一路赶过来的雷陌，得到李运的提示，他自然知道自己此时该干什么。

    如果黄乙邈真的发飙，也不知道他能否扛得住杜林的仙力，但两人之间的争斗必定是惊天动地，如果李运知道黄乙邈面对杜林还真的敢发飙的话，那么先前就不会这么积极地引导两人来碰面。

    他原先的设想只是想看看黄乙邈吃鳖的样子而已。

    看来还是有些小看黄乙邈了，面对杜林他还敢与其对质，说明他手里一定有一些底牌，这也是可以理解的，毕竟他已经在灵界搜刮了数万年，说不定还掘到了什么了不得的宝贝，可以让他在面对仙界的仙人时还有底气。

    李运很好奇，黄乙邈的底牌到底是什么？

    此刻如果想看的话当然是让他与杜林斗起来，但想到两人争斗的后果，还是算了。

    “陌兄？！”黄乙邈眼睛一瞄，惊讶道。

    “不错！这一路我一直跟杜大仙人在一起，他的确是在离此三万里处就发现了这株仙花，还跟我说他自己要先过去摘了，让我在后面跟过来就是。”雷陌说道。

    “这…”黄乙邈顿时无话可说。

    现在杜林多了一个人证，而自己却没有，当然居于劣势。

    雷陌说完，右手一抬，弹出一道光幕，上面播放出当时杜林与雷陌说这番话时的情景，正是他刚才所述的经过。

    “咦？想不到你小子还把当时情景刻录下来了？！”杜林一怔。

    就连他都感到惊讶了，没想到雷陌似乎预感到会有现在之事一样，竟然提前刻录下当时的情景，这下子黄乙邈彻底无话可说。

    但是，雷陌当时的神情不象是有在刻录的样子，难道他竟然可以在自己毫无所觉的情况下暗中操控？看来自己有些小看他了！

    “晚辈当时随手刻录下来的，没想到还派上了用场。”雷陌微笑道，似乎知道杜林心里在想着什么似的。

    “哈哈，哈哈哈哈哈，小肥仔，你现在该信本仙之言了吧？”杜林得意地抚须道。

    “晚辈早就说过前辈是不会说谎的，当然相信了！不过…”

    “不过什么？”

    “晚辈叫黄乙邈，不是什么小肥仔，请前辈以后直呼晚辈的名字即可。”黄乙邈哼道。

    “哦？好，好好，看来本仙还不能将黄乙邈当小肥仔了…”杜林上下打量着黄乙邈的胖躯，揶揄道。

    “这是当然！晚辈好歹也是灵界一位高级散仙，救龙族和凤族于水火之中，立下无数功德，受无数人的景仰，怎么能被唤作小肥仔？就算是陌兄，也要尊称我一声黄大仙…”

    ……


