------------

第一千六百零一章 大胖子有大智慧

    杜林看着黄乙邈洋洋得意的样子，抚着乱糟糟的胡子说道：“是吗？本仙怎么听说龙族发狂的现象越来越严重，主要是服用的辟邪丹根本没有什么效果，反而将龙酮都压制在脑域集中的原因呢？”

    “不可能！龙族发狂…哼，我早就对他们说了，现在他们体内的龙酮之祸越来越严重，九转辟邪丹的药力已经不足，需要研制新丹，但他们都不肯给钱给药让老夫来研制，那这个后果他们只能是自负了！”黄乙邈大声道。

    “依本仙研究所得，九转辟邪丹并非是药力不足的问题，而是根本就没啥药力，它能给予龙族大能的作用仅仅是心理上的安慰作用而已，真正帮助龙族大能压制龙酮之祸的是…”

    “杜大仙，晚辈敬你是仙界来的炼丹师，什么都可以让你三分，但你话可不能乱说，我的辟邪丹有没有用，那是经过数万年的时间验证的，龙族如果没有服用我的辟邪丹，只怕现在早就死光光了，还会有龙域存在吗？还会有陌兄在此为你作证吗？！”黄乙邈打断杜林的话，愤怒地大叫起来。

    杜林一怔，本来还打算与黄乙邈好好探讨一下丹药，却没想到他的反应如此激烈，看来是不可能再好好说话了，而且，看他要撕破脸皮的样子，也不知道他究竟有什么倚仗，竟然不怕自己这样一名来自仙界的仙人。

    他本来性格就有些大大咧咧，此时见话不投机，干脆说道：“既然你认为你的辟邪丹有用那就有用吧，本仙倒要看看你身上的瘟疫之祸发作后你如何去自救！”

    说罢，转身离去，倏忽不见！

    雷陌看到此景，也有些无可奈何，这两人今天不知怎么性子都这么暴，连话都不能好好说了。

    但这事他也插不上嘴，于是劝道：“邈兄，有话好好说，再怎么样杜林也是一名仙界炼丹师吧？”

    “哼，你跟他穿同一条裤子，一鼻孔出气，不要说我不知道！”黄乙邈怒道。

    “你？！好，好好，那我也管不了那么多，告辞！”雷陌闪身离开。

    黄乙邈狠狠地看着两人离开的身影，忽然身子一软，瘫倒在地上，象一个泄了气的皮球一样，大口大口地喘着气…

    “大人！大人！！大人！！！”

    远处人影纷闪，一边大叫着，正是左广、紫雀仙子等人。

    他们远远看到黄乙邈似乎倒在地上，不禁心中着急，疯狂遁至，七手八脚地把黄乙邈扶起来。

    “我…没事…”黄乙邈弱弱地说道。

    “怎么会这样？大人刚才不是还好好的吗？”左广狐疑道。

    他们并不没有看到杜林和雷陌的出现，当然也就不知道刚才所发生之事。

    “可能是刚才发现的那株仙花有毒，闻了它的气味后有些不适，但老夫是何等人，这点毒算不了什么！”

    黄乙邈说着，忽然精神一振，装模作样地从身上掏出一个药瓶，倒了一颗丹药出来，服用下去。

    众人紧张地看着他，只见过了一会，黄乙邈居然脸色好了许多，精神也显得更加健旺一些，不禁欢呼起来。

    “太好了！”

    “大人真不愧是神医啊！”

    “那是当然，大人是神医中的神医，这点毒算什么？”

    “哎呀，仙花的毒是很厉害的，要不是大人遇到，别的人遇到只怕早就一命呜呼了…”

    “有道理！”

    “就是就是…”

    众人你一言我一语地恭维着，把黄乙邈乐得小眼睛都眯成了一条线…

    他心里暗道：“好险，好险！刚才好歹是扛住了杜林的压力，否则要是露了怯，只怕他随手就将我给打发了…”

    和李运和杜林原先的猜想不同，黄乙邈手里根本没有什么可以对抗仙界仙人的底牌，而他之所以要与杜林对峙，原因还在于他太财迷了！

    想着那一株珍贵无比的云中金就这样白白落入杜林之手，那简直比割了他自己身上的肥肉都要让他肉疼！

    再想想前方那些可能存在的仙草仙花都要被杜林抢去，黄乙邈一时之间冲动战胜了理智，与杜林顶撞起来。

    一开始他怒火冲天，头脑发热时还是胆量十足的，但在雷陌到来插播了一个场景之后，黄乙邈终于意识到自己与杜林之间存在着巨大的差距，人家在三万里外就清晰地感应到这朵仙花的存在，而且连自己正在山腰大湖中捞取马蹄藤都感应得一清二楚，相反，自己对他可以说是一无所知，两相比较之下，完全可以证明自己根本不是杜林的对手。

    至于手头上搜集的宝贝，属于仙品的仙器几乎没有，倒是有几块仙石，却如何能与杜林相抗衡？一旦打起来，只有送菜的份。

    真正的底牌…倒也不是没有，不过，那一定是在关乎生死存亡时才会用，此时就用出来实在太浪费，太不值得！

    但当时自己早已将自己给逼上了架子，下不来了，他意识到如果自己一露怯，必定会被杜林出手教训一番，说不定连身上先前所获都要被他抢去，那就要亏大本了，所以，他死死地顶住一口硬气，拼命调动自己身上的仙灵之力，与杜林的仙识对抗着，让他以为自己身上有足可与其对抗的宝贝，并不会怕他，使得他有些投鼠忌器，惊疑不定，直至他和雷陌最后离去，黄乙邈才发现自己的仙灵之力几乎要耗尽，连忙补充延寿丹恢复生机…

    黄乙邈一番精彩地表演不仅将杜林给镇住，就连李运、小星和赤焰都给他瞒过去了，他们几乎都以为黄乙邈手上握有什么仙器可以对抗杜林，才会如此与杜林顶撞。

    直至发现他虚脱得软瘫在地，才知道原来他是装的！

    不过，从另一个角度来说，黄乙邈真不愧是人族高级散仙，反应、修为和演技都堪称一流，才能顶得住杜林仙识的压制，最后将他给骗了过去。

    “大人，黄乙邈不错嘛，看不出这大胖子还有这巧心思！”小星赞道。

    “大胖子也有大智慧，不能小看的。”

    “的确，正如赤焰所言，人族的脑域开发度普遍较高，而这些人族高级散仙的开发度肯定要更高，有些表现也不出奇。”小星说道。

    “嗯，以黄乙邈刚才的表现，我认为他应该真的拥有厉害仙器才对…”李运狐疑道。

    “大人真的如此认为？”

    “不错！如果他完全没有底牌的话，就算再生气再冲动，以他的智力水准之高，不大可能敢与杜林顶撞…”李运分析道。

    “确实如此。这一点可以从他的第一反应来看较为准确，黄乙邈在见到杜林出现以后，并没有表示出极大的慌乱，而是极为镇定，很明显，他从潜意识里并没有将这位来自仙界的丹师太放在眼里，如果说他拥有某种底牌在手，则可以很好地解释他这个表现。那么，大人认为他的底牌会是什么？”

    “当然是仙界之物！此物应该颇为厉害，而且以黄乙邈的仙力也能够进行操控。在我看来，黄乙邈以炼丹见长，所以此物应该是与丹道有关，有可能是一个丹炉、一个异火、一枚仙丹、一个捣药棒、一个蒲团、一个药灵、一本药典…甚至是一个炼丹空间！”李运一口气说了不少出来。

    “大人已经说得极为细致，看来黄乙邈的底牌应该不会超出这个范围，我们可以拭目以待。”小星笑道。

    “哦，你是说黄乙邈接下来会将它用出来？”

    “极有可能！要知道，现在莽荒界都已被赤焰封锁，而他也不会让这些人都接近他的中心区域，所以，赤焰很快就会出手，到得那时，黄乙邈自然要全力以赴，用出底牌也就是顺理成章之事了。”小星分析道。

    “这…我们最好还是别让赤焰出手了，一旦出手，后果不堪设想，还是给他们都提醒一下吧，让他们见好就收，赶紧撤离！”

    “撤离？现在外围都封闭了，除了有限的那几位大能之外，其他那些低修为之人根本出不去。”小星说道。

    “那些大能就让他们自己出去，其他人当然是由我们去抓了。”李运笑道。

    “这…还有我们给杜林和黄乙邈布下的仙草仙花呢？岂不是变成肉包子打狗，有去无回了？”小星肉疼道。

    “那些花花草草我们仙境中多如牛毛，给他们那些简直微不足道，无所谓了。”

    “哎呀大人，虽然如此，但蚊子腿再小也是肉啊！放在以前，那些仙草仙花对我们来说可是一笔巨大的财富！”

    “你就别象黄乙邈那样财迷了。他现在心里肯定后悔不迭，一旦杜林真的出手，那他那个底牌肯定要用出来，就算能胜又如何？以后肯定就不是底牌了，而且说不定那个底牌是一次性的，用出来就没有了，以后还拿什么来保命呢？”

    “嘿嘿，大人说的是！那小奴就给他们几个都发信息吧。”

    小星很快给杜林、黄乙邈、宁攸、凯特、司马空、姬德、香炉等人都发出了警示信息…

    ……


