------------

第一千六百零二章 药皇仙鼎

    杜林独自离开那片高山区域之后，脑子里还在回想着刚才之事，由于他飞行速度极快，很快就远离了神识感应范围，因此并没有见到黄乙邈软瘫在地的场景。

    “这个小肥仔到底凭什么敢与本仙如此顶撞？还真是怪了！看来，灵界也不是自己想来就来，想走就走之地啊！”杜林心念暗转。

    对他来说，被一个灵界的小肥仔顶撞倒也不存在什么丢不丢人的问题，他也是一个大大咧咧，没有城府之人，言语不合不说就是，没什么大不了。

    但此事也给他带来一些震动，因为他从仙界来到灵界，本是以一种高高在上的姿态来看待灵界之人，但现在的情况却有些出乎他的意料，先是自己的一缕仙识出事了，估计是被李运所禁锢，接着，在遇到瘟疫之祸时，居然被难住了，炼丹就炼了无数时间，丹方一改再改，到最后炼成的仙丹效果其实也很一般，杜林知道自己炼出的仙丹只能顶一时之用，并不能将瘟疫给断绝了，而且费用还是无比昂贵！

    正因如此，杜林才急着要离开，免得被那些人发现仙丹的效果之后丢了面子。

    这次他又发现莽荒界中居然藏有一股可怕的凶煞之气，足以让自己吓得不敢进来，就象现在，自己已经处于进退两难的境地之中。

    最后，竟然连一名小小的灵界散仙也敢面对面地顶撞自己…

    想到这里，杜林不禁看了看莽荒界这片天地，心中涌起一股敬畏之心！

    忽然，他眼光一亮，盯着远片一点灵光，发现它竟然径直朝自己飞来！

    “咦？信符？！”

    杜林奇叫一声，在这莽荒界居然有人给自己发信符？

    “难道是雷陌？刚才倒是把他给忘记了…”杜林想起来，心中暗道。

    伸手一捞，感应起来，很快脸色微变。

    “莽荒界已封闭，快撤？！！！到底是谁发来的？！！！”杜林心中叫道。

    原来信符中的信息极为简单，就是提醒现在莽荒界出现异变，所有入口都已封闭，若不尽早撤出，后果极为严重。

    杜林对发信来的人大感疑惑是有道理的，因为他来莽荒界极为隐秘，到现在也就是雷陌和黄乙邈知道，而现在此信并非雷陌所发，黄乙邈就更不可能了，那么又会是谁发给自己的呢？

    此人为何能对自己的行踪了解得如此清楚？

    他看着这封信符，忽然想起刚才雷陌打出光幕证明自己所言的情景，以自己的仙觉，可以确定雷陌当时必定没有在刻录，那么又会是谁在刻录着自己与雷陌两人呢？

    如果莽荒界中有人发信符给自己，那么除了那个刻录之人，没有别人！

    而且，那个人还一直在跟踪着自己的一举一动，而自己对他却一无所知，天哪！！！

    杜林越想越感到有些惊恐了，刚才他心中已经对灵界这片天地泛起敬畏之心，没想到现在又让他进一步加深了这个感觉，这让他很快下定决心，要尽快离开这片让他感到很不舒服的地方。

    遁光闪动，杜林的身影消失在远处的天际中…

    “咦？邋遢胡子这次怎么如此听话？”李运奇道。

    “大人，你没看到他的手在颤抖吗？脸色也不是很好，象是有些害怕的样子…”小星说道。

    “确实如此，但这也未免太奇怪了吧？只是收到我们发给他的那封信符而已，他至于这么急匆匆地离开吗？”

    “嘿嘿，也许是被赤焰吓怕了吧？”

    “赤焰？似乎最近就没有理过他…不会是被黄乙邈刚才的表现影响了吧？”李运狐疑道。

    “大人，他见到小陌，把他一起拉走了！”小星忽道。

    “不是吧？！”李运一怔。

    本来还打算把雷陌接过来，没想到他又被杜林带走。

    “真的！也许他是想通过小陌来找到我们，现在怎么办？”

    “先不管了，抓人吧！”李运果断道。

    “是，大人！”

    星运一号开始搜捕那些散落在莽荒界各处之人，这次就不分他们有没有作乱了，而是见到就抓，没有一个漏网。

    这些人在光网或光海之下没有什么挣扎之力，很快就束手就擒，而且一个个都是脑袋晕乎乎的，只能感觉到一束光当头罩来，接着就什么都不知道了。

    其中也不乏一些散仙尊者之流，但都是较为低级的，属于伪散仙的级别，因此，情况好些的可以在光海中多挣扎一会，知道是怎么回事，但最后的结果也是一样，只有被击晕囚禁的下场。

    “大人，那几名高级散仙似乎并不相信我们的信符上所说，依然在向中心区挺进哦！”小星笑道。

    “竟然如此？！”李运一愣。

    没想到这些人修为层次没有杜林高，胆子却他还要大得多！

    “他们说不定会以为这是别人的阴谋诡计，目的就是为了劝退他们，自己好独捞好处。”小星分析道。

    “有道理…”李运叹道。

    从光幕上传来的信息表明，这些人的想法正与小星之分析基本一致，都是在说不知是哪个臭小子在散播这种谣言，想要骗退老子，没门！！！

    “大人，我们是不是要对他们出手？”小星乐道。

    “哦？你认为对他们出手结果会如何？”

    “嘿嘿，当然是手到擒来，就算黄乙邈有仙器底牌，也挡不住我们！”

    “这么有信心？”

    “当然！以大人现在的仙识之力，再加上小地和小空的，一出手就能让他根本反应不过来而束手就擒，连仙器都没法用！”小星肯定道。

    “嗯，确实，在绝对的力量面前，他想用也没有机会用。”李运点点头道。

    小星所言是经过他无数次的模拟试验得出的结论，留给黄乙邈的时间只有短短一瞬，但他在那一瞬间不可能就做出决定要用掉底牌，就算要用，也没有时间启动它，所以结果必定是他束手就擒。

    两人商定之后，决定相机行事，毕竟现在还没有到紧急之时，这几拨人离中心区域还远得很。

    而杜林已走，李运和小星自然不会再给黄乙邈布置什么仙草仙花仙木了，这也让他感到无比郁闷。

    “怎么回事？难道仙草仙花都被杜林那小子采走了？！”黄乙邈狠狠说道。

    左广一旁听到，狐疑问道：“大人，你说的杜林是不是那个炼制仙丹的上仙？”

    “除了他，还有谁认得那些仙草仙花？！”黄乙邈大声吼道。

    “这…大人小声些，杜林毕竟是仙界仙人，法力无边…”左广提醒道。

    “哼，什么仙界仙人？还不是一样被我给吓跑了？！”黄乙邈得意洋洋道。

    “什么？大人说的是真的？！”

    “你以为我怎么会无缘无故地跑到那山顶的？还不是发现了一株仙花吗？可惜被那杜林给抢走了！不过，我也让他吃了一肚子气，灰溜溜跑了…”

    “哇…大人真是太厉害了…不过，以后还是要小心些好…”左广担心地说道。

    “放心，他要是真敢对我动手，我一定让他尝尝药皇仙鼎的滋味！！！”黄乙邈恶狠狠道。

    “嘘…大人小声些！这样的仙器怎么能在莽荒界中使用？这里诡异无比，小奴老是觉得似乎隔墙有耳的样子！”左广连忙捂住黄乙邈的嘴说道。

    黄乙邈闻言，也反应过来了，奇道：“你怎么会有这个感觉？”

    “小奴也不知怎的，一进入莽荒界就感到似乎有人盯上我们了，一路过来，都有这种感觉，直到刚才收到那封信符，才基本确定有人一直在盯着我们的一举一动，否则不可能发这封信符过来。”左广说道。

    “这…怎么不早说？你擅长的是跟踪暗杀之道，对别人的跟踪有感应是正常的。”

    “小奴不是见大人高兴嘛，觉得说出来会扫大人的兴，而且，这个跟踪也是若有若无，无从辨别，小奴已全力发动道力，但仍不能十分确定，也就是在收到这封信符后，小奴才能完全确认此点！”左广叹道。

    “看来我们还真是被人跟踪了！”黄乙邈惊疑道。

    他的脸色一下子变得有些阴沉，没想到自己刚进莽荒界就被人跟踪，而且还一无所知，如果被突袭那可就麻烦了！

    虽然他对自己信心满满，但这里毕竟是在灵界有名的禁地莽荒界中，此处有那么一两个厉害人物是极为正常之事，自己怎么大意到如此地步了？！

    “不好！刚才那封信符呢？”黄乙邈急道。

    左广连忙掏出来递上。

    黄乙邈仔细看着那封信符，小眼睛渐渐露出精光。

    “大人，怎么样？！”左广问道。

    “此信乃是用人族语言写出来的，而且道力极高，只怕丹青神域许多大书法家都比不上！甚至…”

    “甚至什么？”

    “连王怀旭也比不上！！！”

    “不可能吧？！怎么小奴可以清晰看到呢？”左广大惊道。

    “那是因为，写信之人利用非常巧妙的方式，将他的道力给封闭起来，目的只是为了让人看得清，看得懂而已…”

    ……


