------------

第一千六百零三章 黄乙邈与司马空

    “天哪！！！”左广听得大叫一声，感到不好了。

    想不到写信之人竟然如此厉害，而且还是人族的，那么会是谁呢？

    他几乎第一时间就想到了是谁，大声道：“大人，不会是李运写的吧？”

    “李运？老夫也在想是不是他写的，但是揣摸了一下，还是觉得不象。”黄乙邈摸着胡子沉吟道。

    “可是，还有谁的书法道力能够比王怀旭还强呢？”左广说道。

    “嗯，说的也不错。但这书法明显不是出自李运的手笔，因为我现在对李运的作品研究得多了，知道他的情况，他的作品自带强烈的生机道力，堪比延寿丹，但这信符上的书法道力中所含的生机道力不象是李运的…”

    “大人，难道每个人的生机道力还不相同吗？”左广狐疑道。

    “当然不同！每个人在修道的过程中收获的道力都不尽相同，生机之道自然也是如此。如果你悟透某一类生机，收获的生机道力就属于那一类的生机，而我悟透的是这一类生机，那么收获的生机道力就属于这一类的生机。生机之道力还有大有小，就算我们领悟的是同一类生机道力，但在我们身上体现的也会不一样。”黄乙邈解释道。

    “原来如此。这么说，信符上的生机道力不是李运的？”

    “嗯，这上面的生机道力几乎可以与李运的相媲美，但是其种类和大小与李运的不大相同。我为什么能判断出来，就是因为在我拥有的李运书法上，那些生机道力我已极为熟悉，但那些书法都是李运以前写的，发展到现在，他在这些方面的生机道力应该更强大才对，但我从这信符中却没有感觉出来，有的反而还变弱小了，这就有些异常了。相反，却有另外一些生机道力极为强大，但李运以前也是没有的，总之，这应该是不同的人所书写的。”黄乙邈断定道。

    “天哪！难道灵界也潜藏着象李运那样的大书法家？小奴还以为象他那样的大书法家，不可能再有第二个了。”左广惊叫道。

    黄乙邈试图要解开小星的封锁，把其中的道力给释放出来，试了几次都没能成功，狐疑道：“这些道力虽然可以若有若无地感应到，但想要将其释放出来却需要解开这个道力锁，这个手段倒是与李运的一些作品有些相似，难道这两人之间有什么关系不成？”

    左广听得都有些懵了，脸上露出不可思议的神色，没有想到还有如此神奇之事，连道力都给封锁起来了。

    “大人，李运那么小，怎么就会用道力锁了？”

    “哼，你问我，我问谁去？现在麻烦大了，此人的提醒极有可能是真的，因为以他如此大能，没有必要对我们说谎，看来莽荒界真的是被封闭了，我们必须尽快离开，否则后果不堪设想！”黄乙邈说道。

    “这个…对，对对！小奴早就觉得留在这莽荒界真的极不安全，我们还是尽快离开为妙！”左广连忙附和道。

    “把他们都召集过来，准备走！”

    “是，大人！”

    没过多久，那些手下，还有天裳仙子一伙人就全部进入丹仙舟，正要启动，忽见远处光影闪烁，一艘飞舟从光团深处冲了出来，气势如虹！

    “龙马飞舟？！！！”黄乙邈一怔，惊叫一声。

    没想到司马空也来了，这倒是让他感到有些意外，因为龙马神域离莽荒界还颇为遥远，以莽荒界异变的信息传播速度来算，司马空不可能是从龙马神域赶过来的，而是应该就在附近听到消息才来的。

    这家伙不在龙马神域享福，在外面乱跑干什么？

    “大人，据小奴搜集到的信息，司马空最近似乎在多个神域兜售他们龙马神域的特产龙精，还搜刮了大批废料！”左广一旁说道。

    “废料？！他要那么多废料干什么？！”黄乙邈奇道。

    “这个小奴正在调查…”

    “好！”

    只见龙马飞舟很快来到丹仙舟附近，停了下来。

    “黄乙邈？竟然是你这死肥佬在这里？！”司马空从飞舟里探出头来，大大咧咧道。

    “我说是谁？原来是你这死酒鬼！”黄乙邈回敬道。

    “哈哈，遇到老夫算你运气！给，这可是难得的内部特供星运酒！”

    司马空说完，扔出一瓶星运酒来。

    黄乙邈接过，仔细端详着，奇道：“内部特供？！什么意思？”

    “哈哈，死肥佬就是死蠢死蠢的，连这都不明白？！所谓内部特供，就是外面买不到的，只有打入李运身边才能弄到手，明白了么？”司马空得意洋洋道。

    “原来如此…”黄乙邈恍然大悟。

    连忙打开瓶盖，顿觉一股酒气直扑过来，差点就要醉醺醺的，连忙又盖了上去，赞道：“的确是好酒！！！多谢了！！！”

    “那是当然！没有老夫的面子，别人是喝不到的！”

    黄乙邈忽然脑中灵光一闪，大声道：“我明白了！”

    “你明白什么了？”司马空奇道。

    “你这死酒鬼最近是不是到处兜售龙精，还到处搜刮废料？”黄乙邈问道。

    “咦？这你也知道？你派人跟踪老夫不成？”

    “哼哼，灵界可少有老夫不知之事！你到处搜刮废料还不是为了送给李运，从他那里得到好处吗？”黄乙邈揶揄道。

    司马空一怔，神色略显震惊，没想到黄乙邈竟然一口就说出了真相，这还真是打了他一个措手不及！

    “怎么？被老夫说中了吧？看来你这瓶什么内部特供酒也是如此得来的，老夫倒是觉得怪了，为何李运要搜集那么多废料？而且连你这样的人也在帮他搜集？你们之间到底是什么关系？”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…你这死肥佬，想从老夫这里套话是不可能的！看你这样子，想必是在莽荒界里捞够油水了吧？还不赶紧滚蛋？等着送死啊？！”司马空大笑道。

    “你？！哼，你都没走，老夫怎么会走？老夫劝你还是早点离开这里，免得白白送了小命，以后老夫想找人对饮都找不到对手了！”

    “哦？你真的不怕死？那就看你敢不敢跟过来了！”司马空大声道。

    他立刻下令启程，八名龙马尊者拉起飞舟，向莽荒界中心区飞掠而去！

    黄乙邈见状，脸色一沉，大声道：“跟着他们！”

    “大人？！”左广急叫。

    “他都敢去，我怎么会不敢去？走！！！”

    “是…是！”

    丹仙舟很快启动，追着龙马飞舟而去…

    李运看到此景也愣住了，没想到这两人竟然玩出了火，不要命了！

    暗道：“司马空怎么也不信我们的信符？”

    “大人，这小子太粗莽了，舟里又是一堆女人，他在她们面前显摆呗。”小星笑道。

    “说的也是！以他的性格，迟早要毁在女人手里。这一次就很接近了。”李运赞同道。

    现在龙马飞舟里的确是女人一大堆，有伊美仙子、翠香仙子、桃花仙子、百巧仙子，她们手下还有无数俊男靓女…莺莺燕燕，好不热闹！

    在这样一堆美女中间想不嗨都不可能，难怪司马空连说话都是带着笑的，整个人红光满面，豪气冲天。

    酒肯定喝了不少，要不然不会称呼黄乙邈为死肥佬，这一般是在背地里才会叫的，但现在可是面对面地说话，放在以前，根本不可能。

    可以说，他现在的状态就象是在云里雾里，分不清东西南北。

    “黄乙邈本来是要走了，现在也快要被他带进沟里去，真是太有趣了！”小星乐道。

    “不管他们了，我们看好戏！”李运这次不想再多管闲事。

    “嘿嘿，正是！不让他们吃吃苦头，还把莽荒界不当禁地了！”小星附和道。

    两人看着光幕，发现后面的宁攸、凯特、姬德、香炉真人这些势力，都在向莽荒界中心区挺进，而杜林却带着雷陌，已经越过天堑，离开了莽荒界。

    “我们也跟过去吧，反正是要去请赤焰走。”李运说道。

    “大人，还有小敬他们呢！”小星提醒道。

    “是哦！”

    方子敬、乐菲、苦澄、卞清、卞河和康健这六人仍然在搜刮财物，并没有在这一波抓捕过程中被接过来，确实是忽略了。

    “那先去接他们吧。”

    “是，大人！”

    却说司马空的龙马飞舟有如风驰电掣一般，驰骋在广袤的莽荒界上，所到之处，卷起一阵阵的灵光波影，拉风无比，就连后面的黄乙邈都看得艳羡不已！

    “这死酒鬼的飞舟恐怕是灵界最好的飞舟了！！！”黄乙邈由衷赞叹道。

    “大人，小奴并不这样认为。”左广说道。

    “哦？难道还有比这一艘更好的飞舟？”黄乙邈奇道。

    “嘿嘿，大人难道忘了此次莽荒界异变的始作俑者是怎么回事了。”

    “咦？你是说那一道凝练云线？！不错不错…”黄乙邈眼睛一亮，说道。

    “正是！据天机殿推测，那道凝练云线就是一艘快速飞行的飞舟造成的，其速之快已到了不可思议的境地，才有可能造成那样的效果…”

    ……


