------------

第一百五十九章 天韵

    李运并不知道，土真子三人经过一番分析，居然将眼光锁定在小强身上，这倒是说明这三人也并非蠢蛋，再怎么说，能修到金丹之人，无一不是有大智之人。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    此刻，他正经历着一次非同凡响的旅程，一次做梦都想不到的冒险。

    玉石一路向下，穿过青烟，穿过烈火，钻进炽热的岩浆，在浆流中穿行，留下一条长长的余波，波光粼粼！

    “玉石…我知道你不是发疯…”李运在火雾中一边修炼，一边喃喃自语着。

    “主人，它当然不是发疯，也许我们很快就会有答案。”小星说道。

    果然，没过多久，玉石竟然已穿过了岩浆层，来到一处奇异的空间。

    “哇！这里难道是…火山地心？！”李运看着这个火山之下的空间，忍不住惊呼一声。

    “这里…难道是一个宝石的世界？！”

    他喃喃自语，看着周围无数的发光体，眼睛都快被炫晕了。

    “主人，这些可能是火精！与上次从土真子和木真子手中得到的土精和木精是一个级别的宝贝。”

    “不错，这一定是火精，火灵力之精华，马上搜刮！”

    李运立刻搜刮火精，这些深藏在火山之底的宝贝，极少有人能够得到，除非是有一些随着岩浆升了上去，才会偶尔被人得到。

    火精被源源不断地转移到空间仓库之中，李运发现，火精也有不同的成色，有的一看就知道成色十足，特别纯净明亮，而有的则有杂色，显然不够精纯，不过，就算是这样的火精，在修真界中也是一块难求！

    “主人，发了，这次真的发了！这么多火精，恐怕将整个清元门卖了也买不到！”小星兴奋地说道。

    “嘻嘻，玉石真的是不出手则已，一出手就是大手笔！咦！什么声音？！”

    李运搜刮到一半，停了下来，凝神看去。

    “这是…一只小兽？！”李运拼命地瞪大眼睛看去，不可思议地吼道。

    “这怎么可能？！火山底下，居然有一只小兽？！”小星也被震呆了。

    这只小兽不知从什么地方轻轻地探出头来，象一只小土狗，四足圆蹄，头部毛茸茸的，似马似鹿，眼睛半睁半眯，超级萌态，一条小尾巴半卷着，长着一小撮黄毛，摇来摇去。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    似乎是看到火精不见了，有些震怒，马上四处查看，寻找原因。

    小兽仰天一嘶，一股火气向上升去，带动岩浆疯狂地滚动，热度似乎一下子又升高了。

    跑了几圈，没有什么发现，小兽停了下来，一口一个火精，吞噬了不少，这才平静下来，慢慢踱回原来的地方，竟是在一处火精之后的一个洞穴之中。

    半眯着眼睛，酣然入睡，一脸萌呆的样子。

    “这只小兽…是什么兽类？”李运紧盯着它，说道。

    “主人，很难判断。它现在还是小兽，看不出有太大的特征，但是，以它能生活在如此严酷的火山岩浆底下，以火精为食，此兽必是不凡。”

    “看来这些火精不能再拿了，否则这只小兽非饿死不可。”李运说道。

    “主人，火精是不断形成的，隔段时间，又会凝结出来，以这座火山的活力，我们拿走这些火精并不会影响到它的生活。”

    “话虽如此，但是，我决定还是先不再拿了，反正已经够多。不过，我觉得我们应该回去了…”

    李运正说着，忽然感觉玉石已经再度下潜。

    热度越来越高，就算是在空间之内，李运也能感应到外部的热度，此刻玉石的行动让他觉得不可思议，心中大吼道：“玉石到这里究竟是为了什么？！”

    “主人，玉石的行动可以不管，但是，我对那只小兽倒是颇感兴趣，如果能骗到空间来养一养，肯定不错。”

    “这怎么行？！就算它愿意，我们也没有那么多火精来喂它。这简直是自找破产的行为！”李运大声惊道。

    “这…”小星一想确实如此，不再多言。

    玉石不知又下潜了多久，骤停，一个地下空间豁然开朗，这里几乎没有岩浆，只是逼人的高温却有增无减。

    “咦！有火苗！”李运眼前一亮。

    让人奇怪的是，这么巨大的一处空间，却空空荡荡，只有远处一点小火苗在一闪一闪。

    玉石急速靠近。

    小火苗忽然定住，一股惊人的热度逼了出来。

    “你是谁？来这里做什么？”小火苗问道。

    李运怔住，心头讶然：“难道小火苗是在问我吗？”

    玉石没有出声，而是直接飞到小火苗之上，停了下来。

    “玉石在干什么…难道它们在沟通？”李运疑惑道。

    “主人，你想起天雷木了吗？”

    “不错！这一幕似曾相识！”李运兴奋道。

    “也许我们空间内部又要增加一名小伙伴了！”小星笑道。

    “这位的火气可比较大…”

    “火气虽大，但绝对是一个大宝贝，你修炼神识就靠它了。”小星忽然说道。

    “修炼神识？！神识修炼不是要到筑基期吗？”李运微愕。

    神识是修士的神魂之力，不过，一般的修士要到筑基期才会形成神识，可以开始修炼。李运对此极为熟悉。

    “主人，你现在就能够修炼神识的，我早发现了这一点。”小星说道。

    “哦？！”李运一怔。

    “你的脑海中现在就已初现神识光点。我分析了一些，这应该与主人来自另一个宇宙有关。你的灵魂穿越了两个宇宙，魂力强大无比，比起这里的修士具有先天优势。”

    “原来如此！”

    李运惊愕无比，没有想到，经历过苦逼无比的穿越，终于换来了这一个大好处。

    他马上内视脑海，果然，在无边无际的脑海区域，飘浮着一些细微的白色亮光，在幽暗的空间中显得很特别，这与典籍中描述的神识光点是一样的。

    “嘻嘻，真是不可思议！”李运大喜。

    “主人，能在炼气期就开始修炼神识，带来的优势极大，在上次顺来的功法中，我发现有一门孤本‘神河功’，威力极大，我已凝炼完成，可以先修炼。”

    “神河功？！”

    “是的，据典籍上所说，此功练至大成，神识有如天上的银河浩浩荡荡，无穷无尽，你想想，那威力该有多大？”

    “听起来似乎吹得够玄乎，不过，我喜欢！”李运笑道。

    “假如玉石能够说动小火苗进来，你的神河功一定能练成！”

    “为何？”

    “普通的神识修炼不仅速度极慢，而且威力极小。就算是练到金丹的神识，也很难利用神识来作战！当然，如果练到明空子那样的层次又有不同，一出手就能将全宗门的人都控制住，厉害无比。”小星说道。

    “有道理！”

    李运一想起明空子的厉害，依旧心有余悸，假如没有玉石，小强突袭血拼行动根本没有任何成功的可能性。

    “但是，有了小火苗，你就能利用其热度来磨练神识，这样一来，有了它的刺激，你的神识增长就会加快许多，甚至你的神识之中还能蕴含威力强大的火灵力！”

    “这…似乎听起来很美好…”李运心忖着，心中不由想象着自己拥有火灵力神识之后的牛逼样子，脸上露出一丝得色。

    两人一边说着，一边密切地关注着玉石与小火苗的动态。

    对于玉石，两人充满着无穷的信心，收服天雷木在前，对这位火气大的小弟，问题自然也不大。

    果然，没过多久，只见小火苗分了一小簇出来，留在原地，剩下的绝大部分，“嗖”的一声，进入了玉石空间。

    哇！

    李运没有想到这么快就美梦成真！

    空间内瞬间多了一个小太阳，热度迅速提高。

    这个小太阳散发着无穷的光和热，，成为空间聚灵阵的又一个阵眼，阵法的威力大增。

    “成功了！成功了！”小星狂吼着。

    “嘻嘻，又是一位小弟！这里还真是越来越热闹了，东边日出西边雷！”李运感受着太阳的热度，开心地笑道。

    “李运，我可是看在天韵的面子上来到这里，你要是不能修成至尊星主，到时可不要怪我离你而去！”一个声音响起。

    李运惊愕，大声道：“谁？！是谁？！小火苗…是你在和我说话？！”

    “不是我还会是谁？”小太阳忽然一暗，又忽然一明。

    “你说什么…天韵？！什么…至尊星主？！”李运愕然道。

    “天韵…难道你不知道这空间就是天韵空间么？”小太阳一闪一闪道。

    “天韵空间！天哪…我终于知道它的名字了！”李运惊喜大叫道。

    原来玉石是有名字的，而且连眼前这位潜藏在火山底下的小火苗也知道它的名字，这说明了什么？！

    李运心中有无数的疑团，一时之间却堵在喉咙处，问不出口。

    “至于说修成至尊星主嘛，自然是要成为这片星空的尊主…”小太阳又一闪道。

    “这怎么可能？！成为这片星空的尊主？！就凭我这个九灵根…你没说错吧？”

    “当然没说错。既然天韵说你行，那你就行，不行也得行！”

    ……
