------------

第一千六百零四章 火麒麟

    “他们可曾调查出那艘飞舟为何人所拥有？”黄乙邈问道。

    “未曾。不过…”

    “不过什么？”

    “他们将此事与某个下界曾经出现的类似事件联系起来，认为两者极有可能是同一人所为，只不过这次在莽荒界发生的是升级版的快速飞行事件。”左广说道。

    “下界竟然也有飞舟能达到这样的程度？倒是有些奇怪了。”

    “大人如果知道是哪个下界发生的就不会觉得太过奇怪了。”

    “哦？哪个下界？”

    “化一百零八界。也就是…李运所在的界面。”左广说道。

    “李运？！怎么又是他？！”黄乙邈惊叫一声。

    “是的。小奴听到大人先前所说，那道信符上的道力锁与李运的手段有些类似，再想到那道凝练云线，就已经开始在怀疑此事的始作俑者就是李运了，而且，一路以来在跟踪我们的也可能是他。”左广分析道。

    黄乙邈闻言，不禁陷入沉思，觉得左广的分析极有道理。

    当一个事件中有多处地方都出现与某个人的手段类似后，恐怕此人就难以摆脱嫌疑了。

    而且，黄乙邈还知道，李运其实已经来到灵界，化名为流风在游玩，前不久曾在天裳界出现过，既然连天裳仙子也能来到此处，现在还在自己的丹仙舟中，那么李运为何就不可能也来到此处。

    以李运在下界那艘飞舟之厉害，说不定一经升级，来到灵界也有同样的表现，从而造就出那一道凝练云线出来？

    难怪连天机殿也将这两个事件联系在一起进行对比分析。

    以黄乙邈现在掌握的信息，以及他和左广的分析能力，已经基本上可以确定这次事件其实就是李运弄出来的，至于书写那道信符之人，应该是在李运身边的人，自己不认识也是情有可原，因为本身李运的来历就极为神秘，如果说他身边还有什么高人存在，一点儿也不出奇。

    而李运发信息提醒自己应该也不会有什么恶意，因为现在的李运根本不是自己所能揣测估摸的，自己还有把柄握在他的手上，那么，自己是不是要听李运的话呢？

    黄乙邈看着前面那艘快没影子的龙马飞舟，忽然咬咬牙道：“我们撤！！！”

    “大人，真撤？！！！”左广有些不可思议地问道，他没想到大人今天的心思怎么转变得如此剧烈，让自己都有些不大习惯。

    “撤！！！李运说的有理，这莽荒界绝不是我们能乱来的地方，死酒鬼想去找死就让他去吧！”

    “大人说的对！”

    左广连忙操控着飞舟掉转方向，往外飞去！

    “黄大仙，怎么不追他们了？”天裳仙子一旁看到此景，奇道。

    “哼，他们要去找死，我们可别陪着去！”

    “找死？！大仙是说他们有危险？！”天裳仙子大惊道。

    “不错！莽荒界现在全部封闭了，再不撤离，只怕就回不去了！”黄乙邈点头道，一边还伸出肥肥白白的手，揉着天裳仙子的纤背，一副郎情妾意的样子羡煞了周围之人。

    “哎呀，好坏…大仙，那要赶紧通知他们呀！翠香妹子，还有桃花、百巧等人都在那上面呢！”天裳仙子一边故作扭闪，一边急道。

    “哦？她们也在那艘飞舟上？”黄乙邈一怔。

    “是呀！先前她们发了信符给我，我还没来得及和你说，那艘飞舟上的人可不少，还有伊尊大人！”

    “什么？那头骚狐狸也在那里？！”黄乙邈大叫一声，嘴巴张成了一个圈，口水都快流下来了。

    “哼！”

    天裳仙子一见黄乙邈这副痴哥样，一下推开黄乙邈的咸猪手，转过头去不理他。

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    黄乙邈颇有些尴尬地干笑几声，说道：“既然有这么多仙子在那里，老夫可不想看到她们陪着那死酒鬼香消玉陨，就警告一下他吧！”

    拿出一块信符，迅速刻画一下，手指一弹就激发出去，一闪即没！

    “怎么样？老夫还是很听你的话吧？小乖乖…”

    黄乙邈涎着脸，扑向天裳仙子，手上揩满了油，嘴里吃多了豆腐…

    “嗯呀，你这死鬼，这里这么多人…”

    黄乙邈随手一挥，就将其他人都挡在外面，涎笑道：“老夫的飞舟老夫作主，现在可以从了老夫吧？”

    “哼，没见过你这么贪心的，黄大仙宫什么美女没有，偏偏还来招惹我…”天裳仙子娇嗔道。

    “哈哈，家花哪有野花香？她们都是老夫的囊中之物，而你就不同了。”

    “有何不同…”

    “这不同嘛，就是老夫还没一亲芳泽…”

    黄乙邈说着，已经将自己剥成了一头白白胖胖的大光猪，正要扑上去行云布雨，忽然耳边传来左广的声音道：“大人，你可别忘了上次落在李运手中的把柄，现在李运一定就在监视着我们，你这不是又要给他落一把柄吗？”

    “卧槽…”黄乙邈闻言一惊，整个人一激灵醒转过来。

    连忙又披上袍服，大口大口地喘着气，脸色有些红中带白。

    这次幸好有左广提醒，否则又要给李运上演一幕活色生香了，这让黄乙邈心有余悸，浑身肥肉剧抖！

    “李运，你小子就是个偷窥狂！老夫就脱光了让你看，看看看！表演给你看！！！”黄乙邈忽然激动地大叫大跳，把天裳仙子给惊呆了！

    “你这死鬼！都什么时候了还在发颠？！竟然还在想着什么李运？！你把本仙子看作什么人了？！！！”天裳仙子忽然也激动起来，抓起床上的东西就胡乱扔到黄乙邈身上。

    黄乙邈被砸得有些发懵，转过头来，发现天裳仙子早已脱光了，但手上还抓着一袭轻纱，一副若隐若现的勾人场景，简直让人要大喷鼻血的节奏！

    “不管了！李运你这臭小子还没破掉童子身吧，就让老夫来指导指导你…”黄乙邈涎笑着，怪叫一声，扑向天裳仙子，一把扯掉轻纱，表演起来…

    外面的左广轻叹一声，只好集中精神操控起丹仙舟，往前疾飞…

    “大人，这头肥猪故意在卖力表演哦…”小星乐道。

    “不行，我快要吐了，赶紧转幕…”李运神识一转，看向别的光幕。

    “已经转了，大人以后想看再看，哈哈。”小星笑道。

    这道光幕本就只有他们两人能看到，现在被调到暗处，就无人再留意它，看来黄乙邈的恶心策略也算是成功了。

    现在，王怀旭和颜轼、杜林和雷陌、黄乙邈都已先后撤出了莽荒界，剩下来的只有几股势力了。

    其中，司马空在最前面，后面的还有宁攸、凯特、姬德和香炉真人这几股。

    而星运一号以很快的速度，接回了方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健和乐菲六人，总算是轻舒了一口气。

    李运看着前面司马空那龙马飞舟的拉风势头，不禁摇了摇头，这小子居然嗨到如此程度，连黄乙邈在后面已经消失都没发觉吗？

    看来处在女人堆里还真有些乐不思蜀了！

    “大人，龙马飞舟已快接近中心边缘，再不叫停他，恐怕赤焰要出手了吧？”小星说道。

    “让小焱出手吧，这样赤焰就不会管了。”

    “好办法！”

    小星立刻按李运的主意，给小焱发了信息，通过地网即可发送声音信息，所以火焱几乎可以即时收到。

    “前辈，那艘飞舟竟然敢到中心区域来打扰你，晚辈忍不住要教训教训他了！”火焱大声道。

    “急什么？老夫一口气就能让他们飞出十万八千里，你先给老夫讲讲李运那些惊人的想法…”

    “哎呀前辈，晚辈就是看不得他们如此嚣张，先让前辈看看晚辈的手段…”

    火焱说完，右手往空中一指，一道磅礴灵力直冲而上，在空中缓缓转动起来，没过多久，居然出现一头火麒麟的光影，凝实无比。

    只见红云缭绕，霞光万千，空中祥云流转，花草纷飞，一派惊人的异象凭空而生！

    哇！

    星运一号中爆发出一阵惊呼声，一个个看得如痴如醉！

    德显得意地叫道：“快看！老祖宗要发威了！”

    小响看着这场面，脸上泛起无比激动的神色，想到火焱就是自己的对食伙伴，不禁更加觉得有面子。

    火麒麟光影在空中一出现，司马空就觉得不对劲了！

    他探出头来，远远看去，顿时吓了一大跳，狂呼一声：“快撤！！！”

    然而，让他感到意外的是，八名龙马尊者见到火麒麟，脸上顿时露出无比景仰之情，个个激动得满脸红光，飞行速度骤然加快，往火麒麟方向奋勇飞去！

    “快撤！！！你们疯了吗？！！！”司马空惊叫道。

    虽然他对火麒麟也是无比敬仰，但是，此时此刻突然出现火麒麟，恐怕不是什么好事，而且，那麒麟的眼睛正威严无比地盯着他，让他感到浑身战栗，就快要虚脱了！

    “扑通”“扑通”“扑通”

    后面的仙子和俊男靓女们一个个不由自主地扑倒在地，口中喃喃，对着火麒麟念颂着什么…

    ……


