------------

第一千六百零五章 不杀一人

    司马空见状，连忙全力发动自己与龙马尊者之间的主奴天道，关键时刻，恐怕也只有这个天道能起作用了！

    平时的话，司马空与这八名龙马尊者之间称兄道弟，敬若上宾，几乎都快让他们忘了自己是司马空的小奴，以致于此时一见到福兽火麒麟，就激动得什么都忘了。

    果然，主奴天道一经发动，八名龙马尊者猛然惊醒，这才意识到出问题了，连忙想要止住前行的势头，但他们发现此时已经来不及，龙马飞舟一经启动，再要停下来肯定有一个过程，还需要八人思想与动作一致，放在平时这没有任何问题，但眼下在火麒麟的影响之下，八人并没能做到同步思想和动作，因此，这艘飞舟顿时就左摇右晃，甚至差点翻转过来！

    “啊！”“啊！”“啊！”

    舟里的人尖叫着，纷纷被抛了出来，有的人死死地抓住舟里一些固定的物体，还有人干脆抱住身边的人，想要稳住身形。

    司马空被翠香仙子、桃花仙子和百巧仙子紧紧地抱着，连伊美也挂在他的大腿上，虽然看起来不错，但却是毫无惊艳的心情，反而是糟透了！

    他连忙操控着那八根长长的套索，想帮助八名龙马尊者稳住飞舟，但刚才那股混乱之力是如此巨大，八人在空中乱成一团，导致八根套索也快扭成麻花，结果八人与飞舟同时失控，往下直坠！

    “天哪！！！”

    司马空惊叫一声，简直不敢相信自己的眼睛，这要是真摔结实了，恐怕自己这艘宝贝飞舟就要完蛋了。

    他连忙死死抓住套索，一边帮助八人解套，一边心念急动，启动飞舟内的阵法，止住下坠之势！

    八人奋力挣扎，终于在飞舟快要砸到地面之时恢复过来，连忙往上直升，将飞舟拖离地面，但是舟尾处还是撞到一处山脉，“轰”的一阵狂爆声响，无数碎片随着光波往外四散飞去！

    “完了，完了完了！”司马空脸色大变！

    神识往后看去，发现后面出现了一个大豁口，由于此时飞舟处于直升状态，舟内许多人控制不住地往下直坠，“呼啦啦”“呼啦啦”“嗖嗖嗖”地往下方掉去…

    下坠之力是如此巨大，就算是这群修真之人也无法抵抗，结果，那些个俊男靓女们就象煮饺子一样一个接着一个地上演跳水表演…

    “抓住！”

    “快抓住！！！”

    “快救救她们！！！”

    翠香仙子、桃花仙子、百巧仙子一边死死地抓住司马空，一边尖叫着，可惜，无论她们怎么呼叫，身边的人都在这股可怕的巨力之下掉了下去，一去不复返…

    终于，经过一番挣扎和调整，龙马飞舟终于稳住势头，只是飞舟显得有些头重脚轻，因为后面断了一截！

    司马空心头简直在滴血，但他此时哪里还顾得上这飞舟，连忙寻找那头火麒麟，却发现原来横亘在前方天际的火麒麟早已不见，那片天空也已经恢复了正常！

    也就是说，火麒麟只是浮现了一下，什么都没做就消失了，但结果却是司马空的飞舟遭到重创！

    “火麒麟呢？！这…这究竟是怎么回事？！！！”司马空眺望着远处天边，惊疑不定地说道。

    “什么怎么回事？火麒麟走了没有？！”伊美犹自紧紧地抱着司马空的大腿，连头都不敢抬。

    “走了！快救人！！！”司马空大叫道。

    他发现自己被这四大美女团团抱住，连底下的小司马空都被翠香仙子的纤手给牢牢抓着，也不知道她怎么能找得如此精准，顿觉不好，连忙一抖，将四人都震了开去，顿时都跌趴在地板上。

    四人这一摔总算是都清醒了，爬起来一看，发现舟内只剩下自己四人与司马空，其他人全部都不见了，不禁吓得叫个不停。

    “你们快快出去找人救人，老夫要修补后舱，快！”司马空嚷道。

    “啊？！我不敢出去！”桃花仙子惊叫道。

    刚才那一幕将她给彻底吓怕了。

    “我…也不敢出去…”翠香仙子嗫嚅道，脸色有些苍白，显然吓得不轻。

    “你呢？不会也不敢出去吧？”司马空看着伊美，揶揄道。

    伊美脸色微白，娇躯不由自主地剧抖着，颤声道：“还是你出去找吧，我很不舒服，要是再见到那头麒麟一定会晕倒的。”

    “岂有此理？你好歹也是一个高级散仙好不好？！”司马空大叫道。

    “我…哼，什么高级散仙？！碰到那头火麒麟，什么散仙都没用！总之，本仙子是不会再出去了！”伊美回敬道。

    “你？！真是丢了散仙的面子！”司马空忍不住吼道。

    说完也不再管这群受惊的仙子了，自己独自到舱尾去修复，还让四名龙马尊者去搜救那些掉下之人。

    他身上自然带有不少息壤，还有异火，因此补修起来极为方便，没过多久就将飞舟修好了。

    四名龙马尊者也飞了回来，不过却带来一个极为震撼的消息，那就是掉下之人一个都不见了！

    “什么？！怎么会这样？！”司马空被吓了一跳，惊叫道。

    “大人，我们已经搜遍整片区域，确实没有见到一个人！”带头龙马尊者说道。

    “天哪！这可如何是好？！”司马空感到彻底不好了。

    “啊？！她们就这样没了？！快救救她们！！！”

    伊美、翠香、桃花和百巧四人听到此消息，全部都懵了，一个一个地尖叫起来，有些歇斯底里…

    “救什么救？人影都没见，怎么救？！”带头龙马尊者哼道。

    “你？！哼，快带我们去找找，我就不信这些大活人掉下去会连影子都没有？！”

    “要找自己去找，还轮不到你来使唤我们！”带头龙马尊者冷冷道。

    “你…你你！司马空，连你一个小奴都这样对我吗？！”伊美仙子尖叫道。

    “他们跟我是兄弟你又不是不知道！我都不会这样和他们说话！”司马空大声道。

    “好…好好，司马空，今天我算是把你认清了，以后别想再吃本仙子的豆腐！”伊美仙子激动地叫道。

    “省省吧，你们刚才四个人把我都抱成桩子了，油水不知被你们揩了多少，现在居然还反过头来说我吃你们豆腐，简直岂有此理？！”司马空叫道。

    “这…”四名仙子你看看我，我看看你，不禁都羞愧地低下了头。

    “小甲，我们出发，再找一遍，如果没有的话也没办法了，必须马上离开，如果火麒麟再出现的话，就连我们都出不去了！”司马空对带头龙马尊者说道。

    “是，大人！”

    小甲带着其他龙马尊者出舱，很快操控起飞舟，开始搜索…

    火焱和赤焰看着他们在拼命地搜查，脸上不禁都泛起得意的笑容。

    “前辈，晚辈的手段还行吧？”

    “哼，本来还觉得可以，但怎么多此一举，吞了那些人干啥？难道你看中了那些俊男靓女？”

    “哈哈，前辈说笑了！我现在是李运的小奴，怎么样都不会乱来的。吞了她们就是想将司马空等人给吓跑啊，要不然他们还真以为这里是他们的乐园，可以随意玩耍了！”火焱笑道。

    “要吓跑他们还不简单？你砸一些火石过去就可以了。”赤焰哼道。

    “前辈，他们修为太弱，砸火石的话免不了会砸死一些人，那样反而不好了，我们麒麟一族可是福兽，不能随便杀生的。”火焱解释道。

    “你竟然顾忌这么多？杀几个人族和狐狸不成问题吧？”

    “哎呀前辈有所不知，如果放在以前这当然没什么，但现在投入李运门下，就不能这样做了，大人是不喜欢门下之人随便杀人的。”

    “哦？那他拥有如此能力，自己也应该杀过不少人吧？”赤焰狐疑道。

    “前辈错了！说出来连我都不敢相信，大人修真以来就没有主动杀过一个人，却救过无数人！”火焱叹道。

    “这…不可能吧？！”赤焰震惊道。

    要知道，一将功成万骨枯，凡界如此，修真界更是如此。

    哪一名大能不是手染无数人的鲜血性命才成就其尊位的？

    而且，说实在的，无论是凡界还是修真界，一个人如果没有经过血与火的洗礼，也很难磨练出一身本领，如果不杀几个人，恐怕都要让人怀疑他学的是否都是花拳绣腿，不堪大用。

    以赤焰的眼光，可以看出李运现在的修为表面上已到散仙，但实际上其仙躯已成，仙力极为厉害，就是还没见过他出手，否则就能判定他的仙品能到什么级别。

    而他身上弥漫的道力更是无比浓郁，浓郁到连他都数不清，看不明，这样的大能，就算在仙界也是极少见了，他怎么可能到现在连一个人都没有主动杀过？！

    “确实如此！大人修真的时间其实极短，信息也好查询，这是天机殿销售的关于大人的信息，前辈可以看看。”

    火焱拿出一块玉简递给赤焰。

    赤焰连忙接过，感应起来…

    ……


