------------

第一千六百零六章 伊美仙子

    很快，赤焰就跟其他大能一样，不知不觉地深深陷入李运的那些信息之中，无法自拔…

    正如小星所预计，对李运身上的道力、生机、信仰之光和功德之光，越是大能就越是痴迷，而赤焰毫无疑问是到目前为止最厉害的大能，连小空都比不上，所以，他可以说是不可救药地迷上了…

    事实上，在他被李运施以治疗，发生变身现象之后，他就已经不知不觉地迷上李运了，而现在却是让他进一步痴迷…

    火焱变戏法似地从身上又掏出无数关于李运的物品，献宝似地都交给赤焰，被他来者不拒地都收下了，如获至宝…

    却说司马空带着小甲等八名龙马尊者，以及四名仙子疯狂地搜索着刚才掉下人的区域，结果却是一无所获，连一片衣角都没有找到。

    十几人越找越是感到不可思议，但也终于反应过来，那些人不可能平白无故地失踪，而应该是被那头火麒麟给擒住或吞掉了！

    “天哪…那头麒麟…不会将她们…都给吞了吧？”翠香仙子吓得脸色发青，说话都不伶俐了。

    其他三名仙子均是脸色阴沉，一语不发，娇躯剧抖。

    “不可能！麒麟乃是灵界福兽，不会吞人的，放心好了！”司马空嚷道。

    不过，他的话里却透着浓浓的不自信，说实话，以那头麒麟之威，随口吞掉一些人做点心绝对不是什么问题。

    现在的麻烦却是，如果自己不早点逃跑，恐怕接下来被麒麟吞掉的命运就要降临到自己身上…

    “小甲，快撤！！！”司马空大吼道。

    “是！大人！”小甲等人齐声应道。

    他们早就想逃了，现在终于得令，立刻加速，拉着飞舟往外飞去…

    “死鬼，你不管她们了？！”伊美忽然反应过来，尖声叫道。

    “管她们？那也要管得了才行！现在她们被那火麒麟所吞，就算我们找过去，结果也是一样！到时连我们也会搭上。”司马空冷冷道。

    “你…你你…”伊美仙子激动得站了起来，却是说不出狠话。

    她心中自然清楚司马空所言没有错，那头火麒麟如此恐怖，自己这些人过去还不够填他的牙缝，找过去与找死没有什么区别。

    但是，一想起那帮手下和门人，她就忍不住悲从中来，嚎啕大哭！

    “呜呜呜，这可怎么办哪？她们那么好，那么聪明，那么乖巧，那么善良…我也不想活了啊…”伊美仙子一边哭，一边说，开始一哭二闹三上吊的模式。

    旁边的桃花仙子、百巧仙子和翠香仙子一见此景，也是感同身受，出来时是前呼后拥，现在却都变成形单影只，任她们是大能散仙，也会受不了，于是个个哭哭啼啼，眼睛肿得变成了灵樱果…

    司马空被她们闹得心情无比郁闷，一言不发，一路都在喝着闷酒，正在他心烦意乱之际，忽有所觉，一道符光竟来到舱外，和先前提醒他早点离开莽荒界的信符是一样的。

    他这次不敢怠慢，连忙将这道符光抓了过来，仔细感应，没过一会竟然哈哈大笑起来！

    “死鬼！你还笑得出来？！！！”伊美仙子尖叫道。

    “哈哈，老夫想笑就笑，你管得着么？”

    “你？！你这没良心的！老娘今天就跟你拼命了！”

    伊美仙子手上指甲忽然狂长，变得锋利无比，就要冲上来与这个没良心的司马空打架，这当然是她在第一步哭之后进行的第二步闹了。

    “且慢！老夫笑自然有笑的理由！”司马空大叫一声，扬了扬手中的信符。

    伊美仙子一怔，看着那道信符，狐疑道：“那上面说什么？”

    “哈哈，那些失踪之人都没事，只要我们出去后不再进入莽荒界，就能在外面接到她们！”司马空大笑道。

    “竟然如此？！”四名仙子惊讶叫道。

    “不信就自己看看！”

    司马空将信符扔给她们。

    四人看完，终于放下一半心头大石，但另一半还是未能完全放下。

    “这是谁发来的？不可能是火麒麟发来的吧？”伊美仙子狐疑道。

    “管它是谁发来的！反正老夫就信它！”司马空大声道。

    “这种话你都能信？有谁能知道火麒麟愿意放了她们呢？”

    “这老夫就不知道了，但谁叫老夫先前不信它，还逞强跑了进去呢？最后的结果就是这么悲催，所以这一次老夫选择相信它！”司马空斩钉截铁道。

    “你是说…先前你也收到他的信符？”伊美惊讶道。

    “正是！同一人发来的，先前那道信符是警告老夫不要进去莽荒界中心，但老夫根本没放在心上，终究是吃了大亏…”司马空叹道。

    “哼，都怪你！！！收到警告也不好好想一想，还逞能带着我们进去！最后受伤的还不是我们？！”伊美仙子终于抓住司马空的把柄，尖叫起来。

    “伊美！老夫好心给你们搭顺风舟，还好酒好菜伺候着，被你们大揩油水，现在竟反过来问老夫的不是了，真是岂有此理？！”司马空心头之火也被惹了起来，大怒道。

    翠香仙子见势不妙，连忙上前拉住伊美道：“伊尊大人，司马大人也是被我们鼓动着进去的，现在不如先离开莽荒界，要是真的能接回我们那些手下，那就没事了，皆大欢喜嘛！”

    “呜呜，他就是太好面子…”

    “哎呀伊尊大人，哪个男人不好面子呢？更何况司马大人这样的超级大能？”

    “呜呜，呜呜…”伊美仙子哭得梨花带雨，让人无比怜惜。

    这边桃花仙子、百巧仙子也拉住司马空劝说着，身子都快贴上去了…

    龙马飞舟呼啸着前进，不久就来到边缘地带，只见到处是崇山峻岭，火石帘幕，火石雨从天上某处不断出现坠下，绵绵不绝，让人看得心中无比震撼！

    “大人，出去？！”小甲回头问道。

    “出去！！！”司马空咬咬牙，狠狠道。

    “是！”

    龙马飞舟再次加速，同时迸发出一股灵光，使得临身的火石都给远远地弹了出去，飞舟就象一把利刃，往外直冲而出！

    沃…

    如此气势磅礴的冲刺行动引起星运一号里众人的一片欢呼，个个在为他们鼓劲。

    四名仙子也惊呆了，她们坐在舟中，感受着这股惊人的冲刺之力，还有外面疯狂地火石撞击爆发之声，只觉自己就象在激流中劈波斩浪一般，无比刺激，一个个脸色涨得粉红，手心都捏着汗水，连喘气声都是极为粗重…

    终于，随着一股持续不断地大震动之后，四人终于繃不住了，软软倒下，昏迷不醒…

    也不知过了多久，伊美仙子感觉身上痒痒的，扭了扭娇躯，缓缓睁开眼睛。

    “大人！大人！！”

    “哎呀，大人醒了！醒了！！”

    “太好了！大人醒了！！！”

    周围七嘴八舌，都是莺莺燕燕之音，悦耳动听。

    “咦？是你们？！”伊美仙子惊讶叫道，精神一振，坐起身来。

    “是呀大人！我们都回来了呢！”

    “听说大人为我们都焦虑得昏迷了，小婢们担心得不得了啊…”

    “就是就是…”

    伊美仙子听着她们的话，终于意识到自己刚才一定是昏迷过去了，而在此之前自己记得的就是飞舟冲刺出去之事，连忙问道：“我们现在哪里？”

    “大人，我们在宝器神域了！是司马大人送过来的。”一小婢应道。

    “宝器神域？天哪！她们呢？”

    “大人，你是说桃花仙子她们吗？她们都离开了，说是以后有机会再约了一起玩。”

    “原来如此！那死鬼呢？！”伊美叫道。

    “死鬼？！大人是说司马大人吗？他也走了，似乎很匆忙的样子，说是龙马神域有些事情要急着回去处理，没办法再送我们了。”

    “哦？哼，这死鬼竟然就这样放了我们鸽子，下次不臭骂他一回是不行了！”伊美仙子狠狠说道。

    她发了一通脾气后，终于慢慢恢复过来，发现自己这些人所在之处离宝光城并不算太远，于是带着手下这帮人先往宝光城方向而去…

    “伊美？！”一个声音从上空传来。

    伊美仙子抬头一看，发现远处空中一艘飞舟微顿，一人现出身来，赤发红髯，身躯雄壮，颇具尊容，却是宝器神域的域主宁攸。

    不禁娇笑道：“我道是谁呀，原来是你！怎么有空出来蹓跶啊？”

    “哈哈，仙子说什么呢？这话好象应该是我来问你吧？这里是我宝光城的地界，我在这里很正常，不知仙子从何而来？”宁攸奇道。

    “我…还不是从莽荒界逃了出来嘛，这次真是倒霉透顶，若不是遇到一头可怕的火麒麟，肯定可以大发一笔！”伊美仙子狠狠道。

    “什么？！你也遇到了火麒麟？！”宁攸脱口而出道。

    “什么我也…难道你也遇到了那头火麒麟不成？！”伊美仙子反应过来惊讶道。

    宁攸脸色变了变，最后还是无奈道：“不错，我也是刚从莽荒界逃了回来，也是因为遇到一头火麒麟而前功尽弃，所有收获都被他收走了…”

    ……


