------------

第一千六百零七章 声讨麟族

    伊美仙子听得目瞪口呆，没想到宁攸他们更惨，不仅被驱赶出来，连在莽荒界中的收获都被一股脑收了回去。

    她连忙感应了一下自己的体内空间，发现那些收获都还在，不禁暗暗庆幸！

    “你们的人都没事吧？”伊美仙子还是“关心”地问道。

    “还好！那麒麟是只贪财的，只要钱不要命，所以我们都逃出来了…”宁攸叹道。

    “咯咯，人没事就好，花钱消灾嘛。不知你可知道那头火麒麟到底是何方来路？难道他就隐居在莽荒界之中？”伊美仙子娇笑道。

    “极有可能！估计那中心区就是他的隐居之所，而外围那些火石雨也是他布置出来的。”宁攸分析道。

    “天哪！这头火麒麟真是太霸道，太贪财了！一个人就占踞了一整个莽荒界，这怎么说得过去？我们一定要把这个消息发布出去，让更多的人知道此事，共同去讨伐他！”伊美仙子狠狠说道。

    “咦，仙子此议甚好，就算他再厉害，也架不住我们人多，再说，他连龙族都一个不放过，全部抓了，龙族也会对他有意见的…”宁攸沉吟道。

    “原来如此，难怪我在里面一个龙族都没见到！此次我们都被那头火麒麟惊吓了，她们还都被他吞了进去，只是后来不知怎地又放了出来，才幸免于难！这样的大仇不报简直是无脸见人，而且，火麒麟作为瑞兽，怎么能作出这样的事情来，我们一定要把他的事情曝光让众人来评评理！”伊美仙子续道。

    论才智，九尾狐族是极高的，更何况伊美仙子是她们的老祖宗，这一次她在莽荒界中受了极大惊吓，心中忿忿不平，早已开始筹划着要如何来报这个仇，因此，一听宁攸他们也是受到火麒麟的驱逐，顿时计从心生，开始怂恿起来。

    “仙子言之有理，不如先随我到宝光城，再联络一下天机殿，一起商量商量如何？”宁攸说道。

    “咯咯，就按你说的办啦！”伊美笑道，心头无比得意。

    忽然，两人均转头看向远方，发现远处又有三艘飞舟过来，仔细一看，却是姬德的大德舰，香炉真人的香炉舰，还有凯特的宝甲舟。

    三舰似乎也发现了他们，很快就来到附近，停了下来。

    一道人影出现，只见他长得颇为雄俊，红色脸庞，剑眉大眼，长发披肩，配上淡淡的络腮胡子，身上一件镶金红袍，袍下是贴身宝甲，极为干练的样子，正是凯特。

    “宁兄，伊仙子，你们在这？”凯特说道。

    旁边人影闪动，胖乎乎的香炉真人，还有形象颇为邋遢，与宁攸的装束看起来差不多的姬德也出现了。

    “看你们的方向，难道也是从莽荒界回来的？”宁攸狐疑道。

    “这个…的确如此！”凯特应道。

    “难道…也是被那头火麒麟赶出来的？！”宁攸再问。

    “宁兄怎么知道？！”三人几乎同时惊道。

    “哈哈，哈哈哈，看来大家的命运也都差不多啊，我和伊仙子也是这样，我们正商量着要组织一些大能，共同去莽荒界讨个说法呢！”宁攸大笑道。

    “讨个说法？！”三人一怔。

    伊美仙子一旁插道：“不错！那头火麒麟身为瑞兽，却布下火石雨阵法封锁莽荒界，不知害了多少人，这次还抢夺我们的财物，还将我们都赶了出来，妄图独占莽荒界，这样既贪财又夺命的火麒麟绝不是我们灵界各族心目中的瑞兽形象，如果麒麟一族不能出来给个说法，我们完全可以向仙界提出申请，让他们帮我们将麒麟的瑞兽形象给罢免了！”

    众人听得眼睛睁得贼亮，脸色有些泛红，显然心头颇为激动，这样的事情似乎还从没听说过，如果真的能做成的话，一定可以大大出一番名声，说不定会在灵界的历史上留下浓墨重彩的一笔！

    “仙子说得太好了！”

    “对啊，正应该对那头可恶的火麒麟，不，是整个麒麟一族进行质问讨伐！”

    “这次不仅是我们几个，还有近千个中小势力都被他给赶出来了，有些人还命丧其中呢…”

    “事不宜迟，马上联络天机殿，通知各大势力的人都来商量！”

    “还有龙族、妖族、魔族、灵族也别忘了！”

    “就是就是…”

    几人越说越兴奋，很快就返回宝光城，还邀请此地天机殿的殿主马援来共同商议…

    马援长得土肥圆大，一张圆脸颇有喜感，身披赤袍，左胸前绣有五颗星星，显示出其在天机殿中极高的地位。

    得到邀请来到宝光殿后，发现在座有三位神域域主宁攸、凯特和伊美仙子，还有姬德、香炉真人这样的大能，顿觉这个会议级别极高，不敢怠慢，施礼道：“见过各位域主和界主，不知此番有何议题？”

    伊美仙子迫不及待地把情况简单说了下，最后说道：“那头火麒麟的行径简直人神共恶，我们希望星尊大人最好能够出来主持公道，一定要让麟域给我们一个道歉！”

    “原来是此事…”马援心中暗道。

    实际上，此事他早就知晓，天机殿也有人潜入莽荒界中，最后命运与伊美她们也一样，被火麒麟给赶了出来。

    现在，天机殿正在编辑信息，准备上架呢。

    不过，马援没有想到伊美仙子这些人居然想出这个办法来，这不是要闹事的节奏嘛？

    对于天机殿来说，怕的只是没有新闻来源，最不怕的就是闹事，事情闹得越大越好，自己才可以大发灾难财，因此，马援内心暗喜，此事如果真的组织起来，一定可以在灵界掀起一波讨伐浪潮，不管最后是如何收场，天机殿的收获一定是杠杠的！

    “伊尊大人说的对极了！那头火麒麟如此可恶，如果不给他一个教训，不让麟域给我们灵界各族一个交待，那是无论如何都说不过去的！”马援慨然说道。

    “殿主说的甚合我意！不过，此事还需你们天机殿的帮助，才有可能组织起来，请殿主尽快禀明星尊大人吧。”伊美仙子急道。

    “大人放心！在下立刻回去禀明星尊大人，如有回复，会尽快前来告知！”马援说完，与众人又施了一礼，这才匆匆返回。

    没过多久，马援又回来了，脸上堆起笑容道：“各位大人，星尊已经同意了，我们天机殿会全力配合此次行动，还请各位大人将在莽荒界看到的，听到的，经历的都详细说与我们知道，以便于更好地发动人手，统一行动！”

    “没问题！”宁攸说道。

    几人很快将在莽荒界的见闻都刻录下来，交与马援。

    马援回到天机殿后，立刻综合各路信息，起草了一份声讨麟族的檄文，接着，通过天机殿各个分殿将这篇檄文分发到各个神域各个界面各个种族，就连麟族也不例外。

    这篇檄文写得颇有文采，煽动性极强，同时，其后面还附上了莽荒界的见闻，里面风景优美，物产丰饶，灵草灵花灵木灵药遍地都是，简直是弯个腰就能捡到宝，这样的配置当然是为了增加灵界各域各界各族对莽荒界的了解，同时，让他们对参与这次莽荒界的声讨更加积极。

    因为，如果声讨成功的话，毫无疑问将会得到极大地回报！

    马援他们可以说是绞尽脑汁，费尽心机地捣鼓出这一份檄文，很快得到星尊的赞赏，并以最快的速度分发了出去…

    效果是显而易见的！

    檄文所到之处，立刻引起那些域主、界主和各个种族头头的兴趣，纷纷派出代表人物，或是亲自动身，往宝器神域接近龙域的地方聚集过来。

    这里是檄文指定的会合地点，称为“兴龙城”，因为是人界与龙域的交界地，所以打造得极为雄伟坚固，气势不凡！

    宁攸在此下大力气布置了一番，以便接待来自各地的大能，由于这些人鱼龙混杂，彼此之间难免有些争端未曾解决，所以又出台了保持秩序，禁止争斗的规定，还打造强力禁空阵法，组织了巡卫队，由小弟宁睿担任队长，全城巡视。

    凯特、伊美、姬德、香炉等人也是出钱出力，共同打造兴龙城，使得这里显得固若金汤。

    宁攸忽然发现，借此机会，将兴龙城再次升级防护级别还真不错，最起码以后可以更放心一些，毕竟宝器神域经常受到那些发狂龙族地侵害，受伤是最严重的。

    过了些日子，就开始有大能到来了。

    象坚炮界的过坚和其他一些界主是最早一批赶过来的，接着就是相邻的宝甲神域的大能，其中还有方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健和乐菲等人，跟着来的还有翠香仙子、桃花仙子和百巧仙子，她们三人一听说这个消息，立刻半路折返，赶了过来，对她们来说，这样的事情还不参与那简直是不可能的。

    后面来的大能就更多了，象黄乙邈、王怀旭、颜轼都来了，当然还有歌仙落离、舞仙幽梦仙子、厨仙杜南…

    ……


