------------

第一千六百零八章 神识热圈

    前期来的大多是人族大能，而后，各族大能都开始纷纷前来了。

    其中，有凤域的清穆、白丹和广辉三位高级散仙，还有鲲域的莹昆，武域的归无和武皋，雀域的婉如仙子，虎域的啸白，乌域的振融、乌天问等人，龙域之大能虽然不少都在关禁闭之中，但也发来信息说他们已聚集了不少人，在莽荒界南边等着这边的人过去。

    当然，还有其他各族的大能，比如前面提到的西岭风族的大风尊金风，冰族的大长老成封、妖猿大能开轩，以及不少罕见露面的大能也夹杂其中，声势越来越浩大…

    整个兴龙城沉浸在一股热血沸腾的氛围之中，随着大能一个接着一个地到来，其沸点也在逐渐接近，就算从极远处看去，也能看到兴龙城上出现一道又一道的灵光，直冲天际！

    这些灵光乃是大能们自带的光环，这些站在灵界巅峰的人物每一个都是很了不起的，受到无数人的景仰，每天都可以得到无数的信仰光点，就算他们没有刻意去接收，身上也会依附上许多，日积月累之下，就可以达到极为惊人的程度。

    再加上他们的灵气罩激发，自然光影氤氲，魅力无穷！

    这些光影所蕴含的能量极为庞大，以致于连小星都看得有些要流口水了！

    “大人，如果能够将这些能量吸收进来，天韵世界只怕可以立刻扩张一个小型大陆出来！”小星说道。

    “确实，我也感觉其中的能量极为磅礴纯净，若是有办法吸收一些进来，胜过去搜刮许多废料了！”李运点点头道。

    这些日子以来，他完成了不少事情，先是肃清了莽荒界中的残余势力，又用延寿丹恢复了被破坏区域的生态环境，接着，就到中心区邀请了赤焰出来，加入了星运一号里的团队，好酒好菜地供着。

    天机殿操作声讨麟族的行动自然没有逃出小星地监控，这个举动还真出乎两人的意料，没想到火焱利用火麒麟光影驱逐各大势力的事情会演变出这样一场浩大的声讨麟族的行动，其中的主要作俑者自然就是伊美仙子了。

    以她的魅力，许多大能都买她的帐，而且，在她的鼓动下，他们也意识到此举若成功就有可能在莽荒界中瓜分到一笔大财富，无论如何是要参与的。

    再加上天机殿不遗余力地宣传和煽动，越来越多的人参与进来，到了现在，这场声讨行动已经是势在必行了。

    好戏即将上演，李运当然不想错过观看的机会，因此搭着众人来到兴龙城上空进行直播。

    同时他也不会错过打入他们阵营的机会，所以把小敬、小菲等人也派了出去，而龙族的傲长天等人则在莽荒界南边等候着会合，以便一同前往麟域去声讨。

    在他看来，这件事情的确有些匪夷所思，麟域之人根本就是躺着中枪，也许他们到现在还不大清楚事情的来龙去脉，因为麟域离此太过遥远，就连天机殿的信息传过去都需要很长的时间才行。

    不过，此事也极为有趣，如此有趣的事情当然不能错过，也不要将它给破坏掉了，于是，李运也没有向麟域发送信息，否则，他完全可以通过天上的紫薇星向德纯传递这个消息。

    现在，李运感兴趣的就是如何将这些弥漫在兴龙城之上的磅礴能量给吸收一些进来。

    他想了想，说道：“小星，要吸收这些能量其实也是有办法的！”

    “大人有何想法？”小星问道。

    “这些能量极为稠密，几乎都已交融在一起，因此就产生了一个极高的灵压，此刻，我能感应到这些能量正在向周围丝丝缕缕地散逸出去。”

    “是的，小奴也能感应到。”小星赞同道。

    “你当然知道飓风流向的原理吧？”

    “大人是说…由高压向低压流动？”小星眼睛一亮。

    “不错！现在兴龙城上空的灵压是高压，但周围是低压，不过是逐级递减，所以在其上空这团灵压的能量向四周均匀地散逸，力度极小，并不明显。但如果我们能够在外围创建一个低压，就能够将这股高压能量给吸引过来，到时就能很自然地大量吞噬那些能量了！”

    “哇…好办法！这有点类似闪电的形成，就是由高压电流向低压电流的一个流动过程。创建低压嘛，其实也不难，我们可以创建一个极热之地或接近真空的环境，就可以形成一个超级能量低压，低压一形成，就能自然吸引高压的能量流过来！”小星兴奋道。

    “那就不妨试试…但一定要慢慢来，否则一旦低压太厉害，就有可能形成可怕的能量球击打过来，到时我们只能是吃不了兜着走了！”李运预测道。

    “有道理！一定要将低压放在可控范围之内，其实，我们完全可以在外围设置一圈的低压中心，加大兴龙城上空能量压强递减的速度，这样，能量的散逸速度就会加快，能量丝就会在不知不觉中被我们吸收过来！”小星得意道。

    “这…太好了！这个办法极妙，相信不会引起他们的注意的！”李运大赞道。

    两人商定之后，星运一号很快飞离兴龙城，开始绕着中心能量圈布置起来。

    要设置极热之地最好是用异火，如果用一圈异火燃烧，很快就能将气体变轻蒸发，从而形成低压能量中心，这一点有些类似于风力的产生过程，因为风总是从高压往低压处流动，形成飓风。

    不过，以兴龙城中这些超级大能的神识之力，极有可能觉察到这些异火的存在，另外，由于城外还不断有大能经过，他们更有可能发现这些异火，如果那样的话，这一招很快就会被人发现。

    李运查看了一下环境之后，决定不用异火，而是直接利用自己的火系灵力来操作，这样吸引过来的能量也可以直接收进天韵之中。

    于是，他探出一缕神识，通过聚神石延伸出去，很快绕着整座兴龙城形成一个圆球形的包围圈，这个圈圈极薄极透，若有若无，没有细察体会是不可能察觉的。

    接着，火灵力慢慢地输出，对这道神识圈进行加热，当其热度达到一定程度时，就可以看到神识圈周围的气体在加速蒸发了！

    “大人，现在蒸发的速度可以营造三级风力，还是不够！”小星说道。

    “三级风力？也可以了吧？太大的话有可能引起他们的注意！”李运思索道。

    “没问题！根据附近的资料表明，这里经常有四到五级的风力，所以可以直接加到五级风力的水平都不会有异常。”小星查询后说道。

    “原来如此，好！”

    李运继续输出火灵力，终于达到小星设定的水平，于是静待神识圈的表现。

    他并没有使用火仙力，因为那样的话一定会很快引起城中大能的注意，毕竟仙力的质量太高，与这里的环境格格不入。

    果然，没过一会，小星兴奋道：“大人，中间能量球能量的逸散速度加快了！”

    “当然，我已经能感应到那片能量风正在加速吹来，吸收到能量了！”李运笑道。

    从小星打开的一个光幕中，上面播放的正是一个能量流动监视图，只见中心处的能量球呈现出一个绛红色，而外围则逐渐变为赤红色、火红色、淡红色…直至虚无…接着，又开始变为浅蓝色、深蓝色、蓝黑色，在这里，蓝黑色代表着李运设置的神识圈，是一个低压中心，在这红蓝两色的世界中，此时正上演着一个流动状态，由红色中心往四周发散，速度在逐渐加快，而红色能量流一到蓝色区域，就会进一步加速，落入蓝黑中心…

    画面虽然较为集中，但实际上其范围极广，达到半径二十万里的庞大区域，这里早已超出兴龙城中那些超级大能的神识感应范围，所以他们最多是觉得这城里太压抑，好不容易有些风来，真好！

    宁睿带着一组兴龙城防卫队的队员四处查看，来到边缘处，回头看看城里，抹了一把汗，叹道：“里面真是太热了！还是这里舒服，有风！”

    “大人，虽然有风，但这风是从城里吹出来的，也是热风！”一名手下说道。

    “热风？你小子感应倒是挺灵的，的确是热风，真是可怕啊，这么多大能集中在城里，连风都往外吹了，影响力太大！”宁睿感叹道。

    忽然，他似有所觉，回头看去，惊叫道：“星尊大人？！”

    只见远处一艘飞舟缓缓飞来，形状极似一颗放平了的五角星星，笼罩在光影之中，颇为炫目。

    “哈哈，这不是小睿吗？怎么逛到这里来了？”星尊的声音从舟中传来。

    “晚辈负责城中防务，刚才是带队巡视到这里来了！”宁睿连忙施礼道。

    “原来如此。不知现在来了多少人了？”

    “大约一千多名大能。”

    “哦？人不少嘛，看来老夫倒是来迟了…”

    ……


