------------

第一千六百零九章 星尊

    人影一闪，只见飞舟前出现一个人，头戴星冠，长发垂腰，面容俊烁玉润，身披星袍，右手执一把羽扇，神色淡然中显出微微笑意来，正是传说中的星尊！

    宁睿一见星尊，脸上不由自主地掠过一丝迷醉之色，心头剧跳，感觉极不淡定。

    他连忙深呼吸，强迫自己定下心神，以免出丑，他想不到自己也算是人族一名有数的大能，但在面对星尊之时心神仍是不免为他所摄，简直太弱了！

    现在他才知道，人的名，树的影，总是有道理的，星尊很强，强到他根本见不到底，只能是望洋兴叹，望尘莫及。

    星尊浑身就象笼罩在一个淡淡的光圈当中，让他看起来更加玉润，更加光彩照人，魅力无法挡，宁睿的呼吸早就变得极为粗重，而他手下之人就更加不堪了，见到星尊出来，“扑通”“扑通”“扑通”，一下子就全部跪倒，高呼“星尊大人！”

    “好，好好！都起来吧！这里可不是什么正式场合，无需多礼！”星尊抚着颌下乌须，微微笑道。

    众人只觉一股轻风拂过，身子就不由自主地都站了起来，体内灵气运转通畅，吐出一口浊气，顿感全身舒坦，毛孔全部打开，爽得不得了！

    沃…

    众人心中暗呼一声，对星尊更加景仰了，一个个面露崇敬之色，献上自己最虔诚的信仰之心！

    “多谢星尊大人！请大人随我进城吧！”宁睿施礼道。

    “如此甚好！”星尊点头。

    宁睿吩咐手下继续巡视，自己带着星尊一行人朝城中而去…

    “此城怎么有暖风吹出？莫非城中有地热么？”星尊很快察觉有些热风扑面而来，于是问道。

    “大人有所不知，兴龙城临近龙域，长年都有较强的风力，而现在城中聚集了这么多的大能，还有他们手下很多人，热力惊人，有热风吹出来是很正常之事。”宁睿解释道。

    “原来如此！想不到大家伙热情如此高涨，热力惊人，看来此次行动是十拿九稳了…”星尊抚须笑道。

    “正是如此。大家都在盼着大人你快点来主持大局呢！以大人之足智多谋，此番声讨麟族一定能大胜而归！”宁睿奉承道。

    “小睿此言差矣。”

    “晚辈说错了吗？”

    “当然。本仙虽说有些智谋，但却不适宜来担任这个带头人。”星尊说道。

    “哦？不是大人你，晚辈实在看不出由谁来担任是最合适的！”宁睿颇为激动地说道。

    星尊看了看他，脸上掠过一丝笑意，知道宁睿肯定是被自己迷住了，但自己当然不会对他有什么收奴的想法，因为宁睿本身就在开府收奴，于是摇摇头道：“大凡这样的大型行动，睿智之人是不适合来担当带头人的，而是适合从旁观察，提供计策，这样才能发挥出更大的作用。而作为带头之人，其气质更需要有魄力，有战斗力、有担当精神，德行还能服众…”

    “这…”宁睿听着，不禁陷入沉思，觉得星尊所言极是。

    他想了想问道：“不知星尊大人认为这个带头人由谁来担当最合适？”

    “难道城中之人还没有选出来吗？”星尊奇道。

    “还没听说。大家应该都是在等大人你来主持吧。”

    “这…我们还是尽快赶过去吧，此人人选我已心中有数，届时再与他们商议确定。”

    “好！”

    两人和后面一群星辰殿之人向兴龙城中心而去…

    看着这群人前去的背影，李运庆幸道：“好险…”

    “星尊这小子居然差点发现了秘密，好在宁睿帮我们解决了问题。”小星乐道。

    其实刚才宁睿和星尊都先后察觉到了热力流向的问题，但李运和小星都相信宁睿是绝对不会想到这是自己设置神识热圈的结果。

    但是，星尊就不同了，以他之大能，任何一点异常都有可能引起他的注意，而以他聪明的大脑，也极有可能会联想到不少事情，说不定就会发现这个秘密。

    好在宁睿给出了一个极好的解释，让星尊“恍然大悟”，结果此事就这样过去了。

    李运想到星尊对宁睿解释那个带头人气质的问题，不禁乐道：“星尊真是太狡猾了！”

    “嘿嘿，以宁睿的脑瓜子，怎么可能摸透星尊的想法？更何况他一早就被星尊给迷住，整个脑袋都是一团浆糊啦。”小星笑道。

    “不错。星尊明显就是不想来当这个带头人，他最喜欢的就是鼓动别人去闹，自己好躲在后面美美地数钱。”李运赞同道。

    两人几乎都一眼就看破星尊的想法，事实上，也只有李运这样长期被天机殿当猪仔养的人才能做到此点，一般人根本无法看穿星尊这颗“深沉”的心。

    李运早就发现，无论自己怎么做，最后天机殿总能在自己的信息上榨出一大笔财富来，而且这信息还越卖越贵，越卖越畅销，让他们赚得盆满钵满。

    两人兴趣盎然，密切地跟踪着星尊的动向，只见他面带微笑，一副得道高人的清高样子，泛着满满的灵光，光彩四照地来到宝光殿前，里面的人早就发现了，迎了出来，簇拥着星尊步入殿中。

    星尊神识微扫，已将这里的人都尽收眼底，心念暗转着。

    对于星尊来说，他眼光犀利，善于放长线，钓大鱼，而且还擅于养猪，就算是从小小猪养起他也是乐此不疲，这就难怪整个天机殿在他的布局操控之下欣欣向荣，分殿遍布灵界和多个下界，无人敢对天机殿有所不敬。

    能做到此点，可以说星尊几乎站在了灵界的最巅峰，所以，这次行动的参与者都认定应该由他来带领大家进行声讨。

    不过，以星尊的狡猾和深沉之心，他才不会主动来背这口大锅，要知道，麟族可不是好惹的，历次界面大战，有多次是靠麟族死战才挽救了灵界，所以麟族才获得了瑞兽或福兽的称号，受到灵界之人的景仰和爱戴！

    此次，也不知道莽荒界中那头火麒麟是怎么回事，星尊从天机监测中发现它可是厉害无比，只怕灵界无人能敌，就算是他自己也是如此。

    所以，星尊打一开始就没有想过要来当这个背锅侠，在他看来，此事不过就是一场闹剧，自己就是来推波助澜的，捞一把就走！

    众人推来推去，终于都落座了，星尊自然是被安排在上座，坐在上座之人还有王怀旭、颜轼、宁攸、清穆、白丹、广辉、黄乙邈、杜南、凯特、莹昆、归无、啸白、振融、落离、幽梦仙子和伊美仙子等人，可谓群仙聚集，仙光熠熠！

    当然，这些所谓大仙都是高级散仙，并非真正的仙人，他们体内的仙脉尚未真正形成，有些甚至连百分之一还没有，而仙躯更是没能完全锤炼出来，有些人曾经去渡过劫，形成了一半仙躯，这已经是极好的了！

    这其中，形成一半仙躯的人有星尊、清穆、莹昆、归无、啸白和振融，可以说，这六人是其中真正的顶尖散仙，实力超群。

    当然，此刻来到兴龙城的人中还有十来位顶尖散仙，也就是已拥有一半仙躯的高级散仙，只不过他们并不想露面或显示实力，以他们的能力，如果不想让人知道他们的实力，就算是星尊也是无法察觉的。

    但是，这些隐藏的顶尖散仙却没能逃出小星的监控，一个个都被他记录了下来，密切跟踪。

    “大人，太好了！这一次真是有大收获，光是发现这些隐藏大能，就值上好多钱了！”小星兴奋道。

    “想不到灵界竟然隐藏着如此多的顶尖散仙，恐怕连星尊自己都没有想到吧？我们可要好好跟踪了。”李运笑道。

    “没问题！依小奴看来，这次行动其实还只是影响到灵界的局部，许多界域可能到现在都还没有收到天机殿的檄文呢！从天机殿的信息来看，灵界极其广袤，就连散仙都无法走完。”

    “不错，可能麟域到现在也是没有收到信息，还不知道会有这么多人将要上门兴师问罪呢！”李运赞同道。

    “麟域这次确实是躺着中枪，都是小焱给他们惹下的祸，这家伙别的招术不用，却用一只麒麟光影去吓唬人，不曾想给自己那些子孙后代惹来了麻烦。”小星说道。

    “他自己才不会如此认为，你没看他得意非凡，看得津津有味的样子？简直就是唯恐天下不乱的节奏！”

    “嘿嘿，他肯定是认为此乃小事一桩，有他在后面可以确保一切都在掌控之中，才有这样看戏的心态，不过…”

    “不过什么？”

    “假如此事涉及到麟族有可能被取消瑞兽光环的话，那他就会后悔死了！”

    “哦？你认为这有可能吗？”李运一怔。

    “并非不可能。因为这个称号是由上一级的界面颁下来的，也就是说，灵界的瑞兽称号是由仙界来颁发认定，其中肯定有一些特定的条款规定，如果麟族被确认为不符合一些特定条款的话，那就会面临着被取消此称号的危险…”

    ……


