------------

第一千六百一十章 火麒麟批斗会

    “这…星尊这帮人能够做到让仙界出面来确认此事吗？”李运狐疑道。

    “可以的。”

    “哦，他们怎么能做到？”李运惊讶道。

    “仙界与灵界本就是上下级别的关系，并非截然分开，所以两者之间是有沟通渠道的，而这个沟通渠道，目前就由星尊掌握着。”小星语出惊人道。

    “竟然如此？”

    “这个手段极少用，或者说已经很久未用，一般来说，只有极为重要之事才会用到这个手段，而且必须是由灵界多名高级散仙一起激发才能成功沟通。从现在的情况看来，这两个条件都已经达到，所以，如果有必要，这些人极有可能用出这个手段，以便对麟族施压。”小星猜测道。

    李运沉吟道：“如果星尊不说出这个手段，其他人知道吗？”

    “知道的，因为在六万年前就使用过一次。当时正是龙族的龙酮之祸愈演愈烈之时，其他各族对龙族的危害不胜其扰，终于联合起来向仙界请求惩罚龙族，结果，仙界就降下咒语，使得六万多年来龙族没有一人可以飞升仙界…在场的大能，就有多人都参与过当年之事，所以他们肯定都知道有这样的手段来对付麟族。”小星说道。

    “看来事情还真是越来越有趣了，我们拭目以待…”李运饶有兴趣道。

    他一边继续看着宝光殿的动静，一边用温水煮青蛙的速度慢慢地吸收着从兴龙城中流出来的高能而纯净的能量…

    他这个小动作自然没能逃出此时正坐在星运一号中的赤焰和火焱的眼光，因为两人本就是精于火系之道的高手，但他们一开始并不知道李运为何要撒出这个神识圈，而且还要将它微微加热。

    但没过多久，他们就发现了这个从城中往城外的能量发散过程，不禁眼睛一亮，心中暗叹。

    这样的操作对他们来说当然也没问题，但要通过这样做而不知不觉地吸取城中的高能量还真的有些异想天开的感觉。

    可以说，万千妙用存乎一心，许多事情在事后看来，似乎每个人都可以做到，但在事前却是万万想不到，更不可能去做。

    一件事情先做与后做的境界是不一样的，虽然因为种种原因也会存在后来者将创新者压过的情况，但仅从智慧境界来说，先做之人显然在创新上领先一步！

    通常来讲，创新者一旦取得成功后，就能得到创新效应，也就是领先优势，如果能很好把握的话，就可以吸引到最多的资源，一骑绝尘，将竞争对手甩得远远的。

    所以，创新也是脑力开发度的一个重要表现，从李运这个小动作上，赤焰和火焱都可以从中发现李运在脑力开发度上真的是有惊艳表现！

    就象赤焰先前所说，人族凭借着较高的脑力开发度，在顶尖大能中占有越来越重要的地位，想不到他才说完没多久，就被李运又印证了一回。

    自从他来到星运一号中后，他就对李运所取得的成就连连惊叹了！

    以他超强的能力，先前也无法穿透星运一号的防护看到里面的情况，而进来之后，他看到了星运一号中的种种配置，顿时被惊呆了，特别是舰中世界的存在，让他心中无比感叹，觉得自己都快被炫晕了！

    现在他才明白星运一号为何能撒出那样强大的光网和光海，对那些势力的抓捕是光到擒来，毫不费力。

    让他最震撼的无过于李运是如何将这些凡界的玄士训练成战无不胜的一支魂军的，这样的训练，这样的组织，这样的效率，这样的战力，如果没有极高的智慧来安排，是绝对不可能出现的。

    这个创新是如此厉害，其领先优势之大可以说无与伦比，因为到现在恐怕连一个竞争对手都没有。

    而李运给他提供的好酒好菜好果子更是让他大饱口福，对他躯体的恢复极有帮助。

    他大吃大喝了好一会后，才发现舟中所有人都在惊讶地看着他，眼神就象在看着一个饿死鬼一样，不禁尴尬无比地干笑几声，终于抹抹嘴停了下来…

    不过，舟中之人他只认识火焱和李运，所以就一直沉着脸不说话，以他的自带气场之强，立刻压得舟中之人都不敢多言，气氛颇为压抑，众人都在默默地看着宝光殿中形势的发展。

    李运心中暗笑，觉得这样也好，自己向来太过随和，缺乏威严，这些奴婢一个个都随意得很，现在有一头狮子来镇着，这些人总算是老实了。

    就连小响也是不敢多言，他悄悄地向李运这边靠近许多，只有这样才能多些安全感…

    却见宝光殿中多了星尊之后，气氛就大为不同，原先还是说说笑笑，叙叙见闻，现在的主题都转到如何来声讨麟族上。

    伊美仙子第一个跳出来，狠狠说道：“各位兄弟姐妹，此番我们在场有数万人在莽荒界遭到那头凶恶的火麒麟羞辱和驱赶，还有不少人连身上的财物都被他洗劫一空，而且许多仙子…当然不包括我了，都遭到他的污辱…此恨绵绵无绝期，我们是一定不能饶过那头火麒麟的！同时，麟族出了这么一个败类，如果不能给我们一个很好的交待，我们也不能再让麟族顶着一个瑞兽福兽的名头，窃取我们对他们的信仰和爱戴！大家说是不是这样子呢？！”

    “当然了！那头可恶的火麒麟，简直快把我给吓晕了！”桃花仙子捂着脸哭诉道。

    黄乙邈一旁好奇道：“桃花，你不会是被他给污辱了吧？”

    “你才被他污辱了呢？！”桃花仙子一听，立刻板起脸尖叫道。

    “那你哭什么？”

    “我…一想起那些被他污辱的手下弟子…我就…忍不住悲从中来…”桃花仙子又捂起脸，哭得桃花带雨，娇躯乱颤，把在场许多人惹得也跟着哭了起来。

    紧接着，百巧仙子、天裳仙子、翠香仙子，甚至还有不少雄性修真者也开始参与进来，对那头火麒麟批斗起来，将他骂得狗血淋头，简直就是一无是处，坏事做尽，不清理不足以平民愤！！！

    星运一号里的火焱听得瞠目结舌，没有想到自己竟然被他们强加了如此多的罪名，倘若真的与他们理论的话，恐怕是百口难辩。

    其他人都看着火焱在笑，脸上泛着怪怪的笑意，心里在想着什么一见便知。

    “哈哈，笑什么笑？你们不是全程在看着吗？我有做那些事吗？”火焱大笑道。

    “焱弟当然没做那些事！”小响立刻道。

    “不过，焱弟也做了其中一些事…”小轩一旁说道。

    “是啊，焱兄做了一些，没做一些的…”

    “到底哪些事做了，哪些事没做呢？”

    “好象光幕有不少被大人藏起来了，我们也没能都知道哈…”

    众人七嘴八舌地议论着，笑得前俯后仰，满满的暧昧之意…

    火焱见势不妙，一声断喝：“胡说！如果我做了什么我一定会承认的！那些乱七八糟的事情我可没做！”

    小轩一看火焱要怒了，和稀泥道：“哈哈，好了好了，我们大家都知道焱弟没做那些事，你放心好了！”

    “就是，那些人太可恶了！竟然将焱兄说得如此不堪，待我去把他们教训一番！”小顺霍地站起，大声道。

    “不必，我倒要看看他们能玩出什么花样来！！！”火焱摆摆手，狠狠说道。

    赤焰在旁一声不吭，一副置身事外的悠然之态…

    而李运更是盘膝而坐，闭目养神，任凭他们去说说闹闹，众人见此，不禁都乖乖地坐好了，重新看起直播来…

    宝光殿大会变成了火麒麟批斗会，在这样的氛围下，现场群情激愤，同仇敌忾，最后顺利地达成一致意见，一定要找麟族讨个说法，否则定要抗争到底！

    其实，这样的结果早在众人的意料之中，几乎每个人都心知肚明，只有将火麒麟说得一无是处，才能捞取到最大的利益，要知道，他们都看过那篇声讨檄文，其中所揭示的莽荒界可是一块肥得不能再肥的肥肉，可以说遍地是宝，光是那些灵草灵药的价值就难以估量，而在其地下更不知还埋藏着多少矿物财富，如果能够在其中占到一角或是一块地盘，那就大发了！

    只不过，如果师出无名的话，那么行动起来就会觉得底气不足，所以那些亲身经历过莽荒界之事的人才会加油添醋，把火麒麟的恶行夸大到了极致的程度。

    星尊没有亲身经历，对当时发生的事情只有天机监控，所以并不是太过清楚，但他对众人的述说当然有足够的认识，并不会当场揭露众人的真正意图，毕竟他们所说也有一定的真实成分，否则不可能达到如此同仇敌忾的地步。

    不过，星尊向来对各族都持公平对待的态度，而且他与麟族的关系也不错，上次德隆丢失之事他还亲自去到火麟族中去查看原因，所以，他也不想让德纯他们太过被动…

    ……


