------------

第一千六百一十一章 老练的星尊

    对于星尊来说，他早就将此事定性为一个闹剧，既然是闹剧，那么双方就不能太过失衡，否则，麟族如果被一棍子打闷，趴下去了，那就太没意思。

    而且，这些人现在虽然一个个说得口沫横飞，义愤填膺，对火麒麟恨之入骨，但如果真的发生界面大战之时，恐怕他们第一时间就会想起麟族的好处了。

    如果现在将麟族推向万劫不复之境，以后吃亏和遭殃的还是他们自己，这一点星尊心里比谁都清楚。

    于是，他清清嗓子，说道：“各位，请稍安勿躁！在场之人，有一些亲身经历过莽荒界之事，有一些并没亲身经历，包括我在内，所以，请那些没有亲身经历过的人不要人云亦云。”

    他的声音在每个人的耳边响起，充满了亲和力，顿时让场中的激愤之声都低了下来，好多人都闭了嘴，脸上露出羞愧之色。

    他们心里明白，自己的小心思小算盘已经被星尊看了出来，只是他并不揭穿而已。

    星尊续道：“由于在莽荒界中经历的事情太多太杂，除了有多个大中势力之外，还有近千股小势力，其中大部分也都来到这里，所以，我们天机殿会组织一次问询行动，安排人手，对其中每一个人都分别进行问询，收集资料和证据，相信这样的资料和证据会具有更大的说服力！”

    “哇…”

    场中一片哗然，个个面面相觑，没有想到星尊竟然打出这一大招，这是什么节奏？难道星尊不是来带领和支持大家的吗？

    伊美仙子马上说道：“星尊大人，这样做会不会太浪费时间和精力了？现在人证物证俱全，没有必要问得那么清楚，我们还是赶紧去麟域声讨德纯他们吧！”

    “正是！我都等不及了！”桃花仙子附和道。

    “我恨不得早点看到那头可恶的火麒麟受罚的情景！”百巧仙子尖叫道。

    “就是就是…”

    不少人都附和着，场面颇有失控的感觉。

    星尊羽扇摆了摆，微笑道：“仙子此言差矣。所谓欲速则不达，如果就这么一群人乱糟糟地找上门去，却连有效的证据都拿不出来，只是空口无凭，又能有什么说服力呢？”

    “有这么多人证明还不够么？”伊美仙子狐疑道。

    “你们要证明是被一头火麒麟羞辱并驱逐出莽荒界，总该拿出他的光影影像出来吧？如果能有现场刻录的场景，自然就能证明他的昭彰恶行，而对于麟族来说，有了那些现场影像，也可以帮他们锁定那个作恶的族人。如此一来，找到元凶就好办了，大家可以当场指认，当场对质，事情不就很容易解决了吗？”星尊笑眯眯解释道。

    “这…可有些麻烦了！”伊美婉叹道。

    “不知有何麻烦？”

    “星尊有所不知，当时现身的那头火麒麟并非是其本体，而只是他的灵力化身…”

    “什么？！”星尊一愣。

    伊美仙子脸色涨得粉红，点点头道：“确实…就是一个灵力化身，我的感应不会有错的。”

    “确实如此…”

    其他人也是羞愧地附和着，对自己被一个灵力化身羞辱成这个样子感到极度没面子。

    星尊心中暗叹，看来自己的监测并没有出错，那头火麒麟不是一般的厉害，而是厉害无比，那样的大能怎么会出现在莽荒界中？

    难道那里就是他的隐居之所？

    不过，就算他很厉害，又怎么可能控制整个广袤的莽荒界，这听起来似乎有些匪夷所思。

    在他看来，就算是一头仙麟，也不可能做到此点，毕竟莽荒界太过辽阔，几乎相当于半个龙域了，环绕莽荒界边缘全部是极为厉害的火石雨帘幕，无休无止，那样的能量级别绝对不是一头仙麟能够布置出来的。

    “这么说，你们连那个灵力化身也没能刻录下来？！”星尊揶揄道。

    “这个…我当时的确被它吓坏了，都没敢仔细看，自然不能刻录下来。不过…”

    “不过什么？”

    “咯咯，我是不行，但王兄和颜兄肯定可以啊！”伊美娇笑道。

    “是哦！”众人恍然大悟，连忙看向王怀旭和颜轼。

    这两人在刚才的批斗和讨论中一直保持沉默，以致于众人到现在才似乎意识到他们的存在。

    星尊转向他们两人道：“王兄，颜兄，你们也进去了吗？”

    “星兄为何有此一问？”颜轼奇道。

    “听说你们只是停留在南部入口外围，并没有进去。”星尊说道。

    “星兄所言极是！伊仙子不知此事，但翠香、桃花和百巧是知道此事的，我与王兄跟她们约好了在南边等她们回来，没想到后来莽荒界完全封闭，而她们也不见出来，我们只好先离开了。”颜轼叹道。

    王怀旭点点头，开口道：“没想到她们在莽荒界中竟然有此遭遇，如果我们早知道的话，一定会进去相助！”

    两人一唱一和，轻描淡写地就将自己在莽荒界中遇险之事瞒过去了，就连星运一号里的人都听得目瞪口呆，大感佩服！

    这一番对话可以说是毫无破绽，就连星尊也被他们轻易瞒了过去，因为天机殿的人在当时是先冲进去的，而丹青舟是最后才冲进去，自然没有见证人，所以，他们两个说什么就是什么。

    两人自然不会把自己被人逼得差点出不来的丑事在众人面前说出来，另外，他们的确也没有见过那头火麒麟，因此也无法帮上什么忙。

    星尊点点头，转过来对伊美仙子说道：“仙子你看，现场之人竟然无人刻录有当时的影像，这样的情况下去声讨麟族就会显得证据不足，胜算不大。所以，我们必须尽快对进去过莽荒界的人都进行问询，收集证据，准备充足后再出发！另外…”

    “另外什么？！”伊美仙子急问。

    “我们还必须推举一位行动的带头人，代表所有受害人去与麟族谈判，此人必须有领袖气质，有相当的战斗力、亲和力、担当精神和德行，老夫作为此次行动的公证人，将秉持公平公正公开的态度，为双方的谈判作证，为所有受害人讨回一个公道！”星尊义正辞严地说道。

    “这…”伊美仙子听得有些云里雾里，但还是轻点臻首，表示赞同。

    星尊又环顾四周，说道：“今天到会的顶尖散仙不少，说实话，老夫觉得每一位都有足够的资格和能力作为此次行动的带头人，不过…”

    “不过什么？”伊美急问。

    “带头人只能是一个，其他人可以作为高级谈判团的一员也参与其中，所以，老夫建议这个带头人可以由在座的所有顶级散仙来共同推举！每人一票，获得最高票者就是当仁不让的带头人了！当然，老夫作为公证人，就不参与其中。”

    众人听得连连点头，没有异议。

    星尊见没人有意见，立刻拿出早已准备好的投票工具，为了保证投票过程中不产生一些不必要的麻烦，于是采用了不记名的投票方式，每一名大能都得到一支票签，刻画上自己心目中的大能名字后就交与星尊，最后由星尊汇总得到结果。

    这里面的关键就是这个公证人是星尊，人人都相信他，所以就好办了，推举仪式很快开展起来…

    看到此景，小响立刻就举行了一个小小的竞猜活动，他拿出一块上品雷石说道：“谁能猜中哪个会成为带头人，谁就能得到这块上品雷石！”

    “大哥，你也太寒酸了吧？就这块上品雷石都好意思拿出来？”小轩揶揄道。

    “哼，你不要可以不参与嘛！”小响脸色微红，硬着头皮说道。

    作为大运宫的大哥，拿出一块上品雷石出来做活动的奖品，确实有些太过分了，小响是随手拿出来的，便反应过来后，也是觉得太寒酸了，不过，既然是小轩说的，他也只能是硬扛了。

    “哈哈，蚊子腿虽小也是肉，我当然是要参与的！依我猜嘛，他们的带头人肯定是…清穆！！！”小轩扫了一眼宝光殿，肯定地说道。

    “清穆？”

    “咦，有道理！”

    “轩哥的眼光不会错的！”

    “我也猜是清穆…”

    “就是就是…”

    众人纷纷附和，个个猜是清穆。

    因为清穆是凤域的域主，而凤族作为灵界有名的神禽，血脉级别高，几乎赶得上麟族，声望极高，在座之人中，只有他的地位、名声和血脉足以与德纯来进行谈判。

    另外，由于是不记名投票，理论上每个人都有投给自己的机会，但在场之人中，凤域有三名高级散仙，即清穆、白丹和广辉，他们当然都会投凤族，而清穆是他们的代表，白丹和广辉通常情况下是不会投自己，而是投给清穆的。

    人族虽然大能人数不少，但在血脉级别上少了些底气，应该也会选清穆。

    众人在凌云轩的提醒下，都想通了这一点，于是都猜是清穆。

    小响一看竞猜结果，顿时懵了！

    因为这样一来，如果结果真是清穆的话，那么按照他先前所说的话，每一个人都可以得到一块上品雷石，自己亏大了！

    ……


