------------

第一千六百一十二章 清穆

    小轩看到小响的冏态，心里无比得意，大笑道：“大哥恐怕要准备几百块上品雷石了，可不能反悔哦！”

    小响脸色变幻，咬咬牙道：“大哥是什么人？说出来的话怎么会反悔？如果带头人真的是清穆，奖品当然是会兑现的！”

    “好！大哥真是好魄力！值得大大地点赞！”小轩笑道。

    “正是正是…”

    赤焰一旁听着，虽然依旧面无表情，但心里却暗暗纳闷，点赞是啥意思呢？

    他发现自从来到星运一号中，已经听到不少颇为新鲜的词汇了，什么颜值啊，喝断片啊，入坑啊，点赞啊，界域拖油瓶啊…这些说法让他有些摸不着头脑，因此一边听着，一边自己琢磨着。

    这里的人修为当然入不了赤焰之眼，不过，在灵界他们一个个都能进入大能的行列，而且，大多数长得俊美无比，颇有道意，在群体质量上要明显高过那些进入莽荒界的势力，这一点他当然能看得出来。

    而且，他们在交谈中所透露出来的自信、从容、欢乐、向上等气质，很明显是一种集体性的文化，而那些令他摸不着头脑的新鲜词汇也意味着他们的思维活跃，具有创新精神…

    赤焰一边琢磨着，一边觉得自己越来越喜欢这个氛围了…

    宝光殿里的推举活动显得庄重而严肃，气场无比强大，所有大能的灵光都加速运转，使得宝光城上方的高能光团更加流光溢彩，惹得城中无数人跪拜念颂，献上无数信仰光点。

    而这个巨大的光团似乎正在向四周自然发散着，热力无限，宣示着它强大无比的辐射影响！

    当然，人们不知道的是，这样的辐射影响中有相当一部分是人为的，无数高能而纯粹的能量都被李运布下的神识圈所引导吸收，甚至其中那些信仰光点也无法避免，被一股脑收进了天韵世界。

    李运心中暗喜，收获是妥妥的，满满的，比去搜集废料来转化既要快速得多，又要有效得多。

    因为天韵世界虽然走的是转化废料为能量的吞噬模式，但并不会排斥直接吸收能量，对于天韵世界来说，它是有容乃大，来者不拒，海纳百川…经过在灵界的一番大肆吞噬之后，现在天韵世界已经又发展出几片大陆，面积和体积扩大数倍，逐渐显示出它浩瀚的一面出来！

    不过，到现在大运宫里知道天韵世界存在的人屈指可数，除了玄东木五兄弟、小空、小地和司徒广之外，其他人都不知道。

    天韵世界是绝对的秘密，李运和小星当然不会将它轻易暴露，不过，小星所设计的大型游戏项目分为虚拟和实地两部分，而实地部分就是天韵世界，现在这个项目各方面已经接近成熟，即将推出…

    这些信息在李运脑中一闪而过，很快又将注意力集中到宝光殿中，只见一众顶级散仙都盘坐在一张供桌之前，星尊立在一旁，开始点检投票签，抽出一根宣读一声，又将结果打在一面光幕上。

    众人无需抬头，神识一扫就知道投票的情况。

    过了一会，结果就已经清楚无比，光幕上出现了几个人名，其中清穆排在首位，票数达到惊人的双位数，而另外出现的人名有莹昆、归无、啸白和振融，但都只有一票，众人心里都在猜测他们肯定是自己投了自己一票，不过，由于是不记名投票，又是星尊监票，所以只有星尊一人心里清楚，但他是肯定不会说的。

    小响看得脸色越来越沉，知道结果一定是清穆了，不禁感到心头在滴血，一块上品雷石不算什么，还显得寒酸，但是几百块上品雷石就不同了，那可是实实在在的财富啊！

    “哈哈，他们选出的带头人毫无疑问就是清穆了！大哥的上品雷石在哪里呢？”小轩开怀大笑，迫不及待地说道。

    “是啊，大哥可是说到做到之人！”

    “这点雷石算什么？少不了你的。”

    “就是，对大哥来说，这简直就是九牛一毛！”

    “就是就是…”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…各位小弟小妹如此聪明，竟然一猜就中，真是可喜可贺！大哥我就兑现奖品了！”

    小响大笑着，强忍住心中的痛楚，掏出数百块上品雷石来，洒了出去，居然不偏不倚，都准确无比地到了每个人手中，就连赤焰都分到了一块！

    赤焰微微一怔，感觉自己被小响占了大便宜，虽然自己得到了一块上品雷石，但却变成了他的小弟，这笔帐该怎么算？

    他一时没有算好自己是盈是亏，于是强忍住心中的不适，没有爆发…

    此时，宝光殿中已是尘埃落定，清穆被众人推举为此次声讨行动的带头人，坐到了首座的位置，脸上泛着一层圣光，显得无比润亮，让人景仰！

    这是一种上位者自然而然得到的好处，当众人都把你当作焦点的时候，自然可以收获更多的信仰之光，好处多多。

    这就是灵界为什么有那么多伪散仙的原因了，许多人为了获取信众的信仰光点，还没有修出一丝仙力就迫不及待地宣称自己是散仙，建庙造观，吸引无数信众来朝拜上香捐钱，甚至还会在现场营造一些神奇的事件来证明自己仙力无边，从而得到那些信众的虔诚信仰。

    相比之下，如此做的好处就远远比不上象清穆这样子了，他是被众人推举出来的，属于众望所归，因此，那些信仰之光都是真诚有效，没有副作用的。

    而那些伪散仙所收获的信仰之光，其中大部分是无效的，甚至还有副作用，当然，也有一些信众被他们所蛊惑，从而献上自己最真诚的信仰，这就是伪散仙们最希望得到的好处了。

    毕竟修仙不易，能越早得到信众的信仰，就能帮助自己更快提升，走上升仙之道，但是，这些人越到高级别，就会发现提升越困难，其中一个主要原因就是前期得到的那些信仰之力有许多不仅无用，而且有害，反而对自己的修真之路造成了障碍，此时才会感到后悔不迭，但已很难补救。

    清穆当上声讨行动带头人，这虽然说是众望所归，但对他自己而言，却是出乎了自己的意料，因为他根本没有想到还要选什么带头人，在来兴龙城之前，他还认为自己只是来凑一下热闹，看看能不能为凤域，或是为自己的桐木凤界捞些好处。

    及至星尊前来，他就认为此次就看星尊如何来主导行动，让麟族认罪，献出作恶的麒麟。

    却没想到星尊竟然提出自己是来当公证人的，所以还需另选一个带头人，结果就是他被推举出来了！

    现在他一坐上首座之位，立刻感到精神倍增，周围灵力充沛，大量无形能量汹涌而来，使得整个状态都要提升许多，简直爽得不得了，不禁心中大喜！

    看来这个带头人不当白不当了。

    既然当上，自然要发表一番慷慨陈词，清穆想了想，清清嗓子，以他凤族最清亮优美的声音说道：“各位，老夫不才，被大家选为此次行动的带头人，深感惭愧！不过，既然大家信任老夫，那老夫就勉为其难，竭尽全力将此事办成，为我们那些受到火麒麟伤害的人讨回公道，还灵界一片清明天地！”

    “哇…好！好！！好！！！”座下欢声雷动，人们纷纷鼓掌尖叫，气氛无比热烈。

    清穆摆摆手，见座下稍静，又道：“我这带头人也只是临时担任，事毕就会离任，请大家不要强留！另外，老夫在此提议由星尊来担任此次行动的公证人，由王怀旭、黄乙邈、宁攸和伊美仙子来担任老夫助手，其他在座的各位顶尖散仙来担任高级谈判团的团员，我们一起前往麟域…”

    忽然，他耳边传来星尊的提醒道：“穆仙大人，还有龙族许多人在莽荒界边缘等着会合呢！”

    “咳咳，当然，还有龙域的傲长天也是老夫的好友，一定要让他也作为助手之一，我们联合起来，团结一心，与麟族好好谈判！”清穆又道。

    “穆仙大人说的极是！”

    “联合起来，团结一心！”

    “穆仙大人！穆仙大人！！穆仙大人！！！”

    座下之人都高声吼起来了，豪气冲天，群情汹涌…

    看着宝光殿中热血沸腾的一幕，火焱都有些愣神了，心里微感不妙，以这支声讨队伍的配置，绝对是目前灵界的顶级团队，如果再加上龙族的大能，那么这样一支大能云集的队伍几乎可以占据灵界一半的战力，对麟族已经造成了威胁！

    虽然麟族厉害无比，但是面对这样一支大能队伍，多半也只能是先考虑坐下来谈判了，而不是以势压人。

    但是，谈判对于麟族来说就更不利了，因为这支队伍手中有足够的证据可以证明确实是火麒麟在莽荒界作乱，而麟族是躺着中枪的，根本没有什么有力的证据进行反驳，不可能摆脱罪名…

    ……


