------------

第一千六百一十三章 人证与物证

    “怎么办呢？看来这次还真给德纯他们惹来麻烦了…”火焱心念暗转。

    麟族实力强大，特别是高端战力更是令人赞叹，但是，俗话说乱棍打死老师傅，双拳难敌四手，如果象现在这样一支声讨大军去到麟族的话，恐怕麟族将会面临巨大的压力，而且，他们根本就不知道到底是何人所为，为何而为，结果只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，麻烦大了！

    但是，他先前在大运宫众人面前说话说得太满，不可能现在就出面去干扰宝光殿的行动，所以只能是干着急。

    忽然，耳边传来李运的声音道：“小焱，不用担心，这只是一场闹剧！”

    火焱闻言精神一振，犹如捞到一根救命稻草一样，连忙问道：“大人为何能如此确定？”

    “一个灵力光影而已，有谁能说灵力光影是一头火麒麟，则施法之人就一定是火麒麟呢？”李运问道。

    “这…有道理！”火焱眼睛一亮。

    这一点不仅他先前没有想到，就连宝光殿中那么多人都没有想到，可以说，这是一个极大的破绽！

    因为，对于一名大能来说，他利用灵力就能刻画出无数光影影像，画龙画凤画虎画麒麟，要画什么存乎一心也！

    只不过，不同的人能力也不同，所刻画凝聚出来的灵力光影威力也各有不同，而能够凭借一个灵力光影就将一帮灵界的大能吓得屁滚尿流之人，必定是厉害无比的人物，但是，此人物并非一定就是麟族，也可能是其他种族，这一点不可否认！

    李运先前就很奇怪为何连星尊也没有发现这么大一个漏洞，不过，后来与小星探讨之后，发现这些人一定是犯了一个非常简单的先入为主的错误，他们从一开始就认定为此事是火麒麟作祟，要到麟域去兴师问罪，而且，在他们的潜意识当中，也只有麒麟这样的灵界顶尖大能，才有可能做到在莽荒界中发生的一切。

    在场之人都是聪明人，但越是聪明之人就越容易犯简单的错误，他们往往会把事情往复杂的方向去想，觉得越是复杂才越能显示出自己的聪明才智来。

    然而，在李运看来，大巧若拙，大智若愚，一个最复杂的问题，如果能用最简单的方法来解决掉，那才是真正的大智！

    当然，这样的境界不是普通聪明人能轻易达到的，只有聪明到了极致，才有可能反过来化繁为简，直击本质，一招中的！

    李运相信，以星尊灵界“最”聪明的头脑，过多一阵就应该可以反应过来，由于他也是犯了先入为主的错误，还没来就听到所有人众口一词地指认是火麒麟作祟，所以心中也早已毫无疑义。

    而灵力光影之说是伊美仙子在刚才的讨论中才提出来的，所以星尊肯定是一下子没有反应过来，等他稍稍冷静以后，再来想想此事，就可以发现这个漏洞了。

    但李运也相信，星尊即便发现这个漏洞，也不会再提出来，而是小心保存，因为，现场木已成舟，连带头人也选出来了，何必多此一举？

    天机殿在此次行动中只是充当了公证人而已，其主要目的还是适当地推波助澜，捞取信息销售的巨大好处，以星尊那颗深沉之心，又哪会看不出此点？

    李运对火焱续道：“你没看到星尊也不看好此次行动吗？”

    “星尊如此卖力，怎么会不看好这次行动？”火焱奇道。

    “嘿嘿，星尊卖力是为了赚钱，你看他本来完全够资格来当这个带头人以便捞取信仰之光的好处，但他却坚辞不做，反而暗戳戳地当起了公证人，作为公证人，无论最后是哪一方获胜，对他来说都不会有什么影响。”

    “原来如此，但星尊为什么一开始也不看好此次行动呢？”火焱狐疑道。

    “你认为灵界能缺少麟族吗？”

    “当然不能！”火焱傲然道。

    “这不就是啦？麟族如果真的被仙界取消瑞兽头衔的话，那么损失最大的还是灵界自己，星尊和这里一些有识之士是不会让这样的事情发生的。”李运笑道。

    “哈哈，大人说的极是！这个星尊明知不可为而为之，简直就是一个财迷，真是太可恶了！”火焱大笑道。

    “他这也是没办法之事，毕竟天机殿也是一个大摊子，如果灵界整天都是风平浪静的话，恐怕天机殿的人都要去喝西风了。这一次是灵界少见的吸引眼球之事，这么多大能都来了，如果他不来装一下逼，刷一下存在感，怎么跟底下马援这些人交待得过去？”

    “这…大人说得真是一剑见血！”火焱大赞道。

    “是一针见血。”

    “唔…一针见血…我们到时候要提醒德纯那帮小子这个漏洞吧？”火焱问道。

    “这个看情况嘛，这一点虽然是漏洞，但是…”

    “但是什么？”

    “假如所有人都指认见到了真的火麒麟本体，那么此事又会扯皮了。在他们看来，能够刻画出如此强大，如此活灵活现的凶恶麒麟，刻画之人是火麒麟的可能性是极大的，所以，清穆他们还有很大的谈判争执的余地！”李运分析道。

    “是哦，那该怎么办？！”火焱急问。

    “嘿嘿，那他们得拿出火麒麟本体的光影啊，没有物证，就算是再多的人证也缺乏说服力吧？虽然说三人成虎，但那只虎如果一直都没能出现的话，那么大家就有理由相信那只不过是一则谎言。”李运笑道。

    “三人成虎是怎么回事？”火焱不耻下问道。

    “这…比如你坐在家里，有人急匆匆跑进来告诉你快跑，街上有一只凶恶的老虎要来吃人了！”

    “哈哈，小奴可不怕老虎，来一只小奴吃一只！”

    “倒是忘了这一点，那就将此事放在凡界吧，许多普通人都是害怕老虎的，所以，当有人来说有老虎的时候，肯定会引起一定的震动。不过，由于是在城池之中，又是在家里，所以听到此消息的人一开始并不大会相信，因此依旧安坐家中。”

    “接着呢？”

    “过了一会，又有一人神色紧张地跑过来喊道，老虎到半路了，快逃！然后他自己就先跑了。此时，安坐家中之人虽然还是没有完全相信，但已是半信半疑，做好了随时逃跑的准备…”

    “哈哈，小奴知道了！第三个人又跑过来嚷道，老虎快到家门口了，快逃！估计他们就一起逃跑了吧？”火焱大笑道。

    “正是如此！这就是三人成虎，但是，如果这几人逃出去一阵子后，却发现后面根本没有什么老虎追过来，自然就知道这只不过是一个以讹传讹的笑话而已…”李运说道。

    “看来，物证还是最关键的啊！”火焱恍然道。

    “不错，在一个案件当中，虽然说人证和物证都重要，但相对来说，还是物证最为重要，因为人证存在许多问题，比如有故意作假证的，有看不清楚的，有被刻意蒙骗利用的…总之，为了证明人证所说的话，依然还需要物证来证明，这个过程是一个斗智斗勇的周旋过程，可以说，在一个重大的案件当中，有时候物证还好搜集一些，但这并不能体现破案者的真正水平，而能充分展现破案者高不高明的正是他与人证之间的博弈过程…”

    “这…”火焱听得有些蒙。

    “所以，能用物证来证明的事实最好就用物证来说话，而不是听人证来讲，许多案件的转折之处正是在于破案者发现了新的物证来证明了人证在说谎，此时再来破案就容易得多了，因为已经在人证这里打开了突破口。”李运续道。

    “那声讨麟族这件事呢？”火焱问道。

    “就象我刚才所说，那些人都可以指认有一只火麒麟真的出现了，但没有人能够抓住这只火麒麟，也没有人能够刻录下当时的情景，甚至他们根本上只看到了空中的火麒麟光影，却连你站在何处都没有察觉，所以，此事严重缺乏物证，光凭这些人证是不可能定案的。真正的物证其实都掌握在我的手中，如果我要去证明此事，那可以说是手到擒来，但如果我不出手，麟族并不需要担心，不过…”

    “不过什么？”

    “那些人如果被逼到一点好处都捞不到的情况下，可能要动用他们最后的杀手锏。”

    “杀手锏？他们能够有什么杀手锏？”火焱惊讶道。

    “灵界之人与仙界是有沟通渠道的，他们可以通过这个渠道向仙界请求免去麟族瑞兽的称号，如果他们成功的话，那么麟族头上这个光环就可能不保了。”

    “什么？！他们怎么能这样做？！难道他们不知道麟族对灵界的重要性吗？”火焱大惊道。

    “他们当然知道，不过，知道的人只是其中一部分老资格的高级散仙，就是以往参加过界面大战的那些人。所以，估计会有人提起向仙界请愿之事，但是这些老资格的人应该会制止…”

    ……


