------------

第一百六十章 小火与小兽

    “这…你有名字吗？”李运缓一口气问道。txt小说下载80txt.com

    “当然！我的名字叫小火！”

    “小火？！”

    “不错，我生来就是这个名字。想改也改不了了。”

    “不…不用改，这名字挺好！非常好！大大的好！”

    “真的？！”

    “真的！我保证。”

    “哈哈，看来我这名字还真的不错。”

    “小火，不知你出生多久了？”李运问道。

    “记不清了！也许就比天韵慢些日子而已。”

    “原来如此。那你什么时候能够说话的？”

    “嗯…大概是一百万年前。”

    “一百万年前？！这么说，你在一百多万年前，就已来到这座火山对吗？”李运惊道。

    “不是，我是大约五十万年前来到这里，而这座火山也是因为我到来才形成的。”小火说道。

    “竟然是如此？！那么你现在来到天韵这里，这座清晖火山会消亡吗？”李运急问。

    “不会！我已在这里留下一个火种，它将继续我的使命，而且，随着时间无限延长，它也会开始成长，慢慢壮大。不过，要成长到象我这样形成灵智，能说话，需要的时间是极为漫长的。”

    “我明白了！”

    李运点点头，说道：“看来，天雷木也是能说话的，只是时候未到而已。”

    “哈哈，你是说这位木老弟吗？它离会说话可远着呢！”小火大笑道。

    轰！

    轰隆隆！轰隆隆！

    小火话音刚落，几束巨大的天雷立刻向它砸去，激起漫天的雷尘。

    李运跌坐地上，惊叫道：“小心！拜托两位，这里可不是开战的地方！”

    “哈哈！这些天雷只是给我骚痒罢了，不碍事的。”小火大笑道。

    “小火，你可知道上面有一只小兽？”李运赶紧转移话题。

    “小兽？！”

    “就是那只会吃火精的小兽。”

    “哦，你是说那只小麒麟？”小火问道。

    “小麒麟？！”

    李运顿时呆住，心中大吼道：“原来是麒麟，天哪！麒麟，麒麟！就是破产也要把它给骗过来！”

    “不错，这只小麒麟也怪可怜的，不知怎么被遗弃在这里，还是我收留了它，要不是有我的火精，它可活得没有这么滋润。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”小火说道。

    “麒麟！麒麟！一只小麒麟！”李运心中一直狂吼着。

    “主人，一定要让小火把麒麟弄进来！麒麟可是福兽，比灵兽还高级！有一只小麒麟在你身边，嘻嘻，你的日子可不知道有多爽！”小星笑道。

    “小火，原来这只小麒麟竟然是被遗弃在这里的，还真是怪可怜的！如今你来到这里，不如把它也带进来吧，这样它才会有火精吃，不会饿肚子！”李运说道。

    “嗯…你说的对！我们上去，把它叫进来一起走。”小火赞道。

    李运心中大喜，连忙催促天韵上去。

    来到小兽所在处，天韵直接飞到它上方，沟通起来。

    小兽眼睛半睁半眯，似乎也没有多想，直接就进了天韵，躺在黑土高台上，又睡了起来。

    “哇！真进来了？！”李运心中狂叫一声。

    “恭喜主人！看来这里又多一位小伙伴了！”

    “嘻嘻，这样的小伙伴可真是多多益善…”

    “不如把外面那些火精都收了，好做为小兽的食物。”小星说道。

    “有道理。”

    李运立刻动手，把火山底下的火精全部搜刮进来，存到空间仓库之中。

    办完这一切，“嗖”的一声，天韵往上直冲，没过多久，就冲出火山口，向清元门主峰区而去。

    ……

    杨谦端坐修炼洞府，正在大口吞吐着火灵气，这里的火灵气浓度极高，灵压极大，让他大呼畅爽！

    拥有火系天灵根，纯净度达到惊人的四十五点，杨谦的确具备常人所没有的超级天赋，难怪土真子如获至宝，对他的修炼进度极为上心，就连黄泉之水这种宝贝都舍得花在他的身上。

    正如李运所料，杨谦打入清元门内部正是看中了清晖火山这个修炼环境，同时，也是为了三年后的摘星大赛埋下伏笔。

    天都山宗主杨明灯做事高瞻远瞩，为了维持甚至提高其二流大宗门的地位，早就提前布局，将大夏其他宗门玩弄在股掌之上。

    顺利地进入清元门，并成为土真子的徒弟，现在又不花半点代价就进入清晖火山修炼洞府，这一切让杨谦感到有如做梦一般，现在，他需要做的就是尽情享受修炼的快乐感受而已。

    “咦！怎么回事？洞中的火灵气浓度似乎急剧减少！”杨谦惊呼道。他对火灵气的感觉无比敏锐，稍有变化就可以很快发觉。

    与一刻钟前相比，现在的灵压已经下降了几乎一半，只比一般的灵压环境好上一筹而已，难道是发生什么变故了？

    杨谦一念及此，立刻起身离开洞府，找到无火子。

    “师叔，火灵气的浓度似乎出了什么问题，灵压已下降一半！”杨谦说道。

    “什么？！”

    无火子一听，顿时懵了，心中惊喊：“难道今天是祸不单行？！”

    不久之前丢失四十多个绛果，被土真子臭骂了一顿，装了一回孙子，好不容易才战战兢兢地送走三位宗门老祖，想不到又出现这种可怕的状况，难道是今天出门没有看黄历么？

    他立刻来到杨谦的洞府查看，果然，火灵气浓度剧减，灵压根本不够用。

    “其他洞府呢？”

    无火子心想着，马上检查其他洞府，这一检查顿时吓了一跳，所有洞府的灵压全部下降，有的甚至已经降到一般水平了！

    也就是说，火系修士根本不值得花钱到这里来修炼，就算是在一般的洞府中，效果也差不多。

    “不好！地火肯定出了问题！”

    无火子发疯般冲向地火控制系统，仔细勘察起来。

    “奇怪…没有问题啊…”

    “师叔，我感觉到清晖火山的热度似乎也下降了！”杨谦忽然说道。

    “这…”

    无火子一怔，连忙来到阵外一看，果然，只见往日岩浆无比汹涌的火山口似乎缓慢许多，喷出的热气剧减，火灵气的浓度已不足往日一半。

    “天哪…这到底是怎么回事？！”无火子倒吸一口凉气。

    无奈之下，手中灵光一闪，弹出三道信符，颓然坐下。

    ……

    土真子快疯了，刚回到清元大殿，屁股还没坐热，又接到无火子急报，这次的问题似乎更加可怕，清晖火山热度降低一半不止？！

    这是什么状况？难道那个魔人躲到火山底下去作乱吗？

    他不敢怠慢，立刻动身，想了一想，郑重地掏出一张信符，刻画一下，发送给明空子。

    三位金丹很快齐聚火山口，微一商量，马上检查起来。

    可惜将整片火山口区域搜查个遍，仍然一无所获。看来，问题应该是出在火山下面。

    “师妹，这样的火山口，你敢下去吗？”土真子狐疑道。

    三人之中，碧真子具有水系灵根，水克火，所以，如果说有哪个能下去勘察，恐怕非碧真子莫属。

    “我…可以试试！”碧真子银牙一咬道。

    灵气罩打开，全身笼罩在一片朦朦的蓝色光影之中，身影一闪，立刻来到火山口上方，下潜！

    一百米！二百米！三百米…五百米、一千米！

    碧真子感觉周围已极度炽热，身上的灵气罩似乎已有些摇晃，连忙从灵戒中又掏出一件水系宝贝来，却是一件蓝色披风，“碧浪三叠袍！”

    果然，这件宝贝一发动，碧真子全身犹如裹在一粒大水珠之中，轻松了许多，立刻又继续下潜，两千米、三千米…五千米！

    “天哪！这火山原来这么深！都五千米了，竟然还没有到底？！”碧真子大惊。

    而且，一路下来，根本没有发现有任何魔人活动的迹象，看来，三人之前的推断有问题。

    周身的水光已经显出疲态，碧真子不敢耽搁，马上上浮，否则，要是烧死在这火山之中就太憋屈了！

    “嗖”的一声，碧真子冲出火山，落在绛果树旁，脸色已是一片苍白。

    “师妹…如何？”

    碧真子一看，发现明空子也站在一旁，连忙说道：“我已下潜到约五千米，仍未见底，也没有发现任何人为迹象。”

    “这…”众人面面相觑。

    “难道是地脉发生了变化？”明空子沉吟道。

    “明祖宗，不会这么巧吧？刚发生了偷盗事件，地脉就发生了变化？这地脉可是几十万年都没有发生过变化了…”木真子狐疑道。

    “你说的不错。不过，世事有时就是这么巧，还是我下去看看吧。”

    明空子身影一闪，人已不见。

    土真子三人紧张地等待着，回想今日之事，诸多不顺，令他们感到似乎有一股无形的压力，正在向清元门压来，让他们连呼吸都感到不畅。

    “难道魔人真的要来了？！”土真子忽然有种毛骨悚然的感觉。

    “掌门，你是说…小强是魔人？！”碧真子一怔说道。

    “这…应该不是，魔人不会来偷我们的功法。今日这两件事，有可能是两拨人做的…”土真子沉吟道。

    “我赞同…但不管是何人，对方的修为都是极为可怕的…”木真子重重点头道。

    ……
