------------

第一千六百一十四章 好戏开锣

    火焱听到这里已经瞠目结舌，没有想到此事看似简单，但里面却是曲曲折折，弯弯绕绕，这碗水简直太深了！

    如果不是李运为他一步步抽丝剥茧般的分析，单凭他自己来处理的话，只怕到时候一定会措手不及，应对失据！

    按照他原来的想法，假如这帮小子敢乱来的话，那就以强者为尊的姿态，将这群人赤身吊打一番再驱逐出麟域，但是，如此一来，恐怕自己羞辱各族的罪名就会坐实，到时星尊等人再将此事报将上去，那么麟族头上这顶光环就真的有些悬了…

    当然灵界也会为此付出沉重的代价，最后的结局就是两败俱伤！

    许多界面的衰落，不就是经历了种种内斗后自我毁灭的吗？

    想到这里，火焱不禁倒抽一口凉气，对有李运在一旁指点感到无比庆幸！

    有自己在，玩力气那些人玩不过自己，有李运在，玩智力那些人玩不过李运，这就是全面掌控的节奏了！

    “哈哈，幸好有大人在此，那帮小子蹦不到哪里去！”火焱大笑道。

    “嘿嘿，倒也不能这么说，意外总是无处不在的，所以也不能掉以轻心，必须继续跟进。但是，就算有意外，我也在其中打入了小敬等人，还有小天、小阳、小轩等龙族大能，其中，小天的地位说起来比清穆还要高一些，可以为我们传递信息并配合我们的意图行动，只有这样，此次行动才算是尽在掌控，正因如此，我才说这只是一场闹剧而已…”李运微笑道。

    “大人真是高…高啊…”火焱真是佩服到心底里去了，惊叹连连。

    两人的沟通均是通过心灵感应，其他人并不能察觉，只有赤焰从火焱的神态变化上觉察出了什么，于是暗中传音盘问，终于将刚才两人的对话都重新了解了一番，顿时对李运的分析大加赞赏，感觉有些不淡定了。

    看来，如果有人要跟李运玩智力的话，那简直就是自讨苦吃！

    赤焰又想到了李运那个关于太阳族的惊人猜想，心头不禁泛起波澜，再难平静…

    宝光殿中，清穆挥挥手，众人的欢呼声终于慢慢平息，会议很快转入具体谈判细节的讨论之中。

    而另一方面，天机殿的人手几乎全部出动，对每一个进去过莽荒界之人都进行了问询和记录，全面采集信息。

    对他们来说，这其中最可惜的就是司马空的缺席，据伊美仙子和桃花仙子等人的描述，他那闻名灵界的龙马飞舟竟被那头火麒麟的灵力之身击碎后舱，差点就要全军覆没，以他和那八名龙马尊者的实力，在当时应该可以看清那头火麒麟的虚实，如果他能提供出当时场景的话，这证据就太有价值了！

    但是，司马空不知何故，把伊美等人护送到宝器神域之后就急匆匆回去了，估计是龙马神域发生了什么事情，这样一来，这条重要线索就被掐断，损失重大。

    另外，进入之人中最有能力看到那头火麒麟的就是那个从仙界而来的丹师杜林，但他也神秘失踪，没有到来。

    其次就是黄乙邈，然而，他并不是被火麒麟所驱逐，而是自行离开的。

    这些人当中，还有数人知道另外一条重要线索，不过，由于大家都是心怀鬼胎，各有所虑，所以并没有供出来，这条重要线索就是凌道子的存在。

    凌道子曾经帮助桃花仙子、百巧仙子、翠香仙子和司马空等人逃跑，但他并没有来到宝光殿，所以这几名仙子都没有将他给供出来，司马空不在自然也不存在这个问题。

    另外，黄乙邈已经猜出为他提供警示信息的人应该与李运有关，但以他的狡黠本性，自然不会将这个秘密主动说出来。

    至于那些被光网或光海抓住之人，有些能意识到其存在，有些则不行，但无论是谁，在被放走时都已被李运清除了这个记忆信息，所以，这条线索已没有意义。

    马援带着一众天机殿的人完成问询任务之后，开始整理和分析工作，不过，光是看到那些信息玉简堆积如山的场景，就已令马援等人感到头大如斗。

    他不得不找到星尊说道：“大人，这么多玉简，光是整理好就起码要花两个月的时间，而分析时间就更长了，怎么办？”

    “嗯，放心，这些任务可以放在路上进行。此去龙域，再转麟域，路上至少也需要半年时间，足够我们进行仔细分析了。”星尊胸有成竹地说道。

    “这…大人，我们分殿的人手有限，如果都到麟域去，恐怕这边就…”

    “我已带了总殿一些人手过来，整理和分析任务可以交给他们，你们不用再操心了。”星尊一口说道。

    “哇…那我能不能也跟过去看看？”马援问道。

    “可以。”

    “多谢大人！”

    随后，在星尊的安排下，声讨大军向大德门购进了十艘高级飞舟搭载各个势力的人员，而谈判团的高级散仙们则集中在大德舰上，往龙域方向进发！

    李运早已收起神识圈，这一次吸收了足够的能量，要适可而止。

    看到此次行动终于成行，好戏即将上演，星运一号里的人都兴奋起来，在小星的操控之下，星运一号远远地辍着这支舰队，在灵界的上空穿云破浪…

    小星看着前方的舰队，说道：“大人，各族此次行动太过任性，纯粹是受利益地驱动，以致于忘记了潜在的危险…”

    “什么危险？”

    “灵界现在颇不安宁，莽荒界之事其实在我们的掌控之下，并无大碍，但是，此去麟域无比遥远，这么多大能一下子都离去，相关界域恐怕都会有一些乱象发生，比如魂族就一直在盯着各个界域的大能动向，象这样的好机会他们肯定不会放过，一定会加紧扩散瘟疫之祸，另外，各界之间的实力在大能离去后会有所失衡，这难免会加剧一些界域之间的争斗，再者，先前参与莽荒界之事中有不少妖族、魔族、骷髅族和灵族之人，但他们几乎都没有加入这支声讨大军之中，这些人的实力其实也颇为强大，只不过先前一直被这帮灵界的顶尖大能给压制着无法动弹，但现在他们离去，这些妖魔鬼怪如果不趁势作乱才怪了…”小星分析道。

    “有道理！不过，这些危险只是针对他们而言，对我们来说嘛，还是在可控范围之内，就让这些魑魅魍魉嚣张一阵子吧。至于小敬他们的界面，就算丢了也无所谓，安全才是最重要的。”李运说道。

    “确实如此，他们跟着我们还是好一些。”

    “现在让我有些不放心的其实还是莽荒界，不知道赤焰离开后，是否有足够的防御力抵抗一些突如其来的高手侵扰？”李运有些担心地说道。

    此事他已与赤焰沟通过，而赤焰断然确定不会有任何危险，因为他已在莽荒界中留下了一个大能分身，有他坐镇其中，不会有什么事。

    不过，在李运看到声讨大军中潜藏着那么多的顶尖散仙之后，他更担心可能会有其他仙人也潜藏在灵界之中！

    既然杜林能来，添酒道人能来，那就可能会有其他的仙人能来。

    而且，仙人之中并非个个都是正人君子，而是一样鱼龙混杂的，仙界是一个无比庞大的高级界面，其中低级修真者的人数就远比灵界、魔界、妖界、魂界这些二级界面加起来还要多得多，而仙人也是由多个种族的人所构成的，既有原生种族修成仙人，也有各个下界飞升上去的仙人，他们能力极强，但品质上肯定是良莠不齐，有好有坏。

    现在莽荒界之事闹得沸沸扬扬，极有可能引起一些超级大能，甚至是隐藏仙人的注意，如果他们到来的话，说不定会对赤焰的分身构成威胁！

    李运向赤焰分析了此点，但他依旧不动声色地让李运放心，显得莫测高深的样子，所以李运也只好选择相信他了。

    “大人，既然赤焰如此自信，一定有他自信的理由。他是从上古就修炼到现在的混沌级大能，虽然未曾伤愈，但对付个把仙人应该不成问题。”小星笑道。

    “希望如此吧，好在我们会在沿途布上信息网，可以随时跟踪莽荒界的情况。”李运叹道。

    “大人放心，小奴一定会随时监控的，如果真的发生什么意外情况，以赤焰之大能，应该可以迅速回去应付。”

    “哦？你能如此确定？”

    “嘿嘿，大人怎么忘了？混沌宫有咫尺天涯之能，靠的就是混沌之力，而身为混沌大能的赤焰，就算达不到咫尺天涯的境界，其迁移能力之高恐怕也不是我们现在所能想象的。”小星说道。

    “这…有道理！先前我还在想要靠星运二号的速度来保证，现在看来倒是没有这个必要，我们只需做好监控即可。”

    “正是如此。所以，我们只管放心地跟着他们就是，好戏开锣，演员都已到位，我们这些观众当然不能错过了…”

    ……

    Ps:书友们，我是沁园居士，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


