------------

第一千六百一十五章 幽灵飞行

    听了小星的分析，李运总算放心下来，神识察看前方，只见前面的舰队金光闪闪，显得极为炫目！

    这是由大德门炼制的高级飞舟，外壳全部采用天钼金来炼制，而形状都是各种各样的怪鱼，看起来就象是一群形态各异的怪鱼在云海中花式游动一般，令人遐想万分。

    这样的场景在下界是肯定看不到的，只有在灵界这样的界面，才有可能出现如此多的怪鱼飞舟，要知道，一艘这样的高级怪鱼飞舟，其价值就接近一块极品灵晶，如果换算成下品灵晶的话，就是一百万块！

    这简直就是一座小型灵晶山了！

    难怪雷陌先前就断定姬德是有实力来兑换杜林那块下品仙石的，因为炼制飞舟的利润极高。

    当然，象这样的高级飞舟是大德门的最尖端产品，数量不可能太多，炼制出来后也不可能马上就会卖出去，会压住相当大的流动资金，使得整个生意链条受到极大的影响。

    这一次，借着声讨麟族的行动，有十个神域各购进一艘，使得姬德发了一笔大财，让他心里乐开了花！

    不管声讨行动的结果如何，他已经是赚得盆满钵满。

    “小星，大德门这些飞舟的情况如何？”李运问道。

    “比起其他神域那些乱七八糟的飞舟来说要好一些，但比宁攸造出来的那艘宝光舰，以及姬德自己的大德舰来说当然要稍逊一筹，光是从外壳来看，其防护力就要低两个层次了。”

    “那是，我的神识都能轻易穿透进去，不过，我发现里面聚神石的级别比起我们原先得到的那颗原生聚神石要高级得多，显然是属于高级魂兽的。”

    “是的，这些战舰的价值很大一部分就集中在聚神石上，也不知姬德是从哪里弄到这些聚神石的，估计数量也不可能太多。”小星说道。

    “天机殿的信息上有提到吗？”

    “小奴有查过，象聚神石这样的特殊产品，在正常市面上是没有流通的，想要得到的话，一般是通过黑市购买，但也必须是较为高级的黑市才有可能买到聚神石，毕竟聚神石的价值太大，至于高级的黑市，乃是灵界中较为隐秘之事，就连天机殿对此也是隐讳不言…”

    “哦？难道天机殿对黑市也有所顾忌吗？”

    “正是。大人试想一下，假如现在大德舰中的那些大能聚在一起搞个黑市，恐怕连星尊对其也是无法掌控的，只能是避而不见吧？”小星笑道。

    “说的好，看来黑市的势力颇为强大，不好惹，但总得有人牵头来搞吧？”李运赞同道。

    “这是自然。其实黑市由来已久，在长期的运作过程中也形成了一些约定俗成的条条框框，总有人会依据这些规则来出头搞这个黑市，现在只是因为我们还没有完全融进灵界的修真生活当中，所以还没有碰到而已。”小星说道。

    “嗯，这个迟早会碰上，不过，我对隐藏在黑市后面的势力还是颇感兴趣的，也许真相会让我们大吃一惊也未定…”李运沉吟道。

    “极有可能。咦，发现了杜林！”小星忽然惊讶道。

    “什么？杜林也跟过来了？”

    “是的。这小子的确是跟过来了！”小星兴奋道。

    他很快调出一面光幕，只见上面正播放着一名胡子邋遢之人，头上顶着一片小荷叶，盘膝坐在一片大荷叶上，优哉游哉，意适甚闲地跟在那十一艘飞舟外围，由于离得太远，犹如一粒纤尘般，以致于小星到现在才发现了他！

    在他一旁，还坐着雷陌，两人一边吃喝，一边聊天，倒也其乐融融。

    李运有些吃惊，没想到自己差点就犯了错，如果不是星运一号的隐形阵法一直运转着，恐怕就要被杜林给发现了。

    他连忙自省，让小星把星运一号再仔细检查一遍，确保没有漏勺出现，同时，神识洒出，仔细搜索，不放过一丝一毫的异常之物…

    “大人放心，星运一号的运转一切正常，不会被人发现的。”小星得意道。

    “虽然如此，还是要倍加小心，我可不想被他们抓个现行。再说，我怎么感觉灵界真的有不少大能出没呢？这次莽荒界之事闹得太大，惊动如此多的顶尖散仙，恐怕这一路过去还不会平静…”

    “大人说的是，这一路过去不会平静，而在莽荒界也不会平静，总之，事情变得越来越好玩了…”

    “你小子还真是唯恐灵界不乱啊！”

    “对我们来说，灵界越乱越好，混水才能摸到更多鱼嘛…”

    “不要太财迷，我们摸到的鱼儿不少了，本来还打算在禅网结成之后就离开灵界，到星际空间去吞噬星石和大陆块，但现在却转到了莽荒界，又从莽荒界去往麟域，这似乎已经隐隐要脱离我们原先计划的节奏…”李运继续反思道。

    “大人教训得是！至于计划嘛，其实并没有影响，因为离禅网结成至少需要近二十年的时间，现在只是过去约一年多而已，还有近十九年的时间，足够我们游历灵界再返回去看看。”小星连忙说道。

    “十九年的时间想游历完灵界可能性不大，但一些主要地方是一定要去的，比如钻天山和无边海这两个有名的禁地。”李运说道。

    “那是当然！小奴早已将这两处地方列入我们必去之地，正在搜集相关的资料！”小星兴奋道。

    “好，话说回来，我们应该也能想到杜林会出现，因为他本想通过雷陌找到我，此次事件这么大，他一定能猜到我也会去看看，所以跟过来就不出奇了。”李运分析道。

    “大人没看他贼头贼脑的吗？估计一路上就没闲着，到处在找我们的所在，可惜现在星运一号的隐形阵法早已达到极高境界，连飞行时产生的气流扰动和热力扰动都基本消除了，可以说已完全融入外界环境之中，他是不可能发现的。”小星得意道。

    李运仔细看去，果然发现杜林一路上就在探头探脑，似乎在搜寻着什么，不禁心中暗乐。

    小星对星运舰的改造可以说是卓有成效的，刚才说到的气流扰动和热力扰动其实是飞舟隐形一个极大的课题，因为，在高速飞行或花式飞行当中不可避免地就会产生气流扰动，而因为能量废热所产生的热力扰动就更加明显了。

    对于灵界的飞舟来说，由于使用的是固态的灵石或灵晶，它们的能量级别极高，在为飞舟提供推动能量的过程当中产生的热力也极大，这是一个能量与物质的交换过程，在产生能量的过程中会伴随产生大量废热和废物，这些当然是需要排出飞舟之外，否则舟内环境就要杯具了。

    许多大能通过追踪气流和热力就可以锁定飞舟的动向，这一点对他们来说闭着眼睛就能做到了，因为只需神识跟踪即可。

    但是，小星通过试验发现，越是纯净的能量，其所产生的废热和废物就会越少，同时，如果能够提高聚灵阵法的级别，加强对灵石或灵晶中能量的吸收转化，同样可以大幅减少废热和废物。

    这对小星来说难度并不大，他每隔一段时间就对聚灵阵法改进一次，改到现在，就算是一块下品灵石放进去，也能被聚灵阵法吸收得几乎渣都不剩！

    当然，星运一号现在采用的都是极品灵晶作为阵法的基本能量来源，它们的能量无比纯净，利用过程中所产生的废热和废物极少，这就极大地保证了聚灵阵法的利用率。

    而剩下来的极微部分废物则被小星干脆挪进天韵世界去！

    解决了热力和废物问题之后，剩下的主要就是气流扰动问题了，这在飞行的过程中是不可避免的，但小星自有他的办法，在他看来，气流扰动实质上是一个风系问题，这个问题现在对李运来说根本不难，因为他对风之道的领悟层次太高了，所有产生的气流扰动都被星运一号引导进来，在李运一缕神识的牵引之下螺旋压缩进入体内，为他创建了一个风力修炼的小环境。

    这是一个从产生到结束的封闭通道，因此不会为外界所察知，就算有轻微地泄漏，与外界的环境条件相比还是要弱小得多，不成问题。

    所以，别看李运只是静静地坐在舟中，实际上却无时无刻不在修炼当中！

    小星的天才想法，加上李运对风之道的感悟，成就了星运一号幽灵般的飞行动作，难怪杜林一路跟过来，但到现在依旧连一点端倪都没有察觉。

    另外，如果李运不想修炼风灵力的话，那么小星就会将这股风力直接导引进天韵世界中去，同样可以达到消除气流扰动的目的。

    星运一号中能觉察到有些异常的就是赤焰和火焱两人，他们也发现了杜林，同时也发现他并没有察觉到飞行中的星运一号，这当然有些令他们感到不解，但是，在仔细察看了那股风力的流向之后，终于恍然大悟…

    ……


