------------

第一千六百一十六章 异常强大的大德舰队

    赤焰和火焱都知道星运一号快起来是什么样子的，那种状态火焱是肯定撵不上的，至于赤焰，如果他采用混沌之力的遁法当然可以更快，但在灵气或仙气环境中，他也是无法撵上星运一号的。

    而现在星运一号展现的是另外一种飞行模式，也就是所谓的幽灵飞行模式，整个过程就如同幽灵一般，没有产生任何的气流和热力，还被隐形阵法保护着，这简直已达到这种飞行模式的最高境界！

    如果可能的话，这种状态下的星运一号本身就是一个厉害无比的武器，完全可以发动暗袭行动，成功率一定极高！

    两人细思极恐，如果幽灵飞行模式下的星运一号突然变成快速飞行模式的话，自己是不是能够挡得住？！

    这个问题让两人背上出了一身汗，特别是火焱，他很快估算出自己是一定挡不住的。

    也就是说，虽然火焱是一名颇有些级别的仙人，还是一头火麒麟，躯体无比坚固，但是，李运根本无需与他面对面作战，只需利用星运一号发动一次暗袭行动，就可以将他撞得四分五裂，魂飞魄散！

    “天哪，真是太可怕了！！！”火焱心中惊叫着。

    作为一名仙人来到灵界，本以为能够以高高在上的姿态来俯视灵界的生灵，却没想到灵界潜藏着如此多的风险，它所孕育出来的战力多种多样，每一种都有可能让自己吃大亏，吃大败，甚至一命呜呼！

    他与杜林先前一样，心中顿时涌起一股敬畏之心，提醒自己再也不能妄自尊大，小看其他弱势种族了。

    此时，前方飞行的杜林和雷陌两人越来越靠近大德舰队，终于也被他们发现了，大德舰队很快停了下来。

    清穆带着星尊、王怀旭、黄乙邈等人迎了出来，对着杜林施礼道：“不知大仙过来，有失远迎，请多多包涵！”

    “哈哈，本仙来得匆忙，无需多礼！流风呢？”杜林一边笑道，一边找人。

    “流风？大仙是说那个大运宫的流风吗？”清穆狐疑道。

    “不错，就是他！他应该也跟你们一起的吧？”

    “这…流风有在舰队中吗？”清穆转向星尊问道。

    星尊当然知道杜林问的是谁，但他肯定不会透露流风即李运的秘密，此时看清穆来问自己，微笑道：“流风并没有参与此次行动。”

    “不可能！这小子鬼精灵得很，这样的事情怎么会不来？！”杜林惊讶道。

    “大仙明察，流风的确不在我们的舰队之上。”星尊又道。

    “真的不在？！”

    “真的不在！！”

    “这还真是怪了…”杜林摇摇头，沉吟道。

    清穆施礼道：“不知大仙找流风何事？有天机殿星尊在此，我们可以代传一下！”

    “哦？你们能保证传信到他手上吗？”杜林哼道。

    清穆与星尊相对一视，星尊摇摇头道：“这个可能需要一点时间，因为大运宫虽然是一个势力，却没有什么固定的势力范围，也几乎没有人知道流风在哪里，不过…”

    “不过什么？”

    “大运宫在天裳神域有一个袍服展示殿，那里相当于是大运宫在灵界的一个踞点，只要将信息传到那里去，他们自然会将信息转告给流风，这样就能为前辈传信了！”星尊解释道。

    “原来如此！只是这样太麻烦了，还不知道要多长时间！本仙干脆就跟着你们，不信那流风会不出现！”杜林狠狠道。

    星尊心里有些嘀咕，不知道杜林要找李运所为何事，看他的样子，似乎有些迫不及待，万一不是什么好事的话，那对李运来说就大大不妙了…

    但他一时之间也没有什么太好的办法来对付杜林，毕竟就连他自己也不知道李运在何处，是不是会跟过来，所以他就选择了不开口。

    清穆一旁说道：“既然如此，大仙不如到我们飞舟上来，一起过去，也好做个见证！”

    “如此也好！”杜林抚髯呵呵道。

    他和雷陌两人很快就被清穆等人带上了大德舰，热情款待…

    杜林先前就发现黄乙邈也在，心情略微不悦，但也不是太在意，对于这个有点讨厌的胖子，他是一句话都不想跟他说。

    来到大德舰上之后，清穆、宁攸、凯特、姬德、香炉等人将他捧为上宾，好酒好果子供着，杜南更是现场表演厨道，为他提供上品道肴，这让杜林的心情多云转晴，变得兴奋起来，逐渐将此行看作是一次混吃混喝的快乐之旅，差点就将流风之事抛之脑后了…

    李运并没有与雷陌联系，以免他在言语和神情之间被杜林发现破绽，要知道，杜林带着雷陌的目的主要就是想通过他找到李运，这一点李运心中无比清楚。

    他一路观察杜林的表现，发现他已被清穆等人的好酒好菜和阿腴奉承给迷得昏头转向，乐不思蜀，心里稍稍放心下来…

    “大人，龙族的大能也过来了！”小星提醒道。

    “都有哪些人？”

    “除了傲长天、老三傲长阳外，还有淼龙族的镜泌、冰龙族的冰君拓和宇季、鑫龙族的金潮兴、森龙族的木高飞、垚龙族的土昭德和土基德、炎龙族的火烧天和火遍天、雷龙族的雷辰傲和雷啸…”

    “哦？看来我们的人还不少…”

    “不错，现在快占一半以上了！”小星得意道。

    李运也有同感，现在龙域几乎有一半以上控制在自己手中，如果加上莽荒界的话，那就更是如此。

    这里面没有过来的超级大能还有水思羽、土懿德、雷阡和火漫天，另外，还没有被大运宫控制的龙族有鑫龙族、森龙族和冰龙族，他们的族长分别是金潮涌、木翰飞和冰君羡，但这三人现在都在关禁闭当中，所以不能出动，只能派出本族中的大能金潮兴、木高飞和冰君拓出来，而且还都是分身。

    由此可见这三族的情况很是不妙，不过，龙域的情况现在已经大有改观，因为刺激引发龙酮之祸的莽荒界正在好转，赤焰逐渐在恢复，而随着他的恢复，那些狂乱爆发的能量就会被他控制，收进体内，所以，这些关禁闭的大能其实已经不用太担心会突然爆发龙酮之祸了。

    但是，这个过程还是极长的，而他们体内的龙酮早就积累得有如庞大的火山，并且每天都还在不断地产生和积累，只是量少一点而已，这些龙酮并不会无缘无故地消失，而是全靠其自身血脉之力在死死按压，如果本体出动，被情欲吸引或是参与争斗的话，极有可能被挑动引发，那同样是会爆发龙酮之祸，所以仍然需要治疗，这一点勿庸置疑。

    龙族能够本体出动的大能几乎都是李运的小奴，雷辰傲和雷啸除外。

    本来先前雷啸在莽荒界中被李运所救，是想投入大运宫的，但是后来被李运释放时相关记忆被抹掉，失去了这个机会，所以他到现在还是有些糊里糊涂的，只是记得自己曾经要去莽荒界，但后来不知为何又出现在半路上，还遇到了雷辰傲，结果两人又结伴前来，准备去麟域看看。

    雷辰傲在龙域的地位不低，几乎可以与傲长天相提并论，所以，他与傲长天成为这些大能中的带头人。

    两人察觉到大德舰队接近后，就带人过去，与清穆他们见了面，没过多久，就被他们接上了大德舰，继续前进…

    这一情景让星运一号上的人也是看得目瞪口呆，惊叹不已！

    大德舰队上可以说是超级大能云集，连仙人都有一个，可以说是精英大聚会了，总体战力之强不可想象！

    如果有谁不开眼得罪了他们的话，只怕是要吃不了兜着走…

    当然，星运一号就更不得了，有赤焰一人坐镇，就比整支大德舰队都要厉害无数倍！

    意识到这一点后，所有人都怀着无比敬畏的眼神时不时地瞄向赤焰，让他心中暗乐。

    “哼，老子出世的时候，这个世界都没怎么演化呢，也不知过了多少年，才有你们这群小子的出现，现在知道要尊敬前辈了吧…”赤焰心中得意地自语着。

    不过，他自己也对这个世界的演化充满了敬畏之心，因为它已经变得让自己都无法看清，无法适应，无法把控了。

    现在的自己，也不过就是这片大千世界的一分子而已，也与别人一样在苦苦追求生存和发展，稍有不慎，还要遭到天道的惩罚，体内世界差点完全崩溃，消散于这片天地之中…

    赤焰发现，自己虽然受到混沌世界的眷顾而诞生，但由于各种各样的原因，包括自己的坏脾气、低颜值、太过懒惰等等，并不能成为天道的宠儿，如果自己再不顺应天道而改变，只怕随着天道的运转循环，自己极有可能在这个过程中烟消云散，成为哺育别的生命的养分…

    大江后浪追前浪，前浪死在沙滩上，这是他在星运一号里从众人口中无意中听到的一句话，他发现这句话最能形容他现在的处境，也许有不少人正对他的混沌之力垂涎三尺，要将他拍死在沙滩上…

    ……


