------------

第一千六百一十七章 朱亨的堕落

    君子无罪，怀宝有罪！

    这是赤焰最近听来的又一句话，他觉得非常有理，自己所拥有的火系混浊之力对某些人来说就是难得之宝，如果自己先前不是隐居在龙域那片星空的话，只怕体内世界突然开始崩溃之后，自己早就被人掠夺采食了！

    天道运行并非一成不变，随着这个世界中各种各样元素的积累变迁，它一定是会慢慢发生相应变化的，如果自己不能随之而改变，那么被天道抛弃也就是自然而然之事…

    赤焰心念暗转，不断反省反思着…

    在离大德舰队还无比遥远的麟域，所有人似乎都还笼罩在前不久开始爆发的那一场瘟疫的阴霾之下，麟域各族的瘟疫之祸仍在蔓延，许多人在瘟疫地折磨之下过着水深火热的生活。

    由于感染瘟疫的人数还在增加，现在各族都已高度警惕起来，纷纷对瘟疫严防死守，采取各种方法来阻止其蔓延的速度。

    在这个过程当中，麟族之人少有开心的，但是，凡事都有例外，也有人日子过得极为滋润快乐，那就是回春神域的神医朱亨了，自从他开始模仿黄乙邈的镇魔丹来炼制丹药，他发现此丹真的能够暂时镇压住瘟疫，让自己有时间来慢慢研究瘟疫的前生后世，以便彻底灭除，于是他大量炼制，用来对感染瘟疫之人的治疗。

    以他积淀多年的高超医术，以及对镇魔丹的了解，他炼制出来的“小朱丹”疗效与镇魔丹也极为相似，品相不凡，受到麟域各族的认可抢购，以致于他不仅每天都要在丹房里炼丹，而且已经腾不出时间再去研究瘟疫的实情了。

    顾此就会失彼，朱亨由于先前的日子过得极为苦逼，所以连一个分身也没有凝炼出来，门下的门人和弟子也极少，水平有限，现在几乎全靠他一人在这里撑着，忙得昏天黑地，但是，忙归忙，他的财富却在急剧增长，实力也在不断增强中。

    现在的他不仅财源滚滚，而且朱大神医之名已经响彻麟域，成为各族竞相邀请的重要人物。

    在火麟族神域的中心天德城附近一角，有一个小型死火山，虽然此火山早已不再活动，但仍然有极强的地热，是炼丹的好所在，在朱亨出名之后，这里就成了他的专属炼丹之所，建起了规模庞大的宫殿，称为“朱大仙宫”。

    仙宫的环境不错，环绕火山建起幢幢楼阁，掩映在麟域特有的灵草灵木之间，山花开时，烂漫绚丽，赏心悦目，引人入胜。

    将火山地热引入丹房，可以达到五级异火的级别，如果再加上朱亨自己的丹火，则可以进一步增加火力，从而炼制出级别更高的丹丸来。

    现在，朱亨的门人弟子几乎都到麟域来帮忙了，留在回春神域的只是极少数，他们为朱亨打着下手，比如进药、拣药、加工、包装、发货等等，这样一来，朱亨就只需专心炼丹即可。

    但就算如此，他依旧把大部分时间都耗在了丹房之中，其他时间则是快乐逍遥，好好享受这来之不易的美好生活…

    不过，最近朱亨还是遇到了一个问题，那就是药材的来源日益紧张，小朱丹所需的药材品种极多，每一种都其特定的功效，缺一不可，如果缺少了，就需要调整丹方和炼制手法，而且功效肯定要打一定的折扣。

    这些药材并不是说去外面市场买来即可，有些药材需要的是活体炼制，有些则需要适应时节才能采来用，有些则需要用特定的炼制手法先行加工才能出效果，这些其实都是回春神域无数医者在长期实践的过程中总结和积累下来的，但是，由于麟域的医道相对落后，他们在这方面的水平真的远远不如回春神域，所以朱亨不得不亲力亲为，甚至还要开辟特殊小空间来栽种一些灵草灵木，如此一来，他的小朱丹数量就不可能有大增长，而这也是麟域的瘟疫依旧在蔓延的原因之一。

    虽然有小朱丹了，但丹丸的供应依旧非常紧张，各个麟界几乎都派人到朱大仙宫来排队等候，一有丹丸炼出来，立刻重金购买！

    这还是经过一番内部平衡才达成如今之局面的，否则各个麟界几乎都争得快翻脸了，后来还是族长德纯亲自出面调解，才使得各界同意排队购丹，人人有份。

    近一个月来，在朱大仙宫等待出丹的各界代表等得有些不耐烦了，心焦如火！

    按照以往，一般三天，最多一周是肯定可以出一次丹的，但是，自从一个月前被火麟族购去一次丹后就不再出丹了，所有人在此苦候一个月，粒丹未得！

    族中来催促的信符接连而来，每个人都感到有些不好了，纷纷追问守在丹房外面的药童，但得到的答复均是朱神医正在炼丹，估计快了吧。

    “怎么回事？到底是怎么回事？”

    “是啊，再这样下去，如何跟族里交待？”

    “唉，看来是无法回去复命了…”

    “我们族里那几个新患者恐怕要惨了，没有小朱丹压制，整个人都快被瘟疫给吸干…”

    “真是太可怕了…”

    各族代表议论纷纷，说到最后都有些不寒而栗，觉得事态变得有些严重！

    他们也不敢闯进去打扰朱亨炼丹，于是有人跑到火神大殿去报告。

    德纯获知此事，也感到有些不安，想了想，干脆自己来到朱大仙宫，以他的身份，自然可以直接进入丹房。

    他蹑手蹑脚地步入丹房，相信以自己的功力，一定不会被朱亨发现，自然也不会打扰到炼丹，映入他眼帘的一幕让他有些瞠目结舌，因为在丹房里根本就没有朱亨，只有丹炉在冒着热气…

    “咦，朱亨呢？”

    德纯神识细细搜寻，终于在丹房一角一块空间石内发现了朱亨的影踪，只见他正与一群麟女喝着小酒，吃着好菜，唱着小曲，乐得满脸红光，整个人躺在温柔乡里根本就已不知外面时光的流逝…

    “这小子…”德纯一怔，口中嗫嚅着。

    在他看来，与刚到麟域时相比，此时的朱亨几乎已完全变了一个人，那时候的他，一来连休息都不肯就马上去看病人，研究治病的良方，而且各方面都显得非常朴实节约，简直就是好得不能再好！

    这也是德纯对他印象大好，大力支持他的原因之一。

    但现在…

    看这样子想要让他再回到从前，估计是不可能了！

    德纯也在反思自己，是不是这段时间自己太宠爱迁就他，以致于把他给变成这样了？

    因为自己在给予朱亨各种权力和金钱的同时，并没有设立相应的监督和控制手段，而人的欲望是没有止境的，可以说任何人都有欲望，都有变富变强的需要，都有在变富变强以后追求享受的需要，没有谁想苦逼地过一辈子，问题只在于一个度，而这个度，许多人是很难自我控制的。

    积小善能成大善，积小恶也能成大恶，只要每天都多贪一点，多享受一点，不知反省，没有自我控制的话，就会慢慢地滑向罪恶的深渊…

    有些人可能会将这个责任推向监督手段，说是如果有人时时盯着自己，或者在监督手段上对自己的权力做一些限制，让自己贪得没有那么容易，享受得没有那么美好，这不就行了？

    这样想的人简直就是操蛋！

    君不见，就算监督手段再完美，再厉害，也总有人可以从中发现漏洞，或是创造漏洞来为自己谋利，因为手段是死的，人是活的，监督手段的运转也要靠人去执行，而人是不可能有完人的，所以总会出现这样或那样的监管不力问题，要不就是机制失效，要不就是连监督者都被同化了…

    所以，智者每日三省自身，发现自己的不足之处，加以改进，加以完善，让自己避免一些错误，这才是真正有效的修身策略。

    在修真路上，诱惑多多，心魔多多，如果不多自省，坚强意志，稍有不慎就会前功尽弃，令人扼腕叹息！

    德纯心中感慨不已，他记得自己当时也并非完全放手让朱亨去干，先前还派了一名大能在朱亨身边，一边是协助他，另一边也是监督他，此人就是曾经被他治好的昆智。

    但现在昆智不知身在何处，而朱亨的日子已经过得极为糜烂，彻底堕落…

    他略一沉吟，也不直接呼唤朱亨，而是弹出一道信符进入那处空间…

    朱亨眯着眼睛，腆着已经变得圆滚滚的肚子，抚摸着一名趴在他肚子上的麟女，一手举起一杯美酒，高高地缓缓地将酒液倒在麟女的身上，哈哈大笑着…

    忽然一怔，眼睛睁开，感觉有些摇晃，好不容易定睛一看，只见一道信符正正停在他的眼前，整个人都呆住了！

    什么情况？

    他终于反应过来，连忙推开麟女，神识一绕，感应起信符，立刻大吃一惊，站了起来，取出袍服来穿…

    “大仙！大仙！！”

    “大仙去哪里？！”

    “我们还没喝够呢…”

    ……


