------------

第一千六百一十八章 火麟族会

    “族长来了！！！”

    朱亨大喝一声，把那些紧紧抱住他手脚的麟女狠狠地甩开，穿上袍服，整整衣冠头发，急速闪出空间。

    “族长，你…怎么来了？！”朱亨有些紧张地说道。

    德纯看着眼前的朱亨，感觉他整个人都圆了一大圈，特别是肚子更是急速长大，就象充了气的皮球一样圆滚滚的，脸颊的肉都是圆乎乎的，连原来的那双大眼睛都快眯成一条线了。

    这个样子看起来倒是有些象黄乙邈，德纯心中暗自寻思着，难道医者都是这样的身材相貌不成？

    不过，看到他脸上那些残留的女子唇印，还有满身的酒气，德纯心中一股火气就冒了上来，好在他对朱亨的印象一直不错，而朱亨对麟族的贡献也有目共睹，所以，他强压住心头怒火，淡然说道：“今天有些空，想起有段时间没来看你，就过来了。”

    “多谢族长！”朱亨连忙说道。

    “老夫刚才在外面看到有许多人在等着出丹，说是有一个月都没有出丹了，不知是怎么回事？”

    “什么？一个月？！！！这个…这个…先前本来炼好一炉小朱丹的，但是一个不慎，火力调节不好，结果变成了废丹，真是令人心痛！还有…”

    “还有什么？”

    “族长有所不知，现在药材来源非常紧张，麟域的库存药材早就用完了，周边数个神域的药材也被我们搜刮了过来，再要的话就得去到更远的地方去弄药材！没有药材，晚辈也只能是巧妇难为无米之炊了…”朱亨叹道。

    “哦？现在药材已经用完了吗？”德纯一惊，连忙问道。

    “还有一部分，最多可以再炼制三炉小朱丹，顶上三个月吧，如果三个月后还没有药材到来，就不可能再炼丹了。”朱亨叹道。

    “竟然如此？怎么不见昆智来报？”德纯惊问。

    “昆智…上次听晚辈说了此问题之后，他就说要帮晚辈去采购药材，现在…也不知在哪里…”朱亨嗫嚅道。

    “这小子，怎么这样大的事都不报一声就自作主张出去了？出去多久了？”德纯微讶道。

    他感到事情颇有些怪异，按理，昆智是自己安排在朱亨身边的棋子，有什么情况应该先来上报自己才对，如今却自己跑出去采购药材，不知所踪。

    “有…一个来月吧…”

    “一个来月？！”德纯终于有些不淡定了。

    要知道昆智本身就是一个重病未曾痊愈之人，身上的瘟疫不知何时就会突然爆发，如果是在外界发生此事的话，那岂不是意味着会有大麻烦？

    万一他身上无药医治，以致于陨落的话，那么他的麒麟之身就有可能被外界之人得到，这对麟域来说是绝对不允许的，这一点比龙族的规定还要更加严厉！

    “是…是的…”朱亨小心道。

    他也没想到昆智为何至今未归，而自己一玩就玩了一个月，几乎快忘了此事，现在想来，当初就不该让昆智去帮自己采购药材，只需将此事上报德纯，还怕会没人去处理此事？

    都是自己当时玩得太开心，才没有仔细去想这回事，一听昆智说要去外界找找缺失的药材，想都没想就同意了。

    “族长，都怪晚辈，昆智在我身边帮忙都是一副活灵活现的样子，让晚辈都忘了他还是一个病人，所以也没多想就让他出去帮忙采购药材了…不过，族长请放心，以他的状态，一个多月不会有什么事的。”朱亨说道。

    “希望如此。你可知道他去了哪里找药？我们必须派人尽快把他给找回来！”德纯叹道。

    “缺少的药材有紫天罗、萁黄草、迭香叶、金斛花…听说麟域附近的几个神域都找遍了还是没有，所以昆智可能要到更远的神域去找，这个范围可大了，晚辈也不能确定…不过…”

    “不过什么？”

    “灵界中较为重要的药材基地离麟域都较远，倒是在人界还多一些，比如我们回春神域就是其中一个，另外还有玉兔界…”

    “天哪…那么远？只怕真有些麻烦了…”德纯越听越觉得不对劲。

    如果昆智一路上都没能找到药材，势必会到更远的人界去，那在外面停留的时间就会更长，这当然也意味着病发的危险更大！

    “这个…确实如此！但昆智身上应该有一瓶小朱丹，危急时可以服用…”朱亨连忙说道。

    德纯一听，稍稍放心下来，有丹药在身起码可以让他撑多些时候，于是思索道：“你还是专心炼丹吧，麟域各界都等着急用。至于昆智之事，就交给我了。”

    “是！晚辈一定全力炼丹！”朱亨不敢怠慢，连忙说道。

    “好！”德纯点点头，闪身不见。

    朱亨发了一会愣，回过神来，狠狠地搧了自己两巴掌，脸上留下两个深深的血手印，不久，就将那群麟女全部驱走，专心志致地炼起丹来…

    德纯回到火神大殿，立刻召开长老会，商议对策。

    火麟族除了族长德纯外，本来还有十大长老，不过，由于德显和德彰出走投入大运宫，现在到会的人中就只有大长老德馨、还有德洪、德刚、德美、德蓉、子惑、子增、子锐等八人。

    德字辈的资格最老，再往下就是子字辈，象子惑、子增和子锐这三人都是子字辈中出类拔萃的天才，比起许多德字辈的人还要厉害得多，因此才能被选进长老会中。

    由于德纯是族长，其子女也就拥有特权，可以德字命名，也算进德字辈中，所以才有德昌、德慧和德隆这样的小小德字辈成员。

    德馨穿着雍容典雅，最后一个款款入殿，看到众人都已聚集，微笑道：“族长紧急召唤，本尊来迟，该罚！”

    德美脸上笑靥如花，娇笑道：“哎呀姐姐什么话，谁都知道你离这里是最远的，得到消息也肯定是最迟的嘛！”

    “正是！算起来姐姐来的速度应该是最快才对，真令小妹佩服！”德蓉一旁附和道。

    “咯咯，姐姐来得这么快，是不是急着见到族长呢？”德美取笑道。

    “那肯定啦！一日不见如隔三秋嘛…”德蓉酸溜溜地附和着。

    这两人一唱一和，把德馨闹得俏脸发红，眼睛狠狠地瞪了德纯一眼，快速来到自己的座位入坐，说道：“两位妹妹别闹了，议事要紧！”

    德纯对此见多不怪，看看殿中氛围经此一闹还稍好一些，于是将今天发生之事简单述说了一遍，让他们赶紧商量办法解决。

    众人一听此事，都感到有些意外，没想到原来是药材来源出现了问题，这对现在的麟族来说简直就是雪上加霜！

    再加上听说昆智带病出去寻找药材，现在不知所踪，心情更是快速降到了冰点！

    德洪在族中主要负责外联任务，上次去回春神域寻找神医朱亨就是他去办的，此时挺身而出道：“族长，此事昆智和朱亨办得太鲁莽了！还是由我去找药材吧，顺便把昆智找回来！”

    德纯点点头道：“我也觉得派你去较合适，不过，现在朱亨那里的备用药材只够炼制三炉，顶用三个月，事情已经极为紧急，你一人去找药是不够的，更何况还要找人，所以，必须派更多的人出去找药！”

    “我愿去！”子惑、子增和子锐三人齐声说道。

    “我…也愿去！”德美和德蓉对视一眼，齐声说道。

    德刚大声道：“族长，如果无需我负责防务，那我也去寻药吧！”

    “不可！族中防务一刻都不能松，大长老也要监控十方镇魔大阵不能出去，所以，找药的重任就交给你们六人吧！每人带一支百人麟战队，分不同方向找到药尽快返回，不容有失！”德纯说道。

    “是！族长！”德洪等六人站起，大声应道。

    德纯交给他们每人一块百人麟符，有了这块麟符，就可以到族军中去调兵遣将，其价值极大！

    六人郑重地接过麟符，正要转身离去…

    “且慢！！！”一声娇喝从远处传来。

    众人一怔，抬头看去，只见远处飞来一道人影，却是德纯的女儿德慧。

    她很快进入殿中，大声道：“父亲，不好了！！！”

    “何事如此慌张？慢慢讲。”德纯瞪了她一眼，哼道。

    “父亲，女儿刚刚得到消息，说是龙域的莽荒界出现异变，许多人进去后却发现是一头凶恶无比的火麒麟在作乱，还把他们都打伤劫掠，驱赶出来，现在，灵界各族已经组成声讨大军，要前来我们麟域讨个说法！”德慧急道。

    “什么？竟然有这样的事情？！”德纯一怔。

    所有人面面相觑，都惊呆了！

    德慧把手中玉简交给德纯，说道：“这是天机殿专门派人送过来的，让我们赶紧准备，据说声讨大军已在途中了！”

    德纯连忙接过，仔细感应，脸色很快就变得极为难看，怒哼一声，“啪”的一下差点将玉简拍碎！

    德馨连忙抢过，阅读起来，也感到不淡定了，于是传递下去，很快，八大长老都明白了是怎么回事…

    ……


