------------

第一千六百一十九章 大能云集

    显然，此次灵界各族的声讨大军虽然说是来声讨麟族，但由于作乱的是一头火麒麟，所以他们的重点当然是针对火麟族了！

    火麟族首当其冲，这一点勿庸置疑，长老们都感到有些头大如斗，对这个突如其来的消息有些不知所措，一个个都呆呆地看着德纯。

    德纯阴沉着脸，心念电转，没想到事情要么不来，要来就是一起来，药材紧缺之事还没解决，居然还有人敢来声讨麟族，而且已经在路上了，象这样的事情，百万年都不见一回，现在居然让自己给碰上了！

    他心中感到无比意外的同时，也有一丝隐隐的兴奋，此事似乎颇为刺激，让他都感到有些血流加速，灵力运转也莫名地加快…

    “族长，他们还去不去找药？”德馨一旁提醒道。

    这件事情也是迫在眉睫，对麟族来说有着切身需要。

    “哼，找药本是麟域各界之事，若是没有此事发生，我们去找找药也就无所谓了，但现在可不同，声讨大军主要是冲着我们火麟族来的，族中岂可无人？”德纯沉声道。

    德刚一旁附和道：“族长所言极是！这帮人简直是不知死字怎样写的，竟敢来我们麟域闹事，待我将他们羞辱一番，再驱逐出去！”

    这番话说得豪气无比，让众人对德刚一下子都投去赞赏之色！

    德纯愣了一下，揶揄道：“清穆、莹昆、归无、啸白、振融，再加上星尊、王怀旭和黄乙邈…你能把他们都吊打吗？”

    “吊打一部分还是可以的！”德刚脸色涨得通红，咬咬牙道。

    “再加上傲长天、傲长阳、雷辰傲，还有仙界丹师杜林呢？”

    “这…”德刚顿时说不出话来了。

    事实上，这支声讨大军规模之大，级别之高已经达到不可思议的程度，特别是有仙界丹师杜林坐镇，就算是整个麟域，也要认真来对待。

    因为谁都不知道这个仙人的实力到底如何，但他可是真正的仙人，还精通丹药之道，要知道丹药一方面可以救人，另一方面也可以杀人，救人或杀人，存乎一心也，所以，如果将这个仙人杜林给得罪了的话，恐怕麟域不会有什么好果子吃。

    再说，先前就有消息提到仙人杜林在为灵界炼制克制瘟疫的仙丹，也不知道他炼制的结果如何，假如他已经炼出来了，那么对麟域来说可是一个好消息，所以从这个角度来看，也是不能得罪杜林的。

    可以说，有没有杜林，决定了麟域对待这支声讨大军两种不同的态度，而现在，杜林已经加入声讨大军之中，那么整个麟域都必需慎重考虑要如何来面对此事了。

    长老们都很快重新坐下，商议起来…

    他们都意识到杜林在此事中至关重要，假如没有杜林，那么以德纯之强势，他最多是好好接待一下这支声讨大军的头面人物，澄清事实，最后给些好处打发他们走就是。

    但有杜林存在，麟族不仅对他有戒备，还对他有所求，这就相互矛盾了。

    总之，此事不仅来得极为诡异，而且事态的发展又极为迅速，因为据信息上所言，声讨大军在半年前就出发了，估计还有一个月就能来到麟域，留给麟域反应和准备的时间并没有多少，所以，经过众人商议，德纯最终决定召集麟域各界大会，来共同面对此事。

    麟族的疆域无比广大，待得各个麟界的头头接到消息赶到火麟族的天德城，已是半个多月过去了！

    火神大殿中人头济济，大能云集，许多平日里难得一见的麟族大能都出现了，比如冰麟族的凡慧，风麟族的比智，淼麟族的蓝玉，垚麟族的沙厉，鑫麟族的点石，森麟族的集木，雷麟族的惊霆…

    虽然其中并没有仙麟，但是，如此多的麟族散仙大能集中在一处，其战力之强真是令人惊叹，就算是真正仙人到来，也不敢轻易得罪他们！

    要知道，散仙与仙界那些仙力纯粹的中高层真正仙人虽然有所不同，其体内的仙力没有他们那么精纯，但这并不意味着他们的战力就会比仙界其他那些低层仙人低，相反，许多散仙的战力比一般的低层仙人还要强。

    这是因为，仙界的低层仙人的修为其实绝大多数也是相当于散仙！

    他们是由仙界中数量庞大的底层修真者中的天才升级上来的，在渡仙劫的过程中得到仙力的锤炼，仙躯初成，然而，他们并不需要在主显的雄躯或雌躯上达到较为极致的水平才能渡过仙劫，而是能达到三成或四成以上就可以成功渡过了。

    但是，仙劫对下界之人来说就极为严苛，必须达到其主显躯体，即雄躯或雌躯的七成或八成以上仙化，才能渡过仙劫，升入仙界。

    这样来看，从下界升入仙界之人，在主显躯体上的修为起码就是仙界那些刚渡过仙劫之人的一倍以上！

    所以，仙界低层仙人如果发现对方是从下界升上来的散仙，一般就会提高警惕，也不敢过分欺负，以防对方突然亮剑，万一自己敌不过就麻烦了！

    当然，散仙由于其躯体阴阳不调，体内雌雄因子环境不和谐，所以限制了他们的进一步提高，其提升空间较为有限，而且许多厉害的仙术仙法也修炼不了，这使得他们在遇到真正的高层仙人时就显得弱鸡许多！

    不过，这当然也要分个体，个体的天资不同，其修为的差异可以达到天堑之别，比如赤焰，他的雄躯已发展到极高的程度，光凭雄躯就可以战胜无数的高层仙人，属于玄灵世界的顶尖战力，而那些小小的散仙在他面前连拎鞋的资格都没有。

    所以，在仙界，就算是一名散仙战胜一名高层仙人也并非不可能，毕竟，每个人的战力是由许多方面组成的，包括其躯体、修为、装备、经验、状态等等，再加上凌驾于灵力和仙力之上的道力修为，一场战斗的过程和结局可能千变万化，绝对不能一概而论！

    就象现在坐在火神大殿中的这些麟族散仙大能，其实力差异就极大，实力低的可能就相当于一些人族道力不深的高级散仙，而族长德纯的战力完全可以媲美低层仙人，如果有族中圣火，即九级异火相助，那么甚至可以与一些中层仙人相抗衡！

    如果不是他在上次的界面大战中受过重伤的话，战力还可以更高，事实上，德纯是麟族不世出的天才，在火焱还在灵界的时候，他的战力就几乎要直追火焱了。

    以他自己估计，如果有九级异火，那么战胜杜林不在话下，只不过，九级异火并不能随便请出来，而且，就算请出来，也还需要集中全族之力对它进行滋养激活才能使用，只有在面临生死关头，界面灭亡危险之时才能去请圣火。

    而这次事件，当然不可能达到如此程度，所以德纯并没有打算去请出圣火来压阵，因为如果那样做的话，恐怕光是那股全族肃杀的氛围，就会引发一场大战无疑！

    不过，虽然火麟族不请圣火，但其他麟族都有其族中宝贝，比如淼麟族的圣水，垚麟族的圣土，鑫麟族的圣金，森麟族的圣木…如果他们能请出来，同样具有非凡的战力，足以帮助火麟族化解此次危机。

    麟族作为福瑞之兽，其可贵之处就在于各个麟族之间的关系颇为融洽，并不会象其他神兽神禽、真兽真禽那样表面上是一起，内地里却是勾心斗角，争权夺利，因此，德纯相信他们一定会帮助火麟族的。

    他将最近这两个重要信息对各族的族长说明之后，麟族大会很快进入商议阶段。

    对于药材来源紧张的问题，就由其他各族派人分头去寻找采购，顺便寻找昆智的下落，而对于灵界各界域大能组成声讨大军一事，则讨论得更多一些。

    在不少麟族散仙大能看来，麟族的高端战力几乎雄霸整个灵界，根本不用担心这支声讨大军能翻上天去，就算他们真的拥有杜林这名仙人，结果也是一样！

    所以，没有必要对他们太过客气，当然，这件事情太过诡异，竟然有一头这么厉害的火麒麟隐藏在莽荒界中，怎么以前都没听说过的？

    对这群大能来说，这一点才是他们最关心的！

    冰麟族的凡慧仙子以容颜绝丽，冰雪聪明而在麟域著称，此刻她根本不关心这支声讨大军是怎么组成的，却对这头火麒麟极感兴趣，追问德纯道：“域主，不知是贵族哪位前辈隐居在莽荒界中呢？说出来也好让我们多多景仰景仰啊…”

    其他人一听，也是紧紧地盯着德纯，对他们来说，搞清楚这一点最重要了，如果这名隐居大能确定存在的话，那对麟域来说就等于是增加了一名超级大能，以后在灵界说话就更有底气，或者说更有霸气！

    “此人…就连我也是刚刚得知，最近重查本族的族谱，却发现并没有哪一位前辈还滞留在灵界之中…”

    ……


