------------

第一千六百二十章 人族很弱啊？

    德纯长叹一声，对这些人看问题的角度感到无语。

    从他们的表现来看，可能是由于长期自我封闭，很少到外界去走动，都不知道外界现在的发展变化情况了。

    在德纯看来，虽然麟族依旧站在灵界的巅峰位置，但是，请注意，凡事都是有但是的。

    他摆摆手，续道：“各位，我们先不考究隐藏在莽荒界中的火麒麟到底是谁，既然有那么多人都说是火麒麟作乱，那么肯定是有一名族人在那里，本族会再仔细盘查，力争早日确定到底是谁在那里。不过，声讨大军最多还有十日就会到来，我们必须尽快商定一个计策，看看要到何处去迎接他们！”

    “域主，你是说我们要去迎接他们？！”凡慧一怔，奇道。

    “正是，这是待客之道，有利于把事情搞清楚。如果我们气势汹汹地去拦截，此事必定会生出更多是非来。”德纯叹道。

    “域主，他们敢来我们麟域声讨，难道我们还会怕了他们不成？应该是把他们吊打一番，驱逐出去才是！”垚麟族的沙厉大声插道。

    “以我们麟族的战力，要将他们灭个一遍都不成问题！”鑫麟族的点石附和道。

    其他人虽不言语，却也是微微点头，表示赞同。

    德纯扫了他们一眼，哼道：“你们怎么一个个火气都比我还大？动不动就是打啊杀啊的，难道忘了我们是麟族？作为瑞兽，解决问题最好就是能够不用打打杀杀，否则就是落了下乘，违反了我们瑞兽和善之本性。”

    “这…”

    沙厉和点石等人一怔，面面相觑，说不出话来。

    德纯又道：“更何况，现在的情况并非你们所想象的那样简单，这支声讨大军的实力并不弱！”

    他很快将大军中的主要成员逐一向众人介绍，果然，没过多久，众人的脸色都显得凝重不少。

    德纯分析道：“我们麟族这些年被各族中关禁大妖大魔的高级阵法所消耗，资源损失极为厉害，再加上各族固步自封，在修炼上进步不大，而且，由于在医道上造诣不深，导致许多人在界面大战中所受的伤到现在还没有痊愈，所以总体实力比起以前还有所下降！”

    “另外，最近在麟域流行的瘟疫对麟族造成了重大打击，不但病倒的人还在不断增加，而且连药材来源都变得极为紧张，眼前缺丹少药的危机就快来临！”

    “同时，你们并没有看到灵界各个神域都在快速发展壮大，涌现了大批厉害的人物，这些人每一个都不容小觑，特别是以前极为弱小的人族，最近数万年来，却出现了最多的大能人物！”

    众人听得颇为震撼，还有些将信将疑，感到自己似乎是在听德纯讲故事一般。

    导致他们这样反应的自然是因为刚才德纯所说的固步自封的问题，这些大能极少关心外界之事，因为在他们眼中，外界那些人和事根本不值得他们花时间去关注，对于麟族来说，把自己的事情做好就万事大吉了。

    但现在听德纯所言，似乎外界发生了什么翻天覆地的变化一样，难怪他们都有一种听故事的错觉。

    凡慧说道：“域主，你刚才说的本族的那些事情确实是颇为麻烦，但是…”

    “但是什么？”

    “外界那些神域再怎么发展壮大也不可能超过我们麟族啊？还有，人族那么弱小，就算出现个别大能，也强不到哪里去吧？”凡慧狐疑道。

    点石大声道：“慧妹子说得不错！星尊就会算来算去，王怀旭就会画来画去，黄乙邈不过是个炼丹的，颜轼就是个弹琴的，杜南就会炒菜，嗯，宁攸是个炼器的，凯特是炼宝甲的，后面这两个人倒是有些麻烦，前面那五个人能有什么战力？！”

    “待我将他们抓来，给我弹琴画画，做菜炼丹，再来算算命乐一乐，哈哈，哈哈哈哈！”沙厉嚎笑道。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”众人笑得前俯后仰，合不拢嘴。

    “够了！！！”德纯拍案而起。

    哄堂笑声戛然而止，众人惊讶地看着德纯。

    德纯摇了摇头，重重一叹道：“你们可别忘了，现在就连朱亨都是我们麟族的宝贝，谁都想请他去看病，想从他这里购到小朱丹！而朱亨在人族中只不过是一名高级丹师而已，达到他这样道力水平的人族就不下十人，你们还能小看黄乙邈吗？”

    “这…”

    众人微微一怔，不禁点头赞同，如果没有朱亨来麟域相助，恐怕麟域现在的情况就更会恶化了。

    “你们知道我的小儿德隆失踪的原因是何人查出来的吗？”德纯又道。

    此事当然是火麟族一个绝对的秘密，以前没有说，但现在由于德隆已找到，德纯觉得说出来也没关系了。

    “是谁？！！！”凡慧极感兴趣地问道。

    “星尊！”

    “原来是他！”众人恍然大悟。

    “星尊亲自到我们火麟族来墈察，终于查清德隆失踪的原因…”

    “是什么原因？！”凡慧急问。

    大殿下方的麟族之人也是无比好奇地看着德纯，特别是火麟族的长老们，尤其是德美和德蓉两人，更是将心都提到嗓子眼上，要知道，此事就是她们二人联手做下的，对她们二人来说就是一个心病，一个潜藏多年的心病，几乎每时每刻都会想起此事，受其折磨…

    此刻一听星尊查清德隆失踪之谜，两人感觉心都快要跳出胸口了！

    “他…是在玩耍过程中不慎掉入了本族的禁地诛魔洞，结果被其中的十方禁魔大阵的阵法之力相交之时产生的巨力传送了出去…”

    “哇！！！”

    众人惊呼一声，个个都有些不淡定了，没想到德隆竟然是遭遇到这样的事情，如此离奇惨烈的失踪过程对一个只有三个来月的小小麟来说简直就是惨绝麟寰！

    德美和德蓉听到这里，暗暗对视一眼，赶紧移开眼神，心头总算是放下一块大石…

    “域主，真没想到小隆那么小就遭此大祸，真是对不起，我要是早知道的话，就去帮你寻找他了…”凡慧有些哽咽地说道。

    众人听得有些发愣，都看着凡慧，让她有些不知所措，脸色顿时飞红起来…

    德馨狠狠地瞪了她一眼，哼了一声，转过头去…

    大家心里一下都明白了，原来这个凡慧对德纯是有想法啊…

    “咳咳…这个倒是不需要了，因为我已找到小隆了！”德纯连忙转移话题，语出惊人道。

    “什么？！！！”众人又是惊呼一声，无比震惊地看着德纯。

    德美和德蓉惊讶得都站了起来，看看周围无人站起，只好又缓缓地坐了下来…

    两人没想到德纯已找到德隆，那怎么到现在还没见到他呢？难道是被德纯给藏起来了？

    两人心中忐忑不安，愁肠寸结，心念暗转。

    不过，这个消息对两人来说其实也是一个好消息，因为在扔下德隆之后，没过多久，两人就因受到太多精神折磨而后悔了！

    可以说，此事已经成为两人修炼途中的一个巨大心魔，时时刻刻都在阻碍着她们的修炼进程，以致于到现在两人不仅修炼无成，反而因为精神问题而略有下降，这样的结果是两人始料未及的，但后悔已经无用，这个苦果只有她们自己去吞下。

    现在听到德纯说已经找到了德隆，两人倒象是解开了一个心结一般，感到浑身轻松不少…

    一旁的德馨有些惊讶地看着二人的举动，不知她们听到有关德隆的消息后，反应比她这个做母亲的还有剧烈得多。

    在她心里想着的是她们毕竟是火麟族的长老，如此关心德隆应该是出于爱心，于是向她们投去感谢的眼神，微点臻首…

    “太好了！！！”凡慧发自内心地欢叫道。

    “多谢仙子关心！话说回来，此事若无星尊前来墈察原因，恐怕我们会因此事而大失方寸，反而导致小隆会遇到更多危险！”德纯叹道。

    “不知此话怎讲？”凡慧奇道。

    所有人都惊讶地看着德纯，不知其中有何玄机。

    德纯说道：“在星尊到来之前，我一直怀疑是有人将小隆给劫走了，或者是他自己走丢了，但由于发生的时间极短，应该不会跑出太远，所以我发动全族之力帮我寻找…”

    “确实如此，当时我也过来帮忙了…”凡慧点点头道。

    “但由于一直没有找到，我就想他可能是跑出麟域了，于是在灵界和各个下界都大发信息，希望有人看到他就帮着送回来，有厚赏…”

    “不错…”所有人都连连点头，此事他们都有接到信息，并且都有帮忙打听过。

    “殊不知，在获知小隆失踪的真正原因后，我才知道这样做的后果将极为严重！”

    “却是为何？”凡慧奇道。

    “因为，经过星尊的墈察，他终于发现了小隆是掉进了十方禁魔大阵，而这个大阵存在极大的隐患，每隔数百年就会有不同的星力交汇，此时会产生一股巨力，而小隆掉下去时恰巧遇到这股巨力，被其传送了出去…”

    ……


