------------

第一千六百二十一章 这个李运到底是什么人？

    “星力交汇？！”众人一惊。

    “不错，不同的星体会产生不风的星力，当一颗星体远去之后，会有新的星体接上来，两股力道会有一段时间的交融，此时阵法就会处于极为混乱的状态当中，如果受到外力刺激，有可能发生极端现象，比如当时小隆掉了下去，就引发了星力大爆发，结果将小隆远远地传送了出去！！！”德纯说道。

    “天哪！！！”众人恍然大悟。

    德纯续道：“由于小福当时才三个多月大，看起来并不象是一只小麒麟，如果他被传送出去后并没有陨落，而是被人捡到或流落在哪个丛林之中，但外人可能不会知道他是麒麟，所以暂时不会有什么危险。但我却大范围散布这个信息，使得知道的人迅速增多，这样一来，小隆被人发现的风险就急剧上升！”

    “确实如此！”凡慧紧张道。

    “幸好有星尊提醒，我才将所有信息都撤去，改为暗中探访寻找…”

    “不错！星尊还真是聪明无比！”凡慧赞道。

    其他人听到这里，也是长舒一口气，对星尊大加赞叹…

    德纯环视四周，说道：“现在你们该知道我为什么要说这件事了吧？我想说的是，许多事情并不是全靠武力就能解决的！武力只是战力的一部分！”

    “这…”众人都有豁然开朗之感，眼睛都睁得大大的。

    “星尊一来，就帮我解决了大问题，同时也帮我们麟族解决了一个大隐患，那就是要注意族中禁妖或禁魔阵法存在的星力交汇问题，这个问题我们一直都忽略了，这么多年来也不知有多少妖魔利用了这一点逃了出去！”

    “什么？！”

    “真的有吗？！”

    德纯长叹道：“真的有！我查了一下，我火麟族的十方禁魔大阵中减少了近百个大魔，留在其中的只是他们留下的魔力分身而已！”

    “天哪！！！”众人惊叫一声，脸色大变。

    “我本来正要和你们说明此事的，现在就先说了，你们还是赶紧发信回去，让族中大能先检查一遍吧，不过，涉及到星力交汇的问题，我们各族还需趁着这次机会向星尊再仔细请教一番！”德纯说道。

    “这…”众人顿时说不出话来了。

    先前还叫嚣着要吊打人族的沙厉和点石两人脸色憋得通红，低下了头…

    “所以，你们说人族弱吗？人族在许多领域都后来居上，达到了极高的境界，他们取得的道力层次是在灵力和仙力之上的，所以，不要小看他们的笔墨纸砚，琴棋书画，诗词星乐，丹厨花草…这些领域每一样都蕴含了无上道力，如果能研通研透的话，本身就达到了极高的战力层次，不是光凭我们的本族战力就能轻易压过的！”德纯大声说道。

    “域主…言之有理！不过…”凡慧附和道。

    “不过什么？”

    “小隆呢？他在哪里？没什么事吧？”凡慧追问道。

    “这个…小隆现在就在人界，估计不用多久就会回来了…”德纯含糊道。

    “哦？这么说小隆还很危险啊？他现在应该还不到二十岁吧？这么小，恐怕还没有半点麒麟相吧，万一遇到有人能辨认出来，岂不是麻烦了？”凡慧急道。

    坐在台下的德馨终于忍不住了，站起来说道：“多谢慧仙大人关心！我的隆儿现在好得很，已经是一员麟将了！”

    “什么？！”凡慧一怔，惊讶叫道，脸色还“腾”的一下变得通红通红的。

    淼麟族的蓝玉好久没开口了，此时说道：“这怎么可能？不到二十岁，怎么可能是麟将？！”

    “正是！我们麟族要成为麟将，起码也要数万年吧？”风麟族的比智震惊道。

    余人也是纷纷点头，感到德馨所言有些不靠谱。

    德馨“咯咯”一笑，挥手打出一道光幕，只见光幕上正有一头小麒麟与一名人族青年在玩耍，蹦蹦跳跳，极为可爱！

    “咦？！”

    众人紧紧地盯着这一幕，脸上布满了疑惑之色。

    “看到没有，这就是我的隆儿，这是他数年前的影像了，当时就已经成为一员麟将了！！！”德馨无比得意地说道。

    “他真的是德隆？怎么会与人族在一起？难道…”凡慧狐疑说着。

    “哼，我自己的儿子还会认不出来吗？他当然就是我的隆儿，至于那名人族嘛，就告诉你们好了，他叫李运，就是他救了隆儿，还将他培养成了一员麟将！”德馨干脆就吹上了。

    “什么？这个人族也只是个小青年，看样子还不到四十岁，怎么可能将德隆培养成麟将？！就算在我们麟域，采取最特殊的培养方式，也绝对不可能做到这个地步！”凡慧大声质疑道。

    其他人也是议论纷纷，对凡慧的质疑大表支持，使得她更加自信了，本来她就对德馨傍上德纯心存不满，现在更是一脸蔑视地看着德馨，又说道：“再者，人界离此亿万里迢迢，传个信息都需要极长的时间，光凭这段影像怎么能确定他就是德隆，而且你竟然还能知道他是在这名人族的培养下成长起来的？依我看，此事存在极大的漏洞，还需再仔细查查…”

    “你？！你是忌妒我隆儿是超级天才对不对？！”德馨激动地叫道。

    “够了！都停下！”德纯一旁见势不妙，连忙大声道。

    众人都转向他。

    “慧仙大人，多谢你关心隆儿！但刚才德馨所言的确句句是实，你，包括在座各位心中如有疑惑，都可以问出来，我会逐一解答。”德纯叹道。

    “好！那你先说说你们是怎么得到这个信息的？”凡慧很上道的问道。

    “获得此信息，还要拜上次本族大典所赐，当时，我们请出圣火，我上台激发血脉之力，结果抬头一看，发现天上的紫薇星处出现了一段影像，也就是你们刚才所看到的。”德纯说道。

    “啊？！这是怎么回事？！”凡慧妙目一亮，急问。

    “这当然是有人利用天上的紫薇星来传递信息给我了！”德纯沉声道。

    沃…

    殿中爆发出一片哗声，一个个目瞪口呆，不敢置信！

    这样的事情对他们来说是闻所未闻，难怪现在一听，都懵圈了。

    “哼，我早就说过你们小看了人族所取得的成就，你们知道是谁做到这一点的吗？”德纯大声道。

    “是谁？”

    “难道又是星尊？！”

    “是哦，应该就是他！”

    “不错，星尊不是说在观星之道上很有成就嘛…”

    “错了，传信给我的就是影像中这名人族小青年，他名叫李运！”德纯说道。

    “不可能吧？！！！”所有人一下都呆住了。

    今天在这里听到的信息真是一件比一件更离奇，让每一个人都觉得大受刺激，脸上都是红扑扑的。

    底下听着的各族中级大能就更加不用说了，一个个都听得如痴如醉！

    在他们看来，人族无比孱弱，一个三十多岁的小青年简直就是微不足道，弱不禁风，吹一口气就可以将其打发了，怎么可能做到这一步？！

    超过亿万里，通过天上的紫薇星来传递影像信息，这听起来简直就如同做梦一般！

    德纯深深地吸了一口气，沉声道：“不会错的！因为这道信息已经被李运加了锁，而这个锁就是我们的血脉之力，只有我与德馨激发了血脉之力才能看到！”

    “哇…”众人又是惊呼一声，脸上露出不可思议之色。

    原来信息还能如此处理！

    “这个李运到底是什么人？他怎么能想出如此巧妙的保密方式？！”凡慧惊叫道，脸上因为激动而变得粉红粉红…

    “这个…李运嘛，是人族近年来新出现的一个天才人物，说实话，我也不知道他已天才到何种程度，总之，他现在取得的成就，可能已经超过了先前说到的那些人族大能，包括星尊在内！”德纯语出惊人道。

    “天哪！！！”凡慧纤手捂住檀口，妙目圆睁，整个石化状。

    其他人也差不多，就连德馨也没有想到德纯对李运给出了如此高的评价，在她看来，也许德纯如此突出李运的能力，目的自然是为了帮自己撑住场面，不禁向德纯投去感激的眼神…

    凡慧好不容易消化了这句话的内容，惊疑道：“这个怎么说都不可能吧？！就算李运从娘胎里就开始修炼，也不过就是短短几十年，对我们麟族来说就是打个小盹的时间，他怎么能达到如此高度？！”

    “嗯，你说的也有些道理！不过…”

    “不过什么？”

    “凡事都有例外的，天才们总是在人们不经意处悄悄诞生，也许在你打盹的时候，人家在拼命地努力着，在你说话聊天的时候，人家在不停地奋斗着，在你休闲享乐的时候，人家还在打磨思考着…我们觉得理所当然，习以为常的事情，在天才们看来就会觉得其中有问题，需要改变，甚至是推倒重来，天才们总是能从我们想象不到的地方取得惊人地突破，创造出令人惊叹的奇迹…”

    ……


