------------

第一千六百二十二章 农架城

    德纯一席话说得殿中所有人都涨红了脸，一个个都低下了头…

    现在想来，自己这些麟族之人真是太懒了！

    一个个整天不是吃肉就是睡觉，吃了睡，睡了吃，简直比灵猪还要懒…所谓的修炼更大程度上是凭借着血脉的优势，让其自行增强。

    然而，人族由于血脉低下，经常成为猎物，他们危机感更强，不停地努力奋斗，现在，竟然涌现出如此多的超级天才，而且，还出现了象李运这样的奇葩！

    而自己这些人居然对此视若不见，或者说根本就无视！

    整天满足于现状，固步自封，顶着瑞兽的头衔享受着灵界的膜拜，现在问题终于来了！

    因为一支实力强大的声讨大军正在接近中！

    可以说，德纯今天是将他们都骂醒了！

    当然，德纯没有说出来的事情还有许多，特别是关于李运的事情，同时，他还有许多事情也并不了解，只是在心中暗暗猜测而已。

    看到火神大殿中的气氛颇有些压抑，德纯说道：“好了，我说这些只是想提醒一下你们，不要小视这支即将到来的灵界声讨大军。只要我们重视起来，以我们麟族的实力，还不致于会被他们弄得措手不及，应对失据！现在，就让我们好好商量一下…”

    “是！域主！”众人齐齐应道。

    他们纷纷重新振作精神，仔细商议起来…

    灵界某处天际，一支舰队正劈波斩浪，在云海中穿行…

    带头的就是十一艘有如怪鱼一般的大德舰队，而在他们后面，还有一大群的飞舟，这些飞舟各式各样，什么样子的都有，看起来让人眼花缭乱！

    这真的是灵界飞舟展览会，而且是活生生的，每一艘都在奋力前行，以便跟上前方大德舰队的节奏…

    这些飞舟来自沿途的许多神域，由于大德舰队每经过一个神域，就会联系其域主参与，有些则是早已得到天机殿的信息，专门就在沿途等着加入，以便也跟着捞一杯羹，所以，声讨队伍日渐庞大。

    如此傍大腿的行为，看着真是让人无语，难怪星运一号里的人对此连评论都懒得说了。

    “大人，前面的神域称为农架神域，从资料上看盛产药草，估计大德舰队是要停留的，因为里面有杜林和黄乙邈，这两人对这一类神域一个都没放过。”小星说道。

    “不错，两人一路上搜刮了不少药草，而我们也没少搜刮。”李运笑道。

    “嘿嘿，我们虽然是暗中出手，但抢到的绝对比他们要多得多，现在，这两人都在犯嘀咕，不知是谁在与他们抢药材呢。”小星得意道。

    “谁让我们人多，还舍得出钱呢？”李运赞同道。

    每一次来到这类神域，星运一号里的大能均是集体出动，在李运神识的指挥下大肆搜刮当地药材和新物种，收获是满满的。

    李运无需下舟，凭借着无比强大的神识之力，全覆盖全指挥，可以说巨细无漏，甚至连许多地摊上摆放的潜藏宝贝都能识别出来，让奴婢们采购回来。

    杜林和黄乙邈两人经常是在逛了一两处大型药材交易场所之后，就会发现其他地方并没什么好逛的了，因为好的有特色的药材并没见到什么了，几乎都已被人买走。

    两人也觉得有些奇怪，自己刚到时看到的那些好东东怎么都卖得那么好？看来这些药材市场真是名不虚传，生意火爆！

    果然，大德舰上，星尊指着前方一座大城对杜林道：“前辈，那里就是农架城，是农架神域的中心城池，各处的药材都是汇集到那里进行交易的，是远近闻名的药材中转城池！”

    “嗯，不错，赶紧去看看！”杜林抚须说道。

    “好！不过前辈可要抓紧时间了，这里离麟域已经不远，再有十来天就可以到达，我们一路上耽搁的时间不少，不能再拖了！”星尊叮嘱道。

    “没问题！老夫早就说过，声讨只是小事，找药才是大事，没有药材，怎么可能炼制丹药？怎么可能抑制瘟疫？不是说麟族也有瘟疫吗？光是我们手上掌握着药材这一点，就可以作为最重要的谈判手段了！”杜林哼道。

    “前辈说的是！此事还需倚仗前辈呢，那就慢慢逛吧，哈哈！”星尊无奈笑道。

    “就是就是，大仙说得对！这一次的谈判最重要的就是掌握药材，所以一定要慢慢逛！”黄乙邈一旁连忙附和道。

    杜林横了他一眼，一语不发，脸色稍缓。

    虽然先前黄乙邈得罪了他，但自从都来到大德舰后，黄乙邈各种阿腴奉承附和，恨不得吃住睡玩买都与他在一起，还跟他兑换了一块下品仙石，使得杜林现在对黄乙邈的厌恶感大减，反而觉得这个大胖子还挺会做人…

    另外，为何声讨大军对搜刮药材如此热衷，也是一路上众人商定的一个策略，因为现在麟域流行瘟疫，在黄乙邈看来，朱亨一个人根本不可能扑灭瘟疫，所以，麟域的情况肯定会越来越糟。

    这就给声讨大军提供了一个绝好的机会，只要掌握了那些能克制瘟疫的药材，就可以扼住麟族的咽喉，在谈判中占据有利地位。

    这一点得到众人的共识，而且，不仅麟域需要这些药材，就是现在灵界各个神域都需要，大量的需要，因为瘟疫之祸或多或少都已在各个神域蔓延开了，所以，除了杜林和黄乙邈在买，其他人也都在买，使得沿途的药材是供不应求，价格暴涨。

    但令大多数人感到惊奇的是，就算自己愿意出高价采购，这些药材产地和中转地的药材也不多，因为在他们出手之前，就已被人采购得差不多了，而且价格基本上还是原价，这只是一个时间差的问题。

    众人除了想到药材购销两旺的原因之外，也想到可能有人在自己这支舰队之前就已先到达并采购，但这个可能性应该极小，毕竟大德舰队速度极快，大能众多，就算有人先下手，也不可能逃过他们的感应。

    这一次，一听到农架城快到了，杜林想起此事，说道：“加快速度，看看这次能不能找到更多的药材！”

    “是！大仙！”姬德一旁应道。

    他立刻加速，当先冲出！

    没过多久，大德舰就来到农架城上方，杜林和黄乙邈不再和以往那样等着那些域主或城主出来迎接和导购，而是直接带着一群人来到城门前，交了入城费进城采购药材，而星尊、清穆、宁攸等人则联系居住在农架城的农架神域域主荆农，请他上舰商谈。

    农架神域其实是一个小域，荆农甚至连声讨大军这个消息都没注意，在收到星尊传信后无比震惊，没想到竟然有这么多的大能来到自己的地盘，简直吓坏了！

    没错，就是吓坏了，因为这些人随便一个都能将他灭个几回，他连忙带着手下出来迎接，将清穆、星尊、王怀旭等人请到他的大殿中，大摆宴席，拿出最好的酒菜和歌舞，为他们接风洗尘…

    却说杜林和黄乙邈一进城中，神识微扫，很快就锁定中心区域一个最大的交易市场，两人带着手下很快来到这里，发现这里人来人往，热闹非凡，许多摊位前都有人在交易。

    黄乙邈心念一动，命令左广等人立刻散开找药买药，自己则与杜林一起逛了起来…

    杜林逛了一会，奇道：“这个农架城不会是瞎吹的吧？哪里有什么好药材？”

    “确实如此，晚辈也甚觉奇怪，待我问问…”

    黄乙邈心中颇为赞同，于是，来到一个较大的摊位前，发现摊主是一名岩羊族妖女，长得极为妖媚，身姿喷火，热力逼人，显然心情也不错，见到两人过来，大声招呼道：“两位客人要什么货呀？我们这里的山货最全了，随便挑！”

    “看你这里这些货色，还敢说山货最全？药草没几篓，药花没几朵，药根只有寥寥数条，还有你们岩羊族最喜欢吃的黄酥草，更是只有几捆下品的…”黄乙邈小眼睛一瞄，哼道。

    “这…客官真是厉害！今天你来得还真有点不巧，本来早上还是满满的货，但刚才…”

    “刚才怎么了？”

    “有位客人一来就买买买，几乎全部买走了，老娘见他豪爽，还给了他五折的价，好让他下回再来光顾！”女妖得意地说道。

    “什么？五折的价？！”黄乙邈有点不淡定了。

    “不错！比如这黄酥草，上品的本来要一块中品灵石十棵，老娘就给了他二十棵了，咯咯，这种草我们山上多的是，随便采一采就有了，无所谓！”

    “这…下品的呢？”

    “你是说这几捆啊？你要的话一块中品灵石全给你了！”女妖随口说道。

    黄乙邈一听，抛出一块中品灵石，将这些黄酥草全部拿下，收了起来。

    接着，又以极低的价格，将此女妖摊位上的其他药材都买了下来…

    杜林看着他们交易的样子，若有所思…

    ……


