------------

第一千六百二十三章 一定是他！

    这种情况与自己先前遇到的太象了！

    象得太不象话！

    杜林记得有多次都是自己想买药材，但摊主均是说刚刚有人采购了一大批，剩下的或是涨价再卖，或是象这个女妖一样削价全清，总之，情况之类似如出一辙。

    怎么会这么巧？！

    如果说一次两次还说得过去，但三次以上就有古怪了，更何况已有多次。

    “不对，刚才是什么人来买走你的药草的？”杜林问道。

    “没什么不对呀？刚才那人长得还挺好看的，老娘我…”女妖的脸忽然红了起来。

    “你看上他了？”杜林揶揄道。

    “哎呀，客官真是会说笑啦，象我这样一个羊妖，就算看上他又能咋的？人家正眼都不看我一眼，害得老娘还给他打了五折想讨他欢心…”女妖狠狠说道。

    “哦？原来如此…哈哈，哈哈哈哈…”杜林很不厚道地大笑起来。

    “你？！哼，我这里已经没货了，还不快滚？！”女妖大骂一声。

    “谁说没货？”杜林笑道。

    “哦？货在哪里？”女妖一怔。

    “你就是货了！”

    杜林轻轻一抓，就将这名女妖拎了起来，连挣扎都无力，动弹不得。

    “前辈，抓她干嘛？”黄乙邈奇道。

    “找人啊！看看到底是谁抢在我们前面买药材的，我怀疑一定是有人在针对我们，否则不可能每次都是刚刚有人大批买走！”杜林说道。

    “这…”黄乙邈眼睛一亮。

    杜林所言的确提醒了他，以他的智慧本来也应该想得到的，只是在潜意识里一直不敢相信会有人敢在自己这两个大仙面前搞小动作。

    不过，他还是心存疑惑，于是，又迅速询问了左广等奴婢的情况，发现他们反映的情况也差不多，都是说在不久前有人大肆采购，药材所剩无几！

    “前辈，看来真的是有人抢在我们之前购药，但这次我们是直接进城来买的，舰队之中应该没人能比我们更快才对！”黄乙邈狐疑道。

    “你能确定？现在舰队规模已极为庞大，里面隐藏了什么厉害人物也未定！”杜林思索道。

    “这…要是有，也不可能有这么多人啊！从小广他们刚才反馈的情况来看，应该是有许多不同的人前来采购，这么多人都抢在我们前面购药，我们不可能没有发现！”

    “也对哦…”杜林深以为然。

    两人带着满肚子的疑惑，神识狂扫，想要发现可疑之人，在他们想来，这些人既然来大肆采购药材，必定会停留一段时间，就算要回去也会留下什么蛛丝马迹，以自己之大能，想要发现这些疑点不成问题。

    交易市场人来人往，极为热闹，虽然许多摊位的货物都已被人大批购走，但仍有不少人在这里流连，而且还有货源从各个方向不断运来…

    两人很快锁定一些可疑之人，逐个盘问，发现并非自己想找之人，于是查找范围不断扩大，几乎快将整个交易市场的买家都查了个遍，却没有发现一个疑似先前大批购买药材之人。

    因为，从那些摊主口中了解到，那些人有一个颇为相同的特点，那就是一个个不是俊男就是靓女，修为看起来还极高，使得现场摊主没有一个敢糊弄他们，交易都是在极短的时间内完成，而且，那些人显然都带有空间宝物，无论多大的药材量，均是被他们一扫而空！

    有这样的特点本来是很好找的，然而，找了好一阵子后，杜林和黄乙邈却一个也没有发现，这绝对是不正常的。

    “怎么回事？那些人不可能这么快就溜了吧？”杜林狐疑道。

    他早就把那个岩羊族的女妖扔了，因为此女似乎惊吓过度，晕了过去，一点用也没有。

    “不可能！肯定还在附近…对了，会不会是往城外去了？”黄乙邈忽然眼睛一亮，说道。

    “城外？他们不买药啦？”杜林奇道。

    “前辈，你看现在城内哪有什么药？他们既然是想大肆采购药材，就会继续购买，城外不是有许多药材要运进来吗？说不定他们已经去拦截了！”

    “有道理！”杜林一拍脑袋，恍然大悟。

    怪不得，原来刚才在城内转悠这一会儿，那些人竟是跑出城了！

    黄乙邈立刻让左广等人分不同方向追出去查寻，自己则跟紧杜林，往城南追出去，这个方向是药材的最大来源。

    两人一路飞掠，一路急速搜寻，发现许多运载药材的车马都是空的，甚至有些已经是掉头回转，不进城了！

    “怎么都没药了？！”杜林抓住一个药农，询问究竟。

    “都卖完了呗！”药农兴奋道。

    “什么人买的？”杜林急问。

    “你是什么人？问这个干什么？”药农警惕地说道。

    “这…”杜林一怔。

    黄乙邈一旁连忙说道：“我们也是想买药的，现在城里都没药了，就跑出来买，没想到你们的药也被人买走了，只好找那个买药的人买了！”

    “什么？城里怎么可能没药材？那么大的市场，药材堆积如山，一年都卖不完的！”药农惊讶道。

    他眼睛忽然花了花，定睛一看，发现刚才问他话的两人都不见了，不禁愣在当场！

    想了想，他决定到城里去看看是不是真的没药材了…

    他不知道的是，就刚才那一晃的工夫，他已经被黄乙邈搜魂了，终于看到了那个买药之人！

    “前辈，是一名龙族之人！”黄乙邈大叫道。

    “龙族？！岂有此理？！”杜林一怔，怒道。

    大德舰中有不少龙族，象傲长天、傲长阳、雷辰傲…甚至还有一直跟在杜林身边的雷陌，他们一个个对杜林毕恭毕敬，恨不得把他当老子来对待，却没想到，龙族居然在背地里与他争抢药材？！

    杜林一想到这里，怒火“腾”的一下就上来了！

    “前辈，那个人我恰巧还认得！”黄乙邈又道。

    “哦？是谁？！”杜林急问。

    “他叫傲云端，乃是傲长天的小儿子。”

    “什么？！他的小儿子？也在舰队中吗？”杜林一怔，对傲云端似乎没啥印象。

    “没有！从莽荒界过来与我们会合的龙族之人中，并没有傲云端。”黄乙邈思索道。

    作为一名高级散仙，拥有过目不忘之能，黄乙邈仔细一回想，就能确定当时确实没有见到过傲云端。

    “那他出现在这里就是偶然了，怎么会跑到这里购药的？真是奇了…”杜林对此是一头雾水。

    黄乙邈发了一会呆，忽然反应过来道：“前辈，我们搜多几个人的魂，看看到底还有哪些人在采购药材！”

    “走！”

    两人很快游走各处，将各个方向已卖完药的药农都搜了一个遍，终于停了下来，相对一视，脸上充满了震惊之色。

    “龙族！怎么都是龙族？！！！”杜林大声道。

    “前辈，的确都是龙族！而且…”

    “而且什么？”

    “每个龙族的人都有！这是什么情况？”黄乙邈也糊涂了。

    事情太过诡异，无法解释，无法猜测。

    因为这些人都没有在舰队之中，所以，他们买完药材之后的去向也成了问题，两人由于在搜那些药农的魂，结果耽误了不少时间，现在再要去追这些龙族之人根本不可能。

    “什么情况？连你也说不清，那只有去问问傲长天这小子了。”杜林说道。

    “等等…”

    “想到了什么？”杜林急问。

    “这些龙族之人怎么那么有钱？”黄乙邈思索道。

    “买这些药虽然要花不少钱，但对龙族来说不成问题吧？”杜林奇道。

    “前辈有所不知，龙族这数万年为了治疗龙酮之祸早已将钱都花得差不多了，仅有的一些灵晶也是留着来向我买辟邪丹的。但是，刚才他们拿出来购买的全是灵晶，而且爽快无比，眼睛都不带眨一下，简直比我还有钱的样子，这哪里还是现在的龙族之人？！”黄乙邈分析道。

    杜林一听，也是微微点头，通过刚才搜魂看到的场景，那些龙族之人的确一个个都是很有钱的样子，所到之处，对指定药材均是一扫而空，抛出灵晶就走人，整个过程极短极短！

    对于这样的交易场景，杜林也是心存疑惑的，因为这更象是一场有备而来的购买，看准货物后就上前指定采购，如果不是对药材极为熟悉的人，很难做到此点，尤其对龙族来说，他们在医道上的造诣本来就极低，怎么可能做到这一点？

    他把自己的想法与黄乙邈沟通了一下，两人顿时都对这批龙族之人的来历大起疑心了！

    “前辈，他们背后一定有人，而且还是对医道研究极深之人！”黄乙邈判断道。

    “说得好！本仙也是如此认为！那么，会是什么人可以指挥这群龙族之人到这里来采购药材呢？”杜林问道。

    黄乙邈脑中忽然划过一道闪电，整个人都快发懵了！

    “前辈…我想到了…”

    “是谁？！”

    “李运！哦，就是流风！他对医道研究极深，而且，门下还有不少龙族之人，一定是他，一定是他…”

    ……


