------------

第一百六十一章 修真很忙

    土真子三人忐忑不安地等了约一个时辰，正有点担心之时，忽见人影一闪，正是明空子。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “明祖宗！”三人连忙站起，齐声喊道。

    明空子点点头，沉声道：“此处地脉的确发生变化了！”

    “什么？！”三人惊喊道。

    “我已查过，火山下的地脉已变成全新的异火，原来的异火已不知所踪，就连地底的火精也全部不见了，要想恢复原状，不知要经过何等漫长的岁月，此处火山…作废！！！”明空子无比痛心地说道。

    “天哪！”

    土真子三人一听，脸色剧变，哑口无言。

    “难道是连老天也不关照一下清元门么？！”明空子抬头望天，口中喃喃，神色微微有些茫然。

    “明祖宗，你上次不是还说过，我们清元门有一丝崛起之意么…怎么还会发生这样的事情？”土真子有点不合时宜地问道。

    “崛起之意…崛起之意…对啊，就算现在地脉发生如此巨变，我明明看到的还是崛起之意，为什么会发生这样的事情？！这真的是太古怪了！难道是我的望气术有问题吗？”

    明空子脸上露出极度不可思议之神色，因为他不仅看到了崛起之意，而且这股崛起之意似乎还越来越大，这让他连说都不好意思说了，免得以后被土真子等人传为笑话。

    干脆闪吧，人影一动，明空子已了无踪迹。

    只留下土真子三人相对无语，呆若木鸡，今天他们频频出动，一个个闹得焦头烂额，灰头灰脸，碧真子甚至还冒着生命危险，潜到火山之下五千米。

    抬头望天，发现黑云压顶，大有风雨欲来之兆。

    ……

    清晖火山作废，杨谦在第一时间就了解到这一点，心中顿时无比失望！

    想不到自己废尽心思来到清元门，好不容易可以来到这里修炼，结果第一天就出问题了，而且，还是一个根本性的大问题。

    这让他情何以堪？！

    此时的他神情已出离愤怒，双拳紧握，长发飞扬，几乎就要发狂发暴了。

    “杨谦，你没事吧？！”无火子发现了杨谦的过激反应，关切地问道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我…”

    杨谦哑然，忽然一激灵，稍稍冷静下来，心中大吼着“要忍！要冷静！要小心！”

    “师叔，我…没事！我只是…对偷盗我们清元门绛果的小贼感到痛恨…对清晖火山发生异变感到无比痛心罢了！”杨谦说着，脸上神情有些扭曲。

    “难得你如此关心宗门！唉…真是祸不单行啊！想不到一日之间，竟然发生了两件大事，这对宗门来说损失简直是无法估量…”无火子叹道。

    “师叔，既然此处修炼洞府已作废，弟子还是回主峰区修炼吧。”杨谦说道。

    “哦？不必，刚才掌门临走时已交待过了，可以通过调整地火控制系统，把几间洞府的地火进行集中，增加灵压。虽然效果比起原来大有不如，但是，比起在主峰区修炼，效果还是要好出不少的！”无火子解释道。

    “真的？！”杨谦惊喜地问道。

    “当然是真的！你是我们清元门的超级天才，未来的金丹老祖，无论如何，对你的修炼进度是要保证的。”无火子点点头道。

    “多谢师叔！”杨谦衷心说道。

    “呵呵！你要感谢的是你师父，掌门老祖！”

    “这…”

    杨谦心中掠过一丝愧疚之情，眼眶已微微湿润，想到土真子对他的谆谆教诲，对他的殷殷关怀，胸中似有一股热血在涌动，却强自压着…

    无火子不疑有它，带着杨谦往一处洞府走去，不久，杨谦就在其中开始新的修炼。

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    李运大笑着，躺在黑土高台上，一边摸摸小兽身上的软毛，一边享受着温暖的日光浴，心情无比的舒畅！

    “小福真是太可爱了！”小星笑道。

    “不错，我就知道，一看到它我就有福气！”李运随手丢了一块火精过去，看着小兽津津有味地啃着，兴奋地说道。

    由于麒麟是福兽，李运给小兽起了一个名字叫“小福”。

    跟着土真子去一趟清晖火山，居然一举收获小火和小福，让李运至今简直还不敢相信，如在梦中。

    但事实就摆在眼前，如今黑土高台上的聚灵阵强大无比，增加了小火一个阵眼之后，级别飚涨不是一个级别，而是几个级别，其中的灵压几乎可以凝出灵液来。

    不过，李运对此早已习以为常，如今在这聚灵阵中，一边利用灵压推动体内周天气息运转，一边默练心法。

    令人奇怪的是，小福虽小，在这样强大灵压的聚灵阵中却是毫无感觉，睡得那叫一个香，连口水都快流出来了。

    “小福真的是太懒了！我到现在还没有看到它睁开眼睛！连吃火精也不睁开来！”李运叹道。

    “主人，象小福这种福兽，就算是在睡觉它也在自动修炼，跟懒没有关系…”小星说道。

    “什么？！竟然是如此？！”李运愕然。

    “不错，根据典籍记载，麒麟一出生就拥有相当于人类化神的修为，而且还可以在体内生成小空间。长大以后更加不得了，据说其体内空间简直如同一个小天地一般！腾云驾雾，吞日吐月，一瞬千万里…”小星语出惊人道。

    “天哪…这…这也太不公平了吧？！”李运大吼道，浑身颤动。

    想到象林立这些凡人的悲惨命运，想到无忧子、任愚、朱锐等人苦逼无比的修真生涯，想到自己连番奇遇，到现在也只不过是个炼气六层巅峰的小修士…而小福居然一出生就已经是化神修为，还自带体内空间，甚至连睡觉都在修炼，这简直让李运有些要抓狂！

    “嘻嘻，主人，这看似是不公平，但却是天道之一。别说在修真界，就算是在凡界，又有何公平可言？那些皇子公主们哪个不是含着金钥匙出生，一起步就是许多凡人连想都不敢想的地位权势，但是，他们也要面对那些残酷无比的宫斗奸谋和大国战争，分分钟男的战死或被谋杀，女的被送去和亲或是被下药落胎，象那南越帝国的盈极和纤纤就是极好的例证。有的人不仅小命不保，甚至还诛连九族。对于福兽来说，其繁衍速度极慢极慢，能有一两个后代已是阿弥陀佛了，相比起来，人类的繁衍简直如雨后春笋…”小星说道。

    “这…如此说来，小福走失，它的父母岂不是要着急得很？”李运点点头道，对小星所言，发自心底地赞赏不已。

    “当然！恐怕它们现在就急得发疯，不过，任它们再厉害，也决没有想到小福竟然会来到如此偏僻的地方，现在更是来到天韵空间之中…”

    “不错，小福的父母，应该是在上界。真是难以想象，小福怎么会来到此处？！”李运越想越觉得此事有点不可思议。

    “很多事情看似偶然，但偶然中也有必然。我们暂且不用管它。”

    “嘻嘻，正是。小福现在在这里可是过上了快乐日子，又能睡觉，又有火精吃，什么危险都没有，就连我都要羡慕不已。”

    李运看着小福萌呆的样子，手刚想摸上去，忽然一顿，心中想到这可是一只有化神修为的福兽，哪能如此被当成宠物？

    摇了摇头，端坐起来，不再理它，开始思索接下来的各项计划。

    出了一趟清元门回来，李运发现自己的收获不计其数。

    最主要的当然是天雷木、小火和小福。

    有了天雷木和小火，天韵空间的能力大涨，阵眼的威力飚升，而且阵法之中雷灵力和火灵力的浓度不可想象，精纯无比。

    这还是在天雷木和小火为适应李运的修为，有控制地释放灵力下形成的。

    李运在这样的环境之中，不仅雷火两系的灵力修炼进度更为神速，而且，就连灵根的纯净度也在继续提升，体质也得到不断的淬炼，加上龙麟果的累加效应，炼体术不知不觉间大有长进。

    另外，他的暗灵根由于吸收空间魔气的原因，也得到了淬炼，暗影术一日千里。

    至于其他收获，每一样说出来都有点骇人听闻，比如虫族中的第一凶虫吞天兜，竟然早已在他的储物袋中呆着；在炼气期就拥有神识光点，可以开始修炼“神河功”；四十多个绛果，足以让他在天韵空间中营造出一片绛果林；对仙纹的感悟进一步加深，接下来的目标有香气符和加强符；对凡人的改造已找到突破口，接下来是小星开始试验…

    这些收获也意味着接下来李运的任务很重，豢虫、修炼神识、造林、画符、改造凡人…至于回到无忧峰，他还准备放开手脚大做生意，每一件似乎都需要自己来精心策划安排…

    事情一件一件地提上日程，李运忽然发现自己很忙，非常忙！

    不是说仙人的日子很悠闲，很惬意的吗？为什么自己越活越忙？都快忙得抽不出身了？！都快忙成一团乱麻了？！

    回头看看小福，李运不禁呆住，“要是自己是它，该有多好！”

    理想很丰满，现实很骨感。

    对于这一点，李运深有体会，还是马上开始行动。

    一口吃下一个绛果，吐出核来，先种到五行土上，开始吸收修炼。

    ……
