------------

第一千六百二十四章 提前去抢药

    “流风？！李运？！”杜林无比震惊。

    说起流风，他到大德舰队本来就是来找他的，没想到，流风疑似真的出现了！

    只是其出现的方式令他感到如此意外，以致于有些不敢相信。

    “前辈，不会错的！晚辈现在想起来了，那些龙族之人身上穿着的袍服几乎都是同一款式，而且设计精美无比，与大运宫的袍服设计风格如出一辙，所以，这些人应该都是投入大运宫的龙族之人！”黄乙邈小眼睛冒着精光，狠狠说道。

    “这么说，李运一直在跟着我们？！不可能啊，我一路上都在注意着，如果有大运宫的飞舟跟在我们舰队周围，肯定是可以发现的！”杜林狐疑道。

    “他们也有可能飞在我们前面，毕竟我们的飞进路线基本上是公开的，要不然他们也不可能总抢在我们前面采购药材了。”黄乙邈猜测道。

    “这…原来如此！”杜林恍然大悟。

    两人经过一番讨论，基本上将李运的行动方式给分析出来了，不过，他们万万没有想到的是，星运一号根本上就是采用幽灵飞行的方式一路跟着大德舰队，每次快到药材基地时才会抢先出手，可以说是稳准狠。

    对于李运的抢药行动，杜林和黄乙邈原先可以说是毫无办法，但在基本弄清此事之后，对接下来的购药行动肯定会有帮助，所以两人一边商议着，一边却往农架城域主大殿而去…

    “大人，他们终于发现我们了！”小星笑道。

    “唉，百密总有一疏，这是迟早之事！但两人直到现在才想到要通过搜魂来锁定购药之人，实在是令人无语…”李运揶揄道。

    “嘿嘿，他们哪里会想到竟然有人敢跟他们抢药材？能反应过来就不错了。”

    “的确如此。现在此事已经败露，我们不可再行动了，否则就是自找麻烦。”李运说道。

    “就让他们去高兴几天吧，反正离麟域也不远了，咦？！”小星忽然叫道。

    “怎么？”

    “小奴发现了几头火麒麟！”

    “什么？在哪里？！”

    “就在农架城中！”

    小星很快调出光幕，放大开来，只见有数人正在药材市场里逛来逛去，不停地询问着什么…

    李运仔细一看，发现这几人真的都是火麒麟一族，现在他对火麟族已经非常熟悉了，几乎一眼就能认出来。

    他立刻提醒德显，因为麟族之人极少外出，有这么数人来到外界是极为罕见之事，若是被人发现，恐怕会引起一场轩然大波。

    “昆智？！！！”德显连忙看去，顿时惊叫一声。

    “认识？”

    “就是带头那个，他是本族中一名麟王，后面几人是他的门下。”德显说道。

    “看来是想采购药材的样子，莫非是缺药的原因？”李运猜道。

    “应该如此。如果不是到了极度缺乏的状态，族中是不可能派人出来购药的。”德显赞同道。

    “药材都被我们买走了，他们是不可能买到的。而且，我能察觉出昆智身上有瘟疫之祸，还颇为严重！”李运说道。

    “什么？那小奴把他们带到这里来可好？万一他错过治疗时机，爆发瘟疫之祸就麻烦了！”德显急道。

    “别急，没那么快！现在杜林和黄乙邈的神识覆盖着整座农架城，稍有异动就有可能被他们发现，还是先不管他们。”

    “那小奴先提醒一下他们？”

    “不必！你一提醒，昆智反而会露出异状，肯定会被杜林的仙识发现，到时他们几个就会落入声讨大军手中，成为他们谈判的手段之一。”

    “这…”德显一怔。

    这个问题幸好有李运提醒，否则就会误事了。

    他和德彰、德昌几人紧紧地盯着昆智他们，心里暗暗祈祷着…

    李运和小星监控着杜林和黄乙邈的行动，发现这两人并没有去追踪那些购药的龙族之人，反而往荆农的宫殿而去，心里不禁松了一口气！

    因为，那些龙族奴婢其实并未走远，都还没有返回星运一号，所以，如果杜林和黄乙邈两人一直追查下去的话，说不定就会被他们抓住其中一些人，自己就会陷入被动。

    现在的情况当然不同了，他可以让这些龙族奴婢继续收购药材，甚至去到药材的来源地去收购，因为声讨大军看起来并没有很快就走的打算。

    “小星，这两人如此轻易地放弃追踪，未免也太便宜我们了吧？”李运笑道。

    “小奴也觉得有些奇怪，怎么他们在猜出抢购药材者是大人之后，反而放弃了追踪？害得我还准备了不少手段要来对付他们…”小星说道。

    “也许他们是猜测我们已经离开了！刚才黄乙邈不是说我们可能是飞在他们前面，才能总是抢在他们前面出手购药吗？”

    “应该如此！他们肯定不会想到我们其实一直就在他们的身边飞着，却是隐形飞行。小奴估计，接下来杜林和黄乙邈应该会采取相应的对策了！”

    “什么对策？”

    “提前出发！在他们看来，只有跑在我们前面才能采购到药材，所以他们现在去找清穆他们，估计就是想说此事。”小星笑道。

    “有道理！让我们拭目以待。”

    “但他们就算这样也是买不到什么药材的。”小星又道。

    “却是为何？我们又不跟他们抢了。”

    “大人，你说昆智他们几个怎么会出现在这里？”

    “是哦！”李运眼睛一亮。

    昆智几人出来找药材，肯定是一路找到这里的，前面就算有一些也应该都被他们搜刮了，所以，杜林和黄乙邈跑到前面去也一定是徒劳无功。

    “嘿嘿，他们到时肯定会怀疑自己先前的判断是不是又错了。”小星乐道。

    “我都等不及想看看他们到时候的神情如何了。”李运笑赞道。

    果然，不出小星所料，杜林和黄乙邈去到荆农大殿，没过多久就匆匆而出，带着一帮人乘着丹仙舟先出发了！

    李运和小星看到此景，笑得前俯后仰，眼泪都快流下来了…

    小响发现李运笑得很开心，连忙问道：“大人，有何乐事啊？”

    “没看到杜林和黄乙邈走了吗？”李运笑道。

    “哼，这两个家伙老想跟咱们抢药材，现在估计想跑到前面先下手为强了！”小响狠狠道。

    “咦？说的好！”李运一怔，赞道。

    他倒是没想到小响能看出此点。

    “大人，我们的星运一号比他们要快得多，干脆追过去先抢购，让他们干瞪眼！”小响怂恿道。

    “不必！前面已无药材，我们完全可以悠着飞…”

    “大人怎么知道？”小响奇道。

    其他人也惊讶地看着李运。

    李运把刚才小星的分析说了一下，让小响他们都恍然大悟。

    “好了，现在这两人已走，可以把昆智几人接上来问一问了。”李运对德显说道。

    “是，大人！”

    德显连忙闪出，过了没多久，就将昆智几人带到了星运一号里。

    昆智没想到会在农架城遇到“失联”已久的长老德显，着实吓了一大跳！

    惊喜之下，他也没作多想就带着手下几人，跟在德显后面进到星运一号，感觉眼光晃了晃，定睛一看，不禁惊叫道：“彰尊长老？！”

    “哈哈，不错！”德彰抚髯大笑道。

    “天哪，这不是大少爷吗？”昆智很快又发现了德昌，叫了起来。

    “昆智，你跑出来干嘛？不知道自己身上有病吗？”德昌责怪道。

    昆智一怔，狐疑道：“大少爷，你怎么知道我身上有病？”

    “我家大人说的呗。”德昌大大咧咧道。

    “什么？！你…你家大人？！是谁？！”昆智愕然，大惊道。

    “我家大人…就是李运啊！”

    “李运？我们麟族中有姓李的吗？”昆智惊讶道。

    “谁说李运是我们麟族的？”

    “啊？！不是麟族，那是哪个种族？天哪…大少爷，你…你竟然…”昆智惊讶得捂住嘴巴，巨目圆睁，整个人都不好了。

    后面那几个手下听得瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

    麟族怎么可能去投外族？！这说出去简直就是麟族的耻辱，难以做麟了！

    “哈哈，我怎么啦？要不是我，我家大人会过来帮我们麟族治疗瘟疫吗？你小子身上的病怎么可能治得好？”德昌得意道。

    “我的病？！大少爷是说…我的病能治好？！”昆智狂喜道。

    “当然！你没看我就痊愈了吗？还有显哥和彰哥，他们都被大人给治好了！”

    “你…你真的痊愈了？你…怎么叫两位大人作哥了？！”

    “哎呀昆智，你小子今天是怎么了？搞得象天塌下来似的，坐下来，听我跟你慢慢地说…”

    “好…好吧…”

    这几只麒麟凑在一起聊天，当然是被李运挪进一个特殊小空间中，以免受到直播的影响。

    把昆智等人接进来后，李运总算是放下心来，一边指挥龙族奴婢继续收购药材，一边关注着荆农大殿中的宴会，只见这里已是鼓乐吹笙，载歌载舞，一片人间仙境的美妙氛围…

    ……


