------------

第一千六百二十五章 荆农

    只见大殿之中，作为东道主的荆农不敢坐在首座，而是让清穆和傲长天去坐了，接着还有王怀旭、颜轼、宁攸等超级大能，自己只能是在首座区最下方主持着宴会…

    看这荆农，长得五大三粗，面相粗犷，脸色黑红，袍服简朴，赤着脚板，还真象是一名长年干农活之人。

    而场中的舞蹈也颇有特色，将药农在山中、田中、水中的劳作场面演绎得活灵活现，引起李运极大的兴趣。

    “小星，这应该是农架神域原住民的族舞吧？”

    “是的，以族舞来欢迎贵客，是灵界许多种族的习惯。”小星肯定道。

    “从族舞看来，荆农他们在此地已生活了很长岁月，主要就是以打猎、养殖、种植等为生，典型的男耕女织生活哈。”

    “大人看这个荆农，干起农活来绝对是一把好手，估计他种的药材应该不少！”

    “也对！”李运眼睛一亮。

    荆农在此耕种岁月一定不短，以他的爱好，如果说没有种植药材是不可能的。

    “赶紧找找…”

    小星操控着星运一号绕着荆农大殿转了起来，李运则探出神识仔细搜索，果然，没过多久，就发现了端倪，在大殿后方存在着大型阵法的迹象！

    以两人现在的级别，很快就能判断出这是属于药田保护阵法，级别还颇高。

    不过，这当然难不住小星，很快就将其破解，李运神识一开，就探入进去。

    “哇！”

    两人禁不住大叫一声，只见面前是大片大片连绵不绝的药田，这些药田的级别各有不同，种植的药材也是不同，但都是郁郁葱葱，生机旺盛，弥漫着一股股迷人的药香！

    “发了，发了！”小星大喜道。

    “这片药田确实不错，级别也颇高，其中的药材品质上乘，比交易市场上的要好得多。我们把那些成熟可采的都采了，钱就按交易市场上的价格给吧。”李运笑道。

    “嘿嘿，这小子倒是省掉了不少采摘的气力…”小星揶揄道。

    “谁让咱们不方便直接出面向他采购呢…”

    由于这里所有的人手全部被荆农调去侍候客人，因此连一个看管的人都没有，只靠阵法在自然运转，这当然难不倒李运和小星。

    两人探出神识，默契而快速无比地采摘起来…

    “大人，昆智身上有一种丹丸叫小朱丹，据说是朱亨炼制出来医治瘟疫的。”小星忽道。

    “小朱丹？效果如何？”

    “肯定不行了，要不为什么昆智的瘟疫之祸现在就快要复发？”小星鄙夷道。

    “但至少也压制了一段时间吧？”

    “确实如此。小奴研究发现，它的药理与黄乙邈的镇魔丹基本相似，连药材的相似度也达到百分之九十以上，应该是朱亨模仿镇魔丹炼制的。”小星分析道。

    “模仿？那效果与镇魔丹的效果相比如何？”李运颇感兴趣地问道。

    “两者还不能直接对比，因为镇魔丹主要是针对凤族，而小朱丹是针对麟族，其用药不同之处主要就是由于凤族与麟族躯体的不同而产生差异的。”小星判断道。

    “这么说，朱亨的模仿也并非是死板照搬，而是会根据麟族瘟疫的特点而使用不同的药材和炼制手法？”李运惊讶道。

    “的确如此。所以嘛，朱亨在医道上的造诣还不错，但是…”

    “但是什么？”

    “他的小朱丹依旧没有走出镇魔丹的模式，而是按照镇魔丹的思路将魂虫都压迫在脑域一个魂漩当中，这样的做法当然有极大的隐患。这条路是黄乙邈走出来的，朱亨并没能走出新路子来，所以，不管如何，他还是没能胜过黄乙邈。”小星分析道。

    “不错！”

    李运点点头，对小星的说法颇为赞同。

    走别人的路不是说不好，但如果一直没能再创新，就说明依旧在前人的模式中运转，自然不能说胜过前人了。

    前人模式在一定意义上可以说是基础研究，做出这个研究之人就是一门学科的创始人，他为后人指出了一条发展之路。

    这种人是非常重要，也非常可贵的，因为他的研究是方向性的，具有指导意义，在其研究的基础上，可以发展出更多的学科，更多的路子出来。

    就象一棵大树，做基础研究之人就是其树根和树干，代表其发展的基础和方向。

    那么后人要如何才能超过他呢？

    如果只是在这棵大树上发展一些枝叶，那恐怕还是不能算超过，只能是让这棵大树变得更加枝繁叶茂，生机勃勃。

    但如果有人从这棵大树结的果实中取得种子或是一些主要枝干，在另外的环境中栽种，则有可能栽种出一棵比原来的大树还要茂盛得多的大树出来，当然，不同的环境会孕育出不同的树根和树干，所以，这棵新产生的大树实际上与原来的大树已经有了很大的不同。

    对黄乙邈和朱亨来说，前者是创始人，炼制出了镇魔丹，而后者是模仿他的思路，发展出小朱丹，两者的医理相似，这是主干，是相同的，而镇魔丹是针对凤族，小朱丹是针对麟族，这是不同的枝干，都是在相同的主干上发展出来的。

    所以，小星认为不管小朱丹的效果如何，在原理上仍然脱离不了镇魔丹的思路，从这一点上来说，朱亨也就不可能超过黄乙邈。

    但朱亨当然也是一名很厉害的医道大师了，能够研通镇魔丹的医治思路，还能针对麟族的瘟疫炼制出有针对性的小朱丹来，这本身就足以说明这个问题。

    “大人，麟域确实严重缺乏药材。据昆智所说，剩下的药材最多能够再炼制三四炉，所以，他自告奋勇出来找药材，但一直找到这里，也没买到多少药材。”

    “看来声讨大军的策略还是正确的，只可惜被我们无意中给破坏掉了…”李运笑道。

    “嘿嘿，正是！不好，荆农带着清穆等人来了！”小星忽然说道。

    “怎么突然来了？”

    “还不是清穆他们提起采购药材之事，荆农就夸口说他有大片大片的药田，于是就带他们来看看。”

    “原来如此，好在我们也采得差不多了…”

    两人加快速度，将能采摘的都一股脑采走，最后留了一堆灵晶，显得晶光闪闪，颇为醒目！

    才离开没多久，只见远处天际飞来了一群人，正是声讨大军高级谈判团成员。

    荆农在前面引路，神色颇为得意，能够有这么多大能来观看自己的药田，这本身就是一个无上的荣耀！

    就象一个人喜欢的宝贝，总喜欢有人来观看，分享自己的快乐一般，这连片的药田就是荆农心爱的宝贝，是他无数年来辛勤耕耘的成果，而今来观看的都是灵界响铛铛的人物，随便一个跺跺脚都能让农架神域震三震，这自然让他感到无比骄傲！

    来到药田阵法处，他打出一道灵光，过了一会，阵法就出现了豁口，一股股浓郁无比的药香飘了出来，惹得众人直流口水。

    荆农也是一怔，感觉今天的药香香得有些过分，比平时起码要浓郁一倍以上，但这是好事，特别是在这些大能面前更是倍有面子，所以他不疑有它，得意地笑道：“请各位前辈随我来！”

    他当先带路，众大能紧随，来到阵法之中。

    “怎么回事？！”荆农一见眼前之景，禁不住惊叫一声！

    “有什么不对？”清穆奇道。

    “我…我的药材呢？！”荆农大呼一声。

    “你的药材？这里不是有很多吗？而且这里的生机气息极浓，说明这片药田管得真好，药材品质不错！”清穆大赞道。

    傲长天、王怀旭、颜轼、宁攸等人均是啧啧称赞，不吝溢赞之辞。

    正如清穆所言，这里的生机气息真是太好闻了，对这些大能来说，能刺激到他们兴奋点的东西已经不多，但生机气息绝对是其中之一。

    而这片药田刚才被李运采摘过，由于他的神识之中蕴含了极为强大的生机气息，使得这片药田也间接获益了，所以，虽然那些成熟和高级的药材被采走，但其他药材就象是沐浴了仙气一般，生长态势极旺，让荆农都快搞糊涂了，不知道这里到底发生了什么事。

    不过，有一些药材被人采走是他一眼就可以看出之事，这当然非同小可，简直比挖了他的心头肉都要让他心痛不已！

    耳边传来的那些溢美之辞简直就是在打他的脸，但荆农在这么多大能面前又哪里会说出这件事来？这不是自己再搧自己的脸吗？

    于是，他强忍住心头一口恶气，脸上还堆着媚笑，带着众人参观起来…

    一路参观，一路讲解，荆农只觉心头就象在滴血一般，因为那些自己栽种已久，根本舍不得用和卖的药材竟然都不见了！

    有好几次他就险险要昏倒，但都被他强忍着顶住了！

    “谁？！到底是谁？！竟然敢来偷我的药材？！天哪，不会是今天来的哪个大能吧？！”

    荆农忽然想到此点，身上顿时冒起一股寒意…

    ……


