------------

第一千六百二十六章 平地一阵风

    荆农很快就认定自己的猜测是对的！

    因为自己的药田阵法级别极高，为了保护自己那些珍贵的药材，他可是花了血本的，请了灵界有名的阵法师盖世散仙来修建，比一些高级宗门的阵法还要厉害得多。

    不要说一般的大能，就连散仙也不可能攻破这个阵法，这一点，盖世已是他拍胸脯作了保证。

    那么，又有什么人能够进入阵法偷走药材呢？

    作案的时间极短，因为护理药田的门下之人被自己调去大殿并没有多久，而对方就利用了这段时间不仅破开阵法，还偷走了这么多药材，这简直是在打盖世的脸。

    显然，偷药之人修为必定极高，而这样的人往日里可能一个都没有，但今天却来了一大批，当然就是清穆这批大能了！

    他们中大多数人是在大殿中，但也不能排除有人利用这个机会，暗中出手，偷盗药材。

    “会是谁呢？”荆农心中暗暗嘀咕着。

    忽然，他微微一震，想到了先前杜林和黄乙邈两人匆匆来到殿中，又匆匆离去的情形，心头顿时豁然开朗，一定是他们干的！

    这两人说是要到前方去采购药材，原来竟是先把自己的药材给偷走了！

    是可忍孰不可忍！！！

    荆农一股热血直冲脑门，也顾不得那么多了，愤怒地对清穆说道：“前辈，晚辈敬你们是前辈高人，灵界大能，所以好生接待，不敢有所怠慢！但是，却想不到你们中竟有人趁着这个机会偷偷潜入我的药田，偷走我大批的药材！请前辈一定要给我一个解释！”

    “什么？！怎么可能？！我们都和你在一起，谁会到此来偷药呢？”清穆惊讶道。

    “哼，一定是杜林和黄乙邈这两个窃贼！！！”荆农狠狠吼道。

    “他们？！”众人一怔。

    不过，他们仔细一想，觉得荆农这个判断不无道理，而且…是真的大有可能！因为他们两个人满脑子里都是药材，经过此处看到有这么好的药田和药材，不顺手拿一些是不可能的。

    而且，以他们两人的修为和能力，要破开此处阵法，在短时间内掠走大量药材并非难事。

    清穆在心里暗暗地骂着杜林和黄乙邈，自己干下的丑事，居然要让同行的人来背这黑锅，简直太不地道了！

    他也没有太好的办法，只好岔开话题道：“荆小子别激动，你再好好看看，真的有丢药材吗？老夫看这里的药材长得满满的，每一株都是生机盎然，不象是遭人破坏的样子啊？”

    傲长天和王怀旭等人反应过来，也连忙附和着，安慰荆农，虽然此事在他们眼中无伤大雅，但毕竟也不是什么好事，说出来杜林和黄乙邈的名声太坏，再者，两人干下此事，目的也是为了让声讨大军手中掌握更多的谈判手段，以便从麟族手中得到更多好处。

    “前辈，这片药田是我多年耕耘的，发生什么样的事情我不用看都知道！现在，原来那些成熟药材几乎都被偷走了，留存的这些都是年限未到，或是新栽不久的苗材，虽然它们的长势很旺，但还远远不能达到可采摘的时候。而此事就发生在今天，甚至就是在药田中的门人被我调去大殿的这短短两三个时辰之内，而这段时间，离开大殿的大能就是杜林和黄乙邈，不是他们，又会是谁？！前辈也看到了，这个阵法级别极高，是盖世散仙所建，除了他们，晚辈想不出还有谁能破开此处，偷走药材！”荆农大声说道。

    “这…事情还未弄清，不能现在就指定是他们两人下的手。”王怀旭一旁说道。

    “哦？那旭仙大人以为要如何才能确定是他们两人做的呢？”荆农激动地说道。

    “证据。你刚才的推断听起来虽然很有道理，但是，杜林和黄乙邈一个是仙界的大仙，一个灵界的大仙，就算看中你这片药田，也不大可能随意破阵取药，这不象是他们的行事风格。而灵界大能众多，隐藏的高手不胜枚举，说不定有人早就盯上你这片药田，处心积虑，今天一发现有这样的良机，就立刻动手也未定。”王怀旭分析道。

    “这…”荆农一怔，顿时哑口无言，心念电转。

    平心而论，王怀旭这个说法也并非没有可能，自己这片药田是宝贝，知道的人极多，如果说没有人觊觎是不可能的。

    而正如王怀旭所言，灵界的高手多的是，各种各样的天才都有，说不定就有某个阵法天才就能破开此阵，只是苦于没有机会下手而已。

    看来还是自己大意了，居然将手下全部调离药田，这当然给了偷药贼一个最好的机会！

    “其实要找到证据也不是太难，以盖世之能，他打造这个阵法必定留有监控中心，阵法中的任何异动应该都能被察觉到，我们只需到那里看一下就知道了。”王怀旭提醒道。

    “是哦！”荆农一拍脑袋，大叫一声。

    刚才真是太着急太上火，连这一点都给忘了！

    他连忙带着众人来到阵法监控中心，开始查看阵法先前发生之事。

    数百面光幕从药田管理者离开的时间点开始播放，众人紧紧地盯着，没有放过一丝一毫的异动，看了一会，这些人就一个个目瞪口呆，嘴巴都张成了一个圈！

    只见各个光幕所播放出来的偷药场景差别不大，几乎同时都被什么人侵入，但却见不到人影，很明显，对方采用了隐身的方法进来，这简直太可怕了，因为在清穆、傲长天、王怀旭这样的大能眼中，几乎没有什么隐身法可以瞒过他们，至少在其移动和飞行时所产生的灵力波动就会被他们捕捉到，无处可遁！

    “谁？！到底是谁？！”清穆惊骇道。

    “前辈，还能有谁？这肯定是仙法，不是杜林这个仙人所为怎么可能？！”荆农一旁揶揄道。

    “这…”清穆哑口无言，心中深以为然。

    众人自觉理亏，不再随便说话，于是继续盯着光幕观看。

    只见药田各处被侵入之后，那些成熟药材几乎同时被采摘，速度之快难以形容，而且丝毫不会对药材有所损伤，可见采摘药材之人对采药这件事极其精通！

    比如，有些药材只需采摘叶子，有些只需采摘花朵，有些只需摘取果实，有些只需采摘分根，有些则需要整棵移走…总之，不同的药材就有不同的采摘方法，井井有条，丝毫不乱，这样的采摘手法和效率让荆农看得瞠目结舌，简直佩服到心底里去了！

    如果让他自己来采摘，想要采摘这边片的药田，不知要花多少时间，也许个把月都无法采完，但这侵入者简直就是把采药当做极为轻松之事，连片的药田同时开采，在短短的时间之内就全部完成了！

    只见所有药材以极快的速度消失在虚无处，有如平地起了一阵风，将它们全部刮走！！！

    场面极为壮观，极为惊艳，让所有人大开眼界！！！

    “天哪！！！”

    所有人惊呼一声，个个瞠目结舌，心头狂跳！

    看来自己还是太小看仙界的仙人了，如此仙法，绝对不是自己这些人能够做到的。

    就连清穆、傲长天、王怀旭、颜轼、宁攸、啸白等人都一个个有些发懵，想不到自己活了这么长时间，以为自己就算坐都能坐成大能了，却不知只是坐井观天，今天才看到这世上竟有如此仙法！！！

    所有人都从心底里认定，此事必定就是杜林所为，因为以黄乙邈之能，也是不可能做到此点的，只有来自仙界的仙人杜林，才能以如此不可思议的手段掠走这么多珍贵的药材。

    只见这阵药材之风刮了一会，终于宣告结束，忽然，一个光幕中展现出一片晶光，顿时吸引了所有人的眼光。

    “灵晶？！”众人齐呼一声。

    “走，看看去！”清穆大叫一声。

    荆农立刻带着所有人冲了出来，飞行了一会，就来到一片药田，正是那个光幕所指出的地方。

    “哇！！！”

    众人响起一片哗声，个个目不转睛地看着药田中间那堆灵晶，口水都流下来了。

    这里起码堆着数千块下品灵晶，数百块中品灵晶，还有数十块上品灵晶，甚至顶上还有数块极品灵晶，价值之大，就连在场这些大能都一个个怦然心动，感到诱惑无比！

    “这…这这…”荆农激动得话都说不出来了，脸上发烧，将他一张黑红黑红的脸都快变成烧红的锅底脸了。

    这么多的灵晶，绝对够付他的药材钱了，而且，从大量批发的角度来看，起码多出三分之二来，可以说，荆农今天是大发一笔！

    那些药材本就是种植出来要卖的，成熟的药材不采的话其实就是浪费，因为还会占用药田面积，无法栽种新药苗。

    只不过，因为这些药材大部分极为昂贵，而荆农自己又舍不得卖而已。

    另外，这一次批发还让他省掉了采摘的工夫，又节省了一大笔，至于药田中又得到额外的生机气息就更不用说了…

    ……


