------------

第一千六百二十七章 沉溺游戏怎么办？

    荆农发了一会怔，竟然喜极而泣，落下两行热泪，让所有人都不禁愣住！

    象他这样域主级的人物，已经很少会落泪的了，想不到荆农会为了此事而落下泪水，这真是让人万万没有想到…

    就连在附近观看的李运和小星也有些想不到。

    “这小子怎么会落泪？难道就因为发了点财？”小星揶揄道。

    “有一定关系，但也不全是。”李运思索道。

    “还有什么呢？”

    “这片药田对他来说就如同宝贝儿子一样，被人侵入偷盗药材，肯定受了不小的惊吓，以致于情绪太过激动，连与这些贵客说话都不客气了。现在，虽然失去的药材中肯定有一些是他舍不得卖掉的，但却换来了三倍于原来的价钱，可以说是失而复得，得而有余，所以，他先前那一颗受伤的心也得到了最好的治疗，情到浓时转成泪，荆农也可以说是性情中人了…”李运分析道。

    “大人言之有理，如果荆农能听到你这一番评价，恐怕会更加感动！”

    “那还是算了，咱们可不希望他找上门来理论…”

    两人继续看着，只见荆农很快收住泪，转涕为笑，赶紧将这座灵晶山收了起来，大笑道：“杜大仙人行事怎么如此天马行空，早知道他要购药，我肯定让人提前采摘，为他准备好嘛，何必这样来吓我一跳哈！”

    清穆抚须道：“你小子就不要得了便宜还卖乖，依老夫看，你得到的灵晶远远超过那些药材的价值，杜大仙人见你栽药辛苦，多赏你一些灵晶，真是仙风可鉴哪！”

    “前辈所言极是！晚辈怎么能多拿杜大仙人的灵晶？此次却是要跟着前辈去找他了，以便将他多付的灵晶还给他才是！”荆农红着脸道。

    “那倒不必了！杜大仙人行事自有他自己的一番规矩，你若还他灵晶，说不定他还不高兴了。”清穆说道。

    “这…晚辈做交易也有自己的规矩，那绝对是童叟无欺，无论是谁，该是什么价就是什么价，多一块灵石，或少一块灵石都不行！”荆农斩钉截铁道。

    清穆看他说得慷慨激昂，虽然不知道他是不是一贯就是如此，但也不好再打击他了，于是说道：“既然你要去找他，那就跟我们一起走吧。”

    “多谢前辈！”荆农大喜道。

    他很快安排好本域之事，带着一帮手下，也加入大德舰队，踏上前往麟域之路…

    大德舰队这群大能吸引力无限，一路上仍然不断有大量的飞舟加入，当快到麟域之时，飞舟队伍已经极为庞大，让李运好好开了一番眼界。

    以小星现在的能力，可以完全穿透这些飞舟进行研究和监控，所以，这一路过来，他智库里的资料急速扩大，以指数级别在增长，收获满满。

    “大人，太好了！现在我们的地网扩张速度极快，信息量陡增，几乎是来此之前的一倍了！”小星喜滋滋道。

    “哇…一倍？！！！”李运愕然。

    要知道，在去莽荒界之前，李运的足迹已经遍及整个下界，还有灵界的十来个神域，其中的信息浩如烟云，难以穷极，但现在，在莽荒界，以及跟随声讨大军前行这一路，竟然又扩大一倍，这是何等可怕的增长速度？！

    “不错！我们这一路过来经过了近一百个神域，每个神域大小不等，但所包含的信息量都极大，质量也极高，对我们了解灵界有极大的帮助！”

    “看来我们这一趟还真的来对了，光是搜集到这些信息就已值回路费！”李运兴奋道。

    “是啊，我们对灵界的了解每增加一分，就能让我们那个大型游戏更接近真实一分，使得大运宫的人玩起来更加真实，也更加带劲！”小星得意道。

    “好，前面就是麟域了，这一次如果将整个麟域都刻录下来的话，我们的游戏是不是就可以推出来了？”李运问道。

    “这…还是不行！”小星叹道。

    “不是吧？你的要求未免也太高了吧？”李运惊讶道。

    有这么大的信息量已经足够打造一个真实无比的小灵界了，而且，现在李运和小星走过的疆域已经无比广袤，大运宫的人来玩恐怕一时之间也是无法走完的，所以，在李运看来，此时推出大型游戏已经不成问题，而以后则可以再随时增加新的版图，逐片来开发利用，融进游戏中去。

    “大人，你怎么忘了？我们现在的思路已经转变，原先是想打造一个虚拟的灵界来让大运宫的人玩，但后来，随着天韵世界的日渐扩大，我们的游戏场所已经挪到了天韵之中，所有人的神识之身通过小空间都能连上地网，再来到天韵世界发展自己的能力，开发天韵世界的潜力，如此一来，所谓的虚拟世界其实已经变为真真正正地世界！”

    “这…我当然不会忘，这样的做法正是替代了我们原先要向天韵世界移民的想法，好处当然是将天韵世界的秘密完美保存，坏处嘛…”

    “大人，没什么坏好吧？”小星奇道。

    “哎，我是担心大运宫的人玩嗨了，整天沉溺其中都不想出来了！”

    “嘿嘿，这一点倒是有可能，所谓玩物丧志，他们如果急于将自己的神识之身练成大能，那当然需要在其中投入巨大的心力和时间才行。”

    李运叹道：“正是如此。虽然玩游戏对他们那一缕神识之身以及其本体的阅历有好处，但却会对其本体在灵界的活动造成影响，所以，我一直对是否开放游戏有一些犹豫。”

    “大人，这一点小奴已有办法解决。小奴刚才说还不能开放是因为我们现在虽然已经搜集了不少资料，但是，对这些资料的提炼和转化需要一定的时间，才能做到适应天韵世界的环境，要知道，天韵世界的级别目前已达到仙界的中上水平，光是其中的仙灵之压就已十分庞大，宫中之人除了少数一小撮人之外，其他人的神识进去恐怕不能适应，根本无法再动弹，也就无法接着玩游戏了。”小星解释道。

    “是哦！”李运恍然大悟。

    自己经常出入天韵和各个仙境，已经毫无感觉，但对宫里那些普通奴婢来说，天韵世界不亚于仙界，此时根本无法进入。

    现在的天韵世界其实比仙界的环境还要均衡，其仙灵之气是弥漫各处的，但仙界就不同，据资料显示，仙界中存在大量灵气稀薄之地，是无数底层修真者生活修炼之地，而许多仙灵之气密集之地则被许多大中势力所占领，成为他们发展自身势力的领地。

    无数仙界的小势力想占有一块仙灵之地无比艰难，争夺极为激烈残酷，由此而引发的血战不计其数。

    至于散仙和低级仙人，比如象火焱这样的野仙，连一块仙灵之地都没有，只能依靠做任务赚仙石来修炼仙力。

    天韵世界仙灵之气的总体水平可能还比不上仙界一些极品之地，但相对来说却比仙界要好得多，因为它是处处仙灵，每个人进来都可以修炼仙灵之力，好处多多！

    可以说，天韵世界目前就相当于仙界的一条上品仙脉，当然，规模就要大得多了，而且，随着它的成长，还会不断升级，成为一条极品仙脉，最终还会成为一个广袤的莽荒仙界，所有人在其中都将获得无尽的好处…

    “他们的神识无法适应仙灵之力，你做了转化之后就可以了吗？”李运狐疑道。

    “可以的！小奴已经做了无数试验，如果将一道神识之身进行凝炼，缩小再缩小，就可以变得更为强大，随着它不断地缩小，最终它的级别可以达到适应仙灵之力的程度，那就可以参与游戏了，而且，还有一个好处…”

    “什么好处？”

    “那就是这道神识已经强大到可以脱离本体，自行在游戏中成长！”小星得意道。

    李运眼睛一亮，其实这一点他现在就可以做到，神识之身完全可以脱离自己的本体，自由行动。

    他忽有所悟，喜道：“这么说，倒是可以解决刚才我所担心的沉溺游戏的问题了？！”

    “正是如此！宫里每个奴婢只需凝聚出一道较为强大的神识出来，再经过我们的凝炼过程，就可以使其脱离本体，进到游戏之中。他们的本体只需感应即可知道自己的神识之身在游戏中的发展情况，但却无法左右神识之身的行动，如此一来，他们就不会整天玩游戏了，只是在闲暇之时感应一下就行。”小星解释道。

    “不错，这样就好多了！但是，万一他们的神识被别人灭掉了呢？这种情况恐怕不会少吧？”李运问道。

    “当然！也许一些人刚进去就会被灭了！不过，小奴已经在游戏中设置了神识回收处，被灭掉的神识之身会变成一团神识球回到那里，那些发现自己那道神识被人灭掉的人可以到神识回收处得到自己那团神识，其中的好处和阅历照样是有的…”

    ……


