------------

第一千六百二十八章 必定是仙界大能所为

    李运对小星的设计思路当然是大赞不已！

    通过神识之身来操作这个大型游戏有许多好处，比如可以保证游戏的参与面，使得所有人都能参与其中，能保证游戏的连续性，因为神识之身已脱离其本体，可以全身心投入游戏当中，另外，还可以避免其本体整天沉溺于游戏之中…

    这些神识之身通过努力不断取得发展，也意味着天韵世界能真正地得到开发利用，增加人气，促进其天道循环，从而成为真正的一方宇宙！

    李运想到这里，颇有些激动地问道：“小星，这个转化过程大概还需要多长时间？”

    “大人，转化是一方面，首先还需要提炼，由于灵界的信息只是针对这一方灵气世界，较为低级，与神识之身凝炼相对应，它们也需要先被压缩和提炼，才能适应天韵世界的要求，甚至有些信息会被完全抛弃，因为没有任何提炼的价值。所以，整个过程所需时间较长，只怕去完麟域之后仍然无法完成，而且，麟域的信息本身就无比庞大，其提炼和转化所需的时间就更长了！”

    李运听得一阵发呆，惊叫道：“天哪，如果我们再继续游历下去，这个过程岂不是漫漫无尽期？”

    “嘿嘿，确实如此！不过，等麟域的信息都提炼和转化好之后，我们就可以先开放一部分天韵世界让他们去玩，以后再逐步开放就是。”小星笑道。

    “总算是听到一个好消息了！”李运长舒一口气道。

    “好消息不会没有，只是迟早的问题罢了！其实，开放一部分天韵世界就足够让他们玩得不亦乐乎了，所以，我们有足够的时间可以好好地继续游历，以便逐步开放更多的区域。”小星乐道。

    两人正谈论着，就看到大德舰队速度慢了下来，似乎在等待着什么…

    李运神识察看，说道：“前面过来的是杜林和黄乙邈所在的丹仙舟，看起来象是早就在那里等着了。”

    “他们没有采到什么药，又不想自己进去麟域，所以就在交界处等候大队人马的到来。”小星判断道。

    “应该如此。”李运赞同道。

    果然，丹仙舟很快飞过来，黄乙邈收起飞舟，所有人回到了大德舰上。

    荆农一见杜林，眼睛一亮，大叫道：“大仙，晚辈终于把你给盼回来了！”

    杜林横了他一眼，奇道：“盼我回来干什么？”

    “哎呀大仙，你买了我栽种的药材，但多付了两倍的价钱，晚辈是来退钱给你的！”荆农连忙说道。

    他很快拿出一块空间石来，递给杜林。

    杜林狐疑地看着他，说道：“我并没有购买你的药材，何来多付价钱之说？”

    “大仙不必隐瞒，我们大家都看到你施展仙法的精彩场面，真是佩服到心里去了！你最后给付的灵晶太多，晚辈做交易向来童叟无欺，平价交易，所以这多出的钱是一定要还给你的！”荆农坚持道。

    “这…你是说看到我在施展仙法？”杜林一怔。

    “是啊！那场面真是太令人震撼了！在座各位前辈一个个都是赞叹不已，对前辈是仰慕之至！”

    “不可能吧？难道是有人冒充我做下此事？！”杜林脸色一变，大声道。

    “什么？！大仙为何如此说？！”荆农惊讶道。

    “哼，我再说一遍，本仙根本没有采购你什么药田的药材，更没有付给你什么灵晶作药款。至于那个施展仙法的场面到底如何，可有现场信息？”杜林喝道。

    荆农吓得脸色有些灰白，浑身不由自主地打颤，不知所措，在杜林一丝仙压的压力下可真不是好玩的。

    好在清穆一旁见势不妙，连忙提醒道：“荆小子，你身上不是带着那块信息玉简吗？快拿出来！”

    “哦，对…对对…”

    荆农恍然大悟，连忙哆嗦着从身上掏出那块玉简，递给杜林。

    杜林接过感应，不一会就惊叫道：“谁？！到底是谁？！这怎么可能做得到？！”

    对于荆农药田中发生的一幕，就连杜林也是看得瞠目结舌，难以置信！

    “前辈，快让晚辈看看！”黄乙邈心痒不已，一旁急道。

    杜林把玉简扔给了他，自己坐到座位上，脸色变幻不定，胸口微有起伏，显然有些小激动。

    黄乙邈一边看，一边“喔喔”直叫，恍如一只被人扯着脖子的肥鸭，拼命颤抖着。

    清穆、傲长天、王怀旭、颜轼、落离、幽梦仙子、宁攸等人面面相觑，神色均是有些惊愕，没想到先前的猜想竟然错了，看这情况，采摘荆农药田中的药材并非杜林和黄乙邈，而是另有其人。

    要知道，如果真是杜林所为，他何不爽快认下此事，还可以得到那多付的灵晶？

    他们心中都在暗暗猜测采药人是谁，但那边的杜林和黄乙邈却早已猜出来了！

    两人稍一沟通，就马上认定此事必是李运所为，因为他们早已猜出李运一直就在大德舰队前头抢药，这一次自然也不例外。

    不过，杜林和荆农问清丢药的时间之后，却感到有些奇怪了，因为时间对不上。

    丢失药材的时间是在他们离去之后，而在他看来，李运当时应该早就跑到前面去了，要不然，他们也不可能一路上一无所获，不得不在此等候与后面的大德舰队会合。

    杜林对黄乙邈说道：“怎么回事？难道流风不是一直跑在我们前面吗？”

    “照道理应该如此啊！否则，我们跑了十几个神域，结果却发现这些神域的药材都已被人搜刮得差不多，不是他，又有谁能有如此财力？！”黄乙邈奇道。

    “这么说，偷盗荆农药田的是另有其人？”杜林狐疑道。

    “前辈，此事实在是疑云重重，也许其中还有我们不曾了解到的信息，所以不能仓促下此结论。”黄乙邈叹道。

    杜林闻言微微点头，现在他对灵界真的是感到有些敬畏了，似乎到处都藏着什么厉害人物一般，就连在农架神域这样一个小小的界域，也可能存在着一个超级大能，其所做到的一切似乎连自己也无法做到。

    从视频信息中看来，要做到象他那样在极短的时间内，将连片药田中所有可采药材全部完美地采摘完毕，这绝非普通仙法所能完成。

    “这是什么仙法？似乎没有听说有这种仙法啊，自己从事炼丹这一行出身，到现在已经无数年了，还没听说有人这样来采摘药材的，如果真的要做到此点，小范围的话，我倒是可以通过仙识来做到…”杜林心念电转。

    “对了，仙识？！！！”

    杜林脑中划过一道闪电，惊叫一声。

    “前辈，你想到了什么？仙识？！！！”黄乙邈连忙问道。

    “不错，如果有人有极强的仙识之力，能够分出数百万缕仙识出来，就可以做到这一步了！”杜林兴奋道。

    “数百万缕？！”众人惊叫一声，脸色剧变。

    所有大能心底里冒起一股寒意，只觉整个人都不好了！

    他们根本没敢想象有人的仙识可以达到数百万缕，如果真的可以，那他的仙识之力是何等恐怖？！！！

    只怕在场没有人能够挡住此人的仙识之力，在他的威压之下，只能当一只瑟瑟发抖的小灵羊…

    黄乙邈惊疑道：“前辈，这不可能吧？而且，就算真的有人能分出数百万缕仙识，那也要每一缕都能精确操控才行，否则是不可能如此完美地采摘药材的，要知道，每一种药材都不相同，采摘的方法也是各异，如果不能精确操控，就会损伤药材，使其效力大减！”

    “这…确实如此！但是，仙界大能的能力是你们无法想象的，既然我可以在小范围内做到，就必定有人可以在大范围内做到。”杜林叹道。

    “这么说，前辈是认为此事乃仙界大能所为，而并非流风所为了？”黄乙邈问道。

    “流风？怎么可能？！就算他再天才，也不可能做到此点。他应该是跑到我们前面去抢购药材了，否则我们怎么会又是扑空？”杜林分析道。

    黄乙邈闻言，心里反而松了一口气，要是李运真的天才到如此程度，那可真是太可怕了，因为自己那段视频就掌握在他的手中，如果他都这么厉害了，那自己从此一定是无法再翻身。

    清穆听到两人的议论，才知道原来两人跑到前面去抢购药材也没有得逞，不禁惊讶道：“前辈，这一路过来有十几个神域，难道药材一点也买不到吗？”

    “哼，哪里还有什么药材？都被流风给搜刮走了！”杜林狠狠道。

    “前辈为何认定是流风？难道他也到麟域来了？”

    “当然！我们早就发现了，流风带着大运宫之人这一路就抢在我们前面搜刮药材，所以才会提前出发，没想到这小子下手如此之狠，速度又是如此之快，等我们来到这里时，他们早就将药材搜刮一空，不见人影了！”

    “哇…”

    众大能听得一片哗然，面面相觑，简直不敢相信流风胆子如此之大，竟然从杜林和黄乙邈手中硬生生地先抢走药材…

    ……


