------------

第一千六百二十九章 龙族早就挺过来了！

    傲长天听到杜林所言，心里有些暗暗得意，他当然知道大人肯定会到麟域来，但具体在哪里自己却并不清楚，现在才知道原来大人一路上竟跑在大德舰队的前面抢购药材，把杜林和黄乙邈气得嗷嗷叫…

    现在这两人正在火头上，他当然不会去接这个话头，不过，他不去接话头并不意味着就没事，因为黄乙邈很快就转向他，小眼睛瞪得浑圆，大声道：“天兄，你可知道你小儿子干的好事？！”

    “邈兄是说云端？这小子整天在家里就是游手好闲，老夫正要教训他呢，不知他可曾得罪过邈兄？待老夫回去后好好整治他！”

    “哼，他要是真在龙域游手好闲那老夫管不着，但他现在却是投在流风门下，还和其他一群龙族帮流风抢购药材，坏了大仙的计划，你说该怎么办？！”黄乙邈大声道。

    “什么？竟有此事？！”众人一听有些不淡定了。

    许多新加入的神域大能并不大清楚流风收有龙族奴婢之事，此时一听都感到无比惊愕，简直不敢相信自己的耳朵。

    “邈兄此话当真？云端好好地呆在家里，怎么可能去认流风为主，还帮他去抢购药材？更何况，我们龙族再怎么样，也不可能做出这样的事来…”

    傲长天干脆推了个一干二净！

    “是吗？老夫的眼睛还没有瞎吧？难道会认不出他来？！”黄乙邈哼道。

    右手伸出，肥肥嫩嫩的手指一弹，顿时显出一道光幕出来，里面播放的正是以傲云端为首的那群大运宫龙族之人抢购药材的热闹场面，栩栩如生，连声音都听得极为清楚，让在场之人看得目瞪口呆！

    伊美仙子看到此景，妙目圆睁，嘴巴张成一个圈，纤手掩住，简直不敢相信自己看到的一切，她正愁没有表现机会呢，此时终于又跳了出来！

    “咯咯，咯咯咯咯咯…我说两位大仙怎么会抢不到药材呢，原来是龙族在搞鬼！想不到龙族身为神兽，竟然有这么多人投入流风门下做奴婢，天哪！！！”

    她的高分贝尖叫立刻让自己成为众人关注的中心，使得她自己也极为兴奋，脸蛋儿都是粉扑扑的…

    “仙子大惊小怪什么？事情还没查清呢！”傲长天哼道。

    “哟，难道你身为龙族族长，连这一点都没看出来？这些人身上穿的袍服都是大运宫的，不是投入大运宫怎么可能得到？大运宫的袍服昂贵无比，凭你们龙族的财力是买不起的！”伊美仙子娇声说道。

    “胡说！我们堂堂龙族，怎么会连袍服都买不起？就算是大运宫的袍服我们也买得起！”傲长天大声斥道。

    伊美仙子一怔，没想到此话还刺激到傲长天了，不过，在她看来，龙族怎么可能买得起大运宫的袍服？就连自己购买大运宫的袍服都要想一想再出手，龙族被龙酮之祸折磨了这么多年，又被黄乙邈压榨无数，哪里还能有钱去买大运宫的袍服？

    “不可能！本仙子认为他们之所以能得到大运宫的袍服，乃是因为投入了大运宫门下才得到的，所以，他们必定已经成为流风的奴婢，而且还帮流风抢购药材，破坏了我们的计划！龙族历来就禁止本族之人投入外族门下，你是龙族族长，这一点应该清楚无比吧？”伊美仙子挑拨道。

    傲长天看伊美仙子一副挑事的模样，冷声道：“仙子是认为我们龙族只有成为流风的奴婢才能穿上大运宫的袍服吗？”

    “这…不错！众所周知，龙族早就被龙酮之祸所榨干，一穷二白，哪能为这么多龙族小辈购买大运宫的袍服呢？要知道，就连我狐域，也只是买了区区十套，多的我还下不了手…”伊美仙子肯定地说道。

    两人之间的争论引起在场所有人的关注，对于大运宫的袍服，在场的有许多人是知道的，但也有相当多的人还是第一次听到，他们没有想到大运宫的袍服如此出名，如此昂贵，似乎是什么了不得的宝物，连忙向知道的人打听到底是怎么回事，场中一时之间变得噪闹无比…

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    傲长天一阵狂笑，把现场噪杂无比的声音一下子都压了下去，所有人都惊讶地看向他。

    “伊美，你真是太小看我们龙族的底蕴了！虽然我们经历了无数的苦难，但我们龙族作为神兽，始终没有被那些所谓的困难所打倒，现在我们已经挺过来了，难道你没看到我们许多大能都已经不必再关禁闭了吗？都可以本体出动了吗？你刚才看到的一幕，其实只是我们龙族为了防治瘟疫而采取的一个购药行动而已，他们的行动在我们龙域早就有所安排，并非是为了针对此次声讨大军的计划而做出的。至于他们身上穿着的大运宫袍服，乃是我们龙域为他们统一采购的，目的当然是为了保证他们的安全。”傲长天侃侃而谈。

    “真的？！！！”伊美狐疑道，心里感到有些不妙。

    “当然！老夫就奇怪了，难道现在灵界瘟疫之祸日渐严重，你们狐域竟然没有采取这样的购药行动吗？难道一定要等到族中瘟疫横行的时候才想起要囤积药材吗？”

    “这…说的有理…”伊美仙子嗫嚅着。

    她脸色微变，觉得自己真的有些失策了，竟然连这一点都没有想到，现在药材都被龙族抢购过去，自己的狐域可有些麻烦了…

    场中其他各个神域之人听到傲长天所言，都感到极有道理，醒悟过来，是该囤积药材，防范瘟疫，否则一旦出问题，连救命之药都没有！

    就连荆农自己作为药农，此刻也觉得有些不好了，自己神域的药材被人抢购一空，等到自己想要的时候怎么办？

    “天哪！！！”场中哗声一片，个个对龙族抢购药材之举艳羡不已。

    傲长天敏锐地察觉到这股氛围，心中无比得意，又道：“刚才邈兄和杜大仙人说提前出发却没有采购到药材，其实我心中就在猜测，此事并非是流风所为，而是麟域之人所为！”

    “此话怎讲？”杜林插道。

    “大仙，你们这一路过来的十几个神域都很靠近麟域，而麟域早就瘟疫横行，急需大量的药材炼丹治病，所以，这些地方的药材估计是被麟族搜刮过去了。”傲长天分析道。

    “这…”杜林一怔，感觉傲长天说的有道理，不禁微微点头。

    “大仙如果要确认此事其实也不难，我们很快就会见到麟族，到时一问便知！”

    “嗯，不错！看来我们不必再作无谓的争论，还是赶紧到麟域去吧。”杜林点头道。

    “确实如此。而且我已经发现麟族之人已经在前面等候了！”傲长天得意道。

    刚才一番话不但巧妙地化解了黄乙邈和伊美仙子的质疑，而且还让龙族好好地在众多大能面前出了一回风头，作为龙族的域主，心中确实爽快无比，当然，这里边离不开李运通过脑域感应对他的指点。

    虽然龙域现在已经大部分可以划入大运宫的势力，但在李运看来，能够不暴露还是不要暴露的好，毕竟他自己也没有将此看得太重，龙族作为天地神兽，自有其生存和发展的天道，自己现在可以帮到他们那就帮一下，这不仅对龙族有利，对自己来说同样也获益匪浅，是双赢之举。

    “哦？”杜林眼睛一亮，连忙神识察看。

    果然，从麟域的方向远远地出现数十道瑞光，映衬得整个天空霞云朵朵，光影迷人…

    沃…

    所有人惊呼一声，神识紧紧地盯着前面，脸上露出景仰迷醉之色…

    瑞兽就是瑞兽，一出场的气势就让声讨大军目瞪口呆，集体噤声！

    杜林见此，冷哼一声，声音在每个人的耳边响起，将他们从迷失中惊醒过来！

    “天哪，自己怎么能被麟族的光环给迷住？我们是来声讨的，不是来朝拜的！”

    每个人心中掠过类似的想法，纷纷打醒十二分精神，准备来面对麟族…

    本来大德舰队到此之后，还在想要不要发送信息去麟族通告一下，没想到现在还没通知，麟族反而先出来了，可见麟族早有准备。

    这一点本来也在众人的预料当中，毕竟星尊作为公证人，他早就告诉众人，天机殿已经将相关的信息都送去麟族了，这叫先礼后兵，无论如何，礼数是要周到的，否则，如果一群大能做事象一些低级修者一样见面就打打杀杀，那该有多低级？！

    而且，声讨大军并非来打战的，而是来讲道理的，想要以理服人，自己当然需要做到有礼在先，要不岂不是会变成搬起石头砸了自己的脚？！

    清穆、傲长天、啸白、归无、振融、雷辰傲等大能，带着其他一众大能闪身出了大德舰，站好阵势，而杜林也来到他们旁边，一副吊儿郎当，玩世不恭的姿态，还没忘了拿出酒葫芦来时不时地泯一口，酒香惹得周围的人为之暗吞口水…

    ……


