------------

第一千六百三十章 星尊与比智

    前面的瑞光绽放出迷人的华彩，映在声讨大军的脸上、身上，每个人都感到一股祥和之意温暖着自身，连身上本来带着的前来声讨的一点戾气似乎都被这些瑞光所感化，一个个变得温良恭谦让，看向麟族的眼神也变得柔和无比…

    过了一会，麟族之人终于出现了，人数不多，为首的正是麟域各界的界主，以域主德纯为首，其他的还有冰麟族的凡慧，风麟族的比智，淼麟族的蓝玉，垚麟族的沙厉，鑫麟族的点石，森麟族的集木，雷麟族的惊霆…

    他们每个人的头上都有一个隐隐闪现的光环，光环中各有其麒麟本体的形象，均是威风凛凛，灵动无比，让人一见便生景仰之情！

    杜林泯了一口酒，大声道：“麟族都施展出瑞环之术了，你们还不表示一下？”

    清穆等人一听，顿时清醒过来，乖乖不得了，一时失察，差点就要被麟族给感化，自己这些人可以说是灵界顶尖大能，但在麟族面前，稍有不慎就会中招！

    反而是那些人族大能，象星尊、王怀旭、颜轼、黄乙邈、杜南、落离、幽梦仙子、宁攸、凯特…倒是一个个精神抖擞，丝毫不被麟族的瑞环所影响。

    清穆等人脸色微红，心念暗动，每个人的头上也出现一个光环，其中映射出来的正是其神兽、神禽、真兽和真禽的形体，栩栩如生，呼之欲出！

    这是以他们的神环和真环来对抗麟族的瑞环，由于双方都不是全力施为，所以相互间的影响就极为微小，几乎可以忽略不计了。

    麟族这边的人早已将声讨大军的这些反应尽收眼底，暗地里在议论着。

    风麟族的比智说道：“域主说的不错，看来那些人族大能比其他各族的大能还要有定力，我们万万不能小看他们！”

    “那位来自仙界的大仙也在其中，看起来也象是人族吧？”森麟族的集木说道。

    “无法判断，但以我的感觉，他应该是一名人族。”比智说道。

    一旁的德纯并没有说话，事实上，他在从麟域出来的这段路上，就显得有些心神不宁，话都没有说一句，只是默默地跟在众人后面…

    凡慧终于忍不住了，说道：“域主，声讨大军就在前面，我们是迎过去呢，还是等他们过来？”

    德纯似乎没有听到她的话，依旧保持沉默…

    凡慧与比智相对一视，脸上均是泛起诧异之色，现在事到临头，域主似乎中了邪一般，那此事要如何来进行？

    两人可不敢轻易去试探德纯的情况，因为象德纯这样的大能就算在沉睡之时都有极强地自我保护能力，如果有别人刺激到他，那后果会如何难以估测。

    “域主怎么了？！”凡慧暗中传音道。

    “这个…该不会是…”比智沉吟着。

    两人都是极为聪明之辈，可以说是麟族的智囊，此时脑海里灵光一闪，忽然同时惊叫一声：“暗算？！”

    如果说有人能让德纯出现这样的情况，那极有可能就是对方的仙界大能杜林，只有他才有可能让德纯在不知不觉间出现失魂的状况，所谓擒贼先擒王，对方真的有可能采用这样的手段，先将德纯控制住，那接下来的谈判自然就会变得对声讨大军极为有利！

    两人一念及此，面色剧变！

    “现在怎么办？！”凡慧急道。

    “这…我们原先不是都商量好了吗？要到这里来试探一下声讨大军，现在看来，这个行动还是基本上试探出了对方的虚实，一方面，对方真的有一名仙界大仙杜林在压阵，另一方面，其他人都不足为惧，倒是那些人族大能要重视一下。”

    “不错！对方的情况与我们原先的预料差不多，但我们现在却有突发情况，域主不能出面，那就由你出面如何？”凡慧说道。

    “大家赶紧再商量一下吧。”比智并没有直接应承下来。

    麟族之大能很快进行了一番沟通，最后一致决定让比智出面来招呼对方。

    众人都有些担忧德纯现在的状况，但又不能让声讨大军看出端倪来，于是装作若无其事般继续前行，不久就看到了列阵而待的声讨大军。

    从远处看还不觉得这支大军怎么样，便现在来到近处一看，众麟心中不禁为之一震！

    只见眼前的天空几乎被各式各样的飞舟所占据，密密麻麻，层层叠叠，一排排延伸出去，简直就看不到尽头！

    在这片飞舟世界的前面，其中心处簇拥着一群大能，他们可以说是来自灵界各个种族，修为几乎都在高级散仙，除了人族大能之外，其他人头上都弥漫一个迷人的光环，让他们看起来魅力倍增！

    “哇…”

    众麟心中暗呼一声，有些不淡定了。

    原先还叫嚣着说要将这群外来大能吊打一番的沙厉和点石两人脸色略略阴沉，心念暗转，连一句话都不想说。

    看到麟族终于到来，列好阵势，只见人影一闪，一人越众而出，正是星尊！

    只见他来到麟族阵前，对着德纯的方向施礼道：“纯尊大人率众前来，我代表灵界各族表示衷心地感谢！”

    “……”德纯似乎对星尊的发话没有反应，依旧一副若有所思的样子。

    星尊感到有些奇怪，自己与德纯关系不错，照道理自己亲自过来作公证人，德纯不可能如此傲慢才对。

    再说，先前自己发给德纯的信息中还提到了不少需要注意的问题，可以说对麟族帮助极大，想不到德纯居然毫不领情，还给自己摆出一副臭脸孔来…

    星尊心中微有不爽，不过，他的心性自然是极好的，所以脸上依旧是一副笑意盈盈…

    一旁的比智心中终于确定德纯是真的出了状况，于是开口道：“你就是星尊吧？”

    “不错，正是在下！”

    “此次灵界各族前来我麟域，就是以你为首吗？”

    “非也！我乃天机殿之主，本殿做事一贯讲究公平公正客观，因此，我是作为公证人来见证此次灵界各族声讨麟族之行动的！”星尊大声说道。

    “声讨麟族？不知他们要声讨我们什么？”比智哼道。

    “比智兄，先前我已经将有关此次声讨麟族的行动信息传送给德纯兄了，想必他也已将此信息告诉了你们。所以，我想请问麟族是以你为代表来商谈此事的吗？”星尊问道。

    “这…不错，我们域主作为当事人一方，不便出面与你们直接对质，所以经我们麟族大会确定，此次谈判就由我来主持！”比智大声宣布道。

    沃…

    不仅是声讨大军这边，还有麟族这一方均是一片哗然，没想到麟族做出了这样一个决定。

    但麟族一方自然是大力支持本方的决定，纷纷喊叫起来，为比智助威。

    “比尊大人！比尊大人！！比尊大人！！！”

    声音响彻云霄。

    比智挥挥手，声音终于逐渐低了下来，作为麟族的老牌大能，风麟族的族长，麟族的智囊，比智当然也有足够的资格来担任己方的首席谈判者，此刻，在族人的欢叫声中，整个人显得灵光熠熠，魅力倍增！

    而且，他的反应极快，将德纯临场发生的诡异状况归结为当事人一方不宜直接出声，而是由他来代表麟族处理此事，说的是合情合理。

    星尊听比智所言，终于恍然大悟，难怪德纯不想开口，原来是因为顾忌到本族之事可能会影响到整个麟域，这样的态度值得赞赏。

    于是说道：“原来如此。贵族这样安排甚好，此事的确是关于灵界各族与火麟族之间发生的一些事情，在下也希望能够帮助双方消除其中可能存在的一些误会，以便妥善解决此事。”

    “说的好！本尊也认为此事可能存在极大的误会，各族与麟族之间本不应该存在这样大的冲突，所以有必要双方坐下来好好谈谈。如果真是火麟族一方有过错的话，我们也不会护短，一定会给各位一个满意地答复！”比智缓缓说道。

    “比智兄此言善矣！既然如此，我们不如就在此时此地，召开一场对质大会如何？”星尊说道。

    “就在此时此地？”比智微怔。

    “不错！就在此时此地！”

    “这…你们从远方而来，经过长途跋涉，想必都需要休养将息一番吧？何不随我等前往火麟族界，好好休整一下，再来商谈如何？”比智说道，眼神有些闪烁。

    “呵呵，比智兄，大家都是修真之人，休养倒是没有必要。谈判双方都到了此地，时间刚刚好，而这里山水秀丽，植被丰茂，风光宜人，灵气浓郁，是一个难得的仙灵之地，大家何不以天为盖，以地为席，以山为台，来一次充满诗意的对辩呢？”星尊笑眯眯道。

    “哇…”

    听到星尊一番大气淋漓的话语，全声哇声一片！

    想不到这个看起来人畜无害、英俊潇洒、温和清秀的男子说起话来竟是大气磅礴，诗意满满，再加上他凌空而立，长发飘飘，身上星袍无风而动，看起来就象是一名凌波仙人，正在云海中起舞一般，道意肆意发散，令人心动…

    ……


