------------

第一千六百三十一章 媚力无穷的伊美

    不仅是在场之人都为这个道意盎然的星尊所倾倒，就连星运一号上的人也一个个看得目瞪口呆，拼命叫好！

    “这小子又在装逼了！”小星揶揄道。

    “这是他刻意营造出来的舞台，不装一下逼怎么行？”李运笑道。

    “他虽然确实道意不凡，但眼光似乎还不够犀利，连德纯出了问题都看不出来。”小星说道。

    “德纯现在的状态对他而言应该是有些陌生，判断不出来情有可原，而且比智的掩饰做得极好。”李运赞道。

    “确实如此。星尊虽然装逼，但他其实是借此对麟族施加了一些压力，目的就是要将谈判地点定在这片交界地，以避免去到麟域之内谈判，那样一来，一定会失去地利跟人和，只剩下天时一项，还是不占优势的，那还能怎么谈判？”小星分析道。

    “说的好！比智刚才一番邀请，正是为了达到不战屈人之兵的目的，如果这些人受到麟族瑞环的影响，再去到麟域之中作客，那么这场所谓的声讨行动就会浩浩荡荡而来，偃旗息鼓而回了…”李运赞同道。

    “全靠杜林，否则他们现在只怕已经进了麟域，情况就不妙了。”小星笑道。

    “那是，他们虽然显得声势浩大，但其实是乌合之众，对上麟域根本没有什么优势，若不是我让小焱用血脉之力将德纯暂时控制住，只怕麟族的优势会更大，这场戏就不好看了。”李运叹道。

    “嘿嘿，现在看来，双方实力基本拉平，有的看了！”小星乐道。

    “让我们拭目以待…”

    却见星尊一番话说得所有人都受到感染，均是大声喝采，就连一些不明就理的麟族之人也纷纷嚷着就在此处谈判，使得比智毫无办法，只好同意道：“好吧，既然星尊如此提议，那我们麟族也没有异议，我们就在这边山头驻扎了。”

    说完挥挥手，吩咐族人们在山头上安置下来。

    清穆见此，也率众人占据对面另一片山头，安置下来。

    星尊独立一朵云片之上，显得道光熠熠，神圣无比，看起来还真是一个称职无比的公证人。

    看看两边都已安顿好，开口说道：“此次声讨事件由清穆一方发起，根据我们灵界的规矩，应由清穆一方派出一人先做一个声讨原因的阐述！有请！”

    清穆转头看了看，眼光落在伊美仙子身上，点了点头。

    他大声道：“有请伊美仙子阐述！”

    “咯咯，我来也！”

    一声清笑娇喝，一道美妙的身影从清穆这边山头闪出，正是伊美仙子！

    众人眼前一亮，只见空中人影旋飞而起，轻袍飘带，云鬃高挽，长发飞飞如缎瀑，远黛玉容，明眸皓齿，声如空山鹂鸟哢水涧，姿如九天仙女下凡尘，粉臂葱指托香腮，水袖一甩波自成，回眸一笑百媚生…

    美！真美！！美得惊心动魄！！！

    所有人都看得如痴如醉，如梦如幻，只觉自己似乎看到了梦中曾经缠绵绯侧的仙子，一个个有些晕乎乎的，有的甚至都忍不住要飞过去与其相会于云端之上，起舞于清风之中…

    “咯咯，咯咯咯咯咯…”

    伊美仙子的倩影似乎满天空都是，留下一串串如银铃般的美般笑声，让人为之心夺！

    “伊美，有话好好说！”一声清音传来，却是星尊。

    伊美的幻影在空中微顿，她心里正得意着呢，作为灵界九尾狐的老祖宗，身上的媚力是自然而然发散的，根本无需刻意为之，但是，如果刻意为之的话，那些人还受得了吗？

    刚才一番牛刀小试，立刻将一众大能迷得云里雾里，伊美心中的美啊，真是难以言表！

    不过，让她想不到的是，这个看起来象是个风流才子的星尊居然不吃自己这一套，到现在还保持着清醒的头脑，真是让她感到有些意外。

    不过，星尊提醒得正是时候，否则如果自己收不住的话，就会显得颇为轻浮了，这对一名高级散仙来说当然也是不好的。

    伊美仙子顺势停住身影，在空中摆出一个自认为最具媚力的站姿，妙目一转，瞄向比智，轻笑道：“不知比智兄认为小妹长得如何？”

    “这…仙子艳绝灵界，自然是一个大美人！”比智没想到伊美居然第一句话就问这个问题，微微一怔，但还是很快反应过来，大赞道。

    他的定力还不错，是麟族中少数没有被伊美所惑的大能之一。

    “咯咯，多谢比智兄了！不知比智兄遇到象小妹这样的美人，会怎么做呢？”伊美仙子娇笑道。

    “怎么做…”比智一听，感觉自己一颗心又差点被伊美给挑逗起来，连忙念着阿弥陀佛，拼命调动仙灵之力，压住心中这股躁动不安。

    “你会不会把小妹抓了？还是赶走？还是…”伊美继续挑逗。

    “抓了？！赶走？！怎么可能？！为兄要是见到象仙子这样的美人，那当然是万般欣赏，百般宠爱，一定要请仙子到鄙处喝一杯灵茶，品一口灵果，好好欣赏麟域的美景，聊一聊灵界人生…”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “比智兄真是好人！但是…”

    “但是什么？！”

    “却有人一见到我，竟恨不得将我折磨至死，还恐吓连连，最后还差点将我弄死，若不是有人相救，只怕我现在已经不在这里了…”

    伊美仙子说得楚楚可怜，眼圈一红，珠泪暗淌，娇躯微颤，媚力无穷尽…

    “谁？！竟敢如此对待仙子？！”

    “可恶！如此不怜香惜玉之人，一定要抓起来狠狠吊打！”

    “天下竟有这样的粗莽恶汉，真是该死！”

    “到底是谁？！请仙子说说，我们一定为仙子出这口恶气…”

    两边的人此时纷纷鼓噪，为伊美仙子打抱不平。

    “唉…此人…就是…”伊美婉叹一声。

    “就是谁？！”比智急问。

    “还能有谁？就是那只在莽荒界隐居的火麒麟了…”伊美仙子说着，已是泪如雨下，整个人差点都要软瘫倒下，幸好翠香仙子冲了上去，将她扶住。

    “这…”比智一愣，哑口无言。

    麟族这边的声音顿时止住，每个人都有些发呆，没有想到这个恶人竟然是麟族的，还是一头火麒麟。

    而清穆这边的人就激动万分了，纷纷起哄着，大有不灭此人誓不罢休的势头。

    只见伊美仙子在翠香仙子的救助之下，悠悠醒来，长叹一声，说道：“我们几个姐妹，除了我，还有翠香、桃花、百巧，手下还各带着一批俊男靓女，去到莽荒界本是为了游玩一番，没想到遇到那头可恶的火麒麟，被他百般羞辱，手下那些人还被他一口吞了下去…”

    “什么？！”比智惊叫一声。

    其他麟族之人也不淡定了，没想到还有这样的事，如此看来，火麒麟作乱之事还真是板上钉钉，证据确凿！

    “唉，估计是我们吵到他了，那头火麒麟的目的就是为了将我们驱赶出莽荒界，于是吞下他们之后，就说让我们赶紧滚，滚出去就放人，这样的情况下，我们只好搭着司马空的飞舟逃出来了，他们也被放了回来。他们每个人都在这里，对于此事都可以作证！他们…在那火麒麟的口中呆着，暗无天日，周围酸液利齿，如同地狱末日，受尽折磨，简直都不想活了…”伊美仙子软软叹道，其言可怜，其态可悯，声声泣血，音音动人，让人心弦为之而弹…

    现场许多人听得感同身受，泪如雨下，纷纷附和着伊美仙子的话语，向麟族发出声讨之言，场面极为火爆！

    麟族之人自知理亏，在众人的声讨声中感觉有些不妙，一个个脸色阴沉，说不出话来。

    有的人更是狠狠地看向火麟族那一边，对火麟族竟然出了这么一个败类而不齿，羞与为伍。

    火麟族这边感到有些不好了，在伊美仙子一番惊人的表演之下，火麟族现在几乎成为众矢之的，就连其他麟族都对自己产生不好的印象，这样子下去，麻烦大了！

    德纯到现在还没有醒转的迹象，德馨、德洪、德刚、德美和德蓉等人心头焦急，却是不知该如何来应对这样汹汹而来的万夫所指！

    火麟族在不知不觉间竟与其他麟族悄悄扩大了距离，变得有些孤立无援！

    星运一号中的人看到此幕，均有些瞠目结舌，没想到一只小小的九尾狐竟然有如此强大的能量，一番表演就要将强大无比的火麟族给拿下，这说出来还真是让人难以置信！

    “好个小娘们！！！”火焱拍案而起，大喝一声，脸色涨得通红无比。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”赤焰忽然大笑起来，倒是让人觉得他更加平易近人一些，否则，一整天坐在那里一言不出，让舟中所有人都感到有些压抑不安。

    “大人，待我下去把那小娘们教训一番再上来！”火焱大声道。

    “别急，我不是让你给德纯提醒了吗？以他的能力，不至于被伊美给压住了吧…”

    “是哦…”

    ……（）


