------------

第一千六百三十二章 德纯反击

    火焱反应过来，由于刚才看得心情过于激动，竟然忘了解开对德纯的血脉压制，于是，连忙对德纯进行松绑，又在他耳边不断地提示着…

    火麟族这边承受着无边的压力，正在这时，德纯一直微闭着的眼睛终于缓缓睁开！

    对于刚才发生的一切，他其实都看在眼里，急在心里，但是，由于血脉被火焱压制住，根本动弹不得，连神识都被冻住，让他感到无比惊恐！

    一开始他还以为自己是被杜林的仙力给压制住，心中不禁感叹自己还是太小看仙人之大能了，他们可以在轻描淡写之间就将你悄悄制住，让你毫无所觉，无法反抗。

    但他全力挣扎了好一会，才觉得情况有些不对，因为就算是仙人压制，也不可能连自己的血脉之力都完全冻结，这是不可能的，仙人最多就是锁住自己的仙灵之脉，不可能连血管也冻住，那样的话几乎就是置人于死地了！

    但现在自己血管中的血照样在流，而其中的血脉之力却被牢牢压制，这是怎么回事？有谁能够做到这一点？！

    象这样的情况，在灵兽、神兽、真兽或瑞兽当中是存在的，也就是因为血脉级别不同，高级血脉者对低级血脉者能够产生一种天然地压制，几乎可以做到不战而胜，或是完虐！

    但德纯自己的血脉级别已是极高，可以说，就他所知，整个灵界血脉级别最高的人几乎就是他了，如果不是因为躯体在上次的界面大战中受过重伤未曾痊愈的话，他肯定就是灵界第一人，这一点他有绝对的自信！

    然而，现在的他却被人以血脉之力牢牢地压制着，连神识都被冻住，可见此人的血脉级别之高已到了不可思议的地步，而且，此人应该也是神兽或瑞兽一族，而不是身为人族的杜林才对。

    德纯一路上就是一边挣扎着，一边努力地思考着这个问题，为什么说是努力思考呢，却是因为他的神识被冻住后，思考速度都放慢下来，连想一个问题都是无比艰难。

    忽然，他发现全身微微有了知觉，血脉之力开始恢复，灵气运转加速，不禁惊喜万分，连忙调整内息，思考要如何来对付伊美仙子的精彩表演…

    此时，他耳中传来一段灵光，却是有人将要说的话编成特殊的声音信息，传了过来。

    德纯一怔，连忙感应，过了一会，他终于明白是怎么回事了，不禁心潮澎湃，难以平息，整个人发了一会愣，才在火焱的大喝声中醒转过来。

    “老祖宗！！！想不到竟然是老祖宗出现在莽荒界中！！！天哪！！！”德纯内心不断地惊叫着。

    这个消息对他来讲太过震撼，以致于他花了一小会心神才完全回到场上，再看向伊美，心中顿时有了定计。

    这只九尾狐的确是媚力无穷，又善于表演，将场上双方之人迷得昏头转向，矛头更是一致指向火麟族，这样的处境对火麟族来说的确极为惊险，这一关不好过！

    难怪德馨、德洪、德刚等人一个个都有些发懵，不知道该怎么办？

    正在他们不知所措之时，忽听德纯轻哼一声，一股强大无比的无形之力瞬间弥漫全场，就连杜林也是微微一怔，脸色一肃！

    德纯的血脉之力真是不同凡响，略一施展，就将麟界各族和其他种族来人都镇住了，伊美仙子更是受到重点关照，顿时瑟瑟发抖，脸色剧变，惊讶地看向德纯。

    “伊美，你惺惺作态，说自己受到一头火麒麟地羞辱和驱赶，本尊想问你，你可曾看清楚那头火麒麟的模样了？还有你的手下，还有翠香、桃花和百巧她们，有谁看清楚那头火麒麟的样子？如果看清了，就请将其画出来，待本尊看看到底是谁在那里兴风作浪！”德纯冷冷说道。

    伊美仙子一听，挣扎着站起，整整轻袍，摆了一个惑惑的姿态，狐目一瞪，尖声说道：“德纯兄，你休要狡辩！火麒麟那么凶恶，一见面就行凶，本仙子挣扎逃跑还来不及，哪里能看得特别清楚？但他是一头火麒麟是谁都能看出来的，这么多人的眼睛都看着，不可能人人都睁眼说瞎话吧？”

    “哦？你既然看出他是一头火麒麟，以你之能，不可能连他的基本样子都画不出来吧？这个信息可是非常重要，有了它，本尊才能继续追查下去！”德纯揶揄道。

    “这…”伊美仙子一怔。

    她当时躲在龙马飞舟之中，只凭神识看到一点就吓得半死，不敢走出龙马飞舟，哪里能看清火麒麟的模样？

    让她画出来简直是勉为其难，最多就是一个模模糊糊的样子。

    而翠香仙子、桃花仙子和百巧仙子三人更是早就吓昏过去，想让她们来画更加不可能。

    至于那帮手下，从飞舟上掉下去时就吓昏过去了，被火焱一口吞了，连知觉都没有，哪里有伊美仙子说的如同进入地狱般那种感受？

    他们直至被火焱扔出莽荒界都是迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么，因此，想让他们帮着画出火麒麟也是毫无可能之事。

    她们这批人中最有可能画出火麒麟的就是司马空，但是他现在却没在这里，而是急匆匆地跑回龙马神域去了。

    好在，伊美反应过来，除了自己这一帮人，还有宁攸、凯特、姬德、香炉真人这些大势力也是被火麒麟吓跑的，于是，她立刻纤手轻招，将这几人都唤出场来，让他们帮着画出那头火麒麟的模样。

    宁攸和凯特等人不愧是大能，当时倒是看得颇为清楚，但也错过不少细节，于是，几人凑在一起互相补充，过了一会，终于用灵力将火麒麟给画出来了！

    他们在这边画着，那边的麟族之人也在紧紧盯着，随着刻画地深入，麟族之人都感到不淡定了，特别是火麟族之人，一个个面露震撼之色，眼睛睁得大大的，简直不敢相信眼前所见。

    这是因为，宁攸等人所画出来的火麒麟身上的纹路极为高级，这在麟族之中是一个常识。

    每一头麒麟身上的纹路都各不相同，这就如同他们独特的标识一样，如果是相互熟悉的，族中之人一见就知道某种纹路是某个麟族之人，他们通过纹路就能判断出个体来。

    而且，纹路的级别也各不相同，不同级别的纹路，显示出不同级别的麒麟来。

    象眼前所见这种纹路，只有族中的超级大能才能具有，甚至还不止，因为它看起来比德纯的纹路还要更高级一些！

    只不过由于宁攸等人错过了许多细节，所以画得并不是很清晰。

    “天哪！这怎么可能？！”

    “不会是哪个老祖宗隐居在莽荒界吧？”

    “看来应该如此，起码不是普通的族人！”

    “就是就是，他们打扰了老祖宗，其罪不小，被驱赶只是小事一桩！”

    “哼哼，没被老祖宗吞噬掉就算命好了…”

    麟族这边的人看到这里后，议论纷纷，风向开始转变，支持起火麟族来了！

    德纯暗中得意，他知道这是肯定的，伊美这个表演虽然起到了一定的挑拨离间作用，但在绝对的力量面前，在绝对的大能面前，也显得极为脆弱！

    德馨等人大为惊喜，想不到德纯在关键时刻终于恢复过来，并让火麟族的形势开始好转，不由得一个个打起十二分精神，与其他麟族之人附和起来，增长声势。

    伊美仙子察觉到场上的形势似乎正在悄悄地发生着转变，心里颇为着急，看看那头火麒麟已经画得差不多了，连忙对星尊说道：“星尊，就是这头火麒麟作恶，这么多大能都见到并画出来了，难道火麟族还能抵赖吗？！”

    又转过头来对一旁的比智说道：“比智兄，你作为麟族的代表，可不能偏袒火麟族，我们如果没有见到，能画出这样一头火麒麟来吗？要知道，麟族之人在灵界显身本就不多，就连我也是首次得见才能画出来，我们这么多人不可能无中生有吧？！”

    “这…仙子放心！本尊作为麟族代表，自然要尊重事实，如果真有这么一头麒麟在作恶，那本尊是一定会代表麟族向仙子和众位大能道歉的！”比智说着，眼神有些闪烁。

    他已经得到德纯的传音，因此说的话中暗藏机锋，甚是圆滑。

    “好！那就请比智兄为我们作主了，帮我们找出这头可恶可恨的火麒麟来！”伊美仙子大声说道。

    她也不跟德纯直接对话，而是找星尊和比智出面，这是极为聪明的做法，因为德纯太强了，一不小心就会被他给控制住心神，到时候还不是任他摆布宰割？

    但由公证人星尊和麟族代表比智来出面，德纯不可能对他们施加太大的影响。

    星尊早就看到德纯似乎发生了变化，原来是说不直接出面谈判的，但现在却直接与伊美仙子对话，事情的味道当然也发生了转变，自己是不是要指出这一点呢…

    ……


