------------

第一千六百三十三章 开明兽与诸犍

    星尊心念电转，很快决定，自己与德纯虽然关系还算不错，但作为一名公证人，自己必须站在中立的立场上，于是说道：“比智兄，你是麟族谈判的代表，本来刚才德纯兄是不能插话的，但现在清穆一方仍然按他的要求将那头作恶的火麒麟给画了出来，请你代表麟族说一说，此事到底要如何解决？”

    这番话顿时让德纯闭了嘴，他狠狠地瞪了星尊一眼，哼了一声。

    星尊心中暗笑，虽然让你闭上嘴，但你的神识传音还是无法断绝，可以通过比智来说，因此，说到底，你还是有发言权的。

    比智看着眼前这头火麒麟光影，脸上泛起一个古怪的神情，他狐疑道：“星尊，这个火麒麟光影看起来并不象是我们真正的麟族身影，倒象是凑合着，凭着想象画出来的啊！”

    “哦？怎么可能？以宁攸、凯特、姬德和香炉等人的眼光，是不可能看错的！”星尊“奇”道。

    他心里暗叹，看来麟族之中还是有人才，居然在这时候提出这样的说法，看来清穆这边的问题来了！

    因为，在声讨行动之初，他并不知道伊美仙子她们实际上是被一头火麒麟的光影所吓退，还以为她们是被一头真正的火麒麟羞辱并吓退，但后来听伊美她们一说才知道事情的原委，如此一来，此事就存在极大的变数。

    正如李运原先所料，星尊后来还是看出了这个问题，一头火麒麟能够证明事实，但一头火麒麟的光影就很难成为真正的证据，因为，对于许多大能来说，利用灵力可以刻画出无数影像，就算是画出一头火麒麟来吓人也是颇为轻松之事！

    星尊心知肚明，但此时当然要装着不知此事，把问题抛还回去。

    “星尊，刚才伊美仙子一开始说是被一头火麒麟羞辱驱赶，但现在她们却说是被一头火麒麟的光影所惊吓，这两者可有本质不同！”比智抚髯沉吟道。

    “且慢，此事还需向伊美仙子她们确认一下！”星尊连忙说道。

    他转向伊美仙子道：“仙子，你们确实是被一头火麒麟的光影所惊吓么？！”

    伊美仙子虽然本是极为聪明之人，但由于在此事上受到极大惊吓，从骨子里就认定了火麟族是罪魁祸首，因此依然没有反应过来，听到星尊询问，立刻大声道：“不错！当时我们乘着司马空的龙马飞舟，司马空第一个看到了，其他龙马尊者也看到了，我们几个也在神识里看到那头火麒麟！”

    “哦？是他的本体，还是他的光影？”星尊又问。

    “这…就是一头凶恶至极的火麒麟光影，几乎占据了整个天空，全身冒着红色火焰，那个凶恶的模样我们就是死了也不会忘记的，呜呜，呜呜呜呜…”伊美仙子说到激动处，竟然又呜咽起来，惹得许多人眼圈也跟着红了。

    “唉…”

    星尊深深一叹，又转向宁攸说道：“宁兄，你们看到的也是一头火麒麟的光影吗？”

    “不错！就是我们画出来的样子，当时的情况比这个要厉害得多，虽然只是光影，但他所散发出来的威势绝对比一头真正的麒麟都要厉害十倍…不，是百倍！所以，我们自觉不敌，只好狼狈逃出了莽荒界，跑得迟的都被那光影一口吞下，但后来都放回来了。”宁攸叹道。

    “确实如此！”凯特、姬德和香炉也纷纷附和道。

    星尊暗叹一声，转向比智道：“比智兄，如此厉害的麒麟光影，灵界罕见，更是罕闻，普通人根本化不出来，所以，在我看来，此事必是一头火麒麟所为，希望麟族能够敢作敢当，承认此事，并对这些受害者给予道歉和一定的赔偿，否则，这必定会损害麟族作为瑞兽的名声，寒了灵界之人的心！”

    “哈哈，星尊此言差矣！”比智大笑道。

    “哦，愿闻其详！”

    “星尊且看！”

    比智说着，右手一指天空，一道惊人灵光从指尖透出，射入空中，蔓延开来，没过一会，灵光之中渐渐透出一道光影来，在众人震惊无比的眼神中，一个人脸、九头、虎身的怪兽展现在空中，面相狠厉，尖牙利爪，背上骨刺绵延如山，锋锐无比，浑身弥漫着一股凶恶气场，让人看得心惊胆战，有些胆小的吓得“扑通”“扑通”“扑通”地跌坐地上，大口大口地喘着气，不敢再看。

    “开明兽？！”星尊眼神一凝，大叫一声！

    “哈哈，不错！星尊果是见多识广之人，这正是仙界天宫看守大门的瑞兽开明兽！”比智大笑道。

    “哇…”场中一片哗然。

    没想到比智在短短时间之内就能化出这样一头恶兽来，而此兽居然还是一头瑞兽，镇守着仙界天宫的大门，说出来真是让人不敢置信！

    而且，此兽所展现出来的凶恶气场并非虚无，而是实实在在的，在比智的操控之下，开明兽活灵活现，威压全场，让人心生惧意！

    忽然，一旁的德纯左手一抬，一道惊人的灵光透指而出，在另一边天空弥漫开来，在众人惊疑不定的眼神之中，这道灵光渐渐布满天际，从中显现出一头怪兽来！

    只见此兽人面牛身，只有中间一目，长尾，巨声，全身肌肉坟起，四肢无比矫健，力大无穷，浑身上下透着一股精壮的气场，精神昂扬，让人一见就不由自主地为它的气场所慑，瑟瑟发抖！

    就连清穆这边一些大能都感到有些心底发寒了！

    如果不是大队人马在此，只怕此兽一出，就可以吓退大部分声讨大军！

    “诸犍？！”星尊又是大喊一声，连手中羽扇都忘记摇动。

    “哈哈，哈哈哈哈哈，你就是星尊吧，想不到你竟然知道本族，不错，不错，哈哈哈…”空中怪兽仰天大笑，露出满口利齿，寒光照人，冻入心脾！！！

    德纯按规矩不开口，却由空中光影诸犍来说话，真是聪明之至！

    星尊心中惊叹，虽然他知道这只怪兽就是有名的瑞兽诸犍，但亲眼见到还是第一次，没想到德纯和比智如此厉害，不仅识得仙界这两种瑞兽，而且还能刻画得如此惟妙惟肖，无论外形还是细节，都是如此精确，使得他们看起来瑞光大展，威势无匹！

    要知道，象这种灵力光影，说白了就与神识之身有异曲同工之妙，功力越深厚，神识之身就越凝练，越接近本体，威力也就越大。

    而凝练与否，不仅体现在外廓形体上，更主要是体现在细节上，细节刻画越深，灵性就越强，威力也就越强！

    空中这两头瑞兽开明兽和诸犍均是灵性大展，威力无穷，而德纯所刻画的诸犍还要更胜一筹，在他被刻画出来之后，对面天空那头开明兽就乖了许多，也大气都不敢怎么出…

    这当然是因为德纯功力更深的缘故，另外，他对诸犍的了解也要更深刻一些，才能将其灵性如此完美地雕琢出来。

    两头瑞兽在空中耀武扬威，清穆这边的人都感到不妙了，他们很快明白为何德纯和比智要刻画出这两头瑞兽出来，以其用意，自然是要向他们表明，就算他们自己不是开明兽和诸犍，也能刻画出具有如此灵性的光影出来，那么，在莽荒界出现的那头火麒麟，也极有可能是被其他大能如此刻画出来的！

    而那人为何要将光影刻画成麒麟，极有可能就是为了嫁祸给麟族，挑拨灵界各族与麟族之间的关系。

    “完了，完了，完了…”清穆心中惊道。

    形势瞬间反转，麟族在极为被动的情况之下，强力扭转了双方在道理上的风向，最起码已经将自己与声讨大军拉回到了同一个层面上来谈判。

    伊美仙子、翠香仙子、桃花仙子和百巧仙子，以及宁攸、凯特、姬德等人也终于反应过来，顿时有些懵了，难道当时不是一只火麒麟在旁边吗？！

    “不可能？这怎么可能？！当时一定是有一只火麒麟在那里！”伊美仙子歇斯底里地尖叫起来。

    “是啊！我们这么多人都看到了！”翠香仙子附和道。

    “为什么他别的光影不刻画，就偏偏要刻画麒麟呢？原因自然就是他本身就是一只麒麟，所以随手就画出来了！”宁攸大声道。

    “对啊，正是如此…”

    声讨大军这边许多人都大声赞同…

    比智脸现悯然之色，叹道：“仙子，宁兄，你们说的都不无道理，但是，要证明此事可得有确凿的证据，毕竟事关重大！如今你们只是拿出一个光影之身就想证明是麒麟在旁，那就存在一个极大的漏洞，譬如我和德纯兄刚才就以灵力刻画出开明兽和诸犍来，所以，你们的证据是不充分的。如果你们能够给出当时在一旁那个人的真正影像信息，那事情就好办多了！”

    “这…”

    伊美、翠香、桃花、百巧和宁攸、凯特等人面面相觑，无言以对！

    他们可以说是哑巴吃黄连，有苦说不出，在当时那种情况下，逃跑还来不及，谁又会真正去注意到麒麟光影背后之人呢…

    ……


