------------

第一百六十二章 许枫

    “帮主！你一定要为我报仇啊！”钱多多扑倒在地，哭喊道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    枫叶帮的总坛处，许枫看着钱多多如此狼狈的样子，心头火起。

    “你还有脸让我为你报仇？！一个炼气二层前期的修士，居然败在一名杂灵根仙苗的手下，你简直是把我枫叶帮的脸都丢尽了！”

    “我…帮主，那李运现在根本不能用杂灵根仙苗来对待，想不到他居然能徒手夺走我的法刀，我怀疑他修有炼体之术！而且…帮主，我也是为了教训那几个无忧峰的仙侍，为枫叶帮出一口气啊…”钱多多大声哭道。

    许枫微怔，钱多多和李运的战斗过程，他已略有了解，对于钱多多提到的李运修有炼体之术，他心中也是暗暗认可。

    从这个角度来分析，李运还真不是普通的杂灵根弟子，因为，在修真界中，极少有人会去炼体，更多的人都是去追求心法修炼，追求境界的提升，能够远程作战把对方搞掂，何必吃那么多苦，打得那么苦逼呢？

    李运居然肯去炼体，走一条与别人不同之路，这让许枫不得不刮目相看，而钱多多之败也就很正常了，毕竟在修真的初级阶段，修士之间的差距极小，往往一招鲜，就能吃遍天。

    “起来吧！看在你为枫叶帮出力的份上，我一定会为你教训一下这个李运的！”许枫哼道。

    “多谢帮主！”钱多多大喜站起。

    “你最近辛苦了，先回外门吧！暂时先不要去惹李运，好好修炼，这瓶中品蕴灵丹就赏赐给你吧！”

    “是！多谢帮主！”

    钱多多顿时激动起来，心头狂跳，想不到许枫出手如此阔绰，中品蕴灵丹啊，价值起码是三十块上品灵石一瓶，自己就算在帮中干多一年都赚不到这么多！

    他接过许枫抛来的丹药，紧紧抓住，转身匆匆而去。

    看着钱多多离去，许枫心中所想却是另一回事，那就是“李运回来了！”

    自从李运带领无忧峰诸人推出星运酒，一举占领了清元门酒类的高端市场，大赚其钱之后，作为坊市中最大代理商的枫叶帮受到了巨大的冲击。

    枫叶帮的酒品“一口闷”的销售一落千丈，许多原先的忠实客户在喝过星运酒之后，就再也不喝“一口闷”，就算省吃俭用，也要攒钱预订星运酒。

    这让枫叶帮的利润剧减，在坊市中的声誉和地位也受到了冲击。

    许枫当时的第一反应，其实与刘轩相同，就是准备捣毁小小无忧峰的酒库，彻底灭杀掉这个坊市中的后起之秀。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    好在他做事比较沉着冷静，先去暗中打探了一下，结果让他大吃一惊！

    原来李运此人并不简单，虽然只是一个小小的仙苗，但是，从天龙帝国一路走来，发生在他身上的事情却似乎是一个传奇，他果断中止计划。

    果然，刘轩的悲惨下场很快就成为现实，而且，当时他离开流水庄之后，却躲在暗处偷听，从无锋子的口中获知，原来李运是木老祖罩着的人，这让他大呼侥幸！

    回到枫叶帮，许枫痛定思痛，与副帮主叶波两人精心研究了无忧峰在星运酒炒作上的经验，颇有心得。

    最近以来，他们在自己控制的一些生意中，模仿无忧峰的做法，小规模地推出了几个阵法新产品，还很受市场欢迎，进项颇丰。

    许枫是无阵峰的大弟子，叶波是无符峰的二弟子，强强组合，果然无往而不利。

    当然，在卖酒这个副项上，他们是远远比不上无忧峰，但这并不影响他们的总体收入。

    比起流水庄，枫叶帮已经远远地走在了前面。

    虽然今天发生了钱多多这件事，让枫叶帮丢了一点面子，但是，在许枫眼里，这件事情简直不值一提，一名刚刚加入的小小帮众而已，根本不值得自己为他出面讨回颜面，更何况，那李运是木老祖罩着的人，去找他算帐岂不是自讨苦吃吗？

    所以，他立刻将钱多多赶到外门去修炼，就是想让这件事情慢慢平息下去。

    心念正转，一道人影倏然出现，正是副帮主叶波。

    “老大，好消息！”叶波大声道。

    “什么好消息？！”许枫微怔。

    “老大，你忘记啦？前几天你不是让我去找唐岱谈合作的事吗？”

    “哦…对，对对！谈得如何了？”许枫急问。

    “搞掂了！唐岱师兄跟我的交情那是没得说的，听了我的话之后，他很快就同意我们的分成计划，答应合作了！”

    “真了？！”

    “真的。你看这份协议。”叶波拿出一块玉简，递给许枫。

    许枫连忙接过感应，果然，唐岱已在协议中画押了，表明以后他画的符箓都只会给枫叶帮来代理销售。

    “太好了！宗门有无符子师叔的符箓，而我们枫叶帮有唐岱的符箓，坊市之中，没有哪一家能跟我们来竞争这个高端市场！”许枫大喜道。

    叶波附和道：“正是！无符子师叔出量不多，而且只接受预订，价格高昂，这一块市场我们是无能为力的。但是，唐岱师兄就不一样了，他现在提高了许多，部分符箓的水准已达到师父的平均水准了！而且，他非常勤奋，出的量很大，足以保证我们占领这个高端市场。”

    “不错！要做当然就要做高端市场，这一点，无忧峰给我们上了最好的一课！”许枫说道。

    “那李运还真是经营的天才，我们模仿他的做法，不少新产品居然都顺利推出去，把宗门的不少大生意都抢了过来，看来，我们的好日子还在后头啊！”叶波大笑道。

    “二弟，你有所不知，李运回来了！”许枫忽然说道。

    “回来了？！他这么快就完成了那个高难度任务？！”叶波一怔。

    最近这段时间，枫叶帮对无忧峰盯得很紧，在发现无忧峰居然弄出个四象阵之后，许枫完全被震惊了。

    好在，李运不久之后就出去做任务，无忧峰也没有继续推出什么大动作，这让许枫和叶波稍稍松了一口气。

    没想到，李运这么快就完成任务回来了！

    “二弟，你不知道，李运这个任务完成得非常漂亮，还救出了被妖狐囚禁的方浩，得到木老祖的双倍积分奖励！”

    “这…”叶波听得颇为震撼。

    在两人的心目中，李运已经成为枫叶帮经营上的头号大敌，但偏偏又动之不得，如骨在喉，非常的难受。

    “以后一定要紧密地盯住他的动向！至于我们的新产品计划，一定要加快了，争取在他有所动作之前，抢先占据市场！”许枫大声说道。

    “好！”

    ……

    李运轻吐一口气，缓缓睁开眼睛。

    感觉体内火灵力充沛无比，整个人似乎都象是要燃烧了一般，满头满脸满发都是火红火红的。

    吃下四十多个绛果，营造了一小片绛果林之后，李运发现自己已经来到炼气七层巅峰，火灵根似乎得到淬炼，纯净度提高了不少。

    “恭喜主人，来到炼气七层巅峰！”

    “嘻嘻，四十多个绛果，如果是杨谦吃了，恐怕得连升几层，没想到我只是提升了一层。”李运笑道。

    “你是九灵根，能提升一层也不错了！”

    “正是如此。我现在很期待这片绛果林啊，绛果实在太过好吃，我都快停不住了。”

    “放心，以后肯定不仅够吃，而且还管饱！”

    “太好了！现在修炼暂停，我要看看那宝贝虫儿。”

    李运所说的宝贝虫儿，自然就是从白香口中获知的虫族凶虫之王吞天兜。

    由于一路过来时间仓促，他还没有来得及好好研究。

    很快取出蜂将奎牙的储物袋。

    “这个储物袋并不能存放活物，不知奎牙把虫卵放在里面会不会有问题？”

    李运心中有点疑惑，灵气一闪，储物袋应声打开。仔细一探，发现里面有许多瓶瓶罐罐，灵草灵药的种子，典籍，妖石，灵石等。

    李运现在对妖文的阅读已没问题，快速扫视，果然，发现其中一个玉瓶上写着“吞天兜”字样。

    玉瓶中似乎有灵气滋润，原来，此瓶居然是自带微型聚灵阵的宝贝，这样的宝贝恐怕在这下界是极难看到的。

    只见玉瓶中的虫卵是紫金色的，显得极为高贵！

    李运可以感觉到其中蕴含着极强的生命力，看来，虫卵放在玉瓶中并无问题。

    他开始翻阅那些典籍，一页接着一页，过了一会，全部翻完。

    “发了，大发了！”李运心中狂呼道。

    “主人，想不到这么厉害的虫虫，居然落到我们的手中！”小星笑道。

    “难怪天蜂族会倾尽全力追查蜂将奎牙的遗体下落，难怪连香狐族闻讯，也全力介入搜查，难怪江鸣会如此震惊，恐怕现在整个万兽界，没有动起来的寥寥无几。”李运惊叹道。

    原来，根据典籍中记载，兜虫乃是玄灵大陆最负盛名的凶猛小虫，生命力顽强，最可怕的还是它无物不噬，任何东西都可以被它吞入肚子中，消化一空。

    而吞天兜则是兜虫中的极品，乃是其血脉最高贵者，有玄灵第一凶虫之称。

    就算是一座山，还是一片天，不管是实物，还是虚物，都会被它们吞噬进去，无论是谁，哪怕是一个金丹修士，如果遇到一群吞天兜，其结果也是会被它们吞噬一空，听起来真是让人不寒而栗！

    ……
