------------

第一千六百三十四章 化干弋为玉帛

    看到场中形势逆转，清穆的脸色有些铁青，他心念电转：“怎么办？现在应该怎么办？自己作为声讨大军代表，总不能一声不吭就完败下来吧？”

    这当然不行，此次行动声势如此浩大，影响深远，已经在灵界传开了，就算不能完胜麟族，也要让他们付出一些代价，否则在面子上是一定过不去的。

    但是，无论结果如何，这一次自己完全是被伊美仙子等人给坑了，她们居然连光影之身与其本体是否相关都搞不清楚的情况下，就一致指认是麒麟作祟，弄得大家都跟他们一起疯，现在被人家反弋一击，正正打在了七寸要害上！

    如今却教自己该如何是好？这事情总不会就这么黄了吧？

    正在此时，王怀旭的声音传入他耳中，提示了一番，让他眼睛一亮！

    清穆大声道：“星尊，我代表声讨大军说一说！”

    “有请！”星尊立刻应道。

    “比智兄，请看看眼前的开明兽与诸犍，再看看这只火麒麟光影，有何不同之处呢？”清穆说道。

    “他们是不同的瑞兽。”比智说道。

    “但他们都是瑞兽对不对？！”

    “不错！”

    “好！那请比智兄再看看他们还有何不同？”清穆又道。

    “这…开明兽和诸犍比火麒麟要强大得多！”比智略显得意道。

    “为什么呢？”

    “哈哈，清穆兄想说什么就直接说好了，不用绕来绕去！其实你说的问题大家都明白，我与德纯兄的功力比那几位要高得多，又很熟悉开明兽与诸犍，所以刻画出来的效果自然要好得多…”

    “哈哈，哈哈哈哈哈哈…好，比智兄果然是说到点子上了！”清穆大赞道。

    “哦？谬赞，谬赞！”比智故意谦道。

    “其实，比智兄刚才所言极有道理，如果你们不是功力高，又极为熟悉同为瑞兽的开明兽和诸犍，是不可能刻画出如此绝高灵性的光影之身来的！但是…”

    “但是什么？”

    “开明兽和诸犍两族都在仙界，灵界之人几乎都不熟悉，不可能刻画出来，而只有麟族由于同是瑞兽，才能对他们如此熟悉，因此一画即出！不知比智兄认为我这样说对否？”清穆问道。

    “这…如果不熟悉他们这两族，就算功力再强，也是刻画不出来的。”比智点点头道，他心里有些打鼓，自己似乎渐渐被清穆引向哪里似的…

    “好！那我想再问一下比智兄，以你所知，在灵界的瑞兽除了麟族，还有哪个种族？”

    比智这次没有那么快回答，想了想道：“灵界的瑞兽嘛…除了我们麟族，还有白泽族、陆吾族，另外，瑞禽有毕方族、延维族和孟极族。”

    清穆听得目瞪口呆，简直快晕了，没想到灵界竟然还隐藏着两个瑞兽种族和三个瑞禽种族，怎么自己一个都没听说过？！

    这只能说瑞兽和瑞禽的世界离自己这些神兽神禽太远了，远到人家根本不想跟你发生交集。

    连凤域域主清穆都不清楚这五个瑞兽瑞禽种族，声讨大军的其他人就更不用说了，一个个听得有些发懵，感觉如在云里雾里。

    在场的只有星尊对此是极为熟悉的，此时点点头道：“清穆兄，比智兄所言确有其事，白泽、陆吾、毕方、延维和孟极这些种族在灵界都有其神域，只不过离我们有些遥远，而且他们平时也不太参与灵界之事，所以，大家对他们都是不太熟悉。”

    清穆听到星尊之言，心中暗叹，本来还以为灵界的瑞兽只有麟族一个，如果这样的话，那自己就能按王怀旭的提示，将莽荒界出现的火麒麟归结为对麒麟本身极为熟悉的麟族之人所刻画，但现在却又出现变数。

    不过，王怀旭的提示还是有些道理的，毕竟象白泽、陆吾、毕方、延维和孟极这些瑞兽和瑞禽根本就很少与外界打交道，可以说也不会轻易参与灵界之事。

    清穆心念电转，清清嗓子说道：“多谢星尊！今天大伙儿又开了眼界，多认识了这么多瑞兽和瑞禽，但是，开明兽和诸犍都在仙界，而白泽等族又不参与灵界之事，相信他们与同是瑞兽的麟族之间也不可能存在嫁祸暗害的行为，因此，在莽荒界发生之事应该都与他们无关。如此一来，能够在倾刻间就刻画出火麒麟光影之人有极大的可能就是火麟族之人，相信这一点比智兄不会有什么意见吧？”

    “哈哈，清穆兄此言差矣，对火麟族熟悉的人只是少一些而已，但并不是没有，只要有这个可能性，我们就不能断定在莽荒界出现火麒麟光影一定是火麟族之人干的！除非你们能拿出现场施法之人的影像证据来，否则，我们对此事完全可以不负任何责任！”比智大笑道，一口咬定。

    对于他来说，这样虽然有些无赖，但事关麟族声誉，无论如何是不能松口的。

    “一定就是火麟族之人干的！！！”伊美仙子带着众仙子高声叫起来，支持清穆。

    “一定是有人陷害火麟族的！！！”德馨带着火麟族之人也高呼起来，声援比智。

    两边的人马越喊越激动，场面颇有些火烈混乱的倾向了…

    场面如此乱糟糟，让星尊看得直摇头，这样的情况可以说谁都说不清，谁都无法说服谁，吵起来的话完全可以一直吵下去！

    就连杜林也是怔住了，事情发展到这个地步，他这个仙界大能似乎也插不上手，因为自己也没有见过那头火麒麟本体，而在他想来，反而会认为比智他们说的是对的！

    杜林是知道莽荒界中存在一道可怕煞气的，那道煞气之厉害根本无法想象，自己在他面前基本上就是一盘菜。

    但那道煞气不可能是麒麟这样的瑞兽，而应该是凶兽或是其它什么可怕的事物。

    如果说那道煞气随手刻画出火麒麟光影之身来把这些进入莽荒界之人吓退，那这个可能性太大了！

    以那道煞气的厉害，所刻画出来的火麒麟光影之身也一定威力无穷，要吓退伊美仙子、司马空、宁攸、凯特这样的人物不在话下，绝对是轻轻松松之事。

    杜林心念暗转，不禁感到不好了！

    原来声讨大军竟然是冤枉了麟族，此次绝对是一次错得不能再错的无脑行动。

    他连忙召集清穆、傲长天、王怀旭等头头，将自己的想法与他们沟通了一下。

    对于杜林来说，这次什么声讨行动根本是无所谓的，他的目的只不过是来找找李运，讨些仙草仙药，再就是与他多沟通一下而已，因此，他所站的角度和立场相对来说是在中间的位置。

    清穆等人听到杜林较为“中立”的想法之后，不禁惊呆了！

    早知道事情原来是那道可怕煞气做下的，那谁还会到麟族来声讨他们啊？这不是自己给自己找不痛快吗？

    众人一时无语…

    星运一号里的人看到此景，均是乐得哈哈大笑，前俯后仰，如此局面先前还真是没有想到，许多人本来以为麟族这次要倒大霉，但现在看来，事情并没有如此简单，麟族的德纯和比智两人绝不简单，已经将局面给把控住了…

    但是，对于声讨大军来说，除了这件事之外，他们手上还有两大王牌，一个是在前面收购了不少药材，这些对麟族来说都是极为重要的，另一个就是他们完全可以将此事通过上报通道报到仙界去，让仙界的人来调查取证，最终确定作乱的人到底是不是麟族之人。

    这两个王牌李运都通过火焱转告给了德纯，可以说也是给了他一个提醒，避免将事情做得太绝，那到头来必定是一个两败俱伤的局面。

    此时，德纯看看眼前的场面，知道自己该出面安抚了，否则，如果声讨大军来一个破釜沉舟，弄出个上报仪式来就麻烦了。

    他挥挥手，把麟族这边的喊声压了下去，声讨大军这边见对方不喊了，也慢慢地偃旗息鼓…

    德纯笑着对星尊说道：“星尊，看来这次纯粹就是一个误会！依我看，我们火麟族也是受害者之一，极有可能是被别人嫁祸，以致于各位都找上门来声讨问罪！既然是误会，我们也不会对各位朋友亿万里迢迢来到麟族之举有什么意见，相反，各位既然来了，我麟族也欢迎各位到到我们麟域逛一逛，领略一下不同的风光！不知你意下如何？”

    星尊一听，正中下怀，连忙笑道：“纯尊有此一议，化干弋为玉帛，实是高风亮节！待我与声讨大军这边确定一下。”

    他连忙来到清穆阵前商量。

    德纯之话清穆等人当然都听到了，见星尊过来，众头头迅速商议了一下，当即都同意了！

    说实话，这里到过麟域的人极少极少，有这样的好机会到麟域一逛，何乐而不为？

    星尊内心大喜，此次事件终于演变成一场闹剧，现在，情节已经朝着更好的方向发展了，天机殿注定在此次行动中赚得盆满钵满…

    ……


