------------

第一千六百三十五章 小朱丹要泄密？

    星尊立刻又到德纯这边通报信息，麟族之人得知之后，顿时一片欢声雷动，想不到此次麟族危机居然就这样给化解了！

    德纯兴奋地说道：“多谢星尊！此次我们火麟族也是受害者，我打算接下来亲自率队到莽荒界一探究竟，看看到底是何方妖孽竟敢在灵界兴风作浪，还嫁祸到我火麟族来！”

    “好！此事就请纯尊亲自走一趟了！不过，一定要多加小心！”星尊真心说道。

    “如果你有兴趣，与我一同前往如何？”德纯问道。

    “这…也好！莽荒界之事已惊动整个灵界，看来我不亲自去一趟还真有些放心不下来。”星尊叹道。

    “好！有你一起去，我就更有信心了！”德纯大喜道。

    但他心中却在揶揄着，星尊你是无论如何也想象不到，在莽荒界兴风作浪的正是我火麟族之人，而且还是我们的老祖宗，仙麟火焱！甚至他还是灵界的前紫薇星主！！

    德纯心里美滋滋的，但表面上还是与星尊不断地探讨着去莽荒界探察的一些细节问题…

    对于麟族来说，最近流年不利，问题多多，比如族中大能普遍受伤未愈，修为停滞不前；每个麟族都被各自那个关闭大妖大魔的阵法所拖累，消耗了大量的资源；瘟疫开始流行，倒下的族人越来越多，受尽折磨…现在又发生灵界各族来声讨自己的行动，此行动的起因如此离奇，以至于自己到现在都没闹明白到底是何人所为。

    好在，此事终于在双方大能的努力下和解了！

    这是最好的解决方式，对双方来说都有好处，麟族就不用说了，而其他各族想要搜刮莽荒界的资源，也需要从麟族这里得到认可和支援，现在，德纯亲口说要去莽荒界一探究竟，这等于是将麟族也拉了进来，如此的话，各族到莽荒界去搜刮资源的机会也会变得更大，因为麟族本就是灵界的顶级战力，有他们地加入，总体实力更强，相信可以压制那个在莽荒界中作祟之人。

    而且，说到底灵界各族都需要麟族这个大援，如果现在真的得罪了麟族，一旦界面大战爆发，到时再想请其出面帮忙就麻烦了，能够和平解决自然是皆大欢喜。

    另外，麟族居然主动邀请他们到麟域一游，这在灵界是从所未有之事，众人感觉倍有面子，看来此次真的是来对了！

    于是，浩浩荡荡的飞舟队伍跟在麟族之后，缓缓地飞进了麟域，见到风景好处就停泊下来，饱览风光…瑞兽住的地方对许多人来说都颇为新奇，先不说那些千奇百怪的景致，光是空气中弥漫的浓浓新鲜灵气就让他们获益匪浅，象是打了一针强力鸡血一般，个个精神焕发，有说有笑，双方气氛渐渐变得较为融洽，原先那股千军万马远道而来的杀伐之气也在这个过程中逐渐消弥于无形…

    在双方和解，化干弋为玉帛这件事情上，最不爽的就是伊美仙子，她可以说是挑起此次声讨行动之人，为的当然是要发泄自己胸中一口郁闷之气，但现在由于证据不足，被麟族反弋一击，打在了弱点上，导致前面的所有表演努力付诸东流，所以一路上心情很不好，与翠香、桃花和百巧等人聚在一起，嘀嘀咕咕，不知在聊着些什么。

    这群女子貌若天仙，衣着华丽，莺莺燕燕，惹得麟族不少人为之侧目，特别是伊美仙子和翠香仙子两人，更是引得麟族不少大能暗吞口水，比如垚麟族的沙厉和鑫麟族的点石两人就频频借着介绍风景名胜之机与她们聊天，时不时地发出一阵阵大笑来…

    德纯见到此景，暗自摇头，看来这个九尾狐的老祖宗真不简单，竟然勾搭起麟族大能来了，这事情怎么变得有些香艳…

    但这可不是他管得了的，毕竟是你情我愿之事，再说这几名女子真的是媚力四射，就连他看着也颇为心动，更不要说是沙厉和点石这样的莹棍了。

    干脆眼不见为净，德纯记起火焱所说的药材之事，这可是除声讨大军到来之外麟族面临的最紧急之事，于是找到杜林和黄乙邈，询问能否购买他们手中的药材。

    黄乙邈嘿嘿一笑道：“纯尊，听说你们麟族不是请了朱亨炼丹嘛，有他就行了！”

    在先前的和议过程中，声讨大军这边之所以也答应得较为爽快，除了那些主要原因之外，掌握药材和医道也是另外一个主要因素。

    清穆等人知道麟族现在面临着瘟疫之祸，当然需要大量的药材，而且，先前傲长天已经分析出麟族必定缺乏药材，否则不用跑到外面的神域来搜刮，所以自己手上掌握的药材就是谈判的重要筹码，麟族迟早要找上门来。

    另外，有杜林和黄乙邈在这里，在医道上绝对不是什么朱亨可比，麟族要想治好族中的瘟疫，也需要倚仗他们，如此一来，就可以谈条件了。

    现在，德纯已经迫不及待地找上门来，正中清穆等人下怀，心中暗乐。

    “哦？看来邈兄对我们麟族的事情也有所了解，我们的确是请了人族神医朱亨过来帮忙治疗瘟疫之祸，现在他已基本控制住疫情，但就是缺乏药材，不知邈兄手中是否有药材可卖？”德纯说道。

    他知道黄乙邈等人手中有药材是听火焱说的，所以此时并没有直接揭开此事，故有此一问。

    “这…纯兄也知道我就是个炼丹师，手头上自然有一些存药，只是不知朱大神医需要什么药材？”黄乙邈哼道。

    说到朱大神医四个字时，更是一脸鄙视之色。

    “太好了！我这里倒是有这个药材清单，不如邈兄先看一看，只要是有，无论多少我都要了！”德纯大喜道。

    他也不多思索，就拿出一块玉简，递给黄乙邈。

    这是朱亨拿给他，让他安排族中大能去采购的清单，象这样的清单，当然是朱亨的一个秘密，不能轻易外传，更何况是传入黄乙邈这样的同行手中。

    但德纯心系药材，一想到很快就会没有药材来炼丹，哪还顾得了朱亨的秘密？

    黄乙邈没想到进入麟族没多久就收到这样一份大礼，心里头的美啊，真是难以言表！

    他内心狂喜，外表倒是仍然显得颇为平和，一边阅读，一边迅速刻录，很快就将这块玉简复制下来。

    再仔细看看这份药材清单，很快就发现其中近八成都与镇魔丹的药材相同，当然，另外还有两成多是另外的药材。

    在他看来，对于两枚丹丸来说，如果其中有近八成的药材成分是相同的，那至少其相似度也高达一半以上！

    不过，考虑到这八成药材都是灵界传统意义上治疗瘟疫的通用药材也就不出奇了，因为，这些药基本上每个达到一定级别的炼丹师都懂，只不过，懂并不意味着精通，对每一味药材的理解和使用才是重中之重，否则，即使是相同的药材，如果用量和用法不同，甚至使用的时间不同，也会有极为不同的药效。

    另外，药材之间如何搭配使用，融合炼制更是有极大的讲究，故不能说用药相同则丹丸相同，只能说相似程度有多高而已。

    每个炼丹师的道力不同就主要体现在这些方面了！

    对药材的使用就象调兵遣将一样，道力越高者，越能够将他们安排得恰到好处，发挥出最大的效力来！

    这份清单虽然泄露了朱亨一些秘密，但好在它只是罗列了一些药名而已，并没有涉及到小朱丹的真正秘密，所以还不算太致命，也没有太多的把柄落在黄乙邈手中。

    要知道，朱亨的小朱丹实际上就是模仿黄乙邈镇魔丹的治疗思路和丹方来炼制的，可以说是朱亨破解了黄乙邈的秘密来为其自身谋利益。

    反过来，从黄乙邈的角度也可以指认朱亨是窃取了其炼丹成果，这在丹界来说也是一个极大的罪名！

    如果黄乙邈能够拿到更多证据的话，那朱亨就有些悬了！

    不过，现在的话，黄乙邈当然无法扣什么罪名在朱亨身上，他想了想说道：“纯兄，这些药材嘛，我这里都有，只是存量有多有少，而且，我还必须留一些备着炼丹之用，并不能全部卖给你。”

    “哦…没问题，只要是你能拿出来卖的，我们全要了，如何？”德纯急道。

    “好！只是我还有个请求，不知纯兄能否答应？”

    “邈兄尽管说来听听。”

    “听说朱大神医炼制出来的丹丸称为小朱丹，不知能否提供十枚给我？”

    “这…邈兄有所不知，小朱丹供不应求，一炼制出来就被各族都抢购用完了。而现在由于缺乏药材，朱大神医并没有炼制小朱丹，一切都还需要有了这批药材之后再说。”德纯叹道。

    “原来如此。那就等他此次炼制出来后再给也可以。”黄乙邈说道，小眼睛冒着精光，不知在想着什么。

    “好！这个我可以保证！”德纯喜道。

    “多谢纯兄！”

    ……


