------------

第一千六百三十六章 连连震惊的昆智

    黄乙邈很快安排左广卖药材给麟族，在价格上当然狠狠地宰了麟族一笔，但对麟族来说，这是救命药，能买到已经不错了，再贵也得买，所以只能照价付款。

    星运一号里，德显、德彰、德昌和小福，以及昆智等火麟族之人都在看着，心里着急，有滴血的感觉。

    德显对李运说道：“大人，黄乙邈太狠了，这些药材卖的价比我们买的要贵上五倍！这是在压榨我们麟族啊！”

    “就是，这个小肥仔太可恶了！待我将他吊打一番！”德彰狠狠道。

    德昌一旁说道：“大人，你不是说要来帮麟族消灭瘟疫吗？何必让这小肥仔和朱亨这样的人插手此事？”

    李运微叹道：“你父亲太心急了！身上还带着药材清单，也不顾及到朱亨小朱丹的秘密就拿给黄乙邈看了，然后又马上做成交易，想阻止都来不及。好在这钱也不多，以后再跟黄乙邈算回来就是。”

    “大人，这钱…还不多？！”德昌几人都瞪大了眼睛。

    “这最多就是多付四块极品灵晶的钱，不算什么啦。”李运笑道。

    “这…”德显几人顿时哑口无言，但心里依旧在滴血。

    李运手中晶光一闪，出现几块极品灵晶，一人扔了一块过去，说道：“不就是极品灵晶嘛，先替黄乙邈还给你们了，回头我再跟他算回来。”

    “哇…”

    几人惊呼一声，捧着这块极品灵晶，眼珠子看得都快掉下来了。

    昆智在一旁看得心头狂跳，没想到李运随手就扔出四块极品灵晶，眼睛连眨都没眨一下。

    一块极品灵晶就是一座小型的灵晶山，麟族这些年来消耗巨大，财力大减，极品灵晶极为罕见，难怪这几人感受到极品灵晶的晶光，整个人都快懵了！

    其实，在灵界，极品灵晶就是最高值的货币了，也是不可多得的极品宝贝，不可能有人会拿极品灵晶出来购物。

    象刚才麟族拿出来向黄乙邈采购药材用的也是下品和中品灵晶而已，这在龙族之人看来，已是极为奢侈的一件事。

    “大人…多谢…”德显脸色兴奋得都可以滴血，口中嗫嚅着。

    “大人，这怎么行？！”德彰心头狂跳，推辞道。

    德昌和小福则是把玩着手上的极品灵晶，兴奋得快找不到北…

    “我早说过了，以后会找黄乙邈算回来！他把这药材卖给麟族，那他自己呢？现在一路上这一百多个神域能用于镇魔丹的药材几乎都被我们采购来了，存量已经极少，他也炼不了多少炉丹的，到时候我们自然可以从他手中慢慢地榨取回来…”李运笑道。

    “这…大人知道炼制镇魔丹所需的药材？”德显惊讶道。

    “当然。这一路上我们买的药材全部都是，这些药材许多都颇为珍贵，并不是一朝一夕就能种植出来的，而且，它们都有各自独特的效用，只要缺乏一味，就会使镇魔丹的级别有所下降，所以，黄乙邈以后想要炼制出九转镇魔丹的可能性是很小了。”

    “太好了！！！”德显惊喜道。

    “早知如此，我们路上就买得更多些，最好是买光它们！”德彰附和道。

    “那倒是没必要，反而会让黄乙邈起疑心。”李运说道。

    “是哦，这小肥仔要是发现缺的药材都是镇魔丹的，肯定会想到其中有问题。”德彰恍然道。

    “正是如此。现在他将买到的药材大部分都卖给了麟族，自己是肯定不够用的，除非是他黄大仙宫的存货，以及回春神域及其附近人界神域还有，因此，想要完全控制住黄乙邈，就必须将他的存货，以及那些神域的药材都弄到手…”李运分析道。

    德显听得眼睛一亮，兴奋道：“大人，不如让小奴去搜刮他的存货和那些神域的药材如何？”

    “这…搜刮他的存货不好，但搜刮那些神域的药材倒没问题…”李运沉吟着。

    “那小奴现在就去如何？！”德显急道。

    “好！和小彰一起去吧，这些灵晶就给你们去用！”李运点头道。

    拿出一块小空间石，里面是满满的灵晶，另外还拿出一块玉简，里面列出那些药材的清单，一并交给德显和德彰。

    德显接过，神识微一扫识，险些被小空间石里面的晶光所炫晕，眼神晃了晃才定下神来，大声道：“大人放心！这小肥仔很快就会无药可用了！”

    “好！这还有一艘小战舰，你们就乘它出去吧。”

    李运又拿出一块空间石，里面正是一艘高级星运舰，虽然比不上星运一号，但比起什么大德舰、宝光舰等不知要强出多少倍！

    “天哪！！！”

    德显和德彰两人简直快被这舰星运舰给砸昏了，惊叫一声，不停地打量着，都快忘了要出去。

    李运笑道：“此舰是有阵灵的，所有飞行都可由它来操控，你们要怎么飞只需与他沟通即可，多数情况下以他的决定为主就行。”

    “小奴明白！”两人连忙应道。

    “好了，去吧！”

    “是！”

    两人闪出星运一号，抛出高级星运舰，此舰早已开启幽灵飞行模式，两人闪入其中，星运舰骤然提速，向远处飞去，很快隐没在天际之中…

    其他人都呆呆地看着这一幕，许多人到现在才反应过来，早知道有这么好的兜风机会，就该求着大人让自己也跟着去，但现在已经来不及了。

    昆智目睹这整个过程，心中之震撼无与伦比！

    “天哪！！！显尊和彰尊两位长老竟然也是流风的小奴？！！！还有大少爷德昌也是！！！流风一名人族，年纪如此之小，却已达到如此高度，真是太不可思议了！”

    他心中惊叫连连，简直不敢置信，直到那艘高级星运舰消失了很久，才回过神来，发现所有人都在津津有味地一边有吃有喝，一边看着直播，气氛融洽无比，心里不禁极为艳羡。

    他的眼光忽然被小福所吸引，紧紧地盯着他，心中闪过一片疑云。

    “他是谁？！竟然是我们火麟族的？！而且年纪不到二十，修为竟已达到麟将后期，这不可能吧？这怎么可能？！”昆智惊讶地站了起来，大叫着“不可能”。

    德昌横了他一眼，哼道：“昆叔，你激动什么？还不坐下看直播？”

    “大少爷，这位是谁？！怎么如此眼熟？！他怎么天才到如此程度？！”昆智激动地问道。

    “哎呀昆叔，你怎么到现在才想起这个？这是小隆啊，我小弟来的！”德昌揶揄道。

    “什么…小隆？你是说…德隆？小少爷？！！！”昆智和他后面几个手下都惊叫起来，眼中露出难以置信之色。

    “哈哈，不错！小隆，还不快叫昆叔？他们都很关心你，一直在帮父亲找你呢！”德昌得意地大笑道。

    “昆叔！”小福很配合地笑眯眯道。

    “哎…小隆！你…回来了，真的回来了！太好了，真是太好了！你都不知你父亲为了找你变成什么样子，整个火麟族为了找你不知付出多大的代价…”昆智激动得有些语无伦次。

    “是啊，这下好了！”

    “小少爷找到了！我们火麟族终于去掉这块心病了…”

    “小少爷不仅回来了，还成为一员麟将，简直是喜上加喜！”

    “就是双喜临门呗…”

    昆智的几名手下也是激动万分，纷纷附和着，以他们的眼光，自然也能看出小福现在已是一员麟将，无不震惊当场。

    小福看这几人激动的场面，感到有些无语，以他的年纪和经历，还很难理解他们的心情，于是选择闭口不言。

    “哈哈！你们以为德隆是谁？那是我的血脉后裔，能不天才吗？！”一个大笑声传来，把昆智等人吓了一跳。

    昆智连忙看去，发现说话的是坐在流风旁边一名红脸汉子，相貌极为好看，眉宇间透出隐隐的王者气象！

    而在这名红脸汉子身旁还有一名身材还要壮硕近半的红脸大汉，但相貌就显得颇为粗蛮凌乱，面无表情，透着一股难以言状的威严，让昆智吓得不敢再看！

    这对昆智这样一名血脉级别极高的麟族尊者来说是罕见之事，或者说是从所未有，就算是面对域主德纯这样的灵界绝顶高手，他都可以直接面对，不会有丝毫的畏惧，但现在面对这两人，特别是那名粗蛮大汉，昆智直接就被他们的气势所压制，浑身冒起一股寒意！

    “天哪，他们到底是谁？这样的大能怎么可能也是流风的小奴？！”昆智再次被震惊。

    因为他先前就听到过火焱称呼流风为大人，所以就认为连一旁的赤焰也是流风的小奴了。

    现在，对他来说，还有一个问题，那就是红脸汉子竟然说德隆是他的血脉后裔，这岂不是说他也是火麟族的？！

    而且还是德隆的长辈，这是怎么回事？！

    这是不是有些不靠谱呢？

    因为德隆明明就是族长德纯的小儿子，为什么此人会说德隆是他的血脉后裔，难道他是…

    ……


