------------

第一千六百三十七章 淼麟界

    昆智心念电转，为自己想到的问题感到无比震惊，他颤着声音说道：“请问…前辈，小少爷真是你的血脉后裔？”

    火焱瞥了他一眼，伸手一招，就将小福抓到手中，把玩起来，笑呵呵道：“看到没有，他和我多像！”

    “这…还真是挺像的！！！”昆智仔细观察，终于确认此点。

    “哈哈哈，当然了！德纯那小子放的那缕魂丝和血脉哪里有我的高级？若不是我一时兴起，偷偷地再放了我的进去，怎么可能有这样的小天才出现？！”火焱得意无比地大笑道。

    “天哪，这…这这…”包括李运、德昌、小福在内，所有人都呆住了！

    如果真按火焱所言，那小福到底该算是谁的儿子？！

    德纯会不会是被火焱给戴了绿帽子？！

    看到众人这样一副表情，火焱眼珠一转，哈哈大笑道：“你们不要这样看着我，我的魂丝和血脉只是加强升级了德纯所放的魂丝和血脉而已，同时还使得其孕育过程更快更顺利，所以，德隆当然是德纯的儿子，否则，大人又如何能利用其血脉之力通过紫薇星来给德纯传递信息呢？那道信息只有德纯、德馨还有我能看到！”

    “原来如此…”德昌和小福终于大大松了一口气。

    昆智终于听明白，但也真正地被吓到了！

    因为这样说来，眼前这个红脸汉子比族长德纯还要厉害得多，也不知他是采取了何种手段，竟然能够将自己的魂丝和血脉放到德纯这样的大能体内去，这已完全超乎他的想象。

    他拼命地回想着族中的老牌大能有谁能做到这样的事情，但想来想去依旧想不出来，因为那些大能几乎都是传说中的人物，基本上都去了仙界。

    “仙界？！”昆智脑中划过一道闪电。

    麟族历史上去往仙界的大能无数，但最近的一个乃是上一任灵界紫薇星主火焱，而且他与德纯之间真的有一些血亲关系！

    昆智想到这里，心头一震，已经将此红脸汉子与火焱联系在一起，但此人相貌似乎与火焱有较大不同，神态倒是颇为相似，问题到底出在哪里？

    红脸汉子长得比火焱好看多了！

    这一点是昆智仔细回想比较之后得出的结论，于是他狐疑道：“请问前辈是否就是本族的前辈大能火焱焱尊大人？！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…我看你这小子一直在发呆，原来是在琢磨这个事！”火焱大笑着。

    德昌一旁笑道：“昆叔咋不问我呢？不过，你也是我们火麟族的元老级人物了，怎么会连焱祖宗都认不出来？”

    “什么？！真的…是焱祖宗？！”昆智大惊道。

    “当然！”德昌肯定地说道。

    昆智“扑通”一声，跪拜在火焱身前，不住地叩头，大声道：“拜见老祖宗！！！”

    他的几名手下也跟着拜倒，高声附和。

    “好了好了，快快起来！这是医治你们瘟疫之祸的特效药，乃是大人所赐，你们快快服下吧！”火焱借花献佛，扔了数颗特殊新款镇魔丹出来。

    昆智等人接过，愣了愣，不知该不该吞下去？又不知到底该感谢谁？

    正犹豫时，耳边传来德昌的声音道：“昆叔放心，这是我家大人炼制的特效药，可以彻底驱除瘟疫，我和显叔彰叔他们都已经治好了！此次正是我们请求大人来帮麟族治疗瘟疫的。”

    “原来如此！”

    昆智不再犹豫，仰头吞下此丹，几名手下也跟着服了下去。

    “多谢老祖宗！多谢…大人！！！”昆智也跟着叫起了大人。

    在他看来，既然连德昌、德显、德彰，甚至还有火焱都认流风为主了，那自己叫他一声大人也不为过。

    李运点点头，只是微笑着，并没有默许他们加入大运宫。

    火焱说道：“好了，你们先调息吧，麟族之事自有我们盯着。”

    “是！老祖宗！”昆智等人连忙应道。

    他们自行去调息，而火麟族与黄大仙宫的交易也已基本完成。

    黄乙邈心中大喜，没想到在路上随手收购过来的药材就这样卖了一个大价钱，虽然这点钱也不放在他的眼里，但蚊子腿再小也是肉，更何况对黄大仙宫来说，这笔交易也不算是蚊子腿，应该也是一块不错的牛排肉了。

    放在其他一些神域，不知要多少年才会达到如此规模的交易额，因此，黄乙邈的心情没理由不高兴。

    而且，德纯还答应送给他十颗小朱丹，这小朱丹本身价值不大，但对黄乙邈来说当然是物超所值，通过对小朱丹的研究，他相信自己一定可以发现其秘密，这既是一个了解对手的机会，也是一个学习他人炼丹之道的机会，真是太值得了！

    德纯的心情也不错，毕竟派出去购药材的人还没回来，也不知道他们是否能顺利采购到，现在通过这个机会先得到一大批药材，可以说是解了燃眉之急，接下来一段时间是不用再担心小朱丹缺货的问题了。

    不过，得陇望蜀，在采购到药材之后，他心里想的就是能否请杜林和黄乙邈出手，帮麟族驱除瘟疫。

    因为他知道黄乙邈的医道造诣应该还在朱亨之上，如果他愿意帮忙，麟族消除瘟疫之祸则大有希望，而如果杜林肯出手，那此希望几乎就是板上钉钉之事，毕竟杜林是来自仙界的炼丹师，医道一定还在黄乙邈之上。

    其实，德纯的这些认识几乎都是建立在先前得到的一些信息基础上，情有可原，毕竟他因丢失小儿子德隆已有多年不理族中事务，最近才刚重新接手一段时间，对灵界的信息极不敏感，如果他知道黄乙邈根本就没有治好凤族的凤蛐之祸，连其自身都有瘟疫之祸的困扰，而杜林的仙丹也只是顶一时之用的话，恐怕他就不会对这两人抱太大的希望了。

    但现在，他当然是紧紧抓住这个希望，努力与他们打好关系，以便接下来请他们出手为麟族医治。

    他亲自带着这两人走在队伍最前端，后面则是其他麟族大能和此次声讨大军的高级谈判团成员，再后面才是其他中低层人员，队伍浩浩荡荡地在低空缓缓掠过…

    火焱看到此景，已级猜到德纯的心思，对李运说道：“大人，要不要跟小纯说说瘟疫治疗之事？”

    李运沉吟道：“不急！现在德纯的态度是极为正常的表现，如果你告诉了他族中瘟疫根本无需担心，那他的表现就会变得令人难以理解…”

    “这…大人说的有理！只是小奴担心德纯又会给他们压榨一些钱财去！”

    “无妨。就算付钱也得等杜林和黄乙邈出手以后吧？现在好戏只是开始没多久而已…”李运笑道。

    “哈哈，那我们就接着看了…”

    “不错。现在这片区域应该是淼麟族的界面吧？”李运转移话题道。

    “是的！从火麟族界面出来就是先到淼麟族界面，然后才到麟域之外。”火焱介绍道。

    众人一边听着火焱的介绍，一边看着这边碧海蓝天的壮丽绮景，感觉自己就象是在画中穿行一般，美妙无比！

    麟域还真是特别，水能克火，而淼麟域偏生就与火麟域挨在一处，形成强烈的对比。

    漫步在淼麟域的天空之上，入眼处尽是各种各样的水体，有江河湖海，汪洋水雾，空中云片翻滚，有时细雨霏霏，有时暴风骤雨，有时又是一片迷雾，让人目不暇接，感觉整个人都沐浴在水中一样！

    许多人的头发袍服都变得湿漉漉的，尤其是一些身着薄透袍服的仙子，进入淼麟域没多久，身上的袍服就紧紧地贴在娇躯上了，曲线尽显，春光外露，惹得周围的汉子口水暗吞，躯体发热…

    这些仙子一开始还没有察觉到此点，后来在相互提醒之下终于意识到了，不禁都羞得满脸通红，连忙暗运灵力，将水气蒸发掉，但周围的水气比别的地方要厉害得多，浓度特别高，依旧不放过她们，牢牢地笼罩在她们身上，仙子们只好不断地与这些水气进行对抗，颇为狼狈！

    此时，那些身着大运宫袍服的仙子就体现出优势来了，比如伊美、翠香、桃花和百巧，以及手下一些主要奴婢，她们身上的袍服根本不惧水气的侵蚀，仍然衣袂飘飘，风姿美好，在薄薄的雾气中显得别有一番媚态，水灵灵的，惹眼无比。

    这一情况很快引起许多人的注意，特别是淼麟族之人，他们的袍服本来也是极为适应这种潮湿气候的，但效果比起大运宫袍服来就差得太远，不但防水性差，而且根本无法表现出太多的款式来，基本上都是微湿贴身型，哪有伊美等人的飘逸美态？！

    淼麟族族长蓝玉很快找到伊美仙子，问道：“仙子，不知你们的袍服是自制的，还是购买的？”

    蓝玉长得极为俊美，伊美仙子本就瞄上了他，此时见他凑过来搭讪，正中下怀，嘻笑道：“这袍服嘛，当然是购买的，不过…”

    “不过什么？”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
