------------

第一千六百三十八章 袍服之惑（一）

    “这种袍服可是很贵的哟…只怕你们麟族…”伊美仙子娇笑道，言外之意当然是说麟族是买不起这种袍服的。

    蓝玉一听心中不悦，这种话对龙族和凤族说还差不多，怎么能对麟族说？难道麟族现在给外人的印象也是和龙族和凤族那样贫困不堪么？

    “不知仙子是在何处购买？我自会安排人前去采购一批回来！”蓝玉抚着儒须哼道。

    “一批？！蓝兄真是会说笑话了！”伊美仙子轻笑道。

    “此话怎讲？”

    “咯咯，本仙子身上的袍服多少钱一套？蓝兄不妨猜猜。”

    “一块下品…中品灵晶！”蓝玉咬咬牙道。

    一块中品灵晶的价在麟族的袍服中绝对是天价了，几乎就没有这样品级的袍服在售，但蓝玉考虑到这件袍服是在伊美仙子身上穿着的，怎么样也得高估一下吧。

    “咯咯，咯咯咯咯咯…”

    伊美仙子笑得花枝乱颤，娇躯微抖，简直快喘不过气来了…

    一旁的翠香仙子也是附和笑着，娇声道：“蓝兄啊，那你猜猜奴家身上这件袍服又值多少钱呢？”

    蓝玉被这两个女人笑得心底发虚，忽然发现猜测女人身上的服饰值多少钱是一件非常无脑之事，这根本不是他一个堂堂麟尊该干之事！

    “猜不出来！仙子不如告诉我如何？”蓝玉直接说道。

    “哎呀，蓝兄真不好玩，就猜一猜嘛！”翠香仙子娇笑道，一张粉脸媚光四射，让蓝玉一颗古井无波的心也不由得有些弦动了…

    “那我就猜…十块中品灵晶！”蓝玉狠狠心道。

    小星听到这里，不由乐道：“大人，蓝玉这小子看起来不象是没有情商之人啊？怎么连我们袍服的价值都估不好？”

    李运笑道：“以他的眼光，如果能够好好观察这两件袍服，从内到外，再神识探视的话，也不至于会给出如此低的价位，但问题是这两件袍服现在是穿在两名仙子身上，当然不能上去又摸又试，单凭外观，给出这样的价格也是可以理解的，所以并不能说蓝玉毫无情商，其实他的眼光已经是颇为毒辣了。”

    “但光凭我们的袍服在淼麟界这样的水气环境中的出色表现，起码也要比他身上的袍服值钱得多吧？”小星揶揄道。

    “蓝玉身上的袍服当然不需要他自己去买了，还不知道是他哪个小婢做好送给他的呢。”

    “这…看来他确实对价格不是很敏感，有可能跟麟族与外界的接触太少有关。”小星分析道。

    “这一点是肯定的。麟域幅员辽阔，资源充足，几乎可以自给自足，无需与外界发生太多联系，若非是瘟疫的原因，他们也不用到外界去购买那些药材。可以说，这场瘟疫其实是打开麟域这个巨大市场的一个重大事件。”李运赞同道。

    “嘿嘿，这么说，我们还要感谢魂族来传播瘟疫了…”

    “我们又不赚钱，不用感谢魂族，倒是朱亨和黄乙邈要感谢他们。”

    “大人，其实我们为麟族治疗的话，可以让吞天兜们大快朵颐，每一头麒麟体内的魂虫可以说都能促进大批吞天兜的繁衍循环。”小星提醒道。

    “是哦，从这个角度来说，我们还真的要感谢魂族才是！魂虫的确是吞天兜最好的食物！”李运恍然道。

    “是的！现在，我们的吞天兜数量已超过五千万之数，如果再为麟族治疗的话，有可能可以再翻一番！”小星兴奋道。

    “这…如果照这个速度下去，万一我们的吞天兜数量太过庞大，没有魂虫这样的食物了怎么办？”李运忽然想到这个问题。

    “大人放心！小奴早就想到这个问题了，目前正在进行魂虫的培养试验，当然，还有其他可以充当食物的低阶虫虫，到时，凭借着废料的转化，养殖虫虫的数量一定可以满足吞天兜的食物来源！”

    “好！如果做到此点，那我们吞天兜战队的战力就能达到不可思议的程度了！”李运大喜道。

    “嘿嘿，那是当然！如果大人现在操控这支吞天兜战队，完全可以战无不胜，横扫灵界、妖界、魔界和魂界！”

    “我也很是期待！不过，希望不要用到这一招，说起来，这支战队太过厉害，以致于我觉得它有伤天和。倒是利用它来进行大面积医治瘟疫才是它最好的用途，既可以治好瘟疫，又可以得到免费食物。”李运笑道。

    两人在这里迅速无比地聊着，而那边蓝玉已经被两位仙子笑得快摸不着头脑，不知道自己所猜的价格到底是高了还是低了。

    翠香仙子看蓝玉一脸懵逼的样子，纤手轻轻掩住檀口，终于说道：“蓝兄，奴家这件袍服呢，大运宫的挂价可是三颗极品灵晶！后来在我的央求之下，那凌道子才给我打了九折！而伊尊大人这件袍服呢，价格可是一颗极品灵晶呢，那凌道子是一点折都不肯打的！”

    “什么？！”蓝玉听得神色发懵。

    周围听到者无不震撼万分，想不到一件袍服可以贵到如此程度，而翠香仙子和伊美仙子居然也买得下手，这样买买买的豪气简直令在场许多大能自叹弗如！

    如果现在有谁能抓走这两个仙子，那么光是得到她们身上这两件袍服已经可以收获四颗极品灵晶，还不计其他收入，看着这两个仙子，简直就是两座移动的灵晶山，让人垂涎三尺，眼红无比！

    到底是什么样的底气让她们敢这样公然吹嘘呢？

    只有李运和小星知道，凭着这两件袍服，在场几乎没什么人能够抓住她们两个，当然，除了杜林、德纯、清穆、傲长天，以及数位麟族大能和数位灵界高级散仙之外，但他们当然不会去抓这两个女人。

    就象翠香仙子先前在莽荒界中遭遇石越，最后就是凭着这件袍服逃出生天，这给了她极大的信心，所以现在吹嘘起来根本不留余地，故意要羡煞其他人，特别是那些女子！

    果然，她的目的达到了，不但声讨大军这边的女子，还有无数的麟族女子，一个个都满脸艳羡地瞄着她们两人，口水暗吞，想着如果自己也能穿上这样的袍服，那该有多美？！

    冰麟族的族长凡慧，还有火麟族这边的德馨、德美和德蓉这些大能也难以免俗，脸上掠过羡慕忌妒恨的复杂神色，心念暗转…

    德纯很快察觉到周围弥漫的这股颇为诡异的氛围，以他的情商，自然知道现在麟族女子几乎都被这两名仙子勾起了欲望，这还真是难以想象，要知道，麟族作为瑞兽，骄傲无比，对外界的东西几乎是不屑一顾，但今天在这样的环境中，伊美仙子等人身上的袍服却成功地让她们改变了看法，可见这些袍服该有多出色！

    他不由得仔细地观察仙子们身上的袍服，不禁也被深深吸引了！

    其实，作为血脉级别极高的麟族，当然也都是雌雄同体的生命形式，每个人体内都有类似两位仙子那般的买买买欲望，只不过要想勾起主显为雄性之人体内这股欲望颇为不易，除非是极为精美的宝贝才有可能。

    但这些袍服却成功地让德纯心中泛起极大的兴趣，注意力都被吸引过来了。

    他连忙问道：“这大运宫是何方势力？凌道子又是谁？”

    伊美仙子见是德纯来问，哼了一声，故意转过头去，而翠香仙子则不敢怠慢，应道：“大运宫乃人界新兴势力，其主人叫作流风，凌道子是他的小奴，负责大运宫袍服产品的设计、展示和销售！”

    “哦？你们的袍服都是那个凌道子设计的吗？”

    “应该是的！纯尊大人有所不知，现在大运宫袍服产品的名声很响亮，就连天裳姐姐和桃花妹子都比不上了，她们现在都是大运宫袍服产品的疯狂追捧者呢！”

    “竟然如此？！”

    德纯听得颇为惊讶，天裳界和桃花界的袍服极为有名他是知道的，想不到这个大运宫的袍服产品后来居上，在这么短的时间内就超过她们，还达到如此高的地位，这还真是有些不可思议！

    “咯咯，纯尊大人如果有看过大运宫袍服展示队的表演就知道了，他们那些袍服不仅功用极好，而且美轮美奂，简直难以形容！对了，他们那些模特可都是少见的美人哦，不知迷倒了灵界多少痴男怨妇，唉，就连奴家也…”翠香仙子娇笑道。

    所有人听得瞠目结舌，这个信息虽然无关什么生死存亡的大事，但却让他们听得极为投入，恨不得多听到一些有关那些模特之事…

    翠香仙子妙目一转，轻笑道：“其实，这里就有现成的信息可以买，都在星尊的天机殿那边，包括那些大运宫模特，每一个人都有专门的信息玉简，在奴家看来，你们可是一个都不能放过哦…”

    “哈哈，仙子说得不错！天机殿关于大运宫的信息是一条都不会放过的，有兴趣的话，大家可以找马援购买相关信息…”星尊一旁抚须微笑道。

    ……


