------------

第一千六百三十九章 袍服之惑（二）

    德纯一听，笑道：“好！本尊倒要看看，这个大运宫的袍服到底有何特殊之处。”

    他很快让人跟天机殿的马援购买了相关的信息玉简，感应起来…

    蓝玉和其他麟族大能也分享信息，一个个仔细阅读，很快就惊叫连连，脸上泛起无比惊艳之色！

    “天哪！”就连凡慧都忍不住惊叫一声！

    其他女子就更加按捺不住了，一个个激动得脸色粉红，恨不得自己可以在现场观看那一场前所未有的袍服展示会！

    当然，雄性麟族也是如此，看到那场无比唯美的袍服展示会，犹如享受到一场视觉盛宴一般，他们简直都快沉迷进去，差点忘了要带人参观淼麟界了…

    星尊看着眼前场景，心中暗叹，看来这群麟族大能离被李运迷住恐怕只有一步之遥了！

    他当然知道流风就是李运，而大运宫的袍服自然是物有所值，因为他自己身上就穿着一件，只不过是隐形罢了，外面还披着一件星袍。

    杜林见到此景，也来凑个热闹，很快也被那场袍服展示会迷住，脸上露出难以置信之色…

    这样的表演形式别说灵界没有，就算他在仙界这么久，也从来没有见到过，虽然说他大部分时间都是在采药炼丹，但走过的桥多过别人走过的路，经历过的大场面不少，但那些大场面比起大运宫那一场别开生面的袍服展示会来说，似乎已经味同嚼蜡，毫无趣味了。

    “天哪…流风？凌道子？灵界怎么可能出现如此人物？！”杜林心中惊叫着。

    对于流风，他已经在心中将他一再地拔高地位形象，但现实却是一再地让他打破那些形象，重新树立更加清新意外的出来！

    杜林看着那些模特儿一个个在眼前走过的样子，整个人都快醉了…

    事实上，李运和小星知道，那场袍服展示会之所以能如此吸引人，最主要还是因为它其实是一个道场！

    不错，展示会其实就是一个道意展示产品，从袍服设计、人员挑选训练、现场音乐光影、展示过程设计等等，无不透出惊人的道意，这些道意正是李运和小星从袍服展示之道的研究中得来的，已经达到极高的程度，从整体到细节，每一个环节都环环相扣，有条不紊，将袍服产品完美地呈现在世人面前，惊艳了每一颗爱美之心！

    特别对那些大能来说，躯体上的刺激已经很难激起他们的快感，只有道意才是征服他们最好的利器，而象袍服展示会那样的道意产品正是他们所需要的，所追求的。

    如果有可能，他们会不惜一掷万晶，请来大运宫袍服展示队，为他们好好地表演一番，一探那股美妙道意的滋味。

    看到那样的袍服展示之后，如果还不去购买大运宫袍服来穿，那是不可能的！

    所以，大运宫袍服一炮打响，以迅雷不及掩耳之势为灵界之人所接受和追捧，订单如雪片般飞来，人们争先抢购，以拥有大运宫袍服为时尚的标志，就算是砸锅卖铁也得买！

    而象现在，有了象伊美、翠香、桃花和百巧这样的仙子以身作范，自然更有说服力，让现场的麟族之人很快为大运宫袍服所倾倒…

    就在这一刻，麟族之人忽然发现自己太落后，太闭塞，太坐井观天了！

    一直以来，他们以为自己瑞兽的东西是最丰富的，最美好的，最不可替代的，然而，现在才知道，原来外界还有这么美好的东西是自己需要的。

    每个人心里都涌起一股渴望，那就是无论如何，也要买到一件大运宫袍服！！！

    凡慧连忙凑到翠香仙子身边问道：“香妹子，不知在哪里可以购到大运宫袍服？”

    “哎呀，慧尊大人有所不知，这大运宫的袍服可不是说买就买的，而是很有讲究的！”翠香仙子娇声道。

    “什么讲究？”

    “嗯，大运宫的袍服分为多种层次，以适应各个层次之人购买，当然，在每一个层次当中，它毫无疑问都是最高端的！象慧尊大人这样层次之人，当然是要选最高层次了！”

    “这…”

    凡慧一怔，脸色顿时飙得绯红，使得她一张冰玉般晶莹的脸蛋看起来生动多了。

    这一方面是因为心情激动，能被翠香仙子捧为最高层次的人物对她来说自然是极大地满足了自尊心和虚荣心，但另一方面，一想到翠香仙子身上那件袍服挂价就是三颗极品灵晶，这让她一下子感到有些心虚，虽然她也拿得出来，但这么大一笔钱买一件袍服，这与她的以往的消费习惯大相径庭，如果被族人知道，还不知会引起怎样的议论之声呢！

    翠香仙子一见凡慧的神情，哪还猜不出她的心思，咯咯一笑道：“慧尊大人放心啦，以你这样的人物去跟凌道子订制袍服，他还能不卖你的面子？到时一定可以给你打个折扣，再用心为你量身订做一件高级袍服的！”

    “哦？量身订做？”凡慧又是一怔。

    “当然！虽然大运宫的袍服均有自动贴身，随心意而动的功效，但那些固定款式哪能满足象我们这样高层人物的需求呢？凌道子正是考虑到这一点，所以会为每一个人进行量身订制，单是一件袍服，就会在款式、色彩、花样、材质、阵法、袍灵…等方面分别给出不下十万种选择！你不但可以在这些方面按自己的喜好进行挑选，还可以提出自己的想法，如果凌道子觉得能做到，还会为你添加进去！”

    “哇…”凡慧听得惊叫一声，整个人都激动得快要颤抖了！

    周围之人一个个听得无比专注，也跟着发出一片哗声，显然心中都是极为震撼。

    此次淼麟界之游都快成为大运宫袍服的宣传游了！

    心情最高兴的莫过于在星运一号里看着直播的大运宫之人，一个个看得津津有味，对翠香仙子不遗余力地卖弄出奇地没有觉得反感，而是巴不得她再多吹嘘一番。

    毕竟大运宫的名声越响，自己脸上也越有光彩！

    虽然大人一直在强调要低调做人，对大运宫不做宣传，但无奈产品太好，有人帮着宣传也是一样的。

    “咯咯，慧尊大人现在也该明白了吧？花这笔钱绝对是物超所值，以凌道子的道意水平，他给出的每一个选择几乎都会让你无法拒绝，就象奴家一样，自己再怎么搜肠刮肚，都没有想出比他更好的点子了，所以嘛，说是进行挑选，其实就是在欣赏凌道子的作品，在那个欣赏过程中，奴家觉得自己学到了好多东西，被凌道子的道意迷得不要不要的，天哪…奴家恨不得再花三颗极品灵晶，去大运宫的袍服展示殿再看看凌道子去！！！”翠香仙子说得自己都快受不了了。

    凡慧听得心头怦怦急跳，恨不得马上就去那个大运宫袍服展示殿购买，不过，现在当然还不是时候，只好强忍住这颗躁动的心，说道：“妹子快将大运宫袍服展示殿的所在处告诉我，以后有时间再去看看。”

    “没问题！其实就在袍服展示会附近，也就是天裳界天裳宫那里，咦，天裳妹子此次不知何故没到这里来，以后姐姐去找她就行了！”翠香仙子回道。

    “原来如此，多谢了！”凡慧喜道。

    两人之间的关系瞬间升温，都姐姐妹妹地叫起来了…

    正在众人被大运宫袍服迷住之时，场中的杜林、德纯和星尊三人忽然微微一怔，均是抬起头来，眼神狐疑地扫视着四处…

    而在星运一号里，李运、火焱和赤焰三人相对一视，立刻锁定一个方向，星运一号急速飞离！

    小星很快调出一个光幕，只见上面正有一团灵光滚滚鼓荡而出，其中夹杂着不少人影，正在疯狂遁飞！

    火焱眼神一凝，哼道：“竟然是铁牧和风后！！！”

    “他们是何人？”李运急问。

    “这两人皆是魔界大魔尊，上次界面大战被我用圣火击败，抓了起来，关在淼麟族的十方困魔大阵中，想不到现在居然逃出来了！”火焱说道。

    李运点点头，说道：“不错！刚才就觉得此界的星力颇有些异常，应是星力相交之时，没想到这两个大魔尊居然能发现此点，利用这个漏洞逃了出来！”

    “哈哈，只可惜他们流年不利，刚好遇到我们在这里，只好再将他们抓起来了！”火焱大笑道。

    “确实如此！”李运笑道。

    看这两个大魔尊此时神情极为兴奋，大有逃出生天的快感，一边急遁，一边仰天大笑着。

    在他们后面，还跟着不少魔头，显然，这一次是他们合力破开阵法，一起逃出来了！

    不过，由于困在阵中的时间太久，缺乏魔气滋润，他们实际上都已非常虚弱，而且，刚才破开阵法已是倾尽全力，所以，他们在狂遁了一阵子之后，速度终于慢了下来。

    “老铁，歇一歇吧，我快不行了！”风后抚着胸口，喘着大气说道。

    “不行！现在还没有离开麟域，必须尽快离开，否则遇上麟族大能就麻烦了…”

    ……


