------------

第一千六百四十章 自投罗网

    铁牧一边喘着粗气，一边大声喊着，不过，看他的脸色，也是快坚持不下去了。

    “不行…实在没力气了，要跑…你自己跑吧…”风后脸色惨然，一手撑着小蛮腰叹道。

    两人都停了下来，回头看去，发现那帮中小魔头还在很远处，心里不由得焦急无比，大声呼喊着他们。

    好不容易逃了出来，要是再被麟族抓进去，那就不可能再有这样的好机会了，这一点两人心中清楚无比。

    铁牧喘着气道：“还是要赶紧跑！刚才我们破阵的一刹那出了点小问题，动静闹得太大，麟族之人应该已经察觉，恐怕蓝玉就会追过来了！”

    “啊？！那怎么办？！我们现在哪里斗得过蓝玉？！”风后惊道，脸色都变得苍白无比。

    “斗？！为什么要跟他斗？斗不过我们可以躲…”铁牧说道。

    “躲？怎么躲？麟族的鼻子灵得很，我们刚才这一路过来没有掩饰，肯定会被他们给闻出来！”风后急道。

    “现在掩饰还来得及！我们先躲起来，让后面那帮小子去引开麟族！”铁牧狡滑地说道。

    “咦？好主意！”风后一怔，反应过来，大喜道。

    两人立刻施展隐身之术，竟然从原地慢慢消失，然后躲到下方的大海之中…

    后面逃过来的一群中小魔头来到这里，不疑有它，依旧往前方拼命逃去，但在更远处，已经开始出现麟族的身影了！

    这些麟族是看守十方困魔大阵的将士，在刚才灵爆的过程中基本都被吓懵了，已经有不少人受了重伤，但剩下的这些人反应过来后，立刻全力追赶，对他们来说，被困的魔头逃出去不但是他们的失职，而且还是耻辱，这是万万忍受不了的！

    当他们掠过这片海面上空时，果然没有注意到躲在海面之下的铁牧和风后，而是闻着前面魔头留下的气味，快速追了过去…

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    铁牧从海面下探出头来，看着消失在远方的麟族之人，不禁心头狂喜，大笑起来。

    “咯咯，还是老铁有办法，现在怎么办？”风后也探出头娇笑道。

    “现在…我们先在淼麟界找个地方躲上一阵子，待风声过后再出去！”铁牧沉吟道。

    “什么？怎么还能留在麟域，这太危险了！”风后惊讶道。

    “哼，你懂什么？最危险的地方才最安全！因为麟族之人一定想不到发生此事之后，我们还敢在麟域逗留，他们肯定会想着我们已经逃出麟域，于是组织大批人手在外面搜寻，所以，如果我们此时逃出去，反而有可能会再落入他们的手中！”铁牧分析道。

    “哇…高，真是高哟！想不到老铁你以前是个榆木脑瓜子，但被关了这么长时间后竟变得这么灵了！真是令老娘刮目相看哪！”风后叹服道。

    “哈哈，那是当然！就算是头魔猪，修炼久了也能成精，更何况是我这样的大魔尊呢？”铁牧得意洋洋道。

    “好了，事不宜迟，我们往哪边去？”风后问道。

    “当然是…回去！”

    “回去？回哪里？”风后奇道。

    “当然就是淼麟族那个十方困魔大阵。”

    “什么？你不是疯了吧？！我们才从那里逃出来，怎么还回去？说什么我也不会再回去了！老娘在里面吃的苦已经够多了！”风后尖叫道。

    “哈哈，我说你就是头发长，见识短，胆子更是小得可怜！你说说，现在淼麟界里最危险的地方是哪里？”

    “最危险的地方…当然就是蓝玉所在的水晶城了！”

    “那水晶城最危险的地方又在哪里？”

    “哼，你不说是想说那个十方困魔大阵嘛…”风后叹道。

    “你知道就好！麟族之人一定不会想到我们就躲在那里！而且，我选择躲在那里还有两个理由。”铁牧说道。

    “两个理由？说来听听…”

    “一是那个阵法被我们破坏之后，已经留下了许多隐患，不可能再困住我们，而麟族要修好此阵不知要到何年何月，关键是我还发现麟族之人似乎并没有察觉到星力交替时会产生灵力真空的大漏洞，因此，就算他们以后能修好此阵，也同样会存在这个问题。”

    “这么说，我们躲在里面真的没问题？”风后狐疑道。

    “当然！这就涉及到我说的第二个理由了，由于我们身上带有魔气味道，而麟族之人一个个都是鼻子特别灵，特别是象蓝玉那样的大能更是如此，无论我们躲在哪里，都有可能被他们中的某一个在不经意间就闻出来，那就惨了！”铁牧分析道。

    “嗯，有道理！”风后赞同道。

    “但是，十方困魔大阵那里本来就有魔气味道，那是长期留存下来的，一时之间也不可能完全消散，所以，我们躲在那里反而不会让他们起疑心，如此一来，我们一边在其中利用那些魔气养精蓄锐，待得风声一过，就可以悄悄地潜出大阵，逃出生天！”铁牧终于把自己的计划都说出来了。

    “哇…老铁，老娘我现在是真正地佩服你了！好，就按你说的，走！”

    “走！”

    两人隐起身形，悄悄地向淼麟族的水晶城方向而去…

    看着这两人远去的两道隐隐波动，火焱等人都快呆住了！

    想不到这两个大魔尊还真是胆大包天，在破坏掉十方困魔大阵后居然还敢潜回去躲在里面修炼！

    如果不是自己亲眼看到和听到的话，只怕不用多久，就会让这两人彻底地逃走…

    现在，众人才真正地体会到魔族之人是有多可怕！

    这两个大魔尊虽然被关在里面已有很漫长的时间，但他们不仅没有陨落，还活得好好的，变聪明了，甚至发现了连麟族也没有发现的阵法漏洞，而胆子更是极大，计出则行，没有丝毫拖沓！

    火焱回想当初抓住这两人，主要靠的还是圣火之力，否则还真不知道能否对付得了这两个大魔尊。

    当然，星运一号里的人也真正地体会到什么是魔高一尺，道高一丈！

    虽然这两名大魔尊已经修成了精，但一切都逃不出大人之手，这两人自以为躲进十方困魔大阵就可以万事大吉，但极具讽刺的是，他们这一次还真的就是自投罗网了！

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”火焱忽然大笑起来，笑得眼泪都快流出来了！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”其他人也反应过来，一个个笑得前俯后仰，合不拢嘴。

    就连赤焰也被这两个魔头的行动给逗笑了，他们真的是千辛万苦地逃出来，最后却是自投罗网…

    就在众人笑得最开心之时，忽见人影一闪，一个满头蓝色长发如飞瀑的俊美男子出现在海面上，正是蓝玉！

    只见他脸色有些狐疑地扫视了这一方小天地，特别是刚才两个大魔尊呆过的海面也搜索了一番，摇了摇头，微叹一声。

    远处人影绰绰，正是德纯等一行人，德纯当先赶到，问道：“玉弟，如何？”

    “已经抓住了部分逃走的魔头，但有两个大魔尊还不见下落。”蓝玉说道。

    “两个大魔尊？难道是铁牧和风后？！”德纯脸色一变。

    “正是他们！我刚才仔细搜索了一遍，发现他们的气味曾在此处停留过，尤其是在这处海面！”蓝玉一指下方海面道。

    “这…他们真是太狡滑了！难道是从海中遁走的？！”德纯微讶道。

    “我正是想到此点才大感头疼！从海中遁走几乎就不可能闻到他们的气味了，而此海如此之大，要找到他们颇为麻烦！”蓝玉叹道。

    “不错！好在今天我们这里大能云集，不如请他们一齐出手搜索此海，就算他们再狡滑，也逃不出我们的手掌心！”德纯狠狠道。

    蓝玉一听，眼睛一亮！

    德纯说的还真有道理，这么多大能，就不信找不出那两个大魔尊，要知道他们现在应该已是极为虚弱，不可能施展什么太高明的法术，也不可能敌得过这里的大多数人，所以，他们潜入这片海中，其实也是自找死路！

    “好！马上封锁这片海！”蓝玉兴奋道。

    其他人听到此消息后，都马上行动起来，由于蓝玉是最熟悉这里的，所以就由他来安排行动。

    这处海面其实是一个面积极为广阔的内陆海，相对较为封闭，如果要封锁此海，最好的做法自然是划分区域，同时搜索。

    很快，在蓝玉的安排下，每个人都分到了自己负责的一块海面，开始从上到下的仔细搜索…

    原来的大队人马就此分散开来，而且还纷纷潜入海底没见了踪影，让大运宫之人看得目瞪口呆！

    “小星，能跟踪到他们在水底的情况么？”李运问道。

    “大人，我们的地网只是刚覆盖淼麟域的表面部分而已，水体之下极少，无法监测到。”

    “那就不管他们了！”

    “要不要给德纯发信息呢？”小星问道。

    “不急！让他们去折腾吧。”李运笑道。

    “嘿嘿，正是！我们可以自己好好地逛逛淼麟界了…”

    星运一号悄悄地离开这里，开始自己的淼麟界之行…

    ……


