------------

第一千六百四十一章 淼麟粽

    对于李运来说，他到麟域主要是来增加阅历的，如果一直坐在星运一号里，自然达不到这个目的，于是，他让小星安排了一个分身，带着众奴婢在麟域内收集物种和废料，自己则与赤焰、火焱、德昌、小福、昆智以及其他麟族之人到处逛了起来…

    经过约一年的时间，他们基本上就将淼麟界走完了，的确是收获不小，只剩水晶城还未去。

    李运知道德纯、蓝玉、杜林等人最后一定会去水晶城，所以并不着急去那里，而是一边监控着他们的行动，一边在其他地方游历。

    这一天，众人终于来到水晶城外不远处一座高山平湖，这里四处山峰耸峙，怪石嶙峋，植被极为茂盛，被一层厚厚的雾气笼罩着，风吹来，雾气时卷时舒，千姿百态，令人叹为观止，流连忘返！

    此处湖面波平浪静，唯有翻滚的雾气是不变的风景，显得拥有生命一般，众人看着不免心生欢喜。

    火焱干脆跳到里面畅泳起来，德昌、小福和昆智等人也跳了下去玩水，只有赤焰和李运在湖边没有下水，看着夜色渐临，干脆搭起架子，生起篝火，享受一下烧烤的乐趣。

    赤焰在烧烤一只岩羊，而李运也兴致勃勃地做起一款新道肴，称为“星运粽子”。

    这种食品的起源来自前宇宙一个动人的传说，一位颇具美名的诗人因国破家亡而黯然投江，人们为了纪念他，就做了这种食物投入江中，以饲喂他的灵魂…

    当然，传说只是传说，具体的历史究竟如何已无从考证，但这个习俗却是流传了下来，并且还将这种食物越做越好，成为人们喜爱的一道美食。

    不过，从李运现在的眼光来看待前宇宙那种粽子就觉得太低档次了，不但制作手艺粗陋，原材料也无法与灵界的相比，更不要说蕴含道意了。

    所以，他决定为这种食物提升级别，成为大运宫一道有名的道肴，这对他来说难度并不大。

    这一路从宝器神域到麟域，李运已经搜集了无数的物种，在天韵世界中培育之后，许多都已长成极品，加上原来世界中就已存在的物种，可以说，李运现在要什么食材就有什么食材，而且都是极品，比黄乙邈和杜南不知要厉害多少倍！

    这一点是制成道肴的绝对基础，李运对此已是深有体会。

    别看他一路都跟赤焰和火焱等人逛着，他一边还分出神识不断地研究着这些新物种，可以说，他的研究任务从来就没有中断过，所以，他身上的生机道意有增无减，整个人的魅力在发生着惊人的蜕变，若非有仙袍的同步升级，哪里敢在外面行走？

    此时，为了制作星运粽子，李运挑了一个款式出来，摆开了不小的架势，每一样原材料都细细地过了一遍，数量就达到了近万种！

    所谓一个款式，就是某一个界域的特定粽子，其口味是适合此界域之人，颇为独特，毕竟众口难调，不可能一款粽子就能满足所有人的口味，所以李运光是计划要设计的款式就达到了数千种，当然，如果有必要，还可以不断地增加。

    现在做的这种粽子是“麒麟粽”中的“淼麟粽”，原材料都是来自于刚刚游历过的淼麟界，新鲜无比！

    所谓新鲜，并不是指它们是新鲜采摘或制作，而是指材料是新物种，李运以前没有制作过的。

    通过这一路上的边游边研，李运已经将这近万种新物种都研通研透，取得了它们的道意，因此，制作起来是得心应手。

    麟域不愧是瑞兽休养生息之地，灵气浓郁，而且其中灵气分子的含量要明显比灵界其它界域大许多，质量极高，使得这里的物产也是灵性熠熠，生机勃勃。

    难怪麟族之人偏爱自己域内之物，基本不到外界去。

    当然，尺有所短，寸有所长，不同界域有各自的独特产出，不同势力也有各自的特色产品，有时候还是不可替代的，象麟族这样自我封闭，有时候也难免会错过不少好东西，比如此次许多麟族之人发现大运宫袍服的好处，就开始认识到自己以前似乎是在坐井观天一般。

    李运摆开架势制作淼麟粽，一旁的赤焰微觉惊讶，不知他要干什么，不过他也不多问，一边烤着岩羊，一边看着李运在摆弄着，过了一会，他就看得有些入神了。

    只见近万种食材在各缕神识的操控下，以各种不同的手法在加工着，有的去壳，有的切段，有的取芯，有的捣成泥，有的碎成粒，有的却是融成浆…

    更厉害的是，操控这些食材的神识有的炽热如异火，有的寒冷如冰芯，有的温和如暖阳…

    食材在不同的神识操控下有如获得新生一般，散发出惊人的生机气息来，每一股气息就象一个微型的生机小空间一般，光影变幻，转动着各自生命的历程，从出生到采摘，到成熟，到化成食材，生机盎然，熠熠生辉！

    近万个微型生机小空间有如近万颗小小星辰一般，点亮了这片高山平湖，就象静夜下纷飞的莹光虫一般，美丽万端，令人产生无限遐思…

    “天哪！”

    火焱在湖中惊叫一声，呆呆地看着湖边这片夜色光影，感到有一种奇幻的错觉，似乎自己已经来到了星际空间之中…

    德昌、小福、昆智等人也是看得入了神，连戏水都不知不觉地停了下来…

    只见这些小小星辰在夜空中闪烁良久之后，开始有了更大的动静，首先是一朵朵绿色火焰次第亮起，接着，是一颗一颗的星辰相继落下来，有如飞蛾扑火，奋不顾身！

    星辰在落下时已分开成无数份，散入不同的绿火之中，有如天女散花，惹起漫天烟火，生机气息更是滚滚而出，挟带着迷人的香味，让所有人闻得都眯上了眼，无比陶醉！

    不久，星辰落尽，空中唯余点点绿色繁星，整齐地排列着，有如一个燃烧着的绿色棋盘，在夜空中述说着自己精彩的故事…

    李运看着这片亲手造就的奇景，脸上不禁露出满意的笑容，躺在草地上，翘着二郎腿，嘴里叨着一棵药草，细细地嚼着…

    “小运，这种食物叫什么？”赤焰忍不住问道。

    “麒麟粽的一种，淼麟粽！”

    “淼麟粽？就是全部用淼麟界出产的食材所做的？”

    “聪明！刚才用的食材的确都是淼麟界出产的。”李运赞道。

    “我看有些虽是淼麟界出产，但级别似乎不同！”赤焰说道。

    “哦？你的眼力真好！比如呢？”

    “哈哈，那是当然！就象你最后用来包裹住这些食材所用的蓝荷叶，在淼麟界中我就没有见过极品的，但你使用的却全是极品荷叶，不知是从哪里弄来的？”赤焰奇道。

    “其实，在淼麟界是有极品蓝荷叶的。”李运笑道。

    “哦？哪里？为何我不记得有见过？”

    “因为…你的确还没见过，极品蓝荷叶所在之处，就在前面的水晶城中，蓝玉的宫殿后面有一个特殊小空间，他在那里专门培养了一片蓝荷，其中有些已经长到了极品！”李运笑道。

    “真的？！你在这里就看到了？！”赤焰狐疑道。

    “正是。我不但看到了，还把那些极品蓝荷都采了过来。”

    “什么？你几时去采的？”

    赤焰有些不淡定了，印象中李运似乎并没有离开过他的视线范围之内，怎么可能去采了那些蓝荷回来而自己不知道的？

    “这…就在刚才！”李运承认道。

    “刚才？那怎么可能？！老夫可是一直在看着你制作这个淼麟粽！”赤焰大惊道。

    “虽然你一直在看着，但是…这其实只是一个错觉。”李运说道。

    “错觉？难道老夫会产生错觉不成？”赤焰惊讶得嘴巴都合不拢了。

    远处的火焱等人听到两人的对话，不禁面面相觑，有些难以理解。

    李运看到他们均是一脸懵逼的样子，暗骂自己多嘴，不过，既然说了，就跟他们解释一番吧。

    他随手一弹，一道灵光已罩住空中的绿焰棋盘，只见所有异火在这一瞬间已经全部定格，所有的火苗样子完全固定在刚才一瞬间的模样中，一动不动！

    “看到没有，这是一个小型时空，这个绿焰棋盘在其中已被锁定，永远停留在刚才一刻，若是我不打开这个空间，里面的时间是不会走动的，所以，里面的淼麟粽永远也不会变熟！”李运解释道。

    “哇…”所有人看着空中这个颇有些诡异的小型时空，惊叫一声，一股寒意骤然冒起，冷汗沁出！

    李运续道：“以我现在的时空之道，要定格小焱等人不成问题，但要想定格前辈是有些困难的，不过，刚才前辈观看我制作淼麟粽太过入神，结果在不知不觉中也中了我的时空之道，而我就是利用这段时间到蓝玉那个特殊小空间中采到了极品蓝荷…”

    “这…”

    赤焰、火焱、昆智等人听得脸色剧变，浑身剧抖，感觉如坠冰窖之中…

    ……


