------------

第一千六百四十二章 蓝玉的蓝荷

    火焱简直不敢相信自己刚才就被李运的小型时空袭击，变得如同空中那个绿焰棋盘一样停留在过去的某一刻中，因为一点感觉也没有，但仔细想想，李运根本没有必要说谎，而且，如果他说谎的话，那些极品蓝荷叶又是从何而来？

    昆智等人则是继续发懵，被李运所提到的时空之道彻底震撼了！

    这样的极品道术似乎只存在于传说之中，没想到流风竟然能够掌握，还用得如鱼得水，连火焱和赤焰这样的仙麟和仙人也中了招。

    赤焰想不到自己如此大能，竟然也不知不觉地中了李运的时空之道，感觉有些怀疑人生，事情真的如此吗？

    对他来说，时间之道并非虚无飘缈，相反，仙界不少仙人就极为擅长时间道术，甚至还经常运用，威力巨大！

    赤焰自己对时间之道也稍有掌握，但并不是十分精通，甚至还比不上石越那样的水平，因此，他也没有接触到时空这个概念，对李运提到的小型时空并不是十分理解…

    李运看他们的样子，知道他们还没有全信，想着自己还是出手太少，以致于让他们小看了，不过，这并没有关系，因为自己征服这些大能的是道意武器，而非功力。

    他随手一挥，撤去绿焰棋盘的小型时空，让那些异火继续炼制淼麟粽…

    赤焰回过神来，说道：“小运，你不是说可以随时定格小焱他们吗？你定格一个给我瞧瞧！”

    火焱一听，立刻嚷道：“大人不可！要定格就定格小昌和小隆他们！”

    德昌等人一听，马上叫道：“不可不可！我们可不想被光溜溜地定格了！”

    “好吧，其实我不用再施展时空之道，就将刚才你们被定格的样子播出来给你们看就行。”李运笑道。

    右手弹出一道光幕，播放起来，只见刚才制作淼麟粽的情景重放，而其中有一段时间的画面是定格的，没有出现一丝一毫地变化，随着时间的流逝，过了好一会才重新动了起来，而此时，正是李运处理那些极品蓝荷叶的时候…

    很明显，刚才那段画面定格的时间，就是李运前去蓝玉宫殿收取极品蓝荷的时候，这段时间并不长，几乎就是来回的时间，加上一点停顿的时间而已，可见李运的行动是极为迅速的。

    “刷”的一声，李运继续弹出一道光幕，那上面播放的却是自己如何破开那个防护阵法，潜入蓝玉的宫殿后方那个特殊小空间，又是如何采摘那些极品蓝荷叶，最后还顺手移栽了一小批极品蓝藕…

    “等我们进入水晶城，你们可以神识察看那个小空间里面的情况，就知道我所言是真是假了…”李运笑道。

    “何需等我们进入水晶城？我现在就去看看…”赤焰说道。

    他立刻探出一缕神识，向水晶城而去！

    此处离水晶城仍有十几万里远，就连火焱的仙识也无法延伸到那么远的距离，但在赤焰看来，这并不是什么问题，以他庞大的神识之力，再加上混沌之力相助，到达特殊小空间轻松之极。

    但那里被阵法封锁，使用的是灵力护罩，所以赤焰的混沌之力就派不上用场了，能否进入小空间，最关键的还是要那缕神识能够破开特殊小空间的阵法封锁！

    那个阵法的级别极高，可见蓝玉是下了大本钱的，为的当然是要保护好那些极品蓝荷，单靠神识的话，想要破开那个阵法对赤焰来说还真是有些难度，因为他在阵法方面的造诣并不高。

    不过，他之所以敢在众人面前这样吹牛，自然是有原因的，毕竟刚才李运就在他们面前演示了一番如何靠神识破开那个防护阵法，以赤焰的眼光和能力，他很快就在心里演练了一番，觉得没有问题，于是来到小空间外面后就依样画葫芦，破解起阵法来…

    解着解着，赤焰就发现有麻烦了！

    由于他对阵法的理解并不透彻，所以对李运的破解之法就更加不得全解，因此破解过程不仅越来越慢，而且还遭遇难关，卡住了！

    这是因为有些破阵步骤是需要许多缕神识同时操作才能解开的，而赤焰只是探出一缕神识进行远程操作，倘若再将这缕神识进行细分操作，这一方面难度增大，操控不灵活，另一方面力量不够，根本无法解开。

    赤焰心头剧跳，脸色涨得通红，好在他本来就是一个大红脸，还看不大出来，为了能解开此阵，他暗中又调动多缕神识，赶去支援。

    果然，这下子好了许多，破阵进程加快，但到了最核心处又卡住了！

    这一次无论他如何破解，都破不开那个核心防护层，心情不由变得甚是急躁，狠狠一击，顿时将此处阵法核心完全击溃，“轰轰轰”，此处爆开一个耀眼的光圈，迅速往外荡去，在夜空中激起一片灿烂之光！

    赤焰急速瞄了一眼小空间内部，发现里面果然就是李运的光幕所揭示那样的画面，于是收回神识…

    从水晶城处荡开的光圈照亮了夜空，就连远在十几万里远高山上的火焱等人都看到了，不禁为之一怔！

    “怎么回事？水晶城发生什么了？！”火焱奇道。

    李运笑而不语。

    赤焰脸色是真正的红了，红得几乎可以滴下血来，嗫嚅道：“老夫也不甚清楚，刚才收回神识时还是好好的嘛。”

    “不会是里面的十方困魔大阵又出问题了吧？现在蓝玉等人还在那片海域，不如我去看一看。”火焱有些担心地说道。

    李运点点头道：“这样也好，你就去看看吧，注意不要惊动里面的铁牧和风后两人。”

    “大人放心！”火焱很快朝水晶城方向而去。

    赤焰说道：“小运怎么不跟他说实情？”

    “实情？什么实情？”李运笑道。

    “就是…其实是老夫没有破开那个阵法，干脆将它给毁了！”赤焰干脆道。

    “原来是这事。其实这本来也是破阵的一个方法，所谓一力降十会，任一个人智力再高，如果他力量太弱，在绝对的力量面前也会无计可施，所以，晚辈并不认为前辈此举有何不妥。”李运解释道。

    “嗯，你说的极有道理！不过，老夫的确在阵法之道上远远无法和你相比。”赤焰叹道。

    “各有所长嘛。就算你是超级大能，也不一定能够在所有方面都压过另外一个人，毕竟每个生命都是唯一的，都有它的独特之处。”

    “这…”赤焰一怔，觉得李运这句话极有道理，不禁陷入沉思之中。

    过了好一会，火焱终于回来了，大声道：“大人，原来是蓝玉宫殿里那个种植蓝荷的特殊小空间的阵法突然爆了，把他的宫殿炸得一团糟，现在那里简直混乱不堪！”

    “原来如此。那片蓝荷恐怕是蓝玉的心肝宝贝，现在阵法爆破，不知里面那些蓝荷怎么样了？”李运问道。

    “嘿，那些蓝荷还真是不错的宝贝，在爆炸中只是损失了一小部分，大部分还是保存完好。小奴看到了，里面那些极品蓝荷叶都不见了，应该就是先前被大人收割的缘故！”火焱兴奋道。

    “现在你们总该相信我刚才所言不虚吧？”李运揶揄道。

    “哎呀，小奴并不是不相信大人之言，只是不大敢相信而已。想不到大人竟然精通时空之道，这样的道力简直闻所未闻，实在是太神奇了！”火焱连忙恭维道。

    现在他已经知道，李运虽然只是一名小小的人族青年，但要对付他这样一头仙麟简直就是随手挥洒之事，只要打出一个小型时空，自己几乎就只有任凭宰割了！

    好在自己是认了李运为主，否则知道此事之后，简直会做恶梦，见到李运只有远远避开才会放心。

    听到火焱和李运的对话，昆智等人一个个震惊得无与伦比，李运在他们心目中的地位直线拔高，几乎见不到顶了。

    事实上，在听到火焱称呼李运为大人之后，昆智等人已经开始用景仰的眼神来看待李运，到了现在，简直就快五体投地，心服口服。

    于是，开口闭口都是跟着火焱一样叫着大人大人的，好象他们已经投入了大运宫一样，李运干脆在心中默许了一下，过了一会，果然发现这几人都已成为自己的小奴，不禁心中大喜！

    想不到又顺手收了几头麒麟进入大运宫，这样倒是可以为宫里的麟域增加人口了。

    昆智等人也发现了此点，顿时兴奋不已，终于可以与老祖宗一样成为流风的小奴，以后不用再担心什么瘟疫，担心其他什么不好的事情了，有流风和老祖宗罩着，还怕自己以后不会发达吗？

    他们叫得更欢了，前呼后拥，为李运捶肩捏背，大献殷勤…

    “恭喜大人！”小星的声音传来。

    “同喜同喜！”

    “大人，有意外情况发生哦！”小星说道。

    “什么意外？”李运一怔。

    “蓝玉、德纯等人所搜查的海域忽然出现两名大魔头，此刻他们正在狂逃，而许多大能正在围捕他们！”

    ……


