------------

第一千六百四十三章 吹烛和克巴

    “两名大魔头？！铁牧和风后不是躲在十方困魔大阵中吗？”李运惊讶道。

    “大人，这是另外两人！不知为何，他们竟然恰恰就躲在那片海域之下，结果，在大军地密集搜索之下终于被发现，于是双方爆发冲突，而他们自知不敌，施展秘法狂逃，连杜林也是一时无法抓住他们！”小星说道。

    “天哪…赶紧看看！”李运急道。

    小星打出数道光幕来，画面中正是那片海域此刻的情形，只见不断地有大能从海中钻出来，往远处飞去，显然是得到信息之后，加入了围捕那两名大魔头的行列当中。

    其中一个画面终于捕捉到了那两名大魔头的身影了，只见他们不知使用了什么秘法，整个人就象一支黑色的飞箭，破开虚空，往前疾驰，而在更远的远空，却是无数人影在疯狂追赶！

    “哇…”众人惊呼一声，看得目不转睛！

    场面颇为刺激热血，连赤焰也从沉思中醒转，观看起来。

    李运看着那两支在前面飞驰的黑色箭矢，感觉极为震撼，没想到有人竟然能做到此点，身化箭矢，有如飞箭一般破空而驰，这是什么遁法？！

    在他看来，能做到这一点，首先是本身的炼体水平要达到极高程度，否则根本承受不了破空飞行所产生的巨大摩擦热量，说不定没飞多远就会连自己也被高温所熔化。

    “大人，这是箭魔体！”小星说道。

    “箭魔体？是魔族的一种炼体术吧？”

    “是的！这种魔体在魔族中是极为高级的，只有一些血脉级别极高的种族才能修炼。”

    “不错，如果没有极高的血脉，其体质无法承受得了高温地煎熬，很快就会把自己先练废了…”李运叹道。

    这种箭魔体看起来极为霸道，简直就是把肉躯都直接暴露在外界之中，连魔气罩保护都没有，而肉躯前进的速度正是来自于体内魔气的急速燃烧所产生的推动力，所以，这是一种将追求速度达到极致的逃命遁法，就算最后真的逃出生天，恐怕肉躯也会受到极大的伤害！

    这两名大魔头身上的袍服和毛发此时都已燃烧殆尽，整个人都是光溜溜的，肉躯在强烈的摩擦高温中变得黑红黑红，就象烧红的黑炭一般，看起来极为悲壮…

    不过，他们的付出也是值得的，因为后面的追兵已经见不到影子了，就连杜林、德纯、蓝玉这样的大能都被他们甩在后面不知有多远！！！

    当然，这种高温飞行所留下的追踪痕迹也是极为明显的，如果他们不想出办法来消除这个痕迹的话，最终气尽力竭之时，难免就会依然落入麟族之手。

    这一点对这两名大魔头来说应该考虑到了，答案其实就在远方，因为那里是一片大洋，大洋的范围就比海域要辽阔得多，而且与外洋是相连的，进入大洋之后，就是真正的海阔凭鱼跃了！

    就算结队搜索的大能再多，也难以锁定他们。

    两个大魔头显然早就认定了方向，逃到这里之后，毫不犹豫地一头扎进大洋之中，很快就消失得无影无踪！

    “哇！！！”

    昆智、德昌、小福等人看得激动地大呼起来，居然在为这两名大魔头喝彩！

    确实，在这一场亡命天涯的竞赛当中，这两名大魔头的确是笑到了最后！

    虽然他们付出了沉重的代价，但毕竟是逃出生天，这一点弥足珍贵…

    由此也可见魔族绝对不能小视，单是两名关押了漫长时间的大魔尊，就可以在一众仙人和麟族大能的围追堵截之下逃得一命，说出去简直可以让人惊掉下巴！

    而就李运所了解，在魔界象他们这样的大魔尊数量不少，每个人都有其独特的功法和修为，有的极为诡异，厉害无比。

    可以说，这一次杜林、德纯、蓝玉、清穆、傲长天、啸白、振融、归无、黄乙邈、王怀旭等人的面子都快丢光了！

    不过，杜林虽是仙人，但他却并非实力仙人，而只是一名炼丹师而已，仙术仙法修炼不多，而且这些仙术仙法还多是炼丹所用，根本不是用来打架的，况且他获知此信息时这两名大魔头已经逃出极远，所以来得不快也是情有可原。

    倒是德纯、蓝玉、沙厉、点石、凡慧、比智这些麟族大能最先获得信息，最先开始围捕，但却是越追越远，最后还追丢了，实在说不过去！

    火焱气得脸色铁青，哼道：“这帮小子太次！居然让吹烛和克巴都给溜了！”

    这些魔头当初都是被他给抓回来的，没想到今天却在眼皮底下让他们给逃跑了，让火焱感到颇为恼怒。

    “吹烛和克巴？小焱可以啊，这两个大魔头当初恐怕比现在还要厉害一些，想不到都被你给抓起来了！”李运大赞道。

    “哈哈，那是当然！这些所谓的大魔头，在圣火的照耀下只是一群瑟瑟发抖的小鬼而已…”火焱吹道。

    当然，他也有自知之明，把功劳归结到了圣火身上，的确，以他当时的实力，想要以一人之力抓捕如此多的大魔头是不可能的，但圣火太过厉害，其级别已达到九级真阳之火，此火一出，众魔惊惧，连反抗之心都提不起来，只有被火焱轻松抓捕的份了！

    李运听着火焱的吹嘘，心头也是暗暗得意，现在自己就可以掌控九级真阳之火了，这岂不是意味着只要自己出手，也可以轻松地猎捕这些大魔头？

    看来，所谓的界面大战在目前的自己看来，已经不是那么可怕的存在了…

    火焱吹嘘了一阵，才反应过来，急道：“大人，我们赶紧去抓那两个魔头，别让他们逃远了！”

    “算了吧！两只小鬼而已，蹦跶不到哪里去…”李运笑道。

    火焱恍然，说道：“这…也对，就算他们能恢复到以前的水平，也根本敌不过圣火…只是…”

    “只是什么？”

    “麟族之中能操控圣火的只有小纯，但他先前受了重伤，并未痊愈，想要完全发挥圣火之威已不可能，如果灵界再度爆发界面大战的话，恐怕各族就会有麻烦了！”火焱说道。

    “好象听他所言，麟族大能几乎个个都受了伤，怎么这么长时间都没能恢复呢？”李运奇道。

    “大人，界面大战是极为残酷的，他们那时候修为都还不足，就被迫上了战场，而且还是灵界战斗的主力，受到重伤也就不足为奇。而界面大战之后，灵界各个界域都是一片萧条，连找根药草都很困难，所以没有得到及时医治，以致于发展成为顽疾，很难再痊愈！再说，麟族之人向来高傲，不会对外求助，如果有早点找找人界回春神域的神医，说不定早就治好了！当然，那些神医也是后来才慢慢出现的，麟族之人自我封闭，连他们的名声都很少听说，更不要说是去找他们看病了…”火焱分析道。

    “有道理！另外，各族之中关禁大妖大魔的大阵法也极大地拖累了麟族的实力，使其休养生息的速度无限延缓…”李运沉吟道。

    “正是如此！小奴以前本想狠狠心将这些人全部除去算了，那些阵法不仅每天都要消耗大量的灵石灵晶，而且它们还是天然的耙子，会吸引妖族魔族魂族之人前来营救，所以巡护力量一刻都不能减少。”火焱大声道。

    “上天有好生之德，除去他们当然不符合麟族瑞兽的心性，而且，真的痛下杀手，必定会激起妖族、魔族和魂族同仇敌恺之心，到时如果他们联合起来对付灵界的话，只怕战况将极为惨烈，再无宁日！”李运说道。

    “这…大人真是一语中的！当初我们麟族讨论了好久，最后得出的结论也是如此，所以才决定不杀他们，严加看管。”火焱赞叹道。

    李运所表现出来的敏捷才思，让火焱、赤焰等人叹为观止。

    两人谈论间，却见杜林、德纯和蓝玉等大能已经相继追到这片大洋之上，停驻在空中。

    看着茫茫大洋，所有人都呆住了！这还怎么追？！

    “都怪我，太小看他们了！”蓝玉痛心道。

    如果从一开始就施展全力，竭尽所能地追捕，蓝玉相信自己一定可以抓住吹烛和克巴这两名大魔头，但他认为这两人被关禁了这么久，修为一定跌落不少，怎么可能逃得很远？所以他才从容地布置追捕，浪费了不少时间，等到最后反应过来时，已为时太晚！

    这一点，对德纯、沙厉、点石、比智和凡慧等人来说也有同感，众人脸色涨得通红，连话都说不出来。

    人影一闪，却是杜林到了。

    “咦？你们站在这里干嘛？还不快追？！”杜林奇道。

    “这…大仙有所不知，那两名魔头逃进大洋里去了！”蓝玉羞愧道。

    “大洋里？你不是淼麒麟吗？在水中追踪应该是你的长处吧？”杜林沉思道。

    他的想法不错，只不过忽略了一点，那就是蓝玉知道，此处大洋连接外洋，追踪是无止境的，想在茫茫大洋中寻找两个魔头，犹如海底捞针…

    ……


