------------

第一百六十三章 紫棘草

    不过，令人奇怪的是，不知是何原因，许多年前，这种虫之王者却悄然消失，不知所踪。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    所有妖族费尽心力寻找，却不得其踪。

    一百多年前，天蜂族一族人在机缘巧合之下，得到一些吞天兜的虫卵，如获至宝，后交与其族中的豢虫大师奎牙。

    奎牙得到虫卵，马上云游各处，搜集资料，研究如何培养训练。

    可是，天蜂族很快失去奎牙的音讯，连踪迹都难觅，后来，更是见到其魂灯直接泯灭，终于大惊。

    令天蜂族想不到的是，奎牙失陷在地宫之中，后又殒落，吞天兜虫卵就到了李运手中。

    而李运也是在机缘巧合之下，才获知这个惊人的消息，否则，他都已几乎要将蜂将奎牙的储物袋忘记了。

    “根据奎牙所述，这吞天兜的培养还颇为艰难，不是普通人能实现的。”李运思索道。

    “是的，养这吞天兜太耗财了，难怪奎牙一直不敢把它们认主孵化来培养。”小星说道。

    李运点点头，叹道：“最关键的还是它们要吞食一些带有空间属性的灵物才容易进阶，这种灵物，都是价值不菲之物，而且极为难找。”

    “主人，我们不如先按典籍所述，培养排名靠后的虫虫，比如大陆灵虫榜第九位的黑脉蝶，以及第十八位的金翅蚁，奎牙也搜集有它们的虫卵，而且只需要喂一些普通的灵草就行了。”小星建议道。

    李运略一沉吟，赞道：“正是，这两种虫虫威力也极大，培养训练简单许多。不过，我们得找个豢虫用的空间器物。”

    “主人，上次我们在无兽峰中就得到好几个御虫空间。不过，最好的一个，却是我们原先从无良子身上得来的那个。”

    “无良子有御虫空间？”李运一怔。

    “主人，你还记得无良子收掉那些天蜂所用的金属圈吗，那个就是御虫环，是一个上品灵器，里面的空间极大，还可以分割存放活物，已经被天韵挑出来，放在了仓库之中。”

    “真的？！”

    “你查一下就知道了，那些小天蜂现在还在里面的一个小空间里。”

    李运马上查看天韵的回收仓库，果然，里面就有那个御虫环。[看本书最新章节请到

    笑眯眯探查一下，发现当时在北昆山战场上空的小天蜂被捆仙网收服后，现在还在里面一个小空间里呆着，却还没有死，想来是里面一直有灵气的原因。

    “太好了！”李运大喜道。

    “这里的空间足够豢养黑脉蝶、金翅蚁和吞天兜三种灵虫了！”小星说道。

    “嗯…目前来说，以我的神识能力，豢养和训练的灵虫数量不可能太多，所以是已经足够！”

    李运点点头，续道：“要是我们能解决带空间属性食物的问题，就能够来培养吞天兜了。”

    不过，在没有带空间属性食物培养吞天兜之前，象金翅蚁和黑脉蝶这两种灵虫也是极好的豢养对象。

    这两种灵虫也是极为稀有的品种，能够排在大陆灵虫榜的第九位和第十八位，本身就是非常珍贵的。

    金翅蚁较为简单，属于杂食虫子，什么都吃，当然，要想让虫子尽快升级，就得供给它级别高的物品，最好是带灵气的食物，尤其是金属性的灵物。

    黑脉蝶则较为特别，它是一种能发出雷光的小虫，如果是一大群黑脉蝶聚在一起，那发射出来的雷电之力，就极为可怕了。

    所以，黑脉蝶的食物以雷属性的为主，一般人也是很难豢养的。

    不过，这一点对李运来说，却是易如反掌。

    现在天韵空间中充满了雷电之力，每一种灵草都或多或少地带有雷电属性，而且是最为纯正的天雷，恐怕这样培养出来的黑脉蝶比一般的要更加厉害才对。

    所以，这两种小虫的豢养不存在问题，可以马上开养。

    忽然，小星惊喜道：“主人，带空间属性的食物，奎牙已经找到了！”

    “哦？！”李运一怔。

    “他记载在一本典籍的空白处，不过，这当然不能逃出我的扫视。”

    “太好了！是什么？！”李运急问。

    “紫棘草。”

    “紫棘草？！”

    “不错，这种灵草，还很值钱。在修真界，即便是一株小小的下品紫棘草，也需要一块下品灵石来购买。它是很多高级丹药炼制所需的灵草之一。”

    “看来，用它来培养吞天兜，也是一个烧钱的活。一株小小的灵草，扔到虫堆里，估计眨眼就没了，而那却值一块下品灵石。恐怕奎牙也是因此而没有开始豢养吞天兜…”李运轻叹道。

    “不用担心，现在我们有紫棘草的种子，而且空间中的土地扩大了许多，时间效应是十五倍，只要我们好好规划，以空间土地的高产高质，只要虫虫数量不多，供应它们是不会有太大问题的。”小星笑道。

    “好！就这么干！等紫棘草种出来了，我们就开始来培养吞天兜。现在，就先来培养金翅蚁和黑脉蝶。”

    李运马上检视奎牙留下来的灵草种子，发现里面果然有一种是紫棘草的种子。

    再查看关于它的介绍，发现紫棘草的确具有空间属性，虽然不算太高级，但胜在可以种植量产，成本比起其它空间属性的灵物要少得多。

    “主人，根据资料，紫棘草如果栽种得当，环境适宜，是一年一熟的品种。天韵空间现在十五天当外界一天，相当于在外界二十多天就能收获一次，这样一来，紫棘草不但可以供应吞天兜，而且我们还可以考虑用一部分紫棘草来豢养金翅蚁和黑脉蝶，说不定它们会产生变异，也出现空间属性。”小星提议道。

    李运眼睛一亮，赞道：“有道理。这种事情，前世的基因大师们可没少干过，值得来尝试！如果这两种虫子也能出现空间属性，级别必定提升，那紫棘草所带来的价值就不可估量了。”

    李运拿着这瓶种子，如获至宝，有点爱不释手的感觉，这瓶种子可是承载了他沉甸甸的希望。

    马上开工，重新调整空间中的土地，指挥小灵猴在指定区域播种紫棘草。

    看着紫棘草播种完毕，李运兴奋地说道：“根据前世基因研究的成果，物种的突变往往是随着天地环境的变化而出现的，特别是一些强大的元素加入环境之后，原来的物种产生突变的机率就会增大。现在，空间中雷元素格外的多，以后种植出来的紫棘草也会富含这种元素。如果用新品种的紫棘草来喂养这三种灵虫，嘿嘿…”

    “恐怕连蜂将奎牙都会忍不住再爬起来看看它们的厉害…”小星笑道。

    “嘻嘻，那还是不要吧…”

    ……

    “咦，乔小蝶和玉馨在议事殿等我…”

    李运看到自己洞府中所留的信符，忽然想到自己已呆在天韵空间中近半个月了，外界已过去了一天，于是，整整衣袍，回到洞府。

    无忧峰经过一番大兴土木，早已今非昔比。

    现在，峰中的宫殿是栉次鳞比，连绵不绝。主峰和两座副峰之间还有短程传送阵连接。

    不过，现在所有人还是都住在主峰之中。不过，每个人的洞府就不是原来的水准了，几乎全部都变成了宫殿。

    而无忧子、李运、任愚和朱锐的宫殿自然是最为豪华的，但最顶级的，非李运的洞府莫属，这是因为，无忧峰把好不容易购买到的大型空间石都用在他这里了。

    以李运的功劳，他值得无忧峰如此做，甚至无忧子等人觉得就算如此，还是不够的。李运对此也只能是无可奈何了。

    潇洒地飞行一段距离，施施然来到议事殿，这里高达五层，雕栏玉砌，檐牙高啄，****图腾，极尽装饰之能事，而在每一层中，都分隔有小议事房，适合不同级别和场合的议事。

    最高等级的议事厅自然是放在第五层，只见任愚、乔小蝶和玉馨三人正在这里。

    李运美美地吸了一口迷迭香气，神情微爽，走了进去，笑道：“师兄师姐好！”

    “师弟！你跑哪里去啦？”任愚立刻叫道。

    “师弟！听说你竟然去挑战炼气二层的枫叶帮弟子钱多多，真是让我们担心死了！”玉馨尖声说道。

    李运一听愕然，这件事他早就忘到九霄云外了，想不到他们此时还提出来。

    不过一想到对他们来说，这件事还只是一天之前发生之事，也就释然了。

    “嘻嘻，主要是看到他在欺负我们的仙侍，实在气不过。”李运笑道。

    “师弟，以后类似这种事情，你可千万别再出头了，全部交给我们来做！你现在是我们无忧峰的宝贝，可不能随便在外面打打杀杀！”任愚大声说道。

    “这…”李运一怔，心中微有暖意。

    乔小蝶附和道：“是啊，师弟，你动动脑子就能拿下一片市场，如果跟钱多多之流的人去打打杀杀，万一受伤了，那多不值得！”

    “好吧，这种事情以后我会注意的！”李运郑重说道。

    “师弟能这样就最好了，我们也放心！哈哈！”任愚大笑道。

    “不知门中最近有何动静？”李运连忙转移话题道。

    ……
