------------

第一千六百四十四章 地毯式搜捕

    蓝玉向杜林解释了一番，又道：“看这两魔头施展出来的功法，似乎修为并没有下降多少，倒是恢复得差不多了，我怀疑他们先前潜藏的那处海域之下应该是有魔脉，才能让他们得到如此迅速地恢复。”

    “魔脉？！”众人一怔，脸现恍然之色。

    蓝玉的猜测极有道理，如果没有魔脉，这两名大魔头不可能躲在那里，而也只有魔脉的存在，才能让他们几乎恢复到原来的水平！

    想不到麟域之内竟然也存在魔脉，这一点的确大大出乎所有人的意料！

    德纯叹道：“我们以前的确忽略这一点了！接下来必须全面清查各界，以防还有逃出的大妖大魔隐匿其中。”

    “域主说的不错，只是…”蓝玉沉吟道。

    “只是什么？”

    “此二魔不如是怎么逃出大阵的？我记得上次检查时他们还在，不过，当时只是例行检查，也有可能是他们留下的分身…”蓝玉叹道。

    “哼，我先前不是和你们说了吗？上次星尊到我火麟界查找小隆丢失原因时就已指出，我们的十方困魔大阵存在较大的漏洞，如果不修复的话，漏洞迟早会被里面的大妖大魔所利用。现在看来，他们中有些才智之士已经发现了漏洞，并逃了出来，吹烛和克巴就是最好的例子，当然，还有铁牧和风后，这两人现在还不知藏匿在何处呢！”德纯说道。

    “这…”

    蓝玉等人反应过来，这才发现铁牧和风后还没抓到，会不会被他们趁着刚才的混乱，也逃了出去呢？

    众人想到此处，不禁象斗败的公鸡，脑袋都抬不起来了。

    蓝玉狐疑道：“他们两人应该极为虚弱，不可能象吹烛和克巴一样逃到这里，估计是学他们的办法藏在某个魔脉处恢复吧？”

    “有道理！走！和其他人会合，好好搜索淼麟界各处，再请星尊为你们的阵法检查一遍！”德纯大声道。

    “是！”

    众大能连忙回转，与后面追来的星尊他们会合…

    蓝玉的心情特别恶劣，此次本想带着灵界各族在自己界内好好玩玩，在他们面前长长面子，没想到被四个大魔头坏了大事，现在是什么面子都没有了。

    正在他心烦意乱之际，一道符光闪来，他随手接过感应，忽然大叫一声，脸色变得无比难看！

    “玉弟，怎么了？”德纯奇道。

    “我…我的蓝荷…”

    “蓝荷？你的蓝荷怎么啦？”

    德纯当然知道蓝荷对于蓝玉意味着什么，因此急问。

    “完了…全完了…”蓝玉无比痛心地说道，整个人有些摇摇欲坠。

    “全完了？！到底是怎么回事？！”

    德纯一把夺过蓝玉手中的信符，快速感应，顿时一阵无语…

    想不到蓝玉下了大本钱，请了盖世打造的防护阵法竟然会被人破开，而里面那些无价之宝极品蓝荷竟然被人割走了荷叶，连下面的莲藕也丢掉了不少！

    这样的事情发生在今天，让德纯很快联想到了先前那两名逃走的大魔头铁牧和风后，此事估计与他们有关！

    他心中倒抽一口凉气，没想到这些魔头被关了这么久之后，一个个居然不僵反活，连盖世散仙打造的阵法都能破开，而且还能从众多大能的围追堵截之下逃出生天，这表明了他们拥有极强的生存能力，现在逃了出去，以后的麻烦只会越来越大！

    而且，也不知道其他阵法中还有多少潜逃出去的大妖大魔，如果不彻底清查，将剩余之人全部牢牢关禁，只怕麟族很快就会沦为灵界的一个笑话！

    “玉弟，立刻布置人手全界搜查，特别要注意有没有魔脉的存在。另外，铁牧和风后极有可能就是破坏你蓝荷阵法的罪魁祸首，估计他们盗取蓝荷之后，一定会逃离水晶城，我们必须到那里仔细检查，锁定他们的逃跑路线！”德纯思索道。

    “好！我们走！”蓝玉迫不及待道。

    没过多久，整个淼麟界都动了起来，淼麟族的高手几乎全部出动，展开地毯式搜捕行动，不仅是所有陆地，就连境内的所有水体都没有放过，目标是可能存在的逃亡魔头和魔脉…

    看到淼麟族这个势头，李运等人在水晶城外的高原平湖也坐不住了，因为这里肯定会有人来搜查。

    李运看了看空中的绿焰棋盘，发现那些淼麟粽已经全部好了，于是撤去异火，给赤焰等人一人发了五个尝尝，其它的都收进玉盒之中，笑道：“德纯和蓝玉等人很快就要来了，我们不如先去水晶城候着。”

    他正想迈步前行，却发现有异，回头一看，发现赤焰等人一个个在发呆，赤焰还好些，火焱、昆智、德昌和小福，以及其他几名原来昆智的手下，似乎都还在品味着刚刚落肚的那块淼麟粽，脸上神情均是一副发懵的状态，没过一会，竟然一个个浑身剧抖，热泪盈眶，泪珠滚滚而下…

    没过一会，这些人一个接着一个地都发生了变身现象，好在除了赤焰和火焱之外，其他几个都处在一个完全忘我的状态当中，不知道自己正在变身…

    火焱倒是知道自己正在变身，脸色涨得无比通红，大声叫道：“大人，快快把我挪走！”

    李运一看这情况，不挪走也不行了，于是将他们全部挪进各自的小空间中，只余赤焰依然在身边，不过，他也是有些不大对劲，调整了好一会之后，终于恢复过来。

    “前辈，怎么样？淼麟粽还好吃吧？”李运笑眯眯道。

    “小运，你竟然拿这样的道肴给他们吃？！”赤焰大嚷道。

    “哎呀，一时没注意，哪想到他们如此不经吃？”

    “天哪！这样的道肴连小焱这头仙麟都承受不了，其他人就更加不用说了，以后只准给老夫吃！”赤焰大大咧咧道。

    “你确定一次可以吃多少个？”李运狐疑道。

    “这…也吃不了多少，估计最多五个！”

    “看来这么多粽子可以顶用很长时间了。”李运笑道。

    赤焰听得口水暗吞，又不好意思跟李运多要，毕竟他还要照顾大运宫之人。

    “给！我们走吧。”李运又扔了十个粽子给他，说道。

    “多谢小运！”赤焰接过，衷心说道。

    这样的道肴价值难以估量，因为一次五个就能让赤焰这样的超级大能发生变身现象，其中所蕴含的生机之力和道意之丰富已达到不可思议的程度，难怪赤焰惊诧于李运竟然将此道肴随便就赐给了昆智、德昌和小福这样的小子。

    这些人也可以说是近水楼台先得月了，紧跟在李运身边，好处总是少不了的，光是这次得到的这十个淼麟粽就已经发得不清不楚。

    李运早就发现，自己可以让周围的人都获得好处，就连天机殿也是如此，由于不断地跟踪宣传自己，使得他们犹如养了一头大肥猪一样，在自己身上赚得盆满钵满…

    看来自己在变强变好的同时，身上具有的辐射影响力也在变得更大，这一点，应该与自己长久以来所积累的功德之光有关系，功德除了让自己变得更有魅力之外，还能辐射影响其他人，让他们在自己功德之光的辉映之下得到心灵和肉体的净化，随之而来的就是他们的气运也发生了变化，在不知不觉间就能得到不少好处…

    这说起来有些玄之又玄，但又是实实在在发生着的，让李运从中不断地感受着天道在各个方面地渗透，确实无比神奇…

    “客气什么？想吃尽管跟我拿。”李运笑道。

    “哈哈，老夫最近吃的喝的已经远远超过最近数十万年的量了！”赤焰大笑道。

    “哦？前辈这么多年一直都没吃么？”李运惊讶道。

    “嗨，自从体内世界开始崩塌，老夫就没有吃过什么东西，至于后来犯迷糊了，就更不可能吃吃喝喝…”赤焰叹道。

    “现在前辈的体内世界重建，初初恢复，倒是可以重新尝尝食物，毕竟这是一个极为有效地摄取生机的好途径。”

    “不错！老夫一闻到你做的那些道肴，象什么星运包子、星运饺子、星运酒…就被勾起馋虫，一路上就一直在忙着吃吃喝喝，刚才一闻到淼麟粽的味道，肚子就咕咕叫了，哪知道一吃进去才知道它竟厉害如斯！”赤焰惊叹道。

    “厉害？前辈说得它好象是毒药一般，我都不好意思了…”李运笑道。

    “哈哈，对一些人来说，它真的就是毒药了！你看小焱那几人，吃了淼麟粽之后只有让你摆布的份，那不是毒药是什么？！”赤焰大笑道。

    “说的也是，以后倒是要注意这个问题了！”李运赞同道。

    两人一边说着，一边朝着水晶城的方向而去，一路上，两人的形象都在悄悄地变化着，最主要的就是额角上浮现出一个淡淡的麟印，让人一看就知道是一名麟族之人。

    这是因为，麟域极为封闭，极少有外人出现，如果被发现是外人，难免会被麟族进行盘问，这一点李运在先前游历的过程中已经深有体会，所以干脆还是化为一名“麟族”来得更为方便…

    ……


