------------

第一千六百四十五章 散布谣言

    除了额上出现麟印之外，李运和赤焰身上还透出麟族的气息来，对他们来说，如果要模仿麟族的气息，那么最容易的就是模仿火麟族的气息，因为赤焰本身就是火系大能，做到这一点轻而易举。

    而李运对麟族的研究就是从小福开始，后来所接触的基本上都是火麟族之人，所以，模仿出火麟族气息也根本不是个问题。

    一路过去，两人就见到几拨淼麟族的高手从附近经过，他们的神识在自己身上转了转，很快就移开了，根本就没有发现这是两名冒牌的火麟族人。

    来到水晶城附近，就发现这里的氛围极为紧张了，城防阵法已调到最高级别，进出人员都需要严查，不断的有人从城中出来，往四处而去，显然是加入搜捕行动当中…

    李运和赤焰对此自然是看在眼里，乐在心里，这样的局面与他们两人有关，但现在却是在此逍遥地闲逛看戏…

    随着入城的人流而去，顺利通过检查，进入水晶城中。

    李运先前就来过这里了，不过当时的主要目的是为了摘取极品蓝荷叶，因此一来就直奔蓝玉的宫殿而去，根本没有好好看看此城的情况，现在进来后，感觉这里的一切似乎都极为庞大，无论是道路、树木、建筑、河流、湖泊、山峦…一切都比人界的要大出好几倍，显得粗犷大气，这一点颇为符合麟族作为瑞兽所具有的高大上气质，而且，麟族之人普遍都较为高大，这当然与其血脉级别高有关。

    城中湖泊如明珠般错落有致，河道纵横，桥梁座座，雾气濛濛，远处山峦有飞瀑泻落，气势不凡，让人如置身于梦境之中，由于有禁空阵法，人们出行更多的是乘坐船舶，却也别有一番趣味。

    李运有一种错觉，自己似乎是来到了某座江南城池，一切都如同飘浮在水面上一样，他想起来在禅域游历时也有相似的景致，那是在曲水界的时候，整座曲水寺就是在类似这样的一个水世界之上，不过，那只是小巫见大巫了，来到水晶城，才知道什么是真正的水世界！

    这里的水无比洁净，包裹着城中的建筑和自然景观，在阳光照射下，绽放出迷人的光泽，红的、蓝的、黄的、绿的、赤的、橙的、青的、紫的…就象一块块迷人的水晶，闪烁着夺目的辉光！

    水晶城就是由一块块的缤纷水晶所组成，柔软滋润，让人的心都变得无比纯净…

    淼麟族的人大多长得极为清秀温润，性格平和，俊男美女目不暇接，让人无比感叹，这里简直就是一个美人窝…

    不过，此刻城中这些淼麟族人表现出来的却是其另一面，一个个神色严峻，甚至有些惊慌失措，在短短时间之内，不禁城中的十方困魔大阵出现纰漏，发生灵爆，跑出去两个大魔头和一群小魔头，接着一群大能搜捕近一年，在追捕之时又发现还有两个大魔头潜逃在外，而且还在众多大能的围追堵截之下逃跑成功，令所有人意料不及！

    更让人瞠目结舌的是，界主蓝玉的宫殿也遭到袭击，阵法被破，里面的极品蓝荷全部丢失，众所周知，这些蓝荷乃是蓝玉的心肝宝贝，现在丢失，恐怕所有人都要承受其雷霆怒火了…

    接到消息之后，淼麟界的长老级大能几乎都聚集过来，有蓝磊、蓝柳、青云、青松…

    他们紧急商议之后，由蓝柳、青云率领所有卫队成员展开疯狂搜索，而蓝磊、青松两人本在负责修复十方困魔大阵，此时紧守在这里，以防再出意外，许多民间高手也自发过来帮忙，加入这场全界搜捕魔头的行动当中。

    十方困魔大阵之中，铁牧与风后两人已在这里躲了一年，没有人发现他们竟然就在这里，而且已经完全恢复自由，正在加紧修炼当中。

    他们通过神识察看，也发现了最近城中的乱象，而且还知道了原来比自己更早逃出去的吹烛和克巴竟然已经逃出生天，不禁大为兴奋！

    淼麟族越乱越好，而且那两人的逃离帮助自己转移了麟族的视线，所以自己完全可以在大阵中慢慢地恢复，等时机成熟，就可以从容离开了。

    “老铁，不知是谁盗取了蓝玉的蓝荷呢？”风后狐疑道。

    一想到那些极品蓝荷落入别人的口袋，风后就感到心疼得要死，虽然那些蓝荷不是她的，但她早已看上了，正在想着用什么法子可以弄到手，没想到现在却被别人捷足先登，自己是竹篮打水一场空了！

    “我一直在想这个问题，但就是想不出来！”铁牧叹道。

    “怎么连你也想不出来？应该是某个麟族大能吧？此人必定是早就盯上了这些蓝荷，趁着蓝玉在外面搜捕我俩的机会才下的手！”风后猜测道。

    “这个我早就想到了，但以那个防护阵法的威力，几乎没有哪个麟族大能可以破掉，要知道，那可是直接击破的，这样的能力简直太恐怖了！”铁牧惊叹道。

    “哦？难道那个阵法比我们所在这个阵法还要厉害？”风后一怔。

    “哼，两者的级别当然不可同日而语，我们所在这个阵法级别达到十二级，采用的是灵力加星力的能量来源，而蓝荷阵法则为十级，采用的只是灵力能源而已。”铁牧说道。

    “这么说来，蓝荷阵法岂不是弱爆了？！”风后奇道。

    铁牧横了她一眼，揶揄道：“弱爆了？那你怎么不先去把蓝荷给取了？”

    “这…老娘现在状态这么差，魔力不济，当然不可能爆了那个十级阵法了。”风后找了个理由道。

    “就算你完全恢复，再厉害几倍，都无法击破十级阵法！”铁牧大声道。

    “怎么可能？这个十二级阵法不也是我俩合力弄破的吗？”风后奇道。

    “能破掉这个十二级阵法凭的是运气和智慧，实力反在其次。若非吹烛和克巴两人发现了此阵的漏洞，并成功地利用星力交替的机会凿出条去往外界的通道，凭我们之力，根本不可能撼动此阵分毫！”铁牧解释道。

    “那蓝荷阵法呢？”

    “十级阵法的强度也已超出此界顶尖散仙的能力，基本无人可破，而且，蓝荷阵法不是使用星力，而是单纯使用灵力防护，反而不存在星力交替时产生的漏洞，可以说是固若金汤。”

    “那又是谁能击破它呢？”风后有些不淡定了。

    存在这样的人物，不仅对蓝玉来说是一场灾难，对自己这两人来说也是个问题，谁知道此人接下来还会做出什么事呢？

    如果动静闹得太大，那么自己两人躲在这十方困魔大阵中也不保险，还是要想办法赶紧先溜才对！

    “若说有谁能击破此阵，我刚刚确实是想到一个人，只是觉得他不大可能去偷那蓝荷，所以还是有些不能确定…”铁牧说道。

    “是谁？！”风后急问。

    “此次来麟域声讨的大军中出现一名上界仙人，名叫杜林，他拥有仙力，要破开十级阵法不是什么问题，只是他才刚到淼麟界，怎么能知道蓝玉拥有极品蓝荷？”铁牧分析道。

    “杜林？听说他是一名炼丹师，那极品蓝荷对他来说应该是有吸引力的，应该就是他了！”风后思索道。

    “但他怎么会知道有极品蓝荷呢？”铁牧反问。

    “这还不简单？蓝玉经常喜欢在他人面前炫耀他的极品蓝荷，要不我们怎么会知道？他肯定是在那些人面前有提起，才会被杜林注意到，以杜林的能力，想要偷偷地离开那片海域，跑到水晶城盗取蓝荷不成问题…”风后分析道。

    “咦？你说的也不无道理！刚才听蓝磊那帮人讨论蓝玉发来的信息，上面说到他们去追捕吹烛和克巴，结果杜林是他们几个中最后一个到的，说不定就是杜林破坏了蓝荷阵法之后才赶回去的，时间上还真的差不多吻合！”铁牧惊讶道。

    “咯咯，咯咯咯咯咯…怎么样？老娘这脑瓜子也不是摆设吧？此事必定就是如此了！咱们不如在水晶城中散布这个消息，这样必定可以引发他们之间的矛盾和内斗，上演一场好戏，还可以转移他们的注意力，对我们大大有利！”风后得意地笑道。

    “好…好好！想不到你这婆娘发起狠来还真是连仙界的大仙都难奈你何，就这么干了！”铁牧狠狠道。

    两人商定下来，立刻偷偷地溜出困魔大阵，假扮麟族，在水晶城各个场所开始散布这个消息…

    所谓好事不出门，坏事传千里，仙界大仙盗取极品蓝荷的消息很快被人发现和传播，没过多长时间，整座水晶城里的人几乎都知道了！

    所有人大吃一惊，因为这个消息已经远远超出了他们的想象，无论谁都没有想到，做下此案的竟然是来自仙界的炼丹师杜林！

    人们也终于恍然大悟，难怪连蓝荷防护阵法都被人用蛮力破掉，若非仙界的仙人所为，又有谁能做到这一点呢？

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


