------------

第一千六百四十六章 杜林的嫌疑最大

    蓝玉和德纯正向水晶城方向急掠，忽见又有符光飞来，心头一顿，“难道又有什么坏消息来？！”

    现在他已经有点象是惊弓之鸟，一看到符光飞来就先想到有不好的结果，但无论如何，信息总还是要看的，于是捞起感应，没过一会，脸色剧变！

    “玉弟，又有何事？！”德纯急问。

    “这…域主你自己看看吧。”蓝玉把信符扔给了德纯。

    德纯微一感应，不禁心头一惊，整个人都有些发懵！

    如果信符上的信息所言为真的话，那该怎么办？！

    杜林是仙界仙人，虽然他在仙人中的战力一般，但若是他想逃脱的话，就算麟族群起而攻之，也不可能拦得下他。

    而且，自己本来还想请他来为麟族医治瘟疫，如果双方反目成仇的话，不仅无法取回蓝荷，还无法为麟族看病，计划是必定要落空了！

    他心念电转，觉得此事太过重大，不能随意处置。

    最关键的还是要确认此事是否真的是杜林所为，从信息上看，其分析还颇有道理，在已知之人中，除了杜林之外，其他人还真的没有这个能力可以单凭蛮力击破十级大阵，而且，时间上还颇为吻合，杜林在追踪吹烛和克巴一役中的确是跑在自己这几人的后面，这一点与他仙人的身份颇为不符。

    另外，杜林作为一名炼丹师，听到蓝玉拥有极品蓝荷之后，产生盗取的想法也是极为正常的，毕竟极品蓝荷已达到仙品的级别，就算在仙界也是价值不菲，对他炼丹极有帮助。

    种种迹象表明，杜林的嫌疑确实最大！

    为什么说杜林的嫌疑是最大的？这是因为在德纯的心目中，还有一个嫌疑人，那就是他的老祖宗火焱，火焱当然也有这个能力直接击破十级大阵法，取走极品蓝荷。所以，火焱也是有嫌疑的。

    但是，火焱的存在只有他知道，由于是火麟族的老祖宗，就算真的是火焱所为，德纯也不会说出来，更何况在他想来，火焱这个人大大咧咧，游戏人生，不可能贪图一个小辈的蓝荷吧？

    “玉弟，此事必须慎重，没有确凿的证据，这只是一个猜想而已。”德纯传音道。

    “可是…这上面说的活灵活现啊？似乎还有目击者看到…”

    “那目击者呢？到底是谁？只有我们到了那里彻查之后，才能对此事做出判断，否则，假如不是杜林作为，而我们却指认是他，那一定会得不偿失的！要知道，我们现在还指望他来帮助我们消除瘟疫呢！”德纯说道。

    “这…域主放心，小弟也希望不是他，但现在这个消息恐怕已经传遍整座水晶城了，若是杜林听到此消息，不管是不是他做下的，都有可能一走了之！”蓝玉叹道。

    “不错！现在你必须让蓝磊等人马上封锁这个消息，没有确认之前就不能乱说，否则岂不是对仙界大仙之大不敬？”德纯说道。

    “没问题！”

    蓝玉很快往水晶城方向发去命令，要求蓝磊、青云等人马上封锁此消息，一切待自己回去再说…

    这一切都落在小星的监控当中，李运很快得到相关信息。

    “想不到铁牧和风后这两个大魔头还捣鼓出这一招来，倒是让事情变得更加精彩了！”李运暗道。

    “嘿嘿，确实如此！现在杜林在这支队伍中的角色有些尴尬，好在他自己还不知道，否则一定会象蓝玉所言，一走了之！”小星说道。

    “一走了之？应该不会吧？”李运思索道。

    “哦？大人如何看此事？”

    “他作为一名上界仙人来到灵界，如果背上一个骂名就走人，岂不是会成为一个污点？要是传到仙界去，只怕他再也难以洗刷罪名了！所以，如果他获知此事的话，我想他一定会想尽办法查清此事，为自己正名的。”李运分析道。

    “大人认为名声对他来说很重要？”

    “当然！杜林并非心浮气躁之人，不可能为了此事就拍拍屁股走人。而他在灵界现在也有些名声了，如果被人无端安上这个罪名，让他如何忍受得了？因为他心中无鬼，所以他一定会想办法查清此事，洗脱罪名。”

    “看来我们倒也不必担心杜林会走人了，这场戏还可以看下去哈…”小星笑道。

    李运点点头，问道：“天韵世界的蓝荷长势如何？”

    “大人不是给它们准备了一个特殊小空间嘛，现在已经出现极品蓝荷了！”小星得意道。

    “哇，这么快？！”李运都有些不敢相信了。

    “其实也不算很快，毕竟蓝荷的品级极高，就算在天韵的环境之中，也需要近千年的时间才能长到极品，但是，有特殊小空间就不同了，外界一天，它们在里面可以生长三年，而且，我们的蓝荷是在一年多前开始栽种的，让它们慢慢成长，到现在也算是水到渠成，出现一小片极品蓝荷了！”

    “太好了！上次从蓝玉那里借用了一批来制作淼麟粽，现在可以还回去了，只是他那个阵法…”李运沉吟道。

    “大人，盖世那个阵法连阵灵都没有，根本达不到十级的水准，蓝玉的钱可以说都扔到大洋里去了！”小星揶揄道。

    “确实如此！上次我破解那个阵法时就发现了，根本无法与我们所建的十级大阵法相媲美！”李运赞同道。

    “当然！所以嘛，那个阵法毁了也就毁了，反正根本不起作用。”

    “倒也不能这么说，有那个阵法，不但可以镇住其他人的非分之想，还可以让其中的蓝荷得到一个极好的仙灵之境生长，否则，它们根本不可能长到极品的程度。”李运说道。

    “大人说的也对！要不我们就帮他建一个吧，谁让是赤焰弄坏的呢？”小星无奈道。

    “不错！如果不帮他弄一个新的阵法，我心里也过意不去…”

    李运一边和小星聊着，一边和赤焰坐在一家酒楼之中，旁边还多了个火焱。

    这里位于水晶城较中心处一个大湖之上，三人包下顶楼，这里可以欣赏四处，周围风景如画，长天共秋水一色，孤骛逐云霞而飞，让人遐思万千…

    赤焰扫了一眼火焱，发现他脸上的红晕未褪，居然还有娇羞之色，不禁揶揄道：“你小子不会是还在发情吧？”

    “哪有？”火焱一怔，连忙辩道。

    “没有？你也不照照镜子，看看你现在象什么样子？”

    “哈哈，前辈，我看你是羡慕忌妒恨吧？要不你也多吃几个淼麟粽，尝尝变身的滋味如何？”火焱倒打一耙道。

    “你？！老夫懒得跟你说…”赤焰连忙转过头去，假装欣赏起风景。

    火焱反击取胜，心情得意，于是缠着李运问这问那，很快把最近发生的事情都了解到了。

    “大人，那个防护阵法怎么会被击破的？难道真的是杜林干的？！”火焱惊讶道。

    “这…不是杜林干的。”

    “不是他？那还会有谁？凭那两个修为仍未恢复的魔头，根本不可能击破阵法。”火焱狐疑道。

    赤焰一旁干脆道：“是老夫一怒之下击破的！”

    “你？！那个阵法碍你什么了？生什么气呀？”火焱不解道。

    他不知道自己是哪壶不开提哪壶，这么问刚刚好就问到赤焰的尴尬处去。

    “哼…”赤焰不置可否地哼了一声，又转过头去。

    火焱面带狐疑之色地看着他，又看看李运…

    “咳咳…这个…先前我去采摘极品蓝荷的时候，不小心把那个阵法的一个核心部件弄坏了，结果，当前辈再次去查看时，就触发了那个部件，导致阵法爆开了！”李运把责任揽到了自己身上。

    火焱一听是李运的责任，连忙说道：“原来如此，肯定是那个什么盖世散仙打造的阵法太烂，经不起折腾才会如此容易就爆了，这样也好，免得让那个烂阵继续摆在那里装门面。”

    “确实如此。我打算到时候给蓝玉再打造一个防护阵法吧，肯定比他原来那个要好。”李运笑道。

    “哇，那这小子还发了！”火焱叫道。

    “嘿嘿，我也打算还他一些极品蓝荷，所以从这个角度来说，他的确是发了，只是他现在可是有点气急败坏哈！”

    李运打开一面光幕，上面播放的正是蓝玉和德纯一行人，此时已经非常接近水晶城。

    蓝玉的脸色阴沉如水，一张俊脸已经变为一张即将爆发的狮子脸，就差一点点火星了。

    “臭！这小子太臭了！！！”火焱捏着鼻子哼道。

    “他算不错了！换作别人，此时不发疯才怪…”李运笑道。

    “这也可以说是他让吹烛和克巴逃走的惩罚，如果不是他们太托大，是不可能让那两个魔头跑掉的。”火焱说道。

    “嗯，说的有理！这么多大能让两名魔头跑了，的确是一个笑话，我都懒得提了…”李运赞同道。

    这一点无论从哪个角度来说都有些说不过去，但却偏偏发生了，原因只能从自身去找，在李运看来，这帮顶尖大能的警惕性太低，反应太慢，组织得也不合理…

    ……


