------------

第一千六百四十七章 无风不起浪

    也许是太平的时间太长，让这些大能已经丧失了应有的警惕性和快速反应能力，对危险的感应能力也大大降低。

    相反，那些大妖大魔被关禁在大阵之中，日思夜想就是怎样才能逃出牢笼，捞回小命，所以天天磨练着自己的逃生能力，一有机会，就会紧紧抓住不放！

    正是这样强烈的反差，才会导致现在麟族的被动局面。

    这其中，李运认为德纯的责任是很大的，因为，他早就在星尊的提醒下知道了那些阵法存在重大漏洞，但是却不思修复，反而因为丢失小福之事而自己把自己给关禁闭了，也不通告其他麟界之人赶紧去修复阵法，这几乎可以说是完全丧失警惕性了！

    麟族还没有强大到可以碾压一切的程度，上一次界面大战之所以能抓住那么多大能，还是因为靠着火焱能操控圣火，从而一举成功，但随着火焱地离去，麟族大能集体伤重未愈，其实力却是不断下降，再加上无人能完全操控圣火，想要复制火焱发威那一幕已不可能。

    “我倒要看看这帮小子会如何折腾…”火焱哼道。

    “当然，你要出面的话，事情岂不是很快就解决了？但这样对他们来说毫无用处，所以只能暗中出手。”李运说道。

    “那小奴要不要将真相先告诉小纯？”

    “这…观察一阵再说…”李运沉吟道。

    三人在水晶酒楼顶上一边享受着美景，一边看着那帮越来越近的大能…

    大队人马乘着飞舟而来，这一景象在淼麟界恐怕还是首次出现，沿途吸引了无数麟族之人伫足观看。

    这些飞舟与麟族的飞舟迥然而异，一看就知是外族，不过，由于有界主蓝玉的座驾在前面领飞，因此那些负责搜捕行动的将士都知道这支队伍正是来自灵界各族的声讨大军，现在双方和解，来淼麟界游玩了，所以并没有人上前去阻拦询问。

    麟族的飞舟极为简单，几乎就是一艘敞篷的飞舟，造型就象是一头威武的麒麟，装饰极为华丽，舰身却是平底的，有防护罩和灵力阵法，但除非有必要，他们宁愿这样坐在敞篷舰身上吹着风，也不愿意把防护罩给弄起来，那样会显得不是很拉风。

    蓝玉坐在舰身前端，空中罡风将他一头有如流瀑一般的蓝发吹得波浪滚滚，极为有型，让人侧目！

    伊美仙子一旁看得心痒无比，如此帅哥就在身边，不撩撩怎么行？

    “玉哥，刚才是怎么回事啊？我看你心情不是很好哟…”伊美仙子撩拨道。

    “没什么事，只是族中一些琐事而已。”蓝玉立刻应道。

    “不可能！”

    “仙子为何如此说？”

    “现在是什么时候？你们族中那些人会如此不长眼？还拿族中的琐事来烦你？”

    “这…”蓝玉顿时无语。

    伊美仙子说得不错，此时族中会有谁拿着琐事来触蓝玉的霉头呢？肯定是极为重要之事，才会紧急来报！

    “咯咯，玉哥不用担心，我们这里大能云集，还有上界的杜大仙人在此，有什么事情解决不了的？快说出来让大家帮你出出主意嘛…”伊美仙子娇声催促道。

    “是咯，玉哥不要把事情都闷心里了，那样会变丑的哦！”翠香仙子附和道。

    “哈哈，我们这个玉弟啊，平日里最是臭美了！仙子这句话可以说是点中了他的死穴哈…”垚麟界界主沙厉大笑道。

    “就是就是，玉弟啊，你这样可就不俊了哦…”鑫麟界的点石一旁揶揄道。

    伊美仙子见众人附和，更加起劲了，说道：“我怎么看见刚才玉哥将信符给了纯哥看呢？纯哥看了之后也不作声，莫非你们之间有什么见不得人的事情哟…还是坦白交待好一些嘛…”

    沙厉一听，眼睛一亮，趁着德纯有点走神的时机，一把抢过他手上的信符，阅读起来。

    德纯一怔，连忙又抢了回来，却是迟了一点，只听沙厉惊叫一声道：“什么？是杜大仙干的？！”

    “胡说什么？快闭嘴！”德纯斥道。

    “什么是我干的？”杜林听到，好奇问道。

    “大仙别听这小子胡说，此信不是说你的。”德纯连忙道。

    “不是说我，那刚才这小子又说是我干的？”杜林哼道。

    “这…大仙一定是听错了，他刚才…”

    “我怎么可能听错？这小子心直口快，说出来的事情倒是真的，象你这样颇有城府之人，说出来的话我还不信了！”杜林冷冷道。

    “你…大仙不必对我有成见，我作为麟域域主，有些城府也是正常之事。”德纯辩道。

    “哼，我不管，此信既然涉及到我，那我一定要看了，否则肯定会留下仙障，到时要是对我的修炼产生影响，你的罪过就大了！”杜林威吓道。

    德纯没有想到杜林居然搬出这样大一顶帽子来压自己，如果不给他看这封信符的话，只怕后果极为严重。

    他想了想，觉得杜林所言也并非没有道理，而且他心里对杜林盗取极品蓝荷的传言并不是很相信，所以狠狠心，说道：“大仙既然如此说，那就请看吧。不过…”

    “不过什么？”

    “这只是水晶城中出现的一则传言而已，我与玉弟都不相信，请大仙看了之后也不必放在心上。”

    “哼，到底说的是什么…”

    杜林越听越不是滋味，把信符夺了过去感应，没过一会，整个人都呆住了！

    德纯有些担心地看了看他，狐疑道：“大仙，你没事吧？”

    杜林猛一激灵，大声道：“小子，你说我能没事吗？”

    “大仙，我刚才已经说了，这只是一则传言，当不得真的。”德纯小心翼翼道。

    “哼，无风不起浪，你们心里是这样想的吧？”杜林揶揄道。

    “这…”德纯和蓝玉一怔。

    杜林脸色已变得铁青，他没想到自己从仙界来灵界，竟然莫名其妙地背上了一个盗贼的恶名，这让一向颇为自负的他哪里承受得了？

    现在，如果不除去这个恶名，不但会被麟族之人进行传播，还会被声讨大军中各族之人在灵界传开，以后就算回到仙界，恐怕也会蒙上一层巨大的阴影…

    “完了，完了，此事如果不能澄清，只怕以后连丹也炼不下去了！这灵界真不是什么好地方，来到这里之后简直处处都有陷阱…”杜林心中哀叹着。

    但他脸上尽量保持镇定，沉声道：“这里面说到的目击证人呢？把他们叫出来和本仙进行对质！看看本仙是不是真的去什么水晶城盗取极品蓝荷了！”

    “什么？！”声讨大军的人听得一愕，惊叫起来。

    刚才他们就觉得不对劲了，此信符似乎对杜林极为不利，但又不知其中到底说了什么，但现在杜林一说，大伙儿基本都能猜出是什么事了，这消息简直太过震撼，让众人一时之间都有些转不过弯了。

    蓝玉说道：“大仙息怒！我也是刚刚接到这则传言，刚才还发信符吩咐手下之人不可偏听偏信，禁止他们继续传播这条信息，至于其中提到的目击证人，我已让他们先行扣住，待我们去到那里自然可以进行查证。”

    “好，本仙倒要看看，到底是何人见到本仙做下此案了！”杜林怒哼一声。

    德纯一旁道：“大仙放心，我们一定会彻查此事，看看是谁在暗中诋毁大仙，抓到以后定加严惩！”

    “哦？那如果他说的并非诋毁，而是真的呢？你们又会如何来严惩本仙？”杜林反问道。

    “这…大仙说笑了！其实嘛，有没有做下此事大仙自己心里是最清楚的，所以大可以从容面对此事…”

    “从容面对？换作是你，你能从容吗？本仙已经等不及了，必须马上到现场去看看！”杜林大叫道。

    “大仙莫急，我们这就快到了！你看，前面不是已经可以看到一点水晶城的模样了吗？”德纯连忙劝道。

    “哼…再快点！”

    “是…是！”蓝玉无奈应道，加快飞舟的速度。

    事实上他已经够着急了，但看现在的杜林，摊上这个传言之后，居然表现得比他还着急，象是极欲洗脱罪名的模样，如此看来，杜林极有可能不是作案之人，那么，如果不是杜林，又会是谁？

    麟域之中，究竟还有谁能够用蛮力击破蓝荷阵法？

    此阵法的强悍蓝玉心中有数，他自己是绝对无法轰开的，而在麟域之内，自己就已经是一个绝顶高手了，只比德纯差上一些，其他人他都有信心可以战而胜之。

    “那些逃离的魔头妖族？不可能，他们的妖力和魔力没有恢复，就算恢复了，以他们的实力，也不可能单独轰开那个阵法，除非是多人一起出手…”蓝玉忽然想到此点。

    这当然也是一个思路，对破案有些帮助，但一切都要等到了现场看了情况再说不迟。

    蓝玉正想着，忽然眼光扫过底下一片高原平湖，微微一怔，心念一动，飞舟“刷”的一声停在了半空中…

    ……


