------------

第一千六百四十八章 一株仙品蓝荷

    “玉弟，何事？！”德纯惊讶道。

    蓝玉不言，狠狠地抽着鼻子，脸上露出狐疑之色。

    “玉小子，还不赶紧飞去水晶城，磨蹭什么？！”杜林叫道。

    蓝玉不答，干脆闭上眼睛，拼命地抽动着鼻子…

    众人愕然，不知蓝玉闻到了什么，需要这么夸张的表情动作吗？

    德纯神识扫过下方的高原平湖，忽然眼神一凝，嘴巴张得大大的，根本合不拢！

    杜林此时也反应过来，连忙观察底下的情况，不禁大叫一声，身影一闪，已出了飞舟，朝着高原平湖而去…

    众大能见状，知道那里一定有什么异状，于是一个接着一个地跟了过去，来到大湖旁边，一看眼前之景，不禁都呆住了！

    只见湖边盛开着无边的花儿，凡是能开花的品种一律都开得无比灿烂，草色一直绵延则出，直到天际…

    就连湖中的浮莲都变成接天莲叶了，每片莲叶似乎都象打了鸡血一般，生机勃勃，长得比平时都要大上几倍，叶色油光透亮，显得品级不凡，莲苞在风中轻轻摇曵，莲花有如繁星一般布满在湖面上，红的、黄的、绿的、蓝的、赤的、紫的…应接不暇！

    空气中弥漫着大自然最丰富多彩的气味，这些气味分子极为浓烈，刺激着每一个人的鼻息和味蕾，让他们感到整个身心似乎都得到了洗涤，洁净而畅爽，只想将自己融进去，好好享受一番…

    “天哪，如此浓烈的生机来自何处？！”杜林站在这里，整个人都在发懵。

    他不知道的是，这里就是先前李运和赤焰、火焱等人呆过的地方，由于李运在此制作淼麟粽，其生机气息已渗透这片区域，使得这里各种各样的生命形式都如获新生一般，长得无比繁茂，而且，空气中弥漫的生机道力有如实质，让每一个在此经过的生命都受益匪浅，更何况是杜林等人就站在此处感受着它的魅力！

    “蓝荷！我的蓝荷！！！”一声大叫忽然响起，众人惊讶看去，发现正是蓝玉！

    “蓝荷？玉弟怎么会想到蓝荷？！”德纯奇道。

    “这里…有我那些蓝荷的味道！不会错的！！！”蓝玉大叫道，脸色变得无比恐怖。

    他终于知道了，自己那些蓝荷被人盗取之后，就曾经在此处呆过，否则，这里的空气中属于自己那些极品蓝荷的味道不可能如此浓烈！

    若非自己的鼻子极为灵敏，以及对自己那些蓝荷的气味极为熟悉，他不可能在经过这里时就有所察觉。

    现在来到这里，他仔细体味，终于可以完全确认，自己的极品蓝荷肯定在此处呆过，不知道是被堆放在此处，还是被使用了，从现场的情况来判断，他觉得后者的可能性更大。

    因为，如果光是堆放的话，那些气味不可能如此浓，只有是被使用了，其中的气味分子得到充分释放，才有可能到现在依旧可以闻到。

    想到这里，蓝玉的心头简直如同在滴血，极品蓝荷啊，自己花了那么大的本钱，栽种了那么长时间都没舍得用，而只是将它们当作观赏作用而已，却没料到被人摘去就用了，自己连一片叶子都没捞到，纯粹是为他人做嫁衣裳了…

    “谁？！到底是谁？！！！”蓝玉仰天狂叫。

    “玉哥，只是气味而已，不能确定吧？”伊美仙子一旁说道。

    她此时站出来却是为了帮杜林说话，由于先前是她想撩拨蓝玉时把关于杜林的传言给牵扯出来了，从一定意义上来说，此事她也有份，这一路过来她心里就暗暗后悔，早知道就不要见色起心，结果把自己也扯进了这个漩涡。

    将蓝玉与杜林做比较，她当然要站在杜林这一边，毕竟蓝玉是麟族，先前这场声讨麟族的行动也是自己挑起来的，所以自己与麟族之间理应保持一定的距离，而声讨大军这边，当然是以杜林为首，要是他真的背上盗窃蓝荷的骂名，那整支声讨大军的名声都会受损！

    事实上，在得知这个传言之后，声讨大军这边的气势顿时弱了许多，大家的心情都较为压抑，远没有刚来时那么理直气壮，兴高采烈…

    蓝玉大吼了一阵之后，稍稍冷静下来，解释道：“仙子有所不知，极品蓝荷的气味与普通蓝荷有极大的区别，放在我们麟族的嗅觉里有如天渊之别，所以一闻便知！而在淼麟界境内，拥有极品蓝荷的人只有我一人，这一点几乎人人皆知，想要看极品蓝荷的人都要来求我才行。”

    “不是吧？只有你一人拥有？这蓝荷看起来也并非什么了不得的宝物啊，我看这湖中就有不少呢！”伊美仙子狐疑道。

    “你…普通蓝荷当然不是什么稀罕之物，但要长成极品蓝荷就不是轻而易举之事，要有好的品种，要有仙灵之境，要有精心栽培，还要有至少万年以上的生长时间…这些条件综合起来，需要极为巨大的财力投入，才有可能长出那么一小片极品蓝荷来，我平时都舍不得使用哪怕是一片，只是欣赏它们的美态，而现在，我那一小片极品蓝荷，却被人就这么采摘了去，还在这里当场使用了！！！”

    蓝玉越说越激动，整张俊脸变得象一头怒发冲冠的麒麟，让人不敢逼视！

    众人一边听着，心也一边沉着，直至蓝玉说完，他们的心都快沉到海底了！

    就连杜林也是如此，他对极品蓝荷的认识恐怕还没有蓝玉这么精深，因为蓝玉毕竟对蓝荷钻研了数万年以上，还亲手栽培了这么久。

    他一下子也感到压力山大。

    想不到极品蓝荷竟然是如此珍贵，耗费了蓝玉这么大的心血和财力，如今却是竹篮打水一场空，怎能叫他不痛心！

    如果不是杜林被当作嫌疑人之一，只怕众人此时都要争相为蓝玉出头，帮他查找作案之人。

    伊美仙子听得脸色有些发白，转过头去，遥看着满湖的莲荷，心头一阵发紧！

    此事如果不能得到完美解决的话，只怕声讨大军不但会名声受损，而且说不定还会与麟族之间爆发一场冲突，后果简直不敢想象…

    伊美仙子正在发懵，忽然发现前方湖面上似乎轻轻爆起一团灵光，在灵光散去之后，有一颗蓝荷出现在湖面上，在微风轻雾中风姿摇曳，曼妙无比！

    “咦？玉哥，我对极品蓝荷的认识有限，但刚才我看这湖面，远处似乎就有一棵蓝荷长得极为出色，不知道是不是极品蓝荷呢？”她惊叫一声。

    蓝玉等人一听，连忙顺着伊美仙子所指的方向看去，眼光顿时都被那棵蓝荷给吸引了！

    “上品…不，极品？！极品蓝荷？！！！”蓝玉惊愕叫着，有些不淡定了。

    如果那棵蓝荷真是极品蓝荷的话，那么他刚才所言就有问题。

    因为蓝玉刚才说在淼麟域只有他一人拥有极品蓝荷，而他的极品蓝荷都养在那个蓝荷阵法之中，所以在别处是不可能存在的。

    如果那棵蓝荷真的是极品的话，那么蓝玉之言就不攻自破，他所认为的自己那些极品蓝荷被人在此使用的想法也存在极大的疑问！

    蓝玉一念及此，心头怦怦直跳，竟然不敢过去查看，倒是德纯立刻闪身过去，定睛一看，大呼道：“极品蓝荷！！！快来看！！！”

    杜林一听，精神大振，立刻过去，仔细端详，不禁惊叹一声，眼光都挪不开了！

    真是太美了！！！

    这棵蓝荷长得亭亭华盖，风姿优雅，从茎到苞到花均泛着迷人的蓝色，颜色深浅恰到好处，有的深蓝，有的浅蓝，有的蓝得发白，有的蓝得发紫…而那朵硕大无比的荷花更是将蓝色演绎得淋漓尽致，有如一片蓝色云雾，泛着淡淡的蓝光，让人为之着迷…

    “天哪！太好看了！”伊美仙子略显夸张地惊叫着。

    她很快为自己的惊人发现叫好，没想到在不经意间就为声讨大军扳回一城！

    发现了这棵极品蓝荷之后，蓝玉的怀疑就失去了具体目标，一切都要重新开始了！

    清穆、傲长天、王怀旭等人好久没有出声了，此时纷纷叫好，把这棵蓝荷夸到了天上去。

    王怀旭更是仔细观察，细细揣摸，准备临募一番…

    蓝玉呆呆地看着这棵极品蓝荷，整个人都处在发懵的状态当中！

    不为别的，而是因为这棵蓝荷不仅是极品以上的蓝荷无疑，而且，比起他栽培的那些极品蓝荷来，不知还要出色多少倍！

    如果说他的蓝荷是极品的话，那么这一棵蓝荷就是仙品！！！

    “不可能！这怎么可能？！！！”蓝玉忽然狂吼道。

    他发现自己现在已经不能完全控制自己的情绪，似乎有什么人在一直逗着他似的，让他陷于迷迷糊糊之中…

    “玉弟，这并非不可能，你看，这不是极品蓝荷是什么？说明在外界，蓝荷也是有可能长成极品的。”德纯一旁笑道。

    “你不懂的！！！”蓝玉大吼着。

    ……


