------------

第一千六百四十九章 钱找上门的节奏

    德纯被蓝玉吼得有些发懵，不知他为何如此失态！

    放在以往，蓝玉是一个谦谦君子，对谁都是一副温良恭俭让还有些臭美的儒生模样，但现在简直完全变了一个人，如果不是受到极大的刺激，是不可能变成这样的。

    他当然能理解蓝玉此时的心情，所以并不会对他的失态感到不满，而是劝道：“玉弟，赶紧把这棵极品蓝荷保护好，最好是移栽到你的宫殿里去。”

    “不！！！”

    “为什么不？！”德纯奇道。

    “这不是极品蓝荷！”蓝玉叫道。

    “什么？！”所有人都愣住了。

    长得这么好的蓝荷都不是极品蓝荷，那真的极品蓝荷该有多好看呢？众人都想象不出来，不禁都对蓝玉所言表示怀疑。

    德纯说道：“不对吧？我记得以前就在你那个阵法内看到过极品蓝荷，似乎还没有这一棵好看呢！”

    “是啊，我也这么觉得！你看它长得多美呀！”凡慧一旁附和道。

    “确实如此！这一棵蓝荷的灵雾比你原来那些要浓郁得多，好看得多！”比智附赞道。

    “就是就是…”

    沙厉、点石、德馨、德刚、德洪等见过蓝玉原来那些极品蓝荷之人都纷纷附和…

    蓝玉叹道：“它当然不是极品蓝荷，而是…仙品蓝荷！！！”

    “什么？仙品蓝荷？！”众人惊叫一声，顿时恍然，感到不淡定了。

    想不到淼麟界竟然能出现仙品蓝荷，这样的信息恐怕比几个大魔头从十方困魔大阵中逃出来还要令人更加震撼！

    “虽然我也没有见过仙品蓝荷，但这一棵一定是的！”蓝玉咬咬牙，狠狠道。

    “这…玉弟，既然是仙品蓝荷就更好了，赶紧移栽吧，免得又被人采了去！”德纯说道。

    “不行！这里能诞生出这么一棵仙品蓝荷必然有其特殊原因，如果移栽了，必须要有相应的环境条件才行，否则对它来说反而会带来坏处，那还不如不移栽。”蓝玉断然道。

    杜林在一旁沉默了半天，终于点头道：“玉小子说的不错，仙品生命如果想让它继续保持生长态势，就不能轻易移栽。一般的话，如果发现了仙植，又不想采摘，都会在其附近守候保护，在仙界，有不少中小宗门就是这样慢慢形成的，他们都是因为在仙植旁边修炼保护，逐渐发展，最后形成自己的宗门势力。”

    “竟然如此！”众人听得恍然大悟。

    “嗯，光是这一棵仙品蓝荷，其价值就已超过一片极品蓝荷，所以，玉小子得到它，不仅可以弥补先前的损失，还应该是大发了！因为随着它的生长，以后应该还会长出一两棵出来，价值之大不可估量！”杜林艳羡不已地说道。

    “哇…”现场一片哗然。

    没想到蓝玉因祸得福，虽然丢了一小片极品蓝荷，但却神奇般地得到了一株仙品蓝荷，这样的事情怎么没有发生在自己身上呢？

    蓝玉一听，深以为然，不禁激动脸色潮红，浑身微抖，看来自己气运够强，差的不去，好的不来，现在的结局连做梦都没有想到，简直好到要飞起！

    他心中立刻下了决定，要将此处高山平湖划作自己的宫殿范围之内，在此建立一个强大的阵法，以保护这一株仙品蓝荷！

    而他的心情也由悲转喜，与众人得意地谈论起关于培养蓝荷的种种心得来…

    小星看他这副小富即安的样子，揶揄道：“大人，给了他这一棵蓝荷，不用再赔他那些极品蓝荷了吧？”

    “当然不用了！没听杜林说吗，光是这一棵蓝荷的价值，就已超过他那一片极品蓝荷，我觉得杜林说的确实没错。”李运点点头道。

    “那阵法呢？”

    “这个再说吧。现在星尊不是在这里吗？德纯应该会向他询问如何改进那些阵法的，到时蓝玉肯定也能从中受益。”

    “咱们丢出这一株蓝荷还真是一举数得啊！”小星笑道。

    “哪数得？”

    “一是赔偿了蓝玉，二是缓解了杜林尴尬的处境，三是…”

    “三是又给淼麟界惹了一大堆麻烦！”李运笑道。

    “嘿嘿，正是，君子无罪，怀壁有罪，淼麟界拥有这一棵仙品蓝荷，只怕看上它的人不会少，光是这里的杜林、黄乙邈、王怀旭等人就已一个个都不淡定了，后面还有那些潜藏的大妖大魔，蓝玉接下来的日子不好过啊…”小星乐道。

    “确实如此，所以他必定会斥巨资在那里修建一个高级阵法，我们是不是去献阵呢？”李运微笑道。

    “这件事情大人如果想玩的话，当然可以去献阵，狠狠地挣他一笔！”

    “有小福之事，反正我们最终是要出面的，所以倒是可以借着这个机会出场吧…”李运思索道。

    蓝玉向众人吹了一阵之后，才想起此行的目的，连忙止住话头，看看这里的情况，想要离开去水晶城却是有些放心不下了，于是给城中发去一道信符，让青云带人来此把守。

    现在形势颇为混乱，见宝起意者也许就潜藏在这一大群人之中，蓝玉一念及此，感到有些不妙，连忙与德纯商量起来。

    德纯想了想道：“玉弟，依我看，事不宜迟，你既然要在此地打造一座高级阵法，那当然还是要请那盖世散仙过来打造，加上有星尊在此相助，才有可能达到目标。”

    “可是盖世现在不知在何处，此人向来云游四方，极难寻找，上次也是凑巧他云游到我这里，才请他帮着打造了那个蓝荷阵法的！”蓝玉叹道。

    “那可有些麻烦了！我们族中的阵法最高级的只有祖宗留下的那几个困妖困魔大阵，还是有漏洞的。其他阵法根本不可能挡住顶尖散仙，打造了也没用。”德纯说道。

    “正是！不如你才小弟先问问星尊，看他手头上是否有什么高级阵法，或者其他各族手头上有的，小弟拼着大出血也要打造一个！”蓝玉狠狠道。

    “好！”

    德纯很快找来星尊，探讨起这个问题。

    星尊一听，心中暗喜，这是钱找上门的节奏啊。

    天机殿厉害的阵法多的是，虽然不象盖世造阵那么出名，但也是有口皆碑的。

    而且，星尊精于星象，其阵法极具特色，就象星辰殿的天机阵法一样，看上去就象是一片星空，美轮美奂，让人叹为观止！

    此番到麟域来，他早就预料到麟族必定会找他修复族中那些老旧的阵法，因此手头上就带了不少阵法方面的资料，就算不够，也可以派马援等人到附近界域的天机殿去调取，所以，听到德纯和蓝玉的话，他脸上立刻泛起又被我料中了的神色来。

    星尊摇摇手中羽扇，胸有成竹地说道：“纯兄，玉兄，说起高级阵法，那你们可真是问对人了！我天机殿的阵法厉害无比，就算是顶尖散仙也是无法攻破的！”

    “好！好好！”蓝玉一听，心情顿时激动起来，连声叫好。

    “玉兄可能还不知，象我星辰殿的天机阵法，其级别已达到十二级，就算是一般的仙人也无奈其何！”星尊又吹道。

    “十二级？！那岂不是跟我们族中流传下来的大阵一样了？！”德纯惊讶道。

    “跟你们的大阵？纯兄，你就别说笑了！”

    “为啥？”

    “呵呵，我上次去火麟界的时候不是提醒你了吗？你们那阵法有很大的漏洞，星力交替不顺畅，中间会出现空隙期，容易被人利用。就象此次发现有这么多大妖大魔逃出阵法来，主要原因就是他们发现了这个漏洞，并加以利用，最终逃出生天！但我们的阵法就不会存在这样的问题，同样是借助星力，但星力的交替却非常顺畅，中间不会出现空隙，反而会有一定的提前量，这样就不会被人利用了！所以，我们的阵法是真正的十二级，而你们族中的阵法嘛…嘿嘿…”星尊终于收住不言，但言下之意，无论是谁都听得出来是什么。

    “这…”德纯被呛住，说不出话来。

    蓝玉却是听得颇为兴奋，说道：“星尊，那我这里就打造一个十二级阵法吧！不知费用要多少？”

    “哎呀玉兄，十二级阵法可不是随便就打造的！”星尊连忙说道。

    “却是为何？”

    “玉兄有所不知，象我星辰殿的天机阵法，乃是根据星辰界的地形地貌灵脉等条件，经过无数次的重建、改造、升级…才最终建成，期间耗时近五万年，花费的资源不计其数，根本不可能再重来一次！”星尊叹道。

    “什么？！竟然如此？！！！”蓝玉和德纯都听呆了。

    其他人一旁也是听得瞠目结舌，倒抽一口凉气！

    “不错！十二级阵法可以说是可遇而不可求，就算具备了各种资源条件，没有相应的大能之人来打造的话，也根本不可能打造出来！在打造阵法的过程中，有了设计模型之后，最关键的还是需要有人能全面负责阵法的打造，对各个步骤都紧紧盯着，不出错或者少出错，否则，哪怕是一个极其微小的错误，都会导致阵法级别的下降…”

    ……


