------------

第一千六百五十章 袍服表演队轰动水晶城

    星尊一席话让德纯和蓝玉听得头大如斗，想不到打造阵法如此麻烦，而越麻烦自然意味着越高的费用…

    两人都感到自己的钱袋子已经开始在叫苦了！

    只听星尊续道：“实际上，天机阵法在设计出来后，我天机殿并无人能够主持造阵，后来最后一次还是请了盖世过来主持的，耗时近百年才完成！当时他就说了，以后此阵如果出问题就不要再叫他来了，还是另请高明！”

    “天哪…”现场一片哗然。

    蓝玉脸色变幻，好不容易恢复过来，问道：“那不知还有什么阵法可以打造？”

    “以我的能力，现在可以主持打造一个八级大阵法，但是，你们也知道，八级大阵法是挡不住顶尖散仙的，必须达到九级才行！因此，我可以出售一个九级大阵法给你，至于主持打造的人嘛，此处灵界精英云集，其中必定有阵法大家，就请他来主持就行了！如果实在没有，那我也就勉为其难，可以来主持，但效果却是不敢保证了！”星尊强调道。

    “九级阵法？会不会太低了？我原来的那个阵法是十级阵法，还不是被人给击破了？”蓝玉狐疑道。

    “玉兄，从道理上讲，在灵界，能真正达到九级的阵法就已极为牢固，顶尖散仙是无法用蛮力击破的，除非他能用阵法之道来破解阵法。所以，你那个阵法是否真的达到了十级阵法呢？我对此表示怀疑…”

    “那是盖世散仙说的！不过…”

    “不过什么？”

    “他当时好象说那个阵法还缺一个阵灵，但他手头上没有，需要返回阵法神域去取，但他却是一去不复返…”蓝玉咬咬牙道。

    众人一听，心中顿时恍然！

    没有阵灵，怪不得蓝玉原来那个阵法被人用蛮力给击破，这听起来真的不象是一个十级大阵法应有的表现。

    星尊大笑道：“原来如此！我说玉兄啊，你怎么如此轻易地就让他给跑了？一个阵法有没有阵灵，那区别可大了去啦！”

    “到底能有多大的区别？”蓝玉急问。

    “一般来说，阵法的级别越高，有没有阵灵的区别就越大。一个十级大阵法，如果没有阵灵来操控，而是由人力来操作，那么发挥出来的威力也许只有阵法三来威力的两到三成而已。如果有阵灵，最起码能发挥五成以上的威力，阵灵的级别越高，则能发挥出来的威力也会越高！”星尊解释道。

    “天哪！如此说来，我原来那个阵法最多就能发挥三成威力？！”蓝玉一拍脑袋，不可思议道。

    “这…恐怕就是如此…”星尊点点头。

    “盖世…你…你好样的…”蓝玉咬牙切齿道。

    德纯听到星尊如此说，想到族中那些阵法，连忙问道：“星尊，不知我们那些阵中的阵灵如何？”

    星尊摇摇头道：“这个我就不太清楚了，毕竟上次只是简单看了一下而已。不过想来那些阵灵应该出了问题，否则那样的漏洞最起码也能预警一下。”

    “有道理！烦请星尊到水晶城中先看看吧。”德纯赞同道。

    “没问题！”星尊立刻说道，德纯此问正中他下怀，心中暗乐。

    这时，从水晶城方向过来一队淼麟族战士，为首的正是淼麟族长老青云，他本来就和蓝磊在阵法处守卫，接到蓝玉的命令后，立刻带着一队战士来到此处。

    “见过族长！见过各位朋友！”青云很干练地施礼道。

    众人连忙回礼，只见这个青云长得白白胖胖嫩嫩，皮肉简直比伊美仙子、翠香仙子等人还要水嫩，如同巨婴，让人心中惊叹不已！

    看来淼麟界的环境真是养人，众人已经发现，淼麟族人无论雌雄，大多数都长得和青云一样，水水嫩嫩白白…

    蓝玉见青云来到，就让他负责保护此处高原平湖，特别是这一株仙品蓝荷，自己则带着所有客人往水晶城方向而去。

    离城很近，大队人马弃舟而飞，很快来到城中。

    各族之人一下子都被这座美得一塌糊涂的水晶城吸引住了，一时间在这里流连忘返…

    特别是众仙子更是欢呼鹊跃，莺声燕语，惹得满城麟族之人为之侧目。

    他们很快发现了这些仙子身上的袍服特别漂亮，特别有型，简直一见钟情，议论纷纷，有的认识前面那些麟族之人的，就凑上前去询问，终于知道了这种袍服原来是出自人界的大运宫势力，昂贵无比！

    但关于大运宫势力的信息，也开始在这些人之间传开了，许多人听到这种口口相传的信息有些不过瘾，自然去找马援等天机殿之人购买信息，把马援等人忙得不亦乐乎。

    “哇！颜铮！！！这小子真好看！”

    “小铮，你简直就是我的男神！！！”

    “萧盈盈！我的盈盈！嗯…啵啵…啵啵…”

    “粉粉，我的小粉粉，这腰多细啊，天哪…”

    “蒙敖、王羽、吴举、项翼、申飞虎、乐义、连泼、郭奢、商止、关烈、西门害、樊扬、田离、何卓…完了，完了，这些人族怎么一个个都这么吸引人？！”

    “是啊，本仙子的心都快被他们给勾走了…”

    不用多长时间，整支大运宫袍服表演队的成员就在淼麟族中疯狂传开了，他们的长相、造型、走台的风格、独特的表情…随着玉简信息的疯传很快走进了所有人的心中，让他们眼界大开！

    这个表演就象为他们打开一个窗户一般，让他们看到了外面灿烂的阳光！

    沃…

    水晶城轰动了！

    人们几乎忘了先前城中发生的种种混乱情况，转而追捧起自己看中的模特，无论是酒楼、茶肆、菜馆、商铺、集市，还是街道、河上、湖上、家中，大运宫袍服表演队都成为他们最热烈的谈资，简直乐此不疲！

    这些人的气质一下子成为许多麟族之人模仿的目标，就连走路的姿态都学起来了…

    他们不知道的是，这样的场景并非是他们所独创，在大运宫袍服展示会信息所到之处，几乎都会出现相似的场景，可以说，这支袍服表演队现在名声远播，成为所有人欣赏和模仿的对象！

    每一名队员的个人价值在飞速上涨，因为有许多人就是因为看了他们的表演而喜欢上那件袍服的，顺带着也要买到那件袍服，以便更好地模仿心中的偶像，所以，他们每一个人的背后都是一个巨大无比的市场，而这个市场当然也是大运宫的市场，潜力无穷大。

    这就是个人价值与团队价值，与势力价值紧密相关的策划取得成功的表现！

    而李运和小星就是这一切的幕后推手，他们并非刻意为之，因为他们并不需要那么多钱，也并不是为了挖掘什么市场潜力，他们所做的只是将一件事情通过研究，做到了极致，取得了道意而已。

    至于这个道意是否能为自己带来金钱还真的不是那么重要，在他们用千千万万的道意来征服玄灵世界的过程中，有的道意可以赚到大钱，有的则不行，而在袍服之道上，却恰恰可以撬动一个巨大的市场！

    看到淼麟界中这一派情景，小星笑道：“大人，要不要让小焱带一批袍服去销售呢？”

    “你是说在麟域设立一个直销点？”

    “是的，就象我们在雷龙界中设立的那个直销点一样，可以卖酒，也可以卖袍服，一定可以大赚特赚！”小星说道。

    “这个想法不错，等小福之事定下来，我们可以在火麟界设立一个。”李运赞同道。

    “嘿嘿，到时如果让大运宫袍服表演队再上演一次，恐怕整个麟族都快乐疯了！”

    “这…可以考虑…”

    却说蓝玉带着众多大能来到城中，由于原先气急败坏的心情得到了极大缓解，所以并没有火急火燎地跑去看自己的宫殿和困魔阵法，而是带着他们到处逛了逛，一路上自然也察觉到了城中新的氛围，心里觉得这样也好，至少不会让人觉得自己现在有多狼狈，焦头烂额…

    而且，他只需神识察看，就可以看到自己原先那片蓝荷阵法的样子，现在已经破烂不堪，而里面的蓝荷虽然还剩余不少，但极品荷叶和荷花都不见了，与先前简直不可同日而语，心里一阵滴血！

    这个样子不看还好，所以他干脆就不管它了，反正现在有一株仙品蓝荷在手，完全可以抵得过这次的损失，于是暗中命人把荷池修好，准备盛宴款待客人。

    不过，他不急，有人却比他急，只听杜林说道：“玉小子，不是有目击证人吗？快把他们叫过来，看看是不是见到我去破阵盗取蓝荷了！”

    “前辈，此事就不管它了！晚辈也没有什么损失。”蓝玉应道。

    “那可不行！此事关系到本仙的名誉，如果不彻查此事，本仙是不答应的！”杜林大声道。

    “这个…既然前辈坚持，待我们去到宫中，当众审讯此事可否？”

    “要去就快去，别在这城中磨磨蹭蹭的。”

    “没问题！”

    ……


