------------

第一千六百五十一章 这么多美人都是流风的！

    在杜林的坚持下，大队人马缩短了游玩的时间，不久就来到了水晶宫。

    这里当然就是蓝玉的宫殿了！

    水晶宫名副其实，整座宫殿看起来就象是一块熠熠生辉的水晶，在暖阳之下绽放出夺目的光采，让人看得似梦似幻，如痴如醉…

    醉了，醉了，真的有人醉了…

    那些仙子目露迷醉神色，一个个都有点受不了，特别是她们手下那些俊男靓女，由于定力稍差，在这样绝美的事物面前，有好几个已经软瘫在地，无力站起，要靠人扶着才能继续前行。

    蓝玉心中得意，此处宫殿耗了他不少心血才能达到这样的效果，可以说是他的杰作无疑，现在看来已经为自己挣回了不少面子。

    手下早已列队欢迎，将来客均接入大殿之中入席，一时间嘉宾满座，欢声笑语，为这座美轮美奂的水晶大殿增添了无数生气！

    不过，众顶尖散仙却被蓝玉带着来到了蓝荷阵法处。

    与外面的辉煌靓丽不同，这里是一片破败景象，只余残垣断壁，枯枝败叶，连灵池之水也已干涸，那些极品蓝荷都已失去往日那般美态，一棵棵横七竖八地躺在地上，有的折断，有的裂开，有的爆烂…惨状让人不忍目睹！

    如果不是因为宫殿的范围极广，阵法爆破的能量波冲击对其影响有限的话，恐怕那座水晶宫也会损失大半！

    蓝玉来到此处后，整个人就感觉极为压抑，心中的怒火又在酝酿，拼命压制着。

    长老蓝磊早已在此候着，见到他们到来，连忙押着三人上前，说道：“族长，这三人就是目击证人！”

    蓝玉一看，发现这三人都是族中的后辈弟子，修为并不是太高，都是麟将而已。

    于是对其中一个高大帅的小伙说道：“小渊，你当时看到了什么？尽管说出来。”

    小渊几人被扣押好久，本就心中忐忑不安，现在看到如此多大能齐至，气场之强简直无法承受，特别是其中一道强大无比的神识压在他们身上，更是让他们感到如芒在背，浑身瑟瑟发抖。

    这道神识自然就是杜林的，对这几个所谓的目击证人，他非要查清楚不可。

    所以，小渊的嘴巴嗫嚅了好一会，却一句话也说不出来。

    “小渊，怎么不说话？”蓝玉喝道。

    “我…我…”

    德纯一看这架势，知道这几名小辈在这种场合下不可能说出什么来，于是说道：“待我带他们去问问。”

    很快拎着三人来到一间屋子里，随手一挥，布下一个防护罩，隔绝神识探视，说道：“好了，现在没有人在，你们可以说了，到底看到了什么？”

    “是…域主，我们当时负责宫内巡视，刚好到达蓝荷阵法处，就隐隐看到有一个人在破坏阵法，于是就上前打算阻拦…”小渊说道。

    “哦？此人长相如何？”

    “当时阵法被他弄得光影碎乱，火花四溅，我们也看得不是太清楚，就看到他似乎是个大胡子，身材颇为雄壮，个子比我还要高大一倍！”

    “什么？比你还要高大一倍？！”德纯一怔。

    小渊的个头不小，几乎可以追上自己了，但那个大胡子的身材比他还要高大一倍的话，那岂不是骨格不凡？

    但听起来此人绝对不是杜林，虽然杜林也是一脸邋遢胡子，但他的身材就要纤瘦得多，最多是自己的一半，无论当时的情况如何，如此巨大的反差也不可能弄混了！

    德纯心中暗暗松了一口气，不是杜林所为就好，但他又很快想起一人，正是火焱，如果是火焱所为，那他刚好就是这个身材！

    心头不禁一紧，问道：“此人发须是什么颜色？”

    “这个…好象是火红色…”小渊回忆道。

    德纯不禁心里一沉，又认定了火焱几分，现在看来，极有可能是火焱来盗取蓝荷，却被阵法阻拦，以他的火爆脾气，干脆就一举击溃阵法，采了蓝荷就走…

    “这么说，你上前阻拦，他说什么了？”德纯接着问道。

    “没有！当时我们正想上前，阵法就爆开了，我们被灵爆抛了出去，过了很久才醒过来，就被蓝磊长老给扣住了。”小渊说道。

    “什么？他不是因为你们是目击证人而扣押的吗？”德纯奇道。

    “长老的确是问了我们有没有看到什么，我们就说有，结果就被他扣押下来。对了，他问我们是不是有见到一个大胡子仙人在破阵，我们的确是见到有个大胡子在破阵，于是就说是，至于那个人是不是仙人…就不知道了，但那人能够一举击溃蓝荷阵法，恐怕也只有仙人才能做到了，所以，我们都认为那个人一定是个仙人！”小渊应道。

    “原来如此！好了，你们没什么事了，可以回去。”

    “多谢域主！”小渊三人大喜道，连忙离开。

    德纯回到蓝荷阵法空间处，看到众人一个个都看着自己，于是说道：“他们三人见到的是另外一个人在破阵，不是杜大仙人！”

    “天哪，我就说嘛！”伊美仙子尖叫道。

    “哈哈，我早就说你们怀疑别人不行，竟然怀疑到杜大仙人身上去！”黄乙邈帮腔道。

    “淼麟族必须给杜大仙人一个道歉！”

    “不错不错…”

    “就是就是…”

    不但是灵界各族，还有其他麟族之人也纷纷附和道。

    蓝玉见势不妙，好在自己先前的态度已经放缓许多，此时只好借势施礼道：“大仙在上，晚辈此次处事不当，望大仙见谅！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈…既然此事已经查清，那本仙就先走一步了！”杜林大笑道，作势要走。

    “大仙且慢！”德纯急道。

    “何事？”杜林冷冷道。

    “大仙，你大人不记小人过，此事我麟族一定会给大仙以补偿！另外，晚辈还想请大仙念在苍生之福，能够为麟族驱除瘟疫之祸，让病者能重获新生！”德纯大声说道。

    “本仙很忙，还要找一个人，等有空再来吧。”杜林一口拒绝道。

    “哦？不知大仙要找何人？我们可以帮你把他寻来！”德纯连忙说道。

    “真的？！”杜林狐疑道。

    “大仙且看，这里几乎已云集了灵界各族精英，想找一个人还不是轻而易举之事？这么多人帮你找，总好过你一个人到处去寻找吧？那样岂不是有如海底捞针？”

    “嗯，你说的也不是没有道理，既然如此，那你就帮本仙寻找此人，找到了本仙可以考虑为你们治治瘟疫。”杜林抚须说道。

    德纯一听大喜，连忙问道：“大仙且说出此人是谁，我们一定会竭尽全力找到他！”

    “好！此人其实就是现在颇有名声的大运宫宫主流风，你们把他找来吧。”杜林大大咧咧道。

    他并没有说出流风就是李运之事，因为先前知道此事是从雷陌那里得知的，而他已答应雷陌不会透露这个消息。

    “流风？！”众人听得一愣。

    没想到杜林要找的人竟然是一个人族！

    “不错！你们现在个个都想买的大运宫袍服就是他手下的凌道子设计出来的，那些袍服展示队的队员更是一个个都是他的小奴小婢，所以，只要找到他，你们想买什么袍服都不成问题！”杜林抚须揶揄道。

    “这…”

    听到杜林所言，在场之人都愣住了。

    他们似乎到现在才反应过来，无论是绝顶美人凌道子，还是那些吸引了无数眼球的模特，他们一个个都是流风的小奴小婢无疑！

    “天哪！”

    “流风的命真是太好了！”

    “是啊，这么多美人，分一个给我都要高兴得睡不着觉了！”

    “流风究竟有何魅力，竟然能让这么多美人都投到他门下的？！”

    “不行，一定要把流风给揪出来，看看他到底是什么人？”

    “此人似乎很神秘啊，一直没有在人前露过脸…”

    人们议论纷纷，都对这个流风充满了疑惑。

    麟族之人不知道的是，他们其实早就见过流风，因为流风其实就是李运，而且在上次麟族大会上，火麟族的长老德馨就公开过一则信息，上面正是李运与小福在一起的视频。

    只可惜就连德纯和德馨也不知道此事，所以，麟族之人现在都只知流风不知李运，当然，那些已经投入李运门下的火麟族之人是知道此事的，但他们并没有发送信息回族中去告知过此事。

    “原来大仙要找之人是大运宫的宫主流风，这个问题应该不会很大，要知道，这里就有许多来自人界的大能，而且，这里的仙子都在天裳界见过凌道子，那么通过凌道子自然就可以向流风转达大仙想要见他的信息，想必那流风知道以后，一定会赶过来见大仙的！”德纯信誓旦旦道。

    “不用这么麻烦！”杜林忽道。

    “却是为何？”

    “因为流风应该已经来到麟域，说不定他此时就在这里！”杜林抚须得意道。

    “什么？！”众人顿时一怔。

    没想到这个神秘无比的大运宫宫主竟然有可能就在这里，这太出乎所有人意料了…

    ……


