------------

第一千六百五十二章 这个流风就是李运！

    德纯也是心头一振，喜道：“大仙原来知道他的行踪，那就更好办了，不知他现在何处，待晚辈派人将他找来！”

    “哼，本仙要是知道他在哪里，还用得着自己去找吗？流风这小子太滑溜了，我知道他一路上都跑在我们前面，但现在到底在何处却是不清楚的。”杜林叹道。

    “大仙，流风应该不在本界！”蓝玉一旁说道。

    杜林瞥了他一眼，哼道：“却是为何？”

    “他要是进了本界，此刻我们的卫队正在到处搜索失踪的魔头，肯定可以发现他的！”

    “哦？你认为是你的卫队神识厉害，还是本仙的神识厉害？”

    “当然是前辈厉害！”

    “连我都没发现他，你的卫队成员能发现他吗？”

    “这…”蓝玉顿时哑口无言，脸色颇为尴尬。

    德纯一旁狐疑道：“大仙，流风真有如此厉害？一名人族不大可能吧？”

    “本仙懒得跟你说，你要是有疑问，不如去问问星小子。”杜林说道。

    众人都知道杜林口中的星小子是谁，于是都转过头去看星尊。

    星尊心头暗喜，看这势头，又是钱来找人的节奏，于是笑眯眯道：“各位，大仙说的没错，流风此人可不简单。先前玉兄说到要打造阵法的时候，其实我心中就有一个人选了，那就是流风，如果玉兄能够找到他来主持阵法打造，效果应该比找盖世还要好得多！”

    “什么？果真有此事？！”蓝玉顿时激动起来，急问。

    “不错，流风在禅域云游的时候，就已打造了多座十级大阵法，据说连高级真兽重明鸟都对其无可奈何，最后还被阵法打伤，仓皇逃走！”星尊笑道。

    “哇…”在场麟族之人一片哗然。

    倒是灵界各族已有多人获知这个信息，并不觉得太突然。

    “呵呵，说起此事，还与你们麟族有关呢！”星尊又道。

    “哦？有何关系？”德纯连忙问道。

    “在那个事件中，先是有一头火麟族麟王与重明鸟相斗，将要不敌之时，流风启动城中阵法，将重明鸟击伤，使其退去。”

    “什么？竟有此事？！”德纯有些不淡定了。

    麟族之人也听得有点心潮起伏，没想到竟然有一头火麟族的麟王敢与高级真兽重明鸟相斗，这样的壮举让一些麟尊听得都有些汗颜，要知道，高级真兽重明鸟无比凶恶，就算是一头麟尊，想要与其相斗，也要好好掂量一下双方的实力才行。

    大家心中对这名麟王到底是谁泛起无比兴趣…

    “确有此事。”星尊点头道。

    “不知此事发生在何时？”德纯急问。

    “就在一年多前，对了，此事发生在禅域的灵芝城，现在，城中之人为了纪念麒麟为他们驱逐了凶恶的重明鸟，在城中修建了不少麒麟图腾，每天都有无数人在为麟族念颂祝福呢。”

    “灵芝城？火麟族麟王？难道是…小昌不成？！”德纯心念暗转，很快想到此事。

    从时间上来看是对得上的，因为当时恰好就是自己派了在人界的德昌去灵芝城寻找德隆，难道就是他驱逐了重明鸟？！

    想到这里，他不禁倒吸一口凉气，要是没有流风，没有那个阵法，只怕德昌就危险了！

    附带着在灵芝城中的德隆也会出问题，因为在他看来，重明鸟进攻灵芝城，目的极有可能就是为了抓德隆。

    “不知道他们现在怎么样了…也不见有信息来…”德纯顿时有些着急了。

    他连忙问道：“星尊，可有当时的信息？后来那名麟王呢？流风呢？”

    星尊让马援去寻找相关信息，一边说道：“纯兄放心！重明鸟已被赶跑，听说那头麒麟后来也离开了灵芝城，不知去往哪里了。”

    “这…流风呢？”

    “流风？自然还在灵芝城中。不过，后来他应该就离开禅域，去别处云游了。大仙不是说他发现了流风的踪迹吗？估计流风现在就在附近，毕竟此次声讨大军前来麟域之事在灵界极为轰动，以流风的性格，不来凑下热闹似乎是不可能的…”星尊思索道。

    “原来如此…”德纯心系德昌和德隆的安危，有些心绪不宁。

    直到马援找到关于灵芝城的那则信息给他，他才反应过来，连忙阅读…

    “咦？！这不是李运吗？！！！”德纯忽然惊叫起来。

    “什么李运？”蓝玉一旁问道。

    “就是…我跟你们说过的人族那个超级天才李运啊！不会错的，这个流风就是李运！！！”德纯激动地说道。

    德馨一听，连忙凑过来观看，很快，她也确定在灵芝城中出现的流风，就是给他们发信息的李运，而且，以他们的眼光，更是可以一眼就发现德隆所化的小孩就站在李运的身边，所以此信息更是确凿无疑了！

    星尊没想到德纯还认识李运，奇道：“纯兄见过李运？”

    “不错！此人就是李运嘛！”

    “这…”星尊微怔。

    他自己当然知道此人就是李运，但李运在灵界行走是以流风的名义，这是一个大秘密，不能随便透露，否则不知会有怎样的后果和连锁反应，没想到德纯居然能够将此时的流风与以前在下界时的李运联系在一起，而且还如此笃定。

    “难道星尊是天机殿的殿主，会连李运都不认识吗？”德纯反问道。

    “不知纯兄所说的李运到底是何人？”星尊干脆来个装傻不知，赌一下德纯所说的李运其实是另有其人，毕竟天下同名同姓者多得是。

    “我所说的李运当然就是出自那个在化一百零八界的人族界面，有个叫大周的人界，其中一个小宗门叫清元门的！”德纯很明确地说道。

    “想不到纯兄竟会关注到下界一个小宗门的一名修士去。”星尊揶揄道。

    “哈哈，星尊你就不要装傻了，难道我还不知道李运的信息在你们天机殿中是属于最高的天紫级吗？你是殿主，许多关于他的信息只有你心里是最清楚的！”德纯大笑道。

    不过，他一想到德昌、德隆和李运现在的情况不知如何，就笑不出来了。好在先前听到杜林说流风就在麟域，那至少说明李运现在没出什么事，而德隆应该也没事，否则，李运应该还会发信息来告知自己吧？

    “这…”星尊顿时无语，感到有些不好了。

    德纯的话激起现场无数人的强烈兴趣，如果他说的是真的话，那岂不是说大运宫的宫主就在麟域？

    而且他还极有可能就在此处，这样一来，要购得一件大运宫袍服的机会岂不是变得触手可及？

    在场之人，有的知道李运，有的知道流风，还有的既知道李运也知道流风，甚至还有人知道李运就是流风，流风就是李运，总之，每一个人在此时心里想的都是这个人族修士，可以说是神奇无比！

    坐在水晶酒楼顶上的李运也是看得瞠目结舌，没想到自己还没现身，这些大能竟然都已在谈论自己！

    不管是李运，还是流风，在此时已被德纯的话给拉到一起，成为一个人！

    在如此多的灵界各族大能面前透露出这个信息，李运知道自己终于暴露，接下来是不可能再按先前那样子游历下去了…

    “大人，早知道当时给德纯发的信息就说是流风好了，没想到这个秘密现在被他给当众爆出来！”小星叹道。

    “这是迟早之事，不是他爆出来，也必定会有其他人爆出来，毕竟知道此事的人已经不少。”李运心里反而觉得坦然了。

    两个身份虽然好玩，但总觉得自己不是很坦荡，甚至快要影响到自己修炼的心态，这样下去反而有害。

    李运终于确定此点，决定以后就不再以两个身份行走灵界了。

    “大人，那是以李运之名，还是以流风之名呢？”

    “当然是以李运之名，毕竟这就是本来的名字。”李运断然道。

    “好！那以后就定下来吧。”小星赞同道。

    却说星尊被德纯调侃，颇有些尴尬，他终于可以确定德纯所说的李运就是天机殿天紫级客户李运。

    对于德纯为何能如此清楚地辨认出流风即李运，星尊感到疑惑不解，要知道此事知道的人绝对不多！

    但现在此事被德纯当众挑破，似乎天机殿也没有必要继续保住这个秘密了，因为在场听到的人太多，有心人知道以后，只要一加对比，就能轻易地发现两人其实同为一人。

    这就是秘密被揭穿前后的巨大区别，在被曝光前，人们不会将二者联系在一起，就算偶尔想到，也会将信将疑，而在被曝光之后，人们就会将二者放到一处，很快就会再联想到其他可以佐证的证据，最后就可以完全确定！

    “呵呵，呵呵呵呵呵…想不到纯兄目光如炬，竟然从这则信息中就发现这个小小的秘密，真是令小弟佩服得五体投地！”星尊笑眯眯道，干脆不再隐瞒。

    沃…

    现场一片哗然！

    星尊亲口承认此事，让许多人惊讶得难以置信，想不到在灵界混得风生水起的流风，竟然是一名来自下界的人族小修士李运…

    ……


