------------

第一千六百五十三章 禁地

    “哈哈，这有什么好佩服的？你们并不知道，李运之前其实就与我有过联系了！”德纯得意道。

    “真的？！”星尊惊讶道。

    就他所知，李运根本没有来过麟域，而且无论他是在禅域，还是在天裳神域和宝器神域，都离麟域有亿万里迢迢，他们两人究竟是如何取得联系的？

    “当然！李运懂得观星之道，上次他就从人界的灵芝城通过紫薇星向我传递了一则信息，要不然我又怎么可能一眼就认出他来？”德纯解释道。

    沃…

    现场之人一阵惊呼，就连杜林也是听得瞠目结舌，脑袋似乎都转不动了！

    “怎么可能？这怎么可能？！！！”许多人心中第一时间就泛起这个想法，难以置信。

    通过星辰来传信，对他们来说简直是从所未闻，甚至连做梦也没有梦到过，可以说，今天他们是脑洞大开了。

    有人说贫穷会限制想象力，但实际上阅读太少，经历太少，思考太少，没有见识…才是限制想象力的真正元凶！

    在这些人当中，星尊却是相信的，因为他本身就拥有观星道力，他清楚，如果观星道力达到一定程度，的确是可以做到这一点的，但是…

    任何事情再加上一个但是，就知道里面肯定有问题！

    以星尊现在的观星道力，尚且不能做到通过星辰来向特定目标传信，小小的李运，缘何能够做到此点？！

    星尊忽然发现，虽然天机殿一直在跟踪李运，报道李运，但实际上对李运的了解仍是远远不足，他的成长总是远远地走在天机殿的调查之前！

    本以为自己对李运已经了然于胸，但很快又发现其实自己所看到的李运只是其冰山一角而已…

    就象自己到现在才发现李运拥有观星道力，而且已经远远走在了自己的前面！

    “天哪，完了，完了…李运，你到底是哪一路大仙转世？怎么可以恢复得这么快？！”星尊心中拼命叫喊着。

    对于李运，他现在可以说已经完全看不透了，所以只能将他所创造的奇迹归结为仙界哪一位超级大仙的转世结果。

    在他看来，这位大仙太过厉害，简直就是带着记忆转世的，否则不可能这么快就想起前世之事。

    这种情况有点象是妖界大妖尊蚩尤一样，带着记忆转世成为小妖童池尤，结果还很小的时候就已经厉害得要命，差点让人族吃了大亏！

    德纯并没有继续说下去，因为李运传来的那则信息关系到德隆，而此刻德隆和李运两人是紧紧联系在一起的，如果说出来被人听到不知会有何后果。

    但星尊不一样，因为星尊在前不久就似乎已发现此事，还将此消息传给自己了，如果不是有他传信过来，德纯可能到现在都还在自我关禁闭之中，不会出来重新担任火麟族的族长。

    所以，德纯暗中将此信息传音告知了星尊。

    星尊一听，顿时明白为何德纯见到那则信息就能立刻辨认出李运来了！

    “看来这是李运自己的失误，这秘密泄露了可不能怪我！”星尊心中暗道。

    “星尊，不知上次灵芝城一战之后，李运与德隆可有什么信息？”德纯传音问道。

    “纯兄放心好了！李运的日子过得滋润无比，没见他在天裳神域还举办了袍服展示会吗？另外，上次莽荒界之事，始作俑者极有可能也是李运，因为我怀疑那道凝练云线就是他的飞舟弄出来的。德隆与他在一起不会有事的！”星尊肯定地说道。

    “原来如此，看来我倒是真的可以放心了！”德纯一听，心头稍宽。

    “其实，杜大仙说得不错，李运极有可能就在麟域，甚至就在水晶城中，因为他宫里的奴婢在这一路上都在帮他采购药材，还差点就与杜大仙、黄乙邈他们碰到一起。”星尊判断道。

    “天哪，如果这样的话，岂不是意味着德隆也有可能在这里？！”德纯惊叫一声。

    “有可能！你不是能感应到吗？”

    “这…我必须发动血脉之力才能感应到，但现在这里人这么多，一发动血脉之力，恐怕会惊吓到他们…”德纯说道。

    “有道理！你的血脉之力极强，一发动起来，只怕这里好多人得趴下，还是算了！嗯，不是有血脉珠吗？”星尊提醒道。

    “血脉珠？是哦，不过，血脉珠放在我的宫殿里…”

    “可以让人去看看啊！”星尊说道。

    “不错，我的女儿德慧现在就在族中，让她帮我看看…”

    德纯立刻发出一道信符，飞向族中…

    两人的沟通实际上很快，说完以后，心神又回到场中，只听蓝玉道：“想不到域主与李运竟然早有联系，不知有什么办法可以找到他？小弟还想请他为我主持打造防护阵法呢！”

    “这个…我现在暂时也没有办法联系到他，不过…”

    “不过什么？”

    “我一定会想办法的！不管是为了请杜大仙为我们驱除瘟疫，还是为了帮玉弟打造阵法，以及为众多族人得到购买大运宫袍服的机会…我都得想办法不是吗？”德纯微笑道。

    “哈哈，有域主这句话小弟就放心啦！对了，不知刚才域主审问那三个小辈，可曾得知到底是何人毁了阵法，盗了蓝荷呢？”蓝玉重提此事。

    德纯心中一个“咯登”，看来这又是一个问题啊！

    在他想来，此人极有可能就是自己的老祖宗火焱，也不知道他当时发什么神经，居然一下子就砸了阵法，摘了蓝荷，殊不知这些蓝荷乃是蓝玉的心肝宝贝，他如何肯轻易罢手？

    这都不知道是什么事了，闹了半天，是自己人坑自己人，跟杜林，跟声讨大军一点关系都没有！

    他心念电转，忽然眼睛一亮，说道：“此人…极有可能是从阵中逃出来的一个大妖尊或大魔尊，我们必须彻查阵法，找出到底是何人所为！”

    德纯心里得意无比，将此事推到大妖大魔身上最正确了，而且这个可能性本来就极大，因为丢失蓝荷一事与魔头逃走之事相隔并不远，如果说两者之间有一定联系一点儿也不过分！

    果然，众人又是一片哗然，大为愤怒，纷纷支持彻查阵法，找出作案的妖魔来。

    蓝玉深以为然，狠狠道：“好！这一次不将他找出来虐一顿是说不过去了！”

    由于阵法问题明显太过严重，众人根本无心去赴什么盛宴，于是，在德纯和蓝玉的带领下，众人簇拥着杜林、星尊、清穆等人往水晶城的十方禁魔大阵而去。

    来到阵法处，只见外面立着一块巨大的石碑：“禁地”。

    这样的阵法对麟族各界来说均是禁地无疑，有卫士在此巡视守卫。

    蓝磊是他们的头儿，先前还带着不少人在此修复阵法，但由于水平有限，能修复的只是被灵爆破坏的部分基本结构，对整座阵法存在的星力交替大漏洞根本上无能为力。

    麟族这些禁妖禁魔阵法都是老祖宗留下来的，但那些厉害的老祖宗现在都去了仙界，而象阵法高手这样的人才并不是每个辈份都能涌现的，在麟族现在的后辈弟子中，精通阵法的人才并不多，高手则都谈不上，所以，对这些老祖宗传承下来的高级阵法不能透彻理解，维护得也不尽如人意。

    再加上麟族一贯的自傲和封闭，终于埋下了祸根，使得阵法的漏洞被其中的妖魔所利用，从而逃出生天！

    更有甚者，象铁牧和风后这样的大魔头，竟然出而复返，回到阵中先避祸修炼，待机而逃…

    此刻，两人就躲在这个大阵之中某个小空间，看着外面这么多大能，心里感到有些不好了！

    “老铁，怎么回事？竟然来了这么多大能，其中任何一个都可能抓住我们，怎么办？！”风后大惊道。

    “还能怎么办？！只能博运气了！”铁牧哼道，声音有些打颤。

    “都怪你！说什么最危险的地方就是最安全的，现在好了，这里已经是玄灵世界最危险的地方了！！！”风后狠狠道。

    “什么怪我？！当初你还不是大力赞同？！告诉你，要活一起活，要死一起死，你最好给我闭嘴了，免得魔力波动太大被他们发现，到时候一起死翘翘！”铁牧吼道。

    “你…你？！老娘就不活了咋滴？！老娘已经受不了了…啊？！”

    风后精神快要崩溃的时候，被铁牧一手扼住咽喉，终于收声！

    只是身子还在拼命乱动，又被铁牧封了魔脉，整个人顿时萎了下来，软瘫在地…

    铁牧心里也不好受，这群人给他带来的压力太大，现在不管是他们，还是阵中关押的其他魔头，一个个瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一声，都乖乖地待在自己的囚笼小天地中…

    “完了，完了，万一他们中有人能修复阵法漏洞，或是发现那条被吹烛和克巴钻出来的通道，再将它们都堵住的话，自己岂不是自投罗网了？！”铁牧心念电转，感到不好了！

    “运气不会这么倒霉吧…”

    ……


