------------

第一百六十四章 新形势

    “师弟，我正要和你说这个呢！”玉馨娇笑道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “哦？师姐不妨细细道来！”

    “好！这段时间，门中还真是有不少大事。自从你去虬龙山脉执行任务之后，门中的三代和四代弟子为了争夺三榜的积分排位，纷纷出动，有的去猎兽，有的去猎寇，有的去猎妖…榜单上的排位变幻无常，大起大落的现象非常严重。”玉馨说道。

    李运微微点头，这种情况其实不难理解，无论是猎兽、猎寇还是猎妖，稍一成功就积分大涨，稍一失败可能连命都丢了。

    就象那方浩，相信其积分是不会少的，但却陷落在野狐岭中，如果不是自己把他给救出来，可能从此以后他就消失了！

    “听说我们清元门的超级天才方浩，还是师弟你把他给救出来的？”玉馨笑问。

    “机缘巧合而已。”

    “嘻嘻，师弟真是不出手则已，一出手就是大手笔，师姐真是佩服！”

    “这…师姐过奖了！”

    乔小蝶一旁说道：“师弟，争夺三榜的热潮方兴未艾，坊市中各大代理商也趁着这个势头强力出击，推出了不少新产品，以争夺这个巨大的市场。”

    “哦？”

    李运眼中精芒一闪，脑中不禁掠过上次出宗门时所看到的长长队伍。

    “由于猎兽、猎寇和猎妖都需要武装配备，所以，宗门中的符箓、阵法、法器、灵器、丹药、辅兽等都开始热卖起来，这些产品的代理商都是赚得盆满钵满，特别是枫叶帮和百花会，不过，流水庄由于上次折在我们无忧峰手里，元气大伤，至今未曾恢复。”乔小蝶续道。

    “宗门的生意如何？”李运问道。

    “宗门…在各大代理商的强力冲击之下，似乎生意并不是太好，我看到无财子师叔也甚是着急呢…”玉馨说道。

    “嗯…”李运沉吟着。

    “师弟，宗门最近确实是遇到了大问题！”乔小蝶说道。

    “师姐请细说。”

    “一是魔踪出现，全宗戒严，出入需要经过严格地检查，大量的卫队人员全天候巡查；二是修士战队加强训练，每天都要消耗大量的金钱和物品，这些都是宗门的收入在支撑；三是前两天清晖火山一天之中出了两件大事，丢失了四十多个绛果，而且清晖火山的热度降低一半，修炼室只剩下一半，收入则下降不止一半…”

    “看来，无财子师叔的日子不好过啊…”李运微笑道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “这是当然！不过，我发现他似乎越来越胖了！”玉馨笑道。

    “这倒是有点奇怪…”李运微怔。

    “嘻嘻，你不知道，听说他心情不好的时候，就会吃得越多，结果自然是越吃越胖了！”

    “原来如此！”四人一阵大笑。

    “说完别人的，不如说说我们的星运酒。”李运笑道。

    “呵呵，我们的星运酒，自然是地位尊崇，无人可比！现在预订的时间已经推到两年后了，我们每天数钱都数到手软…”任愚傲然说道。

    乔小蝶和玉馨也是面有喜色，连连点头。

    “无财子师叔如果知道我们还有一款灵气版星运酒的话，恐怕要吃得更胖了…”李运说道。

    四人又是一阵大笑。

    李运继续说道：“看来我们在高端酒市场上已站稳脚跟，不过，这对我们无忧峰来说，仅仅是开始…”

    “什么？！”任愚三人一听，均是一怔。

    对他们来说，拥有现在这个市场，每天有这样巨额的收入，他们已是极为满足，根本就没有再存什么心思了。

    “师弟…你是说现在只是开始？”任愚狐疑道。

    “当然！难道你们仅仅满足于这点小小的收入吗？”李运奇道。

    “小小的收入？！”三人一怔，无言以对。

    “嘻嘻，难道你们忘了我之前所说，玄气版星运酒只是我们进入坊市的投名状，打出了名声之后，我们才可以获得真正的利润！”

    “这…”

    三人不知不觉间已站了起来，围在李运身边，激动得说不出话来。

    “师弟…需要我们怎么做？尽管说来！”任愚大声道。

    “是啊，师弟，你快说吧，我们无不遵从！”乔小蝶和玉馨眼中都是闪着小星星，崇拜无比地看着李运。

    “好，最近我颇有一些新思路，不如把师父和各位师兄师姐都请过来，大家一起商议一下吧。”李运点点头，说道。

    “好！”

    任愚立刻手指连弹，信符不断飞出，把众人都通知过来。

    ……

    很快，无忧峰原班人马齐聚议事殿，济济一堂，每个人看起来不仅修为都有所增长，而且比以前更多了一份淡定从容，显得自信不少，看来，钱的确是能够改变一个人的。

    “这就是金钱的力量！”李运心中对金钱之道又有所悟。

    在这议事殿，外有无忧峰的四级下品灵阵，内有隔绝探视的阵法，众人在此议事不用再担心会泄密了。

    就算是三位金丹老祖的神识也无法侵入四级灵阵中来。不过，李运知道有一人肯定可以，那就是明空子，但他不会闲得如此蛋疼吧？

    “运儿，这次去虬龙山脉，怎么又会转到野狐岭去？有没有碰到上次拦路的妖狐？”无忧子问道，由于刚从修炼中出关，对此事还不了解。

    众人均是看向李运，对此颇为好奇。

    “这…”

    李运稍一犹豫，将此事半真半假地又述说了一遍，把众人惊出了一身冷汗！

    想不到宗门内疯传的魔人竟然是真的，而且就出现在清元门地域！

    再加上这两天宗门丢失绛果，清晖火山作废等信息，所有人都有点不淡定了。

    “师父，我们清元门不会有事吧？”玉馨担心地问道。

    “这…不用担心！我们的护山大阵可是**莲花大阵，五级中品的灵阵，可以抵挡元婴级别的进攻。那个魔人再厉害，也不过就是相当于我们金丹的修为，怕他什么？”无忧子狠狠地大声说道。

    不过，任谁都听得出，他的声音中透出一丝颤抖，说得如此大声更象是在为自己打气。

    看到众人的脸上都有些发白，李运笑道：“师父，各位师兄师姐，不用担心，魔人并不可怕。”

    “哦？运儿为何如此说？”无忧子一怔。

    “嘻嘻，天塌下来自有高个顶着！魔人出现的消息，此刻恐怕已被夏阳门所知，作为大夏的霸主，它必定会通知大夏境内所有的宗门严加防范，说不定还会上报大商或大周，请出修真纠察队来捉拿魔人。所以，此事不在我们的考虑之内，无需我们去担心。”李运笑道。

    “呵呵，师弟说得有理！”任愚赞道。

    “不错！如果修真纠察队真的来了，就算那魔人有我们元婴级别的修为，也是插翅难逃！”朱锐大声道。

    众人纷纷点头赞同，无忧子展颜一笑道：“好！这件事情可以说与我们无忧峰无关，不如运儿说说接下来有什么计划吧？”

    “师弟快说吧！”任愚和朱锐等人催促道。

    李运点点头，说道：“最近宗门内的形势确实颇为多变，所以，对于我们无忧峰来说，不仅要做好自己的事情，还要关注形势的发展，这样，我们才能够把握住节奏，让市场的变化向有利于我们的方向发展！”

    一番话立刻将众人说得频频点头。

    眼界决定行为，只有站得更高，才能看得更远，做生意的道理也是一样的，没有高瞻远瞩，只凭一味地猛冲猛打，最后只能是走进死胡同。

    这个道理，这些人不一定都能听得懂，但每个人都能从中听出一些味道来。这就是近朱者赤，近墨者黑的道理了。

    团结在李运身边之后，日子一久，每个人都能感觉到自己进步的幅度加大了，甚至包括无忧子在内，此时也是感受颇深。

    李运续道：“从市场信息反馈来看，目前宗门的生意受到各大代理商的侵蚀，而且军费开支加大，另外，还丢失了清晖火山这一重要资源，以及一批绛果…可见，无财峰现在的压力必定极大！这是我们一个机会！”

    “机会？！”众人一怔。

    虽说正如李运所说，宗门压力很大，但宗门毕竟是宗门，底子雄厚无比，无忧峰是不可能与宗门来竞争的。

    如果说现在趁着宗门虚弱的机会，无忧峰能够战胜他，但也只是暂时而已，反过来还会被宗门记恨，到时可能会得不偿失！

    众人心中顿时冒出无数想法，不过，却都说不出口，因为，说出此话的人是李运，不是别人。

    所以，大家只是听着。

    “嘻嘻，大家可能以为我所说的机会是去打败宗门，取而代之，但是，恰恰相反，我所说的机会是我们无忧峰与宗门合作的机会。”李运笑道。

    “原来如此。”众人心中长出一口大气。

    “运儿，我们已经与宗门在星运酒上有了合作，不知你现在所说的合作又指什么？”无忧子问道。

    “师父，我们星运酒与宗门的合作，宗门可曾获取大利呢？”李运反问。

    “这…当然没有！一年五百块中品灵石的广告费收入，还不够我们一天收入的零头…”

    ……
