------------

第一千六百五十四章 排查魔头

    就在铁牧和风后等魔头一个个吓得屁滚尿流之际，星尊、德纯和蓝玉终于来到阵前，而大批灵界顶尖散仙也都跟在后面，这里的气场之强几乎已凝如实质，空中出现一道肉眼可以隐隐分辨的光柱，直冲云霄！

    李运眼睛一亮，这道光柱其实只是这些大能所散发出来的光芒主体而已，在他眼中，水晶城上空已经出现一个巨大的能量光球，其中的能量庞大而纯净，比起上次在宝器神域的兴龙城还要强大数倍！

    心念一动，神识探出，环绕着水晶城之外一个巨大的范围布下了一个微不可察的神识热圈，慢慢地吸引这些庞大能量注入天韵世界之中…

    赤焰和火焱发现此点，却已是熟视无睹，仍专注地看着这场好戏。

    星尊等人进入禁地之后，发现这座阵法虽然遭到一次灵爆地破坏，但却依旧屹立如山，威风凛凛，在眼前绵延而出，不见尽头！

    “哇…”

    众人惊呼一声，感觉自己在这座阵法面前，孱弱得有如一只小羊！

    十二级阵法早就超出灵界的极限，属于仙阵的级别，而麟族之所以能够拥有，还是因为在很久以前有仙麟从仙界带下来的，当然，这样的阵法就成为麟族的传世之宝，代代相传！

    不过，由于级别太高，其运转的成本，以及维护的成本就极高，而且，一旦破坏，想要再修复就困难重重，几乎是不可能了。

    先前蓝磊就带着一帮人过来修复，但是，当他得到那份阵法图资料的时候，他震惊地发现自己根本就看不懂，甚至还读不完，这是因为，由于自己对阵法之道理解有限，结果读了这边，再读那边就忘了这边，边读边忘，最后自然就是没有读完！

    这对一名麟族尊者来说是罕有之事，要知道修真者基本上都能做到过目不忘，看过的东西过了很久之后依然能够记得。

    但这并非是说事无巨细都能记住，这个能力指的都是一些较为大路的事物和知识，一旦遇上自己无法理解，非常陌生的领域，那当然就是另外一回事。

    假如一个人根本不懂得另外一个种族的文字，那要让他记住用那个种族的文字所写的一份信息就是勉为其难了。

    而象蓝磊虽然懂得一些阵法之道，但其道力并不高，不要说是这个十二级阵法了，就算是八级、九级阵法，对他来说也是难比天书！

    而大型阵法每高一级，其复杂程度几乎是原来的十倍以上，有时还不止，到了十级阵法之上，已可列入初级仙阵的行列，绝对不是普通阵法师所能研通研透。

    因此，蓝磊无奈之下，只能是先守住被破坏的那个缺口，防止还有魔头趁乱逃出来。

    这些魔头被关押进去的时候是分开囚禁的，每一个人都有一个单独的囚禁小空间，这样一来，虽然阵法被爆开了一个大缺口，但只有一小部分囚禁小空间被破坏，跑出来一些人，其他人则仍然处于囚禁状态当中。

    但由于先前就逃出了吹烛和克巴，以及铁牧和风后，让德纯和蓝玉严重怀疑那些仍处于囚禁状态的魔头是否还是本体，他们极有可能只是魔头的一缕魔魂而已。

    想到这里，他们的脸色都变得极为严峻，带着到场的麟族大能进入阵中，逐一仔细排查。

    铁牧和风后一见这架势，心都快提到嗓子眼上了！

    他们两个就躲在原来囚禁铁牧的那个小空间中，虽然使用了隐形的方法，但这样的隐形之法在如此多的大能面前恐怕作用并不大，看来被查出来几乎是可以确定之事！

    两人提心吊胆地等待着那一刻地到来，拼命地收敛全身气息…

    然而，出乎他们意料的是，根本没有大能神识进入铁牧的小空间来搜查，似乎那些人早就认定这个小空间不会有魔头存在，所以都将其忽略不计。

    由于阵法规模极大，囚禁小空间极多，过了好长一段时间，麟族的排查任务才终于完成，结果当然是极为严峻的！

    那些大魔头几乎都跑完了！中小魔头也跑了不少！

    铁牧和风后是最后的两个大魔头，剩下来的都是些中小魔头，他们由于连囚禁自己的那个小空间也无法突破，所以就算大阵有漏洞，机会再好也无法逃脱，而其中一些中小魔头之所以能够逃走，自然是因为他们与其中一些大魔头关系不错，于是，那些大魔头在逃走时也顺便拉了他们一把。

    那些大魔头在逃走时其实也极为紧张，而且时机稍纵即逝，所以，能救的人并不多，再说，救得多也意味着被发现的机率会变大，所以，他们只是带了极少的人一起离开而已。

    虽然如此，但由于大魔头数量不少，每人带走几个，加起来的数量也极为庞大，这让德纯、蓝玉等人感到无比痛心！

    想不到在上次界面大战中辛辛苦苦抓到的魔头，竟然就这样让他们给溜了，这简直就是麟族的耻辱！

    现在，这个消息肯定会被传播出去，不仅会大丢麟族的面子，而且还会助长魔族的气焰，以后要克制魔族恐怕就会有更大的麻烦了！

    蓝玉忽然想起一事，伸出左手，灵光一闪，手掌上出现一块空间石，里面关禁的正是在一年前追捕铁牧和风后时顺手抓到的那帮中小魔头，实际上他们最后都成为诱饵，把蓝玉等麟族之人吸引了过去，最后却让铁牧和风后给溜了。

    看着这帮萎靡不振的小魔头，蓝玉脸色变得极为凶恶，恨不得一口吞了他们，不过，想了想，还是将他们一个个丢进囚禁小空间中，重新关押起来。

    这群魔头在昏昏沉沉之中又被收进了困魔大阵，不过这样也好，假如他们清醒的话，肯定会哀叹自己的悲惨命运…

    德纯转向星尊，叹道：“星尊，上次你提醒了我，但我没有及时让各族修复阵法，以致于跑掉了不少大魔头，现在想来真是悔之晚矣！”

    星尊早就腹诽了他们无数遍，不过此时却是脸泛微笑道：“纯兄莫急，现在修复也不晚，毕竟还关押着这么多魔头嘛！”

    “这…你说的极是！不过，我们族中的阵法师对星力都不是太了解，不知你能否为我们主持一下修复任务？”德纯问道。

    “当然可以，不过…”

    “不过什么？！”

    “十二级阵法早已进入仙阵的行列，非我辈所能了解，所以，我只能是尽力而为…至于能做到何种程度，却是不能保证了！”星尊叹道。

    “这…没问题！”德纯咬咬牙道。

    他对星尊所言完全能够理解，因为就算是灵界的阵法大师盖世散仙过来，所能说的话应该也与星尊相同。

    众所周知，星尊几乎就是灵界最聪明的人了，这里除了他能来担当主持修复的任务之外，没有其他人有这个资格。

    德纯脑海里忽然掠过一道人影，却是李运，先前听星尊说李运在灵界打造了数座十级大阵法，这说明李运在阵法之道上的造诣应该是极高的，而且他还精通观星之道，所以，似乎李运也非常适合来担当这个任务。

    假如星尊先前的猜测为真，那么李运极有可能也在这里…

    德纯心里正想着，却听星尊道：“纯兄，修复阵法需要大量的人手和资源，你们还需要招募一些精通阵法之人，再加上在场大能的相助，才有可能在较短的时间之内把大阵修复成功。”

    “有道理！我们立刻展开这个任务！”德纯连忙说道。

    “好！刚好灵界各族之人都来了，上次你们麟族帮他们战胜了那些妖魔，这一次他们当然也义不容辞，就和你们一起修复阵法，大家说如何？！”星尊转向各族之人大声说道。

    “好！”

    “没问题！”

    “支持麟族！！”

    “共同抵御妖魔！！！”

    人们都大声附和叫道，现场气氛颇为热烈，让麟族之人一时之间感动莫名，许多人都流下了激动的泪水…

    “好…好好！多谢各位了！！！”德纯激动地说道。

    “呵呵，纯兄无需客气，赶紧开始吧！时间紧急，还有那么多阵法，不能耽搁！对了，先通知麟域各界守好各自的阵法，免得再让妖魔给跑了！”星尊笑道。

    “有道理！”

    水晶城的阵法修复任务很快就开展起来，无数资源从淼麟界各处源源不断地运了过来，许多麟族之人都自发地过来帮忙，人数越来越多，这里已经变成一个巨大的工地！

    然而，人手与资源都逐渐到位以后，修复任务却迟迟无法开始，人们都在焦急地等待着主持阵法修复的星尊的指令，而他的指令却似乎还在酝酿之中。

    大阵之外一角，德纯、蓝玉、比智、凡慧、王怀旭、颜轼等人都呆呆地看着星尊，只见他坐在座位上，微闭着眼睛，神识不断地感应着面前堆积如山的玉简，这些玉简上所刻录的正是这个十二级阵法的阵法图，信息量极为庞大复杂，以星尊这个灵界最聪明的大脑，一时之间也无法阅读完毕…

    ……


