------------

第一千六百五十五章 自由的代价太高了！

    水晶酒楼顶上，李运、赤焰和火焱也在津津有味地看着这一幕，这里虽然距离十方禁魔阵法极近，完全在众多大能的神识覆盖之下，但以三人的能力，想不让他们见到自然可以轻易做到，而且，李运还在此布下了一个小小的隐形阵法，如此一来，就可以放心地高谈阔论了…

    李运对麟族这个十二级阵法极感兴趣，如能将其读进小星的智库，一定可以大大丰富阵法之道的道力。

    为什么说是丰富呢？这是因为在小星的智库中，阵法之道的演化无时无刻不在进行当中，早已超过了十二级，以小星自己的定级来看，智库中的阵法级别最高已达十六级，虽然不知道这样的级别在仙界会是怎样的水平，但相信也一定可以排在前列！

    所以，麟族这个阵法的内容对小星来说也只能是起到补充作用，而非什么高端的存在。

    火焱当然不知道这一点，此时得意地说道：“大人，十二级阵法就连我都搞不懂，星尊想要弄懂几乎不可能！”

    “哦？这么说来，麟族这些阵法是你的前辈留下来的？”李运问道。

    “是的！当时我在族中还是小辈呢！”

    “不知此人是谁？”

    “那人名叫纠错，是淼麟族的，所以，他留下的阵法图就放在这里。”火焱说道。

    “纠错？这名字倒是很适合阵法之道！”

    “哈哈，他就是因为热衷于造阵，才把名字改成纠错的。他造了这些阵法之后，就升入仙界了，据说就是因为阵法之道的道力太强，于是获得直接飞升的资格。”火焱艳羡道。

    “这也可以？”李运惊讶道。

    “可以的！就象小奴一样，由于功德超过极限，就获得直接飞升机会了！并不需要非得强渡仙劫。”火焱说道。

    “如此说来，若是灵界有人能在某一领域的道力达到仙界的要求，就可以直接飞升？！”

    “道理上讲的确如此！比如现在这些人，其中已有不少人是可以直接飞升仙界的，象星尊、王怀旭、颜轼、黄乙邈、杜南、落离、幽梦仙子…他们在自己擅长的领域已获得极高的道力，凭借这份道力就可以直升仙界，无需强渡仙劫。”火焱点头道。

    “难道他们自己不知道此点？”李运狐疑道。

    “他们应该是不知道的，这是因为，他们的道力虽然早已足够，但如果没有强烈的飞升意愿，并全力发挥，是无法触发直接飞升通道的。”火焱解释道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “哈哈，这样的信息乃是大秘密，只有我们瑞兽中的长老级人物才知道，你看连天机殿主星尊都不知道呢！”火焱得意道。

    “看来仙界对人才也是可以网开一面的，象他们这样的人物，恐怕去到仙界，也是可以独挡一面的吧？”

    “大人，他们的道力发展的不错，但修为和仙躯就逊色不少，去到仙界的话，暂时是不可能独挡一面的，只能是去投奔那些势力才有可能得到进入仙境修炼的机会，磨炼仙躯，等到成为中等仙人的级别之后才能独挡一面。”火焱说道。

    “如果不投势力呢？”

    “不投势力？那就只能是象小奴这样成为一名野仙，在低层仙人里混着，靠做任务赚取仙石来自己修炼。”火焱红着脸道，好在他脸色本来就是红的，看不出来。

    “这样的人多不多？”

    “多！非常的多！象我们这样的人，无论是从仙界底层脱颖而出的，还是从下界飞升上去的，本来在各自的地方就都是一时豪杰，高高在上的人物，没有哪个会甘居人下的，所以，成为低级仙人之后，许多人并没有去投靠什么大势力，都是想靠自己发展的，于是都成了野仙。”

    “那野仙的发展不容易吧？”

    “当然不容易！仙石太难赚了！有时候拼死拼活去做任务，到头来说不定还会亏本，一个不好连小命都丢了。”

    “这么说，还不如去投势力？”

    “是的。许多人在连连碰壁之后，才发现去投势力是一条发展的捷径，于是只好低下高昂的头颅，尝试去投势力，但是，他们很快就会发现，势力也不是那么好投的。”火焱叹道。

    “为什么？”

    “那些势力每隔一段时间就会招收一批弟子，这是底层野仙进入上升通道的好机会，所以都会吸引无数人去参加测试，竞争无比激烈。如果没有一技之长，或是天赋异禀，很难被选中。”火焱说道。

    李运听得有些目瞪口呆，没想到成为了仙人之后，仍然需要从底层开始奋斗，难怪以前小石头为了一百块下品仙石，就被元一发配到下界来找人了！

    恐怕以他的能力，想要赚到一百块下品仙石是无比困难，只好紧紧抓住这个机会，随着小空到处转悠…

    火焱续道：“就算被选中进入那些宗门势力，也并不是说就万事大吉。那些势力中的情况极为复杂，争权夺利，勾心斗角，弟子的数量也不少，想要从中发展起来可不是一件容易之事，特别是在大势力中更是如此。”

    李运点点头，对于火焱所言，他自然是能够理解的，不过，他又想到一个问题，说道：“我认识仙界的添酒道人，听说他的势力也不小，有好几千个奴婢呢，如果那些野仙能被他看中，投入他的门下，岂不是就不用从弟子做起？”

    “哎呀大人！那个添酒道人是大罗金仙，眼光挑剔得很，不是特别出色怎么可能投入他的门下？在他的势力中，也就是有两千多人能成为他的奴婢而已，其他的弟子有四五十万人呢，那些人的发展就完全是另外一回事了。”火焱叫道。

    “哇…四五十万人？那添酒道人的势力在仙界不小了吧？”

    “嘿嘿，他的势力在仙界只能说是小势力了，比他大的多的是！”火焱笑道。

    “什么？这怎么可能？！”李运奇道。

    “大人也许是被灵界的势力情况给迷惑了，以为有十几万人就是一个大势力，实际上，评估一个势力的大小，最主要的还是要看其主人的能力高低，其门下奴婢的数量和能力，至于下面的普通弟子，只能看做是一个基础，达到百万级以上才能作为一个评估的指标来看待。以添酒道人大罗金仙的仙班地位，以及其门下不到三千人的奴婢数量，只能列入小势力的范围。不过，听说他的门人中能力出众的还算不少，所以，在小势力中他是能排到前列去的。”火焱说道。

    李运听到这里，有点暗暗吃惊，看来仙界的情况比想象中还要复杂得多！

    不过，听到火焱说的情况后，他对仙界的势力分级已经有了更为清晰地了解，这对以后自己去往仙界帮助不小。

    “看来添酒道人在仙界混得也不咋滴哈…”李运笑道。

    “嘿嘿，大人，他要是不咋滴，那小奴就惨得不能再惨了！”火焱揶揄道。

    “你不是过得还颇为自由潇洒吗？”

    “这…小奴以前也觉得自由自在过得好，所以就当野仙混了很长一段时间，但后来才发现自由的代价太高了！”火焱长叹一声道。

    “不会吧？就算少赚一点仙石，能得到自由也足以弥补了！”李运说道。

    他是真的这样认为，因为在他看来，自由是无价的，为了自由，少赚一点仙石不算什么。

    “哎，大人如果能到仙界，再为小奴设身处地想一想，就知道我这样说是正确的。”

    “不妨说来听听。”

    “嗯…自由对很多人来说都很珍贵，但并不是每一个人都适合过自由自在的生活。对于一些有能力，有资源，还很自律的人来说，得到自由就很好，但对一些能力不足，缺乏资源，还很不自律的人来说，放任自由对他来说就是一种灾难！对我来说，自由就是一剂毒药，把我给害惨了！”火焱无奈道。

    “这…你把自己给放烊了？”李运微笑道。

    “嗨，我到了仙界之后，感觉以往的奋斗目标已经实现，可以放松一下了，于是就开始过起自由散漫的生活，连任务都很少去做，吃了睡，醒了玩，玩累了继续吃睡…到得后来，把家底给花光了，我才意识到问题严重，当一名没人管的野仙太颓废，连境界都在下滑，可以说就算想吃老本也没得吃！”火焱痛心道。

    赤焰一旁揶揄道：“象你这样的小混混在仙界多了去！混吃混喝，混到底裤都没有了才想起要赚钱，有的人急着用钱，甚至用自己的仙籍拿去抵押点钱来用，差一点就连呆在仙界的身份都没有！”

    “你…哈哈，我醒悟得早，没有惨到这个地步！但我真的见到有不少人将自己的仙籍拿去抵押，甚至卖掉的！”火焱大笑道。

    “什么？卖掉仙籍？！此人不会是脑子糊涂了吧？”李运惊讶道。

    他对仙籍已有所了解，对于仙界一名仙人来说，仙籍就是身份的证明，非常重要，没有了仙籍，以后的路子简直寸步难行…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


