------------

第一千六百五十六章 颓废仙人与三合大神

    火焱说道：“大人有所不知，那些卖掉仙籍的人其实已经混到不能再混下去的地步了！他们全身上下最值钱的恐怕就是那份仙籍，除了仙籍，其他的几乎都已变卖完，如果底裤能卖出去的话，只怕他们也是会卖掉的。而且，他们由于长期过着颓废无比的生活，仙躯退化，修为下降，以前再好的资质也已荡然无存，就算让他们去偷去抢去杀去烧，他们也没有能力办到，只能是被一些需要廉价劳力的势力招去做些低贱无比的活，赚些可怜无比的生活费。”

    李运听得瞠目结舌，没有想到仙界的低级仙人中竟然生活着这样一群颓废之人，这真是让人为之扼腕叹息。

    火焱续道：“更可恨的是，这些人已经连干活的意愿都几乎消失殆尽，虽然很想手头上有点钱可以继续颓废下去，但又不肯干苦活累活脏活，实在受不了了，就去干上那么几天半个月的，捞点生活费出来继续颓废，有时候，他们就靠着那一丁点生活费，可以活上好长一段时间…”

    “就算他们自由散漫到自我颓废的程度，也没必要卖掉仙籍啊？毕间有仙籍在，未来还是有希望的！”李运叹道。

    “大人，你见到这群人就知道了，他们已经颓废到有仙籍跟没有仙籍差别不大的地步，卖掉仙籍的话可以让他们活多好长一段时间，他们会很高兴的！”

    “这…如果他们头脑还算清醒的话，只怕仙籍还是他们的底线吧？我在想他们最后会连这条底线都没守住，恐怕是受了别人的蛊惑利诱威逼而做出这样的决定吧？”李运狐疑道。

    火焱惊讶地看着李运，过了一会，终于叹道：“大人说的没错！事实的确就是如此！作为一名仙人，如果连仙籍都没有了，那真的就是在仙界裸奔，随时都有可能被仙界的仙规仙律所驱逐、惩罚，甚至灭杀，那种感觉会非常可怕！但那群人由于太过颓废，最后连自保的能力都没有，只能任人宰割，在别人的威胁、恐吓、利诱之下，无奈地交出仙籍，成为别人牟利的工具！这些人在失去仙籍之后，就变得更加颓废了，几乎就是一种等死的状态…”

    “天哪…”李运轻呼一声。

    就连赤焰也是听得连连摇头，叹息不已…

    三人一时之间陷入沉默，转而看向星尊在了解十二级阵法图的场景…

    小星笑道：“大人，刚才小焱所说的那群颓废仙人，倒是与前宇宙上古时代曾经出现的一群人有些相似。”

    “真的？！”

    “是的。那个时代有点象这里的凡界，但人们却是无法通过修炼来延长生命的，人族的生命也就是短短一百来年而已，所以，人们的生活都显得比较功利和激进，主要目的就是为了繁衍后代，但是，由于人口越来越多，资源越来越短缺，社会竞争也随之加大，有一些人就不可避免地被时代的发展所抛弃了！”小星说道。

    李运点点头，这种情况很正常，生命越短暂，生命之间的竞争就会越激烈，特别是为了繁衍的目的就更是无所不用其极，比如有一些生命形式，在成虫的时间可以蜇伏长达七八年，但在化虫为蝶之后，生命却只有短短的一天到三天，而在这三天之内，它就必须为了得到繁衍的机会而拼掉一切，直至留下生命的种子之后，基本上自己就烟消云散了。

    还有更极端的，一些生命形式为了传承自己的基因，宁愿冒死找到交配目标，而在交配完成之后，却有极大的可能被对方一口吞了！

    这样的情况就算是在玄灵世界，李运也有观察到，可以说，无论在哪里，生命之间为了生存、发展和繁衍的竞争都是极为激烈和残酷的，而生命的长度越短，这种竞争就越极端！

    小星续道：“于是，这些人就只能来到一个经济较为发达的地方寻找机会，慢慢地就都聚集到了一个叫三合的地方。”

    “三合？”

    “是的。此地周围有许多经济体需要低级劳工，要求不高，只要肯干都能挣到一点生活费，但是，这些人来到这里后，就逐渐变得颓废了，越来越懒，不肯干脏活累活，他们宁愿做一些日结工钱的任务，也不愿去一个经济体中长期去干活，提升自己。”

    “他们赚日结工钱能养活自己吗？”

    “这一点还真有些不可思议，那些人就是凭借着这一点点钱在那里长期地蹲守着，活了下来。对他们来说，既然已经被时代抛弃了，颓废了，那就颓废到底，所以他们无欲无求，不用租房子，整晚就泡在廉价的屋子里打游戏，或是干脆就趴在大街上睡个一晚，吃喝就更简单了，一包泡面可以吃一天，一大瓶水也可以喝一天，实在没钱了，就把自己以前来找工时带的一些小物件变卖掉，反正什么都能卖，也什么都有人买，只要能变卖一两件小东东，他们就可以又对付几天的生活…”

    “天哪…”

    “他们去做任务赚一天的钱就可以让他们很节省地活一周了，所以，他们还真没必要搞得压力那么大，反而很有空闲，天天在那里颓废着，做着发财的美梦，想象着可以成为人上人的神仙生活…因此，他们就得到一个绰号，称为三合大神！”小星笑道。

    “三合大神？这也太讽刺了吧？”李运叹道。

    “当然，这样的大神分分钟就会崩溃，经常有这样的大神在突然间就出现严重的经济问题或是精神崩溃，于是，就有人来威胁利诱他们卖出身份证，因为他们身上除了身份证还算值点钱之外，其他能卖的都早已卖光了！”

    “……”李运已经无话可说。

    这样的情况与仙界那些颓废仙人几乎如出一辙，卖出身份证之后，这些人可以说是彻底的一无所有了，而且，别人买他的身份证自然是为了去办一些见不得人的勾当，而这些勾当最后都会算在他的身上，以这些人颓废的躯体，又哪里能扛得起这样的打击？

    只怕等待他们的就是牢狱之灾和血光之灾了…

    “嘿嘿，这些三合大神与仙界的颓废仙人有得一拼，只不过，仙人的生命长度极长，未来可能还有改变命运的机会，而那些三合大神由于生命期极短，很快就会面临老病的问题，所以他们其实是在挥霍短暂的青春，以悲催无比的中老年生活为那种肆意的颓废生活埋单！”小星总结道。

    “幸好火焱没有沦落到那种地步，否则只怕他现在就不可能坐在这里了。”李运感叹道。

    “的确如此。”

    颓废的状态对生命来说是一种极为消极的情况，堪比病毒或瘟疫，无论是无法修炼的凡人，还是贵为人上人的仙人，一旦染上颓废的症状，都会被它侵蚀得一无所有！

    这一点引起李运的重视，现在大运宫的人数已超过二百万人，其中有一百多万人生活在大运宫内，其他的则分散在各处，自己也无法全部都照顾到，说不定其中有些人就会沾染上颓废的恶习。

    “小星，我们的人不会染上颓废吧？”李运问道。

    “大人放心，颓废一般都是发生在一些没有能力，没有志向，没有认识，没有自我约束能力，懒惰散漫，自觉没有希望的人身上，他们就是从心里边觉得自己早已经失去希望了，所以才会放任自己一路颓废下去，直至灭亡，但是，在我们大运宫的人都是充满希望的，有希望就会有动力，就会有奋斗精神，所以，他们是不会发生颓废的。”

    “那就好！如果发现有这种倾向的人，一定要及时提醒他振作精神…”

    “没问题。”

    两人的交流有如电光火石一般，旁边的赤焰和火焱都一点儿没有感觉到，他们观察了星尊良久，对他是否真的能读懂阵法图感到颇为疑惑。

    “前辈，以星尊的阵法道力，无法看懂这些信息吧？”火焱狐疑道。

    “当然！如果他无法看懂，那么即使他暂时看到这些信息，最后也会忘掉的！”赤焰点点头道。

    “那这家伙怎么看这么久？”

    “哈哈，难道你到现在还看不出星小子的目的？”

    “目的？你是说…他在搞鬼？！”火焱瞪大眼睛，有些不淡定了。

    李运一旁笑道：“放心，就算他搞鬼，那些他没有看懂的阵法信息依然会慢慢地消失，不过，我认为星尊可能有他另外的想法。”

    “什么想法？”火焱急道。

    赤焰也惊讶地看向李运。

    “星尊的大脑开发度还是极高的，据说已达到三成以上，而且他还精通观星之道，所以，他就算无法读懂那些阵法图，也能凭借他高超的记忆能力，将那些阵法信息转存到其它星力空间之中，由于这些星力来自其他星体，并不受玄灵世界的规则约束，所以也等同于星尊在这里公然地盗取麟族的阵法秘密…”

    “天哪…”赤焰和火焱惊呼一声，都呆住了！

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


