------------

第一千六百五十七章 星力听起来怎么就这么坑？

    两人其实都不是心思缜密之人，大脑开发度还没有星尊高，所以没有看出星尊的心思是很正常之事。

    赤焰相对来说阅历比火焱还要更多，经验丰富，能够看出星尊是在搞鬼，但却没能想到星尊此时是在将阵法图转移到星力空间中。

    但李运就不同了，他的大脑开发度是星尊的一倍以上，而且观星之道的道力也已远远走在了星尊前面，所以，星尊脑子里在转着什么念头，李运只要仔细观察就能猜个八九不离十。

    而这一次星尊的如意算盘也没有逃出李运的眼睛，一语中的！

    星尊的确就是在暗暗地将麟族阵法的信息转移到自己创建的一个星力空间之中，所以才花了这么长的时间依旧没有看完…

    “大人，现在怎么办？星小子竟然盗取麟族的阵法，这可是麟族的传承宝贝来的，珍贵无比！”火焱霍地站起，大叫道。

    “淡定，其实说起此事，星尊的行为也无可厚非，因为这本来就是麟族请他来主持修复阵法的，如果他不阅读阵法图，又谈何了解和主持修复阵法呢？”李运说道。

    “这…”火焱一怔，顿时哑口无言！

    回想事情的经过，的确正如李运所言，是德纯和蓝玉等麟族大能求着星尊帮忙解决阵法问题的，如果星尊对此阵不了解，又怎么可能帮着恢复？

    因此，星尊阅读阵法图是天经地义之事，问题只在于他阅读了这么久仍没读完，而原因竟然是为了盗取阵法图。

    众所周知，这样一个十二级的大阵法已经达到仙品，价值之大无法估量，得到这样一个阵法图绝对是大发一笔，星尊对此心知肚明，所以，他虽然知道以自己的能力根本不可能带领这些人来完美地恢复此阵，但却挺身而出，答应麟族来主持恢复任务，目的就在于此。

    当然，以他老谋深算的性格，在接下此任务之前就已对德纯说了，此事他只能是尽力而为，能恢复到什么程度只能是听天由命，因为如此仙阵在灵界是不可能有人能将其修复的。

    此事可以说完全在星尊的掌控之中，就连火焱此时也发现，即使他出面揭穿也无济于事，因为星尊完全可以反驳，而且，那个星力空间在哪里他也找不出来，这就变成无理取闹了。

    但火焱忽然眼睛一亮，急道：“大人，不如你出面揭穿星小子的阴谋，那个星力空间你应该知道在哪里吧？”

    “嗯，我的确是知道，但我为什么要出去揭穿他呢？”李运微笑道。

    “大人，这还用说吗？那个十二级阵法价值多高？就算拿到仙界去卖都能赚到不少仙石，岂能就这样被星小子给窃取了？”

    “不用担心。首先，星尊能否真正取得完整的阵法图本身就是一个问题，以他的阵法之道，是不可能理解这个阵法的，就算他有超强的脑力，可以将阵法图暂时记下来再进行转移，但在这个过程中只要出现那么几丝差错，整个阵法都有会变得不是那么完美，级别就会受到影响。其次，象这样的阵法，最主要的还是阵灵的培养，但这谈何容易？对阵法之道理解不精深的话，要培养出一个合格的阵灵是千难万难，所以，星尊得到的只是阵法图，以及阵灵的培养方法，但距离培养出真正的阵灵还距离太远。”李运解释道。

    “原来如此…”火焱恍然，终于放下心来。

    “其实，要修复此阵并不难，问题还是出在阵灵上面，只要将阵灵修复好，其他的都交给他来办就行了！”李运说道。

    “阵灵？大人，你能修复好他么？”火焱急问。

    “嗯，应该没问题。我已经观察了此阵的阵灵，它似乎萎靡不振，处在昏迷状态之中，应该是被巨力击中的缘故。”

    “巨力击中？难道是阵中的魔头对他进行袭击的结果？”火焱惊讶道。

    “应该不是！十二级阵法的阵灵能力极强，那些魔头被关禁闭，魔力本就极弱，又没有足够的魔气滋养，是不可能对阵灵产生威胁的。而此阵能伤害到阵灵的巨力，应该是来自星力，也许是因为此阵的打造仍有瑕疵，所以不能很好地运转星力，从而导致星力在交替和运转的过程中出现了异常，而阵灵就是在这样的情况下被星力给击昏的。如此一来，星力交替过程中出现的漏洞就被放大，以致于被其中的魔头发现并利用。”李运分析道。

    火焱和赤焰听得目瞪口呆，没有想到，归根结底，问题竟然是出在阵法本身上，由于阵法本身就存在瑕疵，时间一长，这个瑕疵就被逐渐放大，问题也就一个接着一个地产生，到最后就成了这样的结局！

    “大人，这么说来，我们麟族这个阵法并不是完美的？”火焱嗫嚅道。

    “当然！没有什么东西是完美的，更何况是一个人工打造的阵法？如果没有得到很好的维护，再好的阵法也会不断地降级，直至毁灭。”

    “这…”

    火焱听得脸色通红，想不到自己将族中这个阵法当成一个宝，但事实上它已经快变成一个垃圾了！

    李运续道：“就象这个阵法，我相信它刚建成的时候运转是极好的，但由于缺乏维护和调整，慢慢就出问题了。比如，它的能量来源有相当大一部分是来自于星体的星力，但是，星际空间中的星体运行是在不断发生变化的，过了一段时间，该星体的位置就会发生些微的偏移，如果阵法不随之进行调整，就有可能发生异常，而在多次的偏移之后，阵法中的星力已经完全改变了，异常不断之下，就连阵灵也无法控制，最后反而被异常的星力异变击中而昏迷…”

    “天哪…这个星力听起来怎么就这么坑？早知道就让那个前辈纠错别利用星力了！”火焱狠狠道。

    “那也不能这么说！如果阵灵的级别足够的话，他应该是能自行调整的，但是，培养一个十二级阵法的阵灵谈何容易？纠错在灵界的条件下能打造出这样的阵法，还培养出了这么一批阵灵出来已是难能可贵，要不然也不可能触发直接飞升仙界的通道。但是，这一批阵灵的能力肯定还存在不足，所以他们无法自行调节阵法以适应星体的变化，这样一来反而让他们身受其害，成为星力异变的第一个受害者。”李运叹道。

    “那他们还能被救过来吗？”火焱急问。

    “救当然没问题，但真正的问题是救过来之后，还要提高他们的能力才行，否则，就算暂时救过来了，以后还是会出问题的。”

    “有道理！”火焱和赤焰同时赞道。

    “所以嘛，现在你只需进入阵中，把隐藏在其中一个小空间之内的阵灵给抓过来，待我想办法为他修复并升级，就可以一劳永逸了！”李运最后笑道。

    “哇…大人快告诉小奴那个小空间在哪里，怎么进去？”火焱惊喜道。

    李运在他脑海里打了一道信息，将具体位置和进入办法说了一下，火焱稍一感应，立刻动身，悄悄隐入阵中，把那个阵灵给抓了过来…

    “咦？！”杜林忽然奇叫一声，紧紧地盯着这个阵法，脸上露出狐疑之色。

    “前辈有何发现？”一旁的黄乙邈问道。

    “刚才似乎有什么人进入阵法又出来了…”杜林沉吟道。

    “不是吧？这大白天见鬼了吧？这么多人在这里，真有人进出，岂能不被发现？”黄乙邈叫道，嘴巴张成了一个圈。

    “哼，你懂什么？你自己没能发现是你蠢，是你无能，但不见得别人也跟你一样！”杜林狠狠回击道。

    王怀旭一旁说道：“大仙说的不错！有的人自以为很了不起，实际上蠢得象头妖猪！刚才嘛，晚辈似乎也发现阵法被什么人侵入过一样，有仙力波动…”

    “你…”黄乙邈怒视着王怀旭，差点就要扑上去拼命，却被左广等小奴给拉住。

    “不错！看来你的仙觉还颇为灵敏，刚才的仙力波动正是有人进出了大阵，不过此人颇为厉害，很快又隐去了波动，连我都无法觉察到了…”杜林叹道。

    “沃…”周围的人一片哗然。

    没想到真的是有人进去了大阵又出来，将在场之人视为无物，这样的情况说出来真是让人难以置信！

    要知道，在这里的人无一不是站在灵界巅峰之人，甚至还有杜林这样一名来自仙界的炼丹师，就这样的阵容还被人来去无踪，可以说是丢脸丢到家了！

    “大仙，此人必定也是一名仙人无疑，不知他进出大阵所为何事？”王怀旭说道。

    “哼，肯定是与此阵有关！这个阵法级别极高，价值不菲，有人看中也是不出为奇！”杜林一边说着，一边扫了星尊一眼。

    显然，杜林也看出星尊在耍猫腻了，而王怀旭如此心灵剔透之人，自然也看了出来，笑道：“大仙说的极是，不过，阵法虽好，但要墈破它的秘密可不容易哦…”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


