------------

第一千六百五十八章 灵界最聪明之人是谁？

    杜林大笑道：“正是，这么短的时间，能看出什么来呢？此人也真是闲得蛋疼了…”

    “大仙，人都是有贪欲的嘛，更何况是如此大一个宝藏，完全可以理解…”王怀旭附和着，与杜林唱起了双簧戏。

    “什么？有人进入了大阵？”德纯惊疑道。

    他倒是没有从杜林和王怀旭的对话中听出什么玄机来，不过，刚才有人进出大阵之事却是清楚地听到了，不禁有些着急，不知道刚才到底是什么人进入了大阵，又在里面干了什么？

    这样的事情听起来就让人难以置信，但偏偏又发生了，而且都不可控，这让德纯感到一股无力感强烈地袭来…

    “正是！里面肯定是丢了什么，说不定是哪个魔头呢…”杜林肯定道。

    德纯顿感头大如斗，连忙带着蓝玉、蓝磊、比智等一大帮麟族又进入阵中查看…

    这边星尊对杜林和王怀旭的议论充耳不闻，也许他是全身心投入到读取阵法图之中，对外界之事已经不闻不问了，等到他终于完成了读取转移任务之后，终于缓缓睁开了眼睛，顿时一怔，只见周围坐满了大能，一个个都呆呆地在看着自己！

    星尊有点做贼心虚，轻咳几声，摇摇羽扇对德纯说道：“不知我看了多长时间？真不愧是十二级大阵法，信息量浩瀚如海，太难！真真太难了！！”

    “三个月！整整三个月！！！”德纯大声叫道，语气听起来已经有些出离愤怒了。

    虽然他不知这个阵法究竟有多难，但光是阅读就花了三个月的时间，这对星尊来说一定是有些不正常，而所有到位的人力和物资也都在水晶城陪了星尊三个月。

    “什么？！三个月？！”星尊惊叫一声，自己也呆住了！

    时间的确有些长，星尊心里暗叫不好。

    以星尊的自负，他本来的计划是最多花十天的时间就可以将这份价值连城的阵法图收入囊中，然后再集中精力研究被破坏的那部分阵法，想办法将其尽量恢复。

    然而，事实与他的预计大相径庭，可见，就算是他，对十二级大阵法的复杂程度也是低估了，当然，这里面由于涉及到要偷偷地将阵法图刻录并转移到星力空间中，所耗费的时间也多了不少。

    “不错，想必你已经将阵法都了然于胸了吧？”德纯揶揄道。

    “咳…咳咳…了然于胸？纯兄此言谈何容易？如果三个月的时间就能将一个十二级大阵法了然于胸的话，那小弟早就可以到仙界去当一名阵法仙师了！”星尊感慨道。

    “你…难道你还要再看不成？！”德纯急道。

    “不看了！事实上，小弟这段时间只研究了被灵爆破坏的那部分阵法，其复杂程度就已不可想象！”星尊说道。

    “什么？竟然如此？！”德纯等人听得瞠目结舌。

    “确实如此！你们也可以试试，如果有人能够在三个月之内弄清这个缺口阵法的，小弟马上让贤！”星尊大声道。

    “这…哪能这样呢？我们没有那么多时间，既然贤弟已经弄清，那就立刻开始修复任务吧！”德纯催促道。

    “还有其它阵法都要检查和修复，尽快开始吧！”蓝玉附和道。

    “是啊，在座之人，有谁能比星尊还聪明呢？”

    “当然没有！星尊就是我们灵界最聪明之人…”

    “不错不错，是最聪明，而不是之一…”

    众人纷纷附和，吹捧着，把星尊放到了极高的位置上…

    星尊听着听着，开始觉得这些话头有些不对，这是要捧杀自己的节奏啊，以他老练的周旋能力，自然不可能把自己置于如此被动的地位，要知道，爬得越高，摔得越痛，星尊对此有深刻的认识，更何况，他知道自己这三个月其实并没有精研那个缺口的阵法，而是在偷偷地盗窃阵法图，如果现在就开始主持阵法修复任务，只怕连怎么指挥都没有头绪，修复效果一定不佳。

    “等等，等等！各位请不要如此谬赞，其实我并非灵界最聪明之人，这是旁人无端强加在我头上的说法，实际上，在我看来，有一个人可以说是我们灵界最聪明之人！”星尊大声说道。

    对他来说，此时最好的办法就是转移人们的注意力，把话题从自己的身上移到另一个人身上，这样就可以大幅削弱人们对自己花了三个月观看阵法图一事的注意。

    不得不说，星尊这种操控全局的手段真是厉害无比，人们一听到他刚才之言，兴趣马上就被他调动起来了！

    “真的？”

    “那人是谁？！”

    “竟然有人比星尊还聪明？”

    “不可能吧？我怎么不知道？！”

    “就是就是…”

    星尊喟叹一声道：“唉，如果有他在这里，要修复这个阵法就是轻轻松松之事了…”

    “贤弟说的莫非是盖世？”德纯狐疑道。

    “盖世？怎么可能？！虽然他在阵法之道上比我强上不少，但论聪明程度，是远远比不上那个人的。”星尊说道。

    “哇…”现场一片哗然。

    听到星尊如此评价，人们对此人的兴趣就更高了，纷纷猜测着…

    “王书仙心灵剔透，道意盎然，飘飘欲仙…应该是最聪明的吧？”

    “别看黄大仙人胖乎乎的，实际上聪明得要紧！”

    “伊美仙子聪明伶俐，思维敏捷，是狐族的老祖宗，肯定最聪明了！”

    “比智兄乃麟族的高级智囊，难道他不是最聪明的吗？”

    “那清穆兄、长天兄、颜兄、落兄、幽梦仙子…他们就不聪明吗？”

    “……”

    众人说着说着，居然都快争执起来了，场面颇为激烈。

    星尊一看转移话题的目的虽然已达到，但效果明显太过了，这样下去只怕会引起一些不必要的矛盾，连忙摆摆扇子道：“各位快停下！我刚才之言也只是抛砖引玉，没想到你们还当真了！”

    “哦？难道贤弟刚才所言只是玩笑？”德纯奇道。

    “这个…倒也不是！”

    “那贤弟心目中灵界最聪明之人又是谁？”

    “李运！”星尊终于将李运搬出来当挡箭牌了。

    在他看来，李运现在的羽翼已经丰满，无需再隐藏了，所以有什么事情往他身上一搁就行，反正李运的名声越响，天机殿关于李运的信息自然也会卖得越好。

    天机殿本着养猪的一贯传统，但没想到将李运养成了一头庞然大物，怎么割肉都割不完，赚得盆满钵满…

    “李运？！”所有人愣住，面面相觑。

    许多人刚刚得知李运即流风，流风即李运，这个信息还没好好消化掉，没想到星尊又将一顶高帽扣到他的头上，成为了灵界最聪明之人！

    大德门的姬德大声道：“星尊，虽然聪不聪明并没有一个具体的衡量指标，但你要说李运是最聪明的，总该举出几个有说服力的实例吧？”

    “姬兄言之有理！这聪明嘛，看不见摸不着，怎么去测评呢？”香炉真人附和道。

    “据说聪不聪明主要是看大脑开发度，难道李运的开发度很高？”宁攸狐疑道。

    “开发度高也不见得就很聪明啊！要知道聪明跟一个人的学识阅历经验都是紧紧相关的，李运才多大？能聪明到哪里去？”凯特说道。

    “有道理！”

    “李运虽然做了不少令人惊讶之事，但毕竟年纪太小，还是太嫩了！”

    “不错…”

    众人纷纷附和着。

    星尊对众人的激烈反应已有心理准备，当然，他也没想着要说服他们相信，不过，既然抛出这个话题，就象姬德所言，总得提供一个有说服力的例子，要不然就显得自己有些浮夸了。

    “各位，一个人聪明不聪明，除了与大脑开发度，与学识阅历经验等都有关系，还有一个重要的衡量标准！”星尊笑道。

    “什么标准？”

    “那就是一个人的学习能力。”

    “学习能力？”

    “不错，学习能力是指一个人接触到新事物后，他的学习速度的快与慢，以及效果的好与坏。在我们修真界，对于天才的人一般都是称赞其天资聪颖，什么东西都是一学即会，修炼速度奇快，几乎没有什么障碍，一路狂飙，战力飞升…”星尊说道。

    众人听得连连点头，这样的人当然是天才无疑，其实，现在许多势力就在暗暗较着劲，不断地寻找本族的天才人物，为的就是竞争未来的紫薇星主一位。

    一旦发现有这样的人才，自然是立刻将其定为核心弟子，确保资源，让他继续专心潜修，将来为本族争光！

    星尊续道：“也许你们都已发现，这样的人其实并不多，许多天才人物总是会在修炼的某一阶段突然停了下来，再也无法寸进，从而影响到其修炼的速度和效果…”

    “确实如此…”众人深有体会地附和着。

    “出现这种情况的原因有很多，但其中重要的一项就是其学习能力不足，由于无法理解境界和功法的奥秘，任凭别人如何引导，他们就是无法过关，以致于成为终生遗憾…”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


