------------

第一千六百五十九章 乱了套的大阵

    “那李运呢？”姬德问道，他当然知道星尊这样说是为了突出李运的学习能力。

    “李运…在学习能力这一项上，恐怕灵界无人可比，包括你在内！”星尊毫不客气地说道。

    “这…”姬德一怔，脸色涨得通红。

    “呵呵，你可不要太在意，事实上，我还可以说是包括这里所有人在内！不过，由于我要举的例子与你有关，所以才特地这么说。”星尊微笑道。

    姬德一听，心里总算是好受一点，于是问道：“与我有关？不知李运与我有何关系？”

    “此事不但与你有关，还跟宁攸有关。”星尊说道。

    “与我有关？”宁攸也是一怔。

    “不错！上次你不是在我的星辰殿见到司马空拿出的那艘清元舰吗，你也知道那艘舰就是李运所造，但你所不知道的是，李运之所以能造出那艘清元舰，还是因为他偶然间得到了一艘大德门所造的怪鱼飞舟。”星尊说道。

    “哦？！”姬德与宁攸均是一怔。

    现场之人都被此事勾起了兴趣，侧耳倾听。

    “李运得到那艘飞舟之后，就展开了学习研究，没过多久，就造出了比怪鱼飞舟要好出无数倍的清元舰来！”星尊大声道。

    “什么？好出无数倍？！”姬德有些不淡定了，哪里肯相信？！

    他立刻说道：“不可能！我虽然没有见过那艘什么清元舰，但以李运小小的年纪，绝对不可能造出比我的怪鱼飞舟好出无数倍的飞舟来！”

    许多人也是听得连连点头，对姬德的话表示赞同。

    只有宁攸、凯特两人显得与众不同，这两人一个是宝器神域的域主，一个是宝甲神域的域主，其能力和眼光自然不一样，而且他们都亲眼见过清元舰，还跑到龙马神域去研究过，对清元舰可以说是知之甚详。

    而宁攸更是在模仿清元舰造出宝光舰之后，才发现自己依然没有把清元舰研通研透，可见清元舰的水平绝非自己所看到的那个程度。

    “姬兄，我认为星尊所言非虚，清元舰的的确确比怪鱼飞舟要好上无数倍！”宁攸开口道。

    “宁兄见过清元舰吗？”姬德惊讶道。

    “是的！说出来不怕姬兄见笑，其实，我的宝光舰就是在研究清元舰的基础上打造的，但是，我发现宝光舰的性能距离清元舰还有很大一段距离！”宁攸叹道。

    “这…”姬德顿时无语，心念电转。

    宁攸的话当然有份量，甚至比星尊还有份量，因为宁攸是一个炼器的大行家，比他还要厉害得多，只不过他自己是在飞舟一道上走得比较深入而已。

    却听一旁的凯特开口道：“清元舰我也见过，而且还和宁兄一起研究过，那艘舰真的令人叹为观止，我最近也在模仿着打造，但却始终无法打造出它那样的效果！”

    “天哪…”在场之人一片哗然。

    凯特在炼器界的地位不亚于宁攸，有他们这两个大炼器行家，再加上星尊的确认，人们终于对这个信息确认无疑。

    可以说，李运光凭此事，就可以被列入灵界最聪明之人的行列当中，学习能力之强难以估测，这一点已无可辩驳！

    姬德听得热血沸腾，对他来说，飞舟就是他的生命，听到竟然有这样一艘惊人的清元舰存在，他心里是恨不得可以马上见到它。

    “星尊，那艘清元舰在哪里呢？！”

    “龙马神域司马空处。”

    “看来我必须马上去一趟龙马神域，各位再见！”姬德大声说道。

    “等等！”星尊叫道。

    “还有何事？”

    “据我们天机殿不久前得到的信息，龙马神域现在似乎有些麻烦，司马空已经紧急赶回去处理，所以，你现在去那里并不是时机。”

    “哦？以司马空之能，解决掉那些麻烦并不难吧？”姬德狐疑道。

    “呵呵，这个可就难说了，我们也在紧紧跟踪着，你不妨多等一段时间，待消息确认后再去不迟。”星尊微笑道。

    “多谢星尊！”姬德衷心道。

    “不客气！”

    星尊又转向德纯道：“纯兄，既然现在灵界最聪明之人不在这里，那小弟就勉为其难来主持阵法的修复吧！”

    “当然！虽然你认为李运是最聪明的，但我还是认为你是最聪明的，所以，这个阵法的修复任务当然还是需要你来主持的！”德纯恭维道，毕竟要人干活，总得说点好话。

    很快，星尊就带着一帮大能开始阵法修复了，首先当然是要再检查那个被灵爆破坏的缺口，只见这个缺口的范围近千里，而且，缺口周围更有无数裂隙向四周蔓延而去，远远看去，就象是一个太阳一般，那些裂隙就是四处延伸的光线…

    面对着这样巨大的豁口，星尊脑袋里急速转过关于这片豁口的阵法图，神识一查，心里顿时倒抽了一口凉气，因为他发现至少有一成的信息已经从他的记忆里消失了！

    如果再要查看研究，就必须到星力空间中去查。

    这样的情况说明自己对此阵法的理解颇为有限，那一成的信息是自己根本无法看懂的，才会这么快就消失！

    他不敢怠慢，连忙把自己选拔的两个助手宁攸和凯特叫到身边，向他们布置任务。

    这两人均是炼器高手，手下有一帮精于炼器的大能门人，因此，阵法部件的炼制就交给他们了。

    其他来自宝器神域和宝甲神域的人也都跟着他们干了起来，其中自然包括了方子敬、乐菲、康健、苦澄、卞清跟卞和等人。

    星尊又带着各族大能进入缺口，指指点点，让他们先将现场废料清理出来，这一清理让众人吓了一跳，因为废料量之大令人啧舌！

    如果都平放在水晶城中，只怕可以将所有建筑都给覆盖住！

    之所以会有这么多废料，乃是因为这个缺口看似千里，实则里面的小空间一个套着一个，一个隔着一个，密密麻麻，不计其数，每个小空间都需要大量的资源来构建，如今被爆开，基本都成废料。

    而且，清理废料时还要小心，有些小空间并没有完全爆开，而是处在将要爆开的边缘，一个不小心就有可能引发爆炸，所以，只有大能人物才能参与此事，而他们也必须做好防护才能去清理。

    就算星尊对此已有准备和提醒，但在这个过程中仍然有不少人中了招，爆炸声此起彼伏，有的规模还不小，使得现场极为混乱，最后星尊决定所有人暂时都撤出来。

    看着这乱糟糟的场面，以及外面堆积如山的空间石，德纯和蓝玉的脸色也不好了，一个阵法的修复就这么麻烦，那还有其他七八个呢！

    “贤弟，为何还会发生爆炸？！”德纯奇道。

    “纯兄，里面的小空间太过复杂，特别是经过大型灵爆之后，已经完全乱了套，跟阵法图上所注都有些不同，而且，许多小空间本来就处在欲爆将爆的状态，处理的人一不小心就会触发，这就难免会发生意外爆炸了！”星尊汗颜道。

    “原来如此！那怎么办？！”

    “这个…还是慢慢来吧，逐个小空间处理过去，效果反而会好一些。”星尊叹道。

    “那速度岂不是又要慢下来？”

    “这也是没办法之事，如果不排除掉这些隐患，到时重建完成后发生意外的话，损失就更大了！”

    “有道理…那就开始吧…”

    “好！人无需多，就麟族之人来就行了，其他人都去打造部件！”星尊吩咐道。

    于是，现场之人就分成两拨，一拨去清理废料，一拨去打造部件，只有杜林空闲着，没有人敢叫他干活，而他自己也没有干活的意愿，当然就闲下来了。

    拿出一瓶星运酒独酌，意态甚惬，看着这片巨大的工地，杜林摇了摇头，喃喃道：“本仙是不是该走了呢？对了，纯小子答应帮我找李运，现在他自己却忙得一塌糊涂，这不是在糊弄我吗？”

    他立刻神识找到德纯，问道：“纯小子，你几时帮我寻找李运呢？”

    “大仙，待这些阵法弄好就帮你找可好？”德纯连忙应道。

    “弄好？还不知道你们要弄到什么时候？本仙可没有时间在此耗着。”杜林哼道。

    “前辈，这只是第一个阵法，没有经验，弄好后就容易多了，其他阵法并没有被破坏，修复起来应该更快！”

    “不行！本仙不看好星小子，他根本就搞不懂这个阵法，更不要说去修复它了。”

    “这…大仙不要小看星尊，如果连他也搞不懂，恐怕灵界都无人能够弄懂了！”德纯说道。

    “哈哈，谁说的？星尊不懂是因为他阵法之道的道力不强，这是硬伤，再加上他先前根本就没有钻研这个阵法，而是为了窃取阵法图而已。”

    “什么？！”德纯一怔。

    “哎，说了你也不明白，算了，告诉你一个好消息，只要你找到李运，要修复这个阵法就象喝碗水这么简单，又快又好，而且…”

    “而且什么？！”

    “他手头上还有大量的药材，都是你们治疗瘟疫之祸所必需的…”

    ……


