------------

第一千六百六十章 父子终相见

    “天哪！”德纯惊叫一声，顿时激动起来。

    现在，困扰麟族的就是阵法修复和如何治疗瘟疫之祸这两件大事，当然，还有族中大能普遍重伤未愈之事，但相比较而言，最紧急的还是前两者，但据杜林所言，只要找到李运，对这两件大事都有极大的帮助，简直就是一剂最好的良药！

    他立刻从阵中闪身出来，见到杜林就说道：“前辈此言当真？！”

    “骗你干嘛？此次我们一路过来，路上就是大肆采购药材，为的就是要在与你们的谈判中增加筹码，但实际上买到的药材却不多，原因就是李运一直在我们前方抢购药材，等我和肥小子醒悟过来后，为时已晚！”杜林说道。

    “竟然如此？！”

    “不错！李运在我们之前抢购药材的目的可能也是为了预防瘟疫之祸，但他买了那么多肯定用不完，所以你完全可以从他手中购到大批药材，说不定他的心没有肥小子那么狠，可以便宜一些卖给你。”杜林揶揄道。

    “这…大仙说的有理！李运虽然未曾与我谋面，但光凭他救了小隆一事，我就要对他感恩戴德，就算他要卖贵此我也不会在意，关键是他手头上有药材就行！”德纯大声道。

    “哈哈，放心，他不但有药材，还能帮你修复大阵，你也不想想，他能利用紫薇星从那么远给你传信，观星之道的道力是不是比星小子还要厉害得多？单是这一点，修复这个阵法就比星小子还要容易！”杜林笑道。

    德纯越听眼睛越亮，感觉杜林所言极有道理，而且，先前星尊也极力推荐李运，说他是灵界最聪明之人，而宁攸和凯特也证明了李运的学习能力的确非同小可，如此看来，寻找李运在此时就显得极为迫切和重要了！

    他忽然想起先前自己就发了信息给女儿德慧，让她查询放在宫里的血脉珠的情况，不知为何到现在还没有信息返回，如果有血脉珠，自己就不必发动血脉之力来感应德隆，以免惊吓到在场的来宾。

    但现在为了快点找到李运，这一招却是必须马上施展！

    他想了想，决定先离开水晶城，找个偏僻之处，布下阵法，再来感应，于是跟杜林说了一下。

    杜林一听，眼睛一亮，没想到还有这个办法可以找到李运，真是意想不到。

    “原来如此，你咋不早说？”

    “晚辈也没有想到李运真的就在麟域，而且还对麟族这么重要，否则早就倾整族之力来找他了！”德纯叹道。

    “那你现在马上发动血脉之力，看看你那个小儿子在哪里！”杜林急道。

    德纯看了看四周，说道：“还是到城外吧，他们远道而来，可不能惊吓了他们！”

    “这…看不出你小子还颇有人情味嘛，那就快走！”

    两人身影闪烁，很快消失在天际…

    就快要离开水晶城时，德纯忽然一怔，停顿了下来。

    “怎么回事？”杜林问道。

    “我女儿德慧来了！”

    “哦？在哪里？”

    “南门处！”

    德纯立刻传音，呼唤德慧。

    “父亲！血脉珠有动静了！！！”德慧一听德纯之声，立刻惊喜叫道。

    “真的？！在哪里？！”德纯大吼道。

    “就在…就在…”

    “在哪里？！”

    德纯和杜林的身影已经出现在南门附近，找到了德慧。

    只见她手里托着颗水晶珠子，紧紧看着…

    德纯干脆一把夺了过来，定睛一看，只见珠子中那几缕血丝正缓缓转动，却是没有指出明确位置。

    “怪哉…这是什么情况？”德纯脸上泛起疑惑之色。

    这种情况还从没听说过，照道理，如果德隆出现的话，那么这几缕血丝都会指向他所在的位置，但现在，这几缕血丝明显是感应到了德隆的存在，却无法锁定他的具体所在。

    “父亲，小隆应该就在这附近，我一路过来，越是靠近水晶城，血脉珠就动得越厉害！”德慧判断道。

    “不错！看来他一定是在水晶城中，和李运在一起！”德纯大声道。

    “那怎么血脉珠不能找到他在什么地方呢？”德慧奇道。

    “这…”德纯沉吟着。

    杜林一旁说道：“德隆应该是被什么隔起来了，最有可能的就是什么阵法，或是什么空间，所以血脉珠当然就不能锁定他的具体位置。”

    “咦？大仙说的有理！如果他真的是在什么空间中的话，这个空间的防护能力应该极强，否则不可能连血脉之力都无法锁定！”德纯赞同道。

    “正是如此。”杜林点点头。

    两人基本确定李运与德隆两人肯定就在水晶城中，但具体位置无法锁定，不禁有些无可奈何。

    德慧说道：“父亲，血脉珠的血脉之力有限，但你的就不同了，如果全力发动，估计能找到小弟吧？”

    “非也！血脉珠中的血丝是小隆自己的，所以感应能力是最强的，就算是用我的血脉之力来寻找，效果也不如它。”德纯摇摇头道。

    “原来如此…哼，这个李运真是太可恶了，明明把小弟带过来了，明明知道父亲你就在这里，明明可以让我们全家团聚…他却…咦？他们是谁？！！！”

    德慧正说得愤恨无比，忽见前方大路上出现一名紫袍青年，长发轻扬，清眉朗目，微有髭髯，身披紫袍，迈着轻快的步子一路走来，而他的旁边，正有一名少年，长得虎头虎脑，调皮可爱，身上穿着一件色彩醒目的短袍，左顾右盼，蹦蹦跳跳…

    两人随着行人走在大路上，似乎并不起眼，然而，他们身上的气质却象是自然发散一般，在人群中越来越是显眼，而周围的人都慢慢地隐形了一般…

    德纯巨目一缩，紧紧地盯着这两人，全身犹如触电一般，微微颤抖起来！

    “小隆…李运…小隆！！！”

    “小弟？！他真的是小弟？！！！”德慧惊叫道。

    “他当然就是小隆！！！”德纯激动地叫道。

    “天哪！！！”德慧纤手掩住檀口，妙目噙泪，娇躯剧颤！

    多少年了？这个让人牵肠挂肚，无比思念的小弟如今竟然真的出现在眼前！

    整个家族，哦，不…不不…是整个火麟族，为了找他不知花费了多少人力物力，为了找他，父亲连族长和域主都不想当了，把自己给关闭起来忏悔…

    多少次梦里惊醒，还以为是小弟找到了，但却发现原来只是一场梦，梦醒后一切还空…

    “我不是在做梦吧…”德慧口中喃喃，简直不敢相信自己的眼睛，一边狠狠地掐着自己的胳膊。

    杜林看着这两个失态得有点过份的人摇了摇头，这件事他刚了解，体会得并不深，但感情是可以传染的，生命之所以成为生命，正是因为有了情感，有了思想，人非草木，并非无情，所以杜林此时心中也是无比感慨，唏嘘不已…

    他的目的是为了寻找李运，现在见到他却是在这样一个场景下，让他对李运有了进一步的了解，别的不说，光是这件事就功德无量，难怪他发现李运身上似乎自带光环，让他显得特别有魅力，越看眼睛越是挪不开。

    李运带着小福一路走来，终于来到三人面前，施礼笑道：“大仙好！域主好！仙子好！小福，还不见过你父亲？”

    “哼，不见！”小福扭过头去。

    “见了有粽子吃！”

    “真的？！”

    “真的。”

    “好吧。”

    “域主，小隆都答应了，你还不见见他？”李运微笑道。

    德纯刚才还是有些发懵的状态，不知道这两人刚才谈了一笔什么交易，使得这个看起来并不是很想认自己的小儿子竟然就同意了，看来那个什么粽子的吸引力比他这个父亲还要强大得多…

    听到李运的提醒，德纯终于反应过来，激动地一把搂住小福，不肯放开了！

    德慧也冲了上去，三人抱在一起，又叫又哭又笑…这场面看着真是让人忍不住泪流满面…

    也不知过了多长时间，德纯忽然听到一人说道：“好了，好了，这么大人了还哭个不停，成什么样子嘛…”

    “小昌？！”德纯惊讶叫道，抬头一看，果然是德昌！

    自从上次将他派出去寻找小隆，已经有好多年没有见过他了，没想到现在也突然回来了！

    “哈哈，父亲，我回来啦…”德昌得意叫道。

    “好…好好…咦…”

    德纯忽然轻呼一声，上下打量着德昌…脸上露出疑惑之色。

    “看什么看？是不是我变帅了？！”德昌被德纯看得心里发毛，有些不自在。

    “你小子真的变帅了…”德纯惊讶道。

    “那是当然！吃了大人…李运的粽子，想不变帅都不可能！”德昌险些失言，连忙改口道。

    “你？！什么粽子？！”德纯敏锐地察觉到德昌话中的漏洞，紧紧追问。

    先前由于他太过激动，连灵觉都不灵敏了，但在恢复过来之后，他惊讶地发现不仅德昌的模样发生了变化，连小福也和以前信息中看到的样子有了明显变化，当然，这个变化是向又帅又美的方向发展…

    ……


