------------

第一千六百六十一章 都是粽子惹的祸

    德昌手中灵光一闪，出现一个玉盒，托着显摆道：“看到没有？这就是粽子！吃了这个，保你飘飘欲仙，得到意想不到的快感，而且还可以变得又嫩又美…”

    “真的？！”一旁的德慧听得忍不住问道。

    德昌一听，甩甩头发，摆了个酷酷的姿态，大笑道：“哈哈，妹子啊，难道你没看到为兄现在不一样了吗？过去那个粗蛮邋遢的我已经一去不复返了！”

    德慧狐疑地打量着德昌，心里暗道：“这家伙还真的是变化极大，帅气了不少，难道真的是吃了这粽子的缘故？！不可能吧，最多就是一盒食物罢了！倒是他身上这件袍服特别好看，为他增色不少！”

    “把你的粽子拿来我看看！”德慧说道。

    “哎呀妹子，你以为这是大路边的灵白菜啊？说拿就拿？告诉你，光是这个粽子，其价值之高就不可估量，恐怕以你的身家还买不起呢！”德昌大叫道。

    “不可能！一个粽子而已！我还不稀罕呢，好好看看，这可是我刚从族中带过来的篁竹笋赤莲子火山蛙拌灵米饭，多香啊！这可是你最爱吃的哦…”

    德慧一边说，一边拿出玉盆，轻轻揭开盖子，一股诱人的饭香顿时飘了出来，惹得周围的人都是口水暗吞，艳羡不已地看着她。

    德昌瞄了一眼那盆灵米饭，居然一点都不意动，嗤笑一声道：“妹子带的饭是不错，不过，为兄现在的口味比较刁，只吃道肴，别的不吃！”

    “什么？！道肴？！”德慧一怔。

    周围的人也有些震惊了，没想到德昌现在这么有口福，还只吃道肴了！

    要知道，道肴珍贵无比，能吃得起的人并不多，就算吃得起，还要有人做得出才行，所以，有时候即使是有钱人也吃不到道肴。

    麟域之中在厨道上有成就的人不多，所以道肴就更为少见，难怪人们一听到德昌只吃道肴会难以置信。

    德纯一旁看着有趣，这俩兄妹好久不见，没想到才刚见面，竟然讨论起吃的来了，他可没心思跟着他们瞎搅和，却是拉着德隆问东问西，恨不得把他失踪后的事情都给问出来。

    德隆对这个便宜得来的父亲颇为反感，事实上他还是刚刚被李运从天韵世界的麟域中唤了出来，本来自己玩得挺开心的，哪里知道一出来就见到这个把自己给弄丢了的父亲，于是干脆来了个一问三不知，让德纯感到甚是尴尬。

    他忽然想起刚才德隆与李运所谈的“交易”就是关于粽子的问题，而他们所说的粽子应该就是放在德昌拿出来的玉盒中。

    于是随手一抓，就将玉盒从德昌手中抓了过来，神识一动就将盖子揭开！

    “咦？！”德纯与杜林定睛一看，均是惊叫一声。

    只见玉盒中竟是一团绿色的火焰，包裹着里面的食物！

    这团火焰并没有燃烧，但以他们的眼光，自然看得出这竟是一团厨火，级别极高，达到五级。

    以这样级别的异火来保存食物，对他们两人来说真是大开了一番眼界！

    “哇！！！”德慧惊叫一声，整个人都发懵了！

    她当然也能看出玉盒中的食物竟然是用异火包裹，就算她是火麟族人，也从来没有见过有人这样做过，更何况此火的级别达到了五级！

    能使用五级异火的均是族中的大能无疑，起码在麟王级别以上，还必须是颇有天才之人才行，就象德慧现在虽然也是麟王，但她的天资并没有德昌高，所以只拥有四级异火，还未能使用五级异火。

    用五级异火当包装，这脑洞开得也太大了吧？！德慧简直不敢相信自己的眼睛。

    “这粽子怎么吃？！”德纯奇道，有些不淡定了。

    小福咯咯笑道：“你这老头儿看着也不蠢，怎么连这都不知道，真是笑死我了！”

    小手一抓，就将玉盒抢了过去，将手放在玉盒上，心念一动，就将那团厨火从玉盒中引了出来，托在手上！

    “天哪！！！”周围一片哗然。

    一名小小孩儿，竟然可以操控五级异火，这让所有人感到极度不可思议！

    谁都看得出小福只是一头小小的麒麟儿，不到二十岁的年纪在麟族中简直就是如同人族几个月大的婴儿，但他所表现出来的天才足以让一旁身为麟王的德慧羞愧得要钻进地缝中去…

    不过，随着异火被引出，一股令人无法抵挡的香味瞬间逸散出来，所有人都呆住了！

    就连杜林和德纯也是死死地盯着玉盒中那个粽子，口水都流到了袍服上…

    “咯咯，看你这副馋鬼样，就给你吃了吧！”

    小福笑嘻嘻地把粽子递到德纯嘴边，德纯不由自主地张开了嘴，一口就吞了下去！

    沃…

    人们惊呼一声，没想到如此美味的道肴就这样被吞了，心里艳羡得不行，个个都紧紧地盯着德纯。

    只见他吞下粽子之后，神情微微一震，接着脸上神情有些发呆，过了一小会，就变成无比丰富了，似喜似怒似哀似乐似苦似甜似甘似香似嗔似怪…

    李运在一旁本是一直笑眯眯地看着，却没想到事情的发展极快，而德纯竟然毫无戒备地吞下了小福递过去的粽子，麻烦来了…

    要知道这淼麟粽的道力极强，就连火焱吃了都不免要发生变身现象，德纯吃了更加会如此，小福当然知道这一点，难道他是故意要如此的？

    德纯恐怕做梦都不会想到，好不容易盼来了小儿子，但这个小儿子的第一招就是要让他当众表演一下变身现象…

    如果自己再不出手，德纯以后恐怕都不好做麟了，于是右手一挥，一道光网撒出，德纯立刻从原地消失！

    “咦？！”现场爆发出一阵惊叫。

    德慧惊讶得捂住嘴巴，眼睛睁得大大的，娇躯剧抖…

    杜林的反应也差不多，他完全没有想到李运会突然出手，而德纯居然毫无抵抗能力，一下子就不见了！

    德慧反应过来，指着李运叫道：“李运，你干什么？！我父亲呢？！”

    李运微笑道：“仙子，域主很好，请放心！”

    “很好？！不可能！他吃了那个什么粽子之后，整个人看起来都有些不大对劲，要是他很好的话，怎么会被你给抓走？！！！”德慧尖叫道。

    “仙子，粽子可是他的大儿子拿出来的，而且还是他的小儿子喂给他吃的，难道他的儿子会害他不成？”李运说道。

    “这…”德慧一怔。

    仔细一想，发现果然如李运所言，刚才他可是一直没有做什么，所有事情都是德昌和德隆两人干的。

    “大哥，小弟，你们究竟给父亲吃了什么？！”德慧转而质问德昌和德隆。

    “妹子放心啦！这么好的道肴我都舍不得吃，这次算是孝敬他老人家了！”德昌肉疼地说道。

    “咯咯，你要不要也吃一个？要的话我可以送你一个！”德隆笑得前俯后仰，眼泪都掉出来了。

    看得出来，刚才他就是故意这么做的。

    “哼，谁吃你们这种来历不明的食物？赶紧让李运把父亲放出来，否则我跟你们没完！”德慧大叫道。

    “哈哈，妹子啊，父亲现在可不能放出来，要是放出来的话，只怕他以后都不会理你了！”德昌莹笑道。

    “什么？！这到底是怎么回事？！”德慧震惊道。

    如果不是她能从血脉上感应到眼前的德昌和德隆确实是她的大哥和小弟，她几乎就要认为他们两人是假扮的，哪有两个儿子一起合谋来暗算父亲的？

    总之，她现在脑海里什么想法都有，就差没有暴起杀人了！

    “哈哈，妹子我跟你说哈…”

    德昌暗中传音，把粽子的好处向德慧介绍了一番…

    德慧一听，惊叫一声，双手捂住檀口，眼睛睁得浑圆，震惊之态颇为夸张…

    杜林一旁看得心痒无比，说道：“小子，赶紧跟本仙说说到底是怎么回事。”

    “哈哈，大仙真的想知道？”德昌笑道。

    “嗯，不错！刚才那份道肴的确不凡，本仙还真被它给吸引了…”杜林点点头道。

    德昌左手灵光一闪，又出现一个玉盒，说道：“大仙只需给一块下品仙石，这份道肴就给你了！机会难得哦，如果不要，以后就不是这个价了。”

    “一块下品仙石？！”杜林一愣。

    “哇…”

    周围的人听得倒吸一口凉气，没想到德昌面对一名仙人竟敢麒麟大张口，一份食物索价一块下品仙石，就算它是一份道肴，但也从来没有听说过道肴能值这么多钱！

    “正是！刚才我父亲吞下这份道肴的样子你也看到了，如果不是李运出手，其后果如何难道你还看不出来？”德昌揶揄道。

    “这…”杜林又是一愣。

    他心念电转，仔细回想刚才一幕，从那份道肴的包装，到出现，再到被吞下，最后是德纯发懵的样子…

    “一块下品仙石就一块下品仙石，如果发现此肴不值这么多钱，我当然可以找李运给要回来…”杜林心中转着念头。

    “我要了！”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


