------------

第一千六百六十二章 患得患失的德慧

    空中划过一道晶光，落在德昌右手上，而他左手上的玉盒“刷”的一下就不见了！

    “咦？！”德昌一怔。

    因为他发现右手上得到了一块晶光闪闪的石头，无比耀眼，显然就是一块下品仙石，但此仙石却并非出自杜林之手，而是来自另一个方向，连忙看去，发现那边天空出现一道曼妙的身影，但脸部却象是隐藏在一片灵雾当中，若隐若现，不甚清晰。

    “那是我的！”杜林一看急了，大吼一声。

    “咯咯咯，既然是挂价出售，谁先出钱就是谁的，现在这份道肴当然是我的了！”来人娇笑道，显然得意无比。

    “胡说！那是他对我出的价，我正要掏钱，你就抢了去！快快还回来！”杜林不依不饶道。

    他算是想明白了，这份道肴绝对是物有所值，否则来人不可能如此慷慨地扔出仙石购买，现在心里已是后悔不迭！

    “咯咯，什么叫我抢了去？！本仙子可是付了一块下品仙石的！你若是想要回去，就付两块下品仙石来，本仙子自会把它卖给你！”此仙子转眼之间做起了生意来。

    “你？！岂有此理？！”

    杜林一声怒吼，再也忍不住了，向那名仙子所在处扑去！

    却见仙子轻笑连连，身形急闪，转身而退，两人一退一追，没过一会就消失在远处云际…

    “天哪！”所有人都看得目瞪口呆！

    两名仙人居然为了一份道肴闹了起来，现在都不知打到哪里去了…

    德慧没想到那份道肴连仙人都为之争抢不休，可见其无比珍贵，而且，刚才她已经听到德昌的解释，知道父亲吃下那个粽子之后，必定会发生变身现象，而李运正是为了让他避免在众人面前出丑才将他给收了起来，因此，她现在对粽子充满了渴望！

    “小弟，你刚才不是说要送一个粽子给我吗？快拿来！”德慧急道，眼神有些闪烁。

    “咯咯，刚才我说的是你要当场就吃下去，我就送你一个！”小福狡黠地笑道。

    “你？怎么可能！”德慧尖叫一声。

    “那就掏钱来买吧，不过，我估计你是买不起的。”小福揶揄道。

    “小弟？！你到底是不是我的小弟？！！！”德慧激动地叫道。

    “这个…这一点嘛…我还是要承认的。”小福无奈道。

    “好！那你知不知道，姐姐我为了帮助父亲寻找你，走过了多少个神域？查过了多少份信息玉简？审问了多少个人？做过了多少个恶梦？担过多少惊？受过多少怕？吃了多少苦？挨了多少难…”德慧越说越激动，仿佛这一世的苦难都快经历个遍了…

    小福听得目瞪口呆，神色微动，过了一会，他小手扔出一个玉盒，说道：“好吧，这个粽子就送给你了！”

    德慧接住玉盒，神识一感应，果然是一个粽子在里面，不禁心花怒放，转涕为笑道：“哎呀，我的好小弟！这就对了嘛！姐姐我总算是没有白疼你一回…”

    这个粽子一入手，就等于得到一块下品仙石，价值之大简直远远超出自己的所有身家，甚至是族中许多长老势力的所有身家，怎能不让她嗨翻了？！

    “姐姐，粽子是给了你，但保不保得住就是你自己的事情了！我劝你还是尽快将它给吃下去为好。”小福哼道。

    “这…”德慧一怔，顿时从狂喜中清醒过来。

    环顾四周，发现周围都是看热闹之人，现在一个个都盯着她手中的玉盒，脸上露出无比艳羡之色，不禁心中一颤！

    “完了，完了，肯定有人看上我手中这个粽子，现在父亲不在，我哪里保得住？就算加上大哥也不行！”德慧心中惊叫着，连忙与德昌神识沟通。

    德昌一听，笑道：“放心，水晶城禁示争斗，你在城中可保无虞，但出了城就危险了，不如就在这里当众吃下去，再让大人把你也收起来就没事了。”

    “什么大人？你在说什么？！”德慧一怔，惊问道。

    “大人…自然就是李运，我已经投入他的门下做小奴。”德昌得意洋洋道。

    “什么…天哪！！！”德慧惊讶得简直快要晕倒了。

    “你赶紧吃吧，睡一觉起来就没事了！”德昌催促道。

    “我…不行！吃了就会变身，丑死了！还要被李运看到，你以为我会学你一样投入他门下吗？”德慧哼道。

    “你？！我是为你好，现在你身怀重宝，别人到时劫财劫色，看你往哪逃去？”

    “哦？那你呢？你身上的粽子肯定不只那一个！”德慧反驳道。

    “哈哈，那是当然！而且我根本不用逃，有大人保护着，我担心什么？！”

    “这…”德慧一怔。

    她看看李运，又看看德昌，讥讽道：“我发现你出去了这么多年，别的本事没有学会，脸皮倒是厚了不少！你一个堂堂的麟王，居然要一名人族青年来保护你，亏你还说得出口！”

    “妹子啊，为兄只是说实话而已，难道你没看到刚才父亲被大人一抓就给抓走了？如果是别人，父亲就算是吃了粽子，也不会如此轻易地被人抓走吧？”德昌哼道。

    “这个…”德慧又是一怔，发现德昌说的不无道理，父亲是何等样人？不过是吃了一份道肴而已，正常情况下是不可能在毫无抵抗的情况下被人抓走的。

    难道李运很厉害？

    刚才只是见他手中打出一道光，父亲就不见了，这是什么功法？简直连听都没有听过！

    德慧越想越不淡定，转过头紧紧地盯着李运，上下打量着…

    李运被她看得心里发毛，笑道：“仙子既已得到粽子，为何还看我？我可没有什么粽子…”

    “但是你抓了我们父亲！”

    “原来仙子是说此事！其实，我只不过是请他去一个地方坐坐，顺便睡一觉而已。”李运微笑道。

    “真的？！”

    “确实如此！一天后仙子就可以见到他了。”

    “不行，我不放心！我必须现在见到他！”德慧大声道。

    “你真要见他？”李运奇道，脸上泛起一个古怪的表情。

    先前德昌跟德慧神识传音他当然也听到了，因为德昌是他的小奴，所以，只要他想听就可以听得到。

    现在，德慧明知德纯已经发生变身，却要去见他，这岂不是不合伦理？

    “我…真要见见他…”德慧心头打鼓，嘴上却嗫嚅道。

    她现在也无法确定德昌所言到底是真是假，因为德昌竟然投入了李运门下做小奴，那么他与李运的关系就要比他与自己的关系还要亲密了，因此，德昌的话绝对有可能是蒙自己的。

    如果不能亲眼看到父亲的情况，她哪里能放得下心？

    但是，万一德昌所言为真，那自己现在去看父亲岂不是太尴尬了？！

    德慧心里患得患失，简直不知道该怎么办才好。

    “没问题！如果你想现在就见到他，就先放松神识，待我将你挪到他那里去。”李运笑道。

    “这…为什么要放松神识？！”德慧心头一紧，对于修真者来说，这放松神识，简直就是把命交到对方手里，岂能轻易为之？

    “仙子既然不想放松神识，那我又怎么敢请仙子去体内空间呢？”李运说道。

    “什么？你是说…我父亲到你的体内空间去了？！”

    “不错！”

    “这怎么可能？！”

    “怎么不可能？”

    “你一名小小人族，年纪也就四十岁，怎么可能产生体内空间？”德慧大声道。

    周围的人听到这里，又被勾起兴趣，个个看向李运。

    事实上，在这里李运是唯一非麟族之人，人们早就觉得有些奇怪，但因为最近水晶城来了许多外族之人，他们也就见怪不怪了，但听说这名只有四十来岁的小小人族居然已经有体内空间，确实让他们大吃一惊！

    另外，这些人中终于有人认出了德昌和德慧，当然也想到了刚才那个消失的麟族大能竟然就是麟域的域主德纯，消息慢慢传开，人们都不淡定了，越来越多的人纷纷围拢过来…

    李运没想到德慧将众人的注意力引到了自己身上，不过，如果连一个德慧都搞不掂，那他就真该回去好好反思一下了。

    “仙子是不信我有体内空间？”

    “哼，当然！人族血脉级别极低，就算是修到大乘初期，有的人还没有体内空间呢！更何况…”

    “何况什么？”

    “即使你真的有产生体内空间，空间的级别也一定不高，不可能存放活物，所以，我父亲进去以后极有可能面临危险…”德慧说得自己都有些着急了，脸色“刷”的一下变白！

    不想还没感觉，一想到这个问题，德慧就紧张起来，再也顾不得什么伦理道德的约束，尖叫道：“李运，你马上将我父亲交出来，否则我不管你到底做了什么，一定要将你擒拿下来审问！”

    李运有些无奈地看着她道：“仙子，既然你认为我不可能拥有能存放活物的体内空间，那就表明我的修为极低，在你眼里，我肯定是不堪一击，如果这样的话，我刚才想请你到里面去见你父亲，你又有什么好担心的呢？”

    “这…”

    ……


