------------

第一千六百六十三章 杜林与女仙

    德慧被李运的话呛得满脸通红，她发现自己在李运面前似乎说什么都不大对，简直就是搬起石头砸了自己的脚！

    “哈哈，妹子啊，大哥我都不担心父亲，你瞎操心干什么？！难道父亲只是你一个人的父亲？没看到我和小弟都在这里吗？”德昌大笑道。

    “我…”德慧愣在当场，不知如何是好。

    “哇…”现场一片哗然。

    许多人都知道德纯丢失了小儿子，没想到现在德昌竟然说那个小孩是他的小弟，那岂不是说找到了？！

    这可是一个惊人无比的信息，对整个麟族来说都是如此！

    而且，刚才许多人早就发现了德隆无比天才，小小年纪就能够操控五级异火，可以说是骇人听闻。

    其中已经有人在大声询问德昌和德慧此事了。

    德昌得意洋洋地对他们说道：“不错！小弟已经被我找回来了！现在我们正要返回族中，让他见见母亲！”

    “公子，你们不必返回族中，德馨大人现在就在城里！”有人提醒道。

    “这个我们已知道了，现在就去找她！”德昌说道。

    “走！大家一起去！”

    “小公子找到了，这可是大喜事啊！”

    “正是！而且小公子如此天才，这不仅是火麟族之福，也是我们麟域之福！”

    “就是就是…”

    人们一边兴奋地议论着，一边簇拥着李运、德昌、德隆一起前行，德慧也被人群推着跟了上去…

    她干脆将德纯被抓之事放到一边，因为确实如德昌所言，父亲并不是她一个人的父亲，他们俩兄弟都不担心，自己担心个啥？

    而且李运已经说过，一天后父亲就可以出来了，如果到时候没有出来再说，反正只要自己盯紧了，李运是跑不了的。

    另外，她发现不知为何，对这个李运越看越顺眼，对他所说的话也越来越相信，心里那块悬着的大石也渐渐放了下来，活络了不少。

    她的心情一放松，立刻想到了自己得到的那个价值一块下品仙石的粽子，顿时内心狂喜，血流加快，脸上神采飞扬，美艳不可方物…

    人逢喜事精神爽，说的就是她现在的状态，一方面是找到了失散多年的小弟，一方面是得到了巨宝，所以德慧现在看起来简直象换了一个人一样，让德昌还有其他一些认识她的人看得目瞪口呆！

    “妹子啊，你这是要勾引我家大人的节奏吗？如果真的如此，大哥我支持你！”德昌一旁暗道。

    “你？！谁勾引你家大人？难道你不知道他才一点点大？！”

    “哈哈，我家大人可厉害了，能把我的雌躯弄得欲生欲死…”

    “你…快别说了！这种事情你说得出口，我还不敢听…”德慧脸色更红了，这次是真正地红艳欲滴，一捏就能捏出汁来。

    德昌脸上泛着恶趣味的笑，实际上他还根本没有服侍过李运，只不过是靠着李运赏赐的道意食物变了几次身而已，但在德慧面前吹吹牛是必须的，所以一路上就逗着德慧，把她听得心头怦怦直跳，乱成一团麻…

    李运这次现身的主要目的是为了将小福还给德纯，但现在事情变化得比较快，德纯吃了粽子变身，起码要一天后醒来，杜林去追一名突然出现的仙人，不知到了何处，自己则被一大帮人簇拥着往禁魔大阵而去，这可是要将自己推到风口浪尖的节奏…

    不过，麟族现在面临的问题较多，除了阵法，还有瘟疫，以及众多大能身上的顽疾，都需要耗费一定的时间和精力来处理，另外，先前星尊透露了龙马神域那边出现了问题，不知道司马空能不能应付得来，自己不知道就算了，但知道以后是不是也该去看看呢？

    所以，麟族之事不能再拖了，自己也不能再坐着看戏，现在看来，星尊的阵法之道道力有限，单是修复阵法之事就可能浪费大量的时间，还有可能搞不好，其他事情都要往后顺延，而这同样会影响到自己的游历计划。

    李运下定决心，于是顺势而为，往大阵方向不慌不忙地走去…

    “大人，发现杜林和那名仙子了！”小星忽然兴奋道。

    “在哪里？”

    “就在城外的高原平湖区，也就是仙品蓝荷所在处！”

    “这…女仙不会是看中了那支蓝荷吧？”李运狐疑道。

    “看她买粽子的架势，应该不是蛮不讲理之人，至少不会强夺。”小星分析道。

    他打出一面光幕，李运神识一扫，发现在那片高原平湖区上空，果然伫立着两道人影，正是杜林和另外一名女仙。

    不过，此时两人却没有争闹，反而是说起话来，只听杜林说道：“你究竟是何人？怎么有这个仙宫朱符？！”

    “咯咯，看不出你胡子邋遢，眼光还不错嘛，既然知道这是仙宫朱符，就该知道它是我的护身符印，所以你可不要乱来哦…本仙子刚才是逗着你的，真要动起手来，一招就可以将你拿下啦！”女仙笑得花枝乱颤，明媚动人。

    杜林脸色变幻，显然心里在衡量着女仙此话的份量…

    “好了好了，若不是小时候你曾经帮我偷偷摘过一个蟠龙仙桃，我才不想逗你玩呢！这个什么粽子我就不要了，送给你算啦！”女仙说着，居然真的拿出刚才那个玉盒来。

    正想扔给杜林，却是神色一动，打开玉盒一看，惊叫一声：“咦？！！！”

    显然，她也真正地发现此物之不凡，有些舍不得了。

    却说杜林一听仙子之言，全身如遭电击，惊讶地说道：“你…你…你是…”

    “嘻嘻，你终于想起了？那时候我还小，摘不到仙桃，又很想吃，恰巧你经过，就偷偷地帮我摘了一个，听说你后来因为此事被你师父罚在炼丹炉上赤身烤了三天三夜，我还偷偷地哭了一场呢！”

    “你？！你真的是…”杜林似乎惊讶得不行，说话都说不全了。

    “这份道肴真不错！是谁做的？”女仙娇声问道。

    “是…李运！就是刚才站在一旁那个人族青年。”杜林立刻说道。

    “是他？怎么可能？看他的样子，最多就四十岁啊，哪能做出如此道意深厚的道肴出来？”女仙惊讶道。

    “仙子真的觉得此道肴道意深厚？”

    “当然！这一份道肴，光是其中蕴含的生机之强就简直难以估测，吃下去寿命至少延长五万年以上，你说它道意深不深厚？！”女仙语出惊人道。

    “什么？！这是真的？！”杜林感到不好了。

    “什么真的假的？！依我看，五万年可能还远远不止，说不定能达到二十万年！这份生机是我接触到最纯粹最醇厚最丰富的，以我对生机的感应能力来看，如果是首次吃延寿食物的人，吃下去真的有可能延寿二十万年！”女仙说得自己都有些不淡定了，当场石化！

    杜林震惊万分，激动得浑身发抖，想不到这份道肴竟然如此惊人，而售价居然才一块下品仙石，要知道，一块下品仙石在仙界可能连一枚十年份的延寿丹都买不到！

    先前德昌说卖给他一块下品仙石，自己还觉得贵了，有些犹豫，却不知这简直就是在送他一场大富贵大气运！

    而杜林相信，李运肯定是知道这份道肴的价值的，但却没有阻止德昌的行为，可见，李运对他有多好！

    也许这一切应该是看在先前扣押了他一缕仙识，以及后来又抢了他一些药材心里感到惭愧有关吧…

    不过，刚才女仙虽然说要将这份道肴送还给他，但看现在这情况，她是否舍得送还回来还是未知数，杜林连忙说道：“仙子，送就不必了，我把那一块下品仙石奉还给你！”

    说罢，抛出仙石，落在女仙手上。

    女仙一怔，反应过来，脸色涨得粉红粉红，展颜笑道：“我说送给你就是送给你啦！你当年为我吃的苦这次就算两清了！”

    把玉盒和仙石都扔给杜林，又道：“现在我要去找李运，看看他手头上还有没有粽子，有的话就全买下来，你要不要一起去？”

    杜林得回粽子和仙石，心头大喜，连忙应道：“当然要去！不过…”

    “不过什么？”

    “我们也不能让李运做亏本生意，至少不能再用一块下品仙石去骗他的粽子。”杜林红着脸道。

    “咯咯，看不出你还真是实心眼！行，就按你的话办！咦？这里怎么有一株仙荷？！”女仙终于发现了那株仙品蓝荷，惊叫一声。

    杜林知道此株蓝荷的来历，于是向女仙解释了一番。

    “原来如此！这样看来，你们判断错了，那些丢失的极品蓝荷其实是李运采摘的，而不是什么魔头！”女仙略一沉吟，说道。

    “什么？仙子怎能如此确定？”杜林惊讶道。

    “你看看那个粽子外面是什么？”女仙提醒道。

    “这…蓝荷叶？！！！”杜林定睛一看，大叫一声。

    “咯咯，正是！此荷叶正是极品蓝荷，而你看此处高原平湖，生机如此盎然，据你所说是在近期突然变成这样的，这必是得到生机之道浸淫的结果…”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


