------------

第一百六十五章 新视频（一）

    “嘻嘻…”

    众人发出一阵浅笑，对于无忧子所说，众人又哪里不知，这件事情，几乎已被当成是一个笑话，在清元门内悄悄地传开了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    无财子的威望因此而大受影响，难怪他越吃越胖。

    “师父所说甚是，那么，在这样的情况下，宗门有没有可能再与我们无忧峰合作呢？”李运问道。

    “这…恐怕是不可能的！无财子师叔现在必定恨透了我们，哪有可能再提什么合作？”任愚摇了摇头，叹道。

    “师弟，我们现在已经打出了名声，就算宗门不与我们合作，我们依旧可以自己开店来销售，不会有影响的！”乔小蝶插道。

    众人一听，频频点头，这样说并不过分，酒香不怕巷子深，无忧峰现在就算不在坊市开店，只在峰里接受预订，都是没有问题的。

    李运摇摇头，说道：“要做大生意，自然要找大伙伴。如果我们跟其他代理商一样，与宗门争抢生意，到头来也只能是一个代理商而已，不可能掌控全局。”

    众人一听，倒吸一口凉气，惊叫道：“掌控全局？！”

    李师弟的野心原来是这个！

    “不错！宗门现在虽然有点落魄，但瘦死的骆驼比马大，它还是拥有清元门内最独一无二的资源，那就是各种固定资产！”

    “固定资产？！”众人微愕。

    “呃…固定资产嘛，我指的是属于宗门的硬实力和软实力。”

    “硬实力和软实力？”众人有些发懵。

    “硬实力嘛，指的是属于宗门的山峰、商铺、中心区域、各种长期设施等…而软实力指的是宗门的信誉和三位金丹老祖的修为！”李运解释道。

    任愚、乔小蝶等人已略略理解，不禁眼前一亮，微微点头。

    “对于我们无忧峰来说，本身实力还是太弱，地盘太小，如果与那些大峰，以及以大峰为靠山的代理商们直接竞争，最终的结果不言而喻。上次流水庄刘轩的夜袭就是一个明证，如果不是机缘巧合，有木老祖在暗处为我们做保护，恐怕这一类的事情会源源不绝！”

    无忧子点点头，叹道：“不错！说实话，我至今仍觉得无忧峰的崛起有点不真实，归结起来，运气占了不小的成分！”

    “师父所说有一定的道理。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]所以，我才说现在宗门内的形势，是我们一个最好的机会，一个与宗门展开全面合作的好机会！只有与宗门合作，我们才能与其他代理商区别开来，我们才能利用到宗门的硬实力和软实力，就算是赚到了大钱，也不用担心会被别人抢走！”李运大声说道。

    “师弟说得太好了！”任愚衷心赞道。

    所有人都开始意识到李运提出的与宗门合作，绝对是一个明智的选择，只有背靠宗门，无忧峰的发展才真正是无忧的，而且有无限的可能性！

    “师弟，那我们是不是马上去找无财子师叔去谈谈？”任愚兴奋地问道。

    “这…此事不急！”李运说道。

    “不急？！”任愚一怔。

    众人都看向李运，有些不解。

    “嘻嘻，以我们无忧峰的实力，以及上次合作留下的不愉快，如果现在主动找上门去和宗门谈合作，哪有可能争取到什么有利的条件？所以，与宗门合作只是我们一个目标，既然是目标，就不一定能够马上实现，不过，机会是留给有准备的人的，如果机会到来，我们自然可以牢牢抓住！至于现在嘛…”

    “师弟，现在如何？”乔小蝶急问。

    “现在，自然是我们的灵气版星运酒问世的时候！”李运笑道。

    “真的？！”众人大喜道。

    “当然是真的。首批十万瓶灵气版星运酒已被人订走，不过，我们第二批的已经可以出窖。所以，我们必须开始灵气版星运酒的市场营销，我早就说过，灵气版星运酒，才是我们巨额利润的真正来源！”

    “师弟…快说该怎么推吧！”朱锐已经急不可耐。

    “师弟，我们是不是应该再拍个视频呢？上次的视频已经快看腻了，大家都说应该来个新的了！”玉馨娇笑道。

    作为上次视频中的主角，玉馨现在已经成为清元门内的一朵仙花，成为万千修士梦中的情人，尝过当主角的滋味以后，她对新的视频早就期盼已久！

    “视频自然是要拍的，那些广告光幕可是我们赚钱的利器，不能白白浪费了。这次出去，我已经把下一个视频的背景给拍好了！”李运说道。

    手上一挥，一道光幕闪现，在虬龙山脉刻录下来的壮丽景色尽显风采。

    “这里是…”朱锐疑惑地睁大眼睛。

    “虬龙山脉！这是它消失之前我刻录下来的，可以说是绝版了！”李运笑道。

    “天哪！这样壮美的山脉，竟然会在一夜之间就完全失踪，刚听到的时候我还真是有点发懵…”玉馨感叹道。

    “运儿，这么说来，在它消失之前，你就已经到达，可知它失踪的具体原因？”无忧子问道。

    “师父，虬龙山脉的失踪，与魔人的出现有关。”

    “又是魔人？！”众人一惊。

    “不错，这是我亲眼所见。不过，我并没有将此事告知宗门，大家心里知道就行了。总之，我早说过，天塌下来有高个的顶着。”李运说道。

    众人心中震撼，不过听李运如此一说，稍稍平复下心情。

    “现在刻录视频的背景已经有了，不过，这只是其中一小部分而已，按照我上次的构思，除了原先的三个主角，还必须再请一个人加入！”

    “再请谁？”众人一怔。

    “嘻嘻，对美弹琴，此情可期！你们说还能请谁来？”

    “当然…当然是无琴子师叔！”乔小蝶大声说道。

    大家转头看向无忧子，都有点暧昧地笑了起来。

    无忧子一张胖脸顿时涨得通红，强忍着说道：“非得…非得请她来吗？”

    “这是当然！没有她，这个视频就拍不成，灵气版星运酒的销售就会受到影响，我们无忧峰美好的未来就有可能因此而断送…”

    “停…停！我只是问一问而已…”无忧子大声说道，闪身已不见人。

    众人一怔，不禁哄堂大笑！

    ……

    “哈哈，无忧峰这个弟子李运真是太有趣了！”

    正在积分兑换系统中沉睡修炼的明空子喃喃说着，脸上露出一丝笑意。

    以他高绝的修为，强大无比的神识，自然可以轻易地穿过四象阵的封锁，窥视到无忧峰的动静。

    事实上，小强血拼事件之后，明空子绝不甘心失败，总是时不时地散发一下神识，暗暗搜索任何可疑之处。

    自从在演武场发现了李运的奇特之后，明空子的一缕神识就已将他暗暗锁定，不过，其目的自然不是以为李运就是小强，而是为了确定他所看到的清元门那丝崛起之意是否就应验在李运身上。

    由于李运随后就离开了宗门，所以此事暂时搁置。不过，现在李运回来了，以明空子的灵觉，自然马上就发现了，经过刚才一番倾听，他这才知道李运竟然是无忧峰实际上的领头人。

    这件事听起来实在有点骇人听闻，若非亲眼所见，亲耳所听，明空子绝不可能相信。

    而且，李运所分析的一切，让明空子这个活了无数年的老怪物竟然也听得津津有味，大受启发！

    这也难怪他会听得眉开眼笑了。

    ……

    在李运的安排下，不同批次的灵气版星运酒很快确定下来，仙田的扩大种植、原料的精选搭配、原酒的精心酿造、包装的设计订制、广告的故事情节、展柜的设计布置、销售的快速跟进…一切都在井井有条地进行。

    无琴子一接到新一期广告视频拍摄的邀请，二话不说，马上加入。

    这次视频的主题自然就是李运之前所想到的，“高山流水，知音难觅，对美弹琴，此情可期！”

    为了拍摄这个视频，无忧子可算是豁出去了，向无琴子虚心请教琴艺，竟然在短短几天的时间，琴艺就达到了一定的水准。

    而且，他一入门之后，还真的是对弹琴产生了发自内心的热爱，除了每天练琴，还搜罗了不少琴书进行研究。

    李运也被他这种惊人的变化给震呆了。

    打铁要趁热，为了让无忧子将这股热情保持下去，以达到视频拍摄的最佳效果，李运灵机一动，想到了一个办法。

    来到无忧子的琴室，只见他正对着一本琴书摇头晃脑，口中喃喃。

    李运笑眯眯地拿了本琴谱出来，说道：“师父，为了让你的琴音带来更加震撼的效果，让无琴子师叔真心地为你大吃一惊，你必须学会这首曲子！”

    “这是…”无忧子一怔，拿过琴谱，翻看起来。

    “师父，此曲叫做‘高山流水’，乃上古一名顶级琴师所谱写演奏，世间仅余此孤本。据说听到他琴音之人，可以白日飞升，成为一名遨游九界的仙人…”

    无忧子听得心头狂跳，这几日来他涉足琴域，对弹琴已达到一定痴迷的程度，闻得有此珍本，马上研究起来。

    ……
