------------

第一千六百六十四章 一只小朱雀

    女仙的话让杜林恍然大悟，激动地说道：“不错不错！这里离水晶城不远，定是李运采得极品蓝荷之后，在此制作粽子，才会让这里的生机如此旺盛！”

    “当然！灵界也许就那一小片极品蓝荷，李运如果不是在那里得到的，就不可能制作出这份道肴！至于这株仙品蓝荷…出现得太过突兀了…”女仙沉思道。

    “哦？仙子是说…”

    “这里地形地质并无特别之处，在李运来之前甚至连生机还略有欠缺，也没有人发现有这么一株仙荷的存在，但在此事发生之后，就在蓝玉最愤怒的时候，这株仙荷就被发现了，难道你不觉得此事太过凑巧了吗？”女仙反问道。

    “仙子的意思，难道此株仙荷的出现是…人为的？！”杜林惊愕道。

    “不错！你还是一名仙界的炼丹师，难道没有想过如果这株仙荷一直就在这里，那它附近至少应该有护荷的灵兽吧？但现在这里只有保护它的淼麟族之人，说明它并非一直就在这里，而是被人移到此处。”女仙判断道。

    “这…有道理！”杜林一想不错，拍了拍脑袋，大叫一声。

    女仙说的是最正常的道理，因为大凡有些品级的灵草灵药，都能吸引到灵兽或灵禽来保护它，两者之间可以相互得益，更不要说是如此高级的仙品蓝荷了。

    就象现在，出现这株仙品蓝荷之后，就吸引到淼麟族成为它的护株灵兽，对双方都大有好处！

    “咯咯，现在的问题是到底做下此事者为何人？是谁能拥有如此极品的仙荷？他为何要将此荷移栽到此处？”女仙娇笑道。

    “仙子言之有理！此事确实令人费解！”杜林叹道。

    “其实，要找出此人，也并非难事。”女仙说道。

    “哦？不知仙子有何见解？”

    “你认为，此事的最大受益者是谁？”女仙问道。

    “这个…自然是蓝玉！他丢失了那么多极品蓝荷，本是损失最大之人，但在得到这株仙荷之后，那些损失不但都得到弥补，而且还有大赚！”杜林说着，眼睛一亮。

    “不错！那还有另外一个受益者呢？”

    “另外一个？！”杜林一怔。

    “咯咯，你只想到了别人，却没有想到你自己，其实你也是此事的另一个受益者！”

    “这…仙子说的…也有道理！”杜林略一沉吟，点头赞道。

    “我说的当然有道理啦！当时麟族之人，特别是蓝玉，已将你作为盗取蓝荷的最大嫌疑人，你可以说是有口难辩，而声讨大军也因此受到牵连，形势极为被动。但是，这株仙品蓝荷的出现，却一下子就完全扭转了整个形势！”女仙赞叹道。

    杜林听得心潮起伏，难以平静，事实的确就如同女仙所言，当时蓝玉已愤怒得即将爆发，场面极为尴尬，然而，仙荷的突然出现，却让形势急转直下，使得人们明白灵界也并非只有蓝玉那一小片极品蓝荷，只要条件允许，其他地方也是有可能产出极品蓝荷，甚至是仙荷的！

    如此一来，蓝玉等人就不能断定盗荷之人是在这里把蓝荷给用掉的，情绪自然得到缓解。

    而在蓝玉得到仙荷之后，他的损失得到弥补，自然对声讨大军就没有抵触心理了，双方的行动才得以继续下去…

    可以说，这一株仙品蓝荷的出现绝对是恰到好处，一举数得，受益的不仅是蓝玉，还有杜林和整支声讨大军！

    女仙续道：“此举看似轻而易举，但却极有深意，将一场大祸消弭于无形之中，就连我都要对他无比佩服了…此人会是谁呢？”

    “一定是李运！”杜林狠狠说道。

    “哦？！又是他？！！！”女仙惊讶道。

    “不错！一定是他！！！”

    “却是为何？既然他有仙荷，为何还要去盗取蓝玉的极品蓝荷？”女仙奇道。

    杜林想了想，抚须思索道：“从粽子的外形来看，蓝荷只是作为外面一层包裹，有极品蓝荷来用已经足够，用仙荷的话可能更好，但也可能有些浪费了。至于我为何认为是李运，原因却有多个！”

    “说来听听。”

    “就我所知，李运就拥有仙草仙药，这一点是最大的嫌疑！也许灵界还有人拥有仙草仙药，但在这片区域，在当时的场景下，最有可能的还是李运！可能黄乙邈也有，但他不可能做出这样的事情来，这小子财迷得很，断断不会做出如此损己益人之事，而且当时他一直就在我身边，如果有移栽仙品蓝荷之举，我一定能够发现！”杜林说道。

    “嗯，那动机呢？李运为何要做下此事？”

    “动机？！”杜林一怔。

    “就是李运做此事的意图？”

    “意图…他拿出这株仙品蓝荷，自然是为了弥补蓝玉的损失，因为本来就是他盗取了蓝玉那片极品蓝荷。另外，他还是站在人族一边的，不想看到声讨大军陷入被动，当然，他此举也让我暂时摆脱了嫌疑，不过，此事既然是他整出来的，他这番行事也是应该的，否则，我要找他算帐算个清楚！”杜林狠狠道。

    “咯咯，说的不错，真是让我佩服啊！李运扔出这株仙荷，可以说是连消带打，把所有事情都给摆平了…不行，这样的人我一定要好好看仔细了，免得以后被他害了还不知道…”女仙笑语吟吟道。

    “这个…仙子放心，李运怎么会害你？再说，以仙子如此聪明伶俐，他又怎么害得了你？”

    “哎呀，知人知面不知心，他行事如此可怕，简直聪明得快没边了，跟他打交道一定要小心为上！”

    “哈哈，仙子说的也不是没有道理！我虽然才刚见到他，却已被他坑了几回，真是头大如斗…”

    “哦？他是怎么坑你的？快说来听听，让我也高兴高兴…”女仙饶有兴趣地问道。

    “你？仙子听我慢慢道来…”

    两人一边说着，一边往水晶城方向慢慢飞过来…

    李运看到此景，不禁暗自摇头，这个女仙看来颇不简单，而且还象是要盯上自己的样子，这可不大好玩！

    “大人，此女额角上有一个朱红符印，应该就是杜林所说的仙宫朱符。”小星说道。

    “可曾看清那个朱符的样子？”

    “与传说中朱雀的样子极为相似。”

    “朱雀？天哪！”李运惊叫一声。

    朱雀乃玄灵世界的瑞禽，级别极高，几乎就是站在最巅峰的生命形式，没想到现在居然有一只小朱雀来到灵界，真是让人意想不到！

    虽然此女始终笼罩在一片淡淡的雾气之中，但现在黑魔蚁的级别也很高，李运的神识光点感应能力极强，再加上小星超强的能力，终于将她的真正来历给分辨出来，但结果却令两人感到无比震惊！

    从刚才杜林与女仙的交流过程中可以看出，杜林在此女小时候与她有过一段小交集，那就是帮她偷摘了一个蟠龙仙桃，以致于被他师父罚在炼丹炉上赤身烤了三天三夜，当时发生的地点令两人极感兴趣。

    “大人，那个地点必定就是在一个种植蟠龙仙桃的园子里，而仙界拥有蟠龙仙桃树的地方应该不多。此女仙当时应该还是一个小女孩，能够在一个长满蟠龙仙桃树的园子里玩耍，这样的小女孩应该也不多。而杜林当时会经过那里，估计是与他的师父去那个蟠龙仙桃园的主人家作客或是去参加什么集会。”小星分析道。

    “听你这么一说，情况倒是颇为明显了。当然，那里到底是一个园子，还是只有一两棵仙桃树还有待确认，另外，杜林的师父如此惩罚他，除了此事杜林做错之外，主要原因应该就是那个主人地位颇高，此举也是为了做给那个主人看，让他消消气。”李运笑道。

    “大人，按说杜林的师父地位在仙界应该不算低，但他为了让那个主人消消气，居然不惜如此惩罚弟子，所以那个主人的地位就可想而知了。”

    “不错，与朱雀血脉有关，地位想低都不可能！看来此女绝对不能小视！”

    “嘿嘿，她肯定不是胸大无脑的那种女人，最起码分析起仙品蓝荷一事还头头是道，见识比杜林明显高了一筹不止。”小星揶揄道。

    “看来仙界的高人不少，随便来一个女子都要让人头疼…”李运叹道。

    “大人，此女子绝对不是随便来的，就象你刚才所说，与朱雀血脉相关，她能是随便就产生的吗？说不定她在仙界大大有名，不如看看小焱认不认识她。”

    李运闻言眼睛一亮，赞道：“有道理！你不是扫描了小焱的记忆吗？快查查…”

    “没问题！”

    小星急速查找火焱的记忆中是否与此女曾有过交集…

    “其实还有一个途径可以查证此女…”李运沉吟道。

    “什么途径？”小星急问。

    “元一！他不是一直在跟踪我们吗？现在我现身，估计这一幕也被他看到了，只要问问他，他没理由不认识此女…”

    ……


