------------

第一千六百六十五章 录茂与举石

    “是哦，不过要如何才能联系到这货呢？”小星恍然道。

    “他不是一直盯着咱们吗？只需打出一面光幕让他看到就可以了。”李运说道。

    “大人不妨先试试！”小星笑道。

    李运心念一动，在袍服上缓缓滑过四个字：“女仙是谁？”

    光影变幻一阵子之后这段信息就先自动消失，估计元一也不大可能一直盯着自己，但他查询信息资料之后应该会有回应才对…

    德纯与杜林离开大阵一段时间未回，终于引起众人的注意，没有人知道他们是去干什么，因此都在暗暗猜测着。

    由于他们两人之间一路过来聊得还不错，所以没有人会担心他们是出去约斗，而是猜测他们应该是为了麟族瘟疫之事去做什么调查之类的事情。

    这个猜测极为合理，毕竟这是现在麟族面临的一件大事。

    许多麟族之人忽然想起除了杜林，还有一个灵界著名的黄大仙黄乙邈在此，据说医道之力比起现在火麟界的朱亨还要厉害得多，于是纷纷来找黄乙邈，请他接下来到自己族中去为那些病人看病。

    黄乙邈心中暗乐，寻思着你们终于想起本大仙来了，既然是灵界有名的瑞兽麟族找上了门，没理由不好好地宰一宰，于是干脆在现场摆下一个坐坛，和颜悦色地与这些人好好地吹了一番医道，讲了一些如何预防治疗瘟疫的心得体会，把这些人听得满眼小星星，对黄乙邈的医道大为赞叹…

    正当黄乙邈在坛上讲得口沫横飞之际，大阵区域的外围忽然来了一大群人，引起镇守此处的卫队注意！

    由于这些人不是打造阵法所征集之人，因此被卫队战士挡在外面，以免影响到里面。

    要知道，现在大阵区域已经成为一片庞大的工地，颇为混乱，如果一些不相干的人再进来的话就会更加难以管理，弄不好又会跑掉几个魔头。

    在星尊和蓝玉的安排下，麟族之人和灵界各族已经分成一个一个的小团队，数量达到近万支，分布在阵法周围近一千里的范围之内，每支小团队负责一种部件的打造，正干得热火朝天，此时当然不想被干扰到。

    值班的卫队长名叫录茂，长得水嫩白胖，看起来不象是一名战将，倒象是一名养尊处优的贵族，此时皱皱眉头问道：“此是禁地，你们来干什么？”

    “录茂，快快开门！我们要找族长和长老们，有大喜事啊！”一人越众而出，大声嚷道。

    “举石，你不回家生儿子去，来这里凑什么热闹？”录茂哼道。

    “你？好你个录茂，自己不能生，就妒忌我生了个儿子，告诉你，这是天大的喜事，要赶紧让族长他们知道！快开门！”举石大声叫道。

    录茂被举石当众揭短，脸色涨得无比通红，简直可以拧出血来，怒道：“举石！现在族中正在修复大阵，大家都忙得一塌糊涂，你倒好，不仅征召时就没有来应征帮忙，现在却带着一群人来捣乱！快快退去，否则别怪我翻脸不认人！”

    “好啊录茂，你刚才还说我生儿子，如果不是这样，我先前会不来应征吗？现在我们不是来捣乱的，是来报喜的，快请族长过来！”

    “你退不退去？！”

    “不退！！！”

    “好…好好…兄弟们，给我亮家伙！”录茂一挥手，大吼一声。

    卫队战士立刻上前，将这群人团团围了起来…

    所有人都呆住了，没想到这录茂今天不知发什么神经，竟然会如此暴躁，不过，一想到他不能生育后代，而且还被举石给当众说出来，也就释然了。

    李运也没想到这两个淼麟族人看起来都是水嫩白胖养尊处优，但说起话来根本就不是同一回事，简直火爆到比火山还要猛烈，这样当然无济于事。

    “且慢！”李运叫道。

    录茂扫了他一眼，发现是一名人族青年，面相颇有亲和力，看起来极为顺眼，刚才暴躁的心情不由得一松，哼道：“你是不是此次到本界的外族人？”

    “前辈真不愧是麟族大能，卫队真英雄，大丈夫！我们虽然才来到麟域没多久，就已听闻前辈大名，如雷贯耳，今天一见果然名不虚传，真是相貌堂堂，身躯伟岸，气势非凡，行事果断，忠职忠守，令人景仰钦佩，无比叹服！正如前辈所言，我们几人刚到淼麟界，由于贪玩与大队人马走散了，幸好在路上遇到这些本地人，才把我们带到此处，听说火麟族之人都在里面，因此想到里面与他们会合，不知前辈能否高抬贵手，予以放行？”

    “这…看不出你小子嘴这么甜，就让你们几人进去吧！”录茂听得耳根子软得一塌糊涂，挥挥手，就让李运、德昌、德慧和小福四人进入了大阵区域。

    其他人则仍然被他挡在外面，徒呼奈何！

    四人进得阵中，一路上慢慢逛着，发现这里到处堆积着各种各样的废料，有的已经装进空间石中，有的就这样随意堆放，高得几乎都快见不到人了。

    李运干脆顺手将这些废料收进天韵世界，手法之纯熟让德慧看得目瞪口呆！

    “李运，你不会是专门干收垃圾的吧？”德慧揶揄道。

    “你说对了！”李运笑道。

    “什么？你管他们干什么？又不碍你路！”德慧说道。

    “反正是顺手而为，清一清看起来也舒服一些…”

    “你把这些垃圾都装到你体内空间吗？那有多脏啊？！”

    “那倒不会，我只是将它们挪到另一个世界去而已…”

    “另一个世界？！是什么世界？！”德慧惊愕道。

    “这个…以后再告诉你吧，对了，你能感应到火麟族的位置吧？”李运转移话题道。

    “你？哼，那是当然！不过，你若是不告诉我你把垃圾挪到哪里去的话，我们就在这里逛着吧，他们两个也不能去…”

    “你还要不要粽子？”李运笑道。

    “当…当然要了！”德慧一怔，急道。

    “好，如果你把这里的废料都收集给我，我就再给你一个粽子。”

    “什么？你说的是真的？！”德慧激动得俏脸发红。

    “你看！”

    李运伸出左手，灵光一闪，就出现一个玉盒，正是装着粽子的那一种。

    “你可别骗我哦…”德慧犹自不信道。

    李运心念一动，手掌上方出现了一大堆玉盒，笑道：“你看我还有这么多，骗你干啥？”

    “好…那本仙子就信你一回，只是…”

    “只是什么？”

    “这么多废料，就算我想收，也没地方放啊！”

    “这个空间器给你，收在里面即可，到时交回来再拿粽子。”李运递给德慧一个小空间，说道。

    德慧接过小空间，脸上露出狐疑之色，问道：“你确信它能装下这么多废料？”

    “没问题！如果你发现把它装满了，就不用再收了。”李运笑道。

    “好！这可是你说的！”德慧咬咬牙道。

    又指着一个方向道：“火麟族的人都在那边，德馨她们好象已经发现我们，不过我就先撤了，咯咯咯…”说完闪身离去。

    德昌长舒一口气道：“总算是清静了！”

    不过，他耳中很快传来德馨激动的传音道：“小昌？！你们来了？！”

    “不错！小弟找到了！”

    “天哪！！！”

    没过一会，只见人影闪动，德馨、德洪、德刚、德美、德蓉、子惑、子增、子锐等人全部都来了！

    “小隆！！！”德馨尖叫一声，一把就搂住小福，热泪滚滚而下…

    小福脸上露出无辜至极的表情，对于这个同样便宜得来的母亲感到无语凝噎。

    实际上，以小福的年纪，在麟族之中简直就是小得不能再小了，仍处于婴儿期无疑，所以，他虽然很聪明，但对感情的理解和领悟还相当低层次，又因为从小就离开了火麟族，倒是在小火和李运的旁边一路长大，因此，他对德纯和德馨的感情几乎仅存在于血脉感应之上。

    当然，随着他们接触的时间加长，感情自然是可以慢慢加深的，毕竟有先天的血脉相连这一因素，这一点李运心中清楚无比。

    看着这一场景，李运颇有些感慨，自己这个任务总算完成了，因果圆满，心情也极为舒畅。

    一旁的火麟族之人一个个看得心潮起伏，颇为动容，对他们来说，能让他们动情的事情不多，但现在这一场景绝对是紧紧牵动着他们的心。

    不过，这里面有两个人的心情与其他人有些不同，那就是德美和德蓉，这两人当初合谋将小福扔进了禁魔大阵，为的就是报复德纯没有选她们的魂丝和血脉来孕育后代，但是，她们做了此事之后，很快就后悔了，近二十年来天天受到此事的折磨，连觉都没有好好睡过一个，修为更是不进反退。

    前不久，她们在族会上听说了德隆被一名人族救起，还被培养成了一员麟将，可以说是因祸得福，这让她们最近的心情好了不少，人也显得欢乐许多。

    此时，见到这感人场景，两人瞬间泪奔…

    ……


