------------

第一千六百六十六章 老夫要一万双靴子！自己穿！

    “小隆！！！”

    德美与德蓉尖叫一声，也扑了过来，紧紧地抱住场中两人，泪如雨下…

    众人看得瞠目结舌，没有想到这些雌性麟族大能一个个感情如此丰富，泪点如此之低！

    小福被三人抱住，已经看不见了，只好缩在中间瑟瑟发抖…

    消息很快传开，象炸了锅一样，麟族之人几乎都知道了，就连那些在大阵中排查的麟族大能都获知了此信息，一个个都跑过来，不过，他们只能看到那三个泪奔发抖的身影，至于中间的德隆到底长得怎么样，连神识都扫视不到。

    其中原因除了三人抱得特别紧之外，小福身上穿的是大运宫袍服，自然可以隔绝神识。

    星尊成了光杆头头，当然也跟了出来，但他神识一扫，注意力却不在那些麟族之人身上，而是落在了李运身上！

    “天哪！！！李运！！！”星尊脱口而出，大呼一声。

    虽然天机殿与李运的关系极为密切，但实际上星尊还从未见过李运本人，没想到经过这么长时间，经历这么多事情之后，竟然在这里相遇了！

    星尊心里无比激动，要知道，他身上还穿着一件李运赠送的紫袍呢！

    “李运？！在哪里？！”一旁的蓝玉一怔。

    “就在那里！”星尊羽扇一指，笑眯眯道。

    蓝玉连忙看去，才发现了站在场中三人不远处的李运，仔细一打量，眼睛就似乎挪不开了…

    其他麟族大能先前也都听说了李运之名，被星尊捧为灵界最聪明之人，却没想到他现在竟然就出现在这里，一个个都看了过来，很快就被李运的气质所吸引，愣在当场！

    事实上，如果不是星尊指出来，李运站在那里几乎没有引起任何人的注意，他就是那么自然而然地站在那里，就象他一直就在那里一样，但却没有人会注意到他！

    这种感觉真是奇妙无比，可以说，李运已经将自然之道演绎到了极致，他可以自然而然地从众人眼前隐去，也可以自然而然地成为众人聚焦的中心，一切都是那么自然而然…

    就象现在，他一句话也没说，只是在一边默默站着，脸上泛着一个很自然的笑意，但人们的目光掠过他时就象被粘住了一样，再也无法移开！

    现场的气氛极为诡异，以致于场中三名女子都感应到了，不禁都收住泪水，奇怪地抬起头来，目光随着众人的眼神也落在李运身上，顿时也呆住了！

    小福总算是得到解脱，一个闪身就来到李运身边，恢复了本来的神气。

    这下子，众人的目光总算是从李运身上转移到小福身上，仔细一端详，顿时一个个都惊愕得合不拢嘴！

    “天哪…这…这是…”比智错愕无比地叫着。

    只见德馨娇躯一闪就挪到小福身边，昂首挺胸，傲然说道：“这就是我的孩儿小隆！”

    “哇…”全场一片哗然。

    见过麟将，但从没见过这么小的麟将，而且还是后期麟将，这些大能简直不敢相信自己的眼睛，纷纷擦了再擦，看了再看，终于确定自己没有看错，眼前这名只有二十来岁的麒麟小儿真的是一名后期麟将！

    这些大能的眼光毒辣无比，虽然小福身穿大运宫袍服，但他们却能从小福的呼吸，以及他脸上透露出来的气场感受到小福的修为，他们完全可以判断出小福的修为无比凝实，绝对不是靠什么药物给提升上来的，所以，他绝对绝对是一名麟族的超级天才无疑！

    难怪德馨会骄傲成这样子，她的确是有骄傲的资本，光是拥有这样一个超级天才的儿子，她几乎就拥有了一切！

    比智对她投去无比艳羡的目光，大声道：“恭喜小馨！终于找到小儿子了！”

    “恭喜小馨！不容易啊！”

    “哈哈，小子看起来不赖嘛！”

    “就是就是，我们麟族核心弟子学院已经给他预留一个位置了！”

    “哇！对对对！那是必须的！！！”

    众人大声叫好，把德馨听得笑靥如花，简直快找不到北了，一只手紧紧地拉着小福的手，把他捏得都有点疼…

    “咦？域主呢？怎么不来见见他找了这么久的儿子？”终于有人发现了此点。

    比智和蓝玉等人也觉得奇怪，如此激动人心的时刻，怎能少了德纯自己？

    他们连忙询问周围的人，这才知道德纯与杜林不知何故离开这里，一直未归。

    比智连忙发出一道信符给德纯，告知这个消息…

    德馨、德洪、德刚等人这才反应过来，纷纷发出信符，向德纯上报这个惊人的喜讯…

    大阵的修复任务因为此事也暂时停顿下来，就连声讨大军这边的人也来了，他们听说李运竟然出现在这里，就象血蚊闻到鲜血一般，疯狂地涌来…

    现场清出一大片空地，由蓝玉和比智主持召开了一个欢庆会，黄乙邈那个讲坛无疾而终，所有人都转到这边…

    “好啊，这小子终于出现了！”黄乙邈一听闻此事，立刻和杜南来到这里，终于见到这个手握他们把柄的李运。

    他发现自己是来得比较晚的，现场已经坐满了人，麟族大能在一边，灵界各族大能在另一边，中间则簇拥着德馨、德隆、星尊和李运。

    令所有人感到意外的是，传闻里拥有二百多万名门人的流风，也就是李运，此时竟然是孤身一人来到这里，看起来就是一名普普通通的人族小鲜肉，脸上还泛着一点点腼腆的笑意，让人简直不敢相信那则传闻会是真的！

    然而，看星尊坐在李运旁边，频频交流的架势，此人必定就是他所推崇的灵界最聪明的李运无疑。

    “小运！小运！！我的小运！！！”几声大叫传来，众人惊讶看去，发现是胖乎乎的黄乙邈。

    只见他脸上神情颇为激动，甚至有些热泪盈眶，三步当做两步走，很快就冲到李运那里，一把就搂得紧紧的，大吃豆腐…

    “小子，快把那个视频还给我！”黄乙邈传音道。

    “就算我现在给你，你相信我有没有复制备份的呢？”李运揶揄道。

    “这…”黄乙邈一怔。

    “你还是乖乖的就行，否则我就交一份给星尊了。”李运微笑道。

    “你？！”黄乙邈彻底呆住，只好松手。

    刚才这个震惊全场的表演宣告失败，黄乙邈感应到周围那些灼灼目光，终于感到有些尴尬了。

    “咦？前辈怎么靴子都掉了？！”李运“惊讶”道。

    众人目光移到黄乙邈脚上，发现他右脚的靴子果然掉了，难道刚才他就是因此而“跌倒”在李运身上的？

    众人心中顿时恍然大悟！

    所有人打死都不会相信黄乙邈会如此冲动地跑上前去占李运的“便宜”，所以，看到黄乙邈掉下的右靴，立刻将刚才看到的一幕归结为这个原因。

    黄乙邈反应过来，看着裸露着的右脚，心头怦怦直跳，不知道此靴是什么时候被李运给弄掉的，如果自己刚才真敢下什么毒手的话，只怕最终遭殃的还是自己！

    不过，他此时自然顾不得细想此事，而是哈哈一笑，大声道：“怪不得本尊刚才就觉得不大对劲了！看来是刚才结束讲坛，过来得太匆忙没穿好哈…”

    “原来如此！前辈不如选择我大运宫的百变靴子，以后就不会有这方面的顾虑了。”李运笑道。

    “百变靴子？！”黄乙邈一怔。

    “你不是在袍服展示会上看过吗？”李运奇道。

    “哦？老夫只知道那款靴子颇为奇特，但并不知道它叫百变靴子。”

    “看来是我们的展示还不够全面，以致于前辈只知道大运宫袍服，却不知道大运宫靴子了。”李运自责道。

    “哈哈，既然你如此推荐大运宫靴子，那老夫就跟你买一双了！”

    “前辈言重！一双靴子晚辈还是送得起的。”李运微笑道，顺手递过一双靴子。

    黄乙邈接过，心念一动就穿了起来，微一感应，顿时嘴巴张成了一个圈！

    “小运，这靴子我要一万双！”黄乙邈大声道。

    “一万双？！我可送不起哈。”李运笑道。

    “这是老夫下的订单。”黄乙邈连忙道。

    “前辈可知此靴的价格？”

    “不管什么价格，老夫都要一万双！自己穿！”黄乙邈狠狠道。

    “这…前辈，此靴每双价格一块极品灵晶，一万双就是一万块极品灵晶，相当于一百块下品仙石，你确定要买这么多？还自己穿？”李运这次是真的有些震惊！

    现场之人听到李运之言，一个个瞠目结舌，目光都落在黄乙邈脚上那双靴子上，口水都快流下来了！

    他们完全没有想到，一双靴子可以卖到如此高价，而黄乙邈竟然一开口就要一万双，还是自己穿。

    黄乙邈闻言哼道：“小运，你以为老夫买不起吗？只要是好东西，无论多贵老夫都要弄到手，至于钱嘛，不是问题！”

    “天哪！！！”

    所有人惊叫一声，倒吸一口凉气，简直是从头凉到了脚，浑身瑟瑟发抖…

    ……


