------------

第一千六百六十七章 你有罪！

    众人深切体会到的凉凉衬托出黄乙邈冲天的壕气，每个人看向他的眼光都不同了！

    这些眼光极为复杂，羡慕忌妒恨俱全，而最多的还是景仰之情，在他们看来，此时的黄乙邈全身晶光闪闪，土豪得不能再土豪，魅力无穷！

    在全场热烈灼烧的目光当中，黄乙邈昂首挺胸，形象在瞬间无限拔高，将全场的信仰之光急速地吸引过去…

    “大人，这家伙在装逼！”小星揶揄道。

    “他的确有装逼的资本。”李运笑道。

    “既然他装逼，那就卖给他，让他一个人穿个够！反正我们的利润已经足够多！”小星笑道。

    “不行！这单生意我们不接！”李运断然道。

    “却是为何？”小星奇道。

    “因为…有些钱我们能挣就要挣，但有些钱就算是送上门我们也不要！刚才送给他的这款百变靴子是品级较高的奢侈品，这样的好东西有一双已经足够，多给他一双都是浪费，如果真的卖给他一万双，那么这一万双都是在浪费，你愿意自己辛辛苦苦设计制作出来的产品被他摆进展柜却毫无用处吗？”李运说道。

    “当然不愿意！”小星恍然道。

    “这就对了！如果他不说是自己穿的那还是另外一回事，也许他会赏赐给他的奴婢，或送给客人用，但他刚才已经说明是用于他自己穿的，那他一个人哪穿得了一万双靴子？所以，就算他再有钱，就算他自己送钱上门，我们也不能卖给他，因为这是对我们自己产品的不尊重，我们绝对不能助长黄乙邈这股所谓的壕气！”李运说道。

    “大人说的对极了！他想装逼，我们就偏偏不卖给他，气死他！”小星乐道。

    “正是如此…”

    李运一边与小星如闪电般沟通着，一边微笑道：“前辈，你有这一双靴子已经够穿了，没必要买那么多双。”

    “什么？！”现场之人一听，顿时愣住！

    在他们想来，被这样一张超级大订单砸中，简直就是送钱上门的节奏，无论是谁，都会日夜苦干，把这些产品给制作出来，以便将这些钱收入腰包！

    场上之人，包括星尊、比智、蓝玉等人在内，都对黄乙邈另眼相看，对他的壕气艳羡无比，顺带着看他也尊敬了许多。

    就连此时在空中观看的杜林和女仙，对黄乙邈也看得无比顺眼…

    然而，李运的话却让所有人大吃一惊！

    这是怎么回事？！

    难道李运不想赚钱？他手下不是有二百多万名奴婢吗？这压力该有多大啊！

    这么多人都指望着他吃喝拉撒睡修炼发展，没有收入的话，只怕他这势力离崩析也就不远了。

    而有这么大一笔钱的话，一定可以大大缓解他势力的经济压力，说不定从此就走上一条良性循环的发展道路…

    可以说，无论是出于什么原因，对在场那些人来说，都不会轻易地拒绝这样一张超级大订单，绝对不会！

    当然，李运除外！

    黄乙邈也愣住了，高昂的肥头终于低了下来，奇道：“小运，老夫没有听错吧？你是让老夫别买那么多靴子吗？”

    “前辈没有听错，我的确是劝前辈别买那么多。”李运微笑着，肯定地说道。

    “却是为何？！”黄乙邈惊愕道。

    在他看来，没有什么是钱买不回来的，也没有人能在自己这张大订单下不动容，不发狂，不卑躬屈膝来讨好自己的。

    作为一名道力极强的高级散仙，黄乙邈的一举一动看似随意，其实不然，他抛出这样一张大订单，除了真的觉得此靴极好之外，还想通过此举让李运屈服，就算不屈服，至少也能改善关系，最后让李运碍于面子的关系交还那个视频信息。

    然而，李运的反应却让他的如意打算落了空，怎能不让他大大震惊了一把？！

    “前辈，这双靴子乃是百变靴子系列中最好的一双，其实称它为千变靴子都不为过，在灵界已知的所有环境之中，它都能变化出最合适的形态以适应地形的变化，所以，有了这双靴子之后，你就不必再买其他靴子了。而以它的材质，就算你天天穿它，穿上十万年，它都不会被磨坏，所以，有这样一双靴子对你来说就已足够，无需再买一万双在家里放着，如果那样做的话，对我们大运宫产品来说不是一种荣耀，而是一种羞辱，而对前辈来说也是有罪的，因为你的行为简直就是在暴殄天物，而不是物尽其用。”李运解释道。

    沃…

    场中响起一片轻呼声，每个人都听得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，心里千头万绪，简直无法平静…

    李运短短的一番话，其中蕴含的信息无比丰富，而体现出来的气质更是让人深深震撼！

    空中的杜林和女仙已经完全呆住，细细咀嚼这段话，发现自己被它彻底打动，开始反思自己日常的一些行为习惯…

    是的，许多人都有很强的占有欲，见到好的东西就想拥为己有，越多越好，哪怕自己其实并不需要那么多，但只要有可能，都会想尽办法弄到手中，买也好，抢也好，骗也好，只要能弄到手就好，结果好东西是搞到不少，却发现自己根本用不上，于是就存放起来，或是扔得到处都是，尽管如此，也会觉得比送给他人用，卖了换钱要好得多！

    特别是象一些大能人物，本身拥有惊天动地之能，财富宝物数不胜数，对好东西一掷万晶是常有之事，黄乙邈则是他们中最壕气的一个，但他绝对不是唯一一个，对于许多大能，特别是许多雌性大能来说，买买买就是她们的日常！

    于是，有的人就拥有了一百双靴子，一千件袍服，一万顶帽子，十万个包包…

    在别人恨不得一块灵石掰成两半来花的时候，在别人艰苦做任务赚钱的时候，在别人节省得连一顿灵餐都舍不得吃的时候，在别人冒着生命危险采药打猎的时候…她们却在计划着大型的买买买行动，就算再昂贵的东东，都会闭着眼睛买下来，然而，在享受了短暂的快感之后，这些东东就会被她们扔进柜子里，成为昂贵无比的“垃圾”…

    “你…你说老夫有罪？！”黄乙邈象是被踩中尾巴一样，大叫起来。

    “是的，你有罪！”李运肯定地说道。

    “你…胡说！！！”黄乙邈激动得满脸血色，全身肥肉不停地抖动着。

    “前辈请看！”

    李运说着，打出一面光幕，上面播放的正是百变靴子的整个设计制作过程。

    所有人连忙看去，只见这双靴子从设计开始就让人大吃一惊，一个环境接着一个环境，一个方案接着一个方案，一个思路接着一个思路…在电光火石般的光影闪烁中，人们已完全记不清到底有多少设计方案被推翻，被重组，被启用，被最终定下…

    制作过程开始了，首先就是材料的寻找，材料有采购的，有种植的，有采摘的…其中的成本之高自不必说，还有就是极为危险，正如前面所说，越是高级的材料，其旁边就越有可能存在高级的守护禽或守护兽，而有的虽然没有守护禽兽，却是生长在悬崖峭壁，高山深海之处，如此险恶的环境，一个不好就有可能连命都丢了！

    黄乙邈本身也是从一名小小的采药师过来的，看到这些场景，心中极有体会，此时也是看得心潮澎湃，难以平复…

    材料齐全之后，接着就是加工过程，根据方案，每样材料并非一来就能直接用，而是需要加工再制作才能派上用途，每道工序都有专门的制作师负责，全程都要全神贯注，不能在上面留下哪怕是一点点瑕疵，而如果一不留神留下了瑕疵，根据大运宫的规矩，这个材料就必须加炉，不能用了！

    材料加工好之后，制作开始，每一名制作师只做自己最擅长的那一道工序，期间发生任何问题都必须回炉，成本在不断地迭加着！

    接近千变的靴子，其工序总量达到近十万道，每一道就是一名制作师，看他们专注的神情，他们中的每一个都是用心在制作，绝非是为了完工而已。

    都说工作中的人是最帅的，不错，看着这些制作师做任务时那种专注的神情，所有人都由衷地被感动了！

    靴子的工序越到后期，制作师的压力就越大，因为，如果此时再出现问题，就意味着会前功尽弃，损失无比巨大，因此，他们会更加小心翼翼，全情投入，此时的他们简直就是用生命在制作，而靴子最终成功的一刻，就是他们的生命绽放出来的最耀眼的火花！！！

    出炉了！

    一双靴子凭空而出，在空中展示着它美轮美奂的英姿，其中蕴含着浓浓的道意，让所有人为之着迷！

    接着，它展开新的旅程，一路向前，去往各种各样的环境之中，经历各种各样的测试，风吹雨打、冰刀霜剑、雷击电轰…

    无所不用其极！

    ……


