------------

第一千六百六十八章 卖疯了

    突然，只见靴子上空铅云密布，雷电交加，有如高山压顶，黑云摧城，让所有观看之人终于明白，刚才对百变靴子所进行的雷击电轰，其实只是一场天劫的前奏而已，更大的考验还在后面！

    这一场天劫有如上苍在发泄一般，似乎认为象这样一双靴子本来就不应该出现在灵界，因此，对它的打击可以说是倾尽全力，打下了十一道劫雷来，甚至到最后还出现了三束真雷，如果换作一名修士渡劫，恐怕在这样的天劫之下将化为乌有。

    然而，百变靴子在这样恐怖的天劫之下，越战越勇，安然渡过，它浴火而生，凤凰涅盘，以骄人之姿，在世人面前展现出它所有的美好…

    “天哪！！！”所有人看到这里，情不自禁地惊呼着，整副身心都被震撼得不要不要的。

    黄乙邈看得瞠目结舌，没想到这样一双历经千锤百炼，天劫重大考验的靴子，李运竟然随手就送给自己了！

    看过此靴的成长经历，他已经看出此靴的真正价值远远不止一块极品灵晶那么简单，就算是一双就卖一百块下品仙石，恐怕都不算过分！

    另外，此视频所要揭示的也不单单是钱的问题，而是关乎一件产品的真正价值的问题，这样一双无数人用生命制作出来的靴子，根本不能用钱来衡量它的价值，事实上，它就是一件无价之宝！

    这样的宝贝，如果自己真的买上一万双，却因为用不上而扔进柜子里，能对得起那些为它付出生命之光的设计师、采材人、制作师吗？！

    想到这里，黄乙邈只觉全身无力，缓缓瘫软在地，口中喃喃道：“老夫…有罪…真的有罪…”

    “我…有罪…”伊美仙子妙目凝滞，喃喃说道。

    “奴家…真的有罪…”翠香仙子瘫倒在地，嘴里念叨着。

    “本尊…也有罪…”凡慧脸色涨得通红，不自觉地说着。

    “有罪…”

    “罪过啊，罪过…”

    无数人此时都在忏悔着，就连空中的小朱雀女仙，也在自言自语，说着有罪之类的话语…

    忽然，蓝玉长身而起，大声道：“李运，我要买一双百变靴子！”

    说罢，掏出一块极品灵晶来，扔了过去！

    李运微怔，接过极品灵晶，正想着是不是也送他一双靴子，却见蓝玉旁边的比智也大声附和道：“李运，老夫也要买一双！”

    又是一块极品灵晶扔了过来！

    这下就象将现场之人的情绪一下子都点燃了，人们反应过来，这样的靴子居然只卖一块极品灵晶，此时不买，更待何时？！

    先前他们听到李运说此靴挂价一块极品灵晶的时候，还觉得有些将信将疑，心中对一双靴子卖一块极品灵晶感到极为震撼，然而，在看了这部视频之后，所有人的心弦都被彻底打动，反过来认为大运宫只卖一块极品灵晶真的是太便宜了！

    他们到现在才明白翠香仙子先前所言，她花了三块极品灵晶买了那件袍服，但她说还想再花钱买多一件，说的就是这个道理！

    因为，在翠香仙子看来，相对于购买那件袍服的过程而言，那三块极品灵晶花得实在太值了，太便宜了！所以，只要花得起，就要再买！

    “天哪！！！原来大运宫的产品已经好到如此程度，但他们却只卖这一点点钱，这简直…太不可思议了…”

    所有人脑海里掠过这样的想法，一个个抢上前来，要购买靴子。

    李运见此场景，也有些意外了，真是无心插柳柳成荫，本是想用光幕视频来打击一下黄乙邈的壕气，却没想引起了所有人的购买欲望，不过，这也很正常，象这样的产品展示方式，在灵界本就没人做过，而小星的制作绝对是最顶级的，所以一经问世，就立竿见影，所有人都被它击中心灵的最柔软处，心甘情愿的掏钱买靴。

    问题只在于库存还有没有而已。

    “小星，我们的货够不够？”李运急问。

    “暂时只有一百双了！”小星叹道。

    “怎么这么少？我记得前期应该制作了一万双的。”李运奇道。

    “大人，其他的都被宫里的奴婢兑换走了！”小星解释道。

    “原来如此。那再制作出来需多长时间？”

    “外界一天！一百双！”

    “没问题，开工吧！”

    “好！”

    李运一边收着极品灵晶，一边笑道：“各位前辈，这款靴子接受预订，预订期是一年！”

    “什么？要一年？老夫都等不及了！”比智急道。

    “是啊，一年太长了！”蓝玉附和道。

    “不行，本仙子今天就要穿上它！”

    “是啊，这样的靴子，今天不穿上它我会吃不下睡不着的…”

    “就是就是…”

    众人纷纷迫不及待地叫了起来。

    “这…各位前辈也知道，象这样的靴子，不仅材料来源是个问题，而且制作过程更是繁复无比，我们大运宫不可能有那么多存货…”

    “李运，老夫是第一个买的，有存货应该先卖给老夫吧？”比智连忙说道。

    “不错！”李运笑着点头，扔出一双靴子。

    “李运，我是第二个！”蓝玉眼睛一亮，立刻说道。

    “不错！”李运又扔出一双。

    这下子最先交钱的人就兴奋了，争先恐后，纷纷围了过来，甚至因为怕存货突然没有了，争名次争得面红耳赤。

    李运扔出一百双靴子之后，腼腆一笑道：“前辈们见谅！刚才是最后一双了！”

    “啊？！那怎么办？！”

    “要不大家先预订吧！我们大运宫会安排加紧交货！”

    “那要多久啊？不会真的是一年吧？”

    “这…以我们的能力，一天一百双！相信有能力买得起的人也不多，这个量应该足够了。”李运微笑道。

    “哈哈，李运，那你可小看我们麟族了！能花得起一块极品灵晶之人不在少数，更何况是物超所值呢！”比智大笑道，一边体验着刚穿上的靴子，心里美得不得了。

    李运脸上泛起一个萌萌的笑容，应道：“在下哪敢小看麟族？只是没想到我们的产品能受到如此欢迎罢了。”

    “能做出这样的产品，想不受欢迎都不可能！”比智大赞道。

    “确实如此！穿上这双靴子，我怎么感觉心里无比踏实呢？”蓝玉一旁附和道。

    “哎呀，我也有同感，这靴子现在就是我的至爱宝贝！”凡慧兴奋地叫道。

    “咯咯，奴家早说了嘛…”翠香仙子恭维道。

    这几名麟族大能的话就象是又一则现场广告一般，将在场所有麟族之人的心都煽动起来，如果不买入这样一双靴子，不仅是没占到大便宜，而且还不好意思出门了。

    如此一来，不管是有能力付得起的，还是没钱的，都要想方设法购到一双。好在麟族寿命绵长，向来富庶，几乎每个人都有一些家底，正如比智所言，能掏出一块极品灵晶来购买的人不在少数，而在场的都是麟族精英，购买力不用担心，他们纷纷上前要求预订。

    李运干脆把德昌叫了过来，让他负责收钱，登记预订，很快，这里就排起一条长龙，不仅麟族之人在排队，灵界各族的人也在排队，那些大能自己不来排，就让门下之人来排，场面颇为壮观。

    黄乙邈看到此景，整个人都快懵了！

    他心中惊叫道：“天哪！一双靴子一块极品灵晶，有人还不止订一双，这得有多少钱？！”

    看德昌旁边亮起的光幕，短短时间之内，预订量就已经达到一万五千双，而后面排队的人还见不尾！

    另外，这个消息正在以惊人的速度向外传播，没过多久，必将传遍整个水晶城整个淼麟界，甚至整个麟域…

    想要订靴子之人必将源源不绝地到来…

    黄乙邈已经不敢再想象下去，李运光是卖靴子，就完全可以卖出大半个黄大仙宫来，这一点已经毫无疑义！

    难怪他对自己抛出的一万双靴子的订单毫不在意，想拒绝就拒绝，这是因为他就有这样的底气，正如比智刚才所言，能做出这样的产品，去到哪里都会受欢迎的。

    所以，李运应该担心地只是那些货能不能做得出来的问题。

    黄乙邈刚才那股冲天壕气在不知不觉间已经消失殆尽，整个人有如一滩烂泥，差点站不起来，最后还是被李运扶到了一个座位上去…

    空中的杜林和女仙再也忍不住了，由杜林出面预订，女仙一人就预订了一万双！

    全场很快炸锅，对这个信息议论纷纷。

    除了震惊之外，许多人心中还有不满，毕竟你订一万双，就意味着有一百天出产的靴子全是你的，其他人在这一百天里都得干耗着…

    不过，由于杜林是仙界仙人，地位是最高的，而且他订靴子的时候声称，订来的靴子除了一双是自己穿的，其他的都是用来送人的，这当然就不会触及到李运刚才所说的有罪的问题。

    杜林所下的订单把麟族和灵界各族之人彻底逼疯了，一个个都筹钱订靴，恨不得能多买几双…

    ……


