------------

第一千六百六十九章 带来了一股旋风

    德昌一边收钱，一边登记，感觉整个人都处在一种无比亢奋的状态之中，全身血脉流速比平时不知快了多少倍！

    他的脸色本是红的，但此时已经红得可以拧出血来，一颗心怦怦狂跳，几乎就要跳出胸腔来，收着一颗接着一颗递过来的极品灵晶，或是一堆上品灵晶，他的手都在狂抖着…

    虽然他身为域主之子，不愁钱花，但毕竟只是一名麟王，没有建立自己的势力，平时也很少接触到极品灵晶，此时，这些极品灵晶的晶光几乎可以将他的眼睛给闪花了，让他迷失在极致的光影世界之中…

    终于，在接到杜林递过来的一万多颗极品灵晶之后不久，德昌大叫一声，软软瘫倒在地…

    “不好！”李运惊叫一声。

    没想到稍有不察就发生意外，看来德昌应该是被极品灵晶给闪倒了，于是将他挪进了大运宫，让小星帮他恢复。

    这边还得有人来收钱，他想了想，觉得还是财真子在金钱之道上比较过关，于是将他给挪了出来，负责此事。

    财真子很快获悉此事，整个人兴奋得就象打了一针强力鸡血一样，立刻精神抖擞地投入这场金钱大战之中，一边收着灵晶，一边登记预订，手法纯熟无比！

    在场大能没想到李运竟唤出一名金丹来负责此事，都感到有些奇怪，因为连一名麟王都做不好的事，一名金丹能顶什么用？

    而且财真子长得白白胖胖，肚子大得惊人，原先好不容易受虐修炼出来的肌肉已经完全消失，可以说全身都是虚的，这样的金丹恐怕连筑基都斗不过。

    在人们将信将疑的眼光中，财真子的表现却是有些出人意料，他丝毫不受这里强大气场的影响，不仅收钱迅速，而且登记得井井有条，比刚才的德昌好得太多！

    “怎么回事？现在的人族真的是人才如潮涌吗？一名金丹的表现都比我们的一名麟王要好？”许多麟族之人的心里都感到不淡定了。

    就连比智、蓝玉、凡慧等大能都对财真子另眼相看，不知道李运是从哪里搜罗到这样的人才的。

    凡慧忽然想起那支大运宫袍服展示队，那些模特儿绝大多数是人族，一个个都美得不得了，虽然修为极低，但气质非凡，都是美人中的美人，而这些人都是李运的奴婢。

    然而，现场也有不少来自灵界各族的人，其中人族就有不少，在凡慧看来，这些人族虽然修为比李运这些奴婢要高得多，但气质和道意却相差太远，根本不能相比。

    当然，其他各族之人也是如此，在气质和道意上都难以与大运宫之人相比，至于在场的大能们自己，则早已被李运所表现出来的从容不迫，云淡风轻，自信机智的气质所倾倒，只觉与李运多接近一些，都能从他这里得到不少好处。

    特别是麟族之人，天生就对功德之光和信仰之光较为敏感，他们都能隐隐感受到李运身上传导出来的那股迷人的暖意，让自己如沐春光…

    “李运手下这些低修为的人族一个个都如此出色，其原因恐怕就是李运本人了…”凡慧心中有些恍然。

    正是有了李运身上这种迷人的道意，才能让其门下之人都得到巨大的好处，在潜移默化中都变得如此出色…

    这一点，不仅凡慧想到了，在场的许多麟族大能都想到了，甚至他们还想到一点，那就是德隆之所以如此天才，应该也与李运有关系。

    就算他孕育时的魂丝和血脉有多高级，也不可能高级到如此程度，而德隆能在短短二十年中就修炼到麟将后期，与他这些年一直呆在李运身边的原因密不可分！

    在场之人没人能看出李运现在的修为如何，但都能感觉出如果是自己对上李运，并没有绝对取胜的把握。

    李运所表现出来的自信从容，早已将他们的信心击碎一地！

    这就叫不战而屈人之兵，事实上，在高端的大能人群之中，每个人的灵觉都是极为灵敏的，如果一个人的修为不足，却伪装得高不可攀，这样的行为可以瞒得一时，却不可以瞒得太久，人们很快就能通过各种手段和机会将你看清。

    所以，在李运现身后的短短时间之内，就已经赢得了在场之人的一致认可，人们终于相信他就是一名能自行开拓势力，并拥有二百多万名奴婢的超级大能！

    可以说，大运宫以前还只是存在于信息和人们的相象之中，但到现在，终于成为一个实实在在的大势力，被灵界之人所承认。

    唯一的问题就是大运宫似乎并没有一块较为明显的势力范围，就连袍服展示殿也是设在天裳界，让人们感到有些困惑。

    凡慧凑到李运身前，笑道：“李运，我还着要去天裳界购买一件袍服呢，现在好了，你就在这里，不知能否找你买一件呢？”

    这个问题一经她提起，立刻引起其他人强烈的共鸣，其实，靴子的热销还是刚刚发生之事，在此之前，受到伊美仙子和翠香仙子等人的宣传广告，人们对大运宫的袍服更感兴趣，早就都有计划要去天裳界购买了。

    伊美、翠香、桃花和百巧等人马上附和起来，莺声燕语，在李运旁边响个不停。

    “各位前辈，现在凌道子并不在此处，购买袍服的话有些不方便，不过…”

    “不过什么？”凡慧急问。

    “过段时间我会将他召来，到时再在麟域召开一个袍服展示会，你们可以看看有没有中意的袍服，到时可以向他订购。”李运微笑道。

    “哇…”全场一片哗然。

    “天哪！真是太好了！！！”

    凡慧、伊美等人闻言，整个人都快蹦起来了，差点就要冲上前来拥抱李运，却被星尊和比智死死挡住！

    两人现在已经变成李运的保镖，以两人超强的灵觉，他们早就发现李运的吸引力太大，围到李运身边的人越来越多，如果不加以保护，只怕李运连走动都要成问题。

    李运对此也是无可奈何，虽然自己拼命地压制道意地发散，但是，自己身上的功德之光、信仰之光和生机之衣效能太高，难以被仙袍完全封住，于是，随着自己出现的时间越长，对周围的影响就越大，这股影响虽说是潜移默化，但速度却是极快的，到了现在，在场的大能几乎都受到影响了！

    对他们来说，越是大能，就越是容易感应到李运身上发散出来的美好气息，就越会被李运所吸引，而他们自己还有些不明所以，只觉李运看起来极为顺眼，就连说话都非常风趣生动，因此，就算与他多聊聊也是不错的…

    蓝玉自然挤在前面，此时他除了关心李运所说的袍服展示会，还更关心族中大阵的修复问题。

    先前星尊就说到如果请到李运来主持造阵，他立刻让贤，现在，李运神奇般地出现在这里，正好可以说说此事。

    “李运，听星尊说你在阵法打造方面颇具天才，不知能否帮我们主持修复此阵？”蓝玉问道。

    “可以！”李运一口应道。

    之所以如此干脆，当然是因为此阵的修复已经浪费了太多时间，以致于影响到李运自己的游历计划了。

    李运不想再拖下去才会选择现身，本来还想着要如何来开口，但现在蓝玉主动提出来，可以说正中李运下怀，因此一口应承。

    蓝玉没想到李运如此好说话，倒是愣了愣，不过，他很快反应过来，喜道：“太好了！不知何时可以开始？”

    “现在就可以！”

    “哇…那你要先看看阵法图吧？”蓝玉问道。

    “当然！”

    李运很快被蓝玉等人安排到一个单独的空间阅读阵法图，而此消息也很快在外面传开了…

    事实上，李运的到来只有不到半天的时间，但他却给这里带来了一股强劲无比的旋风，刮得所有人都有些晕乎乎的。

    现在，购买百变靴子的场面已是如火如荼，闻讯赶来排队的人源源不绝，另外，即将召开麟域袍服展示会，以及主持阵法修复之事更是砸得每个人都有些不敢置信！

    没想到大运宫袍服之风刚刚刮来不久，展示会就要在麟域召开了！

    而大运宫主是一名人族小青年，竟然被本族邀请来主持修复大阵，这样的事情听起来真有些骇人听闻，但却是实实在在发生在眼前！

    水晶城彻底轰动了！

    接着是淼麟界、火麟界、其他麟界…人们从四面八方涌来，为的就是看看这个神奇无比的人族小子。

    而对于灵界各族来说，李运的到来，让他们脸上大大增光，就连地位也显得比以前更尊贵了！

    以前他们只是麟族的普通客人而已，但现在他们却是尊贵的嘉宾，受到麟族的热情款待…

    王怀旭和颜轼两人深切地体会到这种转变，心中有无限感慨，王怀旭对于李运的出现感到颇为意外，而对他出现后所带来的这股神奇效应更是感到不可思议…

    ……


