------------

第一千六百七十章 王怀旭的震惊

    王怀旭感觉自己关注到李运的出现似乎还没多久，最早的时候应是七、八年前门下小奴米坚给他带来的信息。

    当时主要的是关于李运所写的书法和诗词，还有星运酒。

    那些信息让王怀旭大为震惊，没想到在下界能诞生这样一名奇才，而且年纪还那么小。

    当时，王怀旭还为米坚现场演示了李运的一个书法结构，凭借那个结构，该书法吸收了米坚的灵力之后，竟然挡住了米坚全力一掌的打击，让米坚为之无比震骇！

    不过，在王怀旭眼里，李运当时虽然显现出了天才，却还远远没有到成大器的时候，毕竟灵界和各个下界的天才多如牛毛，而要修炼到他自己这种程度，几乎亿中无一！

    他的自信和自傲来自于他的天才和努力，即便他已到达灵界顶尖散仙的程度，他仍然在不断的进步当中，所以，在他眼里，灵界和下界的芸芸天才，几乎没有人能比得上他自己，至于李运嘛，的确是有潜力和实力，这么小就能进入他的视野，确实不简单，但是，想要赶上和超越他是不可能的，这一点，王怀旭有绝对的自信。

    许多天才小时了了，大未必佳，绝大多数人在到达一定程度之后就会突然停顿，再无寸进，甚至后退。

    在王怀旭想来，也许这其中也会包括李运在内。

    后来事情的发展似乎也印证了他的想法，李运的名声在下界发展到一定程度之后就变得静悄悄了，从天机殿传来的信息也越来越少，这使得王怀旭对李运的成长已失去了关注的兴趣，同时也失去了从李运那里感受到的一点点压力。

    于是，他的生活和修炼多了一份悠闲，少了一份紧迫，还跑去凤域紫金凤界追求了凤尊凌云轩一次，后来又与颜轼、伊美、翠香、桃花和百巧等人玩得不亦乐乎，日子过得有滋有味…

    不过，好日子总是短暂的，最近以来，他就发现灵界似乎风波不断，先是自己突然爆发怪疾，幸好被颜轼带过来的丹药给基本恢复了，但从各地传来的信息看，灵界的瘟疫之祸正在蔓延。另外，各地的争端似乎在加剧，特别是向来与世无争的禅域，竟发生不少兵祸，令获悉消息之人看得目瞪口呆。最近，则爆出莽荒界异变之事，此事的发展极为迅速，影响力与日俱增，几乎将一小半的灵界神域都卷入其中了！

    作为灵界一名顶尖散仙，王怀旭当然不会错过这样的事件，因此也参与其中，一路来到了麟域，但他是属于明哲保身的那种势力，有好处就跟着捞，没好处就算了，只要不得罪麟族就行，所以，他一路上就跟颜轼、落离、幽梦仙子等几名好友饮酒作乐，几乎是不作为，净看着星尊演戏而已。

    然而，前不久从德纯处得知近来在灵界混得风生水起的大运宫宫主流风，其实就是下界的李运之后，王怀旭才发现自己犯了一个天大的错误！

    原来李运竟然跑到灵界来了，而且还建立了大运宫这样一个庞大的势力，一举超过了多个人族势力的总和，速度之快，势头之猛，让他瞠目结舌！

    他对流风的发展倒是有跟踪的，但由于流风并没有在书画之道上表现出极大的天才来，以致于他没有将流风与李运联系在一起，倒是一直怀疑流风具有仙界背景，这一点他的看法与星尊无异。

    今天，李运神奇般地出现在水晶城，这是王怀旭首次亲眼见到他，感觉太特别了，那是一种温润如玉的感受，让人一见就想亲近，好好聊聊，因此，王怀旭和其他大能的反应几乎没有什么两样，都在不知不觉间就凑近过去，直到李运被星尊和比智拉走去研究阵法才猛然醒转！

    发现自己竟然被李运迷成这个样子，王怀旭脸色大变，惊叫道：“不可能！这怎么可能？！李运到底是什么人？！小小年纪怎么就能发展到如此程度？！！！”

    “哈哈，我不是早就告诉你了吗？小运之天才真是令人赞叹！”一旁的颜轼大笑道。

    “但是，这也太离谱了吧？难道你不觉得这有违常理？”王怀旭狐疑道。

    “你是想说什么呢？难道你是妒忌他？！”颜轼揶揄道。

    “你？！你…你竟然是如此看我的！我会是那种人吗？！”王怀旭一听，脸色顿时涨得通红，大叫起来。

    “好好好，算我说错行啵？”颜轼连忙退让道。

    “哼，我知道你与李运之间关系非比寻常，老实交待，他究竟是什么人？！”

    “你真是会说笑话！我与李运之间能有什么关系？你几时见我跟李运在一起了？再说，就算在一起也说明不了什么呀！至于他是什么人，我觉得你去问问星尊更直接，星尊一路都在关注着李运的成长，现在还将他捧为了灵界最聪明之人，所以只有他是最了解李运的！”颜轼笑道。

    “这…说的也是！不管如何，我们人族出了李运这样一个人，真是走了大运了！依我看，他现在的道意之强，真是不可估测…”王怀旭叹道。

    “哦？你觉得他比你我如何？”颜轼问道。

    “还用我说吗？难道你觉得你能胜过他？！”王怀旭反问道。

    “哈哈，胜是不能胜的，但我们好歹也是前辈嘛，难道他敢胜我们？起码也要给点面子吧？”颜轼大笑道。

    “这你就不要存什么幻想了！没看到黄乙邈现在的状态吗？有谁能让他亲口说自己有罪的？刚才他已经在精神上被李运打败了！这就是李运对前辈的态度…”王怀旭哼道。

    “这…”颜轼一怔，微感不妙。

    仔细想想，王怀旭说的还颇有道理，李运在谈笑间就让黄乙邈变成一滩烂泥，这真是让人细思恐极！

    黄乙邈在人界可以说是高高在上，就连王怀旭和颜轼、落离、幽梦仙子等人都被他压了一头，去到龙域和凤域，他也是地位超然，受人尊重，当成一名大仙来看待。

    没想到今天在这里被李运一番说辞就压得瘫倒在地，还是被李运重新扶上座椅的，到现在还在那里发呆，没有缓过气来，左广等人在帮他上下揉着放松…

    “可怕！真是太可怕了！幸好自己的分身与李运一早就打好了关系，否则后果不堪设想…”颜轼心念暗转，有些庆幸。

    从黄乙邈的遭遇可以看出，他的道意气场已经完全被李运所控制，才会在李运的言语之下生出挫败感，以至于瘫软在地，换作别人，如果无法在道意上压住黄乙邈，就算说得再好，也不可能让黄乙邈败到如此地步！

    颜轼感觉自己的道意与黄乙邈应该相差不大，可见，刚才如果换作自己去面对李运的话，下场估计也是一样。

    而王怀旭的道意虽然比自己和黄乙邈要强上一筹，但却无法做到象李运那样具有压倒性优势，因此，王怀旭当然也比不上李运！

    一旁的落离和幽梦仙子也是无比聪慧之人，这几名人族顶尖散仙通过一个简单的比较，都能判断出李运现在的道意已经达到一个不可思议的地步，可以说远远超过自己这批人，令人难望其项背…

    几人面面相觑，再也无心饮酒作乐，而是仔细研究起李运的资料来，包括在下界的时候，以及在灵界化名为流风游历的时候，他们越看越入迷，简直达到废寝忘食的程度…

    李运的名字很快取代原来的流风，在灵界各族中迅速传开，无数人象王怀旭他们一样，开始研究起李运的资料来，这一研究不打紧，结果就是他们与那些龙族和凤族的大能一样，深深地迷上他了！

    道力越深者就痴迷得越厉害，茶饭不思，辗转反侧，无法入眠…

    “大人，再这样下去，你想走也走不了了…”小星把情况说与李运知道，末了揶揄道。

    “天机殿是不是又大发一笔？”李运无奈道。

    “当然！一份信息一块中品灵晶，而且还是不全的。”

    “那全的呢？”

    “他们当然没有真正意义上的全套信息，但向外出售的最高级别信息一份是一块上品灵晶。”小星说道。

    “难怪这小子整天在这里摇扇子…”

    “哼，他就是会装逼，现在又把修复大阵的任务甩给我们，我们是不是想个办法整治他一下呢？”

    “整治他？倒也不是说不行，但有何办法呢？”李运笑道。

    “嘿嘿，办法多的是！”

    “快说说。”

    “接下来不是修复大阵吗？我们可以安排他去修复铁牧和风后所在的区域，让他们斗一斗…”小星提议道。

    “咦？不错！！！”李运眼睛一亮，大赞道。

    他一边与小星沟通着，一边阅读着麟族阵法图，为了加快速度，他分出无数缕神识同时阅读玉简，不到一个时辰，就将整个阵法图都扫进了小星的智库中，大功告成！

    接下来，他就假装阅读着，实际上却在思考一些物种问题，修炼道力，以免显得太惊世骇俗…

    ……


