------------

第一千六百七十一章 朱雀仙子的大发现

    让李运没有想到的是，他这番举动却被朱雀仙子给看出来了！

    朱雀仙子一直就隐在空中，没有被下方之人发现，但小星却是一直监控着她和杜林的。

    自从她来到大阵上方，她的目光就很少离开李运，加上她无比惊人的仙觉，此时已经发现了李运的举动有些奇怪。

    “咦，李运在干什么呢？”朱雀仙子轻咦一声道。

    杜林已回到她身边，看了看下方的李运，说道：“他现在被星小子和麟族之人安排在阅读阵法图，接下来就是由他来主持修复阵法。”

    “这个我当然知道，但他刚才已经看完了呀。”

    “看完了？没那么快吧？再说，看完之后也要思考一下吧？”杜林奇道。

    “哎呀杜大叔，你怎么说话都不过脑袋的？！”

    “你？难道我还说错了不成？”杜林不服道。

    朱雀仙子点点头，微笑道：“你确实错啦！”

    “那你说说看，我错在哪里？”

    “那可是一个十二级的阵法图，如果不能理解，最多只能短暂记忆，然后很快就会从你的脑子里消失，所以，想要顺利地读完它，前提就是所有读过的内容都是能够理解的才行。”朱雀仙子说道。

    “不错。这一点与阅读其它高级典籍是一样的。”杜林点头赞同道。

    “好。对于阵法一道我倒是颇为精通，麟族这个阵法图是刻录在海量的玉简之中的，这些玉简中每一块都只是记录了阵法的一小部分而已，如果不懂阵法之人逐块去阅读，那简直会彻底搞混，根本读不懂。而且，这些麟族之人搬出这些玉简时就已经全部混淆在一起了，可见他们中根本没有什么精通阵法之人，连这个基本道理都不太明白。”朱雀仙子叹道。

    “什么？竟然如此？！”杜林惊叫一声，感到有些不淡定了。

    “是的！”

    “那李运能看懂吗？他这小小年纪，怎么可能做到？”

    “嗯，我觉得他已经看懂了，而且他现在却是在故意磨时间做别的事。”朱雀仙子肯定地说道。

    “这…你真的能确定？”杜林狐疑道。

    “哎呀，我要不能确定会说吗？刚才李运阅读阵法的架势正是了解阵法图的最正确做法。”

    “哦？他是如何做的？”

    “他对应每一块玉简分出一道神识来同时阅读，这样，以他的信息处理能力，很快就可以将这个阵法图的结构在脑海里重建出来，使得每一部分阵法都找到了自己的位置。这样的阅读，不仅易于理解，而且速度极快，所以，我看他只看了约一个多时辰就全部看完了！”朱雀仙子叹道。

    “什么？！这怎么可能？！才一个多时辰？！”杜林惊愕叫道。

    “对呀，有什么不对吗？”朱雀仙子奇道。

    “这…当然不对了！先前灵界那个星小子多厉害？连我都不敢小视他，但他看这个阵法图就花了三个月，我当时就觉得他肯定看不大懂，却在搞什么鬼…估计是在记录阵法图，不过，我就很怀疑他真的能偷走阵法图吗？”杜林说道。

    “星小子？就是那个一直在那里摇扇子那个？”

    “不错，就是他！此人在观星之道上道力极强，我一直在怀疑他是深藏不露，如果真的打起来，恐怕我还不是他的对手…”杜林叹道。

    “咯咯，想不到杜大叔说话如此实诚，让我都感到有点意外呢！你可是仙界的仙人，怎么可能会输给灵界的散仙？”朱雀仙子娇笑道。

    杜林脸色有点不自然，但还是说道：“我确实是这样感觉的。”

    朱雀仙子点点头，正式道：“杜大叔确实是实诚之人，那我也就不说笑了！其实，大叔有这样的感觉并不出奇，我刚才仔细观察下方这些人，有了一个大发现！”

    “哦？什么大发现？！”杜林急道。

    “以大叔的仙力，要打败那些麟族之人和其他神兽神禽真兽真禽不在话下，但有十几名人族…大叔如果遇上的话，可要小心了，你是打不过他们的！”朱雀仙子语出惊人道。

    “什么？！这怎么可能？！”杜林大吃一惊道。

    “这是事实！不是可不可能的问题。这些人族身上的道意极强，道力不凡，而道力的层次是在仙力之上的，虽然你已可算是中级仙人了，但是，他们的道力修为已经超过了中级仙人的级别，如果他们发挥出道力，那大叔是肯定不敌的！”朱雀仙子叹道。

    “天哪…我…我还真不敢相信！他们的仙躯极弱，不可能挡住我的仙力吧？”杜林惊叫道。

    “他们的仙躯确实还较弱，但他们的道躯却不弱，而道躯的层次当然也在仙躯之上，现在你该明白我的意思了吧？”

    “原来如此！”杜林恍然大悟。

    “是的。虽然你在丹道上的修为也颇为不凡，但我发现你身上的丹之道韵还没有那个肥乎乎的黄乙邈强，真是有些奇怪了！”朱雀仙子又道。

    “怎么会这样？我对许多仙草仙药的研究应该比他更多更深入才对！”杜林一听，也是惊讶得不行。

    “我先前也是如此认为，不过…”

    “不过什么？”

    “黄乙邈身上有两缕丹之道韵特别强大，光是其中一道，就已超过你身上的仙韵总和，可见，他在那两个领域的研究已达到极深的程度，才能取得如此强大的道意，另外，他还有不少道意颇强的道韵，几乎都可以与你的仙韵相媲美，因此，我认为大叔在仙草仙药方面的研究也许不够深入，还有极大的发展空间…”朱雀仙子委婉说道。

    杜林听得满脸通红，羞愧得不行。

    朱雀仙子说的话是很给他面子了，杜林自己心中当然很清楚，作为一名接近中级的仙人，又在炼丹一道上浸淫已久，他很明白道意的产生与自己在这一道上的研究深度相关，研究得越深入，体会得越深刻，那么道意也就会越强大！

    杜林很相信朱雀仙子的话，因为以朱雀仙子惊人的血脉级别，她的眼力犀利无比，可以看到自己看不到的道韵之丝，因此，她说的话一定是事实。

    这样看来，自己在丹道上的成就其实还远远不如黄乙邈，却在他面前摆大仙架子，以丹道前辈自居，差点将他吓得魂飞魄散…

    杜林万万没有想到原来自己竟然是靠着仙界大仙的名头在灵界招摇撞骗，倘若这个名头被戳破的话，那自己的脸面简直无处安放，不好做人了…

    朱雀仙子看杜林的模样，哪里不知道他心里想的是什么，连忙转移话题道：

    “大叔，我怀疑他们既不知道自己现在已达到如此境界，也不知道自己身上的道意和道躯层次如此之高，所以他们在你面前是卑躬屈膝，极尽阿腴奉承之事，但是，大叔以后一定要对他们客气一点，小心一点才行！其实，他们这样子也是可以理解的，毕竟灵界与仙界相隔太远，而灵界是属于下一层级的界面，这里的人天生就对仙界的仙人存有敬畏之心，另外，他们由于与仙界沟通太少，以致于没有想到自己通过道力的修炼，在实力上已经超过了许多仙人…”

    听到朱雀仙子的分析，杜林赞道：“仙子说的太对了！这一次我到灵界来最大的收获，就是增强了敬畏之心，灵界这片天地其实比仙界许多区域还要高级，才能诞生这么多天才！不过…”

    “不过什么？”

    “除了仙子提到的那十几个人族之外，其他种族呢？”杜林奇道。

    “他们…在道意上就没法与你相比了！这就是我刚才所说的大发现！”朱雀仙子有点激动地说道。

    “哦？这个发现还真是有些令人称奇，怎么灵界的人族在道意修炼上能远远超出其它种族？”杜林附和道。

    “这一点确实有些想不通。就象你自己感应到的一样，星尊的道力就强大无比，就连我都只能去仰望他了！另外，那个王怀旭也是厉害得很，还有颜轼、落离、幽梦仙子、宁攸、凯特…一个个都极为出色，他们好象是一个群体性爆发一样，在道意修为上就连仙界的许多大能都比不上他们！”朱雀仙子惊叹连连。

    “仙子，你怎么不说李运呢？”杜林忽然发现这一点。

    “李运？我完全看不透！”朱雀仙子很干脆地说道。

    “什么？连你朱雀一族的幻真眼也看不透？！”杜林愕然道。

    “我已使用了幻真眼，但他身上的袍服级别极高，根本无法穿透，所以只能从其他方面去观察他了。”

    “结果如何？”

    “李运…哎，我都不知道该怎么说了，他的情况极为特殊，恐怕就连我母亲都说不清楚吧。”朱雀仙子婉叹道。

    “天哪…怎么会这样？！”杜林完全愣住。

    “我也搞不明白。但是，我刚才的确看得清清楚楚，李运很轻松地分出数十万缕神识，将那些玉简都极为顺利地阅读下来，总共才花了约一个时辰。以他这样的能力，光是阵法之道的道力，就是星尊远远比不上的，那么对上你的话，你有g还手之力吗？”

    “这…”

    ……


