------------

第一千六百七十二章 茶海之道

    杜林听得瞠目结舌，简直快懵了！

    没想到李运仅仅在阵法之道上就达到如此成就，而据他所知，李运在丹道、酒道、书画之道、袍服展示之道等多个领域都是道意凛凛，无人能够超越！

    听到朱雀仙子之言，他忽然想起一事，那就是上次在农架神域发生的荆农药园被人采摘药材事件，事件中那个药材采摘过程令人极为震撼，在他看来，当时应该是有仙界大能施展仙法，才能象一阵风一样，将所有成熟药材全部完美采摘走。

    而最有可能的做法就是该仙法可能涉及到神识的使用，即通过无数缕神识同时精确操作，采走药材！

    现在，杜林听到朱雀仙子说李运很轻松地分出了数十万缕神识，仅用了一个多时辰，就将十二级阵法的阵法图全部阅读完毕，这样的操控与采摘药材有异曲同工之妙，所以那件事也一定是李运干的！

    他心中已确信无疑！

    因为在当时，出现在那附近的人中，他的嫌疑最大，而能做到这一点的人也几乎只有他一个人。

    “李运…太可怕了…”杜林心中惊叫着。

    原先他猜测自己派去下界的那缕仙识应该是出事了，而现在他已完全可以确定，那缕仙识一定是被李运禁锢，想要找回来，当然是找他要。

    朱雀仙子续道：“李运能顺利至极地阅读完阵法图，说明他对这个阵法已经可以参透理解，接下来当然是带人去修复了，但他现在却磨磨蹭蹭，浪费时间…”

    “这一点我倒是可以理解了…”杜林说道。

    “哦？快说说。”

    “先前的星小子阅读阵法图花了三个多月，后来带人修复阵法还搞得一塌糊涂，现在李运才阅读了一个多时辰，如果还很快将阵法搞好了，那星小子的面子往哪里放去？”

    “这…有道理！”朱雀仙子赞道。

    “李运的性格看起来温良随和谦让，不象有些大能刚愎自傲，咄咄逼人，所以他会顾及到方方面面的问题，在我看来，他是一个适合掌控大场面的人！”杜林赞叹道。

    “大叔对他评价这么高？”朱雀仙子惊讶道。

    “风秀于林，风必摧之，刚则易折，唯柔克之。我见过太多性格狂傲，处事刚猛之人过早夭折，倒是许多人不愠不火的，慢慢地都修炼成超级大能！而李运这种性格简直就是超级大能的典范，我几乎可以看到他的未来了…”杜林叹道。

    “咯咯，大叔的眼光一定不会有错的！看来，我倒是要先巴结好李运，最起码现在可以多购得几个粽子咯…”朱雀仙子笑得花枝乱颤…

    “咦？！”

    杜林忽然惊叫一声，随手一抓，手上出现一道晶莹的灵光！

    “这是…”朱雀仙子一怔。

    “哼，这是我的一道仙识！上次被我派去下界找李运，结果无故失踪了，现在却突然跑了回来，你说是为什么呢？”杜林有些激动地说道。

    “咯咯，一定是大叔刚才说的话都被他听到了，他心情一高兴，就把这道仙识还给你了呗。”朱雀仙子娇笑道。

    “这…不行，我这缕仙识受的委屈太大，要找他讨个说法，最起码买一个粽子…”

    杜林说着，很快来到李运所在的小空间。

    星尊见他到来，扇子也不摇了，连忙站起来施礼道：“大仙请坐！”

    “星小…嗯，我来找李运的。”杜林本来想喊星尊为星小子，忽然想起刚才与朱雀仙子的一番对话，当然就喊不出来了，于是直接说来此的目的。

    “大仙有所不知，李运现在正阅读阵法图，最好别打扰他。”星尊说道。

    “他早就看完了，不碍事的。”

    “什么？他才看了不到一天，怎么可能看完？要不大仙先等等，待我问问他如何？”

    “还用问什么？这小子是顾及你的脸面才没有出来，现在是在里面干别的事呢！”杜林干脆直说了。

    星尊闻言，神色一怔，过了一会脸色涨得通红，一言不发立刻冲进李运所在的小宫殿，杜林也跟了进来。

    仔细一看，发现李运正在泡茶，对面则坐着德纯，呆呆地看着茶杯…

    “星尊！大仙！快快请坐品茶！”李运起身施礼，笑吟吟道。

    “你…”

    两人看到李运的笑脸，忽然觉得满肚子气都消失得无影无踪，顿时说不出话来，却闻到一股醉人的茶香冲鼻而来，精神为之一爽！

    不由自主地来到玉台边坐下，看着李运所泡的灵茶，眼神一凝，呆滞了！

    只见茶汤微漾，在茶杯中翻滚，有如大海一般，泛起阵阵惊涛骇浪，有洋流环游，有风平浪静处，有漩涡急流处，有浪花朵朵，有海鸟高飞，有鱼翔浅底…

    茶色是丰富多彩的，有红的，有黄的，有蓝的，有绿的，有青的，有紫的…茶海中所开出的浪花五颜六色，缤纷多姿，美艳不可方物，一朵接着一朵，一片接着一片，让人目不暇接，看了还想再看…

    “完了，完了，完了…”两人心中念叨着，很快被这茶之道意击中，和德纯一样沉迷了进去，不知时光流逝…

    李运对着上空笑道：“仙子在上面站着多累啊，不如下来喝一杯如何？”

    “咯咯，虽然我也很想去看看你泡的茶，但还是不要了！”朱雀仙子娇笑道。

    “却是为何？”

    “我怕会象他们一样中了招，到时可没有人来救我咯…”

    “仙子贵为朱雀血脉，难道还怕了我的灵茶不成？再说，我也不会害了仙子你啊…”

    “知人知面不知心，这可是我母亲教导我的，不能这么快就给忘了！再说，你一直在偷听我们的谈话，这可不是一个好人该干之事…”

    “仙子此言差矣。”

    “却是为何？”

    “首先，我并没有偷听，而是你们说话毫无顾忌，说的那么大声，想听不到都难，如果你们谨慎一点的话，对灵界有那么一点点敬畏之心的话，说的小声一点，或是干脆传音交流，我怎么可能听得到？”

    “这…”朱雀仙子一怔。

    “其次，仙子乃是来自仙界的朱雀一族，眼界过人，见识深厚，难道不知以茶待客，以茶交友乃是人族招待客人朋友的方式？你也看出我的茶道还可以，倘若我心存不轨，品质低下的话，能悟到这样的茶道吗？如果我真的是用此茶害人，恰恰与人族以茶待客交友之道相悖，这样是不可能得到茶道之精粹的…”李运微笑道。

    “这个…”朱雀仙子又是一怔，无言以对。

    “仙子的母亲既然知道我们人族有知人知面不知心的俗语，那应该也知道我们人族有一句话是‘有朋自远方来，不亦乐乎？不知而不愠，不亦君子乎？’吧？”

    “这句话嘛，我母亲倒是没有说过，不知是何意？”

    “咳咳…它的意思是说，有志同道合的朋友从远方来，不也愉快吗？有人不知这个道理而不对他生气，不也是君子的一种表现吗？所以，我主动邀请仙子来品茶，是为了表达我对仙子的欢迎和交友之意，而仙子不理解这一点我也不生气，这至少说明我是一名坦荡荡的君子，试想一下，一名心胸坦荡的君子，又怎么会生出害人之心呢？”李运微笑续道。

    朱雀仙子俏脸嫣红，艳光四射，略一沉吟，轻笑道：“好吧，我承认被你说服了！就算那杯茶真的是毒茶，我也得试一试。”

    身影一闪，就来到座前，坐了下来，妙目一凝，脸上泛起无比震愕的神色，呆滞了！

    刚才在空中时她与杜林和李运对话，并没有细看李运所泡之茶，而且，她早已发现德纯、杜林和星尊的神色不对，所以判断出那杯灵茶一定有问题，才会对李运说那样的话。

    但她在被李运说服之后，好奇心就急剧升起来了，想看看那杯灵茶到底如何，结果一看就中招了！

    要知道，朱雀仙子的道意修为不低，仅次于星尊，却高于德纯和杜林，因此，她对道意是极为敏感的，以李运这一杯茶海之道，其中蕴含的道意可以说是无穷无尽，他们就算看上几年也绝对看不到一朵重复的浪花，一道相同的洋流，因此难免沉迷其中，去深深体会茶海的奇妙绚烂…

    “总算是清静了…”李运暗笑道。

    “这小妞不错，是不是抽她一点血脉来研究研究？”小星笑道。

    “不可，只要她不来添乱就行了，抽她血干嘛？再说，我们的血脉研究已达到一定程度，无需再抽其他血脉了。”

    “大人，朱雀血脉号称仙界的巅峰血脉之一，不抽一点太可惜了…如果抽一些过来的话，对我们的研究有很大帮助。”小星说道。

    “其实，我通过时光之眼，就可以窥探到她血脉的奥秘，无需抽取她的血出来…”李运思索道。

    “大人，这是真的吗？”小星惊讶道。

    “不错，最近我一直在思考这个问题，为什么不同的种族有不同的血脉级别，甚至每一个个体的血脉级别也各不相同…”

    ……


