------------

第一千六百七十三章 血脉之力的源起

    “确实如此！似乎每个种族的血脉级别生来就具有其特定的级别，想要超越或提升都有困难，当然，如果个体脱离了其种群，则在一段时间之后就会退化。”小星说道。

    “嗯，这种现象有点象是被固化了，就象以前的南越皇族血脉，去到下界依旧能保持其高级属性，而灵界则更加如此，每个种族都有其特定的血脉级别，龙族若非被下了咒语，其血脉级别可能会与麟族相似。在我看来，要探讨这种固化现象，首先要追溯到血脉之力的形成原因。”李运点点头道。

    “原因是什么？”

    “血脉是由血液分子组成的，它们与玄气、灵气、仙气、混沌之气的能量分子不同的是，每一滴血液分子不仅蕴含能量，而且还是一种介质和容器，就象一个个微型躯体，它们具有记忆、思考、修炼和传承等功能，所以才能储存并产生力量，称为血脉之力。”

    “这…大人言之有理，我们的星运血就具有这些特性，同样具有血脉之力。”小星赞同道。

    “另外，这些血液分子也并非孤立的存在，而是会相互影响，相互依存，这样才能保存较大的信息，并形成有机逻辑体，犹如大脑细胞分子一样，对思考、修炼和传承产生作用。所有的血液分子形成的有机逻辑体又通过血管系统组成一个有机整体，其作用就象人族的金丹，能不断地发展壮大，蕴含能量，提升道意。人族从金丹大道开始，可以开创和发展自己的金丹大道道意，而其他种族则更多的将自己所经历和领悟到的所有一切化入血脉有机整体之中，成就其血脉之道。由于血脉之道具有记忆和传承的功能，因此，这些种族上一辈的经验和领悟大部分都能传承到下一辈身上，让他们的血脉级别站在了近乎相同的起跑线上，若是横向来看，则许多种族的血脉级别不同正是因此而形成。”李运分析道。

    “大人是说，他们的血脉之力除了储存了灵力之外，还是一种道力？”

    “是的！血液分子储存灵力而形成力道自不必多言，而其中的道力却是其血脉级别高低的关键，这股道力包括了该种族从诞生以来的种种经历和感悟，每一代人除了传承上一代人的道意之外，自己也会添加一些进去，当然，也有可能因天资不够而退化一些，总之，这些道意都是一个种族所特有的，其他种族想学也学不来，因此，这股道意级别的高低就基本决定了其血脉级别的高低。”李运说道。

    “这么说，一个种族若是经历的更多，感悟的更多，一代一代传承下来，血脉级别就有可能极高了？”

    “通常情况下可以这么说，但也要看该种族所经历和感悟的东西的质量，倘若其所经历的都是弱者的地位，感悟到的道理虽多，却都很肤浅，甚至还走了弯路，则会影响到血脉级别的保持。”

    “看来，想要保持血脉级别也并非易事，如果一个种族或一个家族中没有出现天才人物，则有可能丢失了上一代的传承，而且还不能给下一代带来好处，代代以下，就会降级了！”小星说道。

    “确实如此！天才人物无论是对一个种族，还是对一个家族来说都极为重要，出得越多，下一代获益就越多，种族获益也会越多，就象德隆此次传承了火焱的血脉，不仅对他很重要，对火麟族来说也是一件大事。”

    “大人，这么说来，灵界的人族血脉级别以后提升的可能性就很大了。”小星说道。

    “哦，不妨说说看。”

    “嘿嘿，先不说大人你了，光是人族出了星尊、黄乙邈、王怀旭、颜轼、落离、幽梦仙子、宁攸、凯特、姬德这些天才就已足够，按朱雀仙子的说法，他们的道意甚至比不少中级仙人都要强大，这样的道意如果能传承下去，那人族的血脉级别想不提升都不可能。”小星笑道。

    “说的好！他们的道意当然会有所传承，因为他们的道意就凝结在他们的作品、丹丸、歌唱、舞蹈、飞舟、宝器、宝甲等事物当中，这些东西对一个族群来说都是宝贝，其他人族通过研究他们的作品就可以有不菲的收获，更何况还有他们的门人和弟子在传承着，因此，可以说，他们的道意为人族的血脉级别提升作出了极大的贡献！”李运赞道。

    “大人，你现在却是在为整个灵界在做贡献，要知道，现在大运宫里的奴婢来自各个种族，他们受到你的道意影响，自然会对自身血脉的提升带来极大的帮助！”

    “此事要看以后的情况了，如果大运宫要解散，他们回到各自的种族中，那当然会让影响扩大化，如果他们要随我去往仙界，那就不会有这个问题。”李运笑道。

    “这…看来灵界各族是没有这个福分了，大运宫的奴婢当然都会随大人到仙界去！不过，大人对灵界的影响依旧是巨大的，比如…”

    “比如，你在清元门的经历，你在大周十鼎山上留下的天音尊鼎，你在下界留下的近百座大阵，与智达的莲台对禅…这些都已被天机殿刻录到你的信息当中，在灵界流传，被人疯狂传播，现在，许多人都会念诵歌唱你的诗词，还学了我们许多经营招数！当然，还有你化名为流风时，在禅域留下的禅道对联，数十座十级大阵法，提供给龙域的新款辟邪丹和凤域的镇魔丹，我们的袍服展示队…这些东西如果都有人去研究的话，相信收获一定是杠杠的，只不过…”

    “只不过什么？”

    “嘿嘿，我们许多产品都加了锁，留了后门，还有一些产品道意太高，估计也没什么人能研究出来，因此，他们只能是望洋兴叹了！”小星得意道。

    “好了，我们自己的事情没必要吹嘘，我也希望有人能破解研究，但现在看来，估计是很难有什么人能做到了…”李运自信道。

    “这是当然！大人，说了这么多，你还不用时光之眼来研究一下朱雀仙子血脉的一些秘密吗？”小星提醒道。

    “好吧，既然只需看看就行，那就不存在害她之意，我就满足一下你的好奇之心吧…”

    李运笑着说道，运起时光之眼，眼底很快掠过一阵阵的光影，但是外表却看不出有什么异状，而朱雀仙子早就沉迷在茶海之道中，对李运的察看毫无所觉。

    事实上，李运的时光之眼自从练成以后，还在不断地进步提升当中，一开始的时候，运用它时还会有较为明显的现象，比如光影狂闪，灵光微射，灵雾迷濛，但随着时光之眼级别的提升，这些现象都慢慢淡化，变得越来越不易被察觉，他完全可以在对方毫无所察的情况下就将对方的过去，以及其种族道意尽数看入眼里！

    朱雀一族不愧是玄灵世界的巅峰血脉之一，其种族道意强大无比，所以，李运花了近一天的时间，才将朱雀仙子血脉中蕴含的种族道意都阅读进小星的智库，当然，顺带着也把朱雀仙子的过去也都读了过来…

    “大人，太好了！”小星大喜道。

    “这下子你高兴了，不过，我现在头大如斗，需要好好休息一下。”李运叹道。

    以李运的速度，一天的阅读，其信息量之大简直如同汪洋大海一般，而且，朱雀一族的信息质量极高，相同体积的血液中蕴含的信息比其他种族要多上不少，因此，阅读一个朱雀仙子的信息，相当于要阅读三个德纯的信息，这当然需要付出极大的心力和能量。

    “大人，赶紧喝下小奴调制的金丝魂液，再服用一枚十万年延寿丹。”小星提醒道。

    “好！”

    李运很快服下魂液和延寿丹，调息起来。

    一边调息，一边与小星继续沟通着，主要是关于朱雀仙子的来历问题。

    令李运没有想到的是，朱雀仙子的身份真是尊贵无比，竟然是仙帝的一个小孙女，还颇得仙帝的喜爱，经常得到仙帝的赏赐，比如她头上的玉簪，项上的玉坠，手腕上的玉环…都是仙帝给的！

    这些东东当然不是什么普通的饰物，而是极为厉害的仙器，这让小星垂涎三尺，恨不得李运将它们给剥下来，好让他来研究一番…

    李运当然不会这么做，虽然他对仙界的仙器也极感兴趣，但事实上，自己炼制出来的宝贝几乎都是仙器了，所以，也不必太过迫切，只要小星的系统在持续运转，以后炼制出来的器物可以说都会是仙器，这一点勿庸置疑。

    “大人，现在看来，朱雀仙子就是在其父亲的蟠龙仙桃园中遇到杜林的，那个仙桃园没有仙帝的那个大，但规模也不算小了。”小星查了查信息，说道。

    “哦？杜林和他师父是去朱雀仙子家做客？”

    “是的。当时是其父亲邀请他们师徒去的，同时在座的还有不少都是仙界的炼丹师，讨论的正是关于药材培植的问题…”

    ……


