------------

上架感言

    本书写了一段时间了，到目前为止，自己感觉还是很满意的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    情节是最重要的，目前发展态势很不错，该埋的坑都埋了，以前埋下的坑后面也会逐一揭开。

    当然，旧坑填完，新坑又会出现，所以，我相信读者们是不会看腻的，我的目标是争取让读者们能读到不一样的仙侠世界，这个世界是有天道的，有规则的，有架构的，成长不是靠一味冲杀出来的，要有智慧，有人性，而不是一群嗜杀成性，冲动无脑的人横行，每天读那些打打杀杀，鬼怪尸骨的，恐怕会作恶梦，就算能暂时爽一下，过后也是一无所获，徒耗时光而已。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    不过，每个人的观点都有所不同，这只是我个人的观点而已。既然是观点，其实无所谓对与错，我想努力做到的，不外乎是想让读者们能开卷有益，虽然本书写的是仙侠，但这只是一个背景世界而已，其中所涉及到的认知范围其实是极广的，有兴趣的读者不妨细品探讨。

    编辑推荐明天开始vip章节，心中颇为感慨，能得到认可固然可喜，但这也是一份沉甸甸的压力，小沁不才，但一定会努力将本书写得越来越精彩！

    读者们的支持就是我前进的动力，无论是在大都市，还是在小乡村，每个人的压力都很大，每个人的生活都需要一点精神寄托，我希望《仙韵传》这个小小的角落，能够让读者们在闲暇之时停驻片刻，喜也好，悲也好，让情绪能够有所渲泄，以迎接第二天更美好的阳光！

    再次拜谢！

    小沁，即日。(未完待续。)
