------------

第一千六百七十四章 大仙转世？

    “原来如此。看来仙界药材的短缺在很久之前就已发生了，到了现在恐怕就更为严重一些，不知他们商量后的计划是什么？”李运问道。

    “先彻查药材短缺的原因，搜集种子，扩充药田，加强防护。另外，他们还怀疑是不是有人在暗中囤积，控制市场，所以还将此事上报仙帝，请他派人调查。”小星说道。

    “后来如何？”

    “后来…关于这方面的信息不多，朱雀仙子那时太小，能记得这么多已经很不错了，而她对此一点兴趣都没有，净想着怎么偷吃到那些蟠龙仙桃…”

    “这…”

    两人没想到朱雀仙子还是个吃货，蟠龙仙桃嘛，天韵世界现在已经有了一片，不过，还没有到成熟可摘的时期。

    事实上，象蟠龙仙桃这样的极品果子，其生长期可以达到无限长，比如，仙帝举办的仙桃盛会，用的就是十万年开花，十万年结果，十万年成熟的蟠龙仙桃，再用三万年酿造成仙桃酒！

    那是否说仙庭的仙桃盛会是三十三万年举办一次呢？

    答案当然是否定的。因为以仙家手段，可以为蟠龙仙桃园进行时间加速，所以，一般来说，仙庭是每一万年就举办一次仙桃盛会，如果有必要，也可以临时举办，毕竟每一次酿造出来的仙桃酒都有多余的，库存起来，到现在不知酒库里已经积存了多少桶！

    这些信息都是朱雀仙子的记忆里提供的，让小星看得大喜过望！

    “大人，以后我们去了仙界，先去仙帝的酒库里提取仙桃酒，喝个过瘾！哈哈！”

    “这个主意不错！”李运笑眯眯道。

    两人在这里谈笑间已经决定了仙帝酒库中那些仙桃酒的命运了。

    在他们看来，无论酒库的防护有多强，也不可能挡住天韵，或者防住小星的破解，因此，到那里顺掉一些存酒是板上钉钉之事。

    李运调息得差不多，正想继续自己先前的研究，发现比智也走进来了。

    他到外面时没有发现星尊，就觉得有些奇怪，猜测他肯定是进来找李运了，于是也进来看看，没想到一眼就看到这里人还不少，除了星尊，还有杜林和德纯，以及一名不认识的仙子，容颜看得有些不大清楚。

    “前辈快请坐！”

    “李运，这位仙子是谁？怎么没有见过？”

    “前辈，她是杜大仙的一个朋友，现在都到我这里来喝茶，你也请坐下喝一杯吧！”

    “好…好好…多谢了！”

    比智不疑有它，看到这几人都在专注地品赏着面前的灵茶，也不去打扰他们，自己找个座位坐下，一杯灵茶就来到他的面前，定睛一看，呆滞了！

    没有意外，比智也被李运的茶海之道迷住，很快就陷了进去…

    “大人，人越来越多了，不如将麟族血脉中的道意也读进来，还有杜林和星尊的…”小星笑道。

    “有道理！反正坐着也是坐着…”

    李运又运起时光之眼，看了起来…

    他在这边读取信息，在水晶酒楼上观看的赤焰和火焱都感到颇为奇怪，不知道李运在干什么。

    “前辈，大人看着他们干什么呢？”火焱奇道。

    “应该是在看那个小妞吧！”赤焰哼道。

    “哦？难道大人看上她了？这小妞的血脉可不简单，乃是朱雀一族的贵族…”

    “看不出你小子还有点眼光嘛…”赤焰难得地称赞了他一下。

    “哈哈，眼光算什么？我用鼻子一闻就知道了！”火焱洋洋得意道。

    “那你能闻出老夫的血脉吗？”赤焰问道。

    “这…前辈的血脉我可不大敢闻！”

    “却是为何？”

    “你的血脉之力太强，我要是闻得久一些就有可能出问题，还是算了。”火焱红着脸道。

    “那李运的呢？”

    “大人的？他的血脉我先前闻过，结果没闻一会就出问题了，不敢再闻！”

    “什么？！这是真的？！”赤焰一怔，有点不敢相信。

    “确实如此！他的血脉之力极为强大，我刚闻了一会整个人就快昏倒，感觉全身血脉快被凝固，连忙中止！”

    “哇…”赤焰脸上真正地动容了。

    现在看来，李运的血脉级别已高到可以与他自己相媲美，说不定还要更强一些，这怎么可能？！

    赤焰虽然生命悠久，但他的修真知识并没有同步增长，相反，由于他大部分时间在沉睡，所以也就比火焱好上几筹而已。

    对于血脉之力的起源，他的认识就比不上李运，更多的是靠他的感性认识。

    因此，他对李运在如此小的年纪就拥有如此高级的血脉感到不可思议，而他所认为的原因几乎与星尊他们一模一样，那就是李运必定是仙界某一路大仙转世，才能出现这种情况。

    “这么说，李运看上这小妞是让她得到大好处了！他本来就是仙界哪一路大仙转世之身，现在又已经这么厉害了，以后的成就可能比他原来还要高！”赤焰说道。

    “哦？前辈是说大人是仙界大仙转世？”火焱惊讶道。

    “当然！如果不是这样，他的血脉之力能如此高级么？要知道，人族的血脉之力极弱，连妖族都比不上，在玄灵世界几乎就是最底层的生命形式之一。”

    “这…前辈言之有理！看来我要找元一好好查查，看看最近到底有哪一路大仙转世了！”火焱兴奋道。

    “你在这里能联系到他吗？”赤焰奇道。

    “前辈有所不知，这小子经常会跟踪李运，所以，只要我将这个信息写出来，他就有可能看到，到时如果查到了就会显示给我看了。”

    “原来如此！难怪我看到李运曾经将‘女仙是谁’四个字显示在他的袍服之上，看来他也是想到了这个办法，想让元一帮他查查。”赤焰恍然道。

    “前辈真是聪明绝顶，一点就透！”火焱赞道。

    “哈哈，要不你怎么不敢来闻老夫的血脉呢？”赤焰抚髯大笑道。

    “那是当然…”

    火焱恭维着，一边将此信息写出来，在楼顶上放出光幕…

    小星很快发现此事，告知李运。

    “不是吧？他们都在猜我是仙界大仙转世？”李运愕然。

    “除了这一点，他们还真想不出还会有其他原因。如果大人将真相告诉他们，估计他们也不会相信的。”小星笑道。

    “既然如此，我们不妨就将计就计，假戏真做了。”李运揶揄道。

    “其实这个想法不错，否则大人的出现就会显得太突兀，不容易取信于人。”小星赞同道。

    “是的，这的确是入乡随俗的一个好办法，只是，就不知道元一到底能查出是哪一路大仙转世了…”

    “其实，谁都知道想要查出这个真相并非易事，因为一个大仙要转世，必定会考虑到方方面面的问题，最主要的还是要保护转世之后的安全，因此，他必然是做足了准备，不会让其他人知道，说不定连其门人和弟子都不清楚。”小星分析道。

    “想让门人和弟子不清楚有些困难，他会如何做呢？”李运狐疑道。

    “有可能的话当然是留一个分身比较好，只不过，也许在转世的过程中，分身也是不可能存在的，而是会随着本体一起消失。”小星猜测道。

    “有道理！既然是转世，当然会将原来的一切都灭掉，转移到新的生命上面。也许…移形换体的仙术可以帮他渡过一段时间…”李运沉吟道。

    “移形换体？大人是说让人假扮他？”小星恍然道。

    “是的。找一名最可信任的门人来假扮他，这应该是较为稳妥的做法，因为这名门人必定是最熟悉他之人了，所以不会露出破绽，假扮一段时间是没有问题的。”

    “这一招确实不错！当然，如果此人门下没有这样的人才就没办法了，毕竟假扮他的要求是极高的，那么多门人和弟子，其中任何一个都有可能因为某个细节发现他的异常。”小星说道。

    “所以嘛，此人通过移形换体的仙术假扮了主人之后，必须找个理由进行闭关，或是出游，总之，就是要找一个最合适的理由让自己从众人面前消失掉一段时间，对他来说，能瞒多久是多久，最好是能瞒到转世之后的主人回来，他就大功告成了！”李运笑道。

    “这…其实对他来说还有一个重要的任务！”小星说道。

    “你是说…”

    “寻找前主人的转世之人！由于转世过程有极大的不确定性，因此，前主人一转世就不知下落了，此人当然要满世界去寻找，一方面是要把人找到，另一方面是要保护他成长，这可以说是任重而道远！”

    “咦，还真是这样！不知元一能否想到这一点？要知道，出现这些异常行为之大仙，都有可能正在转世之中！”李运眼睛一亮，赞道。

    “以元一的智慧和经验，应该能知道吧？不过，仙界那么大，大仙那么多，想要从成千上万名大仙中排查出正在转世之人，难度不小！”

    “确实如此…”

    ……


