------------

第一千六百七十五章 瑞兽阵灵

    李运正一边与小星聊着，一边阅读这些人的血脉道意，忽然，他神识锁定空间一点，只见那里灵光闪动，缓缓弹出一道光幕出来！

    “仙帝十三子商王之幼女文蕙！粽子一个！”

    这道信息闪烁了一会，终于消失…

    “大人，元一这家伙是麒麟大张口，这么一点信息就要一个粽子，更何况我们已经知道了！”小星叫道。

    “倒也不能这么说，毕竟是我们向他询问的，而且从仙界发信息过来的确需要极大的成本。”

    “成本虽大，但绝对远远比不上我们一个粽子。文蕙仙子不是和杜林说了吗？她感觉这个粽子可以让人至少延寿五万年到二十万年，元一肯定是听到这句话了，所以才指定要粽子！”

    “你的猜测应该不错，他肯定是听到了，总之，这个家伙是无利不起早，先给他记上一个吧。”李运笑道。

    “大人，他在火焱那边回复的信息是正在调查中，下品仙石一块。”

    “希望他能从小焱这里收到一块下品仙石吧。”李运揶揄道。

    “嘿嘿，他能从大人这里收到一个粽子就不错了，小焱怎么可能再给他一块下品仙石？上次被他骗去的下品仙石还没找他算帐呢！”小星笑道。

    李运想起火焱所说的被元一装模作样骗去下品仙石的经过，也是乐不可支，元一看起来比小星还要财迷，以后两人如果遇上，不知会闹出什么事来。

    刚才收到元一的信息，与自己从文蕙仙子身上看到的完全相符，这让李运对自己的时光之眼功法更加充满信心，因为这是一次极好的验证过程，自己虽然觉得练有所成，但不知能达到何种程度，现在看来，就连仙界巅峰血脉的朱雀一族都能看透，说明自己的时光之眼几乎已能看透所有血脉的道意，所以，李运欣喜之下，觉得赏给元一一个粽子毫不为过。

    他沉下心来，继续自己的阅读，时间一点一滴地流逝过去…

    三个月后，李运终于从修炼中恢复过来，看了看小空间里满满的茶客，脸上不禁露出一丝笑意，这些人一进来看情况，就被自己的茶海之道迷住，顺便为自己贡献了血脉道意，如今都还在感悟之中。

    “外面的情况如何？”

    “他们…倒是很安静，那个长得土肥圆大的马援大发了一笔，几乎每个势力都向他购买了大人的信息玉简，现在一个个看得昏乎乎的…”小星笑道。

    “有点夸张了吧？希望不要有太严重的后果…”

    “以大人的道意，要迷住他们是轻轻松松之事，所以主动权是掌握在大人手上。小奴还发现一事…”

    “什么事？”

    “铁牧和风后两个魔头发现此景后，竟趁着无人注意之时偷了两个玉简观看，结果他们现在…”

    “如何？”

    “估计已经对大人迷得不要不要的，整天在那个小空间中有时哈哈大笑，有时唉声叹气，无心修炼…”

    “不是吧？不过，这两个魔头还是有些价值，可以将他们先抓起来，以后到魔界去作用就大了。”李运思索道。

    “是的！不如让小焱现在就把他们先抓了，免得麻烦。”

    “好！”

    小星很快给火焱发去一道信息…

    “大阵的阵灵恢复得如何？”李运又问道。

    “大人，还没恢复！”

    “哦？这么久还不行吗？”李运奇道。

    上次抓住那个阵灵是在三个月前，以小星现在的医道之力，还有自己的延寿丹和其它药物，不大可能还没治好。

    “大阵的阵灵是一个生命形式，其种族是前面比智说到的灵界另一种瑞兽白泽族，修为颇高，应该是被麟族那个阵法大师纠错训练成了阵灵。受到星力地打击之后，他昏迷的时间已经极为漫长，躯体退化，修为急剧下降，能保住一条命就不错了，所以，小奴现在只是先将他救活过来，让其慢慢恢复。如果让他一下子就提升到原来的状态，肯定会用药过猛，留下后遗症。”小星解释道。

    “有道理！病来如山倒，病去如抽丝，切切不可操之过急！不过，现在需要修复阵法，这个阵灵…”

    “大人放心，小奴会再研制一个阵灵给他们用。其实，这个白泽族的阵灵根本不过关，就算他全部恢复过来，其阵法道力也仍然无法保证他能完美操控这个十二级大阵，到时难免还会再出问题。”

    “如果他能完美操控，也不至于被星力击倒了…”李运揶揄道。

    “嘿嘿，所以，现在他虽然清醒过来，但小奴问他愿不愿意再去当阵灵，他打死也不肯了。”小星笑道。

    “竟然如此？！那他当初是如何与纠错合作的？”

    “他是族中派去向纠错求学之人，事实上，担任麟族大阵的阵灵均是这样的人。由于瑞兽瑞禽之间交往还颇多，纠错当时的名声极大，其他各族都纷纷派人来向他学习阵法之道，这些人有的学有所成就回去了，而有的则一直跟着他，后来打造这批阵法的时候，他们都沉迷其中，宁愿当阵灵也不愿返回族中，于是与纠错签下协议，由麟族付给他们族中极大的代价，以换取他们来当阵灵。”小星说道。

    “难道其中没有麟族自己的阵灵？”

    “还真没有！看来纠错的门人或弟子中没有什么天才，以致于需要阵灵的时候，不得不向其他瑞兽之族相求。”小星叹道。

    “这应该也是为什么麟族自己对这些大阵都无法好好维护的原因所在了！”李运恍然。

    从信息中得知，纠错打造好这些阵法之后就直接飞升仙界，看来他是麟族不世出的一个阵法奇才，但他只是自己厉害，教导别人可不怎么用心，再加上本族之中没有什么阵法天才，所以他的阵法之道竟然被别的瑞兽之人学了大半去，还成为了阵灵。

    能成为十二级大阵法阵灵之人当然都是阵法天才了，只怕随便拎出一个，都能比现在灵界最有名的阵法大师盖世还更厉害，说明瑞兽之中的天才真是不可小视！

    难怪瑞兽和瑞禽往往成为灵界的守护神，这当然是有原因的，他们的血脉级别极高，传承的血脉道意很强，本身就能保证有一定数量的天才诞生，这是一种天然的优势。

    所以，落后种族想要超越他们难度极大，需要一代代的不断努力才有可能。

    而现在，在李运和小星看来，人族在灵界的发展势头极强，已经诞生了一批了不起的天才，随着他们的道意不断传播和传承，人族的血脉级别一定能够加速提升，追赶并超越其他种族应该只是时间问题。

    正想着，忽听小星笑道：“大人，小焱已经将铁牧和风后两人给抓起来了！”

    “不错，速度还挺快嘛…”李运赞道。

    “此事对他来说毫无难度，因为那两人早已完全沉迷在大人的信息当中难以自拔…”

    “说实话，我还真想不透他们看信息都能看到这种程度，难道我们那些事情真有那么吸引人？”李运有些不可思议道。

    “对于玄灵世界的人来说，我们所做的许多事情都是新奇无比的，给他们带来完全不同的想法，造成无比强大地冲击，就象一个人突然去到一个外星世界，所见所闻都极有可能完全打破他原来的思维世界，更何况我们所站的高度都是前宇宙最高端的位置上，在小奴的智库中，前宇宙的一切仍然在不断地进化发展之中，高度依旧在不断提升，所以他们被吸引并沉迷是意料中事…”小星得意道。

    “其实，我们也并非完全照搬前宇宙的一切，而是取其精粹，结合自己在玄灵世界的不断探索，才能走到目前这一步。”李运补充道。

    “确实如此。如果是生搬硬套，一定会撞得头破血流。”小星赞同道。

    “现在我们也绝对不可大意，我觉得我们已经开始接触到玄灵世界的上层部分了，虽然我们本身已经具备一定的实力，但一定要戒骄戒躁，小心驶得万年船，万万不能犯错，就算真的犯错，也只能犯小错，不能犯大错，因为我们现在不仅要为自己负责，还要为大运宫这么多人负责。”李运正色说道。

    “大人放心！小奴明白！”

    “好，现在还是尽快修复大阵吧，接下来还有其他各个麟族的阵法需要修复，当然，还有袍服展示会等事情，对了，我们是不是要去一趟龙马神域呢？”李运思索道。

    “大人如果想安心在麟域游历，不如先派人去龙马神域看看，如果司马空需要帮忙，就帮他一把。”小星提议道。

    “好主意！那派谁去好呢？”

    “其实司马空加上那八位龙马尊者，实力已经是灵界巅峰的力量，就算德纯这样的人物过去都无法轻言战胜他们，所以，如果连他们也遇到麻烦，那一定是大麻烦！只有让小焱过去才能确保无事！”

    “这…”

    ……


