------------

第一千六百七十六章 《朱雀志》

    李运微怔，小星说的有理，但火焱现在好不容易回到族中看看，还拜了赤焰为师，要跟他修炼一万年，派他出去恐怕还是有点伤他的心…

    “除了小焱，还有何人可担此任？”李运问道。

    “这个…可以派出大运宫禅域高僧，以他们的实力，加上星运二号，要完成这个任务没有问题。”小星说道。

    “是哦，大运宫禅域顶尖散仙不少，实力极为强大，再加上星运二号，确实可以所向无敌了…”李运兴奋道。

    “可以让大运寺主持厄林来调派人手，有十三名厄字辈高僧，以及其他大能禅修，战力很惊人！”小星自信道。

    “好！给厄林发信息吧。”

    “是！”

    小星很快给厄林发了信息，厄林收到以后，颇为兴奋，因为这是大运寺成立以来首次得到大人给的任务，而且还能坐着星运二号去外面兜风，这对坐尽枯禅的人来说也是一次不错的调节行动，于是决定亲自出行。

    点齐了十二名厄字辈师弟，有厄松、厄竹、厄梅、厄桐、厄椿、厄榆、厄樟等人，又从寺中禅军挑选了一批精英，坐进了星运二号，出发了！

    这一幕简直把余下的禅军给羡慕死了，一个个发呆了好久，后来还是在李运的安抚下，说下次行动会带上他们，才让他们恢复过来，投入更艰苦地修炼当中…

    派出这支禅军之后，李运的心总算定下来了，心念一动，只见茶海之道的道力以微不可察的速度在缓缓减弱，以避免对观茶之人造成直接地伤害。

    这是因为，观茶之人与茶海之间正在进行着道意交流，如果将茶海一下子就撤去的话，这里已经聚集的庞大道意无处着落，势必爆发开来，到时就杯具了！

    随着茶海道意地逐渐减弱，观茶之人对道意的感受也在减少，此时，第一个醒悟过来之人正是文蕙仙子！

    她感到似乎眩晕了一下才回过神来，看看四周，顿时有些不淡定了！

    “怎么回事？刚才坐下喝茶时这里才有德纯、星尊、杜林和自己四人，怎么才晕了一下就多了这么多人？！”文蕙仙子心中惊道。

    不过，她确实道意不凡，修为颇高，仙识敏锐，稍一感应，就发现了时间的流逝问题！

    毕竟她也是懂得时间之道之人，一些仙术本身就是以寿元为代价来实施的，所以懂得这些仙术之人一般来说对时间之道都有一定的理解。

    “不好！难道我观茶就观看了…三个月？！！！”文蕙仙子惊叫一声。

    “仙子果然仙觉惊人，耐心更佳，看我泡的一杯灵茶都能细细看上三个月！”李运笑赞道。

    “什么？真的是三个月？！！！”

    “如假包换。”

    “这…他们怎么还在看？”

    “他们…无论是血脉，还是修为，还是道意，都无法与仙子相比，醒过来所需的时间当然要更长了。”

    “天哪…”文蕙仙子轻呼一声，心头怦怦直跳，感觉口渴难耐，干脆端起茶杯就想喝茶。

    茶到嘴边又忽然顿住，缓缓放下…

    这样一杯茶，就算再渴也是不敢喝的，谁知道喝下去会怎样呢？

    “仙子口渴就喝嘛，我可以保证此茶真的是很好喝的。”李运笑眯眯道。

    “哼，你这杯茶有毒！”文蕙仙子啐道。

    “仙子此言差矣。”

    “难道我说得还有错吗？他们一个个都是中毒的模样，否则还会在这里发懵？”

    “他们不是在发懵，而是在与我的茶海之道进行交流，这种交流嘛，对双方来说都是有益的，特别是对观茶之人来说更是如此，可以从中得到较大的好处。仙子不妨体察一下，自己是不是对茶海之道有什么心得体会了呢？”李运提示道。

    “这…”

    文蕙仙子一怔，连忙察看自身道意，过了一会，果然在自己的道韵之中发现一丝微不可察的道意，正是一杯泛着波澜的灵茶，正开着一朵一朵的五彩浪花…

    “哇！！！”

    她惊呼一声，这次是真正的震惊，震惊中还带着惊喜之色！

    得到道意是极不容易的，她没有想到只是这么静静地观看一杯茶三个月，自己就得到了一丝茶之道意，还是茶海这样的惊人道意！

    这个收获无比巨大，比去怎么拼命修炼还要划算得多，所以，说起来她还要感谢李运才对。

    “恭喜仙子！”李运笑眯眯道。

    他当然也看到了文蕙仙子身上出现的这一缕道意，虽然极其微弱，但毕竟是道意的种子，有了这个种子之后，只要她以后继续在这方面努力，就有可能让这缕道意持续成长，发扬光大！

    “咯咯，看来刚才是我错怪你了！我还要多谢你啦！”文蕙仙子娇笑道。

    随手一抛，就见一道乌光一闪，落到李运面前。

    李运伸手接住，发现是一个黑色的果子，虽然是黑色的，但却没有以前鬼道子种植的鬼迷心窍果看起来那么瘆人，相反，此果透着一股尊贵无比的光泽和仙雾，味道更是诱人无比，香气袭人…

    “墨果？！”李运惊喜道。

    “咦，想不到你年纪虽小，见识竟这般惊人？！”文蕙仙子有些小惊讶了。

    此墨果只在她朱雀一族的地域才能生长，珍贵无比，外界极难见到，更不要说是在灵界了，她敢肯定，这枚墨果绝对是首次在灵界出现，没想到李运一眼就看出来了！

    但她更想不到的是，朱雀一族的血脉道意早就被李运全部阅读过去，其中当然包括了墨果这样的朱雀喜欢的果子。

    这种果子来历不凡，是与朱果伴生的，但只有仙品的朱果才能拥有伴生的墨果，所以，从某种意义上来说，墨果比凡界和灵界的朱果还要更珍贵！

    “仙子过奖了！我只是在典籍上恰巧看到过而已。”李运说道。

    “典籍？不知是哪一本典籍竟然记载了墨果？”文蕙仙子狐疑道。

    “这…就是这一本！”

    李运拿出一块玉简，递了过去。

    “玉简？典籍一般不是写在书页上的吗？”

    “仙子有所不知，我有一个习惯，读过的典籍都顺便刻录在玉简上了，这样以后再查看就方便多了。”李运笑道。

    “原来如此。这个习惯不错，说不定本仙子以后也会学一学你这一招！”文蕙仙子恍然，赞道。

    她连忙感应玉简，没过一会，脸色剧变！

    “李运，你看的到底是哪一本典籍？”

    “上面不是有书名吗？称为《朱雀志》。”李运微笑道。

    “《朱雀志》？我当然知道此书是朱雀志，记载的都是我们朱雀一族的事情，但是，这样的典籍是不可能流落到灵界的，而且…”

    “而且什么？”

    “哼，此典籍中还有许多内容都是我们朱雀一族极为隐秘之事，就连我都无法看清，可见此典籍极为高级，想不到你都能刻录下来，真是太不可思议了！！！”文蕙仙子大声道。

    李运暗道坏了，拿出这块玉简时忽略了这一点。

    这是因为，文蕙仙子的修为和道力仍然不足，因此，她对自身血脉中所传承的本族道意仍有许多属于未认识部分，根本无法融汇贯通，成为自身的血脉之力，但这些对李运来说没有任何难度，他的时光之眼已经达到了极高的境界，再加上自身道意已成实质，因此，将朱雀一族的血脉道意顺便刻录下来不是问题。

    刚才这块玉简的内容当然是临时刻画的了，由于较为仓促，所以没有细想就全部刻录出来，结果被文蕙仙子抓住了漏洞。

    好在，既然她看不见这些内容，当然也就无法确定李运是否也能看得到，所以李运眼珠一转，说道“原来仙子所指是那些模糊之处！实际上我也无法看清，更无法刻录，所以当时只是将那些内容以模糊的手法统一表达而已。”

    “真的吗？我怎么感觉里面好象是有内容的？”文蕙仙子狐疑道。

    “仙子的感应能力果真厉害，里面的内容只不过是我的一些读后感和笔记罢了，当然，都是按我的习惯所刻录，仙子不能看出来实属正常…”

    “我能不能将你的话当作狡辩呢？”文蕙仙子揶揄道。

    “仙子非要如此认为，那我也无话可说了。不过…”

    “不过什么？”

    “仙子先前说这样的典籍是不会流传到灵界的，这样的说法却是有些绝对了。”

    “何以见得？”

    “灵界与仙界一样拥有无比悠久的历史，而且与仙界之间有着交流的通道，灵界之人修炼到一定程度就可以飞升仙界，而仙界的仙人也可以来到灵界游玩，就象仙子现在不就在灵界了吗？难道你能确保以前朱雀一族的大能就从来没有来过灵界？只要有那么几人来过，他们就有可能留下典籍让后人所以，我能读到这样的典籍并非不可能。”

    “这…”文蕙仙子一怔，心念暗转，不得不承认李运说的也有些道理。

    “仙子返回族中后，不妨查一查以前的先辈是否来过灵界就知道我说的是否为真了…”

    ……


