------------

第一千六百七十七章 看茶三个月

    文蕙仙子妙目一亮，说道：“你说的颇有道理，我此番回仙界后一定要查清此事，这本《朱雀志》我就带回去了！”

    “什么？那可不行…”李运急道。

    这本书是他刻录出来的，其中蕴含了朱雀一族的血脉道意，虽然不是全部，但却是其中的主线，可以说是一本极为重要的典籍！

    这样的典籍如果被朱雀一族的大能看到的话，他们会怎么想？

    而且，很显然，朱雀一族中不可能有这本典籍，文蕙仙子回去一查便可得知，因此自己的话就会被戳穿，到时候她会气成什么样子李运都可以想象得到了。

    “为什么不行？反正你已全部记得，我不过是拿去对照一下而已，以后你来仙界，发个信息给我，我会把它还给你的，咯咯…”

    文蕙仙子娇笑着，随手抛给李运三张信符。

    李运看她已经将玉简收起，当然不可能再强行取回，只好无奈收下三张信符，心里腹诽着，你以后最好就别来见我吧。

    直到此时，那些沉浸在茶海道意之中的人才逐渐清醒过来，正如文蕙仙子所言，杜林并非道意最深之人，相反，最先清醒过来的人是星尊、王怀旭、黄乙邈、颜轼、落离、幽梦仙子、宁攸和凯特这些人族，其次才是杜林、麟族、凤族和龙族，以及其他种族的大能之人。

    这些人在进入这个小空间询问之时，都被李运邀请去喝茶，结果就落入茶海之道中，一看就到了现在。

    对他们而言，虽然有些意外，但这当然对他们有极大好处，每个人都或多或少地感到自己身上的道意有了提升。

    不过，能象文蕙仙子这样出现一丝茶海之道的道丝就少了，只有星尊、王怀旭等人族和杜林、德纯、比智、蓝玉等人，由此也基本可以判断出这些人之间的道韵高低。

    李运看他们都醒转过来，笑眯眯道：“各位前辈想必口渴了吧，怎么光看茶不喝的呢？”

    “哈哈，贤侄你泡的这灵茶太好看了，老夫忍不住要多看几眼再来喝！”德纯大笑道，端起茶来一饮而尽！

    “哇…”德纯一杯茶落肚，顿时惊叹一声，愣在当场！

    “如何？”比智连忙问道。

    “我…”德纯说不出话来，只是拼命点着头。

    比智一看，也喝了下去！

    众人一见，也纷纷喝下灵茶，很快就一个个变得多愁善感一般，有的已是泪流满面，难以抑制…

    文蕙仙子看得目瞪口呆，纤手掩住樱嘴，作声不得！

    暗自庆幸没有喝下此茶，否则后果不堪设想…

    李运心里暗笑，说道：“仙子不用担心，这些茶中的道意已被我收回至少九成，所以它只是一杯比较不错的灵茶而已。”

    “是吗？我还是决定不喝了，就算要喝，也是自己一个人的时候再喝。”文蕙说着，把手上的灵茶收进体内空间，密封起来。

    李运的恶作剧没有成功，心里有些遗憾，这小妞太精了，看来还是她母亲教导得好，在外面不能随便乱吃乱喝别人提供的食物，否则可能怎么死的都不知道。

    因为文蕙仙子那杯灵茶的道意他只收回七成，以那三成的道意，足可让她出一回小丑，也好打击一下她颇为嚣张的气焰，让她知道在灵界行走也是要小心的…

    不过，从文蕙仙子的反应来看，她已经知道在灵界要小心行事了，倒也不需要李运来给她一个教训。

    德纯等人终于慢慢从迷失中回来了，发现多了一个看起来容颜有些朦胧的仙子在此，不禁大感奇怪。

    “这是…”德纯看着李运问道。

    “这位仙子是杜大仙的朋友，还是请他介绍一下吧。”李运笑道。

    众人都转向杜林。

    “咳咳…这位嘛…”杜林一时之间不知如何来介绍。

    文蕙仙子一闪身，来到杜林身边，笑语吟吟道：“这是我杜叔，你们说我是谁呢？”

    “噢…”众人大呼一声，恍然大悟。

    “原来是杜大仙的侄女，不知该如何称呼？”德纯连忙问道。

    “小蕙。”

    “蕙仙子？欢迎到我们麟域来，这次是来找杜大仙的吧？”

    “咯咯，你真不愧是麟域域主，太厉害了，一猜就中！”文蕙赞道。

    德纯心里想着这有啥厉害的？你这么大老远的来灵界，别的地方不去，偏偏就到这里来，不是来找杜林还能是干什么？恐怕这里所有人不用想都知道是这样。

    不过，被一个年轻美丽的女子恭维心情总是不错的，更何况是一名来自仙界的仙女，这让德纯脸上泛起难得的笑容，说道：“这没什么，既然来了，就在我们麟域多玩玩再回去。”

    “多谢域主！那是当然啦，这里有得玩有得吃有得喝，比仙界好玩多了！”文蕙仙子兴奋道。

    众人听得心里一阵暗笑，看来从仙界来了一个小吃货，到这里找杜林混吃混喝了。

    不过，每个人表面上都说着一些欢迎之类的话语，特别是伊美仙子、翠香仙子等人，更是自来熟，很快就与文蕙仙子混到一起去了，叽叽喳喳说个不停…

    德纯其实在沉浸茶海道意之前，被小福喂了一个淼麟粽，结果引发变身现象，被李运挪到小空间去自己体验，出来以后整个人显得灵光熠熠，焕然一新的样子，现在众人都醒转，终于被发现了！

    不过，众人却是将他这种变化的原因很自然地归结为为观茶之后的收获，不禁大为艳羡，对德纯无比佩服！

    他们觉得自己的收获没有德纯大，所以才没有这种神奇的变化，因此，德纯本身的道意修为也一定比自己要高得多才对。

    于是，一个个又恭维起德纯来，让他乐得合不拢嘴。

    德纯心里明白是怎么回事，眼睛都不敢看一下李运，免得被他当众说穿此事，那就杯具了！

    不过，他不找李运，不代表李运不找他，只听李运说道：“域主，现在我已看完阵法图，不如开始修复大阵如何？”

    “什么？这么快？！”德纯惊讶道。

    蓝玉、比智、凡慧等麟族大能均是诧异无比，面面相觑。

    星尊一旁笑道：“纯兄，难道你没有觉得时间有些不对吗？”

    “时间？当然不对！先前你阅读阵法图就用了三个多月的时间，但这才一天吧？李运怎么说他已阅读完阵法图了呢？”德纯大声道。

    “哦？你真的认为他看完阵法图的时间不对？”星尊惊讶道。

    他没有想到德纯如此深厚道意之人，竟然没有感觉出时间的流逝和变化，难道德纯的道意其实并没有那么高？他的容颜出现惊人的变化是另有原因？

    “确实不对！就算他是灵界最聪明之人，也不可能在一天之内就看完十二级大阵的阵法图吧？”德纯肯定道。

    比智等人纷纷点头赞同。

    这下子星尊心里算是确定了，这帮麟族的道意修为并没有在场这些人族大能高，因为他们竟然连时间流逝了三个月都没有感觉出来！

    他与王怀旭、黄乙邈等人对视一眼，摇摇扇子笑道：“纯兄啊，你不会是看到杜大仙的乖侄女来了，心思都到她身上去了吧？难道你不知道自己看了三个月的灵茶？”

    “什么？！”德纯等人惊叫一声。

    “三个月？！你说…我看了三个月的茶道？”德纯感到有些不好了。

    “确实是三个月，不仅是你，还有我们这里所有人都是如此，而李运正是利用这三个月的时间看完了阵法图。”星尊点点头道。

    “天哪！”

    麟族之人惊呼一声，连忙仔细感应，终于可以隐隐约约发现此点，不禁吓得瞠目结舌！

    而修为较低的伊美、翠香、桃花和百巧等人也是如此，一个个都蒙圈了！

    想不到自己竟然花了三个月的时间在观看一杯茶，这是何等不可思议之事，只怕从此以后这杯茶的样子再也无法从他们的脑海里移走。

    众人心里倒吸一口凉气，李运的一杯茶就让他们完全迷失了自己，如果他有什么坏心的话，只怕自己此刻的下场不堪设想！

    一念及此，众人看向李运的眼神一下子变得有些敬畏起来，这是一种弱者对强者的眼神，在他们眼里，李运的形象正在渐渐变得高大挺拔，气场越来越强！

    原先他们刚见李运时，只是觉得他就是一个人族后起之辈，形象不错，性格随和，平易近人，与星尊所吹捧的灵界最聪明之人似乎有些不搭调。

    但经过此次事件，李运的形象在他们心目中重新雕塑，变得道意盎然，灵光熠熠，魅力无穷！

    就连与李运一向有冲突的黄乙邈，此时也是心念暗转，惊叫不好了。

    想不到在短短时间之内，李运就已经全面超越了他，连道意都已达到如此令人恐惧的程度，一杯灵茶就足以将他解决掉，这接下来还能怎么斗？！

    看来那个视频把柄是不可能再从李运手上要回来了，自己今后就是被李运压着，再也难以翻身…

    跟他有同感的当然就是杜南了，两人面面相觑，均是脸色凄凄惨惨慽慽…

    ……


