------------

第一千六百七十八章 我要跟李运一起进去看看

    李运很敏感地觉察到在场众人的心理变化，这一点既在他的意料之中，但也在他的意料之外。

    这是因为，他能想到众人经过此事，应该会改变对自己的一些看法，事实确实如此，但是，众人态度转变之大，却又超过了他的预期，因为，现在这些人不仅是对他表现出了尊重，而且还表现出了敬畏之心！

    “难道自己真有那么可怕？”李运心里暗道。

    “大人虽然没有变得很可怕，但那杯灵茶对他们的威慑力太大，以致于他们产生了敬畏之心，这是可以理解的！”小星说道。

    “早知道不要将时间设定为三个月这么多，也许会好一些…”

    “就算是三天，也能对他们产生足够的威慑力，因为他们太自负了！向来都是以灵界顶尖散仙自居，以为灵界就是他们这些人的舞台，而一旦有人能将他们全面压制，他们又会将此人捧得高高的，这同样是为了抬高他们自己…”小星分析道。

    “说的有理！”李运赞道。

    正如小星所言，灵界这些顶尖散仙长期掌控着各个神域，已习惯了高高在上的地位和权势，难免会因此而产生高傲自大的心理。

    就算有人表现出超过他们的能力，他们也只会将原因归结为对方的背景、财力、运气、甚至是大仙转世等客观情况，而不会从自身寻找原因。

    李运无法去改变这些人心里的想法，也没这个必要，原先将时间设定为三个月的目的是为了给星尊留下面子，现在已经达到了，接下来当然是要开始修复大阵。

    于是对德纯笑道：“前辈，茶也喝了，不如开始修阵如何？”

    “好…好好！就请…运尊来主持吧！”德纯反应过来，大声说道。

    他把称呼也改了，不敢再叫李运为贤侄。

    李运一怔，却也无所谓了，这样也好，自己在这些人心目中的威望提高，有助于带领和指挥他们尽快开展大阵修复工程。

    很快，他就带领着这帮顶尖人物，以及外面的大批人手，开始进行修复了…

    十二级的大阵法对李运来说毫无难度，因为他发现，这个所谓的十二级阵法，比小星定出来的十级大阵法标准还要低，也就是说，麟族这些大阵，比自己在禅域打造的诸多十级大阵法还要差一些，再加上阵灵失灵，就更加无法相比了。

    而小星智库中的大阵法级别实际上已经运行到了十六级，这样的级别如果拿到仙界去，估计也是顶尖中的顶尖行列无疑，这一点，小星通过比较之后已经无比确定。

    因为麟族那个阵法奇才纠错，在造出不到十级的阵法之后，竟然就触发了直接飞升仙界的通道，说明这样的水平在仙界已经可以独挡一面，级别是不低的。

    让李运微感奇怪的是，自己造了那么多高级别的大阵，竟然连一点飞升的征兆都没有，不过，据小星分析，原因之一是与李运乃非法全魂有关，原因之二则是他没有强烈的飞升意愿，自然无法触发下界之人直通仙界的飞升通道。

    在墈察过大阵的地脉和灵脉之后，李运已经心中有底，他发现这个大阵之所以会出现那么大的星力交替漏洞，除了星体的变化之外，大阵底下的地脉和灵脉也出现了一些变故！

    出现这种情况很正常，毕竟大阵建成的时间如此悠久，在地下和天上的阵法因素都变动的情况下，阵灵没有做出很好的调整，当然就会出问题了。

    而且，由于阵灵被星力击昏已久，整个阵法的控制中心处于自动运行状态，这样一来，就出现了和以前李运在大漠绿洲所遇到的真水界浅央师太那个九级阵法一样，在阵法聚灵阵中心处积累了庞大无比的灵力，这股力量已经将整个阵法压迫得出现无数裂痕，看起来真是触目惊心！

    实际上，上次发生的灵爆幸好是发生在表层，如果是更靠近聚灵阵中心的话，恐怕后果会极为严重，有可能引发这股巨力，导致整个大阵的崩溃！

    在李运向蓝玉、德纯、比智等人说明此点之后，他们都惊呆了！

    想不到这个麟族引以为傲的大阵法，现在已经演变成为一个大隐患，随时就有可能产生地震和爆炸，自己这些人岂不是天天与这个大灾祸根源比邻而居？！

    一想到这里，他们的心就在颤抖，这股巨力已经蓄积了无数年，如果爆炸开来，其强度可想而知，恐怕无论是水晶城，还是天德城，还是其他麟界城池，都有可能在这股狂爆之下化为乌有，损失之大难以想象…

    “运尊，那该怎么办？！”德纯急问。

    “是啊，太可怕了！要赶紧解决啊！”蓝玉一张俊脸都变成了苦瓜脸。

    “还有我那里那个阵法，不知是否也如此？”比智附和道。

    “想不到纠错大人留下这么多坑，说不定哪一天老子就被他坑死了！”沙厉咬咬牙，狠狠道。

    “就是就是…”点石、惊霆、集木、凡慧等人纷纷叹道。

    灵界各族大能听到此事，有的极为担忧，有的则心中暗喜，巴不得麟族的事情越麻烦越好，这样他们才有可能混水摸鱼，多捞点好处。

    不过，这些唯恐天下不乱之人是注定无法得到令他们惊喜的答案的，只听李运说道：“要修复这个阵法，首先必须解决这股巨力的隐患，当然要进入阵法核心区去处理，时间嘛，大概是五天！”

    “五天？！”众人愕然。

    “要怎么处理？请运尊下令，我们一定全力配合！”蓝玉急道。

    “这个…我一个人进去处理就行了，你们先在此等待吧。”

    “什么？！”众人惊叫一声。

    就连文蕙仙子和杜林都张大了嘴，不可思议地看着李运。

    “运尊，你一个人进去太危险了！那里面的灵压恐怕极大，就你这身板…”德纯大声道。

    由于心急，他竟然连普通人的想法都冒出来了，认为以李运的人族之躯，实在太弱，无法扛住那么大的压力。

    “没事，这种问题我处理过不少了，你们只需将我带到大阵控制中心即可。”李运笑道。

    “这…”众麟族大能面面相觑，不知该怎么办。

    这种情况他们还从未经历过，如果说族中出现如此大的危机，却要一名外族之人拼着性命去帮忙，万一出现意外，那会让他们情何以堪？！

    麟族作为瑞兽，自然拥有瑞兽的尊严，倘若发生这样的事情，不但要承受外界的责难，就连他们自己也无法原谅自己。

    从以往发生的事情来看，麟族几乎每次都是作为灵界的英雄形象出现，打败强敌，挽救灵界各族于水火之中，但现在情节反转，却要一名灵界的人族来帮忙，让他们从心底里就很难接受，要知道，人族几乎就是灵界最底层的种族之一。

    就连作为域主的德纯现在也无法做这个决定，因为他现在对李运的真正能力也无法完全确定。

    虽然在与李运短短的接触时间之中，李运已经表现出来高过他很多的道意，但其毕竟是人族之躯，血脉级别极低，难以与他麟族的相比，万一进去后出现问题，那他这个域主所要承受的压力可想而知。

    正在麟族一众大能一时俱缄之时，忽闻一阵浅笑传来，众人抬头一看，正是文蕙仙子。

    只听她娇笑道：“咯咯，怎么都不说话呀？太不好玩了，我要跟李运一起进去看看！”

    “仙子千万不可！”德纯连忙说道。

    “为什么？李运都敢进去，我还不敢吗？”文蕙仙子哼道。

    “仙子误会了！那里面太过危险，我们也不会让李运进去的！”德纯咬咬牙道。

    “什么？不让他进去，你们还有谁能修好此阵？！”

    “这…”德纯一怔。

    与比智、蓝玉、凡慧等人面面相觑，哑口无言。

    事情正如文蕙仙子所言，不让李运进去的话，这里已无人能够完全此重任，就算是星尊也不行，因为他虽然看了阵法图，但修起阵法来却根本不是那么一回事，连大阵出现地脉和灵脉变动的情况都没有墈察出来，可见在阵法之道上比李运差的不是一星半点，让他进去解决那个压力问题恐怕是勉为其难了。

    “咯咯，你们放心好了，我自有保命手段，如果这大阵真的要爆开来，我可以保证李运一定可以捡得一条小命出来…”文蕙仙子得意地笑道。

    “这…”众人一听，却是看向杜林。

    文蕙仙子自称是杜林的侄女，她手上到底有没有保命手段，自然需要杜林来确认。

    杜林一看这架势，连忙与文蕙暗中传音沟通，过了一会点点头道：“没问题，就让她与李运一起进去吧。”

    “哇…那可真是太好了！”德纯大喜道。

    有杜大仙的亲口保证，还有这个来自仙界的小仙女亲自陪同，就算真的发生什么意外，也可以确保李运的安全，这一点毋庸置疑！

    ……


