------------

第一千六百七十九章 成功摆脱

    因为灵界之人对仙界的大仙是无比崇拜的，在心底里他们就认为仙界之人一定拥有远超他们的修为和能力，所以，既然杜林做了保证，而文蕙仙子也是一名仙女，此事就一定是可行的。

    这个棘手无比的问题竟然就这样被解决了，难怪德纯和其他麟族之人都如此兴奋，因为最起码麟族的颜面是可以保证的，至于到底能不能修好就看李运的了。

    李运也没想到这个文蕙仙子居然自告奋勇出来保驾，这听起来怎么有点象是吃软饭的感觉？这一点对他而言无论如何是不能接受的。

    而且，身边多了一个文蕙仙子，自己要吸收那些灵力多不方便？这可是一个巨大的好处，那些灵力是这个大阵无数年来积累的，质量之高难以想象，对天韵世界来说是一剂强大的补药无疑。

    如果被文蕙仙子发现此点，那多不好意思哦…

    不过，李运也没有立刻拒绝，而是和众人一起来到大阵的监控中心之外，也不用动手，神识一阵操作，只见空间一点处缓缓打开，但只打开了一个小缺口就停住了！

    “咦？！”德纯等人颇为惊讶。

    “有问题吗？”李运奇道。

    “运尊有所不知，以前我们曾经来过这里，是由阵灵打开的，但那个门比这个大多了！”德纯解释道。

    “现在大阵出现这么大的漏洞，估计里面的阵灵早就出问题了，而且空间应该也受到破坏，所以门才打开了一半而已。”李运说道。

    “原来如此…”众人恍然大悟。

    随着李运进到里面，发现这里是一个颇为宽阔的小空间，里面灵雾迷朦，简直伸手不见五指，所有用于监控的设施几乎都看不出来，只能靠神识来察看。

    众人发现这里似乎受到过强力打击，空间已有多处严重破损，许多用来操控的设施都已损坏，处于半瘫痪状态之中…

    德纯等麟族之人心里涌起一阵悲凉，没想到阵法核心处已经变成这样，怎么在以往的例行检查中却毫无所觉呢？

    不过，这也要怪他们在阵法之道上修炼不足了，以为有阵灵就万事大吉，殊不知当阵灵也出了问题之后，这个阵法实际上就在迈向崩溃的边缘。

    “阵灵呢？！”

    蓝玉惊叫着，他刚才拼命地寻找，却没有发现一丝阵灵的踪迹，不禁有些着急了。

    如果阵灵出了问题，就算大阵修好，也会有极大的问题，因为本族之中根本就没有人能操控此阵法。

    众人帮着找了一阵，终于可以确定阵灵已经不见了！

    “岂有此理？！白泽族阵灵为我们守护大阵是签了协议的，白泽族得了我们的大好处，现在却失踪了，难怪大阵会变成这样！”蓝玉大叫道。

    他心里终于“明白”，看来是阵灵逃跑了，才会导致这个大阵最终演变成一个危险的爆炸物，时刻威胁着水晶城的安全。

    德纯没想到此事还有这样的内情，难怪自己这些人在大阵区域闹了不短时间了，仍不见阵灵有任何动静，不知其他阵法之内是否也存在这样的情况，倘若都是如此，那么阵灵问题将成为又一个棘手无比的难关。

    沙厉狠狠道：“一定要到白泽域找那小子，找不到就要让他们付出代价！”

    “可恶！不知我那边的阵法是否也是如此，那个阵灵是陆吾族的！”点石附和道。

    比智叹道：“我们对这些阵灵太放心了！根本没有想到他们会逃跑，这真的太让人奇怪了！因为据记载，这些阵灵是由于对阵法之道太过入迷而自愿留下来的，似乎没有逃跑的可能性…”

    德纯一听，也是点点头道：“确实如此，倘若他们不可信任，我们那些前辈也不可能让他们来镇守大阵了。”

    李运接道：“前辈，阵灵的失踪有些诡异，应该不是逃跑了，而是被星力击中，受了重伤！”

    “什么？！”众人一听，大吃一惊！

    德纯急道：“那人呢？他们的生命力极为顽强，就算受了重伤，只要有一口气在，也能挨很久的，但这里并没有他的躯体。”

    “此人…极有可能已经被变异的星力给传送出去了！”李运语出惊人道。

    “天哪…”众人惊呼一声，目瞪口呆。

    事情的曲折奇诡的确是让在场之人大开耳界，连心跳都止不住加速了！

    特别是灵界各族之人，并不知道德隆当年就是被阵法星力传送出去之事，对于阵法会造成如此诡异的结果均是大感难以理解。

    好在德纯等人对此事早有认识，因此，对李运判断几乎是一致认同！

    “运尊说得有理！事情必是如此！”德纯大赞道。

    “确实，那些阵灵不可能逃跑的，因为那些协议是受到天道认可的，如果逃跑了，他们的下场也不会很好。”比智附和道。

    “那是当然！不仅天道放不过他们，他们族中也不会轻饶的，毕竟关系到瑞兽的名声嘛…”凡慧一旁说道。

    “就是就是…”沙厉、点石、集木等人纷纷附和。

    李运看他们都已认定此事，心里暗笑，看来那个白泽族的阵灵是不用还给他们了。

    他带着众人在这里转了一圈，来到中间一个大台上，只见台上有一张高高的供桌，供桌上摆着一个玉盘，盘里有一个硕大的水晶球，晶光闪闪，而且，从里面还不时地透出一些奇异的光亮来…

    “这是什么？”德纯奇道。

    “聚魂石！”李运一口说道。

    “聚魂石？！哇…”

    在场之人一片哗然，没想到这里竟然是用聚魂石来操控，难怪级别如此之高！

    倒是其中数名人族大能心里不以为然，聚魂石算什么？在大德门的飞舟上早就用上了！

    当然，如果他们能看到星运舰上的人造聚魂石的话，肯定又会有一番不同的感受。

    李运看看身边一直紧跟着的文蕙仙子，心里暗乐，她似乎知道自己并不愿意与她一起进入阵法聚灵阵核心区，所以一路上都紧紧地盯着李运，与他保持在触手可及的距离上…

    要如何摆脱她的纠缠，李运心里早就想好了，而关键就在这块聚魂石上，因为它不仅是操控整个阵法的中心，同时也是进入聚灵阵核心区的门户，这个秘密当然只有他知道，就连星尊应该也是不知道的。

    他将手按在聚魂石上，转头对德纯说道：“前辈，此处乃阵法核心，不可让人妄动，否则后果难测！至于先前所说的那个问题，我去去就回！”

    只见聚魂石迸出一团灵光，李运的身影很快就被灵光吞没，消失不见！

    “这…”

    “天哪！”

    “李运呢？！”

    “李运！！！你竟然把我甩了？！！！”文蕙仙子恍然大悟，尖叫起来。

    她想不到刚才一不留神就让李运给溜了，真是后悔得肠子发青！

    对她来说，保护李运只是原因之一，另外，她一直以来对阵法之道也是颇感兴趣，现在有这么好的机会可以得到现场观察高级阵法的机会，无论如何也要把握住的。

    而且，她对李运的信心比在场任何人都强，认为李运敢进去就一定是有把握的，根本用不着她来担心，所以，她进去以后不但不用保护李运，而且还可以向他多学学阵法之道。

    但文蕙仙子千算万算，甚至算到李运可能会不愿意让自己跟着，因此一路上都紧紧盯着他，没想到最后还是被他从眼皮底下消失了，这让她情何以堪？

    她立刻闪身到聚魂石旁，正要伸出手掌，却被德纯挡住！

    “前辈让开，他能进去，我也能进去！”文蕙仙子大声道。

    “仙子不可！运尊刚才就说了此是阵法核心，不可让人妄动，否则后果难测！”德纯说道。

    “那他进去怎么就没事？这里肯定是进入聚灵阵区域的门户，没有问题的！”

    “运尊的阵法之道极高，他进去没事，但不意味着别人进去就没事，万一发生意外，必定会连累到他，还有在场这许许多多人，请仙子还是耐心等等吧！”

    “是啊，仙子千万不要触摸聚魂石，否则真的后果难测！”比智一旁附和道。

    “仙子还是别进去了，此事风险太大，不宜多生事端！”星尊摇着羽扇说道。

    文蕙仙子一听，看来是不可能硬闯了，不禁揶揄道：“难道你们不担心李运在里面出事了？”

    “这…仙子，这也是没有办法之事，毕竟这里阵法之道最高之人就是他，除了他，不可能再有人能进去修复了！”德纯叹道。

    “早知如此，那我就将救命的宝贝先给他了，现在…”文蕙仙子婉叹道。

    德纯一听眼睛一亮，急道：“救命宝贝？不知是什么？”

    文蕙仙子纤手伸出，光芒一闪，却是一个朱红色的小巢！

    只见它通体朱红，红光滟滟，把周围都映成一片氤氲红雾，红雾中透出熠熠仙光，星芒不时地闪烁着，让人如置身于一个梦幻般的空间之中…

    德纯看得心头剧跳，口舌发干，狐疑道：“这是…”

    ……


