------------

第一千六百八十章 小巢

    “咯咯，这是我奶奶送给我的宝贝，我把它叫做…小红！”文蕙仙子娇笑道。

    “小红？这个名字倒是很普通，跟它的品相差得太远…”德纯说道。

    “哎呀域主，名字而已，我就喜欢这样叫。”

    “那它的效能如何？真的能顶住那个压力？”

    “咯咯，咯咯咯咯咯…”文蕙仙子笑得花枝乱颤，差点就要岔气了。

    众人一阵无语，不知道这小妞怎么如此爱笑，一笑起来就收不住，不象是一名仙人所为。

    德纯更是脸色有些不好，感觉自己似乎是被这小妞嘲笑了…

    杜林一见不好，叫道：“小蕙够了！快把它收起来！”

    文蕙仙子终于忍住了笑声，依旧一喘一喘的，不过，终于慢慢地平息下来…

    杜林续道：“域主，这是她奶奶给的宝贝，就算再大的压力也能顶住的。”

    “哇…”现场一片哗然。

    众人看着文蕙仙子手中的小巢，脸上泛起一股晦涩难明的神色，要说忌妒恨是没有，但艳羡是必然的！

    由杜林的口中说出来，此事当然是真的，虽然他们不知道这小妞的奶奶是谁，但一定是了不得的人物，否则杜林不会如此肯定一个宝贝。

    看来这必定是一个仙器，而且是一个级别极高的仙器，要是能拥有这样一个宝贝，估计在灵界再也不用担心什么危险了…

    德纯听得无比震撼，激动地说道：“既然有这样的宝贝，那仙子就去找找李运吧，万一有什么事情发生，也好保护一下他！”

    文蕙仙子一听，内心暗喜，拿出这个宝贝小巢的目的终于是达到了！

    “咯咯，我早就说了嘛，我自有保命的手段，就算这里全完了，我和李运也一定会没事的！”

    她娇躯一闪，来到聚魂石旁，伸出纤手，按在上面，果然，一道灵光迸起，“刷”的一下就将她挪了进去！

    沃…

    众人看得目瞪口呆，发愣了半晌才回过神来。

    德纯叹道：“小仙子说的不错，她与李运是没事了，但我们却有事，万一这里真的发生大意外，全部完了，恐怕我们也难以全身而退，不如现在就先退出去吧！”

    “那些魔头呢？”比智问道。

    “哼，还管他们干嘛，死了算了！”沙厉狠狠道。

    “不错，这是他们自找的，要不是他们乱搞，怎么会有这么大的缺口出来？”点石附和道。

    德纯与蓝玉相对一视，沟通了一下，最后决定不管那些魔头了，如果真的发生爆炸，让让他们自求多福吧。

    所有人很快撤出大阵，甚至撤出了整片区域，并在大阵区域与水晶城主城区之间筑起防护阵法，使得这里的气氛一下子变得紧张无比…

    文蕙仙子进入聚灵阵区域之后，立刻就感受到一股如山压力笼罩在自己周围，逼迫得自己全身几乎都快被压碎了！

    如果不是一早就有准备，恐怕结果真的会如此！

    但她还是严重低估了这股压力的强度，以致于脑袋一阵空白，整个人的意识都几乎迷糊了，全靠仙躯的本能反应，拼命地抵抗着这股可怕的力道！

    忽然，“刷”的一声，一阵氤氲红光闪过，文蕙仙子被红光裹住，倏忽不见！

    而空间中这道红光也不断闪烁，缓缓隐去，终于消失不见…

    “咦？！”一声轻叫，正是李运！

    他本来想看看文蕙仙子能否挡住这股惊人的压力，如果不行就要出手相助，但现在看来，文蕙仙子身上的宝贝不少，这道红光应该就是她在操控中心拿出来的那个朱红色小巢发出的，这个宝贝一定是感觉到她存在极大的危险，自行启动护主了！

    “这真的个好宝贝…”李运赞叹道。

    “是的，它里面一定有器灵，将这小妞挪进去了！就象以前在下界时，大人不是被幽冥井吸进过一次吗？还是天韵把你拉进去的。”小星说道。

    “现在它应该还在空间内，但处在发动状态，因此还看不见了。”李运判断道。

    “大人再仔细感应，是可以发现它的，因为它虽然隐形了，但一定有仙力波动，以大人的仙觉，要发现它应该不难。”

    “有道理！”

    李运立刻全力搜索，没过一会，果然在空间一角发现了仙力波动的痕迹，看来那个小巢就隐藏在那里。

    “不管它了，反正也不会影响我们什么。”

    “这个小巢一定就是朱雀的巢穴，这一点在大人读取的朱雀血脉道意中就已经有记载。”小星说道。

    “不错，朱雀这种巢穴是在长期生活和修炼的过程中天然形成的，时间越长，加入的材料越多，级别就越高，象这个朱红色的小巢，必定是耗费了大量的红榄木、海朱砂、霞光金等仙材，经过长期的自然融合，才能达到如今的高度！”李运分析道。

    “是的。这个小巢就是小妞的奶奶用的那个，结果还送给她作礼物了。”小星查了一下文蕙仙子的经历说道。

    “原来如此…”

    李运与小星一边沟通交流着，一边不断地引导着充沛无比的灵力往天韵世界倾泻而去，有如滚滚洪流，源源不绝！

    这里正如自己原先所料，蕴积了庞大无比的能量，如果不是这个阵法的根基打造过关，恐怕早已将此地毁于一旦。

    对付这样的局面李运自然是纯熟无比了，他立刻将压力导入自己的星脉，通过自身仙力循环，将这股庞大的能量导入天韵世界之中，很快，就连如今的天韵世界对这股能量也有了较为明显的反应，一些陆地、海面、海岛和天空都开始缓缓出现…

    由于这股能量仍为纯净，所以根本无需通过天韵的吞噬之道来加以转化，而是可以直接转化为天韵世界的一部分，效率极高！

    “大人，太好了！天韵世界居然直接扩展了！”小星大叫道。

    “真的？！”

    “确实如此！”

    小星在李运脑海中打出光幕，播放出天韵缓慢扩张的视频来，让李运看得瞠目结舌。

    这种情况是将能量与物质之间的关系演绎到了极致，虽然李运对此完全可以理解，但亲眼见到，依然是无比震撼！

    现在天韵的级别不知已达到何种程度，只怕连混沌宫也很难相比了吧？

    在李运看来，这是一种极为高明的道术，只有在对能量与物质之间的关系研究到极深的地步，才能实现如此完美的转化！

    一方面，这些能量看似纯净，但其实还是有极大区别的，比如，其中必定含有多种能量分子，有水属性的，土属性的、金属性的…还有混在一起早已起了各种变化的，因此，天韵必须能够将它们精准地分开。

    另一方面，天韵在将这些无形的能量化入天韵世界的同时，却是将它们以有形的物质来体现，分别化为水和陆地，以及其中的许多矿物质等等，可以说，这些物质就是相应能量的凝结，级别极高。

    通过天韵的转化之道，现在天韵世界的质量比起仙界有过之而无不及，而且，它不象仙界那般不同区域有巨大的区别，而是较为均衡地发展，除了是被李运特意打造过的地方，其它区域的仙灵之气浓度基本相似，这样就可以保证各地的生命形式可以得到相对平等的发展机会。

    而在仙界，由于仙灵之气在各地存在巨大的区别，所以也导致了仙界现在是冰火两重天，底层之人形同垃圾种族，而上层之人则高高在上，两者之间几乎已没有沟通的通道，身为底层之人，想靠自己的努力进入高层基本不可能！

    李运现在对仙界的了解日益增加，随着了解地不断深入，他对仙界存在的问题也是颇为关注，这些问题现在对他来说虽然没有影响，但在将来自己到了仙界之后，必然也会面临同样的局面，如何破解，如何在仙界逍遥行，未雨绸缪是很必要的。

    他一边传导着灵力，一边细细研究着这次从杜林和文蕙仙子身上阅读到的仙界信息，见识在不断地扩充着…

    文蕙仙子只觉一阵剧痛，闷哼一声，缓缓醒转过来…

    她艰难地从地上爬起，举目四顾，却惊讶地发现自己是在小巢之中，连忙与器灵进行沟通，终于知道了先前之事，不禁大吃一惊！

    “小红，你是说我昏迷了十天十夜了？！”她惊叫一声。

    “是的！这次好险，你受伤太严重了！幸好有老祖宗的丹药，总算是有惊无险！”小红心有余悸道。

    “天哪！那李运呢？他有没有事？！”

    “你受这么重的伤，还关心他干嘛？”小红揶揄道。

    “我…不就是问问而已嘛…”

    “他没事！现在已经带人在修复大阵了，进展还很快。”小红哼道。

    “什么？他是怎么做到的？那样的压力连我都顶不住，他一个小小人族，如何在那样的压力下活着？！”文蕙仙子大惊道。

    “确实很奇怪！我看着他的样子，简直不敢相信自己的眼睛！”小红说道。

    “哦，怎么个奇怪法？”

    ……


