------------

第一千六百八十一章 李运就是一个怪胎

    “嗯，我看他对灵压一点都不放在眼里，还显得极为舒适，似乎是在修炼着，还把灵力大股大股地吸进体内！”小红无比震惊道。

    “怎么可能？！”文蕙仙子惊讶得难以复加。

    那样的灵力相当于极为厉害的仙力，连她的仙脉都抵受不住，李运的灵脉又怎么可能承受？

    在她看来，那样的灵力一入体，只怕自己的仙脉就要爆了，但李运竟然可以利用其来修炼，这实在有些骇人听闻。

    “我亲眼所见，不会错的！那个空间里的灵力无比浓郁，比仙界许多仙气充沛的地方都要可怕得多，但经过李运的吸纳，三天后就被全部吸完了，然后，李运还在那里进行了许多修复，那些裂缝在他的操控之下都复原了，而且，空间中的大型聚灵阵法也被他修复好，在我看来，一定比原来的阵法要好得多！”小红说道。

    “哦？你有刻录下来吗？”文蕙仙子急问。

    “当然有啦，我就知道你一定会问的，咯咯！”小红娇笑道。

    “刷”的一声，一块玉简出现在文蕙仙子面前，弹开一道光幕，里面播放的正是小红观察到的李运在空间中的一举一动！

    只见李运一开始就是懒洋洋地躺在一块石头上，但全身周围却是灵气滚滚，以他为中心形成一个转速极快的小漩涡，所有灵气均是一去不复返…

    一天过去，这个小空间的灵气浓度已经降到原来的三分之一左右，李运终于坐了起来，换了个姿势继续吸气，又是一天，就将此空间的灵气浓度缩减了二分之一！

    空间中已经清朗许多，李运的身影也变得更加清晰了，只见他脸上泛着淡淡的微笑，似乎极为享受的样子，这让文蕙仙子看得瞠目结舌！

    难怪连见多识广的小红也觉得好生奇怪，一个人族怎么可能在如此可怕的灵压下如此舒适惬意？

    还有，那些灵气跑哪里去了？难道都被李运炼化了？这绝对不可能！

    没有谁能以这样的速度炼化这么多灵气，就算是高级大仙也不大可能，更何况是身处灵界的李运。

    在文蕙仙子看来，虽然自己还看不透李运的修为，但以他的年纪论，就算他再天才，也不可能达到仙界大仙的水准，因此是不可能将那么多灵气给炼化掉的，因此，那些灵气的去处就非常可疑了！

    要知道，那些灵气所造成的灵压可以将她几乎压碎，所以，李运不可能将它们存入自己的体内空间，而应该是其他可以容纳灵气的空间宝贝。

    但除非有自己的小巢这样级别的仙器宝贝才有可能做到，其他的空间宝贝极有可能被这样强大的压力直接撑爆！

    想到这里，文蕙仙子急问：“小红，你能将那些灵气都吸进来吗？”

    “这…应该没问题，不过…”

    “不过什么？”

    “要象李运吸得这么快，吸得这么舒服可就做不到了…”小红羞涩道。

    “那你要吸多久才能吸完？”文蕙追问。

    “估计…十天半个月吧…”

    “天哪…”

    文蕙仙子听得目瞪口呆，想不到以小巢这样级别的仙器，也被李运给轻松比下去了。

    光幕在继续播放着，只见三天后，李运终于将小空间中的灵气吸纳得差不多，此处灵压已基本恢复到正常状态，于是，文蕙仙子又见证了一个奇迹！

    在灵气消散之后，可见此处广阔的空间到处是触目惊心的大裂隙，掉出来的石头、木头、金属碎片把地面都堆得厚厚一层，以致于连行走都不可能，而飞行也只能在薄薄的一小层空间中进行。

    这样的情况下，光是恢复这个空间就需要动用无数的人力物力财力，不过，李运看起来却不象是要出去的样子，而是端坐如钟，自己一个人动起手来。

    只见他撒出神识，细细察看空间各处缝隙，没过多久，似乎已经将情况了解得差不多了，可见他的神识不仅强大，而且还细腻，就连最微小的裂隙都没有放过。

    接下来就更加不得了，由于主要结构有些变形，从而导致空间裂隙大量产生，李运竟然只凭个人神识之力，就将阵法结构从源头开始，一个区域接着一个区域地处理，一个部件接着一件部件地逐渐加固修复，到得最后，竟然完全恢复到原来的状态！

    此时，可以看到空间掉落的碎屑更多更杂，这自然是因为主要结构在修复过程中又使得裂隙进一步恶化，如果不是早已将充斥着这里的灵力都吸光，只怕这处空间就会爆开了。

    但是，主要结构的恢复是最关键的，这一点对于文蕙仙子来说也是清楚无比，她所惊讶地只是这件事情竟然是李运一个人操作完成的！

    李运完成这个“壮举”之后，立刻开始下一步的行动，那就是利用地上那些材料修补裂隙。

    在他的神识操控之下，那些材料就象长了眼睛一般，从地上飞起，准确无比地进入指定位置，同时，那道神识还自带异火功能，将材料重新炼制了一番，使得缝隙完全消失！

    不过，由于天长日久，这些材料已不足以完全满足填补缝隙的需要，因此，李运最后还自己掏出不少材料，终于将所有缝隙全部修补好！

    此时，被地面材料掩埋住的大型聚灵阵终于露出真面目，只见这里总共有八个大型阵法，每个阵法犹如一座小山一般，宏伟无比。

    但上面的伤痕也是触目惊心，在五座已经停止运转，被灵压压塌，而另外三座则还在勉强运转，其所产生的灵压抵消了外部灵压的压迫，所以并没有被压塌。

    李运对此似乎早已心中了然，不慌不忙地操控着，一座阵法接着一座阵法地扶正修复，速度奇快无比，最后，在文蕙仙子不可思议的眼神中又完成了一项“壮举”！

    这个过程花了两天两夜的时间！

    也就是说，李运吸纳灵力花了三天三夜，修补空间裂隙和聚灵阵法花了两天两夜，这个核心空间就全部弄好了。

    这正好就是他对德纯所承诺的时间！

    李运看着这片变得无比美好的空间，脸上泛起一丝得意之色，似乎看了看小巢所在的位置，扮了一个鬼脸，然后“刷”的一下，就从空间穿出去了…

    “咦？李运似乎发现了我们？”文蕙仙子惊讶道。

    “他的确是发现了我们，我能察觉出他的神识在我身上停留并观察了一下…”小红承认道。

    “这么说，我们的隐形阵法居然没有瞒过他的灵觉？！这怎么可能？！”

    “哎呀小蕙，你就别说什么灵觉了，他现在已是一个仙人，那是仙觉好不好？！”小红叫道。

    “什么？！他已经是仙人？！”文蕙仙子彻底蒙圈了！

    “他当然是仙人了！而且，他的道力更强，简直不知道强到何种程度了，总之，李运就是一个怪胎！”小红叹道。

    文蕙仙子忽觉全身无力，软瘫在地，整个人都在发呆…

    “公主，你没事吧？！”小红急道。

    “我…没…没事…现在我们在哪里？”

    “就在大阵上空，李运已经带着他们干了五天五夜…”

    文蕙仙子精神一振，连忙探出神识，往下观看…

    在大阵缺口上空不远处，李运正极其熟练地直接调动和指挥每一个人的行动，整片区域在他的调度之下井井有条，每个人都知道自己该干什么，怎么来干，而且，就算中间有什么理解错误或操作失误，也立刻能听到李运的提示纠正过来，这让他们感到极其震惊！

    实际上，这种场面在禅域早已无数次地上演过，但在这里却是首次出现，难怪这些大能都感到不可思议。

    但他们很快反应过来，那就是李运的神识能力极强，不仅可以覆盖全场，而且可以细分到每一个人进行监控，从而让每一个人都能无比高效地干活。

    杜林也在李运的指导下修茸着一处小空间，所以对李运的神识之力感受极为深刻，这一点正好印证了他原来心中的猜想，那就是上次在荆农药园采摘药材的正是李运无疑。

    所有人都对李运的强力指挥佩服得五体投地。

    “天哪…李运真是太厉害了！”

    “这才是真正的阵法大师所为嘛…”

    “看来我们的大阵修复有望了！”

    “不错，以这样的速度，估计会很快！”

    “就是就是…”

    众人议论纷纷，心情无比振奋！

    原先还以为不知要被这阵法耗掉多长时间，现在李运一来，情况大为改观，一定可以大大缩短，这不仅对麟族来说很重要，对灵界各族之人来说也很重要，毕竟亿万里迢迢来到这里，谁也不想净是干活，至少也要多看看，多游历，多玩玩，而且，也不能离开自己的神域太久，万一有什么变故那就麻烦了。

    他们一念及此，干活的热情就更高了，几乎不用怎么调整休息，日夜进行，速度更快！

    这片区域已是一片热火朝天的场面，就连在上方看着的文蕙仙子也有一股要加入其中的冲动…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


