------------

第一千六百八十二章 一语成谶

    这些人不愧是一界大能，比起禅域那些边界之城的人来说能力要强得太多，因此效率也要高出无数倍，在李运的有效指挥之下，只见这座大阵缺口处的无数废料很快就被清理干净，没有发生一桩灵爆事件。

    废料清理完成之后，那些如太阳光线般裂开的缝隙也很快地被修复，接着，内部小空间也一个接着一个地被复原…

    星尊是给李运打副手的，他一路跟随观察下来，只觉心头跳得厉害，对李运造阵的能力感到无比佩服和震惊。

    在他看来，李运在阵法之道上的修为比起盖世不知要高出多少倍，修复这个十二级阵法就跟玩似的，中间连一个小失误或者小调整都没有！

    以前看盖世造阵，经常会因为出现一些纰漏而停顿下来，检查修复之后再重新开始，这还只是小事而已，最气人的就是工程进行到一小半了，突然发现以前的墈察存在大问题，比如地脉走向弄错了，灵脉中心处位置测错了，阵基方位不准，阵眼的眼位无法发挥效用…如此一来，一切只能推倒重来…

    而这还是后来有了盖世主持的结果，先前的时候情况更加糟糕，星尊简直不愿意再去回想。

    正因如此，星辰殿那个天机阵法才需要耗费那么长的时间，而星尊也才会说建成一座十二级大阵法不仅需要大量的人手、资源和财力，更需要一些运气！

    在文蕙仙子的眼里，随着所有人忙碌的身影闪动着，整个缺口处以肉眼可见的速度在缓缓生长着，一股晦涩难明的的道意在此处孕育、生长、散发…让她贪婪地呼吸着，脸上泛起迷醉之色…

    此时，那些仍被关在阵内小空间的大小魔头就渐渐感到绝望了，因为他们发现自己所处的小空间似乎越来越紧致，以前神识还能穿透小空间，看到外面极大的范围，但现在正逐渐缩小，这意味着什么不言而喻。

    另外，这些魔头都共守着一个秘密，那就是大魔头吹烛和克巴两人曾经在大阵中凿出一条通往外面的通道，如果他们能够凿开囚禁自己的小空间，就可以通过这条通道逃走，上次的铁牧和风后就是这样带着一群小魔头溜掉的，只不过他们的水平不如吹烛和克巴，结果弄巧成拙，发生了灵爆，才导致被麟族发现。

    现在，这些阵中小空间内的魔头们发现，那条通道的位置似乎快被发现了！

    通道距离缺口处并不远，由于这里的大能太多，谁都有可能在不经意间就发现那条通道，当然，一般的人并不会知道那是一条逃逸通道，还会以为是阵法结构之一，只有懂理此阵法之人才会明白。

    而这里通晓整个阵法的就是李运和星尊了，所有魔头都紧张地关注着两人的动向，心里在不停地祈祷着…

    “大人，这群魔头都快发疯了，个个在盯着我们…”小星笑道。

    “他们很快就会看不到的…”李运揶揄道。

    “嘿嘿，那是，等阵灵全面掌管，各个小空间就可以相互隔绝，那条通道也会消失。”

    “很好！对了，阵灵造好了吗？”

    “只差星力调试这一步就可以了。”

    “星力调试？你是怎么解决的？”

    “原来的阵法只借用了三个星体的星力，但在当时是可以达到完美衔接的，但在这三个星体中的一个出现偏离之后，整个星力循环就出现问题了，所以，现在除了要重新校正之外，还需要借助更多的星体，主要做法就是增加一个随机点作为备份，只要有星体开始偏离，这个随机点就会捕捉新的合适的星体加入，以弥补空缺，使得星力循环得以继续！”小星说道。

    “这确实是一个好办法，但是星体的偏离是微不可察的，长时间之后才会发生较为明显的偏差，如果随机点到那时才发挥作用，会不会晚了？”李运狐疑道。

    “大人放心，这一点小奴已经想到了，大阵的星力循环最终目的是实现星力总量的稳定，所以，一旦星力总量出现变化，随机点就会进行调节，高了就调低，低了就调高，因此，随机点所起的作用其实是调节作用，这个作用是一直在进行着的！”

    “哇…如此一来，此阵岂不是级别又再提升？”李运惊叹道。

    “那是肯定的！只要地脉和灵脉不发生大的变动导致阵法变异，此阵的级别可以达到十三级！而且是按照我们定的标准。”小星得意道。

    “看来我只能是为这些魔头默哀吧…”

    李运暗笑着，看看上空，说道：“恭喜仙子脱困而出！上次仙子为了保护在下竟然冒险进入核心空间，实令在下感激不尽！”

    “哼，你别臭美了！我进入核心空间并非是为了保护你这名仙人，而是想看看大阵的阵基而已。”文蕙仙子说道。

    “仙子对德纯说的话我都听到了，不管如何，我都要对你说声谢谢才对！”李运微笑道。

    “什么？你在里面怎么可能听到我和他说的话？！”文蕙仙子惊讶道。

    “这并不稀奇，那块聚魂石的作用大得很，通过它就可以监控整座大阵，更何况是在它附近说的话呢？你没有听到他们的说话声音，应该是你一进入空间就陷入昏迷状态的原因…”

    “你？！本仙子才没有昏迷呢，只不过是没注意听罢了…”文蕙仙子强辩道。

    “好吧，仙子可以问问你的器灵，你这句话存在一个很大的漏洞，我就不说了，你要是仍然没有完全恢复的话，只要喝下我那杯灵茶，或是吃下那个粽子就没事了！”李运笑道。

    文蕙仙子一怔，连忙询问小红，只听小红叹道：“公主，他说的对，如果你没有昏迷的话，就算你没注意听，那些声音也会通过那块聚魂石很清楚大声地传进你的耳朵，想听不到都不可能！”

    “这…”文蕙仙子的脸顿时臊得通红。

    想不到自己一开口就是漏洞百出，遇到李运这样的人，真是没有办法，连谎言都编不下去！

    “公主，你还没有完全恢复，不如听他的话，喝下那杯灵茶，依我看来，那杯灵茶蕴含极强的道力和生机，一定可以让你很快恢复过来…”

    “哼，我才不喝他的东西呢…”

    “哎呀公主，你在这里喝他又看不到，怕什么？”

    “这…你说的也对，那就喝喝看…”

    文蕙仙子心念一动，拿出那杯密封的灵茶，打开盖子，一股迷人的茶香顿时逸散开来，让她精神一振！

    看着那些不断翻腾出来的绝美浪花，还有不断穿梭变幻的洋流，她一时之间又快要陷入进去，幸好小红提醒叫道：“公主，快喝了它！”

    文蕙仙子一激灵，连忙闭上眼睛，狠狠心，仰头一口喝掉灵茶！

    “哇…”

    她惊呼一声，感觉这杯灵茶简直让她快从头爽到脚，灵爆了！

    难怪那帮大能喝了茶之后，一个一个地发呆了好一会，而她所不知的是，李运对她这杯茶只收回了七成道力，还有三成留在茶中，再加上她本身的道意较高，与茶海之道的共鸣更甚，所以她的反应自然要比其他人更为强烈一些。

    小红震惊地发现，文蕙仙子浑身剧颤，热泪满面，脸色变得无比粉红，软瘫在地上翻来覆去，看这样子，就象是…发情了？！

    “天哪，这可如何是好？！”小红惊叫着。

    这样的情景她当然见过不少，但还从来没有在文蕙仙子身上见到过，也就是说，文蕙仙子还是个雏…

    看她现在这个模样，如果有头灵猪在她身边，估计她也会饥渴无比地扑上去！

    小红只好狠狠心，分出一个小空间，将她锁定在里面，先任她去疯吧…

    “不知那小妞喝下那杯茶后是什么样子？要能看到就好了…”李运笑道。

    “现在没办法，那个小巢级别颇高，无法探视。”小星说道。

    “希望她出来别找我麻烦吧。”

    “要是她吃下那个粽子呢？”小星揶揄道。

    “那就只能呵呵了…”

    两人没有想到的是，小星的话居然一语成谶，在小空间内翻来覆去，娇喘连连的文蕙仙子，竟然真的掏出那个从杜林手里抢来的粽子，吃了下去！

    沃…

    小红一个不觉，再来察看时，惊讶得妙目圆睁，纤手捂住樱嘴，说不出话来！

    她反应过来，连忙刻录，这当然是她的一个职责，虽然事情已经超出了她的控制能力，但出现这样的情况也是要上报的，要不然如何向其奶奶交待？

    “天哪，那不是装粽子的玉盒吗？看来是公主把那个粽子吃了下去，才会导致她出现这样的变身情况！真是太不可思议了！”小红口中喃喃，疯狂地刻录着…

    一份道肴就能让一名仙人出现如此完美的变身现象，这在小红的经历中还从未见过，今天可以说是开眼界了，只不过，这次开眼界的代价极大，竟然是主人的小公主首次变身，这算不算是她**了呢？

    ……


