------------

第一千六百八十三章 你真的是大仙转世！

    小红心中千头万绪，有些茫然，原来那种高高在上的心态也早已消失得无影无踪！

    以她的资历，不知见证了主人多少牛逼哄哄之事，因此也早已养成蔑视一切的姿态和性格，特别是来到灵界，更是自视甚高，可以说是目空一切，横冲直撞，但现在…

    她却发现事情似乎已经失控，自己连小公主都无法保护，居然让她被一杯茶和一个粽子给弄得变身了！

    “怎么可能？这怎么可能？！！！”

    小红口中喃喃，对此事感到极度迷茫，小公主怎么可能如此脆弱，在一名灵界人族小子的道意中一溃千里，惨败到如此地步？

    神识扫过正在指挥众人打造阵法的李运，心中掠过一丝寒意，打了一个哆嗦，赶紧操控着小巢，远远离开此处…

    “咦？小巢离开了？”李运很敏锐地发现了此事。

    “确实离开了，不知这小妞又要到何处去玩？”小星说道。

    “她不是说过要看袍服展示会的吗？怎么现在就走了？”

    “说不定她到时就出现了！女人的事情就是多，谁也猜不到她下一步会做出什么事来！”

    “说的有理！特别是这个女仙子，更是敢想敢干！”李运赞道，一想起她敢进入核心空间，他心中不禁对其甚是欣赏。

    虽然她有小巢保护，但一般来说，生命都是趋利避害的，拥有冒险精神的人相对还是少，尤其是对一名女子来说更是如此。

    李运一边与小星分析着，一边用心指挥，虽然他外表看起来颇为轻松，但实际上并非如此，毕竟要指挥这么多灵界大能干活，本身就是一个极具挑战的任务！

    能修炼到如此境界之人都是心志极强的，很少会被人指挥着来干活，就象先前星尊主持造阵的时候，他就感到无穷的压力，稍为不慎，就会觉得对方的神识抵抗力极强，还逆势攻来，危险万分！

    当然，那些人也并非反攻，而是一种抗争的自然本能而已，如果无法压制住他们这种本能能力，那自己就有可能杯具！

    李运对此早有心得体会，好在他一路修炼过来，神识能力的提高总是排在前列的，所以才能完全掌控住这种场面。

    以他现的仙识，就连杜林也被他压得死死的，根本无法动弹反抗，只有乖乖地在李运指导下干活。

    他心中无比震骇，对李运严重怀疑，终于猜到其应该是一名仙人了！

    “怎么可能？在下界和灵界的环境下，李运是如何修成一名仙人的？而且还能让人看不出来？”杜林心中惊叫连连，泛起一阵深深的无力感。

    这种感觉与先前的文蕙仙子和小红是一样的，当他想到这一点时，也是感到有些迷茫，不知为何会发生这样的情况？

    杜林心中掠过无数的可能性，最后，他基本锁定两条，一是李运有可能本身就是来自仙界的仙人，所以他的经历才会如此惊人，要知道，看一名仙人的话，是不能单看外表的，这一点是常识。二是李运有可能是大仙转世，而且记忆复苏极快，所以才能在如此短的时间内就修炼到如此程度。

    可以说，他的猜测与星尊等人是不谋而合。

    他到麟域的目的本来就是来找李运聊聊医道的，但没想到会碰上这么多事，甚至还被麟族冤枉了一回，不过，这些事情都已过去了，接下来他当然不会忘了自己来此的初衷。

    一念及此，他迫不及待地问道：“李运，你那些仙草仙药是自己种植的吗？种子又是从哪里来的？”

    “大仙怎么突然说起这个问题？”李运“奇”道。

    “哈哈，怎么会突然？我早就想说这个问题了，当初雷陌就是从你那里拿来那些仙草仙药的，你以为我会不知道？”杜林大笑道。

    李运闻言一怔，他已经好久没与雷陌联系了，因为雷陌一直在杜林身边，一旦与他联系就会让他露出破绽，不过，李运没有想到的是，雷陌早就将底子都漏给杜林了！

    他心念电转，想到了这个可能性，而且，他又启动主奴天道协议，很快就感应到雷陌在过去一段日子里与杜林在一起时的情况…

    “想不到雷陌居然拿出自己的书画作品给杜林看，还跟他承认了是自己的小奴…”李运心中叹道。

    事已至此，自然是无法辩驳，他微笑道：“听说大仙用那些草药炼成了仙丹，真是可喜可贺！”

    “哈哈，那里面也有你的一份功劳！难道你拥有仙田空间？”杜林追问道。

    “可以这么说吧，运气而已。”李运羞涩道。

    “哇…那种子呢？难道是自带的？”

    “种子？嗯，有些的确是自带的，有些则是元一给的。”李运干脆顺着杜林的话意，加上一部分真相实话实说。

    因为这件事在他看来似乎并不是很重要，主要还是他与元一之间通过那一次解开如意空间之后达成的一桩交易而已。

    现在他已经明白了元一让小空带着如意空间到处转的目的，其不外乎就是为了得到延寿丹药而已，而这对于自己来说易如反掌，完成交易没有问题。

    “什么？元一？！”杜林惊叫一声。

    他当然知道元一，但没想到此事居然与元一有关，真是想当意外！

    原先他还在猜想是不是有仙界哪位炼丹师去过下界，这才给李运带去了那些宝贵的种子，要知道，他从李运手中所获得的仙草仙药，目前在仙界已是极为稀有，就连种子的价格都飙升到令人难以接受的程度。

    但现在居然是元一掺合到此事之中，杜林赶紧又问道：“你说的可是掌管仙机署的仙尊元一？！”

    “确实是他！”

    “难道他有去过下界？还见到了你？”

    “没有！他放出一个空间题目在各个下界移动腾挪，找人破解，后来被我碰上了，顺手解开，就得到里面的种子了。”李运简单说道。

    “竟然如此？”杜林愕然。

    就算他是一名接近中级的仙人，但对仙尊的手段依旧是难以理解，这样的办法恐怕他打破头都想不到。

    心中涌起一股崇拜之心，对元一真是佩服得五体投地。

    “你在天机殿信息中就可以看到我在拜石城破解了一个石神空间，其实那个空间就是元一放出来的。”李运提醒道。

    “天哪…你那时候不是才十来岁？怎么能破解得了仙尊的空间题目？”杜林愕然。

    “运气而已。”

    “运气？李运，你就别以这个借口来蒙我了，难道你一路走到现在都是靠运气？这是不可能的！你还是老实交待，到底是哪一路大仙转世的？我倒是可以帮你送回去，免得你门下那帮人等得焦急无比！”杜林揶揄道。

    李运闻言一怔，看来杜林的想法竟然与星尊等人是一致的，按自己与小星商量的结果，倒是不能直接否定掉这种可能性，反而应该默认才对，这对自己以后在玄灵世界的生存和发展是必要的。

    “大仙真是说笑了！你怎么会这样猜测呢？”李运含糊道。

    “哈哈，此事不仅是我这样猜，这里的人都是这么想的！众人目如毫秤，你是不能再狡辩的！”杜林大笑道。

    “这个…我为什么要狡辩呢？既然大家都看出来了，那我多说还有何用？”李运笑道。

    “哇！你真的是大仙转世！你到底是哪路大仙？快说给我听听，让我也好先巴结巴结…”杜林迫不及待道。

    “嘿嘿，大仙这就不对了！”

    “此话怎讲？”杜林一怔。

    “仙人转世乃极为隐秘之事，风险极大，我现在还要躲着仇家的追杀，怎么能随便透露自己的行踪呢？”李运说道。

    “这…”杜林愕然。

    仔细一想，李运说得极有道理，这种事情自己本来也应该想到的，只是因为急于知道李运的来历，才会冒然问起。

    想到这里，他脸色微红，泛起谄媚的笑容说道：“你说的有理！刚才我一时心急，真是抱歉了！”

    他一名仙界炼丹师居然向小小的李运道歉，如果他知道真相的话，不知会有何感受？

    放在以前的话，他一定会恼羞成怒，但在经过文蕙仙子的提醒之后，杜林已经认识到自己的真正实力，虽然可以凭借仙人的名头，以及仙力修为取得一时的名位，但如果那一小撮人族大能人物能够意识到其身上的道力水平可以压制住自己的仙力和道力的话，那么自己就有可能被他们反制！

    而李运就更不用说了，他现在已经是一名仙人，自己还看不出来，可见他的修为已经超过自己几个层次，而且他的道力修为更加不得了，一杯灵茶就可以让自己沦陷，所以，向李运道歉几乎不算什么事！

    另外，在李运承认了他自己是大仙转世之事后，他的形象在杜林心中再次无限拔高，因为，转世的大仙一般来说在仙界都是地位极高，资格极老的，可以称之为贵仙，这样的仙人是自己应该去仰视的，去膜拜的，去巴结的…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


