------------

第一百六十六章 新视频（二）

    “这琴音…怎么能这样弹出来？！怎么可能？！咦！怎么回事？！这后面的琴谱怎么越来越淡，看不清楚了…”

    无忧子一边看谱，一边试弹，不断地惊叫着。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “看不清楚了？！”

    李运一怔，连忙凑过来一看，果然，只见这本琴谱只有前面几页还显示得颇为清楚，但是，后面的竟然渐渐模糊，最后都消失了！

    “这是怎么回事？！”

    李运心中大叫，这种事情简直是太不可思议了，要知道，他刚刚拿出来时，这本琴谱绝对是完全清晰的。

    而且，在小星的智库中，这本琴谱也是完整无缺的，怎么弄了一个副本出来，就会出现这种神奇的效果？

    不过，有前面这几页琴谱也足够了，反正是拍视频，做做样子吧。

    李运说道：“师父，既然如此，你就专门练习这几页琴谱吧。而且，我这里还有这位琴师抚奏此曲的现场视频，你只要照他的样子学习此曲即可。”

    李运心念一动，又调出一段视频，播给无忧子看。

    果然，前宇宙的抚琴名师俞伯牙演奏《高山流水》一曲的场景被李运再现出来。

    高山流瀑，草木葳蕤，俞伯牙一身白袍，端坐玉石台上，面对着远处的云海仙山，听着潺潺清泉，手指轻拨，绝世琴音喷薄而出，动人心魄！

    两人立刻被这绝世琴音深深吸引。

    无忧子听得泪流满面，有如石像，竟是痴了！

    琴音不知何时而停，却犹在耳际，绕梁三日。

    “师父，师父！”

    “我…我在哪里？”

    “师父，你就在无忧峰啊…”

    “无忧峰？！”无忧子终于反应过来。

    “天哪！这世上竟然有如此美妙的琴音！我…”无忧子激动得说不出话来。

    “师父，我发现了一个问题。”

    “哦？”

    “你刚才不是说有些琴音弹不出来吗？应该与这把琴本身有关。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]你看，视频中这位琴师用的琴，比你这把要复杂得多，而且他的手法也比你这几日学的也要多得多！”李运说道。

    无忧子刚才从一开始就被琴音所吸引，并没有注意到这个问题。此时按李运的指点观察，果然如此。

    “难怪，看来上古之人用的琴与今人不同。”无忧子恍然大悟。

    两人立刻参照俞伯牙的古琴样式，用清元门最好的材料，重新制作了两把，两人各拿一把。

    现在钱已不是问题，光是这些材料，就花了近五百块上品灵石，这个价格，几乎可以买一件伪法宝了。

    所谓伪法宝，就是并非真正的法宝，而是炼器师模仿真正的法宝炼成的模仿品，威能自然是不能与真正的法宝相媲美，不过，却比上品灵器要好得多。

    无忧子全身心投入，研究俞伯牙的琴技。

    可惜，音乐也是一门大道，琴技又是音乐中一个主要分支，学会可能比较快，但想精通的话，就需要漫长的时间了，而且，还必须有音乐上的天赋，再加上种种条件配合。

    短短几天的时间，就算有李运的帮助，无忧子对这几页琴谱的掌握仍然达不到要求。

    无忧子颓然摇头，终于承认自己力有未逮，叹道：“运儿，这可怎么办？这首曲子有如神曲，乐音有如天籁，绝不可能在如此短的时间内完全掌握。”

    “师父放心！让你学这首曲子的目的，只是为了获取无琴子师叔真心惊讶的表情而已。但是，放在视频中的琴曲，自然要用到原版之曲。”李运笑道。

    “呵呵，原来是这样，那为师就放心了！”

    ……

    这一天，无忧峰所有人齐聚主峰，李运、任愚等弟子布置好场景，下面有三千多名仙苗和仙侍围观着，所有人都兴致勃勃地观看着新视频地刻录。

    看看一切准备妥当，李运一挥手，喊道：“开始！”

    只见无忧峰主峰之上，祥云流瀑，古木怪石，芳草萋萋，清风拂面。

    人影一闪，无忧子一身白袍，头插发簪，长发飘飘，一缕青须微动，仙风道骨，抚须俯瞰眼前辽阔无边的云海，卷舒自如，眼神中不禁略有痴意。

    忽然，云海之中浮现出一道灵光，仔细一看，竟然是一个羊脂玉瓶，洁白无瑕。

    无忧子一怔，伸手灵光一抓，接过手中，打开一看，原来是一瓶有如绛红玉石一般的美酒，香气肆逸，惹人迷醉！

    细细一品，顿觉浑身畅爽，通体活络，灵气洋溢，须发无风自动。

    然而，品酒之人此时的感受却与一般人不同。

    “酒，是什么？”

    无忧子眼神有些迷离，口中喃喃：“若你以为酒只是让你快乐的液体…若你以为酒只是让你麻醉的毒药…你就大错特错了！它是愁，离愁、乡愁、亲愁；它是情，友情、恋情、亲情；它是道，小道、中道、大道、天道，它…就是你心灵的港湾，若你想进去，你随时就能躲进去，让别人再也找不到你…”

    这番话语，顿时让场中所有人陷入沉思，对酒的理解竟然一下子就加深了，原来酒竟然也是一种天道，酒之道，难道喝酒也能得道成仙么？

    而更多的人对后面那句话更是有着切身的体会，特别是那些酒鬼，一旦喝得烂醉，那根本上就是沉浸在自己个人的世界中，又哪里会去理会周围的一切？又怎么会知道别人在找你？

    所以，如果你受伤了，心已碎，想逃避，如果你想自我麻醉，如果你想解忧，那就喝酒吧，最好是喝灵气版星运酒，喝吧，喝吧，喝吧！重点的事情当然要说三遍。

    无忧子大袖一挥，一把古琴倏然浮现眼前，凝神静气，紫风东来，只见他十指如电，颤动不止，挥洒自如，琴音犹如天籁般喷薄传出，美妙绝伦的琴音瞬间震惊了所有人。

    “这…”无琴子惊愕，石化！

    虽然无忧子尚未能学到俞伯牙琴艺的精髓，但就算只是学到这上古仙人的一点点皮毛，也足以震慑住在场所有人。

    随着琴音的高转低绕，所有人都不由自主地被吸引到琴音的世界当中。

    无忧子和无琴子慢慢走近，容颜渐渐变幻成谭广宇和玉馨，在虬龙山脉之中舞动起来。

    两人演绎了一段精彩浪漫的爱情故事…

    哇！

    哇哇哇！

    数千人被这个梦幻般的故事演绎得如痴如醉，为之倾倒。许多人激动得难以自止，眼睛都快哭成水蜜桃。

    就连在一旁神识窥视的明空子，也是看得发呆，心情起伏，深陷其中。

    “李运…李运！如果你不是天机中应验的那个年轻弟子，说出来连我都不信了！”明空子口中喃喃说着，眼睛越来越亮。

    ……

    坊市西边一角，有一处巨大的花场，连绵数里，这里常年百花盛开，灵气浓郁，香味扑鼻，蜂飞蝶舞，让人流连忘返。

    远处一座楼阁，正是坊市代理商三大巨头之一的百花会总坛。

    会主是白小坚，无丹峰三弟子，副会主是花茹芸，无花峰的大弟子，这两人组建百花会以来，稳扎稳打，逐渐成长，终于达到如今的高度，在三巨头中稳居第二，仅次于枫叶帮。

    百花会的崛起，得益于无丹峰和无花峰的背景，代理着无丹峰的丹药，以及自种灵花的生意，这些年来，百花会赚得盆满钵满。

    而且，百花会中多的是娇美如花的美女，丰神俊朗的美男，非常养眼，使得这片花场也成为众多修士常来的游乐之处，就算不看灵花，看看这些在花丛中劳作的俊男靓女，也是美事一桩。

    至于百花酿，则是由百种灵花酿制而成，花香迷人，灵气倍增，加上酒味清淡，吸引了以女修士为主的顾客群体，所以，在星运酒潮的冲击之下，其影响并没有流水庄的五步倒和枫叶帮的一口闷那么大。

    这里面还有一个重要的原因，那就是百花酿这种酒中富含灵气，与星运酒有所区别，所以，对修士而言，以如此低的价格买到如此好的灵酒，也是可以接受的。

    白小坚和花茹芸对目前的状况极为满意。

    虽然他们自己现在也不大喝自己的百花酿，而是喝无忧峰的星运酒，但是，不管怎么说，前段时间百花酿在星运酒的冲击下，依然可以为百花会带来不菲的收入，就凭这一点，他们足以自傲！

    此时，两人执行完战队三天训练的任务回来，自然是马上关注起百花会的生意，白小坚在一旁整理着各种信息，花茹芸则看着下属送过来的帐本，互相交流着。

    “咦！师兄，怎么这几天百花酿的销售掉得如此厉害？！”花茹芸眼光一扫，非常敏锐地发现经营上出了问题。

    “掉得厉害？”白小坚一怔。

    “是啊！我们近期以来百花酿每天都能卖出五百瓶左右，怎么这几天每天只有十几瓶…今天到现在还没开张呢？！”花茹芸妙目圆睁，吃惊地说道。

    “不可能吧？！再怎么说也能卖个百十来瓶吧，就算是星运酒刚刚推出来那些天，我们也能卖出一百多瓶啊？！”白小坚大惊，霍然站起。

    ……(未完待续。)
