------------

第一千六百八十四章 中级仙阵

    李运一听，连忙说道“哎呀大仙不必如此！我现在离返回仙界还远得很，你还是将我看作是灵界一名小修士就得了！”

    “那怎么行？你现在都能掌控在场所有大能了，可见已经恢复到一定程度，就算去仙界也可自保，不再是一名小修士！”杜林义正辞严地说道。

    “这个…大仙有所不知，我的仇家不少，而且个个厉害得很，在我准备转世的时候就已经开始盯上我了，现在肯定是到处布有眼线，说不定麟域就有，哎，如果不是为了德隆，我才不会出头来帮麟族呢！”李运叹道。

    “原来如此…那你可真要小心了！现在你的名声在灵界已经传开，如果真的有仇家眼线来到灵界，不用多久就可以听闻，他们一定会来找你核查的！”杜林衷心说道。

    在他看来，这一点几乎是板上钉钉，因为李运的表现实在太过惊艳，再加上现在众人都认为他是大仙转世，因此，一旦真的有人到灵界来调查，肯定会怀疑上他。

    对于那些人来说，当然是宁可抓错，不可放过！

    “多谢大仙提醒！这个我当然早有准备，那些人是抓不到我的！”李运自信地笑道。

    “好…那就好！不知你都有哪些仇家？如果需要的话，我可以帮你到仙界去了解一下他们最近的动态。”杜林慨然说道。

    “多谢大仙！这个却是不必要了，因为你能了解到的动态基本上都是他们放出来的，真正的内情只有少数人才能知道。”

    “不错！看来我也只能祝你早日返回仙界了！”杜林点头道。

    “嘿嘿，如果我去到仙界的话，一定会去找你的！”李运笑眯眯道。

    “那是必须的！这是我的信符！”杜林掏出三张信符，给了李运。

    两人这一番沟通，可以说是解开了双方之间一些心结，还交成了朋友，这对两人来说都有好处。

    很快，他们两人又针对仙草仙药兴致勃勃地探讨起来…

    而大阵的修复工程也是日新月异，大概一个多月后就完成了！

    沃…

    整座大阵似乎重新焕发青春一般，绵绵延延，灵雾缭绕，熠熠生辉，气势恢弘！

    看着眼前的大阵，每个人均是心潮澎湃，起伏难平，因为…实在是太美了！

    特别是与水晶城的城区交相辉映之下，更是云雾飘缈，若隐若现，流光溢彩，宛如仙境…

    当然，这还不是全部，因为阵灵还没有放进去掌管阵法，而这个问题也是德纯、比智、蓝玉等人最关心的。

    “运尊，现在大阵虽然建好了，但没有阵灵，该怎么办？”德纯问道。

    “是啊，全靠阵法自行运转，不是办法啊！”比智叹道。

    蓝玉一旁说道“不如请运尊在我们族中挑选一些在阵法方面有天赋之人，加以培养，作为阵灵人选如何？”

    德纯一听，眼睛一亮，赞道“好办法！这是一劳永逸之法，虽然时间可能会长一些…”

    “最好运尊以后就留在我们麟域，帮我们培养阵法人才如何？”比智附和道。

    “就是就是，这样最好！”蓝玉兴奋道。

    三人说得无比热烈，李运在一旁听得目瞪口呆，没想到自己还没开口，这三人就已经打算将自己强留在麟域了，就连杜林也是听得有些懵圈，反应过来后哼道“你们是不是太贪心了点？”

    “哦？不知大仙为何会如此说？”德纯奇道。

    “李运是什么人？他怎么可能被你们长期占用了？！”杜林说道。

    “这…”德纯三人一怔，脸色顿时涨得通红。

    杜林的意思他们终于明白了，以李运现在的能力和地位，绝不仅仅是来帮麟族培养阵法师的，而是应该做更多的事情才对。

    他们三人竟然想通过此事将李运留在族中，这简直就是一个奢望无疑！

    其他大能听到他们的谈话，也是心中暗笑，李运现在的才能已经得到在场所有人的认可和推崇，如果说麟族想请他培养阵法师，那么其他各族肯定有更好的职位在等着他！

    另外，请不请得起还是个问题，要知道，李运的背后是大运宫，大运宫光是奴婢数量就达到二百多万人，如果请了李运，还把他留在族中，那这么多人的吃喝拉撒睡怎么办？是不是一笔庞大的费用？怎么可能付得起？

    德纯三人都是极为聪明之人，一念及此，都感到有些尴尬了，却听李运说道“前辈，培养阵法师看似是一个一劳永逸的办法，但要培养出一个能全面掌控十二级大阵法的阵法师谈何容易？不仅需要耗费大量的钱财资源，还需要有大量的人才基础，才可能有人从中脱颖而出，但如果真有这样的人，恐怕他早就直接飞升仙界了！”

    “确实如此！就算是盖世，他现在也不可能达到这样的程度，而麟族想要培养出象盖世这样的人才可能还需要相当长一段时间呢。”星尊赞同道。

    “那怎么办？现在阵法的运行就需要阵灵了啊？”蓝玉急道。

    “这个…”星尊语塞，看向李运。

    李运笑笑，说道“前辈放心，我已经想到办法了，此阵暂时无需阵灵管理，而是自动运行，到了一定时候，这个大阵是可以自行孕育出阵灵的！”

    “什么？！”众人惊叫一声。

    包括星尊、王怀旭等人在内，一个个惊讶得张大了嘴，脸上露出不可思议之色。

    李运所言简直令他们大开耳界，因为还从来没有听说过一个没有阵灵的阵法通过自行运转，可以自己诞生出阵灵来，这似乎有些不靠谱。

    “这…怎么可能？！”德纯忍不住问道。

    “前辈，此阵经过修复之后，其级别比原来还要更高一些，已达到中级仙阵的水平，要孕育出阵灵只是时间问题，放心好了。”李运微笑道。

    “中级仙阵？！”众人一听，倒吸一口凉气！

    没有想到，此阵的级别竟然直接提升到了中级仙阵的水准，那么其能自行孕育出阵灵似乎就不是什么不可能之事。

    各族之人都无比艳羡地看着这座大阵，心中泛起一股酸酸的妒意！

    要是自己族中能拥有一座中级仙阵该有多好？那简直就是万万年不灭的根基！

    麟族之人反应过来，均是心中狂喜，特别是蓝玉，更是激动得热泪盈眶，险些就要当场落泪！

    有了这样的大阵法，所有的损失都能弥补了，淼麟族的根基将无比稳固，就连一直在水晶酒楼顶上观看的火焱也是激动无比，看来自己再也不用有什么后顾之忧，可以安心跟随李运、赤焰等人去游玩、修炼…

    当然，前提是要李运能够为各个麟界的大阵都进行这样一番重修升级才行！

    他很快想到这个问题，忍不住呼唤李运，询问此事。

    李运想了想道“没问题。”

    “太好了！大人，麟族得了大好处，一定要好好补偿大人！”火焱激动道。

    “补偿就算了吧，这是你们该得的，毕竟为了关禁这么多妖头魔头你们付出了极大的代价，总之，这些事情说不清楚，我反正也只是辛苦那么一点点而已，无所谓了。”李运笑道。

    “不行，这些阵法一旦建成，就是麟族永久性的根基，好处肯定比代价要多得多，无论如何，我会让小纯他们补偿大人的！”火焱坚决道。

    “那等建成再说吧。”李运看火焱很执拗，退让道。

    “好！不知需不需要小奴过去帮忙呢？”

    “你还是在那里老实呆着吧，可以请赤焰注意一下文蕙仙子那个小巢的动向…”李运说道。

    “是！大人放心！”

    火焱连忙向赤焰说了此事。

    “小巢已离开水晶城，现在快要离开淼麟域了。”赤焰略一探视，对李运说道。

    “那就不管它了，估计它是另有急事…”李运应道。

    “你是不是看上那小妞了？待老夫把她抓来让你试试滋味…”赤焰说道。

    “啊？别，别别…我没有看上她，宫里比她好的不知有多少！”李运连忙说道。

    “不可能吧？这小妞不错的，还是个雏！”

    “前辈回头看看我们大运宫的袍服展示会就知道了！”李运笑道。

    “哦？听你这么一说，我还真对这个展示会颇感兴趣了，不知何时召开？”

    “前辈且再耐心等等，待最后到火麟界吧，先把各界的阵法都打造完毕再说。”

    “你还真打算为他们免费打造阵法？这也太亏了吧？”赤焰都快看不下去了。

    “前辈怎么会这么说？难道你没看到我在核心聚灵阵法处的所作所为？”李运奇道。

    “噢！你是说那些灵气？！”赤焰恍然道。

    “不错！光是那些灵气，就足以抵偿我的费用还有余了，所以，双方只是各取所需罢了。”李运笑道。

    “哈哈，看来老夫的脑子还是没有你转得快哈！”赤焰大笑道。

    “哪里哪里，前辈乃心胸开阔之人，加上从来不缺能量，反而是能量过剩，所以没有猜到我的心思是很正常的…”

    ……


