------------

第一千六百八十五章 事情不是你想的那么简单

    李运虽然如此说，但是，他心里非常清楚，麟族所得比自己所获要多得多，因为，一个中级仙阵在灵界可以说是无价之宝，就算麟族拿出再多的宝贝来交换，都是不够的！

    而且，自己先前对他们所说的阵法可以自行孕育出阵灵，这其实是在蒙他们，实际上，小星已经为此阵法打造了阵灵，并开始掌控了！

    阵灵的掌控精妙无比，达到了润物细无声的境界，以致于这么多的大能没有一个能感应出来。

    因此，单单是这个阵灵，就是无价之宝！

    麟族如果真的要培养出阵灵级的人物，不知要下多大的血本，而且还很可能培养不出来，因为，天才很多时候是可遇而不可求的，专门去培养可能颗粒无收，但也有可能在不经意间就收获一枚天才也未定，但就算如此，也根本不够用，因为麟族之中就有八九个阵法，不可能一下子得到这么多天才。

    总之，这件事情很有可能会将麟族给拖垮，因为，麟族现在还面临着瘟疫之祸的困扰，再加上众多大能人物重伤未愈，实力下降得极为厉害。

    可以说，李运为麟族已经做得足够多，这出自几方面的考虑，一是麟族为瑞兽，是灵界的保护神，帮助他们立稳根基实际上就是在帮助整个灵界。二是有小福的关系。三是有火焱、德昌、德显、德彰、昆智等人的关系…

    蓝玉终于回过神来，兴奋地拉着李运，在众人的簇拥之下，去到他的水晶宫殿，大摆盛宴！

    一时间，觥筹交错，欢声笑语，让水晶宫殿重现了往日的盛况。

    这场盛宴在八个月前就已准备，但直到现在才召开，期间经历了太多事情，让所有人的心都一直悬着，直到此时才算是放了下来。

    不过，真正放下心来的也就是蓝玉和他的门下之人而已，其他象德纯、比智、凡慧等人，心里均是记挂着本族的大阵，因为他们已经知道那些大阵极有可能已经成为一个随时有可能爆炸的危险物，哪里还能开怀畅饮？！

    所以，除了灵界各族在真正享受欢娱之外，大多数麟族之人都是各怀心事，愁眉不展…

    这种情绪极具传染性，就连灵界各族之人都很快感应到了，均觉得有些不好意思，这看起来象是将自己的欢乐建立在别人的痛苦之上，有些不仁不义。

    星尊与各族头头稍微沟通后，又重点与李运沟通了一番，很快统一了意见，站起来说道：“多谢玉兄如此盛情款待！不过，现在还远远没有到真正庆功的时候，不如请运尊再到其他麟界检查阵法，如需修复就尽快修复，我们灵界各族也好再出一份力！”

    “这…”蓝玉一怔，他的兴奋劲还没过，一时没有反应过来。

    德纯闻言，立刻大声赞道：“星尊此言善矣！只是怠慢了各位贵客，还要你们来帮忙，实令我麟域感到惭愧！”

    “纯兄何需客气？麟族之事就是灵界之事，我们不帮你们还能帮谁？！”星尊揶揄道。

    现在，他有李运这个最大的后盾，说起话来更是自信满满，逼格极高！

    以李运先前所表现出来的才能，完全印证了星尊之前在所有大能面前所吹嘘的样子，甚至还远远不止，这也证明了天机殿将李运的信息卖到一块中品灵晶一份绝不是信口开河，而是物有所值！

    而这一次，李运为麟族贡献了一座中级仙阵，这道信息一出，恐怕他的玉简不涨价是对不住他了！

    随着接下来多个阵法的修复打造，李运的影响必将越来越大，这也意味着天机殿养的这头猪越来越肥，简直都不知道要怎样来宰…

    星尊心中感慨万千，神思缈缈…

    这边德纯听到星尊之言，也是颇为感动，说道：“好！大恩不言谢！以后有什么需要麟族的地方，尽管开口！”

    “呵呵，好说，好说！我们不如尽快出发吧？”

    “这…”

    德纯连忙与蓝玉等人商量了一下，很快统一了意见，于是，带着灵界各族往附近的垚麟界而去。

    他把自己的火麟界放在最后，这一点与李运的想法不谋而合，倒是让李运省掉不少心力。

    众人在淼麟界呆了将近一年多的时间，其实也没怎么好好逛，还不如李运自己和火焱、赤焰在此界逛了一年，而现在，众人又是直接向垚麟界大阵方向进发，一路上都是日夜兼程，没有停留，所以，想游览是不可能了。

    李运也有些无可奈何，这队人马简直快变成一支阵法工程队，急急忙忙赶路，毫无乐趣可言。

    其实在他看来，完全可以让灵界各族之人自行去玩乐，自己只需指挥麟族之人打造阵法就行了，但这一点现在提出来已经有些迟了，甚至由于先前打造修复阵法极为艰苦，使得麟族之人都以为若是离开灵界各族的帮忙还不行。

    如果他们知道整个打造过程都在李运掌控之中的话，就不会硬要拖着灵界各族之人一起走了。

    不过，李运转念一想，这样也好，可以让麟族欠各族之人一个人情，以后灵界有难，再来请麟族出手就是名正言顺之事。

    再说，自己是人族，现在也可以算作是各族之人的代表，所以，麟族欠自己的人情，也相当于是欠了各族之人的人情，这样的话，左右是麟族欠了人情，那么多了这帮免费劳力也还是不错的。

    他现在当然不会乘坐星运一号前进，而是来到了大德舰中，与杜林、星尊、王怀旭、黄乙邈等人一起，德纯、比智、蓝玉、凡慧也凑了过来，一群人似乎有说不完的话，不过，话题基本上就是围绕着大阵打造和麟族瘟疫之事。

    由于阵法打造已经可控，德纯很快将话题引导到治疗瘟疫上面，矛头当然是对准了杜林和黄乙邈。

    “大仙，现在我们麟域的瘟疫之祸仍在蔓延，上次大仙说过，只要找到运尊，就可以帮我们麟族治疗瘟疫，现在，运尊已经在这里，不知大仙何时可以开始炼丹呢？”德纯对杜林问道。

    “炼丹炼丹，你心里除了想着炼丹还能想什么？事情不是你想的那么简单！”杜林一口说道。

    “啊？那还能有多复杂？”德纯急道。

    “哼，想要炼丹，首先要对症下药，现在连病人都没看到，连麟族瘟疫的特点都没摸清，怎么可能炼丹？再说，灵界的瘟疫来势汹汹，上次我在雷龙界炼丹时就缺了不少仙草仙药，如果不是后来偶然得到一些，根本不可能炼出那批仙丹来。而以麟域的环境，也是不可能孕育出仙草仙药的，到现在我只在麟域见到过那一株仙荷，其他的都没看到。”杜林狠狠道。

    一想起那株仙品蓝荷，杜林心中就掠过一阵羡慕忌妒恨，如果不是曾经闹出过成为盗药嫌疑人之事，他真有可能将那株仙荷给顺走！

    “这…”

    德纯几人一听，面面相觑，都有些惊慌！

    想不到炼制那些克制瘟疫的丹药需要仙草仙药，麟域怎么可能有？如果没有，岂不是意味着无法治疗瘟疫之祸？甚至无法抑制瘟疫的蔓延？！

    其实他们从前面朱亨的表现来看，想要靠他来克制瘟疫基本不可能，现在的出路就是找杜林和黄乙邈了，而重点当然是杜林。

    但杜林刚才的话却让他们几乎要绝望了！

    这似乎已经成为一个死结，而仙草仙药就是解开这个死结的关键。

    杜林看到他们的神色，自然知道他们心里在想什么，心里暗忖，话也不能说得太绝，毕竟医者有医道医德，见死不救绝对不是一名医者应有的表现，于是说道：“你们也不必失去希望！虽然麟域没有出产仙草仙药，但我此次却在一个地方见到有不少仙草仙药。”

    “真的？！在哪里？！”德纯一听，精神一振，急问。

    “就在…莽荒界！”

    “莽荒界？！”众人惊叫一声。

    除了李运和黄乙邈之外，在场之人都不淡定了，没想到莽荒界竟然能出产仙草仙药，这简直就是一个惊世奇闻！

    就连星尊也感到不可思议，这个消息怎么先前一点征兆都没有？

    杜林手中灵光一闪，出现数株仙草仙药，一下子让舰桥处变得仙雾氤氲，仙光闪烁，仙香肆逸…

    哇…

    众人情不自禁大呼一声，眼睛死死地盯着这几株草药。

    “哈哈，看到没有？这些就是我在莽荒界采到的仙草仙药，价值自然不用说了！”杜林得意洋洋道。

    黄乙邈心里腹诽着，如果不是你从我手里抢过去，这些本来应该是我的！

    他不知道的是，自己的道力如果全力发挥，完全可以胜过杜林的仙力抢到这些仙草仙药，但目前这里也只有杜林自己和李运知道这一点而已，因此他只能是继续当孙子。

    杜林续道：“不但我采到了仙草仙药，肥小子也采到了不少！快拿出来让他们看看吧！”

    沃…

    众人一片哗然，都看向黄乙邈…

    ……


