------------

第一千六百八十六章 黄乙邈的推断

    黄乙邈没想到杜林会将矛头转到自己身上，此时在众目睽睽之下狡辩推托当然是不行了，只好掏出自己采到的仙草仙药，向众人展示了一番！

    实际上，他采到的仙草仙药数量比杜林要多得多，因为当时小星就是首先用此吸引他前进的，所以，当他拿出来后，一下子就让所有人看直了眼！

    “天哪！这么多？！”

    “好美啊！”

    “真的好美！简直美得一塌糊涂…”

    “太香了！哇…”

    每个人都不淡定了，惊叫连连，特别是象凡慧、伊美、翠香、桃花这些人来说，早就被这些仙草仙花仙药的美态香味所醉倒，难以抑制地激动起来…

    黄乙邈得意得小眼睛都眯成一条线，虽然露了宝，风险增大了，但能收获这么多羡慕忌妒恨还是值得的！

    这些仙草仙药的价值之高无法估量，每一棵都无比珍贵，而对黄乙邈来说，具体值多少钱他倒不在乎，他更看重的是它们的研究价值，这一点与李运是一样的。

    但在众人眼里，这些仙草仙药简直就是一座移动的灵晶山，每个人的呼吸都不由自主地变得粗重了一些，心头剧跳，起伏不平…

    杜林成功地让黄乙邈成为众矢之的，心中无比得意，大笑道：“你们都看到了，这些都是在莽荒界收获的，当然，只有一小部分是用于治疗瘟疫的药材，其它的另有用途。但是，我们走过的地方只是莽荒界一小角而已，还有大片区域没有涉足，在那些地方出现仙草仙药的机率很大，因此，你们想要克制瘟疫，就必须先到莽荒界去采仙药！”

    “原来如此！多谢大仙指点！只是…”德纯沉吟着。

    “只是什么？”

    “我们对仙草仙药都不太熟悉，而且，就算认识，也不知道该如何来采摘，不知大仙能否指点一二？”

    “原来如此，这当然没有问题！嗯，这块玉简先给你们吧，老夫已将所需仙草仙药的样子，以及采摘方法均刻在上面。”杜林抛出一块玉简说道。

    德纯接过大喜道：“多谢大仙！”

    “哈哈，这不算什么，如果你们采到仙药，老夫自会帮你们炼丹，只是…莽荒界并非善地，他们先前在那里的遭遇就可见一斑，就算你们去采摘也要万分小心，老夫觉得那里一定潜藏着一个极为危险的人物！”杜林说道。

    “这…”

    比智、蓝玉、凡慧等人闻言，面面相觑，脸色微变，连杜林都这么说，可见在莽荒界作恶之人非同小可。

    这里面只有德纯是知道真相的，因为火焱早就告诉了他，所以，他对杜林的提醒不以为意，反而为有这样一名老祖宗霸着莽荒界而感到自豪！

    “前辈所言极是，我们一定会小心的！”德纯衷心说道。

    他原先就与星尊打算在麟域之事完结之后就去莽荒界调查，现在看来，虽然自己知道了真相，但也必须去一趟，主要目的却是为了去采仙药。

    于是，他很快与比智等人商量起行程来…

    李运在一旁只是听着，并不开口，他心中暗笑，那些仙草仙药均是小星放出去的，想不到现在竟然成为麟族眼中的救命稻草了。

    解除麟族的瘟疫之祸是李运的目标之一，不过，有吞天兜在手，他一点也不着急，就算其祸患发展到再高的程度也可以解决，但在自己出手之前，却是可以看到各种势力在其中的相互倾轧，明争暗斗，无所不用其极，倒也不失为一种调剂。

    在现在的麟域中，针对瘟疫之祸这个市场，已经有朱亨和杜林了，而黄乙邈作为灵界丹药的霸主，当然不会甘心这个市场被朱亨和杜林二人抢去，肯定会有所动作。

    先前的时候，他卖出沿途所得的药材赚了一大笔，实际上只是牛刀小试，接下来他肯定是要在丹药上与朱亨拼一拼，在这一点上，他有绝对的信心可以胜过朱亨。

    对于杜林，黄乙邈到现在还不知道其实自己在医道上的成就已胜过杜林，所以，他并不是太有信心与其竞争，但杜林的仙丹虽好，却有一个致命的缺陷，那就是需要大量的仙草仙药才可行，而自己的镇魔丹却是不需要的。

    当然，他也有自知之明，镇魔丹只能抑制瘟疫，并不能根治瘟疫，甚至连他自己也要服用在凤域出现的新款镇魔丹才能克制住体内的瘟疫之祸，但这个信息麟族、杜林和朱亨，甚至灵界各族都不知道。

    另外，自己现在正加紧对新款镇魔丹进行研究，如果能够研通研透，那么炼制出属于自己的新款镇魔丹之后，这个市场就会完全掌控在自己手中！

    信息的不对等，让他有足够的信心与朱亨和杜林进行竞争！

    然而，黄乙邈心中却有一个极大的疑团，这个疑团一直萦绕在他心头，久久不能散去…

    那就是在雷龙界和紫金凤界出现的新款辟邪丹和新款镇魔丹，极有可能是李运炼制的！

    这一点，在近来发现的种种信息线索中，他已越来越是确定。

    他原先不敢相信是因为他在这些新款丹药出现之时，李运的年纪还极小，只有十几岁，那样的年纪怎么可能炼制出比自己还好的丹药？

    不过到了现在，他已渐渐相信，那些丹药就是李运炼出来的！

    就象他最近所看到的，李运看起来虽然是一副人畜无害的腼腆青年模样，但实际上是深不可测，深不见底，竟然可以指挥如此多的顶尖散仙打造出一座中级仙阵来！

    就连杜林对他也是一副无比谄媚的样子，可见其一定是发现了什么。

    各族大能私底下都在猜测李运是仙界大仙转世，在黄乙邈看来也必是如此。

    因此，李运能够在那样的年纪就炼制出比自己还要好得多的丹药就情有可原了，也许他的前世就是一名仙界的大炼丹师，只要一恢复记忆，再加上其大仙的手段，就能够炼制出丹药来。

    而且，越来越多的信息也在证明着此点，比如，李运现在已收下数千名龙族奴婢，还有一名雷龙族的美人雷响，这说明李运与龙族的关系极为密切。

    至于凤族，从搜集到的诸多信息来看，李运与凤族也是早有联系，特别是紫金凤族，黄乙邈已经查出凌天凤与凌萱凤离家出走之后，都曾到过李运所在的下界，那就不能排除李运与凌家早有过接触的可能性，而只要她们曾与李运接触过，结局会是什么，只要看看沦陷的雷响和那些龙族之人就知道了…

    而紫金凤界出现的新款镇魔丹的时间，正是在她们到过下界之后才发生的，其后，在上次去那里追求凌云轩时，才又发现他本身竟然藏有李运大量作品，如果不是与李运有亲密关系，单凭凌云轩的财力和能力，不可能买到那些作品！

    黄乙邈通过对这些信息的整理和分析，已经认定新款辟邪丹和镇魔丹均是出自李运之手，这样一来，李运就成为他心头一片阴云，让他做起事来顾虑重重…

    就象此次，他本欲与朱亨和杜林争抢麟族瘟疫之祸的市场，却又想到还有李运在后头，就算自己出头胜过了他们，也极有可能被李运在后面夺取了胜利果实，那还不如将他直接拉到那两人的争夺中去，说不定自己反而有机会！

    因为，如果李运败了，则自己有把握胜过朱亨和杜林，如果李运胜了，由于是自己将他拉进去的，至少可以分一杯羹！

    他思虑妥当，收起那些仙草仙药，忽又想起一事，问杜林道：“大仙刚才说在雷龙界炼制仙丹是因为偶然得到一批仙草仙药，不知是从哪里得到的？说不定那里也是一个出产地，对麟族来说极为重要！”

    德纯等人一听有理，连忙都看向杜林，脸上露出探询之色…

    杜林没想到这个漏洞被黄乙邈抓住，还反怼过来了，微微一怔，眼睛不自觉地看了李运一眼，这个细节又被黄乙邈的小眼睛捕捉到了，心中顿时恍然大悟！

    看来杜林用的那批仙草仙药必定是从李运手上得来的，这也不难解释，因为李运是仙界大仙转世，他手头上有仙草仙药极为正常！

    “天哪，原来这两人早有联络，还一直将我蒙在鼓里，真真可恶！”黄乙邈心中狠狠叫道。

    却听杜林说道：“这个嘛…乃是一位仙友所赠，并非是来自灵界。”

    他这样说可谓虚虚实实，而且还不是谎言，显得颇为高明，只可惜他一开始那不自觉的眼神已经败露了真相。

    黄乙邈一听，心中更是笃定无比，因为如果是得自李运，那么完全说得通，李运可以称之为杜林的仙友，而且他当时并不在灵界，而是在下界。

    德纯等人闻言则有些失望，看来想从这条渠道获得仙草仙药已不可能，还是只能从莽荒界方面来想办法了…

    “原来如此，不知前辈那位仙友是否还在灵界？又能否为我们带来仙草仙药？如果可以，我们一定会倾力买下…”德纯抱着一丝希望问道。

    ……


