------------

第一千六百八十七章 灵界第一美人座次要重排

    “哈哈，这些仙草仙药都是以仙石来计价的，你确定你们买得起？就算买得起十几二十棵，但要炼制那么多丹丸，所需的药草量是极大的，估计就不行了吧？”杜林揶揄道。

    “这…大仙说的极是！如果真的有，我们可以在能力范围内购买一些，这样总比去莽荒界四处寻找要确定得多！”德纯脸色微红道。

    他这样说当然很实在，让杜林感到无法拒绝，只好说道：“好吧，老夫会与他再联络一番，如果可以就帮你们从他手中购买一批草药。”

    “多谢大仙！”众麟族齐声喊道。

    “好说好说…哈哈，哈哈哈！”杜林抚髯大笑。

    黄乙邈一旁忽然说道：“大仙所说的仙友，莫非就是运尊不成？！”

    “什么？！”众人一怔，惊讶地看着黄乙邈。

    就连杜林和李运都有些不淡定了，没想到黄乙邈竟然一语中的，他是怎么判断出来的？！

    “肥小子，药可以乱采，话可不能乱说！”杜林哼道。

    “哈哈，晚辈这样说并非毫无根据，而是合情合理！”黄乙邈大笑道。

    “合情合理？那我倒要听听你是怎么想的。”

    “大仙说是一位仙友所赠，那李运是一名仙人，难道不能称之为你的仙友？”黄乙邈语出惊人道。

    “什么？你说…运尊是一名仙人？！”德纯大惊道。

    其他人也是瞪大了双眼，拼命打量着李运，想要从他脸上看出一朵花来。

    李运耸耸肩，脸作无辜状。

    “他当然是一名仙人！不信你试试！”黄乙邈怂恿道。

    “这…”德纯一怔。

    “嗨，我说纯兄啊，你难道认为一名灵界散仙能在一个多月内打造出一座中级仙阵吗？！”黄乙邈恨铁不成钢地说道。

    “沃…”众人一听，一片哗然！

    先前还不怎么觉得此事有多神奇，因为阵法的打造极为顺利，一路下来毫无阻滞地就完成了。

    后来听李运提起此阵的级别可能已达到中级仙阵，并能自行孕育出阵灵，都大为震惊，但也只是为此阵法震惊而已，还对麟族有些羡慕忌妒恨，但却无人联想到李运身上去！

    现在经黄乙邈一提醒，除了星尊之外，其他所有人都恍然大悟，如果李运不是一名仙人，怎么可能打造出一座仙阵？！

    要知道，上次麟族的阵法奇才纠错就是因为打造出这些阵法，才获得飞升仙界的殊荣，而现在这阵法比原先还要高级，所以李运当然是一名仙人！

    一念及此，所有人都转向李运，脸上泛起无比尊崇之色！

    黄乙邈一旁加油添醋道：“运尊当然是一名仙人了，而且…”

    “而且什么？”

    “运尊当时也不在灵界，而是在下界，所以完全符合杜大仙所说的情况。再说，我当时恰巧有几名小奴在雷龙界探测到一个信息…”

    “什么信息？”德纯急问。

    “就是…杜大仙由于缺乏仙草仙药无法真正炼丹，后来雷龙族长老…雷陌…离开天雷峰，一段时间后返回，就给杜大仙带来了仙草仙药，而且还带来了星运酒！”黄乙邈又将雷陌给揭出来了。

    雷陌也在舰上，但混在人群中一直不出声，并不显眼，却没想到黄乙邈突然说到了他，而且说的还是事实，这让他一下子脸色涨得通红，愕然无语！

    众人连忙锁定雷陌，他们紧紧地盯着他，忽然都有了一个大发现，因为雷陌的容颜原先肯定是有所遮掩，但在众人的灵目逼视之下，终于看得较为清晰了，不禁让人看直了眼！

    “天哪！陌兄，真的是你吗？！”王怀旭惊叫一声道。

    数年前他也见过雷陌，虽然雷陌当时也已经极为出色，几乎就是雷龙族中最美之人，但今天一见，王怀旭又被震惊了！

    眼前的雷陌简直就是他见过最美之人，没有之一！

    就连被誉为灵界第一美人的凌云轩也比不上他，这一点王怀旭有绝对的发言权，看来灵界第一美人的座次要重排了。

    “王兄什么话？不是我还会是谁？”雷陌哼道。他可不知道王怀旭现在心里在转着什么念头。

    “好…好好…陌兄真是英姿飒爽，光彩照人！”王怀旭舔着脸赞道。

    黄乙邈一旁揶揄道：“王兄别见到美人就连魂都掉了，难道没见到陌兄身上的袍服吗？”

    “袍服…当然看到了，这件袍服很不错，将陌兄的丰姿都衬托出来了，甚至还有加成，的确是不可多得！”王怀旭赞道，满眼小星星。

    “那是当然！因为这件袍服乃是大运宫的高级袍服！”黄乙邈语出惊人道。

    “什么？！”众人闻言一震，眼光自然转到雷陌身上的袍服去。

    果然，只见此袍底色为天青色，配以其他多种色彩图案，而且这些图案还会时不时地悄悄变幻，灵光暗蕴，灵雾缭绕，让人目炫神迷…

    沃…

    这不是与信息中的大运宫袍服极为相似吗？

    而且此袍的款式极为独特，越看越是耐看，越看越是喜欢，许多人都忍不住口水暗吞，喜欢上这它了！

    如果雷陌也是模特的话，那么此时只要上台走一走，绝对可以迷倒一大片大能！

    “陌兄此袍真的是大运宫袍服？！花了多少钱？！”王怀旭急问。

    “这个…此袍当然是大运宫袍服！老夫向凌道子专门订制，花了十块极品灵晶！”雷陌得意洋洋道。

    “哇…”众人惊叫一声，倒吸一口凉气！

    没有想到雷陌不声不响的，竟然早就穿上了大运宫袍服，而且出手无比阔绰，竟然花了十块极品灵晶买一件袍服！

    不是听说龙族现在穷得要死吗？难道传闻有误？还是说这其中还有什么猫腻？

    王怀旭闻言也是浑身一震，这样的大手笔，就算是他这样一名道意极高的顶尖散仙也是感到有点不可思议。

    他也曾去过龙域，知道龙族这数万年来过的是什么日子，所以，雷陌用十块极品灵晶买一件袍服之事，怎么看都有问题，所以一时无语…

    黄乙邈干笑几声，说道：“陌兄此言当真？”

    “当然是真的！不信你可以去问问凌道子！”雷陌说道。

    “哈哈，陌兄的话中有漏洞，不知你自己可曾意识到？”黄乙邈眨动着小眼睛笑眯眯道。

    “漏洞？邈兄就不要自作聪明了，这里的聪明人这么多，可没有谁这样说！”雷陌揶揄道。

    “这里聪明人是不少，但他们没经过一些场面，自然无法发现这个漏洞，但我却不同。”

    “哦？那就请邈兄说来听听。”雷陌心中有些打鼓，不知自己哪里说漏了嘴。

    黄乙邈不慌不忙道：“你的袍服与雷阡身上穿的是一样的！与李运的贴身小奴雷响身上穿的也是一样的！还与炎龙界的火漫天、火烧天和火遍天三人身上的袍服也是一样的！所以，你刚才说你的袍服是找凌道子专门订制的这句话就是漏洞，因为专门订制的袍服本该独一无二，但现在却同时出现了六套，这不是很令人意外么？！”

    “这…”雷陌一怔，顿时说不出话来。

    他心中惊叫着“完了，完了…”，这的确是一个巨大的漏洞，也不知道黄乙邈是如何发现这个秘密的。

    脑海中出现李运的笑脸道：“放心，你就顺着他的话意说下去，假装愤怒要去找凌道子的麻烦…”

    在场之人听到黄乙邈之言，除了恍然大悟之外，还从他的话意中隐隐嗅到了一丝潜在的含意，忽然感觉这段话极有内涵，都在细细咀嚼着…

    “怎么样？陌兄无话可说了吧？哈哈，哈哈哈！”黄乙邈大笑道。

    “哈哈，邈兄真是目光如炬，竟然发现我的袍服与阡兄是一样的，我们两人本是同胞兄弟，什么东西都用一样的，所以那次订制袍服当然也是一起订制的，相同并不出奇！只是…”

    “只是什么？！”黄乙邈揶揄道。

    “没想到凌道子竟然欺骗了我！他跟我说这件袍服是独一无二的，但听邈兄刚才所言，似乎他还卖给了火漫天等三人，甚至还跟雷响的相同，简直气死我也！”雷陌大声嚷道。

    “这…”黄乙邈一怔。

    他刚才说的那段话本来是想当场揭露雷陌是李运小奴的真相，甚至还有雷阡、火漫天、火烧天和火遍天等人都是李运的小奴，如此一来，就能证明雷陌当时去下界就是跟李运要了仙草仙药的事实，这样就能将李运给拉下水，掺合到麟族瘟疫之祸的市场当中。

    不过，刚才雷陌的的反应却是大大出乎他的意料，竟然是想凌道子算帐，而不是承认自己是李运的小奴。

    如此一来，自己的满盘策划就出现问题了！

    他心念急转，干脆转过头来问李运道：“不知运尊对此事如何看？凌道子可是你的人哦！”

    “凌道子现在应该在来此地的路上，等他到来一问便知。如果他真的欺骗了雷前辈，那我一定会对他惩罚，给雷前辈一个交待！”李运说道。

    雷陌接道：“既然运尊如此说，那老夫也不会跟那小子斤斤计较，就让他帮我将这件袍服再重新设计一下即可…”

    ……


