------------

第一千六百八十八章 又起波澜

    “多谢前辈体谅！但这小子做事缺乏思量，我一定不会放过他的！”李运“狠狠”道。

    他虽然说的有些狠，但怎么看都不象是发狠的样子，倒象是在笑，这让黄乙邈看得牙痒痒的，却是有些无可奈何。

    他干脆说道：“运尊，难道陌兄不是去找你拿星运酒和仙草仙药的吗？”

    “什么？竟有此事？”李运一怔。

    “他如果不是去找你，试问他的星运酒又是从何而来的？”黄乙邈步步紧逼道。

    “哦，我明白了！”李运恍然道。

    “你明白什么了？”

    “雷前辈是否与清元门签过代销协议，又去约定地点提货了呢？”李运询问雷陌道。

    “不错，正是如此！”雷陌点点头。

    李运对黄乙邈道：“前辈，看来你的信息真是灵敏无比，就连雷龙族与清元门之间一单生意都了解得如此清楚，真是让人佩服！”

    “哼，谁都知道运尊就是出身于清元门，陌兄去跟他们提货不也是去跟你提货吗？”

    “前辈有所不知，我早就脱身而出，并将星运酒委托给清元门自己去经营，至于他们与谁合作，我有时候还真的不知道的。就象刚才前辈所说的那一次，我根本就不清楚，如果早知道是雷前辈亲自去提货，那我无论如何是要去接待他的！”李运笑眯眯道。

    黄乙邈心里恨得咬牙切齿，眯着小眼睛说道：“好…好好…既然如此，那老夫就不直说了，但老夫相信，运尊一定知道老夫想说什么，难道你就不考虑一下老夫的提议？不帮一帮麟族解除瘟疫之祸吗？只要你肯出手，麟族的瘟疫之祸只是举手之劳，根本不用去什么莽荒界冒险采药！”

    这家伙口头上说不直说了，但实际上还是把最后的目的给挑明开来。

    德纯等人一听，终于明白黄乙邈的葫芦里卖的是什么药，想不到他刚才竟然一直在帮麟族说话，这让他们感到极为意外！

    在他们看来，黄乙邈就是吃这碗饭的，他不想办法让自己参与到此事之中赚钱，却是想让李运来帮麟族，绝对是有违他一贯的做事风格。要知道，他不久前就将一批药材以五倍的价格卖给了麟族，狂赚了一笔！

    不要说他们了，就连星尊、王怀旭、颜轼、杜南等熟悉黄乙邈之人，一个个都感到太阳从西边出来了，黄乙邈居然不想自己赚钱，而是将这个赚钱机会让与李运。

    不过，黄乙邈的话也让他们忽然明白，原来李运竟然也可以解决瘟疫之祸，这是怎么回事？听起来似乎有些不靠谱。

    李运小小年纪就能打造仙阵、精通茶海之道、推出大运宫袍服这样的产品…已经足可惊艳世人，怎么可能还会炼出丹药克制如此厉害的瘟疫？！

    这里除了少数一些人，比如雷陌、雷辰傲、颜轼、傲长天，其他人都有些发懵，无比震惊地看向李运。

    就连杜林都有些惊讶，虽然他知道自己先前得到的那些仙草仙药就来自李运，但李运之所以拥有这些草药，乃是因为得到一个小仙园，而种子则来自元一。

    据他猜测，那个小仙园应该是李运转世前就随着他一起走的，否则在下界又哪里可能出现那样高品级的仙园？因为李运给他的那些仙草仙药级别极高，价值不菲，当时他都差点舍不得用来炼制那批丹药了。

    “前辈何出所言？我不过是在来麟域的路上采购到一批药材罢了，那批药材本来也是备用，预防以后本势力有可能出现的瘟疫之祸，但现在麟族的情况颇为严重，我已决定拿出大部分给他们去炼丹之用！”李运微笑道。

    德纯一听，恍然大悟，不待黄乙邈开口，惊喜道：“原来如此！那可要多谢运尊了！不管你有多少药材，我们都会照价买下来！”

    “好说好说，前辈先确定需要多少，再来跟我购买即可，相信数量是足够的！”李运笑道。

    “哇…”

    麟族之人闻言大喜，看来普通药材的供应问题暂时是不用再担心了。

    而接下来的问题则是黄乙邈是否出手炼丹，以及是否去莽荒界采集仙草仙药，再请杜林出手炼丹。

    黄乙邈有些急了，没想到自己的筹划又让李运一句话给转移了方向，因为自己本来是想让李运炼制新款丹药来占领麟族市场的，但李运却将其用意“理解”为药材供应！

    “这小子真是太狡猾了…”黄乙邈心中大骂着。

    不过，他现在也没有直接证据来证明那些新款辟邪丹和镇魔丹就是李运所炼制，如果现在提出来，那李运也完全可以推到其他人族神医身上去，所以相当于自讨没趣。

    他心念暗转着，暂时闭上了他一张“臭”嘴。

    但德纯等人可没打算放过他，比智说道：“邈弟，你是灵界有名的神医，在医治瘟疫方面名声在外，我们以前就是打算去回春神域找你来看病的，可惜当时你没在那里，所以我们就找了朱亨过来。现在他的小朱丹虽然可以压制瘟疫，但效果仍然不理想，瘟疫仍在蔓延，不知你可否出手炼丹呢？现在有了运尊的药材，这方面是不用担心了，就看你的本事。”

    “正是如此！请邈弟一定要出手，我麟族是不会亏待你的！”德纯大声道。

    黄乙邈一听，心念电转，虽然没有成功拉李运下水，但现在麟族却是找上门来了，不管如何，先捞一票再说，于是郑重道：“这是自然！救死扶伤乃医家本分，不要说现在有了药材，就是没有，我们也会尽量想办法解决。不过…”

    “不过什么？！”德纯急问。

    “麟族本来与朱大神医签有协议，现在我介入此事似乎名不正言不顺，言不顺则事不成，还请纯兄先解决与朱大神医之事。”黄乙邈眨着小眼睛说道。

    “这…”

    德纯等人一怔，不禁面面相觑，颇感为难。

    黄乙邈之言甚是有理，这个市场你们本来是给了朱亨，现在居然想撇开他另找他人，这首先就违背了当初的协议，于理不合，于情不通！

    再说，朱亨的小朱丹并非毫无效果，而是立了大功的，只不过没有达到你们所期望的理想效果而已。

    “邈弟…言之有理！是我们太心急了！这样吧，待我们再商量一下，再找邈弟如何？”德纯叹道。

    “没问题！”黄乙邈一口应承道。

    对他来说，麟族这个市场极大，但看样子并非自己能独自吃下来，所以并不着急。

    最大的障碍并非杜林和朱亨，而是李运，如果他真的要出手的话，则自己只能是跟着他混了，如果他不出手，则自己有信心可以抢到大部分市场。

    由于有李运这个压力存在，黄乙邈已经决定，此次对麟族不能象对龙族和凤族那样疯狂压榨，而是要以合理的价格与朱亨、杜林竞争，才能占到优势…

    一旁的杜林瞥了肥小子一眼，暗哼一声，这小子居然敢出来搅局，如果麟族与其签下炼丹协议，则自己本来的打算也有可能落空，因为自己本是想利用麟族来为自己采摘仙草仙药。

    为什么他自己不想去，自然是因为他知道莽荒界中那个凶煞有多危险，当时他就是被吓得先离开那里的。

    但麟族不同，他们为了治疗本族的瘟疫之祸，无论有多危险都得去尝试一番，而且，麟族是瑞兽，有瑞兽光环，凶煞不一定会对他们下手。

    想到这里，杜林对德纯说道：“你们可以先派一些人去莽荒界采药，这样就不会耽误太多时间，老夫可不能在此地逗留太久！”

    “这…前辈提醒得极是！我们马上商量，派人去采药！”德纯恍然道。

    “嗯，去的人一定要小心谨慎，做足防护，实在不行就先撤退，可别在那里枉丢了性命！”杜林又道。

    “多谢前辈！”

    麟族几人紧急商议起来，最后决定，由蓝玉带队，率领一帮淼麟族之人去莽荒界采药。

    这是因为淼麟族的大阵已经修复好，没有了后顾之忧，所以可以先出发，等其他麟界的大阵修复好后，再陆续过去支援。

    于是，蓝玉带着一支小舰队与大队分开，往莽荒界方向而去…

    众人目送他们离去，心情极为复杂，各有各想法，麟族之人当然是充满希望，但也有担忧，而灵界各族则有些艳羡和着急，因为那些药草本来他们也有可能得到，特别是仙草仙药，如果能得到一株两株都是大发了！

    黄乙邈没想到杜林这么快就怂恿麟族去采摘仙草仙药，心里也大为着急，立刻暗地里给左广下令，让他给门下之人发去信息，争取也进入莽荒界采仙药去。

    虽然现在莽荒界被自然封闭，但以黄大仙宫的能力，还是可以翻越天堑进入其中的，为了仙草仙药，拼了！

    其他势力自然也不甘落后，纷纷暗自调动本势力的可用人手，向莽荒界进发…

    可以说，莽荒界存在仙草仙药的信息，在灵界又掀起一场轩然大波，参与的高端势力更多了…

    ……


