------------

第一千六百八十九章 沙厉的习惯

    李运本想让火焱暗中截住蓝玉等人，但小星很快传来信息，说截住多个势力的信符，都是他们暗中调派人手去莽荒界采摘仙药的信息，不禁为之哭笑不得！

    “大人，要不要收了那些信符？”小星问道。

    “算了，他们要去采就去采吧，反正现在能进去的都只有大能才行，应该不会有太大危险。”李运想了想道。

    “万一有龙族也进去呢？”

    “这…让小天发信息给各个龙族，严禁他们去莽荒界，否则后果自负！”

    “是，大人！”

    傲长天很快得到小星的指令，于是迅速给各个龙界发去信息…

    李运干脆就不管蓝玉等人了，顺其自然。

    不过，赤焰这里是要沟通一下的，因为这么多人去他的地盘捣乱，难保他不会发怒。

    一念及此，李运连忙暗中询问赤焰。

    “哈哈，让他们去吧，老夫不在乎！”赤焰大笑道。

    “哦？那些能进去之人修为都不低的，破坏性也极大！”李运提醒道。

    “老夫有分身在那里，而且…”

    “而且什么？”

    “到时你过去看就知道了…”赤焰卖了个关子说道。

    “这…好，那我就放心啦！”李运笑道。

    既然赤焰不在乎，那自己也没必要瞎操心，所以李运让小星将截住的信符依旧放走，让它们各自去往该去之处。

    可以说，此时的大德舰看似平静，实则暗流涌动，这么多大能聚集在此舰，每一个人都不简单，均是城府极深之人，如果不是有李运在此，恐怕是无人能够来带这个头修复阵法…

    “到了到了！”

    一个粗豪的声音忽然传来，正是垚麟族族长沙厉。

    他坐着拉风的飞舟飞在最前面，此时已来到垚麟界禁魔大阵上空。

    此地就在他的大地城西面，已经成为一道风景线，人们在城中远远眺望就能看到。

    众人精神一振，纷纷闪出飞舟，很快随着他来到大地城的西边城头，打量着远处的阵法。

    人们很快发现这个城头有些不同，因为已经被建成一个露天的高台大殿，装饰极为奢华，甚至连各种食物都是长年常备的，细问之下才知道原来沙厉早已养成一个习惯，没事的时候就会带人走上西边城头，摆下一个酒宴，一边高谈阔论，载歌载舞，一边欣赏着大阵的恢弘气势，无边美景，当然，顺便也让大阵里面关的那些大妖羡慕忌妒恨，痛感生不如死…

    沙厉对此原本是无比得意，但一想到先前竟然是面对着一个危险无比的爆炸物在饮酒作乐，背上就出了一身冷汗，哪里还敢再吹嘘？

    没有被人当作笑谈就不错了。

    而且，整座大地城的垚麟族人都在与其相伴，这么多年居然都安然挺过来了，真是个奇迹！

    他一想到这里，连忙询问李运道：“运尊，此阵是不是也需要修复呢？不管需不需要，关键是一定要升级，象蓝兄那边一样！”

    “这个当然需要先勘察才能确定，不过…”

    “不过什么？”沙厉急问。

    “有个较为简单的方法，前辈可以先查查里面那些大妖小妖，倘若少了，那肯定是阵法出了问题…”李运笑眯眯道。

    “这…有理…”沙厉脸色憋得通红，咬咬牙赞道。

    想到先前在此摆开大宴，是要让里面那些被关的妖族大能羡慕忌妒，没想到反而有可能被他们看笑话，沙厉的心情哪里好得下来？

    他立刻带着德纯、比智、点金、集木、惊霆、凡慧等麟族大能进入大阵检查…

    李运的神识自然跟着他们进去了，一边观察他们的检查结果，一边也勘察这座大阵的情况。

    “小星，看来这座阵法也快完了！”李运稍一检查，立刻说道。

    “不错！阵灵已昏迷，还是让火焱把他带走吧。”小星赞同道。

    “好！”

    李运很快指点着火焱进去，不久就将那个阵灵带了出来。

    这一次火焱更加小心一些，自然没有被杜林和王怀旭等人发现。

    他的仙力本就在杜林之上，而火之道力也极为深厚，做到此点并不是太难，上次在淼麟界抓人时被察觉主要还是太大意的原因。

    李运又在阵法中发现了被妖族大能凿出的通道，以及许多空空如也的小空间，不禁惊叹妖族大能的厉害竟然不在魔族之下，可见这两族的大能中均有大才大智之人！

    只要阵法出现漏洞，就会被他们抓住利用，确实很了不起！

    在小星所掌握的资料中，妖族和魔族的实力极强，大能之人的数量远比灵界要多得多，许多人的功法极为独特，几乎都是他们自己原创的功法，这是非常不得了的，因为能做到此点之人，都可以称之为开山宗师级的人物！

    他们之所以被火焱一网打尽，说到底还是火麟族圣火之功，这就叫一力降十会，任你再聪明才智，再奇思怪想，遇上高过你几个级别的力量层次，还是很难使出什么脱身之术！

    麟族这些阵法都是一样的，因此，李运只需略略扫视一下就已心中有底，神识很快退了出来。

    灵界各族现在很自然地以李运为中心，毕竟在黄乙邈口中，李运已经是一名仙人，再加上传说中的大仙转世，所以每个人都象是找到了主心骨一般，显得颇为团结。

    星尊很自然地担任了李运的助手角色，此时问道：“这座阵法不知运尊怎么看？”

    “跟前面的大阵一样，只是没有发生灵爆而已。”李运实话实说。

    “竟然如此？这么说，里面的大妖也一定跑了不少？！”星尊惊讶道。

    “这是肯定的。”李运叹道。

    众人一听，不禁又一阵长吁短叹…

    这并非只是在为麟族叹息，同时也是在为灵界的安危叹息，因为这些大妖大魔每逃走一个，都会对灵界增加一分实实在在的威胁，他们的破坏力极为惊人，有时候就算是死，都会拉着其他几名对手共赴黄泉，一说起来就让人不寒而栗！

    想想先前发生的吹烛和克巴两人，逃亡时竟然使出“箭魔体”，全身几乎烧成一块热铁，他们对自己都如此之狠，更何况是对别人？

    正是这种让人思之极恐的战法，使得灵界的大能经常战着战着就无比胆寒，连正常水平都发挥不出来，使得战局逆转，败得憋屈无比，有时甚至付出生命的代价。

    所以，听到有如此多的大妖大魔逃走，在场每个人都感到有些毛骨悚然，要知道，这些人逃回去之后，必定无比渴望要复仇，如果他们卷土重来的话，麟族已经不是当年的麟族，那要靠什么去和他们斗呢？

    这个问题很快成为一把悬在众人头上之利剑，说不定随时就有可能掉下来！

    现场气氛一时有些凝滞，而德纯、比智和沙厉等人也回来了，不用等他们开口，众人从他们脸上的表情就能看出李运刚才所言不虚。

    果然，只听沙厉狠狠说道：“那些大妖都跑了！只剩下几百名小妖！！！”

    “天哪！”众人一片哗然。

    没想到情况严重到如此程度，看来这个大阵简直如同虚设了！

    沙厉简直不知道该怎么说下去了，好在这个责任可以推给前辈纠错，否则他恐怕得到麟族族会上去领罚思过。

    德纯叹道：“情况比我们想象中还要糟糕，现在除了要马上展开搜捕行动之外，就是要请运尊主持阵法的修复打造了！”

    “没问题！”李运微笑道。

    “多谢运尊！我们一定会全力配合！”

    “好！那就开始吧！”李运直接说道。

    他让德纯和沙厉等人先做好准备工作，自己则进入聚灵阵核心区，吸纳灵力…

    “大人，这次没有文蕙那小妞来，倒是有些安静了点…”小星笑道。

    “你猜她现在在哪里呢？”

    “现在…不用猜，因为我们的地网已经发现她了！”

    “哦？哪里？”

    “水晶城！”

    “水晶城？她不是离开那里了吗？怎么又返回去了？”

    “她先是花了好几天在那里观察新建好的大阵，然后跟城中之人打探灵界各族的去向，看起来象是要跟踪过来的样子。”小星说道。

    “原来如此。我们原先还以为她是突然有事要回仙界呢！”

    “大人，小奴发现她有重大变化！”

    “重大变化？是什么？”

    “她应该是发生变身了！”小星语出惊人道。

    “什么？！”李运终于有些惊讶了。

    “嘿嘿，她肯定是喝了灵茶，又吃了粽子，结果发生了变身现象，才会有现在这样娇艳欲滴的迷人模样，跟我们宫里许多女仙子变身后的情况相同！”小星判断道。

    他很快打出一道光幕来，上面播放的正是文蕙仙子在水晶城里闲逛的画面。

    虽然她的容颜若隐若现，但李运和小星都能很清楚地看出来，果然，如同小星所言，文蕙仙子现在的样子简直美得不象话，如同新承雨露的娇艳容颜，五彩斑斓的朱雀羽袍，飘缈的氤氲仙雾，使得她整个人看起来都象是在发光一样…

    ……


