------------

第一千六百九十章 有人要渡劫

    李运看得瞠目结舌，口水暗吞，微感不淡定了。

    对他来说，美人见得多已经有些麻木，但文蕙仙子这样的美态还是给他带来极大的震撼，看来就算在仙人之中，她也应该是排在前列的！

    就容颜来说，她与大运宫里排在前面的还是比不上，但在气质上却有仙人独特之处，正是这一点令李运差点失陷…

    窈窕淑女，君子好逑，说的正是这样的道理。

    不过，李运在经历了一小会的失神之后，很快就恢复过来了，思索道：“她肯定是刚变过身不久，难道就发生在上次与我交谈那会儿？要不那个小巢怎么会急急忙忙地离开呢？”

    “大人猜测得极有道理！从时间上来看确实相当吻合。”小星赞同道。

    “这么说，那个小巢一定有器灵在操控，因为她一旦陷入变身的状态，意识基本上是迷糊的，不可能自己还操控小巢离去，一定是其中的器灵发现情况不妙，才赶紧逃离现场！”李运分析道。

    “不错！这个小巢的级别颇高，有高级器灵存在很正常，她不是说过这是她奶奶送的吗？估计此小巢跟了她奶奶好长时间，早已孕育出了器灵。”小星说道。

    “你说她怎么会一个人来到灵界？难道是有什么目的？她的实力不算太强，遇到高手可能就完了，这岂不是很危险？”

    “大人还看不出来吗？”

    “哦？你看出什么来了？千万别说她是偷偷跑过来玩的…”

    “难道不是这样么？”小星狐疑道。

    “应该不是。”

    “却是为何？”

    “她不是凌天凤、凌萱凤和小蔷那样的小白，而是具有一定实力的女仙，最起码个人实力和眼力都比杜林要强得多，所以，按火焱的说法，她应该是一名可以独挡一面的中级仙人！”李运分析道。

    “这…也就是说，虽然她是一名小公主，晶贵无比，但也完全可以作为一个战力来调配？”小星恍然道。

    “正是。能调动她的人只有她的长辈，也就是她的父亲或母亲，甚至就是她的奶奶！至于为什么需要派遣她这样一名无比晶贵的小公主出来办事，自然是因为此事极为隐秘，可能涉及到她家族的命运，让别人来有些不放心，所以只有让她来了。当然，派她出来的人也为她配备了最高的防护，比如这个小巢，应该还有其他好宝贝，总之，她现在简直就是一座移动的宝贝仓库！”李运笑道。

    “嘿嘿，那是必须的！仙界的许多人不愿意轻易与这些仙二代、仙三代开战的原因，就是担心他们身上的宝贝多，可以活活耗死人嘛…不过，她的任务会不会与药材有关？”小星猜道。

    “药材？有可能！”李运眼睛一亮。

    小星续道：“是的。从她与杜林相识的过程中可以判断，其父亲是仙帝的第十三子商王，而他当时是召集仙界一些炼丹师一起商议关于仙界一些仙草仙药离奇短缺的问题，可见商王在仙界应该主要是负责药材方面的事情，现在仙界的药材短缺似乎越来越严重，这当然会影响到商王在仙班中的表现，最起码他所要承受的压力是极大的。”小星分析道。

    “于是，他除了让各个炼丹师出谋划策之外，把自己的儿女都派出去调查想办法了，而文蕙仙子也不例外，被派到了灵界…”李运接着小星的话意说道。

    “正是如此。商王肯定知道杜林来到灵界的事情，于是，他很有可能让文蕙仙子到了灵界后，先设法找到杜林的下落，再向他打探药材之事，这也是为什么她会出现在淼麟界，并与杜林‘碰巧’会面的缘故。”小星判断道。

    “这么说，她肯定是要跟到垚麟界来了？”

    “不错。她到这里来的主要目的应该是为了再找到杜林，因为先前他们的沟通并不太多，中间被我们的粽子、灵茶，以及麟族的阵法修复之事给打断了。”

    “好，那就让我们拭目以待…”

    “当然，她现在发生了变身之事，这对她自己来说是非同小可之事，也许她现在会有些慌乱不知所措也未定，总之，女子的心事太复杂，很难推断，也不排除她是来找大人算帐的可能性。”小星笑道。

    “什么？这可怪不了我！我做的粽子万晶难买，她能吃到一个已是运气爆棚，还敢来算帐？”李运叫道。

    “但她也是晶贵之身啊，如今变身了，在某种意义上相当于失身，这对一名女子来说意味着什么？”小星说道。

    “天哪…她不会就此缠上我了吧？”李运背上出了一身冷汗，惊叫道。

    “大人怕什么？这不是正好，把仙帝的乖孙女招入宫中，让他为你点一个大大的赞！”小星笑道。

    “还是算了吧，这样的赞还是不要为好！”

    “那大人打算怎么办？”

    “先看情况再说，不一定猜测得对嘛…”

    李运先将此事放到一边，专心致志地吸纳灵力，一边欣赏着天韵世界对灵力的转化过程，对灵力到物质的能量转化之道感悟得越来越深…

    从看似浓郁如实质的液态或固态灵气，到成为天韵世界中的一沙一土，一草一木，一水一川，中间经历了一个极为奇妙的过程。

    从前宇宙的研究成果来看，就算是一小撮高能物质，如果经过核聚变，甚至是化为中微子，其爆发的能量是极为可怕的，要摧毁一座城市都不成问题，还能极大地影响当地的气象、风力、洋流等等，使得环境被破坏得一塌糊涂，威胁极大！

    而现在天韵世界中的物质无疑都是高能物质，就连气体的质量都已成为仙灵之气，生活得久了，说不定都能自然而然转变成一名仙人，拥有仙躯。

    这样的特性使得天韵的级别越来越高，随便抓出一把土，都有可能引爆一个极强的能量波，当然，这需要一个对其聚变反应的过程，在李运看来，这个过程就是所谓的仙术了！

    其实仙术的级别还在道术之下，李运在这方面已经入道，所以，要施展出这样的仙术还是有可能的。

    不过，这个过程是一个逆向的过程，从灵气到物质也许不算太难，容易入道，但由物质转变为灵爆则要考验他的道力感悟了。

    很多时候，事情顺着来做难度并不大，但若想反过来做，难度就会成倍地增加，这一点是许多人在实际生活中可以轻易发现的，比如，泼出去的水，想收回来就难了，砸碎的镜子，想要复原也无比困难…

    李运很快就沉入这个思考之中，直到小星提醒他灵气吸完了。

    “在这里多久？”

    “三天！”

    “才三天，那还是把这里的裂隙都修一修吧。”

    “大人且慢！”小星说道。

    “为何？”

    “小奴在这里发现了一名大妖！”

    “什么？！”李运一惊。

    “此人躲在外逃通道之中，似乎已进入渡劫状态之中…”小星说着，语气里也有一丝不淡定。

    此妖被关在此阵这么久，现在竟然即将渡劫，这是何等厉害之人物？！

    李运心头一颤，连忙探出神识观看天空，果然，天空之中似乎有异样云朵从极远处翩翩而来…

    “他怎么会在此时渡劫？难道不知道外面全是大能吗？！”李运惊讶道。

    “大人，正是因为外面全是大能，他没有机会逃走，所以才会选择引来劫雷，砸了这个大阵，把局势搅乱，他才有机会逃出生天！”小星分析道。

    “有道理！”李运恍然大悟。

    这一招并不难理解，李运以前就用过此招，将一把玄力法剑扔到海中，引发一场天劫，把蓝郁所带领的象鼻鱼战队砸得魂飞魄散…

    此人不愧是厉害至极的大妖，在此时做出这样的决定真是石破天惊之举，如果将此阵法引爆，完全可以将整座大地城毁掉，就算他最后无法逃出，依然可以拉上许多人为他陪葬！

    而如果他一举渡劫成功的话，则可以直接飞升仙界，逃离灵界！

    李运脑海中迅速闪过这些想法，不禁冷汗直冒，没想到先前草草探视大阵就收回神识，却是放过了这名大妖，以致于其现在闹出这样的事来。

    “大人，他已进入渡劫状态，无法阻止了。就算你现在将他周围都封死也无用，因为天劫完全可以无视这些封禁阵法。”小星说道。

    “是的…既然天劫注定要来，那就将这个天劫给劫了！”李运狠狠道。

    “大人这个想法不错！其他人也许不行，但大人是一定可以的，那些劫雷对大人来说只是一道美味的小菜而已…”

    “应该说是给小雷多增几道小菜吧。”李运笑道。

    他很快从聚灵阵法区域出来，往外逃通道方向而去…

    此时，在外界的大能已经稍稍感到有些异常了，个个抬头看向天空，脸色顿时大变，因为他们发现空中妖云不知从何处滚滚而来，气势磅礴，大有席卷一切的劲头，将这片天空遮得严严实实，天地都暗黑下来…

    ……


