------------

第一千六百九十一章 他真的是禺疆？

    伊美仙子妙目圆睁，惊叫一声：“天劫？！！！”

    作为一名妖族大能，她对此天象可以说颇为熟悉，因此一眼就看了出来。

    “仙子确定？！”沙厉急问。

    “当…当然！这是我们妖族的天劫，而且是…”伊美颤声说着。

    “是什么？！”

    “仙…仙劫！！！”伊美有些歇斯底里地尖叫起来。

    面对这种天地大劫，就连她这名灵界九尾狐族的老祖宗，都感到快到崩溃了！

    只见她双腿不断打颤，发抖，发软…最后竟无力地软倒在地…

    现场有不少大能象她一样出现崩溃的表现，当然，也有不少实力大能镇定自若，疯狂地扫视着，想看看这个天劫到底是何人所引来的。

    实际上，这一次到麟域来的灵界各族中就有不少妖族大能，除了伊美仙子，还有几位也颇有名气，比如金顶蛊雕族的飞鸿，寒山雪鹿族的踏蹄，落花谷夜莺族的采苹…只是他们的实力都较弱，飞鸿和踏蹄比伊美强上一些，采苹则最多与伊美差不多，此时他们都一个个感到不妙，因为这种妖族的仙劫对他们来说感应极强，一个不好，就有可能引火烧身！

    此时最好就是找地方远远地躲起来，以免被天劫感应到，顺手砸来一道劫雷给灭了！

    然后，此次天劫的来势汹汹，有迅雷不及掩耳之的速度，范围更是覆盖了一大片区域，使得这几人逃无可逃，躲无可躲，以至于个个吓得瑟瑟发抖，软瘫在地…

    那些实力大能一见此景，自然知道这次妖劫并非是这几人引来的，立刻想到了大阵中的妖族，不禁脸色大变！

    难道是大阵中某个妖族大能突然触发了天劫不成？！

    “沙弟，刚才不是查过了吗？只是些小妖，怎么可能引来天劫？”比智叫道。

    德纯一旁愣了愣，急道：“不用问了，刚才运尊告诉我，是有一名妖族大能躲在里面的外逃通道中，避过了我们的探查！”

    “什么？！天哪…”

    众人惊叫起来，脸色无比难看！

    想不到此人竟然破釜沉舟，引来了天劫，这可如何是好？

    这些人都是颇具才智之人，很快就想到了，此大妖这一招的确是绝顶妙招，既可以利用大阵来渡劫，提高渡过的机率，而且一旦成功，就可以直接飞升仙界，就算失败，也可以利用大阵躲过天劫的追杀，搅乱局面，提高逃跑的成功率！

    “是哪个大妖？！”比智急问。

    “这…最有可能的就是禺疆这个老匹夫！”沙厉咬牙狠狠道。

    “禺疆？！”麟族大能一听，倒抽一口凉气，面面相觑。

    此人乃妖界排在前十的大妖尊之一，据说其厉害程度不低于蚩尤，功法极为诡异，在妖界是呼风唤雨，无所不能。

    但上一次遇到了圣火，他的所有功法修为都被关进了柜子里，乖乖就擒…

    “不好！运尊还在里面，快让他出来！”星尊一旁急道。

    “是哦！”众人恍然大悟。

    星尊续道：“现在天劫已经引动，无法阻止了，大家必须立刻撤离大阵区域，还有大地城中的人全部都要撤离！其他人在四处守住要塞，只要禺疆渡劫不成，我们一定要将其抓获，不能让他跑了！”

    “星尊言之有理！刚才运尊也是这么说的，而且他说不用管他了，他自会应付眼前的局面！”德纯大声道。

    “哦，他真的这么说？！”星尊惊讶道。

    “确实如此！运尊已经确定此妖就是禺疆，现在他已经进入了渡劫状态，大家赶紧撤吧，看他如何渡劫…”德纯叹道。

    “那大阵呢？！”沙厉嘶声说着，几乎要哭了！

    想不到族中大阵竟然被禺疆利用来渡劫，极有可能在天劫之下化为乌有，连带着大地城也要完蛋，这让他如何能不痛心疾首？

    “沙弟，运尊说了，重新打造一个大阵，比去修复大阵可能还要容易一些，你就快点组织人撤退吧。”

    “什么？他真是这样说的？！”

    “是的！”德纯肯定道。

    “好…好好…那我立刻安排人撤退！”

    沙厉精神一振，现在李运的话在他心目中似乎越来越重要，也越来越可信任，于是他马上行动起来，安排众人离开，以这些人的能力，在极短的时间之内，就已撤出阵法区域，而城中的麟族之人早就发现了异象，都跑了出来，在收到沙厉的传音通知后，立刻跟着撤出城区…

    这里很快就变得死寂一片，唯有空中妖云大量聚集，越压越低，以摧城之态，向大阵袭来！

    看到此景，众人心里终于完全确定，此次天劫就是奔着大阵里的禺疆来的！

    灵界各族许多人都没见过这个大妖尊，此时眼睛紧紧地盯着大阵的方向，不知道此人会不会出来。

    但相信此妖肯定会利用大阵来抵挡天劫，所以暂时应该是看不到的…

    不过，他们很快就发现自己想错了，因为，正当劫云酝酿之时，一道人影从大阵中一冲而起，高举双手，对着天劫中心处仰天狂笑…

    “禺疆？！！！”所有人都愣住了！

    在他们想来，这名妖界的大妖尊必定是相貌威武，身材雄伟，声震天地，气贯山河…总之，就算不是这样，亦不会相差太远…

    然而，这个出现在空中的禺疆真真正正地把他们给打脸了！

    只见他身材矮胖，就象个肉乎乎的小圆球，相貌颇为猥琐，八字眉，三角眼，肥嘟嘟的嘴还流着一道涎液，似乎刚刚偷吃了什么似的，至于他那笑声，更是象个小孩儿一样“咯咯咯”的笑着，让人闻之绝对会以为他是个人畜无害的小屁孩…

    “完了，完了，真的是这家伙！”沙厉大叫道。

    “什么？他真的就是那个大妖尊禺疆？！”伊美仙子已经站了起来，此时奇道。

    “不是他难道还是谁？”沙厉瞪了她一眼道。

    “不是吧？这个小肥孩…”伊美已经说不下去了。

    “你这小狐狸竟敢说本尊是小肥孩？！”一个声音传来，正是在大阵上空的禺疆，也不知道他为何耳朵这么尖，连那么远的说话都听到了。

    “哼，你不是小肥孩，难道是小肉球？！亏得老娘我还被你吓了一跳…”伊美仙子撇撇嘴道。

    她话音未落，却听德纯大喝一声：“小心！”

    随手一弹，一道火光飞出，不知与空中什么东西撞在了一起，顿时狂爆开来，灵力波掠过整个大地城，飞沙走石，把护城阵法震得有些微微摇晃…

    “天哪！”伊美仙子和翠香、桃花等仙子惊呼一声，脸色煞白！

    “原来是小纯啊，怎么今天也过来凑热闹呢？”禺疆流着口水说道。

    “禺疆，你竟敢招来天劫破坏我麟族大阵，告诉你，你是逃不掉的！”德纯怒吼道。

    “咯咯咯，我就快要去仙界了，不用逃，你要是想抓我倒是可以现在就来抓哈…”禺疆得意洋洋道。

    “哼，等会你被天雷砸成焦炭，我自然是手到擒来。”德纯冷冷道。

    “哈哈，有这个十二级的大阵法防护，要渡过仙劫易如反掌，本尊早就谋划良久，只是在等待良机而已。刚好你们今天过来，那就让你们看看本尊的厉害，也好让你们长点记性，以后对妖界要卑躬屈膝，献上你们的美人和道肴…呀！！！”

    “轰隆隆——”

    说话间，一道天雷已经凭空砸下，“刷”的一下就砸中了禺疆！

    “哇…”外围响起一片惊叫声！

    只见禺疆被砸得有点灰头灰脸，头发焦了一大片，身上的袍服成了蜂窝状，脸上一块青一块紫的…

    “咯咯咯，本尊就不表演给你们看了，后会有期！”禺疆大笑几声，溜进了大阵之中。

    “天哪…”众人一见，不禁又是惊叫起来。

    想不到禺疆出来只是虚晃一枪而已，目的还是为了在众人面前炫耀一番，此妖真是猖狂至极，视在场诸大能如无物，想出来就出来，想进去就进去，甚至还差点随手就灭了伊美仙子…

    众人一念及此，一股寒意涌上心头，背上冒出一身冷汗！

    如果此妖升入仙界其实还好了，至少不会再与灵界作对，但如果他没有渡过仙劫，却又逃出生天的话，那麻烦就大了！

    德纯立刻与在场那些超级大能商量，很快，这些人就分散开来，在大阵区域外面形成一道严密无比的封锁网，一个个都将神识盯紧了禺疆…

    此时天地笼罩在无边的黑暗之中，唯见空中雷电在不断酝酿，“嗤嗤—嗤嗤—嗤嗤—”，电光绕动的声音听得让人心惊胆颤，而庞大无比的压力已经将大地城的护城阵法压得往下弯曲，危在旦夕…

    沙厉看着这个场面，心头在不断滴血，这场可怕的天劫将给大地城带来灭顶之灾，而自己却无能为力！

    面对这样的天地大劫，就算他是一名麟族大能，也只能是眼睁睁看着，徒呼奈何，根本不敢去干预，因为如果此时去干预的话，极有可能引火烧身，以自己目前的能力，不可能抵挡得了仙劫的威力…

    ……


