------------

第一千六百九十二章 异常的仙劫（一）

    “轰隆隆—刷刷—”

    连续两道天雷从光眼处落下，疯狂地砸在禺疆所在处的阵法之上！

    众人的心一紧，连忙看去！

    “咦？！”

    “挡住了？！”

    “真地挡住了！”

    “天哪…真不愧是十二级大阵！”

    “就是就是…”

    龟缩在远处观看的垚麟族之人议论纷纷，对大阵的厉害赞不绝口。

    而众多大能也看到了此景，心中不禁泛起一股悲愤之意，想不到这样一座超级大阵，今天居然被禺疆利用来抵挡仙劫，极有可能会成就他，让他成为一名仙妖！

    这世道也太不公平了吧？

    早知如此，麟族就牺牲掉几座大阵，都能堆出几名仙麟出来！当然，这个想法有些极端了，麟族不可能这样做。

    现在众人都可看出这个大阵的防护力真的很出色，刚才那两道天雷砸下去之后，居然连一点爆炸的迹象都没有就销声匿迹，可见已被大阵将力道给分解掉了…

    不过，星尊、王怀旭、黄乙邈、德纯、比智、惊霆等人均是有些惊疑不定，因为那两道天雷消失得极为诡异，不象是仙劫中的天雷应有的表现。

    他们本身的修为和道力极强，灵觉也比其他人要高出一大截，因此能够察觉出那两道劫雷有问题。

    特别是惊霆，他是雷麟族的族长，虽然他一路过来一直不声不响，没怎么表现，但真正的高手往往都是如此，实际上他的实力极为惊人，在麟域之中，其战力可以说仅次于德纯一人而已，而他在雷电之道上的修为则要远高于在场之人，包括雷龙族的雷陌和雷辰傲在内，都比不上他。

    雷陌虽然近年来修为大幅增长，已超过了雷辰傲，但毕竟底子较薄，与雷麟族的大能比起来还是有很大不足，此时他仅能隐隐感觉那两道天雷颇为怪异，还以为是妖族的劫雷就是如此表现。

    “轰隆隆—轰隆隆—刷刷—”

    空中的劫雷砸开了头后，速度似乎加快了，又是两道天雷张牙舞爪地落了下来，天雷夹杂着闪电，闪电环绕着天雷，犹如一道道可怕的利爪划破暗夜，奔袭而来，让人看得心惊肉跳！

    “快退！”德纯大喝一声。

    所有人不敢怠慢，连忙又往后急退，远远避开，以免被劫雷的电爪给顺手抓住，拖到仙劫之中，那就太悲催了！

    雷电砸下，地面顿时成了一片火海，大地城的城防阵法已经被破开，许多地方都已陷入火灾之中…

    众人看得目疵尽裂，没想到先前还巍峨耸立的大地城转眼间就被点着了，还不敢去救火，个个心头滴血，难受至极！

    但这在众多大能看来已是必然之事，他们更关注的是那个大阵，如果大阵被劫雷爆开，恐怕这里将全部毁掉…

    “咦？！”

    “又挡住了！！！”

    “太厉害了！这样的劫雷都能挡住？！”

    “真是不可思议…”

    众皆愕然，没想到大阵的防护如此惊人，先前不是听运尊说这里已经快不行了吗？看来余威还在…

    但星尊、王怀旭、黄乙邈、德纯、比智、惊霆等人眉头皱得更深了，因为他们发现这两道更为强大的劫雷不仅没有对大阵造成任何的伤害，而且与前面那两道一样消失得极为诡异！

    就连雷陌和雷辰傲都感觉出异常了，暗中在沟通着…

    这种情况绝非是大阵的防护力惊人，因为大阵根本就没有发挥防护力，甚至连应有的灵力罩都没有显现出来。

    这是什么情况？

    在这些大能看来，这四道天雷更象是被什么给吞噬了，才会消失得如此异常安静，他们神识急速沟通着，都对这个仙劫充满了怀疑…

    此时，空中的仙劫似乎也察觉出异常，有些暴怒了，如果有人的神识之力足够强大，就可以看到更远处的妖云还在源源不断地补充过来，使得这个仙劫有升级的趋势，这也是触怒天道的可怕之处，就算你再厉害，想要飞升，至少也要脱几层皮下来！

    没有谁能随随便便地成功，也没有谁能视天道如草芥！

    星尊和德纯、惊霆等人不知道的是，此时对仙劫最充满怀疑的其实不是他们，而是处在仙劫中心处的禺疆，这个小胖子现在已经完全蒙圈了！

    “怎么回事？这到底是怎么回事？！那些劫雷呢，跑哪里去了？！！！”禺疆大吼大跳，三角眼紧紧地盯着仙劫中心，露出狐疑之色。

    除了第一道劫雷之外，后面打来的四道劫雷全部无声无息地消失了，这让他感到极度不可思议！

    他的神识疯狂扫视着，想看看那些劫雷到底去了哪里，一边心里还在嘀咕着，难道这个大阵的级别真的高到不可思议？竟然能够将仙劫的劫雷完全挡住，而且还分解得如此悄无声息？

    但他马上否定了这个想法，因为他对这个阵法已经极为熟悉了，如果不是这样，他根本不可能在这里凿出外逃通道来，还帮助阵中许多大妖逃了出去。

    而他之所以自己不想逃走，正是因为他早就计划利用此大阵来帮助自己渡过仙劫！

    别看禺疆看起来相貌极为猥琐，但他其实是大智若愚之人，能成为一名厉害的大妖尊绝非偶然，单凭他能墈破大阵的漏洞，凿出外逃通道就已可见一斑。

    禺疆知道此大阵实际上已经濒临破败，其中许多小空间也已塌陷，结构不稳，灵压不稳，运转不稳…总之，能被自己利用来抵挡仙劫已经是高看它了，这是它最后的利用价值。

    在他看来，这座大阵充其量能帮他挡住十来道天雷，而后面的恐怕还是得靠自己去拼命死扛才行！

    然而，此刻仙劫的异常已大大超出他的想象范围，前面这四道劫雷虽然还不算太强，但这种毫无杀伤力，有如春风拂面般的天雷是绝对不可能在仙劫中出现的，到底是怎么回事？

    “天雷！天雷！！你这该死的天雷！！！你怎么胆小如鼠？不敢来砸我了？来呀！来呀！！要来就来得更疯狂吧…”

    禺疆大跳大喊，干脆连身上的袍服都脱得精光，拿在手上不停挥舞，对天上的仙劫挑衅着…

    空中仙劫发现禺疆如此小视自己，怒火顿烧，妖云狂卷起来，整个天地似乎都随之旋转，让人在其中昏头转向，摇摇欲坠！

    “完了完了！我的大阵！！我的大地城！！！”沙厉无力地跪倒在地，哀叫着。

    外围许多人，包括一些普通大能在内，被仙劫的气势所压，一个个跪倒在地，或是软瘫地上，口中喃喃，不停地颂念着什么，眼睛已经不看观看仙劫中心了…

    “轰轰轰—轰轰轰—轰轰轰—刷刷刷—”

    天上象是开了锅一样，一道道惊人的天雷不要钱似的砸了下来，闪电范围急速暴涨，显示着此次仙劫已经大幅升级！

    星尊等人一个个看得瞠目结舌，冷汗直冒！

    就算以他们之大能，如此巨大的雷柱，挨上一个都要难受好一阵子，更何况是连续而来？

    他们心中不由自主地泛起一股敬畏之心，对天上的仙劫投去无比景仰的目光…

    “怎么回事？到底是怎么回事？！！！”禺疆的狂呼声传来，把星尊等人从注目礼中拉了过去。

    “哇！”

    “大阵没事？！！！”

    “又挡住了？！！！”

    “天哪，禺疆这小子太幸运了吧？这样飞升仙界实在太便宜他！”

    “不错！无论如何，我们不能让他得逞，否则后患无穷！”德纯狠狠道。

    “域主言之有理！如果他真的飞升成功，说不定以后妖界和魔界那些大妖尊和大魔头都想利用此招来渡仙劫，那我们麟域就防不胜防了！”比智一旁说道。

    他的话让众人倏然惊醒！

    这种可能性太大了！因为如果有人成功在前，就必定有后来者，而以他们的厉害，想要潜入阵中并不是毫无可能，除非是有阵灵在全面掌控大阵，才能确保时时刻刻都有防护，不被那些妖魔混进去。

    一念及此，所有人心中都不淡定了，一个个圆睁双眼，盯紧了阵法深处，那里正隐隐有一道人影上蹿下跳，大呼大叫，不知在发什么神经…

    “这小子不会是得意忘形了吧？连袍服都脱光了…”德纯揶揄道。

    “哼，就那小样，能蹦跶到哪里去？”惊霆鄙视道。

    “惊弟可别小看他了，能如此对付天雷，还一点儿都没事之人，为兄可还从没见过一个！”德纯说道。

    “这应该是阵法之功，他连一点劫雷都没有沾上身！”惊霆狐疑道。

    “哦？惊弟可曾看清楚了？”德纯急问。

    “不大清楚！有些恍惚，似乎那些劫雷一到大阵就不见了！不可能是被这小子给吞噬的！”惊霆判断道。

    “看来真的是大阵之功！只可惜…”德纯摇摇头，叹道。

    他抬头看去，只见空中天雷滚滚，雷电交加，时不时地就有一道或数道劫雷砸向大阵，这几乎已完全超出所有典籍的记载，达到不可思议的程度，显然，仙劫已经打算不放过这个敢于挑衅自己的狂妄之妖…

    ……


