------------

第一千六百九十三章 异常的仙劫（二）

    大阵之中的禺疆快要颠狂了！

    任他如何呼喊，空中的劫雷就是落不到他身上来，这让他如何来渡劫？

    这样的过程绝对不是他原先所计划和想象的，事情之诡异已经完全超出了他的掌控范围，也就是说，仙劫已经失控了！

    由于外界的仙劫已经大幅升级，早就超出禺疆的承受能力，这让他根本不敢再跑出阵外去，否则必定会被仙劫锁定，砸得粉身碎骨。

    所以他只能在大阵之中龟缩着，不过，他的探察终于有了一点成果，因为他发现那些劫雷一砸到大阵上空的灵气罩，就迅速无比地消失了，这有点象是进入了一个无底洞一般，很明显是被吞噬的节奏。

    这样的节奏不可能是大阵防护能力的表现，一般来说，大阵的防护会将外来的打击进行分散，将集中性的打击化开，由阵法的各个阵眼来分担压力，从而达到防守的目的。

    但这种直接吞噬的表现看起来更象是有阵法出现了漏洞一般，天雷一砸到那里，就直接漏下去了，怎么可能？

    如果说这也是此阵的防护方法之一的话，那这设计者简直就天才得不能再天才！

    禺疆一念及此，决定试一试情况是否就象自己的想象，而要做到这一点似乎也不难，只要转移下地点就行。

    他现在虽然被仙劫锁定而很难移动，但由于劫雷诡异消失，他身上承受的压力还不算太大，所以只要拼命挪动，还是可以实现移动目的的。

    禺疆奋起妖力，与仙劫锁定之力相抗衡，终于慢慢移动了…

    仙劫似乎也发现了此点，立刻进行微调，继续锁定。

    禺疆挣扎着在阵内移动了一百米，一边移动，一边紧紧地看着仙劫中心，发现它仍然在自己上空，从中心处的豁口疯狂地吐出天雷，向自己袭来！

    “乖乖不得了，如果没有这个大阵，只怕这样一轮天雷就能让自己魂飞魄散，真是太可怕了！”禺疆心中惊叫着，脸色剧变。

    但是，更让他感到无语的是，这些天雷依旧是一沾大阵灵气罩就神秘消失，根本落不到自己身上来…

    “咯咯，咯咯咯咯咯，看来你这仙劫今天也被人给耍了，哈哈哈哈哈！”禺疆的情绪忽然有些控制不住了，歇斯底里地狂笑起来…

    仙劫似乎也听明白他这段话了，显得有些狐疑不定，天雷稍稍停歇…

    外围观看之人终于松了一口气，以为仙劫已经结束，纷纷往大阵方向看去，结果惊讶地发现大阵依旧屹立如故，灵气缭绕，灵光熠熠，在暗夜下显得极为雄壮巍峨！

    “哇…”众人一阵惊叹，对大阵简直佩服到心底里去了。

    能够在如此可怕的仙劫之下保持完好，的确值得他们如此景仰。

    星尊、德纯、惊霆等人面面相觑，却是丝毫不敢放松，因为看这情况似乎仙劫还在酝酿着什么厉害的招术，空中的妖云根本没有消散，反而在愈积愈多，每个人所承受的压力有增无减，而且大地城的阵法此时已被完全压破，使得整座城池完全暴露在仙劫之下，成为一片火海！

    唯有大阵傲然挺立，与仙劫遥遥对峙，双方是一副势均力敌的模样…

    “星弟，大阵真的能顶住仙劫吗？”德纯忍不住问道。

    “不可能！”星尊摇摇头道。

    “那它怎么到现在一点损伤都没有？”

    “这…也许与运尊有关…”星尊终于想到了此点。

    “运尊？是哦，他怎么到现在一点信息都没有？他应该也在阵中才是！”德纯恍然大悟道。

    “不错！正是因为他在阵中，出现这种情况才可能与他有关，也许…那些劫雷正是被他抵挡了呢！”星尊猜测道，这话虽然说出来了，但就连他自己也不大敢相信。

    如此可怕的仙劫，就连杜林都躲得远远的，李运可能吗？

    不过，此时星尊心中有另一个声音告诉自己：“这是可能的！因为李运是仙界大仙转世，记忆已经觉醒，所以，他能做到这一点并不出奇！”

    德纯和惊霆等人一听，不由得陷入沉思，均在思考李运有没有可能挡住天雷…

    说时迟，那时快，空中的仙劫经过一小段时间的调整，忽然发动，“轰轰轰轰轰—”，“刷刷刷刷刷—”五雷齐出，而且不是相同方向，却是砸向东西南北中五个方位，这让所有观看之人一下子感到毛骨悚然，吓得纷纷瘫软在地…

    “太可怕了！”

    “这是什么雷法？！”

    “仙劫到底要干什么？！”

    “是啊，它不去砸禺疆，却去砸大阵干什么…”

    “完了完了，彻底完了…”沙厉一见此景，脸色大变，哀叹着。

    众人眼睛紧盯着那五道天雷，发现它们就象鱼入大海一般，很快就消失得无声无息，就连一丝灵力波动都没有掀起！

    “这…”所有人都愣住！

    不过，没有人敢相信这五道天雷会这样就交待了，每个人都相信一个惊天爆炸也许在下一息就要开始发生，将这座大阵掀个底朝天！

    等待…令人窒息的等待…等待着…那惊天一爆！

    来了吗？快了…应该快了…也许就在这一息…

    所有人的手心都攒紧了，全身袍服几乎湿透，就连在大阵中的禺疆亦是如此，他此刻的心情就象一个普通凡人站在悬崖边一样，也许一失足就会掉入万丈深渊！

    这是濒临崩溃的时刻，禺疆在等待着命运的宣判！

    一息…一息…又一息…

    有人终于顶不住这股可怕的压力，软软倒下，昏迷过去，这种情况一开始，很快就有更多的人扛不住了，陆续昏了过去，接着是一大片一大片的人，场面极为恐怖，可见仙威岂是那么容易抵抗的？

    此时的仙劫就象一位无上的君王，手掌生杀大权，蔑视着底下的蝼蚁苍生，予取予夺，予生予死，全在其一念之间！

    星尊、德纯、惊霆等人感受到这股可怕的威压，额上汗珠滚滚而下，脸色无比铁青…

    处于仙劫中心的禺疆忽然大叫一声，一蹦而起，想要冲出大阵，可惜当他撞到阵法之时，竟然无法冲破，整个人自由落体地掉了回来，趴在地上就一动不动了！

    “沃…”

    全场愕然！

    怎么回事？劫雷并没有引发爆炸，而禺疆居然自己先倒下了！

    事情的进展大大出乎所有人的意料，他们的嘴巴都张成了一个圈，几乎不敢相信自己的眼睛。

    不过，禺疆虽然趴在地上，但仙劫似乎并没有打算放过它，依旧在天上盘旋翻滚，似乎在寻找着什么…

    星尊看此情形，忽有所悟，仙劫一定在奇怪为何刚才那五道天雷没有引发雷爆，却悄然消失！

    “为什么？这倒底是为什么？！难道是…李运…”星尊眼睛闪烁着，似乎已想到了一个事情的关键。

    此事当然与李运有关，因为星尊早就知道李运有天雷灵体，而且其在雷之道上修为不凡。

    天机殿在下界时就已探知此事，以李运的学习速度和修炼天赋，相信到了现在已经到了深不可测的地步！

    但是，李运以一己之力对抗这个可怕的仙劫，是不是太冒险了？星尊一念及此，不禁担忧起来。

    他记得刚才德纯还说是李运让大家都先撤退，而他对保护大阵自有安排，难道他所谓的安排就是自己去对抗仙劫？！

    “天哪…这怎么可能？！这样的仙劫，就算德纯都渡不过去，更何况是…”

    星尊的想法忽然卡住，因为他突然想到李运已经是一名仙人了，既然他已是一名仙人，照道理应该是早已渡过仙劫才对，那么再次对付仙劫相信会更有经验吧。

    想到这里，他稍稍放心下来，不过，当他看到杜林一副瑟瑟发抖的惊恐状时，不由得又揪起心来，看来这个仙劫在经过大幅升级之后，已经变得厉害无比，让身为仙人的杜林都怕得要死！

    “李运，你可一定要顶住！我们人族以后可要靠你的…”星尊口中喃喃，羽扇早就摇不动了。

    “放心，这个仙劫不算什么！”李运的声音忽然在他耳边响起。

    “这…是真的？！”星尊有些恍惚，但很快反应过来，急问。

    “你就看着吧，最后让他们都离远点！”李运说道。

    “好…好好，那你可要小心了！”

    星尊叮嘱着，立刻向德纯等人传达信息，于是所有人很快又撤到更远的地方去…

    仙劫虽然是禺疆随机触发而形成，然而一旦达到仙劫的标准，这片劫云就有了相应的灵智，称为劫灵，可以操控整个仙劫的过程。

    而在仙劫大幅提升之后，这个劫灵的灵智已经达到极高的水平，此时它心中满怀疑惑，对自己扔出去的天雷无端消失感到莫名其妙。

    它刚才采取的五雷同出，分不同方位落下，正是为了将底下这个大阵一举灭掉，剩下这个渡劫者就好办了。

    没想到那五道天雷同样成了闷雷，不知道去了哪里，这让它心中如何淡定得了？！

    “一定是砸错人了！此人必定是躲在阵中…”

    劫灵的目光在整个大阵范围内疯狂搜索着…

    ……


