------------

第十五章 玄米案

    “孩儿把其中一些繁复无用的招式去掉，把它简化来使而已。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”李运说道。

    “你可知道，这一剑有可能已经达到玄级上品的威力了吗？”李威盯着李运，不可思议地说道。

    “这…确实不知。”

    “为父的‘摘花手’是玄级下品的玄技，以我第六重玄海境后期的功力接你这一剑竟然受伤了，可见，这一剑已达到玄级中品，才能为你的玄功增幅到如此程度。而且，为父竟然没能从中发现破绽，最后不得不靠功力解围，实在令人感到可怕。从这一点分析，此剑也许已达到玄级上品了！”

    李威叹道，忽然一怔，惊道：“咦，你怎么啦？！”

    “没事，孩儿只是有点脱力罢了。”

    李运头有点晕，脸色微白，刚才这一剑已将他的力气几乎都抽光了。

    李威连忙把他抱回屋中，让他好好休息。

    “父亲，你的‘摘花手’典籍能让我看看吗？”

    “当然可以，不过，原来的典籍被存放在家族典籍室四层，我这里有一本手抄本，你看完需返还，因为放在你身上反而会对你不好。”

    李威说着，从怀里掏出一本小册子，放在李运床头，转身离去。

    ……

    李运勉力爬起，掏出两块下品玄石，开始打坐吸收，约半个时辰后，终于完全恢复。

    “还是实力不够啊，这种玄级玄技只能全力施展三次左右。”李运叹道。

    “主人别急，很快就能提升的。不过，现在我们终于知道凝招后的招术大概的品级了。”小星说道。

    “不错，按父亲的描述，荻花剑不仅已入品，而且已超过黄级，大概位于玄级中上品，这说明你分析提炼的效果确实不赖。”

    “嘻嘻，这还是因为荻花剑法本身太次，能提升的品位有限。如果是‘摘花手’这样的玄级功法，恐怕能提升到地级吧？”

    “地级？！你知道天龙帝国拥有地级玄技的是什么人吗？象李家这样的大家族，才有可能拥有一门地级玄技，我估计是放在典籍室五层。”李运笑道。

    “眼下这里就有一门玄级功法，不如试试看，也许主人你很快就能拥有地级玄技了！”小星的话充满了诱惑。

    李运立刻拿起‘摘花手’，一目一页地快速浏览，不到片刻，翻完最后一页，就把它揣到怀里。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “主人，我估计下品玄石是不够用的，不如直接吸收中品玄石。”

    “有道理。”

    李运小心翼翼地拿出一颗晶莹剔透的中品玄石，摩挲片刻，开始吸收起来。

    “咕咕，咕咕”

    中品玄石的确神奇，能量纯净充沛，竟象是水流一般潺潺流入李运体内，把皮肤和肌肉中那些杂质都冲刷掉了。

    李运感觉犹如浸泡了温泉一般，舒服无比。

    “还是有钱好，连修炼都是在享受。”李运叹道。

    这颗中品玄石，李运足足吸收了一天，到了晚上才终于吸收殆尽。

    “主人，成了！”小星兴奋地喊道。

    “真的？！”

    “不错，总共有四十八招，凝成一招。不过，能量也刚好耗完，而且，似乎离地级玄技还有点距离。”

    “真是吸血，一颗中品玄石啊！看来地级玄技没那么容易得到。”李运真是有点心疼。

    “主人，一颗中品玄石换一门玄级上品玄技，我们是大赚了！”小星得意地说道。

    “那是当然。一门玄级上品玄技在听潮城恐怕是有价无市，多少玄石都买不到。估计谁也不会把它拿出来卖掉，而是当做传家宝，做为家族的立足根基。”李运赞同道。

    “嘻嘻，主人现在就已经拥有这个根基了，相信不用多久，就能带着我去游历大陆，这才是最有趣的事情。”小星憧憬着。

    “希望这一天能尽快到来！”

    ……

    李威坐在书房的座椅上，呆呆地看着李运。

    只见李运正阅读着那些卷宗，一页一页地翻了过去，很快就翻完一本，接着，又继续翻下一本。

    不到半个时辰，一米多高的卷宗全部翻完！

    李运闭上眼睛，稍微停歇一下。

    “运儿，你看完啦？”李威小心翼翼地问道。

    “完了。”

    “怎么样？”

    “这一百个案件中，其中相对独立的案件有三十六件，而相互关联的有六十四件，是一个大案。我先来说说这三十六个独立案件。其中，第一个案件，凶手应该是死者王员外妻子的表兄。”

    李威一怔，这些案件他这几天都有仔细阅读，但看李运的样子，似乎就这么一会，就已经分析上了。

    他连忙拿出第一本案卷，翻看一下，发现确实就是一宗意外死亡案，讲的是一名有钱的王员外，一个夜里在家中意外死亡的事情。

    “经听潮城府杵作判定，王员外可能是突发疾病而死。”李威说道。

    “不是，他是被他妻子的表兄杀死的。”

    “可是，表兄当天夜里有不在场的人证。当时他正与其他三名朋友赌钱。而这三名朋友与他的关系并不好，不可能为他作假证。”李威分析道。

    “表兄在赌钱期间灌醉了这三名朋友，同时，他买通更夫，提前敲了三更，让这三人误认了时间。这样，他就有充分的时间作案。只要审问那名更夫就可以了。”

    “这…可是，王员外死亡的症状显示他死时身上并无任何伤口，并不象是凶杀，而是疾病突发而亡。”

    “那是因为表兄和他妻子用长钉从他的阳窍穴处钉入，长钉没入下腹中，杵作没有发现。这也是王员外死时表情并没有那么痛苦的原因，这种杀人办法可以让死者在不知不觉间死去。”李运解释道。

    “竟然是这样？！那么只要检查王员外的骸骨，从他下腹中发现这支长钉，就可以审判了？！”李威惊问道。

    “不错，正是如此！第二个案件…”

    “等等，运儿，你是全部都记住了吗？”

    “是啊，这有何难？”

    “好…好吧，那待为父拿笔来记一下。”

    不用多久，李运就把这三十六个独立案件的案情都分析了一遍，其中有些可以直接分析到结果，有些则提出了案件追查的关键所在，只要循着这些关键点追查下去，一定可以有不错的收获。

    李威一边快速地记录着，一边心里在发抖。

    因为，李运就坐在那里，也不用看卷宗，却是一件接着一件的分析，丝毫不乱。每个案情几乎是一语中的，绝无波折！

    “好了，接下来是那六十四件有关联的大案。”李运看着李威记完，笑道。

    “运儿，剩下的这些案子我都看过，不过，有些案件的案情类似，有些则根本不相关，你怎么说它们是有相互关联呢？”

    “这是一个错综复杂的大案，而且持续时间已久，只不过作案者小心翼翼，手段惊人，才能瞒天过海，至今尚未被发现。”李运说道。

    “这么说，你认为这些大型船只的倾覆都不是意外了？！”

    “绝对不是。”

    “何以见得？要知道，这些大型船只运载的是从南越帝国进口的玄米，海上风急浪高，每年有那么几艘船被打翻是很正常的事情。”

    “父亲，天龙帝国从南越帝国进口的玄米，都是官米。而天龙杜绝一切商人直接从南越帝国私贩玄米，南越帝国为垄断市场，也从不把官米卖与天龙的商人。那么，听潮城中正在售卖的私米从何而来呢？”

    “这…说起来还真是有些奇怪，那些售卖的私米，品质居然与官米是一样的。难道你认为这些私米，就是被打翻的官船上的官米么？”李威似有所悟道。

    “不错。”

    “但这些官米，不是已经随着沉船而没入茫茫大海之中了么？”

    “米是沉下去了，但又被人捞了上来，然后再转售到听潮城。”李运语出惊人。

    “这怎么可能？海上的风浪如此之急，玄米又是怕湿的物品，沉重无比，想在海上打捞的难度无异于登天，恐怕只有玄功第九重之上的先天期人物才能办到了！不过，这种人物神龙见首不见尾，而且估计也不屑于做这样的事情。”李威惊疑不定地说道。

    “的确，普通人很难做成这样的大事。不过，如果有人能精确判断大海洋流的流向，再加上内鬼配合，就有可能实现这个目标。”

    “洋流？”

    “不错，正是大海的洋流。在大海上，洋流并非一成不变的，而是随着季节不同而有所转变。”

    “可是，洋流与本案有何关联？”李威狐疑道。

    “作案者控制船只之后，先把大米密封并装入能浮于海面的容器之中，然后倾覆大船，利用洋流的流动运送容器，把大米送到某一处，也许是一处海岛，也许是某一处暗港，再把大米取出，运至听潮城来售卖。”李运分析道。

    “太可怕了！”李威听得目瞪口呆，一股寒气冒上背脊。

    “从这六十四个案件来看，历年来倾覆的大船已有一百多艘，中小船只无数，作案者从中夺取的玄米数量惊人。而因此案间接发生的凶杀、灭门、贪污受贿、市场争夺等相关案件令人咋舌。然而，作案者竟能将这些案件处理成悬案暂时封存，甚至我怀疑这些都只是冰山一角，也许有相当部分已被做成官府的铁案封存或销毁，其能力之大，恐怕其位不低，其志不小。”李运叹道。

    ……
