------------

第一百六十七章 君临坊市

    花茹芸脸色剧变，无语凝噎。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    白小坚心念一动，立刻坐下，飞快地翻看桌面上堆满的各种信息。

    忽然，他手一顿，眼光落在一条信息上，“无忧峰推出灵气版星运酒。”

    “灵气版星运酒？！”白小坚喃喃说道。

    “什么？！”

    花茹芸娇躯一闪，抢过白小坚手上的信息一看，顿时一怔。

    “龙怡，灵气版星运酒是怎么回事？！”花茹芸高声尖叫。

    一名青春美少女从外面快步走进来，衣饰亮丽，长相明媚，颜值惊人，竟然正是从天龙帝国而来的九公主龙怡，此时却是低声说道：“花会主，这款灵气版星运酒与先前那一款是不同的，前面那一款是玄气版的，新的这一款则是富含灵气。”

    “富含灵气？难道比我们的百花酿还多么？”

    “这个…这个…似乎是要多一点…”龙怡嗫嚅道。

    “你…是不是喝过了？”

    “我…我们都喝过了…真的…很好喝…”

    “你？！真是气死我了！”

    花茹芸柳眉倒竖，纤手举起，差点就要一巴掌抽出去，还好生生忍住了。

    “走！”

    花茹芸立刻拉起白小坚，往坊市方向冲去。

    没过多久，两人就来到无财峰，远远一看，人就懵了，只见两条长龙从远处蜿蜒而来，几乎就要到自己眼前！

    所有人的神色都是无比期盼，热烈地讨论着这款新酒，有的则故意拿出自己抢先买到的灵气版星运酒，在人群中炫耀着。

    花茹芸的心一紧，脸色有如凋败的灵花，差点就要从飞剑上掉下来。

    “师妹，小心！”白小坚提醒道。

    花茹芸猛一回神，晃晃娇躯，终于站稳。

    两人收起飞剑，急步走进交易大殿，发现平日里没事就在浏览光幕信息的人此时眼光都已被右边的小光幕所吸引，看得入神。

    凝神一看，顿时被其中壮丽的山河景色所吸引！

    接着，只见无忧子出场，说出酒道之语，古琴传音，有如天籁般直冲耳际，整个人立刻就呆住了。

    很快，无忧子与无琴子，谭广宇与玉馨共同演绎了一段迷人浪漫的爱情之舞…

    如此美景，如此酒道之言，如此仙音，如此美妙的爱情，有如一记记重锤一般直击心灵，又有如一股股温泉，滋润着柔弱的心田！

    殿中所有人听得如痴如醉，眼神迷离，几欲痴狂。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    不用再去看什么实物了，光是看着这段视频，所有人凭着想象，都能闻到灵气版星运酒的惊人酒香，酒未醉人人自醉，古人诚不我欺也！

    “灵气版星运酒…”

    花茹芸口中喃喃，软软倒下，脸上犹自透着一股痴迷的神情，一条香涎从她的檀口一角缓缓流出…

    ……

    灵气版星运酒正式上市！

    高山流水之曲和虬龙山脉的绝版美景，无忧子、无琴子、谭广宇、玉馨等四名主角的倾情演出，将所有人带到了品酒的最高境界，每个人都沉浸在酒的欢乐、酒的哀愁、酒的天道之中，就算它是毒药，也宁愿以身试毒…

    灵气版星运酒以横扫一切的姿态，君临坊市，把所有人的目光都聚焦到这里，让所有人口袋中的灵石都心甘情愿地往这里扔！

    交易大殿和积分兑换大殿彻底轰动了！

    修士们奔走相告。

    每一个人，不是在品酒，就是在排队；不是在排队，就是在去买酒的路上；不是去买酒，就是去兑换物品提钱的路上；不是去提钱，就是在为了买酒而攒钱的路上…

    流水庄、枫叶帮和百花会彻底沉默。

    五步倒、一口闷和百花酿在展架上无人问津，几可蒙尘。

    ……

    无财峰的高处，一道胖胖的人影凝视着底下这两条一眼望不到边的长龙，有如石像一般，久久不动。

    “何以解忧？唯有星运…我终于为自己受伤的心灵，找到了一处僻静的港湾…”

    无财子哭丧着脸，慢慢地品了一口灵气版星运酒，口中喃喃地说着。

    土真子来此已久，见此情景，不忍心将无财子从他自己的安全港湾中惊醒，摇了摇头，轻叹一声，闪身不见。

    “李运…李运，我已经是你的忠实客户加粉丝了！”明空子独自细细地品着新款美酒，在积分兑换大殿的地下世界中高调宣布着。

    ……

    任愚从无财峰出来，怀揣着巨额酒款，脚踏飞剑，潇洒无比地穿过低空，很快就来到四象阵外。

    手中腰牌一刷，隔了一会，大阵外的云雾翻滚着，露出一条虫洞来。

    “嗖”的一声，任愚一冲而进，虫洞逐渐缩小，直至完全消失，无忧峰又笼罩在一片虚无之中。

    白小坚和花茹芸看到这一幕，嘴巴顿时张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    刚才他们跟踪任愚，想看看无忧峰现在到底发展到何种程度，哪里知道，现实比他们想象的更加可怕，因为现在的无忧峰已经让他们连看都看不到了。

    “师妹…我们还是回去吧…”白小坚犹豫道。

    “天哪…无忧峰…怎么变成这个样子…”

    花茹芸花容色变，呆呆地盯着这片虚空，脑子里已是一片空白。

    无忧峰已经真正地成为一个巨头，成为一座他们无法逾越的大山，从看到这座大阵的一刻开始，两人心里就已明白了这一点。

    两人失魂落魄地返回，来到坊市的清元仙台，正想开一间雅室喝喝闷酒，不料门口进来几人，见到他们，其中一人笑道：“原来是两位会主，不如一起喝喝酒如何？”

    花茹芸一看，原来是枫叶帮的许枫和叶波，以及流水庄的刘轩和水纯纯。

    三大代理商巨头的首领居然不约而同地相聚清元仙台，倒是凑巧，于是喝起酒来。

    酒，当然是星运酒，话题，当然也离不开这次灵气版星运酒的上市。

    “花会主刚才脸色很差，莫非是发现了什么？”许枫问道。

    “这…倒也没什么，可能是这几天战队训练太累的原因吧…”花茹芸说道。

    “哦？不知花会主可曾看过那两座大殿之中的无忧峰展柜和光幕？”

    “当然！”

    “不知有何想法？能否说来大家分享一下？”许枫摇摇折扇说道。

    “想法？我一介女子能有什么想法？不如许帮主将想法说来听听吧。”

    “呵呵，既然如此，那我就说了。其实，刚才我们四个就跟在你们后边，没想到你们两个竟然是去跟踪任愚。”

    “你…”

    花茹芸和白小坚脸色涨得通红，没想到自己去跟踪别人，却没注意到后边还有尾巴。

    “哈哈！想来你们也应该明白，现在的无忧峰，已经不是以前的无忧峰了！”许枫得意地摇扇笑道。

    “哼，那又如何？无忧峰再厉害，也不过是一个卖酒的山峰。就算他卖酒再多，也不可能夺走我们的其它生意，没有什么好担心的！”花茹芸大声说道。

    不过，任谁都能听出她的声音中透出一丝惶恐不安。

    “哦？花会主真的是这样想的？！”

    “不这样想，那还能怎么想？整天去担心那些子虚乌有的事情，还不如种种我的灵花，卖卖我的丹药。”

    “花会主此言差矣！”许枫叹道。

    花茹芸一怔，说实话，她还真的没有什么太多的想法，以她的性子，就是很随性的，想到什么就做什么，做什么就爱什么，就象养灵花，每天有灵花相伴，她就象是生活在花的世界之中，别的什么都不想了。

    只不过，这次灵气版星运酒对百花酿的冲击太大，让她感到前途有点迷茫。

    “不知许帮主有何指教？”花茹芸问道。

    “我想说的是，如果我们三家再不联手，可能很快就会大难临头了！”许枫语出惊人道。

    “这怎么可能？！”花茹芸和水纯纯齐声喊道。

    白小坚一旁插道：“许兄何出此言？无忧峰不过就是卖卖星运酒而已，不可能影响到我们的丹药、法器、阵法、灵花、符箓等生意。最近以来，各家在这些方面都斩获颇丰，连宗门的生意都被我们抢了不少…”

    花茹芸几人听得频频点头，脸露浅笑。

    “各位如果觉得真是这样，那我就没什么可说的了，就当我没说吧。”许枫一听怒道。

    刘轩连忙说道：“许帮主既然提出来，不妨详细解释一下，说不定是我们没有想到呢。”

    几人顿时静了下来，看向许枫。

    “好！我问你们，无忧峰从一穷二白，到现在成为一方巨头，用了多长时间？”许枫问道。

    “这…不到一年。”刘轩思索道。

    “不错，从玄气版星运酒到现在的灵气版星运酒，中间的时间是十个月！十个月的时间，就让一座默默无闻，穷困潦倒的山峰变成现在拥有一座四级大灵阵的山峰…你们说，原因是什么？”

    “这…”众人一怔，哑口无言。

    “许兄，你说…原因是什么？”叶波问道。

    “原因只有一个。”

    “哪一个？”

    “李运！”

    众人愕然，缓缓点头。

    的确，在无忧峰拥有李运之后，它的发展轨迹就发生了根本性转变，进入了一条快速发展的轨道之中。

    李运每一次出招，都是不按常理出牌，有如点石成金一般，立刻就将大把大把的钱赚到手中。

    而他们这三大代理商也正是因为模仿李运的一些招术，才在最近的一些新品上市中取得了成功，可以说，李运在某种程度上还是他们的师父。

    李运已成为无忧峰事实上的带头人，所有人都是以他为中心而运转。

    没有李运，就不可能有无忧峰的今天，所有了解内幕的人都明白这一点。

    “相信你们还不知道，现在无忧峰中的人数已经有三千多人了！”许枫冷冷说道。

    “什么？！三千多人？！”众人惊叫道，都不淡定了。

    “怎么会有这么多人？！李运到底想干什么？！”花茹芸惊道。

    ……(未完待续。)
