------------

第一千六百九十四章 异常的仙劫（三）

    以劫灵的仙觉，他已经隐隐发现了李运的所在，因为李运其实并没有刻意地隐瞒形迹，而且在禺疆彻底昏迷之后，就更没必要这样做了。

    看到劫灵似乎发现了自己，他干脆从自己所在的小空间走了出来，先将禺疆抓住扔进小空间中，顺手锁住了他的妖脉。

    禺疆被仙劫逼到如此地步，可以说是拜他所赐，所以李运脸上泛起一个极为满意的笑意，这个大妖尊终于蹦跶不起来了。

    仙劫终于看清楚李运，立刻将他牢牢锁定，却是有些犹豫不决。

    这是因为劫灵发现原来刚才接它天雷之人是一名人族，并非妖族，对它来说，砸错人是违反它的任务设定的，不过，与其说是它砸错，不如说是此人胆大包天，竟敢主动将天雷引到他的身上去，这不是与天道作对吗？

    想到这里，劫灵不再犹豫，说什么也要给此人一个惨痛的教训！

    它立刻操控天雷，一个接着一个地狠狠砸下来，根本不讲渡劫规矩了。

    “轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！”

    “嗤嗤嗤…嗤嗤嗤…嗤嗤嗤…”

    天雷夹杂着闪电，张牙舞爪，向李运猛扑过来！

    李运依旧保持着镇定的微笑，右手上指，一道灵光布满阵法上空，只见这些天雷一落到那个区域，立刻神秘消失，连一丝雷力波动都没有发生！

    劫灵一见此景，简直不敢相信自己的仙觉和眼睛，这种情况还从来没有遇到过，在以往的仙劫过程中，所有渡劫之人一个个都是瑟瑟发抖，战战兢兢，让他心中有极大的满足感，感觉自己掌握了渡劫之人的生杀大权，这是一种令人迷醉的权力…

    然而，现在的它丝毫没有感觉到有这种快感，甚至，它发现自己的权威已经受到了挑战，因为此人根本上连正眼都没有瞧它一下，完全无视！

    “岂有此理？！”劫灵怒吼着，咆哮着，再也控制不住自己的情绪。

    雷劫中心处电光狂闪，雷音狂响，一股可怕的天雷正在酝酿之中…

    “大人小心点，这次应该是真雷了！”小星提醒道。

    “没事！任它来吧！”李运不为所动，静待劫灵发威…

    此时，外围仍在观看的大能们都快看傻了，他们震惊地发现，处在仙劫中心处的人变成了李运，而禺疆已经不知所踪！

    “怎么回事？运尊怎么会被仙劫盯上了？！”

    “天哪，这可如何是好？！”

    “完了完了！”

    “别担心！运尊自有分寸！”星尊传音嚷道。

    “哦？你确定？！”德纯惊讶道。

    “不错，你们也不看看先前的天雷是什么下场？其实都被运尊给截走了！”星尊得意洋洋道。

    “哇…”众人惊叫一声，恍然大悟。

    难怪天雷会消失得那样诡异，难怪大阵连雷力波动都几乎没有，难怪禺疆不仅没有被劫雷砸中，还蹦跶得那么欢…

    看现在的情况，禺疆在昏迷之后，已经被李运抓了起来，而仙劫也终于锁定了李运，不知接下来双方这场较量会如何进行下去？

    一念及此，众人的心都悬了起来，紧紧盯着…

    只见空中劫云在锁定李运之后，开始急剧转动，范围无比广袤，几乎可以覆盖整个垚麟界，甚至还不止！

    如果能从极高极远处观看，一定可以发现这团劫云的体量无比庞大，令人感到自身的缈小…

    “轰隆隆！刷！”

    一道水桶粗，乌黑如浓墨，周身绕着无数闪电的劫雷从劫云中心处刷了出来，有如死神临世，让人见之丧胆！

    “天哪！！！”星尊等人惊呼一声，浑身剧抖！

    以他们的眼光不难看出，这正是仙劫中最可怕的真雷劫，许多人正是在这样的真雷劫下失败的。

    凭他们的能力，全力发挥之下，也许可以抵挡住一束碗口粗的真雷，但假如是遇到这样一束水桶粗真雷的话，恐怕不死也会彻底昏迷，不可能渡得过。

    所以说，渡仙劫无比凶险，有时候还要看运气，如果劫灵想放过你，则可以轻松渡过，相反，就会无比悲摧，要知道，在灵界的环境下，想要修炼到能抵挡一束水桶粗真雷的境界几乎不可能！

    如果你真的达到这样的水平，那劫灵也拿你没办法，就一定可以渡过！

    李运…可以吗？

    众人的眼睛连忙看向真雷下的李运，发现他的状态似乎与先前没有什么区别，依旧镇定地站在那里，连手都放下来了，却有一道光柱从他身上弥漫出来，与大阵连成一体，灵光熠熠，不可方物！

    “这…”

    “刚才怎么样？”

    “不清楚，太快了！”

    “是啊！真雷的速度是普雷的十倍以上，连一息都没有，根本无法看清…”

    “李运…没事吧？”

    “应该…没事！要不然大阵不可能变成这样！”

    “是啊，我怎么感觉这个大阵象是活过来一般呢？”

    “确实如此…”

    众人议论纷纷，简直不敢相信眼前所见，因为此时的大阵美得有些诡异，是他们从来未曾见过的，整座大阵灵光流动，就象一个生命在绽放着光辉…

    “天哪！那道真雷呢？”比智惊叫道。

    “不知道，应该是被李运接住了吧？”惊霆猜测着。

    这边的议论还没停，仙劫又有动静了！

    劫灵显然发现了前面的那道真雷师出无功，愣了好一会，但反应过来后，是真正地怒了，立刻调动劫云的能量，开启狂砸模式！

    “轰隆隆！轰隆隆！！轰隆隆！！！”

    真雷一道接着一道砸了下来，一道比一道还要粗大猛烈，简直是恨不得将这片区域全部砸穿砸透！

    星尊、德纯、惊霆等人无比震惊地看着眼前一幕，浑身发抖，天道淫威在他们眼前完全展示出来，让他们感到自身是如此缈小，如此无力，如此卑微…不知不觉间，他们都一个一个地软瘫在地，不敢再看…

    此时，外围却悄悄地出现了一个人，身影曼妙，容颜绝丽，手上托着一个红色小巢，惊讶地看着眼前一幕！

    她正是从淼麟界一路赶过来的文蕙仙子，刚到垚麟界边缘她就感到有些不对劲了，发现此地正发生一个仙劫，但却是一个针对妖族的大仙劫，这让她疑惑不解，因为这里本是麟域，哪来的大妖在此渡劫？

    再说，这个大妖既然要渡劫，也该去选择偏僻的场地，怎么会选在麟域？这不是找死吗？

    文蕙仙子满腹疑团地来到这里，却发现处在仙劫中心的竟然是李运，这让她无比错愕！

    “怎么会是他？不可能，李运明明是一名人族啊？我不会看错了吧？”

    她紧紧地盯着李运，一边看他如何抵御真雷，一边看他到底是人族还是妖族，最后，她还是完全确定李运就是一名人族。

    因为，一般来说，渡劫之人在天雷之下都会现出原形，想不露出原形就渡过仙劫根本不可能，除非是其级别远在仙劫的能量级别之上，但那样的人又何需渡劫？

    “仙子到哪去了？”一个声音忽然传来。

    文蕙仙子一看，正是杜林，看来现场能站着还清醒之人就是他们两个了。

    “我…忽然有点急事要去办，后来想起还要找杜叔问点事情，就又过来了。”文蕙仙子红着脸道。

    “原来如此。有什么事情尽管问，不过，现在李运与仙劫在对抗，危机四伏，还是稍等下…”

    “没问题！他们在对抗？这到底是怎么回事？！”文蕙仙子惊讶道。

    “是这样的…”

    杜林很快将事情的始末都讲给文蕙听，让她听得目瞪口呆，心潮起伏，难以平静。

    两人说话的瞬间，天上的真雷就象开了锅一样，疯狂地刷下来，把整片天地笼罩在无边的恐怖之中，让两人均感心惊肉跳，站立不稳…

    文蕙仙子连忙将手中小巢弹起，漂在头顶上，其绽放的红色灵光将两人笼罩住，形成一个小小的仙力罩，终于可以轻松地观看李运是如何应付真雷的。

    他们看着看着，很快就感到有些毛骨悚然，瑟瑟发抖…

    并非是被真雷吓怕了，而是被李运的表现给吓怕了！

    这么多真雷，如果都砸向他们身上，估计没过多久就会完蛋了，虽然他们是仙人，有仙躯，但他们的仙躯也是不完美的，只是在仙界一路修炼自然练出来的，但其体内世界的雌雄因子并不均衡，所以只是一半仙躯而已，而且还不是极致仙躯，级别在中等，如果长期如此的话，他们的体内世界也会面临崩溃的风险。

    所以，仙人也同样需要变身，需要保持体内世界的均衡发展，否则就会象赤焰一样后患无穷。

    在他们看来，自己的仙躯无法抵挡这么多真雷，李运就算是大仙转世，但年纪太小，其仙躯也必定没有得到较好的锤炼，怎么可能在这样的真雷阵势之下生存下来？

    然而，眼前的事实却让他们大开眼界！

    只见这通真雷攻势就象给李运搔痒一样，一砸到其头上的光柱，似乎就融了进去，消失不见，连一点雷波都没有荡起…

    ……


