------------

第一千六百九十五章 抓获劫灵

    “怎么回事？那些真雷呢？！”文蕙仙子惊叫道。

    “都被李运给收了！”杜林语出惊人道。

    “什么？连真雷都收？！”文蕙仙子愕然。

    杜林看着远处大阵中的李运，眼中神采连闪，无比景仰地说道：“一定是的！真雷对他来说也不算什么！”

    “哇…”文蕙仙子听得无比震撼，娇躯晃了晃，差点站不稳。

    耳中传来小红激动的声音道：“那些真雷的确是被他收了！想不到他在天雷之道上的造诣如此之深！”

    “怎么可能？你能做到吗？”文蕙仙子急问。

    “我…收三道可以，再多就…”小红说不下去了。

    “三道？那李运现在一百道都有了！”文蕙仙子震惊道。

    “正是！所以说他在天雷之道上的感悟非同小可，恐怕连你父亲都远远比不上他！”小红叹道。

    “天哪！他这么小就这么厉害？！”

    “要不…他怎么能做出一个粽子就让你变了身呢？”小红揶揄道。

    “你？！快别说了！！！”文蕙仙子的俏脸立刻涨得无比粉红，连忙阻止道。

    “哎呀，就算我不说，以你父亲、母亲和奶奶的能力，也是一眼就能看出来的，你就等着吧。”小红笑道。

    “他们…完了完了，我都不敢回去了！都怪李运！！！”

    “怪他干嘛？还不是你从他的小奴手上抢过去的？”

    “我…你说那头小麒麟德昌是他的小奴？”

    “当然！他也变过身的，我一眼就看出来了。”

    “天哪…麒麟一族怎么会投入人族门下做小奴？”

    “他能投入李运门下是他的运气，小小年纪就能变身了，以后前途无量！”小红说道。

    “这…”文蕙仙子一怔，不禁有些失神，但很快又被眼前的仙劫所吸引。

    只见李运在收了上百道真雷之后，整个人的气势似乎在逐渐提升，已慢慢将整个大阵区域都覆盖住了，连人也飞到了阵法之外，直接面对天上的仙劫！

    相反，仙劫在砸出那么多道真雷之后，整个范围已小了不少，威压似乎也没有先前那么强，看到李运飞了出来，有些错愕，暂停下来。

    李运已经发现了文蕙仙子来到此处，而现场只剩下杜林和她是清醒地观看着的，无论是麟族之人，还是灵界各族，亦或阵中关着的那些大小妖族，都已全部昏倒！

    “仙劫还真不是他们所能承受的！”李运惊讶道。

    “那是当然！这本来就是此界达到顶峰之人才能尝试去面对，虽然这其中有不少人已基本达到这个水准，但这个仙劫在大人的抵抗下早已大幅升级，已经远远超过他们的承受能力，所以有这样的下场是必然之事。”小星揶揄道。

    “有道理！现在已经收到不少真雷了，你说这个仙劫会退去吗？”

    “有可能！不过，就让它这样退去有些可惜，毕竟它聚集的能量极大，如果能都收过来就好了！”小星说道。

    “我也觉得是这样，看来，想要让它把能量送过来，还得把它激怒才行…”

    李运一念及此，伸出一指，在空中写了起来：“你是胆小鬼！”

    随手一弹，这几个字就瞬间扩展，弥漫在夜空中，显得无比耀眼！

    “我是胆小鬼？！！！”劫灵一见，劫云中心都暴怒了。

    本来它已经萌生退意，因为砸了这么久，这么多，损失不少，而且对方还是一名人族，实在有些不划算，但现在居然被对方骂成是一个胆小鬼，这是它无论如何也接受不了的。

    仙劫疯狂地转动起来，空中劫云急剧集中，浓度已凝聚到极为可怕的程度，几乎化为液态，有如重铅，其散发出来的威压也成倍增长，让文蕙仙子和杜林倏然变色！

    “不好！李运怎么把仙劫给激怒了？！”文蕙仙子妙目圆睁，惊愕道。

    “这样做颇为不智啊…”杜林也有些不敢看了，叹道。

    “这可如何是好？”文蕙大声道。

    “你如此担心他，莫非是…”

    “哎呀杜叔，现在都什么时候了，你还有心情说笑？”

    “好吧，不过，你不必如此担心，在老夫看来，李运并非不智之人，相反，星尊称他是灵界最聪明之人，所以，他这样做自有他的道理。”

    “哦？这是真的？！”

    “虽不中，亦不远矣…”

    两人谈话间，只见仙劫中心一阵剧颤，接着，一道天雷缓缓出现…

    “三彩真雷？！！！”杜林和文蕙仙子同时惊呼！

    两人看着这道天雷，简直不能抑制住心头狂跳，均是软软瘫倒…

    小红的仙光立刻将他们都罩住…

    李运看向仙劫中心，只见从那里刷出来的这道真雷真的是彩色的，由红、黄、蓝三色组成，相间环绕，有如实质，彩光将周围的铅云都染成了彩霞，惊艳无比！

    “哇…三彩真雷！！！”李运脸上写满了一个大大的惊叹号。

    这也是他首次在外界见到彩色真雷，而实际上，他在天韵世界早就见到了，由于天韵世界的结构和质量都比外界要高得多，因此，里面的彩色真雷虽然更高级更艳丽，但规模却显得要小很多，没有在外界的看起来这么庞大而令人震撼！

    “大人，太好了！想不到这个劫灵居然凝聚出了三彩真雷，以它这朵劫云的规模，最多就是凝聚三道彩雷而已，但由于其先前已打出一百多道真雷，相当于一道彩雷，所以，除了眼前这道三彩真雷外，它最多就是再凝聚出一道而已！”小星迅速无比地说道。

    “好！”

    听到小星所言，李运已经心中有底，他微微点头，调动灵力，身上光柱往上涨了一大截，已经来到半空中，很快就与缓缓而来的三彩真雷相遇…

    “刷”的一声，三彩真雷就象鱼入大海，消失不见！

    “咦？！！！”杜林和文蕙仙子两人惊叫一声，都看呆了！

    就连笼罩在他们身上的红色仙力罩也晃了晃，显然里面的小红也是无比震惊！

    只见李运身上的灵力柱骤然狂涨，已经快顶到仙劫中心，而空中仙劫却是猛地一顿，往上急退，拉开了好大一段距离！

    劫灵一整个都蒙圈了，没有想到全力凝聚出来的一道三彩真雷竟然还是一样的下场，这让已完全超出它的设定范围，此时的劫灵由于丧失太多能量，连思考都有些不畅，只能是靠本能在操控着剩下的劫云云团…

    “大人，仙劫快不行了！”小星兴奋道。

    “确实，不如我们主动出击算了！”李运大声道。

    “有道理！此时的仙劫仍是凝聚状态，能量集中，如果让它散去，我们是不可能在短时间内捕获如此多的能量的。”小星赞同道。

    “不错！但那两人还在看着…”

    “大人，机不可失，时不再来！”小星提醒道。

    “好吧！”

    李运与小星很快商定计划，立刻付诸行动，双手往上一挥，一道光网往上洒去，立刻以迅雷不及掩耳之势蔓延开来，绵绵不断，丝丝入扣，有如光影掠过长空，将这团几乎快凝聚成液态的云团全部包围了起来！

    沃…

    空中由暗夜瞬间变成一个绽放着万万光芒的光球，美轮美奂，让人目炫神迷！

    杜林和文蕙仙子看到此景，脸上露出不可思议之色，眼中神彩闪烁，不知眼前之景是真？是幻？

    云团猝不及防，被光网包围住，本能地挣扎着，里面雷声滚滚，闪电狂抖，使得这个光球显得不是那么规则，而是在不停地变化着形状，让人目不暇接。

    李运知道这必定是一个持久战，但胜利的一方也必定是自己，因为仙劫大概只剩下一道三彩真雷的能量，这对自己来说不算什么，不过，由于这些能量较为分散，不象先前那样由劫灵主动凝聚成三彩真雷，可以一举收入天韵世界由天韵去解决，而眼前这团有如实质的能量，却要靠自己和舰中世界所有魂士的努力来解决！

    他并不着急，一边在空中游走，一边利用光网不断地蚕食着云团的能量，同时，他自己的神识已深入云团之中，寻找劫灵所在。

    劫灵的形成时间其实很短，随着能量级别的下降，它的级别也在不断下降之中，此时它的灵智已经有些失控，几乎想不清事情了。

    李运很快发现了劫灵所在，那是一小团彩色的光团，氤氲缭绕，在云团之中有如彩色太阳，极为醒目，照亮了周围极大的一片区域，但在外面却是看不到的。

    他立刻往劫灵处又扔出一道更为强大的光网，将其牢牢束缚起来！

    这个战术除了是擒贼先擒王之外，还能防止劫灵操控劫云自爆，那就杯具了，不仅这片区域会成为废墟，李运自己也有可能会受伤！

    “成了！！！”他兴奋叫道。

    “太好了！这个劫灵太有研究价值了！”小星激动地叫着。

    “嗖”的一声，李运将劫灵抓进了天韵世界，终于稍稍松了一口气…

    没有了劫灵，这团劫云就成为纯粹的能量团，可以被慢慢收进天韵之中，成为最好的养分…

    ……


