------------

第一千六百九十六章 我父亲遭到爷爷训斥了！

    李运花了一个时辰的时间，将这团庞大无比的能量团全部收走，空中光网缓缓消失，显出漫天阳光，蓝天白云，他一人在空中游荡，意犹未尽…

    “大人，再不下去，那些人都要醒过来了！”小星提醒道。

    “哦？这么快？！”

    “擒住劫灵之后，压力就消失了大半，以他们的修为，要恢复过来并不是太难。”

    “真希望再来一个仙劫！”李运叹道。

    “嘿嘿，还是下次吧，麟族之人和灵界各族已经受够了！”小星揶揄道。

    “说的也是…”

    李运飘然而下，发现杜林和文蕙仙子就在下方等着，脸上写满了不可思议的神色！

    “仙子怎么来了？”李运明知故问道。

    “我要不来，能看到你这么牛鼻哄哄地发威吗？”文蕙仙子娇声道。

    “这有什么好看的？不过是收了一个劫灵而已…”

    “劫灵？！你连劫灵都没放过？！”杜林大惊道。

    “这个…不是顺手给抓了吗？我想研究一下。”李运羞涩道。

    “这有什么好研究的？劫灵是受天道保护的，绝对不能伤害！”杜林提醒道。

    “原来如此！大仙放心，我研究之后，就会将其放走。”李运恍然道。

    “你别叫我大仙了，叫我老杜就行！”

    “这哪行？”

    “没问题！修真界强者为尊，更何况你是转世大仙，我现在是厚着脸皮先叫你名字了，以后你要是恢复尊位，我是肯定要称你为尊的！”杜林衷心道。

    “这…”李运一怔。

    按玄灵世界的习惯，杜林这样说的确是对的，至于他所提到的转世大仙这一点，现在自己还不能给否定掉，因为这是一个最好的解释，如果否定的话，恐怕会引起极大的麻烦，因此，他对杜林所言也只能是默认了。

    “他们呢？情况如何？”李运转移话题道。

    “都晕着呢！现在就咱们三人是清醒的！”杜林哼道。

    “这样也好，刚才的事还请两位别透露出去了！若非时机稍纵即逝，我是不会出手收取那团能量的。”李运微笑道。

    “哼…”文蕙仙子轻哼一声，转过头去。

    “没问题！”杜林立刻说道。

    李运也不在意，说道：“我还要到聚灵阵区域去修补裂隙，两位请便！”

    说完就返身进入大阵，很快消失不见…

    杜林和文蕙仙子两人呆呆地看着他消失的身影，心中有无限感慨，不知从何提起…

    先前的一幕可以说让他们大开眼界，以两人的经历和见识，还从来没有见过这样的场面，甚至连听都没有听说过，所以对他们的内心造成极大的震撼！

    就连小巢之中的小红也是如此，此时心中无限唏嘘，简直激动得以泪洗面，喃喃自语，不能停歇…

    在修真者眼中最为可怕的仙劫，在李运眼中竟成了送能量来的送财童子，这让他们的修真观尽毁，难怪会有如此感慨！

    虽然说这个仙劫只是灵界的仙劫，与仙界的“三灾六难九衰”仙劫还大有不同，但是，在这次仙劫中出现的真雷劫、彩雷劫都属于仙界仙劫的范畴之内，所以这次仙劫的级别绝对不低，就算是他们这样的中级仙人遇上结局也会极为悲惨，若无好的宝贝防身，恐怕也只能是饮恨陨落了！

    “前辈！仙子！你们怎么在这里发呆？！”一个声音忽然传来。

    杜林抬头一看，发现是德纯和星尊两人到来，刚才说话的正是德纯，看来他们总算是先恢复过来了。

    “我们…在查看那个仙劫的情况。”杜林说道。

    “仙劫？是哦！李运怎么样了？！”德纯一听，记起先前之事，急问。

    “他没事！现在正在大阵中修复聚灵阵法区域的裂隙，估计很快就可以出来。”

    “哇…太好了！那仙劫呢？难道是主动撤去了？”德纯狐疑道。

    “嗯，不错！仙劫见李运是一名人族，并非他要考验的妖族，所以主动撤离。”杜林点头道。

    “原来如此！”德纯恍然。

    星尊却是狐疑道：“大仙，仙劫一旦出动，不可能无功而返，就算它不对运尊动手，也会对禺疆动手，他的结果如何？”

    “这…我也不是太清楚…”杜林一时语塞，只好这样说道。

    三人连忙到阵中检查，查了一会，终于在一个小空间中发现了昏迷不醒的禺疆，德纯连忙上前查看，发现他已被人锁住了妖脉，现在困顿不堪，心中不由得放下一块大石！

    这个大妖尊没有脱逃，就意味着损失至少捞回一半，否则真是要痛心疾首，另外，大阵中剩下的几百名大小妖族也好好的，没有损失。

    而且，大阵也没有丝毫伤害，这是意外之喜！

    虽然李运说过重新建一个比修复一个要好得多，但他们还是宁愿见到大阵没事，这样心里好受点。

    外面的大地城就没有这么好彩了，现在几乎已经成了一片废墟，让德纯简直不忍目睹！

    一想到大地城，就听到外面传来一阵哭喊声，显然许多麟族之人醒来之后，发现家园尽毁，损失惨重，不由得悲从中来，哭叫个不停！

    沙厉看着眼前一片残垣断壁，有些蒙圈，但他毕竟是城主和族长，很快恢复过来，找到德纯商量办法。

    在众多大能的帮助下，大地城很快展开重建行动，这里变成一个庞大无比的工地…

    文蕙仙子看着这一热闹场面，心情还颇为喜悦，此次虽然是带着任务下来，但任务并不重，主要还是以增长阅历为主，现在可以看到一大群人在一片废墟上重建一座大城，这是很难遇上的一件事。

    可以说，这次到灵界来，光是遇到的这些事情，就足以让她眼界大开了！

    当然，她也没有忘了自己的那个任务，于是很快和杜林来到城外一座山峰上聊了起来。

    杜林见她如此神神秘秘，心里倒有些忐忑起来，奇道：“仙子，何事如此慎重？”

    “杜叔，你有所不知，不久前我父亲遭到爷爷的训斥了！”文蕙仙子叹道。

    “什么？！”杜林惊叫一声。

    “嘘…小声…”

    “好…为何会如此？”杜林面色一变，压低声音说道。

    “唉…还不是说他办事不力吗？现在仙界用来炼制延寿丹药的药材缺口越来越大，丹狂仙尊都向爷爷告状了，爷爷能不生气吗？”文蕙仙子皱着眉头说道。

    “这…不是一直在想办法吗？那么多势力在帮你父亲找药材，我师父和一大帮师兄弟姐妹也都在帮忙寻找…”

    “虽然如此，但效果欠佳，找到的药材简直就是杯水车薪，使得延寿丹药这一块无法满足爷爷的调配之用，这对仙庭来说有极大的隐患！”文蕙仙子叹道。

    杜林听得目瞪口呆，过了一会说道：“不是有蟠龙仙桃和仙桃酒吗？它们的延寿效果比丹狂仙尊的丹药都要好，足够用了！”

    “杜叔只知其一，不知其二…”

    “愿闻其详…”

    文蕙仙子犹豫了一下，说道：“杜叔先告诉我你此次到灵界来寻找药材的情况，我好向父亲作个交待。”

    “哦，你是专程来找我的吗？”

    “嗯，可以说是，也可以说不是。因为我还要再找其他一些人问问，另外还要自己去一些地方再找找…”

    “原来如此！其实，你不用来问，我们这些出来寻找之人，都会定期向仙界发送信息的，不过，这个信息传到你父亲处可能就要转折传递多次，不如你这样更直接。”杜林说道。

    “正是！父亲心中焦急，才让我直接下来灵界找你们询问，另外，他最近从元一仙尊处得到两条信息，说是灵界的无边海和钻天山有出现仙草仙药的迹象，让我去看看情况。”

    “无边海和钻天山？”杜林一震。

    “是的。这两处地方均是灵界的禁地，环境极端，罕有人至，出现仙草仙药的可能性颇大。”

    “那仙子可要小心了！说起禁地，我正有一条信息要告诉你，这一次我还真的发现仙草仙药了！”杜林得意道。

    “真的？！”文蕙仙子妙目一亮，惊喜道。

    杜林从身上掏出一大堆玉盒来，说道：“哈哈，你看看，这些都是我不久前采到的！”

    文蕙仙子随手拿起一个玉盒，打开一看，惊叫一声：“云中金？！极品？！？！”

    她脸上的神情都快蒙圈了。

    “不错！正是极品云中金！”杜林洋洋得意道。

    “天哪！！！”

    文蕙仙子双手颤抖，险些拿不住！

    按说她出身在晶贵之家，什么宝贝没有见过？为何会如此激动？

    其实也不难理解，因为一来这株云中金的确是她从未得见的极品，美丽万端，一下子就吸引了她的心，二来她父亲现在境况颇为艰难，作为他的小女，自然想为其分忧，所以才会接受任务来到灵界办事，而这一株极品云中金的出现是如此突兀，如此及时，让她一直悬着的心得到了一次较大的舒缓，因为，有了这样的药材出现，则意味着肯定还会有其它的，这对她的家族来说绝对是一个天大的好消息！

    ……


