------------

第一千六百九十七章 仙界草药短缺的原因（一）

    文蕙仙子反应过来，小心翼翼地盖上玉盒，又拿起一个玉盒来，打开一看：“常春兰？！极品？！？！”

    杜林笑吟吟不语。

    文蕙仙子不淡定了，又将其他玉盒逐一打开，结果让她彻底蒙圈！

    因为玉盒中的仙草仙药全部是极品！甚至有一些看起来比仙界出现的极品草药都要好得多，疑似仙品！

    就象一开始那一株云中金，应该就是仙品草药！

    “杜叔在哪里发现的？！”文蕙仙子急问。

    “莽荒界。”

    “莽荒界？噢…那里也是灵界一大禁地！”文蕙仙子恍然道。

    “不错！前不久老夫正是去那里逛了一趟回来，走过的地方只是其中极小一部分，但就采到这么多仙草仙药。本来还有多的，其他的被那个肥小子黄乙邈先发现采走了。”杜林解释道。

    “原来如此！只是一小圈就有这么多？”文蕙狐疑道。

    “确实如此！”

    “杜叔为何不多逛些地方就出来了？”

    “唉，我也想啊！不过…”

    “不过什么？！”

    “那里有一道凶煞特别厉害，我不能敌，所以只好半途而废！”杜林叹道。

    “凶煞？！竟然是这样…”文蕙恍然大悟。

    “是的。其实我在莽荒界之外就能感应到了，本不想进去，但后来听说李运也在其中，而我本来是想去找他的，于是就进去看看，虽然没有遇到他，但后来接到一道提醒信息让我赶紧离开那里，现在想想，应该就是他发来的。”

    “这么说，李运当时就在莽荒界中，还提醒你要注意那个凶煞？”

    “应该如此。”杜林点点头。

    文蕙仙子不禁陷入深思。

    听到此事与李运有关，文蕙仙子马上就想到了很多，现在的李运绝不是一名小小的人族修士，而是超越中级级仙人的存在，在灵界可以说是一手遮天！

    虽然这一点灵界许多人还不知道，但她与杜林都看到了李运擒获仙劫的惊人一幕，完全可以判断出来。

    所以，李运称得上是灵界的无冕之王，有李运参与的事情就必定不是那么简单的，他会出现在莽荒界绝非偶然。

    说不定，就连仙草仙药之事都与李运有关！

    因为，象仙草仙药这样的好东西，如果李运要的话，凭杜林和黄乙邈的能力，是抢不过他的，而他竟然可以忽略掉仙草仙药，说明他有更重要的事情在办！

    到底是什么样的事情值得李运去插手？而且连仙草仙药的价值都比不上？

    文蕙仙子一念及此，忽然妙目一亮，脱口叫道：“凶煞？！！！”

    “什么…凶煞？”杜林一呆。

    “就是杜叔提到的凶煞啊！”

    “对，那里确实有一个凶煞，说不定现在还在那里，依我看，仙子若是没有把握，还是别去了！老夫可以陪你去无边海和钻天山走走！”杜林并没有领会到文蕙的意思，自管自地说道。

    “哎呀杜叔，我是说…李运出现在那里的原因，肯定是与那个凶煞有关！”

    “哦？这倒是很有可能，要不他怎么如此清楚凶煞之事？”杜林恍然道。

    “杜叔可知道莽荒界那名凶煞是何来历？只有查清此事，才能知道李运为何会去那里，以及莽荒界是否真的还有大量仙草仙药存在的事情。”文蕙仙子说道。

    “我还没有来得及查清此事，就到麟域来了…”

    “原来如此。”

    “不如我们直接询问李运好了！要是他肯讲，不就万事大吉了？”杜林说道。

    “杜叔，万一他并不知道仙草仙药之事，而我们主动挑明此事，岂不是将此消息透露给他了？那我们还能抢得过他吗？”文蕙担心道。

    “这…确实是个问题。”杜林点点头。

    “所以嘛，我们必须从别的渠道来了解此事，比如向那个天机殿的星小子购买信息，另外，我还要发道信息去仙界向父亲汇报此事，让他找找元一仙尊，看看能否帮我们确认此事。”

    “好主意！”杜林赞道。

    两人商定下来，杜林就去找星尊购买信息，而文蕙仙子很快刻写好一封仙符，发往仙界去…

    聚灵阵法区域中，李运一边修复着裂隙，一边听着杜林和文蕙仙子的谈话，明白了不少事情。

    其中最主要的就是文蕙仙子的父亲遭到其爷爷训斥的信息。

    她的爷爷应该就是仙帝，她的父亲是仙帝第十三子商王，而商王是负责仙庭药材生产和供应之事，现在仙庭的药材供应出现了问题，商王受到仙帝的怒斥，地位岌岌可危，境况也越加艰难…

    如果不是有她奶奶护着，恐怕商王的地位就快保不住了！

    在李运看来，这种情况并不难理解，在帝王之家中其实极为常见，就算商王是仙帝的亲生儿子，事情办不好的话，被撤掉或冷落也只是时间问题。

    因为仙帝更看重的肯定是他整个江山的稳定和发展。

    仙帝妻妾无数，奴婢无数，他的儿女就有成百上千个，能得宠的不外乎就是其中一小部分人而已，可能有一些儿女辈和更小的后辈从出生到长大都未曾见得到仙帝本人！！！

    在仙庭，就算是亲人，要见到仙帝也是要按仙规规定执行的，除非是得宠的那些人才有可能例外。

    这一点想想都要让人感到有些无语，特别是李运，他发现自己以后很可能也会面临这个问题，因为底下的奴婢太多了，现在就有二百多万人，还不算即将上亿数量的魂军！

    这么多人不可能每个人都来见自己，一定要按规矩才能保持正常秩序。

    所以，仙帝的后辈想要从这么多人之中脱颖而出绝非易事，虽然他们一个个都是含着晶钥匙出生，但要成为王爷级的人物，除了要能得宠，还要有真才实干，否则是不可能的。

    就算有了真才实干，还要有其他各种条件相配合，比如母亲或奶奶这一边的家族背景，势力大小，在仙庭中的口碑，在民间的影响力大小，取得的功绩大小等等…

    商王能做到如今的地位肯定是经过一番艰苦奋斗得来的，对于这个来之不易的地位和权势，他肯定会想尽一切办法来保住，以他连最疼爱的小女儿文蕙仙子都派了出来办事就可见一斑！

    而现在他最关心的当然就是如何在最短的时间内得到大量的药材，渡过暂时面临的难关！

    李运忽然想到，如果自己愿意，那么以天韵世界现在的出产，要满足其需要应该不成问题，当然，仙草仙药价值不菲，自己不可能白送，一定要他们拿出钱来购买才行。

    相信以商王的权势和地位，应该不会缺钱，现在他最缺的只是实实在在的药材而已，如果与他做生意，不但可以让他的王位稳固一些，同时也是自己拓展仙界药材市场的好机会！

    “小星，你觉得仙界药材紧缺的原因会是什么？”李运问道。

    “大人，从收集到的仙界资料来看，仙界药材缺失由来已久，最起码有十几万年的时间，以致于元一都派出小空和小石头出来寻找你，其中原因颇为耐人寻味…”

    “哦？难道其中会有猫腻？！”

    “极有可能！绝大多数大事件的发生，并非一蹴而就，而是各种问题的逐渐积累，到最后才一下子爆发出来！”

    “有道理！”李运赞道。

    “小奴查看了十几万年之前的一些仙界资料，就发现当时仙界的情况是极为复杂的，其中包括几个主要事件。”

    “快说说！”

    “一是西方蛮族崛起，将当地仙庭派驻的仙官灭杀，还向仙庭进攻，引发了一场仙界大乱！”

    “哇…”李运听得脸色一变，没想到仙界竟然还有这样的事情，看来仙庭的统治也并非稳如磐石。

    “二是仙帝下令让二儿子贵王和五儿子福王分别带领一支仙军去镇压莽族，当时还有多名其它王子也随军出动，而第十三子，也就是后来的商王，是跟着福王这一支仙军的。”

    “哦？那福王的战绩如何？”

    “福王的战绩全面压过贵王，后来兵临蛮族老巢，逼迫他们签下臣服协议，凯旋而归！许多跟着他的王子都得到不错的封赏，而最得益的就是第十三子，也就是商王了，据说他的战力不错，在镇压行动中取得不少战功，所以被仙帝封为商王。”

    “原来如此！”李运恍然。

    “三是仙界的野仙大规模闹事，要求可以得到仙帝蟠龙仙桃园出产的仙桃，以求得长生的机会，但被仙帝拒绝，理由是仙桃园的出产有限，最多只够供应仙庭仙班的人吃，如果再分给野仙，则大家一起玩完，所以是不可能的！”

    李运听得瞠目结舌，揶揄道：“仙庭不是还有仙丹吗？”

    “是的，这一点仙帝也提及了，延寿仙丹是仙界之人得以长生的另一个重要途径，是仙庭用来维持仙界秩序的一个重要手段，所以也要严加管理。只有仙庭之人，以及一些有级别、有威望、有影响的人才能购到…”

    “仙帝的手段真是厉害呀…”

    ……


