------------

第一千六百九十八章 仙界草药短缺的原因（二）

    李运对仙帝控制仙界秩序的手段甚是叹服。

    却是为何？

    在李运看来，这是因为只要控制了延寿之物，就控制了所有的仙人！

    无论是玄者，还是修真者，抑或仙界的仙人，每一个人所追求的终极目标之一都是想长生，只要活着，一切都有可能。

    而在玄灵世界，众所周知的长生之物就是仙帝的蟠龙仙桃，分下品、中品、上品和极品，吃下一个成熟的蟠龙仙桃，少则延寿一万年，三万年、六万年，多则延寿九万年！

    而且，吃蟠龙仙桃延寿没有任何负面效果，不会说第二次吃就效果递减，而是说吃了第一个之后，等充分消化吸收之后，隔上一段时间之后再吃才是最佳服用之法，如果短时间内连续吃就不会有太大的递增效果。

    正因如此，蟠龙仙桃会才与其生长周期相配合，定期举行。

    除了蟠龙仙桃这一御用延寿仙果之外，其他仙果也有一定的延寿效果，但相比之下就弱了许多，而且一般都有其特定的效用，并非是延寿的果子。

    另外就是延寿丹药了，这是蟠龙仙桃之外最重要的延寿之物，仙帝对其控制极严，仙庭所产延寿丹质量好，负面效果少，是仙庭之人一个重要的延寿补充手段。

    其实，取得这些丹药，不但是为了延寿，而且还是许多仙法得以施展的本钱，如果没有寿元，仙法施展不出来，极有可能被拥有延寿丹之人给活活耗死，那就死得太憋屈了！

    所以，无论是谁，就算是仙庭的大仙，对延寿丹都是多多益善，能储备多少就储备多少。

    由于蟠龙仙桃和御用延寿丹都是针对仙庭仙班之人，那么处于民间的大量野仙就杯具了，他们要么挤破脑袋进入仙班，要么就要去购买民间炼丹师炼制的延寿丹，这些炼丹师的水平与仙庭的炼丹师就差得太远，因此其炼制出来的丹药质量差，递减效用明显，吃着吃着就不行了，必须得另外再找别的高级丹药。

    而且，这些丹药的价格相比仙庭的御用品来说还要更高一些，对民间野仙来说是一个沉重地负担，几乎所有野仙都不得不为了购买延寿丹药而耗尽资财，拼死拼活…

    有些人实在拼不了，拼不动，再加上自身懒惰失去方向，就会出现前面火焱所提到的颓废仙人现象…

    大量野仙处境无比艰难，才会出现象小星所提到的民间野仙大规模闹事的仙界大事件。

    可以说，延寿之物，无论是蟠龙仙桃、御用延寿丹、民间延寿丹，还是其他民间存在的延寿物品，都是仙人最为关注的焦点！

    仙帝正是洞悉了这一关键点，才对蟠龙仙桃和御用延寿丹严加管控，使得仙庭之人一个个都乖乖的，不敢对他有丝毫不敬。

    通过对这两项延寿之物的调配，仙帝成功地统治了仙界无数年，仙庭更是制定了各种仙规，使得仙界和下面各层界面的运转秩序保持稳定…

    但是，这种稳定也存在许多隐患，比如，当年就有西方蛮族的起义反抗，后来的野仙闹事，在李运看来，其目的应该都是为了得到仙庭的延寿仙桃或御用丹药。

    但这两个大事件都被仙庭给强力镇压了！

    对于镇压这种事情来说，起到的一般都是暂时的效果，因为促使起闹事的根本矛盾并没有得到缓解，依旧在不断地累积之中，当这种矛盾和冲突积累到一定程度时，就有可能爆发更大规模的事件！

    上两次大规模冲突是在十几万年前，经过这十几万年的酝酿，估计又快到达一个新的爆发临界点，如果不是这样，仙帝根本不会因为药材紧缺这件事而大发雷霆，甚至训斥自己的十三子商王！

    只听小星说道：“仙帝的手段的确厉害，老奸巨猾。他的仙桃只有仙庭高级仙人才能吃到，中低级仙人可以吃到御用延寿丹，通过这两件延寿之物的控制和调配，他就将仙庭牢牢攒在手中。至于民间野仙，毕竟有时候还是需要他们去冲锋陷阵充当炮灰的，所以他也没有完全锁死御用延寿丹的通道，而是可以通过一些特殊途径来购买，比如，完成仙庭发布的某个任务，做出某个特殊贡献给予奖励，还可以用数倍到数十倍的价格来购买限量丹药等。”

    “但是现在药材紧缺，仙庭的情况又如何？”李运问道。

    “药材紧缺并不会影响到蟠龙仙桃这一块，所以仙庭总体上来说是相对稳定的，毕竟那些高端仙人给稳住了，局面基本就不会大乱。但是，御用延寿丹的数量大幅减少，不仅会影响野仙长生的希望，而且还影响到仙庭的中低级仙人，这两部分人数量巨大，代表了基本民意，所形成的压力还是极为庞大的，这些人虽然是那些高级仙人眼中的灵韭，可以任意采割，但如果采割得太厉害，灵韭的再生能力还是会受到影响，最起码生长速度慢了许多，这对高级仙人群体来说就意味着收入减少，办事情很不方便，可用人才后继乏力…”小星分析道。

    “说的太形象了！”李运赞道。

    “嘿嘿，所以，仙帝为了维护整个仙界的基本稳定，急切地需要御用延寿丹来安抚民众的心，而在炼制御用延寿丹的一整个链条之中，最基本的就是药材的供给，其次是药材的加工分配，最后是炼丹师炼制，每一个环节都很重要，只要任何一个环节出现断链子，御用延寿丹的供应就会出大问题！”

    “不错！现在药材的供给出现问题，整个链条就要崩溃了，直接影响到仙界的维稳。你觉得这方面的原因与那些大事件有关？”李运说道。

    “大人，小奴先前说过，出现如此大的药材紧缺问题，绝非一蹴而就，冰冻三尺非一日之寒！应该说，这个问题与前面发生的这些大事件都有或大或小的关系。”

    “好，说来听听。”

    “比如，西方蛮族反抗，虽然被镇压了，但当时的战线拉得很长很广，双方战斗极为激烈，对环境的破坏极为厉害，结果，许多区域都成了一片废墟，其中有些区域本来是某种仙草仙药的主要产出地，却遭到严重破坏，很难再恢复到以前的产出水平。”小星说道。

    “确实如此！”

    “仙人的破坏力极大，而环境的恢复所需的时间又极长，所以，那次事件的影响是巨大而长期的。另外，由于仙庭是强力镇压，当时灭杀了不少蛮族大能，最后虽然迫使蛮族签下屈服协议，但蛮族的仇恨却是灭不掉的，只要有机会，不排除他们还会再来一次！”小星分析道。

    “我记得仙界的蛮族似乎还不止是在西方吧？”李运狐疑道。

    “当然不止！仙庭管理范围之外都被称为蛮族区域，其实蛮族之中有许多支，西方起来反抗的这一支称为碧水族，只是无数蛮族中的一支而已，但也是较为强大的一支。”

    “这么说，如果蛮族中的强者联合起来的话，其势力岂不是更加强大？”

    “不错！这肯定是一个趋势，毕竟弱者只有抱团取暖，才能与强者对抗。”小星赞同道。

    “看来仙庭肯定是感受到了一定的压力，否则以仙帝的老奸巨猾，不会对商王如此失态训斥。”

    “是的。他的压力来自多方面，除了蛮族的压力，还有内部的中低级仙人，以及大量的野仙，想要维持这样一个庞大的局面，绝非易事。”小星说道。

    “那药材紧缺与另外两个事件又会有怎样的关联？”李运追问。

    小星分析道：“镇压行动中，仙帝派出贵王和福王两支仙军，这是战术的需要，因为当时有两条主要战线，碧水族兵分两路，所以仙庭也派出两军与其对垒，结果正如前面所说，福王这一支大获全胜，并率先进入碧水族老巢，逼迫其签下屈服协议。而贵王这一支当时还战得极为胶着，直到消息传来，双方才罢兵休战，各自回营。”

    “原来如此。”

    “回朝之后，福王这一支战功卓著，受到大幅嘉奖，许多人都提了官，地位飙升，而贵王这一支相比之下就惨淡许多，而据当时的一些传言来说，贵王这一支遇到的其实是碧水族的主力军队，战力极强，结果损失了许多人手后，依旧无法将其拿下，可以说，贵王的功绩一点不小，因为他们牵制了碧水族大量的精锐，付出了沉重的代价，但最后却没有捞到什么好处，有的甚至还被仙规处罚。因此，贵王与福王之间如果说不存在什么矛盾是不可能的！”小星分析道。

    “他们不仅因此而有矛盾，而且应该早就有矛盾了！”李运微笑道。

    “大人说的对极了！王爷之间的明争暗斗从来就少不了，他们能带军出战，恐怕也是一番博弈的结果，但最后得到不同的结果和对待，肯定是福王一方大获全胜…”

    ……


