------------

第一千六百九十九章 我们根本不必站队

    谈到仙庭王爷之间的明争暗斗，李运和小星了解得也不算太多，但是可以想象得到其中的盘根错节，诡秘狠毒肯定已达到一定的程度。

    特别是福王一系的大获全胜，使得贵王这一系的势力受到压制，双方矛盾必定进一步加深。

    小星续道：“据说现在仙庭的王储之位是大儿子寿王，而二儿子贵王这一系其实是他所掌控的，现在五儿子福王崛起，无论是对贵王，还是对身为王储的寿王来说，都是一个极大的威胁！”

    “那商王呢？”

    “商王是后起之秀，但由于他掌控了药材供应这一重要环节，所以地位上升得极快，现在是福王手下最得力的助手。”

    “看来这兄弟四人还真有一番争夺…”

    “是的，如果将此事计算进来，那么仙界药材短缺的原因又可以找到一条，那就是寿王和贵王出手了，他们极有可能囤积药材，破坏药田，收藏种子…结果自然是导致药材的供应越来越短缺，如果福王和商王无法抓住他们证据的话，那么只能是承受仙帝的怒火了！”小星分析道。

    “嗯，他们兄弟这些信息是从哪里来的？”李运奇道。

    “小空、火焱、杜林、文蕙仙子的记忆、麟域各界的资料殿、天机殿和禅机殿的信息、一些妖尊魔头的记忆信息，再加上小奴的整理分析推断…”

    “看来我们倒是积累不少关于仙界的信息了…”李运感叹道。

    “确实，这些都是一点一滴积累起来的，分散在智库各个角落，但经过智库的不断运转，终于慢慢形成一个较为完整的信息体系。”小星说道。

    “好！现在看来，仙庭的王爷这一层，主要就是寿王贵王与福王商王之间的明争暗斗，但这绝对不是他们之间纯粹的争斗，其中还会牵扯到其背后的各种势力之间的博弈，这些恐怕只有等我们到了仙界才能更加深入地了解。不过，如果销售药材给商王的话，那就有可能卷入这一场仙庭的争斗当中去，你觉得我们站在商王这一边是否正确？”李运提出一个较为尖锐的问题。

    小星赞道：“大人问得好！站队是否正确对许多人来说都是极为重要的一件事，有些人奋斗大半生，好不容易有了一点地位和权势，以为可以大捞一把了，却因为站错了队，结果被人直接抹杀掉或清退，前功尽弃，竹篮打水一场空！有人将这归结为德不配位，但也有人说是成王败寇，窃国者侯，窃铢者贼，总之，公说公有理，婆说婆有理，一言难尽！可以想见，其中有些人肯定是一开始并不想站队的，但却因为各种原因而在不知不觉间卷入到站队问题当中去，但等到他自己醒悟过来时，却会发现想要退出已不可能，人在江湖，身不由己，为时已晚！因此，如果有选择的话，要不要站队，如何站队，都是需要提前想好才行。”

    “你这个前提条件说的好！的确，有没有选择权很重要，有些人在站队问题面前根本就没得选，如果他们不站队，可能就要先掉脑袋，所以只有先站进去再说了。而有些人则是拥有选择权，这就要看他们自己的立场和目的了。”李运笑道。

    “嘿嘿，这是当然！对我们来说，现在当然是拥有选择权的，我们可以选择支持哪一边，也可以选择哪一边都不支持，就看好戏也行。”小星附笑道。

    李运思索道：“我们现在对这些王爷、仙帝、仙尊，以及仙界众多大人物都缺乏了解，信息仍然十分贫乏，所以现在当然是看好戏就好。如果我们过早暴露自己拥有大量仙草仙药的话，一定会引起一些有心人的注意，那对我们来说可不是什么好事情。再说，我们根本不必站队，仙庭的争斗再怎么错综复杂，我们都可以暂时不去管它，等去了再说。”

    “大人说的对！天韵世界里的仙草仙药还不是很充裕，要满足仙庭那么巨量的需要是不可能的，除非有源源不断地高质量废料运来。我们现在不用去管什么商王福王贵王寿王，再说，商王不是跟文蕙仙子说了在无边海和钻天山有出现仙草仙药的迹象吗，她一定会去看的。”小星说道。

    “不错，这两处地方早在我们游历的计划之内，倒是可以趁这个机会去逛逛…”

    “好啊！不过，她肯定会比我们先去，要是真有仙草仙药，岂不是便宜了她？”

    “那就给她呗，看商王那么可怜，我们就不与她去抢那些草药了。”

    “这…好吧，不过，依小奴看来，那两处地方就算有仙草仙药，数量也绝对不会多，就怕被她采完了，没有留下种子…”

    “你说的甚是，种子对我们很重要，而寿王和贵王肯定贮藏了不少种子，以后去到仙界，一定要去查查。”

    “这是肯定的…”

    两人基本商定好，暂时不会去管杜林和文蕙仙子的事情，不过，对他们两人的监听是不会停止的，只见杜林找到星尊，向他购买了大量的信息资料，了解有关莽荒界中凶煞的来历，而文蕙仙子也向仙界发出一道信符，向商王汇报此事。

    他们现在关注的焦点并不是在无边海和钻天山，而是在莽荒界，这是因为无边海和钻天山那两边还都是虚无飘缈之事，而莽荒界却是实实在在的收获。

    以他们两人的聪明才智，自然不会傻到先去探寻那两处禁地，而是决定先在莽荒界先割些“灵韭”，落袋为安。

    很快，两人围绕这个目标又探讨起来，重点则是那个凶煞的问题，当然，还有先前杜林提出的一个疑问，当时他听到文蕙仙子说目前商王这一方找到的药材简直就是杯水车薪，使得延寿丹药这一块无法满足其爷爷的调配之用，这对仙庭来说有极大的隐患，于是提出来仙帝不是还有蟠龙仙桃和仙桃酒吗？这应该可以满足仙庭之用吧？

    文蕙仙子就这个问题向杜林做了解释，其实与小星提出的一些分析基本相同，虽然她的理解并没有小星那么透彻，但也基本揭示出御用延寿丹药对仙庭稳定的重要性，让杜林恍然大悟！

    由于杜林一直在其师父的荫护下成长，有时还能跟着师父捞到蟠龙仙桃吃，所以他对延寿丹药的需要并不迫切，感受也就没有那么深。

    现在听文蕙仙子阐述了其中的道道之后，他一下子也有些紧张了，因为他与师父这一势力其实是依附在商王身上的，如果商王地位和境况受到影响，那他与师父也必定会受到牵连，以后的日子就可想而知了。

    “仙子，看来此事不能再拖延，我们必须尽快去莽荒界采药！”杜林当机立断道。

    “你先前不是说有一批麟族已经出发去采了吗？你还要等他们采回来帮麟族炼制丹药？”

    “这…确实如此！早知形势如此紧迫，我就不管麟族了，而是直接去莽荒界。”

    “杜叔，我们也不必急在一时！就算现在去了莽荒界，也会面临那个凶煞的问题，还是等仙界的信息确认以后再去！说不定…”

    “什么？！”

    “如果那名凶煞真的太过厉害，也许我父亲会另外派遣强者来支援我们！”文蕙仙子道。

    杜林眼睛一亮，喜道：“有道理！这样的话，倒是不用我们去冒险了！”

    “是的，其实杜叔这个信息本身的价值更大，当然不能再让杜叔去冒险，否则我父亲于心何安？我们就在这里等待消息，应该不用多久。”文蕙仙子点头道。

    杜林听得心中一阵莫名感动，觉得这个文蕙仙子虽然年纪轻轻，却是修为不凡，还颇为良善，让人刮目相看。

    他想了想道：“那个肥小子身上的仙草仙药不少，不如跟他要过来，先应了商王之急再说。”

    文蕙仙子妙目一亮，喜道：“是哦！差点忘了这一茬！不过，我们还是要跟他采购，放心，这次过来我可是带了足够的仙石的。”

    “采购？！”杜林一怔。

    “当然要采购了，难不成我们还能去抢一名灵界炼丹师的东西？”

    “这…那肥小子心比较狠，就怕他开的价太高…”

    “此事就交给我来，杜叔就看着吧。”文蕙仙子笑嘻嘻道。

    李运与小星看到这里，心里都明白黄乙邈会有怎样的下场了，均是大笑起来。

    “大人，小奴早就预感到黄乙邈手上的仙草仙药是保不住的，这么多大能都盯着，而且麟族现在就急需它们，所以他拿在手上就象怀壁有罪一般，迟早要出事，还不如卖给文蕙的好。”小星笑道。

    “这是当然，如果他不是太蠢的话，就会明白这是最好的选择。就算他手上拥有仙器药王鼎，但他现在应该还很难驾御，更不可能敌得过文蕙仙子手上的小巢，因此，将那些烫手山芋转出去就是必然之事…”

    “大人，附近似乎有另外的仙识探视…”

    ……


