------------

第一千七百章 一名追踪而来的仙人？

    “另外的仙识？！”李运心头一惊。

    “是的！就我们所知，这里的仙识除了杜林和文蕙，以及她小巢的器灵之外，就是我们和赤焰、火焱几人。但在不远处似乎有一道较为陌生的仙识正在探视，目标…正是杜林和文蕙那里！”小星终于确定了那道仙识的位置，肯定地说道。

    “那里？看来此人并没有发现我们和赤焰、小焱，要让他们注意一下。”

    “是！小奴已经通知了他们，但赤焰说早就发现了他，是一名实力型中级仙人，看他的服饰，象是仙庭之人！”

    “哦？看这情形…此人不会是追踪文蕙仙子而来的吧？”李运很快意识到这一点。

    因为此人既然来了这么久都不现身，还一直在关注着杜林和文蕙两人的谈话，很显然是有所意图。

    另外，如果此人是仙庭之人，则应该会认识文蕙仙子和杜林，倘若是朋友的话，则早就会上前相会，但其躲在暗处偷听，则说明双方绝非正常朋友关系。

    “大人，赤焰询问要不要将其拿下？”

    “没必要！既然此人是在偷听，那就让他听吧，估计他接下来会有所动作的，如果他向仙界发出仙符，就让赤焰将仙符给截下来即可。”李运说道。

    “好！”小星立刻跟赤焰说了此事。

    在李运看来，以小星的能力本来也可以完成这个任务，但既然赤焰也已发现此人，那就交给赤焰来做，这可以显出对他的信任和依赖，让这名大老粗刷刷存在感，还是很重要的。

    看赤焰的态度，似乎对自己颇为认可，还时不时地想参与进来帮忙，这是一个好的开端，至少证明他不但已趋于恢复，性格还有所变化，若是放在以前，这绝对不会是他的正常表现，因为根据资料，他根本不可能想着要去帮别人，而由于性格暴躁，与他人之间的关系也极不和谐。

    如果赤焰能成为帮手，或者成为大运宫的一员的话，对自己以后在仙界行走帮助极大，当然，自己不会刻意去拉拢他，而是以自己的自然之道，有如春风化雨，潜移默化般去影响他而已…

    李运继续修复特殊空间中的裂隙，不用多久也就完成了任务。

    他很快叫来沙厉和德纯等人，一起去检查地脉和灵脉，发现垚麟界在这方面的情况比淼麟界要好得多，基本没有出问题，这简直就是一个奇迹！

    因为阵法建成已有极长时间，中间又经历过阵灵的昏迷，妖族的破坏，还有前面出现的仙劫，这让德纯、沙厉等人感到不可思议，但也颇为欣喜，总算是有好消息了！

    李运估计这与垚麟界本身的情况有很大关系，因为垚麟界以土属性物质为主，其发源处正是这里的地脉与灵脉，可以说是一界之根本，当初纠错将大阵选在这里肯定也是经过一番墈察之后才确定的。

    土属性物质的本性就是极为固定，轻易不会发生改变，不象淼麟界那边，其物质以水属性为主，就连地脉与灵脉也是润润的，水水的，想不发生形态改变都难。

    至于前面发生那个仙劫，除了将大地城毁于一旦之外，对大阵则是几乎没有影响，因为它全部被自己给收了！

    这一点除了有限的几个人知道之外，其他人均不知，包括德纯和星尊，所以李运当然不会说出来。

    他笑眯眯对沙厉道：“恭喜前辈！看来大阵修复任务可以开始了！”

    “哈哈，还要请运尊来主持才行！另外，现在我们大地城的人都在搞重建任务，几乎腾不出多少人手来大阵这边帮忙…”沙厉说道。

    星尊一旁道：“没关系，此处大阵看起来比淼麟族那边的情况要好得多，有我们这些人就足够了！”

    李运点头赞道：“确实如此！事不宜迟，马上开始！”

    他很快指挥在场大能及其手下势力人员轰轰烈烈地干起活来…

    “大人，黄乙邈果然将手中的仙草仙药都转手卖给文蕙仙子了！”小星笑道。

    “这么快？！没想到黄乙邈居然有这样的决断能力。”李运有些错愕道。

    “并不是他决断能力强，而是他在文蕙仙子面前几乎没有什么抵抗力，整个人都色迷迷魂不守舍，很快就以极低的价格将手中那些仙草仙药都卖给她了。”

    “原来如此，这个痴哥醒悟过来后恐怕会受不了吧？”李运揶揄道。

    “他现在沉迷在文蕙仙子的媚力当中，想要醒悟可没那么快，至少也要等她离开这里。”

    “那就拭目以待…对了，那个仙人现在如何？”

    “还没动静，依旧在观察，小奴看他现在似乎对大人主持这项阵法修复极感兴趣，看得津津有味的样子。”

    小星在李运脑海里打出一面光幕，里面正有一人躲在一个仙气罩之中，探头探脑地观看着…

    只见他长着远山眉，丹星目，润鼻钟口，头上束着一条丝带，发丝随意地披散着，显得俊朗飘逸，身披蓝色长袍，袍上有仙纹仙花，甚是好看，腰插仙笛，足踏软皮靴，整个人显得很利落，自信满满，难怪从出现一直到现在都只是静静地观察，根本不急于做出什么行动来。

    “咦，此人腰插仙笛，看来是乐道之人！”李运说道。

    他对爱好音乐之人很有好感，所以一见此人身带乐器，整个人的气质又与音乐之道极近，就没有一开始那种排斥感了。

    “是的，小奴看他的仙笛有二百九十九个调级，就不知他能否完全驾驭了…”

    “嗯，笛子虽然入门不难，但想要吹出高水平就不是那么容易，特别是在低音部，以及换气方面要求是很高的。灵界精通笛子的人我们还没怎么碰到过，我还真想听听他的笛音如何。”李运饶有兴趣道。

    “大人，如果他真能吹出二百九十九个调级的笛音，这里恐怕会乱套了！”小星笑道。

    “那我当然会出手回应，再说，不是有落离和颜轼吗？让他们斗斗去…”

    “太好了！不过，他们两个的道力能达到这样的高度吗？”小星狐疑道。

    “他们两个…上次在下界的时候，我与颜轼弹奏的均是九十九弦瑶琴，他是能完全掌控的，后来在莽荒界时，我看他对抗火石雨时展现出来的琴道之力应该可以达到二百四十九弦，那应该是他的极限，至于落离，我们还没见过他的歌唱水准，另外，还有幽梦仙子，她的舞道之力应该也是不错的。”李运说道。

    “大人，等大阵修好，如果此人还未曾离去，我们不如建议召开一个仙乐大会，以犒赏大家如何？这应该可以引起此人的兴趣。”

    “好主意！不过，应该先公布这个消息让他知道，并将杜林和文蕙仙子都留在此处，才能将其锁定在这里。”

    “先公布没有问题，而杜林和文蕙两人本就打算在此等待仙界信息，时间还无比充裕。”

    “好，那就试试吧。”

    李运一边指挥，一边神识找到德纯，将仙人出现之事说了一下，顿时让他大吃一惊！

    没想到居然有一名仙界的实力中级仙人来到此处，而且看似是跟踪文蕙仙子而来，两人恐怕是敌非友，这仙人打架，凡人遭殃，双方一旦发生冲突，最遭罪的肯定就是灵界之人了！

    “运尊，那可怎么办？！”德纯急问。

    “放心！仙人也要遵守仙规，并不是什么地方都能撒野，更何况他们三个都是仙庭之人，更要注意这个问题。”

    “哦？你怎么知道他们都是仙庭之人？”德纯奇道。

    李运微微一怔，发现自己说漏嘴了，于是编道：“他们身上穿的袍服都是仙庭制式，应该不会错的。”

    “原来如此！但愿他们还是别动手的好，不知有什么办法让他们火气不会那么大？”德纯思索道。

    “我倒是有一个想法。”李运笑道。

    “运尊快说。”

    “大地城重建和大阵修复是两件大事，如果都完成了，自然值得庆贺一番，不如请颜轼、落离、幽梦仙子献演一番，时间应该不会太长，不会影响其他麟界大阵修复的。放出风去，到时”

    “这…好主意！歌舞的确是让人放松的道道，只是听说他们三人道意极高，不知肯否献演呢？”德纯狐疑道。

    “放心吧，他们几个经常在一起饮酒作乐，如果麟族隆重邀请，他们只不过是将平时的作乐搬到这里来而已，何乐而不为？”

    “好，那我现在就去邀请他们！”德纯一听兴奋道。

    “前辈，如果他们应承下来，可以先将此消息散布出去，这样他们到时候就无法再推辞了！”李运笑道。

    “哈哈，有道理！”德纯赞道。

    他带上比智、沙厉等麟族大能，很快找到颜轼、落离和幽梦仙子三人，提起此事。

    颜轼三人在这么多大能中并不是很显眼，似乎一直被人忽略，他们自己也乐得如此，没想到这么多麟族大能突然找上门来请他们献演，一时之间有些受宠若惊，几乎不作思考就应承了下来…

    ……


