------------

第一千七百零一章 有麻烦了！

    德纯见目的已达到，立刻向全城之人宣布了这道消息，顿时引起所有人的关注和议论。

    特别是灵界之人，一个个都无比兴奋，想不到竟然可以免费看到这三名顶尖散仙的表演，光是这一点就已经值回路上颠箥之苦了！

    麟族之人信息能力就差了许多，对他们三人并不是太了解，但看到灵界各族一个个喜笑颜开的样子，想来是一定不会差的，于是心情也阴转多云，干起活来欢快不少。

    颜轼三人看到这个情景，已经隐隐觉得有些奇怪了，这事情怎么来得如此突兀？！

    先前在淼麟界时不是早已说好，等麟域各界的大阵都修好之后再庆祝的吗？怎么现在就提起了此事？

    以他们三人的聪明才智，自然可以觉察到事情肯定是有了某些变化才会如此，但具体是什么原因让麟族之人特地找上自己三人就不得而知…

    现在德纯将此消息散布出去，到时必定是全城之人的大聚会，这样的场面如果不拿出最好的表演恐怕压不住这个气场，这对三人来说绝对是一个大挑战！

    三人一念及此，均觉得有些不好了！

    如果此事放在别的界域，光是他们中的任何一个就足以压轴，道意满满，冠盖全场，这一点三人都有强大的自信。

    但现在的情况是灵界各族云集，任何一场表演都相当于是在整个灵界搞直播一样，而在场厉害的大能多的是，修为强过他们的也有很多，甚至还有仙人杜林和文蕙仙子，如果不能有顶级水平的表演，那是肯定压不住场面的，这样的话，不但自己在灵界的名声要受损，信仰之力吸引不足，还会连累到各自神域以后的发展，持续的负面影响会极大！

    三人本是在干活的，但被德纯搞了这么一出之后，均是无心干活，看着周围之人都被李运调遣着继续做手头上的部件，一时有些茫然。

    “颜兄，这可如何是好？”落离担忧道。

    “是啊，不知以我们的道力，能否让全场都专注观看…”幽梦仙子有些不淡定了。

    “这…都怪我没有细想就答应了，现在看来必须精心准备一番，一定要有超出我们正常水平的发挥，否则…”颜轼摇头叹道。

    “颜兄最近可有什么得意之作？快说来听听！”落离急问。

    “最近…倒是有一个作品，可惜已经不在手头上了。”颜轼说道。

    “怎么会这样？”幽梦仙子一怔，狐疑道。

    颜轼对他们自然是不会隐瞒，于是将在莽荒界遇到凶煞之事跟他们说了一番，当然也提到了他那件乐道之衣，那应该是他近期的一个巅峰之作，以乐道化衣，以无形之音化有形之物，这在乐道上一个创新，与李运当初在下界的天穹论道大会上以乐道化鼎有异曲同工之妙！

    乐道化衣是颜轼在有生命威胁的情况下灵感爆发做出来的，心中感慨之余也极为得意，所以现在说起来是口沫横飞，滔滔不绝，让落离和幽梦仙子两人听得目瞪口呆。

    落离反应过来，大赞道：“想不到颜兄竟有如此惊人之作，真令小弟叹服！”

    “咯咯，颜兄有此神作就好了，只要到时表演出来，相信一定可以压住场面，我们两人就全力配合颜兄可也！”幽梦仙子心里松了一口气，展颜娇笑道。

    “你们有所不知，当时情况紧急，压力极大，我甚至感受到了生命危险，因此当时心中道意不由自主地迸发出来，只想着要将此衣弹奏出来，结果竟然成了！不过后来我试了几次，发现不但没能弹出乐衣，就是要弹出超过一百九十九弦乐音都不可能，道意相比以往还有所下降，此中缘由应该就是那件乐道之衣将我的道意完全透支了，想要再弹奏出来必定需要更长时间的酝酿才行…”颜轼叹道。

    “竟然如此？！”两人愕然，相对一视。

    “是的！在我看来，当时那件乐衣的道意能达到二百九十九丝左右，所以现在我是无论如何也不可能将其重现出来。至于现在这场表演，如果没能达到二百四十九丝以上的道意，肯定无法压场！”颜轼说道。

    落离与幽梦均是微微点头赞同，心中估摸着这个水平自己如果全力发挥，应该是没有问题，但现在拖后腿的反而是老大颜轼，有麻烦了！

    “颜兄，你这段时间不如全力恢复道意如何？我们两个就看你的了！”落离鼓励道。

    “是啊，颜兄道意深厚，只要逼一逼自己，一定可以的！”幽梦仙子附和道。

    “唉，并非我没有自信，但你们也知道，道意培养不易，一旦透支，恢复起来极为困难，需要漫长的时间。距离上次莽荒界之行只有短短一年多，为兄这是有心无力啊…”颜轼叹道。

    “颜兄，如果是这样的话，那现在时间紧急，以李运的能力，估计不用多久就可以将大阵修复好了，而大地城的重建速度也很快，恐怕留给我们的时间并不多，一定要想办法了！”落离急道。

    “李运？！”颜轼忽然眼睛一亮，叫道。

    “怎么？”幽梦仙子奇道。

    “对啊，为兄怎么将李运给忘了呢？有他在，让他来表演即可，什么场面都能镇住了！”颜轼抚须笑道。

    “哦？颜兄真的如此认为？”幽梦仙子眨着眼睛问道。

    “怎么？难道你们还不信为兄的话？”

    “并非不信！只是…”

    “只是什么？”

    “耳听为虚，眼见为实嘛…难道你亲眼看过李运的表演不成？”幽梦仙子哼道。

    颜轼一听，大笑几声，说道：“我不仅亲眼看过，还与他比试过！”

    “真的？！”落离与幽梦惊讶道。

    “嗯，不过，当时是我一名分身与他比试，地点在下界，用的是九十九弦琴。”

    “结果呢？”

    “结果…没有结果！”

    “却是为何？”两人继续追问。

    “因为那并非两人的极限水平，都能完美操控九十九弦琴，道意各有千秋罢了。”颜轼说道。

    其实他这样说自然有抬高自己的嫌疑，当时的情形，以另一名大能玄武一族的武皋来评价，就是李运弹出来的一场生机盎然的画面，被颜轼一曲冬风破坏得惨不忍睹，真是大坏心情…

    幽梦仙子闻言一怔，说道：“李运当时弹的是九十九弦琴？那他现在能弹多少弦的？他的极限在哪里？”

    她敏锐地发现这个问题，如果李运的乐之道意无法达到二百四十九丝的话，又怎么可能代替颜轼来表演压场呢？

    落离也是微微点头，看着颜轼，这个问题极为关键，虽然他心里很清楚，李运必定今非昔比，但人非圣贤，不可能所有道意都精通，总有短板的地方，而就他在歌道和乐道上的钻研可知，想要在这方面的道意上有大的提升，绝非其他领域可比，而是需要极高的天赋，这在一定程度上是先天决定的，后天很难通过努力得到。

    就象他的天音神域之中，天才如织，但要成为顶尖级的人物，却是每上一层就会涮掉许多人，到最后能脱颖而出的也就那么几个人而已，而这几个人往往不是其中最努力的，而是因为他们的先天条件太好，没办法！

    当然，其中也有先天条件不是特别好，却通过惊人的努力达到极高程度的人，但他们耗费的时间是极长的，长到让人快要崩溃…

    “李运的极限…你们如果有去看过他在下界铸造的那座天音尊鼎就知道了！”颜轼叹道。

    “天音尊鼎？！”落离闻言，脸色一变。

    颜轼看他脸色，笑道：“落弟休惊，他那座天音尊鼎并非你的那座正版天音尊鼎，而是他的乐道所凝聚而成的音鼎，但在下界也被人称为天音尊鼎而已。”

    落离一听，心头一松，放下一块大石，那座天音尊鼎可是他的心肝宝贝，不能出一丝一毫的差池。

    幽梦仙子饶有兴趣地问道：“这么说，颜兄是一定见过他那座音鼎了，不知是用什么材料铸就的？”

    “你们？拜托二位，你们平时除了研究歌道和舞道，也关心一下乐道方面的最新信息可否？”颜轼恨铁不成钢地说道。

    落离与幽梦面面相觑，不知颜轼所言何意。

    “这个信息在天机殿中就有销售，不过，因为李运的信息太过昂贵，能买得起的人并不多，所以传播的速度也不是太快，但你们作为神域之主，乐道大家，怎么会错过这样的信息？”颜轼继续怼道。

    两人均是脸色微红，暗自反省，自己确实太专注自己的领域，根本不看外界的变化，这是多年养成的习惯。

    在他们看来，在歌舞乐书这些道道之上，能与他们相提并论的来来回回也就那么几个人，只要跟紧这几个人的信息变化就足够了！

    落离相对还更好一些，在前些年就注意到了李运的诗词，并为他的诗词谱曲歌唱，使得自己的道意在近年来也有不错的进展，不过，他并没有注意到李运在乐道上也有极大的成就…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


