------------

第一千七百零二章 颜轼的顿悟

    “颜兄就放过我们吧，快说说李运那座音鼎的事情？想来与落兄的天音尊鼎是不可能相比吧？”幽梦仙子赶紧转移话题。

    落离傲然说道：“那是当然！天音尊鼎乃灵界先辈乐道所化，他凭借此鼎直接飞升仙界，岂是当时的李运可比？”

    听了两人之言，颜轼发了下呆，叹道：“你们所言极是！为兄也不能评判此事，因为我的道意根本无法让我有资格来评判。”

    “什么？！”两人闻言无比震惊。

    “恐怕…只有等那位铸造出天音尊鼎的化羽大师来亲自鉴证了！”颜轼说道。

    “颜兄是说，李运的音鼎与化羽大师的天音尊鼎有得一拼？！”落离不可思议地问道。

    “非也！我刚才不是说了吗？我并没有资格来评判，所以，这两座音鼎之间是否有得一拼，只有让他们两个自己去比拼，我们说了都不算。”颜轼说道。

    幽梦仙子急问：“颜兄说了这么久，还没说李运那座音鼎是何物所造，形状如何，可有图像？”

    “他那座音鼎是在他演奏过程中由其乐道生成的，所以，要说何物所造，应该说就是他的乐道所造，至于形状图像我自然是有，但现在时间紧迫，我们就别扯这事了。总之，我的乐道之衣在很大程度上就是受此事的影响之后才开始钻研的，因为我的想法就是连李运那小子都能乐道化鼎，难道老夫活了这么长时间还做不到吗？所以才有了不久前那一件乐道之衣的出现…”颜轼叹道。

    两人听得瞠目结舌，心潮澎湃，对李运的评价已经完全改观，因为，能够做到乐道化鼎之人，已经比颜轼的乐道化衣要厉害得多，由他来代替颜轼出场表演完全不会有问题。

    三人很快商量起来，却又很快意识到一个关键问题，那就是现在李运已经被公认为大仙转世，看似腼腆谦逊，但其气场之大是潜移默化的，就连颜轼对李运都不敢再以大仙自居，而是毕恭毕敬，点头哈腰，因此，三人并不能确定李运是否会同意帮助他们。

    如果李运不应承，他们也毫无办法，这就是强者为尊的道理。

    “颜兄，这可怎么办？万一他不答应…”幽梦仙子担心道。

    “正是，而且以李运之大功，到时他本该被众人捧为座上宾才是，不可能来做表演嘉宾。”落离想到了这一点。

    颜轼微怔，看来邀请李运出演障碍重重，他脑中灵光一闪，忽然兴奋道：“我又想起一人，一定可以！”

    “哦？难道还有人的乐道难比颜兄还高不成？”幽梦仙子奇道。

    “不可能！颜兄乃天琴神域之主，比李运差些也还罢了，灵界不可能还有人能比颜兄还高！”落离断然道。

    “唉，你们俩还是少捧为兄了！我有自知之明，在灵界除了李运，当然还有人比我要强得多！”颜轼长叹一声。

    “什么？是谁？！”

    “凌道子！”

    “凌道子？！莫不是在袍服展示会上出现那个人？”落离一怔。

    “颜兄说的就是那个美人？！”幽梦仙子也是愕然。

    他们两人当时倒是都有分身在现场观看，所以对凌道子的印象极为深刻。

    “不错，就是他！我早就发现此人的乐道极为厉害，整个袍服展示会都是他的乐音在调动，全场均被他掌控在乐音之中，而那个袍服展示会也因此而成为一个道意极高的展示产品！以我估计，其道意至少达到四百九十九丝以上，而且…”

    “而且什么？！”

    “恐怕这还远远不是他的极限，你看他整个过程意态闲适，游刃有余，简直轻松得不要不要的…这股气场真是象极了以前的李运！”颜轼大赞道。

    “哦，这是真的？！”

    “当然，为兄的分身与李运一起弹奏过，李运的演奏就是如此恬淡飘逸，超然物外，而凌道子作为他的宠奴，恐怕也获益匪浅，风格极似。”

    落离听得心头怦怦直跳，依旧有些不大敢相信，惊讶道：“颜兄真的觉得凌道子的乐道道意在四百九十九丝以上？！”

    他的分身当时也被袍服展示会所吸引，但关注点主要还是在那些模特和袍服上，对若隐若现的琴音反而不是太在意，没想到，正是被他忽略掉的琴音让他错过了一个认识凌道子实力的好机会。

    颜轼断然道：“当然！也许你对琴之一道的触觉没有我敏锐，因此无法充分体会得到。但是，以我对瑶琴之道多年的浸淫所得，当时凌道子的乐道之意起码在四百九十九丝以上，否则根本无法让那些只有化神或阴阳境的人族修士绽放出那样惊人的美丽气质出来！要知道，当时在场的不乏众多顶尖散仙分身，光凭一些化神或阴阳境修士，就算他们长得再美，也无法在道意上将他们完全压住，而之所以能做到这一点，关键正是在凌道子的琴音之上！”

    “颜兄是说，凌道子的琴道道意通过那些模特控制了全场？！”幽梦仙子纤手捂住檀口，惊讶问道。

    “可以这么说！那些模特走的每一步其实都被他的琴音催动着，不但如此，周围的声音、光影、小礼品、观众的反应…几乎都在不知不觉间配合着他的琴音，人们沉浸在琴音之中而不自知，还以为是那些模特的惊人魅力吸引了他们！嗨，我到现在才终于明白，其实整个袍服展示会都是凌道子一手炮制出来的，他的道意弥漫了全场，让其中的模特展示出超乎寻常的吸引力，使得整个世界为他们而疯狂！实际上整个世界是在为凌道子而疯狂！！！天哪，天琴之道可以做到的实在太多太多，空间太大了！！！”颜轼越说越激动，似乎是顿悟了，有一种豁然开朗的感觉。

    而落离和幽梦两人也是听得无比震撼，没想到凌道子已达到如此境界，而他仅仅是李运的一个宠奴而已，看他的样子说不定年纪还要比李运小得更多！

    玄灵世界真是太神奇了！

    超级天才似乎总是在不经意间就出现在人们的眼前，当你发现的时候，才会发现原来自己无论如何努力都是无法赶超他了，只能希望还可以远远地看到他的背影…

    而现在，不仅是李运，还有他的一名小奴凌道子，就已达到如此高度！

    三人心中泛起一股深深的无力感…

    “我记得李运先前说过凌道子已在来麟域的路上，说不定很快就会到达此处，我们先与李运谈好此事，如果他应承下来，问题就迎刃而解了！”颜轼说道。

    “颜兄与李运关系较好，此事责无旁贷，就交给你啦！”幽梦仙子娇声道。

    “没问题！”颜轼一口应道。

    他很快与李运神识沟通起来，过了一会兴奋道：“李运答应了！他说凌道子过些日子就会到达此处，应该刚好来得及的！”

    “哇！”落离惊呼一声，这事情说巧还真的有这么巧！

    “太好了！有凌道子压阵，我们的表演就有保证了！”幽梦仙子喜笑颜开，脸上露出无比动容的笑意，让颜轼和落离心中一颤。

    幽梦仙子的美属于清水出芙蓉，天然去雕饰，不施粉黛，无需造作，却是水润清华，肤白细腻，浑然如玉，让人一见就会象喜欢一块美玉般地喜欢上她了…

    难怪颜轼和落离与她在一起这么久，仍然被她吸引得不要不要的…

    颜轼咽了下口水说道：“李运还说你们可以把商量好的表演内容给他看看，他会转交给凌道子，让他也好好准备一下。”

    “原来如此，没问题，我们马上就来商量…”

    三人很快凑到一起商量起来…

    城外某处，一名蓝袍人口中喃喃，脸上露出颇感兴趣的神情，此人正是那名俊朗飘逸的带笛仙人！

    刚才颜轼、落离和幽梦仙子三人的谈话都落入他的耳中，当然，还有先前德纯等人宣布在大阵修复好和大地城重建之后，就会召开一个仙乐大会犒赏全城之人，这勾起了他极大的兴趣。

    乐道之人若是遇到这种机会，几乎不肯白白错过，而且，带笛仙人看到杜林和文蕙仙子两人也根本没有要离开此处的打算，因此，他也乐得可以在此欣赏一次灵界乐道之散仙的表演。

    不过，在听到三人的谈话之后，带笛仙人的心里掀起巨大的波澜，再也难以平静！

    这是因为，他根本没有想到灵界的乐道道意竟然可以达到如此高水准！这是他无论如何也不肯相信的。

    因为，听颜轼所讲，他自己的乐道道意可以达到二百四十九丝，还弹奏出了一件乐道之衣！

    这件事情本身就让这名带笛仙人无比震撼，因为象他这样一名仙界的乐道之人，也还没有弹奏出实质的物品来。

    虽然他自认为自己的乐道道意可以达到二百九十九丝，但却从来没有尝试过是否可以凭借无形的乐音弹奏出一件有形的物品，这个想法还从来没有在他脑海里浮现过，但在灵界竟然有人先做到了！

    ……


