------------

第一千七百零三章 这小子就是个大嘴巴

    带笛仙人看着正与落离和幽梦仙子商量着表演内容的颜轼，感觉其身上的乐道之意真的很强，强到如果自己的仙识放在他身上太久的话，极有可能被他察觉！

    这种道意之间的感觉极为奇妙，说明带笛仙人的乐道道力至少要强于颜轼。

    但他却对颜轼投以惺惺相惜之眼光，因为颜轼能够弹出一件乐道之衣，而他却还从来没有尝试过，这说明在由无形到有形的乐道钻研上，他已落后一步，而要赶上这一步，不知要花费多长的时间！

    在他看来，乐道由无形到有形其实自己也可以做到一些简单的变化，比如以生机注入，就可以催生出花草树木，造出一座树林或花园都没问题。

    这个做法其实与以前庆弘在清元门吹出一座花园是一样的道理。

    但这并非真正的无形转有形，因为那些花草树木都是催生出来的，是真正的实物，上面当然也沾有乐道之意，但这股道意极微小，目的只是为了将其催生出来罢了，而要真正地做到无形转有形，前提是道意极强，有如实质，要让其真正地凝聚起来，形成一个浑身上下均是凛凛道意的物品，不但整体出色，而且无论它的哪一个部分都包含着乐道之道力，乐道之至理，就象化羽的天音尊鼎，就象李运的天韵尊鼎，还有颜轼的乐道之衣一样，它们全身上下都是其自身领悟的乐道，没有其他杂物，就算有杂物，其实也是用来作为道意的依附之用，比如王怀旭的书画、星尊的星河、黄乙邈的丹药、宁攸的宝器、凯特的宝甲、姬德的大德舰、杜南的道肴等等。

    这样的道意作品当然是无价之宝，是每一名修真之人梦寐以求的宝物！

    带笛仙人心中有无限感慨，此番到灵界来居然有此意外发现，让他感到极度不可思议，同时也对灵界产生了一些敬畏之心。

    正如先前的杜林刚到灵界之时，同样是信心满满，但很快就被现实打击得谨小慎微，不敢再恣意行动。

    对于颜轼所提到的李运和凌道子，带笛仙人听得更加震撼，但由于刚来不久，他对李运和凌道子并不是太了解，只知道李运就是现在带领众人修复大阵的那名人族青年，而凌道子则是他的一名宠奴，即将到来而已。

    “想不到这名年纪轻轻的人族青年，竟然可以弹奏出一座音鼎，这是何等惊人的成就？！怎么可能？这怎么可能？！！！”带笛仙人心中惊叫连连。

    而据颜轼所言，李运的一名宠奴凌道子的乐道之意就已至少达到四百九十九丝，这已远远不是他所能比拟，这让他感到更加不可思议。

    在他看来，在灵界这种下层界面，仙力稀薄到几乎没有，怎么可能诞生出这样的超级天才？！

    “他说的那个袍服展示会是怎么回事？不知在仙乐大会上有没有出现…”带笛仙人心中思忖着。

    他颇为专注地看着李运指挥全场大能修复阵法，越看越是入神，越看越是有些魂不守舍，整个人都有些晕乎乎而不自知…

    “大人，此人看来已经被我们给留住了！”小星揶揄道。

    “不错，但刚才颜轼透露出太多东西，听到的人不少。”李运叹道。

    “这小子就是个大嘴巴，一激动就什么都说出来，还以为别人都是聋子！”小星大骂道。

    “算了，既然说出来就收不回了，幸好我那个天韵尊鼎是加了后门的，别人想要将它拿走是不可能的。”李运说道。

    刚才颜轼说出他那个天韵尊鼎的厉害之处，相信已经被不少人听在耳中，恐怕从此以后大周十鼎山那里就不会平静了，许多大能做梦都想拥有一件道意作品，但他们肯定没有想到那个堂而皇之公然摆放在十鼎山上的蓝色小鼎居然就是一件超级道意作品，如果能够抢过来，岂不是发了一笔大大的横财？！

    下界之人见识不高，没有发现此点，所以不会发生这样的事情，而灵界之人又很少会到下界去，而且下界那么多，有记载的下界界面就有一千个，其它的据说还有数千个，所以不可能刚好就发现了，除非是有目的地寻找过去。

    但现在，被颜轼当众提出来之后，在场许多偷偷倾听的顶尖大能就发现此点了，其中当然会有人想去把这件超级道意作品给抢走！

    这一点李运在铸造此鼎时就有意识到，所以在此鼎上留了后门，此后门除了可以操控此鼎之外，还预留了一个小空间，如果实在躲不过，就会将此鼎挪进小空间中，这样自然没人可以拿走。

    他想了想，对小星道：“给大周十鼎山那边发道信息，近期要注意这个问题，一切都让小鼎自行去应付就行了，他们不必插手，最好撤离。”

    “是，大人！”小星很快通过地网给十鼎山那边留守的修士发去信息。

    他的信息发送速度极快，而身在麟域的各族大能想要将信息传递出去，路上起码要花费近一年的时间，所以十鼎山那边有足够的时间进行准备。

    此事可以说是提前解决了，李运稍稍放心下来。

    虽然说蓝色小尊鼎之事是颜轼给爆出去的，但天韵尊鼎被人发现是迟早之事，因此也不能将责任都推到颜轼身上，就算不是他说，以后也有别人在那里发现的，这一点李运和小星心里都明白。

    至于刚才颜轼提到的凌道子，实际上凌道子根本没有过来，但小星随时都能将分身凌道子给再现出来，因此，李运想让凌道子什么时候出现就能什么时候出现。

    看着颜轼三人兴致勃勃地讨论着，李运感到有些无语，这三人看似都是顶尖散仙，但神经却极为大条，几乎将周围之人视若无物，旁若无人地大谈特谈，完全就是他们平时饮酒作乐的风格。

    可以说他们都是性情中人，天然无造作，完全以自我为中心，也许正因如此，他们的道意中才有那么多清丽脱俗的道韵，让人很自然地被吸引。

    但一场表演，如果其内容和表演节奏都被人了解得清清楚楚的话，吸引力和情节的折转就会失分不少。

    放在以前问题不大，因为以他们强大的道意，完全可以忽视这种出其不意的效果，但现在可不是这样，因为他们的道意并不足以将现场压住…

    “小星，看来只有靠你了！”李运笑道。

    “嘿嘿，这个当然没有问题！要不要将袍服展示会也在此地演出呢？”小星傲然道。

    “还是等到火麟界再说吧，麟族之人更关心大阵的问题，这个仙乐大会只是一个小小的调节而已。不过，你要如何使得那个带笛仙人吹笛相和呢？”

    “大人，乐道之人都对音乐无比痴迷，只要小奴弹出相当于他极限的琴音，必定可以激发起他体内的乐道道意，如果再特意对他施加压力的话，他不回击都不行了！”小星得意道。

    “好！注意不要一下子就超过他的极限，那他肯定来不及作出反应，不可能回击。再说，他要回击的话肯定会暴露其自身形迹，那他的任务就悬了…”

    “大人说的对，小奴会注意的。如果他暴露行迹的话，我们岂不是帮了文蕙小妞一把？这会不会有站队的嫌疑？”

    “当然不会！这只是因为乐道而引起他相和而已，纯属意外。”李运笑道。

    “嘿嘿，看来小奴又要立功了！不过，那小妞的小巢之灵怎么如此差劲，这么久都没发现此人？”小星狐疑道。

    “对方肯定有针对朱雀一族的隐形手段，只不过这个手段对我们无用罢了。而赤焰能发现他是因为修为高出他太多，因此他无法遁形。”李运分析道。

    “有道理！象小焱就无法发现他！”小星赞同道。

    “好了，此人的出现改变了一些事情，但也让我们见识了仙界的复杂和可怕，相信商王派去各地寻找药材的人数不胜数，而每一个人后面都有可能存在跟踪者，这需要极大的人力、物力和财力进行保证，不是大势力是不可能做到的。”李运感叹道。

    “大人，商王应该也考虑到了这一点，因此给这小妞派了小巢作保护，只不过这小妞还是经验尚浅，警惕性不算太高，很早就将小巢给暴露了。”

    “确实如此。象这样的宝贝，当然都要在最紧急的时候拿来保命，但她却轻易将其展示在人前，这当然会让人提前有了防备，也许…”

    “也许什么？”

    “她手头上可能还有更为厉害的宝物也未定…比如，她爷爷送给她的那几件饰物，一看就是仙器，估计威能不小。”李运猜测道。

    “大人，即便如此，但那几件饰物是明面上的仙器，仙庭之人早就知道，那个带笛仙人肯定也知道，宝物如果被人了解透彻了，其威力就自然下降几成。”小星分析道。

    “有道理…”

    ……


