------------

第一百六十八章 神河功

    要知道，二十多人的无忧峰就已一跃成为清元门一大巨头，如今居然是三千多人，这种情况让这几名代理商头头哪里还坐得住？

    “请问许兄…这三千多人到底是些什么人？”白小坚惊问道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “无忧峰把来自天龙帝国的两批仙侍各一千人左右都拉过去了，另外，还从仙苗苑那里把剩下的所有引气期弟子约一千五百人全部吸收，这样一来，现在无忧峰就有约三千五百多人。”许枫解释道。

    “噢…”

    所有人一听，长出一口大气，感觉刚才堵在心头一块大石瞬间落了地，原来这些人都只是些普通仙侍和引气期仙苗，看来问题还不大。

    “哼哼，你们是不是认为无忧峰是在做慈善事业？”许枫说道。

    “这…难道这些仙侍和仙苗还能翻上天去不成？”白小坚狐疑道。

    “哼！如果这些人是在你百花会，或者是流水庄，我只会耻笑你们，但是，现在这些人在李运手中，就会有无限的可能性！”许枫大声道。

    “你？！”白小坚几人脸上涨得通红。

    “不服气是吧？”

    许枫冷笑一声，随手打出一道光幕，一段视频立刻播放出来。

    只见在一片仙山之中，仙田一望无际，宫殿连绵不绝，在云雾之中若隐若现。

    视线渐近，可以看到，这些宫殿错落有致，规划极为合理，成区域化分布，有符箓殿、丹药殿、法器殿、阵法殿、豢兽殿…

    每个殿中都有不少人在忙碌着，有的画符，有的炼丹，有的炼器，有的研究阵法，有的豢养灵兽灵虫…

    视线聚焦在一名小仙苗身上，这是一名高俏的女孩，正在全神贯注地画着一张火球符，只见她心有成竹，挥毫自如，在符纸上挥洒着，隔了一会，符纸“刷”的一声冒出一道朦朦莹光，成了！

    高俏女孩顿时脸露惊喜之色，小心地将画好的符箓放在一旁，又继续画了起来。

    视线又分别聚焦在不同区域的少年身上，发现他们竟然都有成功的案例，个个都是全神贯注地劳作修炼，没有浪费一丝一毫的时间。

    很快，视线转移，来到一个阵法处，这里竟然有一个传送阵，站到阵法上，“轰隆隆，轰隆隆”一阵阵声响，没过一会，似乎来到另一处山峰，这里同样是规划完整，一副热火朝天的忙碌景象…

    视频忽然中止，光幕消失。

    室中诸人看得有点发呆，心中却有如波涛般翻滚起来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “许兄，这里难道就是…”白小坚小心问道。

    “这是我师父无阵子昨天借着参观无忧峰之机偷偷刻录下来的，在那四级大灵阵里面，就是这光幕上的仙景。”许枫说着，连扇子都懒得摇了。

    “这…”

    白小坚、叶波等人心中震撼之情难以言表，此刻竟是说不出一句话来。

    花茹芸脸上变色，惊道：“无忧峰竟然已经变成这样，我们…”

    “想不到这些仙苗，在无忧峰的训练下，竟然可以画符、炼器、炼丹、建阵…这也太不可思议了吧？！”水纯纯脸露惊容，纤手掩住檀口。

    “这种进步速度未免也太快了！我们各峰的新弟子哪个不是要学上好多年才能做到这一点？”白小坚惊道。

    “唉…据说，这些人都是在李运、任愚等人的亲自指导下修炼的，而且，不光是这些仙苗，还有那些仙侍，听说李运正在做一个特别的试验。”许枫说道。

    “仙侍？！做什么试验？！”白小坚惊问。

    “据说…据说是想让他们拥有与修士一样的能力！”许枫语出惊人道。

    “什么？！”所有人都霍然站了起来。

    这个信息犹如晴天霹雳，将每个人都炸得全身发抖！如果李运这个试验成功的话，那眼前这个世界会变成什么样子？！

    “哈哈，现在你们知道了吧？无忧峰…已经远远地走在我们的前面，甚至已经走在宗门的前面！不管李运这个想法能否实现，敢于提出这个观点，就已经证明了他的勇气！这是在挑战整个修真界的权威！你们知道吗？！！！”许枫歇斯底里地吼道。

    众人愕然看向许枫，只见他面容有些扭曲，口中喃喃说着：“我…我甚至都已经开始要崇拜他了…”

    看来，许枫自从昨天看到这段视频之后，备受折磨，这才找到他们来发泄一下压抑的心情。

    一个人的痛苦，如果有多人来分担，必定是可以减轻的。

    “许帮主，我们…的确需要联合起来，抱团取暖，以免被无忧峰各个击破…”花茹芸忽然说道。

    “不错！花会主说得好！倘若还是这样做下去，不久的将来，我们的生意和地盘都会被无忧峰给蚕食了。”刘轩立刻接道。

    “你们确定？”许枫冷冷问道。

    “确定！”

    “好！不如我们来细细商议一下…”

    ……

    几大代理商开始联手，倒是李运所没有想到的，不过，他的目标早已远远超越这几个代理商，所以就算知道，也不会放在心上。

    此刻，他在天韵空间中正修炼着神河功，然而，为了修炼此功，他可是吃尽了苦头。

    与之前美好的想象不同，利用小火来修炼神识，简直与找虐无异，只要探出的神识光点一碰到小火分离出来的一点火力，立刻就把李运痛得呲牙裂嘴，感觉整个脑袋都象是要烧着了一样。

    不过，李运发现，只要恢复过来，脑海中的神识光点就会略有增多，还变得更有光泽一些，甚至还带有一丝丝灼热的火力。

    “看来，这样修炼效果的确非常好，吃这点苦也不算什么…”

    李运心中沉吟着，继续找虐。

    能够在炼气期就修炼神识，这一点如果说出去肯定会让人连下巴都吓掉了，也只有李运这样穿越两个宇宙的灵魂才能做到这一点。

    既然有这样的特质，自然是不能浪费的，李运意识到这一点的珍贵之处，把神河功的修炼纳进日常修炼内容之中。

    神识能力的提升，不仅有利于他的感知，驱动法器和灵器，而且，对他豢虫极有帮助。

    豢养灵虫的好处极多，可以进行追踪、窥视、联络、作战…这些都需要有强大的神识作为基础来指挥，一个好的豢虫大师，也必定是具有强大神识能力的人。

    比如天蜂族的豢虫大师奎牙，其神魂之力就极为强大，在重伤的情况下，依旧可以分裂灵魂，袭杀无良子。

    一个时辰过去，今天的神河功修炼终于暂告结束。

    李运长舒一口气，睁开眼来。感觉空间中的一切似乎略略明亮了一些，感应能力的确在提升。

    “主人，最近修炼神河功以来，你脑海中的神识光点多了不少，看来，此功的级别还不低。”小星判断道。

    “哎…好是好，可惜练得真是太苦逼了！感觉就象是把头伸到火炉上烤一样。要是能象小福这样舒服就好了！”李运看着小福叹道。

    “人比人，气死人。人比兽，那更得气死！要是别人知道你现在就能修炼神识，恐怕他们不气个半死才怪呢。”小星笑道。

    “嘻嘻，说得也是。”

    “主人，有个好消息！”

    “哦？什么好消息？”

    “我们的紫棘草已经可以收获第一批了！”

    “这么快？！这还不到一个月呢？！”李运惊问道。

    “也许是天韵空间特殊的原因，无论是什么灵物，在这里的生长都无比快速，而且还都能长成极品…”小星说道。

    “这…有可能是跟最近天韵空间升级有关，能力提升了，灵物的成长也加快了。而且，有小火的加入，灵物吸收的能量更多，所以才会长得更快。”李运沉思道。

    “主人说得有理。现在紫棘草已不成问题，我们可以开始来豢虫了！”

    “不错。”李运眼睛一亮。

    心念一动，来到紫棘草的种植区，果然，一片紫红色的紫棘草如地毯般铺满了地面，开的花朵也是紫红色，娇艳欲滴。

    “看来真的都是极品灵草，每一株都是如此灵动鲜艳，惹人喜爱！”

    李运大喜，连忙收割了一批，从中采集一些种子，重新播了下去。

    回到黑土高台，首先拿出装着吞天兜虫卵的瓶子。

    仔细看一下，发现这瓶紫金色的虫卵约有一百枚，手指上逼出灵血，滴在每一枚卵上，灵血很快就融进卵中，李运顿觉与这些虫卵有了一些亲近之感。

    拿出御虫环，仔细感应。

    发现上次已经认主的金翅蚁和黑脉蝶已开始孵化出来，各自占据了其中一个小空间。剩下那个空间则放着那些在北昆山被无良子抓获的小天蜂。

    “小星，御虫环中现在划分为三个空间，那些天蜂占了其中一个，而我们有三种虫虫，不够用…”李运沉吟着。

    “主人，那些小天蜂可以不要，因为它们都是奎牙培养的，专门用来吸吮人类脑髓的，留着也是祸害，没有其它用处，而且，它们只会听奎牙的指挥。”

    “不错，只有从虫卵期认主，才能让它们听命于我。看来，只有下狠手了！”

    李运不再多想，手上灵光透入御虫环空间，将捆仙网中的小天蜂全部灭杀，扔到天韵空间的吞噬火山口回收。

    捆仙网这宝贝倒是不错，是一件上品灵器，被李运收进灵戒中。

    将吞天兜虫卵挪进御虫环第三个空间，又各拿了一把紫棘草放进这三个空间之中。

    只见金翅蚁和黑脉蝶一见紫棘草，立刻围了上来，拼命啃食。没过多久，十几株紫棘草就不见了踪影，让李运看得目瞪口呆。

    “这些虫子…前世该不会是饿死鬼吧？”

    ……(未完待续。)
