------------

第一千七百零四章 奇葩马仔

    小星说的不错，带笛仙人是仙庭之人，对仙帝送给文蕙仙子那几件仙器的事情必定清楚，如果不是有把握，又怎敢跟踪至此？

    以赤焰的说法，此人是一名实力型中级仙人，因此，恐怕他在仙庭并非藉藉无名之辈，战力比起文蕙仙子有过之而无不及，身上带的宝贝也不会少。

    在小星眼里，此人已经成为一个移动的宝库，让他垂涎三尺！

    “大人，不如让赤焰将其擒住，将其身上的仙器都拿来研究之后再放他走？”小星提议道。

    “不可！我们既然不站队，就让他们自己去斗，我们观看即可。”李运说道。

    “这…好吧，反正那些仙器也比不上小奴设计和制造的。”小星撇撇嘴道。

    “那也不一定的，毕竟仙界的仙器发展了那么长时间，积淀深厚，效能多样，必定有一些奇思妙想值得我们学习和研究，因此有机会还是要多多观察、接触和了解。”

    “嘿嘿，大人都这么说了，那小奴是肯定会做到的，放心好了！”

    两人一边聊着，一边看着大阵一角发生的情景，心头暗乐…

    只见一个胖乎乎的身影老是粘乎着一道曼妙的身影，正是黄乙邈与文蕙仙子！

    只见黄乙邈脸上泛着色迷迷的神态，嘴角流着涎水，肥手时不时地搭上文蕙仙子的娇躯，让她吓得赶紧轻轻挪开，以免被他吃了太多豆腐…

    先前文蕙仙子稍显媚力，就从黄乙邈手中轻松地购到那些仙草仙药，心情颇为兴奋。

    但是，现在她发现有点得不偿失，因为黄乙邈似乎已经吃定她了，无论她走到哪里，黄乙邈都会紧紧地粘上她，还趁她不注意的时候时不时地蹭点豆腐吃，让她大感头疼！

    “黄大仙，大家都在帮麟族修复阵法，你为何老跟着我呢？”文蕙仙子终于忍不住问道。

    “哈哈，修复阵法有老夫那些手下去做就行了，老夫还是陪着仙子好一些。”黄乙邈涎着嘴道，小眼睛掠过一丝淫光。

    “你？我不需要有人陪，只想一个人好好静静…”

    “原来如此，那仙子就一个人好好静静，老夫就在旁边看着就行，免得仙子被人打扰…”

    “不必了！我自有办法不会受人打扰，大仙还是去帮麟族吧，有你相帮，大阵肯定能修复得更快！”

    “那仙子自己呢？如果你要帮麟族，那老夫就帮仙子，男女搭配，干活不累，多好啊…”

    “你？！我…还有事要与杜大仙商量一下，请黄大仙自便吧！”文蕙仙子说完就想走。

    却被黄乙邈紧紧拉住，又紧紧贴过来，眯着小眼睛说道：“仙子原来想与杜大仙商量事情，那怎么能少得了老夫呢？杜大仙也说过要与我商量如何救治麟族的瘟疫之祸呢，不如一起找他去…”

    黄乙邈一边说着，一边伸出手想去拉文蕙仙子的纤手，把她吓得一把甩开，于是转为拉着她的袖子就往杜林处走去，让文蕙仙子又气又恼，却是无可奈何，只好轻挪莲步跟了上去，以免被人发现显得太过狼狈…

    她心里狠狠地念叨着：“这叫什么事啊…你这个死肥仔！！！”

    看到两人这个场景，李运简直快笑抽了，黄乙邈这明显就是为了恶心文蕙仙子，想来他必定已经从先前被她轻易骗走仙草仙花之事中醒悟了过来，但以他的能力又无奈她何，于是想出这个办法来恶心她，以捞回一些损失！

    也只有黄乙邈这样的人才能有如此奇思妙想了，换作别的人还真的做不出来。

    现在文蕙仙子已经后悔得连肠子都快青了，看来先前自告奋勇去招惹这个死肥仔真是大大的失策，灵界怎么出了这么多奇葩之人？！

    总之，这一次灵界之行对文蕙仙子来说注定是一次毕生难忘的经历！

    杜林早就发现两人之间有什么不对，现在终于看清楚了，心中不禁笑开了花。

    这个肥小子绝非简单之人，想要占他的便宜肯定没有那么简单，所以他先前就劝过文蕙仙子应该直接从他身上抢走算了，但她又坚持必须采购才行，还自己前去商谈。

    现在看来，虽然仙草仙药是弄到了手，但手上也沾了这肥小子不少肥油味道…

    很快，两人来到杜林处，文蕙仙子紧着脸一言不发，黄乙邈则笑嘻嘻地挨着她坐着，一边为她扇风，一边为她理理衣裳，忙得不亦乐乎…

    “仙子什么时候多了一个小马仔的？还这么肥？”杜林揶揄道。

    文蕙仙子一听，心中气苦，扭过头去哼了一声。

    “杜大仙说得好！我现在就是仙子的肥马仔，她要我干什么就为她干什么！”黄乙邈舔着脸说道。

    “真的？！不知她给了你什么好处？”杜林“奇”道。

    “哈哈，象仙子这样貌美如花，又能力出众的美人，何需她给好处？我是自愿来当她的马仔的！”

    “原来如此！那可要恭喜仙子了！肥小子虽然胖了点，眼睛小了点，鼻子塌了点，嘴巴嘟了点，耳朵招了点…但人还是蛮不错的，可以端茶递水送菜喂丹暖被窝，还是个大财主，肥得流油…这样的奇葩马仔可是难得得紧哪！”杜林大笑道。

    黄乙邈被杜林的话刺激得脸色发红，一股气堵在喉咙口差点出不来，好在他早已打定主意要来恶心他们，于是强自压住心头怒火，嬉皮笑脸地说道：“就是就是，象我这样又肥又油又毛又暖又帅又多财的马仔整个灵界也就独此一家，别无分号，仙子可要好好珍惜哦…”

    “呃…呃呃…呃呃呃…”

    文蕙仙子终于忍不住了，脸色一变，转过娇躯狂吐起来…

    黄乙邈的肥油手趁机搭上她的纤背，轻轻揉搓，一边温柔地说道：“仙子真是美若天仙，就算是吐起来也是这么好看，让人无比怜惜…”

    “呃呃…呃呃呃…滚！快滚！赶紧！！立刻！！！马上！！！”文蕙仙子歇斯底里地尖叫起来，引起周围不少人的注意。

    众人极为惊讶地看着她，没想到这么温柔美丽的一位仙子，居然会失态到如此程度！

    远处偷窥的带笛仙人看得大笑不止，眼泪都快流出来了，还没忘了将此情景给刻录下来…

    至于李运和小星早就笑得肚子都疼了，对黄乙邈点了一个大大的赞！

    德纯、比智、沙厉、惊霆等人早就觉察到这里发生之事，他们没想到黄乙邈居然敢如此来恶心文蕙仙子，真是让人刮目相看！

    也不知文蕙仙子是有什么把柄被黄乙邈抓在手上，居然对他这种惺惺作态颇为容忍，确实是怪事！

    不过，仙人之事最好不要插手，这一点众人心知肚明，因此，大家都选择性地忽略了这一场面，而是埋头苦干…

    大约一个月后，大阵就完全修复好了，看起来与淼麟界那个大阵相差不多，因为它们本来就是按相同的阵法图修建起来的。

    李运在其中放入小星炼制的阵灵，其很快就将整个大阵重新掌控起来，使得大阵绽放出迷人的灵光，浓郁的灵雾，光影变幻，似梦似真，有时还能出现星空幻象，让人疑似置身于星际之中，与点点星光作伴…

    “哇…”

    所有人看到这一幕，都震惊当场！

    就连星尊也看呆了！他发现此处星空幻象竟然比他引以自傲的天机大阵还要奇幻得多，逼真得多，一时之间感到有些不敢相信。

    要知道天机大阵是一个真正的十二级大阵法，达到仙阵的级别，有那样的星空效果纯属正常。

    但这个刚刚修复好的大阵怎么可能展现出比天机大阵还要高级得多的效果来？

    难道它的级别还要高于十二级大阵法吗？

    星尊心念急转，终于想到了这个可能性。他顿时有些眼红了！

    不错，麟域的一个垚麟界在短短时间之内就能拥有一个高于十二级的大阵法，这让他情何以堪？

    天机大阵可是耗费了无数的人力物力和财力，经过数十万年的持续打造，到最近几百年才完全竣工的！

    而且盖世还说了，以后如果此阵出现问题就不要再去找他！这说明其中必定还是有些不足之处，需要进一步地完善才行。

    看到所有麟族之人都在为此阵的修复欢呼鹊跃，星尊连忙找到李运问道：“运尊，不知此阵的级别可是达到了十二级之上？”

    “这个…确实如此！”李运实话实说。

    “怎么可能？你不就是将其修复而已吗？它原来只是十二级，修复之后最多也是十二级吧？”星尊狐疑道。

    “星尊，其实以原来大阵的水平，是达不到十二级的，除了一些设计和结构性问题以外，最主要的还是阵灵问题，那个阵灵的水平太差，根本无法全面掌控这个阵法，这才会导致阵法的运转不畅，小问题不断累积，直至变成大问题，最好就会象淼麟界那个阵法一样全面崩溃。”李运解释道。

    “原来是阵灵？！”星尊恍然道。

    “是的。”

    “那现在呢？”

    ……


