------------

第一千七百零五章 另类双赢

    “现在…大阵的阵灵已被升级，足可全面发挥修复后阵法的威力，超出十二级不成问题。”李运笑道。

    “天哪…”星尊听得目瞪口呆，心头狂跳。

    看来自己一直忽略了阵灵问题，如果能拥有一个厉害的阵灵，恐怕天机大阵的级别要超过十二级也是轻而易举之事。

    想想也是，盖世为蓝玉造了一个十级阵法，结果没有为他配置相应的阵灵就溜了，可见以盖世之能，根本不可能培养出十二级阵法的阵灵，因此，天机大阵绝对不是十二级大阵法。

    难怪上次会被魂族抓住漏洞溜进去搞破坏，窃取信息，连女弟子玄樱都差点中招，如果当时阵灵能够反应过来，以阵法之威能，要抓住那些魂族不成问题！

    想到这里，星尊急道：“运尊，无论如何你要为我的天机大阵提供一个高级阵灵，需要多少钱都不成问题！”

    “这…可以，不过阵灵的培养并非一朝一夕之功，具体还需到时在现场堪察实情后才能确定。”李运点头道。

    “这是当然！你能否尽快过去看看呢？”

    “恐怕不行，但我会尽快！”李运叹道。

    “不知运尊接下来行程如何？”星尊直接刺探道。

    “这真的难说得很…待麟域之事结束，也许会有一些新的变化…”李运模棱两可地说道。

    其实，就连他自己也不能确定未来的行程，因为现在灵界多了不少仙界因素，这是送上门来的好机会，为了以后去往仙界有更好的信息基础，自己是必定要跟踪他们的，所以不能轻易放过。

    但这些仙人能力巨大，宝贝众多，他们的行踪难以完全把控，只能是随机应变，尽力跟踪…

    星尊一听，心里颇为失望，叹道：“看来运尊真是忙得很哪！”

    李运笑笑，说道：“其实也不是没有办法。”

    星尊眼睛一亮，急问：“什么办法？！”

    “星尊可以将天机大阵的阵法图给我，待我这段时间研究之后，炼制一个新的阵灵给你，到时你将其替换原来的阵灵看看效果，如果比原来的好就用它即可。”

    “这…你真的可以凭阵法图就炼制出阵灵来？难道阵灵不是要经过长时间地培养么？”星尊震惊道。

    “我的阵灵与众不同，不必长时间培养。其实，你有所不知，现在垚麟族大阵中的阵灵并非是原来的阵灵，而是我新炼制出来投放进去的，时间也就是这短短一个月而已。”李运终于向星尊透露了一点有价值的信息。

    “什么…”星尊惊叫一声，脸色无比错愕。

    没想到世上竟然存在这样的阵灵，简直可以推翻他向来的修真观，连阵灵都可以炼制出来，而不是由生命来担当，这怎么可能？！

    但他的心情很快又转为极度兴奋，如果能拥有这样一个阵灵，恐怕其价值之高难以估量，而且自己也可以通过研究它而得到极大的好处！

    “太好了…运尊，我现在就将天机大阵的阵法图给你，那个阵灵可要尽快给我，无论多少费用都没关系！”

    “好！至于费用嘛，就算了！”李运一口说道。

    “那怎么行？费用是一定要给的！”星尊坚持道。

    “你有所不知，这个阵灵是无价之宝，就算我要得再多都不为过，但硬要给它定出一个价格来其实都是看轻了它，因此还不如送给你为好！”李运解释道。

    星尊听得目瞪口呆，心中有无限感慨，李运的语气中有强大的自信，而这股自信也深深地感染了他，让他完全相信李运所言是发自肺腑，出自真心，并非是在他面前吹嘘…

    他想到自己的天机殿从李运身上不知赚了多少钱，而李运对此却一字不提，反而还将这个无价之宝无偿送给自己，这让他感到有些无地自容，脸色烧得通红通红。

    “好…好好…那我就先多谢运尊了！”星尊有些哽咽道。

    “没关系！”李运笑眯眯道。

    实际上，星尊想到了自己从李运这里得到的好处，而李运也想到了从天机殿那里得到的好处，同样是无法用钱来衡量的。

    小星从天机殿处获得的无数信息如果算起来，那价值可要上天了！

    另外，小厚也从天机殿为李运弄来无数信息，特别是关于星尊的观星之道，这为李运自己的研究开了个头，才有可能象现在这样做到青出于蓝而胜于蓝，所以，李运认为送给星尊一个阵灵实在算不了什么。

    两人这样的另类合作可以说是另一种形式的“双赢”，给双方都带来极大的好处！

    当然，此事李运心知肚明，而星尊却是没有想到天机殿所有的信息，包括他的老巢所有的资料，在李运面前都是公开透明的。

    就连那座天机大阵的阵法图其实也早就在小星的智库中了，李运之所以向星尊要那个阵法图，自然也是为了避免星尊有所怀疑。

    星尊很快掏出一块大的空间石，里面是满满的玉简，说道：“这里面就是天机大阵的阵法图，运尊只管拿去看，要刻录也没问题！”

    “好！”李运也不啰嗦，直接接过收了起来。

    现在大阵已经修好，但大地城仍未重建完成，所以众人又投入进去，有这些大能的参与，不用多日就将大地城的重建任务给完成了。

    只见在城中心出现一个巨大的广场，以此为中心往外延伸，有山有水，有高地和低谷，有森林草原，有湖泊大川，其间掩映着栉次鳞比的屋舍，宽阔的街道，随处点缀的商铺…一切都是高大上的恢弘气象，有如置身于巨人国之内，让人看得艳羡不已！

    这样的城池简直就是一个小型界面，修为低的人在其中恐怕要逛完都要花不少时间，实在令人叹为观止！

    很快，垚麟族人都进驻其中，由于许多地方是在原来的住址上重新修复的，所以大部分人实际上已经重建了家园，只有一部分人是家园尽毁的，则是全部在废墟上重建起来，需要好好装点。

    大城初建，百废待兴，但人们的心情是欢呼鹊跃的，旧的不去，新的不来，虽然此次仙劫事件对大地城造成巨大的损失，但大难不死，必有后福，人们都相信这一点。

    麟族之人罕见地变得积极勤快许多，以往的慵懒拖沓都不见了，以他们的能力，没过多久就让这座大城恢复了生机，变得热闹非凡，万象更新…

    沙厉的城主府打造得比以往更加高大气派，装饰富丽奢华，为了在灵界各族面前显示出他的壕气，这座城主府无论在设计、用材和装点上均是史无前例的，不但灵界各族之人看得惊叫连连，就连其他麟界的族长都看得有些瞠目结舌，因为那已经大大超过他们自己那座城主府的规格。

    这些族长均在心里暗暗下定决心，等大队人马去到自己的界面后，一定要将自己的城主府升级换代，起码要比沙厉这一座更加壕气！

    此时的城主府中已是高朋满座，人声鼎沸，大能云集，气场之强一时无两！

    对大多数人来说，都有一种劫后余生的感觉，因此，这个宴会的气氛比起先前在淼麟界是完全不同，大家都觉得虽然修复大阵的任务很重，时间很紧迫，但在此时的确需要好好地饮酒作乐，放松一番，以调节已经繃得紧紧的神经…

    杜林、文蕙仙子、德纯和李运被推到上座就坐，其他人基本都按平等座位坐下，光是这些人就把内庭都几乎坐满了，至于他们的门人或族人，都坐到后面去，而在外庭则坐满了城中百姓，他们都是闻讯而来的，一方面是蹭一下这里满满的仙灵之气，另一方面自然是为了欣赏即将举行的仙乐大会！

    这个仙乐大会在重建城池之时就已宣布，可以说是期待已久，众望所归。

    而且，据说参与表演的均为人族散仙，其中还有一名年纪极小的少年凌道子，此人还是李运的一名宠奴，刚刚从天裳界亿万里迢迢过来。

    许多人听闻凌道子还是从玉简信息中的袍服展示会上得知的，那个翩翩美少年简直美得一塌糊涂，让人一见倾心，成为梦中情人，想不到如今竟然真的要出现在面前，一个个象打足了鸡血一样，一边觥筹交错，一边热切地盼望着仙乐表演早点开始…

    “小星，看来你的人气不低啊…”

    李运的仙觉无比敏锐，很快就觉察出人们在谈论间所流露出来的心情，几乎一个个都在盼望着要早点见到凌道子，心里也有些艳羡起来。

    “嘿嘿，那是当然！虽然落离和幽梦仙子也不错，但要比起凌道子来那是差得太远太远，现在的凌道子乃是综合了近十亿个人的美态化出来的，可以说在各方面已臻于完美，当然，小奴还会让他继续变得更加完美的…”小星得意洋洋道。

    “十亿个人？！你不会真的这么疯狂吧…”李运震愕道。

    “哎呀大人，这算少的了，小奴的智库中现在还在不停运转着这个程序…”

    ……


