------------

第一千七百零六章 小红的发现

    李运听得一阵无语，叹道：“你这是要把大家都往死里逼的节奏…”

    “小奴是要为灵界之人树立一个美人的标准，让他们不要动不动就称赞别人为美人，须知真正的美人是长成什么样子的哈…”

    “照你这么一说，恐怕以后大家都只能是自惭形秽了。”

    “那怎么会？最起码大人就比小奴更有魅力嘛！估计仙界也会有不少美人，到时一定要将他们都给比下去！”小星信誓旦旦地说道。

    “我更希望听到你在道力上将他们都比下去…”李运揶揄道。

    “大人放心！这是迟早之事！以我们的智力和能力，玄灵世界是不可能将咱们束缚住的，也许外面那片广袤的星际空间，才会是我们更大的舞台！”小星自信地说道。

    “好！好好！这句话我更喜欢听…”李运大赞道。

    小星之言正中李运的心思，随着能力的不断提升和阅历地不断增长，李运的眼界和心界早已不是往日那种局限于一界一域之气度，而是开始触及仙界，遥望星空，正是这种超越玄灵世界的梦想，使得他在探索之路上可以保持满满的兴趣和激情，勇往直前，不会满足，不会退缩！

    如果可以，他愿意探索到宇宙的尽头！！！

    这股心气早已在他心里酝酿着，此时被小星揭开，于是在心里开始慢慢升腾，这股道意可以说是强大到无法控制的地步，连升级了无数次的仙袍也难以完全遮住，发散了一部分出来，使得他的气场在不知不觉间缓缓强大，没过多久，身边的杜林、文蕙仙子和德纯就感觉到了。

    他们只觉李运身上透出来的气息是如此迷人，如此强大，让他都想往他身上凑，只好强自忍住，以免出丑！

    三人惊讶地看向李运，发现他整个人由内往外透着一股说不清，道不明的强大魅力，连面容似乎都变得模糊不清，只觉他就是自己那个梦中情人的样子，就算以前没有梦中情人，此时都感觉已经找到了！

    看到三人发呆的样子，李运心中暗道不好，连忙急转仙灵之力，将这股升腾起来的强大道意极缓极缓地压下去…

    他先前虽然主持大阵修复工程，但体内道意一直压制得很好，仙袍遮掩得也很好，所以并没有显得很突出，反而象一名普通的人族青年一样，可以与众人正常交往说话，只是显出恬淡飘逸的气质而已。

    没想到刚才一不小心就差点酿出大错，所以努力将这股不安分的道意强压下去，终于缓过神来，不过，他很快觉得周围的气氛有些不对，抬头一看，发现整个大殿一片寂静，所有人的眼睛都齐刷刷地看向自己，神情都有些发蒙，有些人的口水把自己的袍服都流湿了…

    “大人，整个人都快不对了！还有外面那个一直在偷窥的带笛仙人也是如此！”小星笑道。

    “怎么办？！”

    “大人还是暂时消失吧！”小星提议道。

    “有道理！”

    李运心念一动，已遁入天韵，很快又出现在赤焰和火焱所在处，这里乃是大地城一处有名的高山胜地，但现在所有人都去了城主府，这里没有一名游客。

    两人在这里摆开酒席，本来也是呆呆地看着刚才李运那一幕，忽然发现李运莫名消失，不禁惊叫一声！

    “大人呢？！”火焱急问。

    “小运…跑哪去了？！”赤焰也没有发现李运的踪迹，狐疑道。

    “什么？大人不会有危险吧？！”

    “不可能！以小运的能力，连我都无奈他何，怎么会有危险？！”赤焰斥道。

    “那…他…”

    “我在这里！”一个声音传来。

    旁边出现一个玉台，李运的身影随之出现，笑眯眯道。

    “大人！”“小运！”

    火焱和赤焰惊喜叫道，心里放下一块大石！

    “还是在这里好一些，在那里太压抑了！”李运笑道。

    “哈哈，看来大人还是不习惯受到万民景仰啊！”火焱大笑道。

    “还是算了吧，什么景不景仰，那都是子虚乌有之事，最多收点有用的信仰之力而已。”李运揶揄道。

    “哎呀，大人看不起那些信仰之力，但看上它们的大有人在！”火焱大叫道。

    “那…你要不要过去？以你老祖宗的名头，要得到他们的信仰是轻轻松松之事。”

    “还是算了吧，小奴就在这里陪着大人的好。再说，那里还有三个仙人，其中两个比我厉害得多，还是算了！”火焱叹道。

    李运知道火焱所说的那两个仙人是指文蕙仙子和带笛仙人，于是问道：“那个带笛仙人是谁？你可认得？”

    “小奴不识！先前小奴都是在民间混着，对仙庭的人和事都不大关心，有限的认知其实都是从元一处听来的。”火焱连忙道，神色间有些愧疚。

    “没关系，这很正常。”李运安慰道。

    赤焰当然也不认得，说道：“小运想了解他，待老夫将他擒来直接审问可也。”

    “前辈不必！待会还有好戏看呢。”

    “哦？你是说那个仙乐大会？”

    “不错，很快就要开始了。”

    三人的目光转向大殿处，发现那里已基本恢复正常，只是对李运突然消失有些茫然，不知发生了何事。

    李运已暗中通知了星尊，所以星尊赶紧出来安慰众人道：“刚才运尊临时有急事，已经离去办理，不会影响到此处仙乐大会的召开，他的小奴凌道子仍会为大家献演。”

    “原来如此。”沙厉一听放心下来。

    但他心里还是掠过一丝遗憾，总觉得李运的突然离去让他心里有些空落落的，似乎失去了什么重要的东西…

    这种感觉不仅他有，在场所有人都有，或多或少而已，这是因为他们与李运接触的时间越长，就越发在不知不觉间被他的道力所迷，无形中就以他为中心了！

    虽然李运从未显示出他的修为和功法，甚至也没有显示出他的血脉之力和道力，但他在一举一动之间所散发出来的那股从容淡定，调度自如，机智幽默的气度却强烈地感染着所有人，特别是他的神识操控，不仅照顾到每一个人，而且其中所蕴含的浓浓生机让所有人都直接受益，这一点也许他们一开始没有察觉到，但越到后来，就越感觉明显，所有人都在李运如冬日暖阳般的神识之下沦陷了！

    “希望运尊能快点办完事情，快些回来！”德纯一旁说道。

    “正是，大家都想着他快点回来看表演呢！”杜林接道。

    文蕙仙子则是脸色粉红，一副若有所思的样子。

    实际上她正与小红在沟通着。

    “你是说刚才发现了另一缕仙踪？会不会是李运的？不会是他出了什么事吧？！”文蕙仙子惊讶道。

    “公主，的确是发现了另外的仙踪！但这缕仙踪不象是李运的，而是另外之人！”小红肯定道。

    “难道刚才是有仙人将李运给劫走了？！”文蕙仙子脸色微变，震惊道。

    “公主放心，应该不是！李运的消失无声无息，根本探查不出来，但正是因为这一点，我才发现了原来还有另外一道仙识一直在关注着他，由于李运突然失踪，显然那道仙识也是因此而感到极为意外，出现了异动，被我察觉到了！”小红庆幸道。

    她的确是感到无比庆幸，因为她的职责就是保护文蕙仙子的安全，但附近居然存在一道仙识在监控着这里，而自己竟然一直毫无所觉，万一此人对文蕙仙子有企图的话，自己岂不是会严重失职？

    好在刚才李运的突然消失，导致那人的隐形出现漏洞，被自己所发现，否则真不知会有怎样的后果！

    “原来如此！希望李运没事吧！”文蕙仙子松了口气道。

    “公主，你怎么关心李运都多过关心你自己了？！那名仙人的出现极有可能与你有关，而不是与李运有关！”小红恨铁不成钢地说道。

    “哎呀，我不是有你嘛！只要你发现了他就好，实在不行我就赶紧躲到你里面去不就得了？”文蕙仙子娇笑道。

    “好了好了，那是当然，不过现在可不能放松警惕！最好将此事也告诉杜林，说不定那人对杜林也有兴趣，到时也会对他下手！”小红警告道。

    “是哦！”文蕙仙子反应过来恍然大悟，心头倏然一惊！

    小红说的不错，此人绝对不会无缘无故地出现在垚麟界，要知道灵界如此之大，如果他是来灵界逛的话，不大可能这么巧地来到这里，而先前父亲就曾经叮嘱过可能会有人跟踪自己，提醒自己一定要小心在意，自己也一直注意着此事。

    但是，来到麟域之后，遇到的事情一件比一件让自己意外，心情一直处在亢奋状态，结果反而把这一点给忘了！

    幸好小红发现此人，看来父亲的预言应验了，这可如何是好？！

    “小红，此人胆敢跟踪到此，必定是有相当的实力，我们该怎么办才好？！”文蕙急问。

    “此人的实力…确实不俗，你要是知道他是谁就会明白我所讲的…”

    ……


