------------

第一千七百零七章 碎岩长老

    “哦？此人是谁？！”文蕙仙子急问。

    “文青！”

    “文青？你是说那个斩杀碧水族大将月白之人？！”文蕙仙子无比震惊道。

    “正是他！贵王最喜爱的小儿子！”小红揶揄道。

    在她看来，这次还真是奇巧无比，商王派出最喜爱的小女儿文蕙来灵界，而贵王则派出最喜爱的小儿子文青来跟踪她，这算什么事？！

    就算特意去安排都很难有这么巧的。

    文蕙仙子也是一阵无语，对于这个文青她当然认识，小时候与他的关系还不错，两个还是有血脉关系的亲戚！

    不过，在王爷这一层次的斗争中，又有哪个和哪个之间不是亲戚呢？

    但为了权势和地位，也为了自身的安全和血脉延续，这层所谓的亲戚关系几乎是弱不禁风，一吹则破！

    知道是文青到来，文蕙仙子已经知道他可不是随便逛到这里的，而是一路跟踪自己过来的，但其跟踪过程显然颇为特别，并不是很紧凑，而是若即若离，才不会被自己和小红发现。

    “小红，他是怎么跟踪的呢？”

    “公主，依我看，他用的必是蜃龙一族的跟踪术，称为‘蜃影术’，据说只要有对方的血脉或身躯一部分的气味，就能一路跟踪过去，而且将自己很好地隐藏起来，很难被发现…”小红思索道。

    “蜃影术？有道理，文青的母亲正是蜃龙一族！”文蕙仙子恍然道。

    这种情况在仙帝家族之中极为常见，在仙帝嫡脉儿孙中，往往都娶了不少异族之人，这让其诞下的后代中又多了异族的血脉。

    就象文蕙仙子的母亲就是朱雀一族的，所以她就既有仙帝血脉，又有朱雀血脉，这两种血脉均属仙界巅峰血脉，所以她的先天条件之好是一出生就决定了的。

    正是这种强强联合的策略，才使得仙帝家族的血脉能一直保持强势…

    “是的！听说上次文青之所以能够斩杀碧水族大将月白，也是施展了蜃影术之后才做到的，我们一定要警惕他这一点！我已经将其牢牢锁定，而且我发现他似乎没有意识到自己已经泄露了行迹，显然是因为他先前被李运所吸引…”

    “好！那我们就静观其变！”文蕙仙子狠狠说道。

    被文青一路跟踪而不自知，这既让她感到后怕，同时也让她感到有些恼怒，真是快把面子都丢光了！

    她很快将此事告知了杜林，让其倏然一惊，感觉自己似乎卷进了仙庭的内斗当中去了…

    但现在已经上了“贼船”，不可能轻易摆脱下船！

    杜林心中暗叹，人在仙庭，身不由己，虽然自己只是想好好地采采药，炼炼丹，但总有各种各样的力量将自己给卷进去，说不定哪一天成为炮灰都有可能。

    好在这一次跟踪者文青已经现形，而文蕙仙子也有足够的力量来保护自己，倒也不用太担心…

    在两人急速神识沟通之际，沙厉站了起来，高举酒杯，大声道：“大家好不容易来到我大地城，还帮我们重建了城池，修复了大阵，大功大德，本座无以为报，就请大家吃好了，喝好了，不醉不归！！！”

    说完举起酒杯，一饮而尽！

    “好！好好！！好好好！！！”

    众人大声附和着，举起酒杯，跟着一饮而尽！

    内外庭之人开怀畅聊，大口吃肉，大口喝酒，一时间觥筹交错，人声鼎沸，热闹非凡！

    忽然，庭外跑进来一人，急匆匆道：“族长，不好了！不好了！！”

    “岂有此理？！什么不好了？！！！”沙厉大怒道。

    这样一个场合居然说出这么不吉利之话，真是让人扫兴，难怪沙厉如此暴怒。

    来人一怔，这才醒悟过来，只好硬着头皮道：“族长，是碎岩长老…快…快不行了！”

    “碎岩？！在哪里？！”沙厉一怔，惊站起来。

    “在…族庙里躺着…”

    沙厉不待他说完，“刷”的一下就冲出殿去，不见了人影！

    德纯等人面面相觑，不知到底发生了何事。

    德纯连忙询问来人，这才知道原来碎岩长老早就中了瘟疫，而且症状极为严重，先前吃了小朱丹有所抑制，但这些日子由于受到仙劫的影响，似乎变得更加严重，而因小朱丹缺货，无法服药抑制，只好忍耐着，其他中了瘟疫者也有相同的症状，现在都在族庙里苦苦挨着…

    众人恍然大悟，看来瘟疫之症在麟域的蔓延速度颇快，连长老级的大人物都中招了！

    德纯心中暗叹，连忙对杜林说道：“不知大仙可否移驾帮忙看看？”

    “可以。”杜林一口应承。

    在场不少大能都对此事极为关注，因为谁也保不准自己的神域以后会否也出现同样的情况，而其中某些大能自己就曾经发生过瘟疫之症，比如黄乙邈、王怀旭等人，于是都跟着两人一起去垚麟族的族庙查看。

    众人很快来到这里，只见已是聚集了不少人，显然是这些病者的家人、下人或朋友闻讯而来…

    不过，族庙有自己的规定，无关人员是肯定不会放进去的，只好在外面等消息。

    德纯等人一到，自然都被放了进去，来到病人区外面，杜林和黄乙邈都随德纯、比智等人进到里面。

    只见一人直挺挺地躺在一张床铺上，干干瘦瘦，面色如土，沙厉呆呆地看着他，眼中竟然噙着泪珠…

    “沙弟，情况如何？”德纯问道。

    “他很不安分，被我锁住了！”沙厉应道。

    “快让杜大仙看看。”

    沙厉恍然，连忙让开身子。

    杜林仙识微扫，却不上前，哼道：“肥小子去看就行了，死不了！”

    德纯等人一听，反倒是放下心来，连忙转向黄乙邈。

    黄乙邈本想来看杜林如何救治的，没想到却被他给推了出来，愣了一愣，转念一想，这倒也是个机会，想要赚麟族的钱，当然要炫一下本事，才能让他们乖乖地送钱上门。

    轻哼一声，整整袍服，走上前去，撸起袖子，伸出肥手指，搭上碎岩的脉门，眯着小眼睛微微感应…

    以他的神识，虽然无法感应到魂虫的存在，但它们活动的路线却可以粗略察觉出来，另外，还有小朱丹的行药路线也可以通过其残留药力感应出来的，所以他查了一会，微微一怔！

    心中暗道：“药力路线与自己的镇魔丹大致相同，但因为麟体与凤体不同，所以多了许多条支线，而支线与支线之间的交汇也有许多不同之处，不过最后都是汇集到脑域一个魂漩之中，可以说，治疗思路是大体相同的！这么说来，朱亨的小朱丹并没有超出老夫镇魔丹的治疗思路！！！”

    黄乙邈查出这一点之后，心里稍稍松了一口气，因为这可以看出朱亨的医术并没有超过自己，最多就是在走与自己相同的路子而已。

    而黄乙邈服用过李运的新款镇魔丹，所感受到的就是一种完全不同的路子，那种路子是他到现在也无法理解的，根本看不出李运那种丹药是根据什么路子来治疗瘟疫的，这才是让他感到惊惧不已的原因所在。

    由于新款镇魔丹效果极佳，让他至今都将瘟疫控制得好好的，而其药路又是他自己所不能查清和理解，这意味着李运在医治瘟疫之道上已经超过了他！

    好在李运似乎并不想插手麟族瘟疫之事，现在又已突然消失，所以黄乙邈才会在杜林的话意下出头来看病。

    沙厉看黄乙邈小半天都没出声，心中焦急，于是问道：“黄大仙觉得碎岩如何？是不是要补充精元呢！”

    “嗯，他的精元流失的确有些严重，但不能急于补充。”黄乙邈慢条斯理道。

    “哦？那如果不补充精元，他岂不是快完了？！”

    “哼，如果你现在就大量补充精元，他肯定会完蛋得更快！”

    “这…”众人听得面面相觑，有些发蒙。

    “却是为何？”沙厉狐疑道。

    “说出来你也不会太明白，但可以简单打个比方，如果一个人体弱发虚，无法受补，你却用大量的高能量药材去给他吃，那么此时这些药对他来说如同毒药，只会让他死得更快！”黄乙邈抚着小胡须，眯着小眼睛说道。

    “噢…”众人恍然，这下子终于是听明白了。

    现在碎岩肯定就是处于虚不受补的状态当中，如果给他大量补充精元，无异于孩童耍大锤，会把自己给砸坏了，起到反作用！

    “那该怎么办？现在他可是无比虚弱…”沙厉痛心道。

    黄乙邈掏出一颗高阶镇魔丹说道：“给他服下去！这病来如山倒，病去如抽丝，哪有可能一下子就治好的道理？先让他服下此丹，慢慢疗养几日吧。”

    沙厉接过一看，发现此丹品相极佳，硕大圆润，洁白如雪，香味扑鼻，应该是上品丹丸，不禁心中大喜，连忙道：“多谢大仙！”

    也不管此丹到底有何来历功用，塞进碎岩嘴中，灵力一化就给他喂了下去。

    “快将他的灵力锁解开，本来就虚弱了，锁得太久伤害更大。”黄乙邈提醒道。

    “是…是是…”

    ……


