------------

第一千七百零八章 这是谁弹的琴？

    沙厉一拂袖，将自己加于碎岩身上的灵力锁解了开来，只见床铺上的碎岩顿时痛苦地嚎叫起来，不停地打滚，一副痛不欲生的模样！

    众人看得心有慽慽然，赶紧退出去，以免使他更加尴尬。

    只有黄乙邈和沙厉还在里面看着，好在碎岩吃了那颗丹药之后，颇有效果，渐渐地平息下来，最后躺在床铺上大口大口地喘着气…

    “多…多谢…大仙！”碎岩挣扎着嘶声叫道。

    “不客气，应该暂时没事了！”黄乙邈和颜悦色地说道。

    “大仙，刚才那丹丸多少钱？”沙厉问道。

    “不必了！此丹主要是用来治疗凤族瘟疫，但对你们麟族来说还是不太适合，需要将丹方更改一番才行。”黄乙邈说道。

    “原来如此！这么说你需要研制新丹了？”沙厉问道。

    “这是当然！如果麟族确实需要，那老夫就来研制新丹…”黄乙邈挖了个坑，就等着麟族跳下去了。

    他这句话实际上是说给外面的德纯听的，沙厉是个大老粗，哪里听得出来？

    他带着黄乙邈在族庙里又逛了一圈，给那些发病得有些严重的族人都看了一下，黄乙邈随手用镇魔丹将他们的病情都稳定住了，使得这个突发状况得到了解决。

    这里的病人数量不少，达到近三千多人，而且这还只是大地城明面上的患病人员而已，也不知道其他垚麟界地域还有多少人已经受到了感染，这才是最可怕之处。

    黄乙邈心中暗喜，看来麟族的瘟疫之祸已经蔓延开来，问题很大了，这当然也意味着这个市场正在急速扩张，如果能够占有，那将会给自己带来滚滚财源！

    与沙厉一边聊着，一边看望病患，收获了病者的满满感动和谢意，黄乙邈带着一身壕气出来了！

    德纯连忙迎上去问道：“黄大仙，不知此次疫情如何？”

    “这个…相信你也看到了，他们的情况呢也不是太严重，但如果不治呢基本上就是废物一个…”黄乙邈委婉说道。

    “确实如此！也不知道他们是如何感染上瘟疫的，现在域内的感染人数正呈上升趋势！不知大仙能否帮我们确定感染源，将其发展趋势给挡住？”

    “当然！如果不确定感染源，又怎么可能彻底治愈瘟疫？不过…”

    “不过什么？！”

    “感染源一般来说都是极为隐秘复杂的，要完全确定难度极大！只能是顺藤摸瓜，逐步排查，还要靠一点运气，总之，短时间内是很难完成的…”黄乙邈模棱两可地说道。

    他说的确实也是实情，基本上是众人的共同认知，因此得到德纯和比智等人的连连赞同，都表示一定会好好配合他来排查。

    杜林一旁心中暗笑，肥小子这些话也就是拿来蒙这些人，如果他真能查出感染源，那就不是现在的仙觉水平了。

    虽然杜林的医道道力不如黄乙邈，但他胜在仙力雄厚，仙觉比起黄乙邈来要敏锐得多，所以在发现瘟疫病因方面比其有优势，但就连他也无法发现那些瘟疫之祸的来龙去脉，黄乙邈又怎么可能觉察得到？

    而杜林早就发现灵界的瘟疫之祸似乎极为狡猾，潜藏得极深，很难被清楚察觉。

    倘若能够将其挖掘出来，那对医者根据病因对症下药是极有帮助的，但现在大家都象是在面对一个幽灵一般，无法对症下药，只能是根据自己的经验和医道，来逐步试验，以设计出最佳的丹方，配制出最好的丹丸来对付瘟疫，所以，无论是谁都没有必然的把握！

    杜林心中微微一叹，对于灵界瘟疫，他也只能是无语了，而且他也早就意识到此事的水极深，并不是表面上看起来这么简单，也许灵界瘟疫的泛滥只是刚刚开始而已，自己是不是也卷进一场看得见却摸不清底细的风暴中呢？

    众人回到城主府，沙厉当众宣布了刚才查看的情况，对黄乙邈大加赞赏，引得众人对他称谢连连，让他看起来壕气更足了。

    只见他腆着大肚子，高昂着头颅，笑得小眼睛眯成一条线，向四处团团打着招呼，就差大喊着“后面的朋友好不好？听不听得到”了，忽然，“叮”的一声，在每个人的耳边响起，虽然极其微小，却是清晰可闻，拨动了每个人的心弦，就连兴奋得快忘乎所以的黄乙邈也是微微一怔，停顿下来！

    “叮…叮叮…”

    声音持续响起，似远似近，似隐似显，似幽似长…有如天外来音，让人的心一下子就被其抓住，凝神倾听，全场一下子就静了下来！

    不要说那些普通麟族之人和灵界各族之人，象德纯、星尊、王怀旭这样的大能也都被琴音瞬间抓住，无法摆脱！

    杜林、文蕙仙子、小红，还有外围偷窥的文青听到这段琴音，同样被瞬间击中心扉，感到不好了！

    特别是文青，由于他本就是乐道之人，对音乐之声是极为敏感的，此时一听到这琴音，整个人就有些发蒙，浑身微颤，体内乐道之力被勾引起来，急速运转…

    “叮叮铛…叮叮铛…叮叮叮叮铛…叮叮铛…叮叮铛…”

    琴音如水，从空幽处倾泻而来，很快就淹没了整座大地城，以及周围极大的一片区域，在这区域之内的所有生命都感受了乐音的惊人魔力，个个侧耳倾听，如痴如醉…

    就连在族庙中受到瘟疫之祸折磨的麟族之人听到琴音，都感到一下子就舒服了，只觉浑身清凉惬意，如沐山泉，享受着大自然的恩赐，欣赏着天籁之音…

    大阵之中关禁的妖族都呆住了！

    这股琴音就象上天送给他们的礼物，让他们在百无聊赖中获得了一次乐之道意的洗礼。

    大妖尊禺疆早已醒过来，在明白了自己的处境之后，他连死的心都有了！

    想不到自己本来可以一早离开此处，逃回妖界，但一招失算，最后落得个身陷囹圄的结局，真是人算不如天算！

    而这一切，都不知是如何发生的。

    这是因为他在对抗仙劫的时候，并没有发现问题到底出在哪里，但在自己被仙劫击昏之后，就注定了这个悲惨的命运！

    “为什么？！到底是为什么？！那五道劫雷砸下来，大阵怎么可能还会保持完好？而且还变得如此稳固？似乎还升级的样子？！”

    禺疆的记忆停留在昏迷前的那一刻，当时仙劫一下子砸下五道天雷，而且是分五个方向砸下去，在那样恐怖的天雷之下，以那个残破的大阵，怎么可能抵挡得住？！

    但事实却是狠狠地打了他的脸，在他醒来之后，却发现大阵不但完好无损，而且还变得更加牢固，牢固到让他要崩溃的那种。

    他的心一直在下沉，几乎已快下沉到海底，即将绝望的时候，忽然被刚才的琴音唤醒，一下子就让他清醒过来！

    “天哪，这是谁弹的琴？太特么好听了…”

    禺疆大叫一声，整个人象个小肉球一样蹦到小空间边缘，神识往外疯狂扫视，以他的能力，居然还可以看到城主府内的情况，一见那个热闹的场景，顿时感觉一股悲凉之意涌上心头…

    “叮叮咚…叮叮咚…叮叮叮叮咚…叮咚咚…叮咚咚…”

    琴音幽幽扬扬，嘈嘈切切，如丝如语，象春之雨水，夏之凉风，秋之皎月，冬之暖阳，让每一个人都陶醉其中，感受着大自然的恩赐，体验着生命的美好…

    禺疆听着听着，忽然觉得整个身心都放松了，放下了，什么逃不逃的，如果真的逃走了，能听到这样一段乐道的至高音乐么？

    朝闻道，夕死可也！

    禺疆此时的心情就是如此，他发现自己居然能听懂这段音乐，这真的是一个奇迹，因为自己以前对乐道几乎就是一窍不通，但这天籁之音似乎就是专为他一个人而弹的一样，让他很清楚地明白其中想要说明的道理是什么…

    其实，其他人心中也有类似的感觉，就象这音乐是为自己一个人而弹一样，如倾如诉，如歌如泣，如温柔耳语，如振耳聩聋，如师长的教导，如朋友的交谈…

    琴音调动着每一个人的肢体语言，让他们都开始随着音乐的节奏微动，目光开始转向内外庭之间那片空阔的空间。

    这里不知何时已灵雾缭绕，充满着一些光怪陆离的光点和斑影，似梦似幻…

    琴音在此时开始转为悠长抑扬，断断续续，若隐若现，但却始终在人们的心中回荡，欲罢不能！

    空间中光影变幻，一道曼妙的人影随着音乐的节奏出现了，正是幽梦仙子！

    只见她一副慵懒无比的模样，似乎刚刚从春睡中醒来，看着周围如梦境一般的光影，嫣然一笑，这个笑意顿时被光影传递出来，在空间各处闪烁开来，使得梦境空间出现了成千上万个迷人的笑靥，让人看得目瞪口呆！

    幽梦仙子纤手拂一拂满头秀发，轻轻一甩，秀发有如漫天青丝划过梦境空间，划过每个人的心田，让他们怦然心动…

    ……


