------------

第一千七百零九章 梦境

    一笑一甩发，幽梦仙子的形象已经深驻人心！

    她就是你的梦中情人，这一点几乎已无人否认！

    此刻，人们可以什么都不做，但一定要好好看看她，看看这个梦中的仙子是否会向自己走来，为自己舞蹈，为自己歌唱…

    琴声一划，梦中仙子倏然而惊，仿佛刚从梦境醒来，一条修长的秀腿抬起，展现出一只洁白无瑕的玉足，轻轻一扭，秀腿竟无关节的任意扭动，把众人的视线几乎都扭成了一团麻花！

    “噢…”现场一片哗然！

    又一条修长的秀腿抬起，接着耍出另一团乱麻，让众人打结的视线终于又被解了回来…

    “天哪…”现场又是一片哗然！

    两次无关节的扭动，就让幽梦仙子这一对修长的秀腿和完美的玉足深刻地印在人们的脑海之中，再难抹去！

    倩影翻身而起，轻袍微荡，娇躯半露，惹得众人的心又是一阵阵紧缩…

    幽梦仙子的娇躯扭成一条略显夸张的曲线，该大的大，该小的小，该圆的圆，该扁的扁，浑若天成，美态天然，就象一个自然之子，一块刚雕琢的美玉，让人心生欢喜！

    琴声响起，未成曲调先有情，丝丝缕缕的情丝注入幽梦仙子的娇躯，让她脸上泛起情愫，如幽如怨，如歌如泣，如喜如乐，如羞如臊…

    梦境空间似乎在缓缓扩张，已经笼罩了整个内庭和外庭，所有人都能清晰地感受到幽梦仙子此时的心情，回应着她的情愫，于是，她喜则自喜，她怒则己怒，她哀则已哀，她乐则己乐…

    一帘幽梦，一城琴音，歌声飘缈起。

    此曲正是李运所作的《春江花月夜》，落离的天籁之声如在耳侧，悠悠扬扬飘飘洒洒高转低折，倾诉着一江春水，花好月圆，天上人间，宇宙洪荒的动人故事…

    梦境中的仙子动了，她从梦中出现，从雪山走来，踏江而游，江上有水草飘动、小鸭戏水、鳜鱼浅游、河豚翻跃、白鹭低飞，有渔舟唱晚，有簑翁独钓，有小儿玩水，有浣纱渔女…

    月华如练，透过树木霰照在江水之上，花影重重，水清如玉，湍流回旋，驰缓有节，奔腾欢唱，汇入海潮…

    “哇…”

    江海相会，潮起潮落，万千生命在此聚集狂欢，演绎出一幕幕生命之歌！

    海中鱼群逆流而上，往春江上游奋勇前进；天上海鸟高飞低翔，伺机而啄；鲸鲨豚旗疯狂阻截鱼群，河道上还有猛兽捕捉跳跃的大鱼，只有海龟悄悄地爬上海滩，偷偷地产下龟卵，又溜回了海中…

    咦，海边这些生命是什么？似乎是某种海中壳类生命，此时也趁着这月圆之夜，聚集在这里疯狂地交配繁衍，产生的卵蛋把海水都染成了别样的颜色！

    是的，无论生命如何发展，始终都离不开繁衍的行为，这是一切开始的发端，只有将生命延续下去，未来才有可能的可能。

    趁着今夜的美好，想疯狂的话，就疯狂一把吧…

    幽梦仙子带着众人的视线，让他们感受着春江花月夜之下无数生命的悲欢离合，这些生命已完全融入她的梦境之中，这个梦，真的是丰富多彩，让人应接不暇，感慨良多。

    琴音似乎变得激烈高亢了，海上风起云涌，有如大军压境，雷霆闪电强烈如仙劫，让人倏然一惊！

    海浪掀起，水墙就达到几百米高，如此强大的水力，就连见惯大场面的各族大能也是为之色变！

    幽梦仙子的娇影就在水墙之巅狂舞着，有如末日狂欢，让人眼花缭乱，倍添怜惜…

    如果这真的是一个梦，那这个梦做得也太真实了！

    舞影如鬼魅，舞影如烟云，舞影如丝絮，舞影如花团…就象在刀尖上跳舞，在闹市中裸奔，在箭雨中穿梭，在陨石流中闪躲…

    每个人的心都收得紧紧的，心神无比紧张，这水墙，这漩涡，这雷霆，这闪电…太可怕了，足可摧毁一切，包括这所有的美好！

    当然，也包括这所有的不美好！

    覆巢之下，焉有完卵？！

    “怎么办？到底该怎么办？！”所有人心中都急了。

    江海生命都发现从远处而来的强大水墙，一个个夺命狂奔，四散而逃！

    然而，水墙之强大是他们所无法想象的，转瞬之间，这些生命就一个个地被强大的水力拍晕或拍死，一个个美好的场景被粉碎，雷电把地上的花草树木都烧成焦炭，倾刻间又被倒灌的海潮一淹而过…

    “天哪！！！”所有人惊叫一声。

    美好的事物是如此脆弱，如此短暂，如果不好好珍惜，也许转瞬即逝…

    所有人都陷入了深思…

    江海就象一个黑洞，吞噬了所有的事物，天地唯留残垣断壁，几乎已没有了生命的气息，梦境进入了一个超黑时代！

    有的人抵受不住，已经昏迷，就算还在梦境中之人，也是个个脸泛悲哀怜悯之色，泪流满面，似乎整个身心都已沉入无边的黑暗和绝望之中…

    “叮…叮叮…”

    琴声响起，给予了人们以希望，将人们的心从绝望的深渊中拉了回来！

    黑幕中出现一点亮光，一道曼妙的身影开始旋转，舞姿翩然，似飞鸟，似流云，似陀螺，似烟似雾…转折之间，黑幕就被拉开一点，再一点，亮光更多了！

    从没有象现在这样，光亮和舞影带给人们满满的希望，驱散了他们心中的阴霾，光明重新进驻他们的心胸…

    人们激动了，有的哭，有的笑，有的闹，乱成一团。

    黑暗终将过去，光明终会到来，只要你坚信，只要你坚持，只要你努力，只要你活得够长，就一定会等到那一刻！

    信念是最关键的！

    琴声悠悠扬扬顿顿挫挫高高低低断断续续清清亮亮沙沙哑哑虚虚实实…

    歌声如诉如泣如软如硬如侬如刚如长如短如昂如沉如雄如雌如幻如真…

    梦境中的舞者在黑暗中消失，又涅盘重生，演绎出一段激昂向上，生机勃勃的舞姿，有如光明使者，在所有人心中种下了光明的种子…

    舞影渐小，歌声渐悄，琴声渐了，梦境在悄悄地缩小，缩小，直至消失…

    梦好，好梦！

    人们宁愿沉浸在这样的梦境之中，再也不愿醒来…

    琴音似乎给了人们这个希望，在几乎快听不到的时候又重新响起，但人们只能在自己的梦境中去欣赏了，因为他们已不愿醒来，而琴音似乎也无意将他们唤醒。

    人们的意识中似乎很快又听到另外一个天籁之声，熟悉音乐之人一听便知那是一段笛音，笛音激昂，与悠扬的琴声在大地城的上空不断地回响着，荡漾着，不时地响起另外一些声音，似乎是某些破碎爆炸之声…

    没过多久，笛音突然发出一声尖叫，戛然而止！

    琴音随后也终于缓缓消失，再无声息。

    大地城外一处低谷，谷中某块山石上端坐一人，头发蓬乱散披，袍服碎片累累，脸上还残留几丝血痕，神情呆滞，目光盯着手中一支迸破一小孔的笛子…

    此人当然就是从仙界跟踪文蕙仙子来到灵界的贵王小儿子文青。

    刚才他观看那段梦境表演，整个人已经有些魂不守舍，差点就会沦陷在梦境当中无法醒来，幸好他道意颇强，仙力雄厚，终于守住了脑域的清明。

    不过，琴音再起，竟是直奔他而来，这当然是小星在挑逗他，文青反应过来，赶紧拿出仙笛应对，乐道相争，其实凶险无比，刚才双方只交锋了一小会，文青就完败下来，连仙笛也被迸开一个小孔，大大受损！

    这就难怪整个人都蒙圈了！

    如果刚才那道琴音乘胜追击的话，恐怕他现在就是大难临头！

    文青倏然一惊，暗叫不好，自己的行踪一定暴露了，因为既然有人发现了他，并用琴音来挑战他，就说明他早就被人发现。

    据说弹琴之人叫做凌道子，乃是李运的一名宠奴，如果说连他也发现了，那李运肯定也早已发现，而文蕙和杜林呢？

    他一念及此，连忙站了起来，却觉一阵昏眩，一提仙力，发现空空如也，原来刚才在与琴音的对抗之中，体内的仙力竟已消耗一空！

    “完了完了…”文青惊叫着。

    他连忙掏出丹丸，疯狂吞食，双手又各抓一块仙石，吸起仙力来…

    “咯咯，这样临阵抱佛脚，也不嫌晚了吗？”一个笑声传来。

    文青一愣，抬头看去，发现远处出现一道娇影，“文蕙？！！！”

    “文青哥哥，想不到在这里会遇到你咯，真是太巧了！”文蕙仙子娇笑道。

    “是啊，怎么这么巧？！文蕙妹妹几时来到灵界的？也不早点说说，也好让哥哥陪你来嘛！”文青堆着笑脸道。

    “还是免了吧，我不告诉你，你还不是一路跟了过来？这个陪伴功夫练得可真好！”文蕙仙子揶揄道。

    “哈哈，哈哈哈！哥哥也想练好这功夫，只可惜我练得再好，在妹妹面前又讨不到什么好处，好处全让年伦给占了！”文青干笑几声，大声道。

    “住口！！！”文蕙仙子尖叫一声，脸色涨得粉红粉红。

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


