------------

第一千七百一十章 城主府中快沸腾了！

    “妹妹怎么如此激动？难道我说错了么？”文青狐疑道。

    “你当然错了！我跟那个年伦根本就没有任何瓜葛！！！”

    “原来如此，哥哥我也是道听途说，还以为你们郎情妾意，脉脉传情呢！这么说，哥哥我岂不是还有机会？”文青涎着嘴说道。

    “你？！马上给我闭嘴！不许胡说！”

    “这…没问题！妹妹要我怎样就怎样，更何况是闭一下嘴而已，只是妹妹难道忘了哥哥我乃是乐道之人，说话的声音就算不从嘴里出来，也可以从别的地方出来，所以闭嘴是没有用的，哈哈！”

    “你说的对！要让你闭上臭嘴，自然只有先将你绑起来了！”

    文蕙仙子怒斥一声，纤手一挥，一道灵光洒出，向文青罩来！

    文青一惊，却也不惧，先前虽然耗光仙力，但经过刚才一段时间的拖延，他已成功地恢复了一点，可以启用仙器了，此时心念一动，一面仙盾飞起，狠狠地迎了上去，挡住袭来的爪印，“轰”的一声，爆起一大团能量波，滚滚而出，将两人往外推去。

    两人猝不及防，都被这团光波远远地推了出去，文青经验相当丰富，反应迅速，趁机收回仙盾，又丢出一个小梭，闪身而入，疯狂逃蹿！

    文蕙仙子没有预料到灵界的空间与仙界根本无法相比，就算微小的仙力都能在这里掀起一次巨大的波澜，更何况她刚才是全力出击，意图一击奏效，结果弄巧成拙，不但将文青推得更远，而且自己还发懵了一小会，等她回过神来，才发现远处的文青已经逃得快没影了。

    “公主算了！文青手上有电光梭，很难追了！”小红说道。

    “那怎么行？这次机会这么好，他身上的仙力几乎快没了！”

    “哎，你要是一上来就动手，早就将他拿下了，他哪里有机会逃走？但现在肯定不行，而且在灵界动手也要注意，这里的空间太脆弱，无法全力发挥，但不用全力又不可能抓住他。”小红分析道。

    “这…都怪我…”文蕙仙子红着脸道。

    事情真的是被她自己给搞砸的，本来凌道子已经帮她耗光文青的仙力了，但自己偏偏还有心情来挖苦一下他，结果被他反弋一击，说到年伦之事，刚好刺中她心灵的弱点，使得她一时乱了分寸！

    “公主就别自责了，还是要吸取教训，对文青绝对不可以手下留情，此人杀伐果断，刚才如果有机会，他肯定不会放过你的！”小红叹道。

    “你说的对！我的心还是太软了，可能也与刚才看了那场道意表演有关，真是没有想到，灵界竟然能出现如此程度的道意表演，真是令人叹为观止！”文蕙仙子婉叹道。

    “确实如此！我在仙界这么长时间，还从未见过这样的表演，其中道意已将我的仙力完全抑制，无法反抗，否则早就会提醒公主前去抓拿文青，所以，让文青溜掉其实也有我的一份责任！”小红叹道。

    “什么？连你也被那表演给迷住了？！”文蕙不可思议道。

    “哎呀，这有什么奇怪的？事实上，那凌道子的乐道之意已到了不可估量之地，刚开始的几个琴音，就已将大部分人都抓在手里，我当时愣了愣，又听了一小段之后就不知不觉地陷进去了！你再看看文青，要知道他的乐道之意已到了二百九十九丝之境，却在凌道子的琴音之下支撑不了半柱香的工夫就宣布完蛋，而且全身仙力耗竭，整个人看起来快变成一个颓废仙人…”

    “这…确实如此！文青这小子别的不说，乐道修为是整个家族之内排在前十名的，没想到他对付那个什么凌道子居然连半柱香时间都没有就败了下来，这细想起来真是太恐怖了！”文蕙仙子脸色一变道。

    在刚才的表演过程中，事实上凌道子根本就没有出现过，但他通过琴音就已控制了全场，让所有人为幽梦仙子的梦境道意而痴狂，为落离的天籁歌声而沉醉，因此，这场表演的控制者实际上就是凌道子一人，就连幽梦仙子和落离也是在他的琴音驱动之下迸发出惊人的道意，那股道意已远远超出他们的的实际水准，达到了他们从来不敢企及梦想之境！

    只要看看他们两个表演完毕之后完全虚脱昏迷就已清楚此点，现在也不知道怎么样了。

    “是的，只怕那凌道子根本就没有用上全力，因为他的琴音一开始只是在挑逗文青而已，让他意识到有人以乐道挑战，才拿出仙笛来应对，但对方琴音稍一升级，笛音就跟不上了，以致于到最后连那把仙器仙笛都出现错乱，仙力紊散，爆掉了其中一个小孔，而文青的一个牙齿也碎了一角！”小红赞同道。

    “什么？！牙齿碎了一角？你看到了？！”文蕙惊讶道。

    “看到了！”小红肯定道。

    “天哪！”文蕙仙子真正地震惊了。

    因为文青有蜃龙族的血脉，这是仙界的另一支巅峰血脉，级别极高，牙尖爪利，坚硬无比，是天然的仙器！

    没想到这样坚如仙器的牙齿竟然在乐道之下也迸碎了一角，力道之强令人难以置信！

    文青想要将那一角牙齿重新长回来不知要花掉多少宝贝，还要花相当长的时间才行，此时的他一定心痛得不得了！

    “你看到凌道子了吗？！”文蕙仙子急问。

    “没有！凌道子在表演时根本没有出现，不过…”

    “不过什么？”

    “他现在已经出现在大地城城主府中，受到众人的追捧！”

    “什么？！”

    文蕙仙子惊叫一声，立刻转身向城主府而去…

    城主府中快沸腾了！

    许多在乐道表演之下昏迷之人被叫醒后，发现梦境破灭，回到了现实。

    梦境虽然美好刺激，但现实也有现实的好处，因为他们很快见到了一个自己有生以来见到的最美之人，凌道子！

    身着大运宫袍服的凌道子一出场就以乐道控制全场，所有人折服，现在见到真人，个个惊为天人，眼睛都快看直了！

    那些原先自诩为美人之人，现在一个个自惭形秽，感觉自己实在土得不能再土，简直羞愧得要在地上找条缝钻下去才行。

    倒是那些不大俊美之人还能保持一下良好的心态，反正是丑了，再丑也丑不到哪里去。

    伊美仙子、翠香仙子、桃花仙子、百巧仙子、凡慧、德馨…一个个脸色激动得粉红粉红，拼命地分开人群挤上前去…

    但这些人均被德纯、比智、沙厉、星尊、王怀旭、黄乙邈、颜轼等人挡在外面，因为凌道子正在为落离和幽梦仙子医治。

    这两人卖力地表演一番之后，其迸发的道意已远远超出其自身的承受能力，若非被凌道子的道意所催动，只怕早就要昏迷不醒，可以说，他们体内所有潜藏的道意都被激发了出来，甚至连仙灵之力都被榨取得干干净净，此刻除了仙灵之躯，其他的几乎连一个普通修真者都比不上。

    凌道子看了看两人的情况，脸上微微一笑，右手一弹，两颗延寿丹缓缓落入两人口中，灵力一化就喂了进去。

    “小凌，他们不会有事吧？”颜轼一旁看着，急问。

    “你希望他们有事？”凌道子揶揄道。

    “这…当然不是！”颜轼一怔，连忙说道。

    “好！他们当然不会有事，好得很！”

    “那他们这样子…”

    “要不你将他们带走吧，等恢复再过来。”凌道子说道。

    “没问题！不知要多久？”

    “一个时辰。”

    “什么？这么快？！”

    “当然！”

    “好…好好…老夫去也！”

    颜轼带着幽梦仙子和落离而去，众人终于松了口气，但黄乙邈在一旁死死地盯着凌道子，大声道：“凌小子，刚才那种丹丸还有没有？有多少老夫要多少！”

    “前辈要抢我身上的丹丸？！”

    “你？！当然不是！老夫是说你有多少老夫就购买多少！”黄乙邈咬咬牙道。

    “嘿嘿，这丹丸我身上有的是，不过，这是非卖品，大人不让卖的。”凌道子揶揄道。

    “什么？有的是？！只要是产品，就有价可售，不管什么价，老夫都要买下来！”黄乙邈狠狠道。

    旁边的人听到他们这番对话，都有些不淡定了，从黄乙邈的态度可以听出，凌道子身上那款丹丸级别非凡，以致于让他这名炼丹大师说出这样的话来。

    杜林在一旁开口道：“肥小子说的有理！只要是产品，就有其价，再说你刚才还说身上有的是，说明数量不少，拿出一部分来售卖也应该没有问题。不如开个价来，只要可能，老夫也愿意买几颗！”

    他的语气就没有黄乙邈那么高傲了，但也表达出想要购买的强烈愿望，这使得在场之人都觉得不好了。

    “凌道子，那到底是什么丹？也卖一些给我们嘛！”沙厉大声嚷道。

    “是啊，这么好的丹丸，对我们也一定有好处！”德纯赞同道。

    ……


