------------

第一千七百一十一章 三万年延寿丹

    凡慧终于挤到前面来，急道：“运尊呢，快把他请过来，我们向他求个情，他肯定愿意把丹丸卖给我们的…”

    “就是就是，凌道子，赶紧卖丹吧，对了，你怎么看起来又美了？！”翠香仙子不知从何处冒了出来，抓着凌道子的手说道。

    凌道子连忙一甩手，摆脱出来，脸上泛起一个迷人的笑意道：“多谢仙子夸奖！仙子离开些时日，不也变得越来越美丽了吗？”

    “咯咯，奴家这算什么？要是有你万分之一的美都心满意足啦！”翠香仙子衷心说道。

    凌道子听了心中得意洋洋，脸上笑意更盛，看起来真是美得不得了，把在场所有人都看呆了！

    其实他就是小星所化，要多美就有多美，正如他先前与李运所言，要为灵界之人树立一个美人的标准，现在看来这个目的已经达到了！

    他与李运迅速沟通了一下，开口道：“大人不知去了何处，这样吧，我手头上有一小批丹药，是大人赏赐的，因此我自己可以支配，如果你们真的想购买，出的价钱也合理的话，我可以考虑卖给你们。”

    “真的？！”黄乙邈激动地说道。

    他呆呆地看着凌道子，口水把袍服都快流湿了，在他眼里，以往那些所谓的美人简直如同土鸡瓦狗，就连黄大仙宫那些宠奴宠婢都是如此，他是一点兴趣都没有了，凌道子一人就将他们所有人的位置都给代替了！

    只可惜眼前这个绝代芳华的美人竟然早就名花有主，是李运的小奴，真是让他心头滴血，因为李运现在已经成长到他无法超越和企及的程度，自己是无论如何也不可能从李运手中抢到凌道子过来。

    “当然是真的！”

    凌道子展颜一笑，笑意几乎温暖了在场所有人的心，一颗颗都变软了…

    他手中灵光一闪，出现一个玉盒，轻轻揭开盖子，露出一颗硕大洁白完美无瑕的丹丸，周围弥漫着氤氲灵气。

    众人的眼神顿时为它所吸引，细察之下，发现此丹似乎是活的一样，正在微微地一呼一吸，吞吐着灵气，这明显就是其中有丹灵的征兆！

    “天哪！！！”

    所有人惊叫一声，一个个心里象被火烧过一样，口干舌燥，呼吸都不均匀了。

    拥有丹灵的丹丸对于许多人来说还是首次见到，以前都只是传说而已，没想到在突然之间就出现在自己的眼前，怎能让他们不激动？！

    其实黄乙邈和杜林早就觉察出此点，因此才会向凌道子提出要购买此丹。

    “凌道子，这是什么丹？！不会是美颜丹吧？”伊美仙子抢先问道。

    “美颜丹？当然…不是，但服用它之后也会有一定的美颜效果。”凌道子吊着虎尾说道。

    “真的？那不是美颜丹，又会是什么丹呢？”伊美仙子急问。

    “延寿丹。”

    “延寿丹？！哇…”全场一片哗然。

    没想到凌道子拿出来的竟然是延寿丹，而且是有丹灵的延寿丹，如此品级的丹药究竟能延寿多长时间？

    黄乙邈当然知道它是延寿丹，因为他就能炼制延寿丹，而且炼得还不错，最高可以达到近五千年。

    所以，他刚才一见凌道子拿出那两颗延寿丹给幽梦仙子和落离，顿时就不淡定了，死死地盯着，心中掀起无边波澜。

    原先他还想直接从凌道子手中采购过来，这样成本就会低好多，但现在凌道子居然在众人面前公开展示，这样的做法无异于现场拍卖，接下来的价格会到达何种程度已经无法估计，这让黄乙邈心头郁闷，肥躯微抖。

    “小美人，你快快出价，无论多高，它都是老夫的！”黄乙邈一发横，狠狠道。

    “哦？黄大仙如此有信心？！”凌道子揶揄道。

    “那是当然！”

    “好！不过，在报价之前，我还是需要照例将它介绍一番，以便让在场之人都对它有更好的了解，当然，还会有验证信息来证明我的阐述。”凌道子笑道。

    “验证？难道你要把它用了？那还怎么卖呢？”黄乙邈奇道。

    “这个无需大仙操心了。”

    凌道子转向众人道：“各位前辈，这是我家大人炼制的延寿丹，以你们的眼力，应该都能看出来了，这是一颗有丹灵的上品延寿丹，至于它的延寿效果嘛，是一颗三万年，服用多一颗就增多三万年寿命，不会有任何副作用，这一点可以由我们大运宫的名誉作保证！”

    “什么？三万年！！！”

    “天哪！”

    “还没有任何副作用呢！”

    “他说的不错，我感觉到此丹的生机之强难以估测，也许三万年还不止哩…”

    “完了完了，老夫就算是拼了全副身家也要将它给买下来！”

    “哼，此丹是我的，谁也别和我抢！”

    “那就看谁愿意出多钱了！”

    “比就比…”

    “……”

    拍卖还没开始，在场不少人已经吵了起来，场面有些混乱了…

    凌道子连忙收起手中延寿丹，开口道：“大家不用急！现在，经我家大人同意，我可以拿出十颗这样的延寿丹出来拍卖，一颗三万年，十颗就是三十万年，如果有谁全部买去，那就可以活得很滋润了。当然，既然是拍卖，在场之人谁都有资格参与，最后是价高者得！在此，我要提醒一些人，就算你们财产殷实买得起，也不要轻易参与拍卖，因为，如果你们没有实力保护这颗丹丸的话，就算你拍到了此丹也保护不了，还会给自己惹来灾祸。所以，参与拍卖的人最好是既有钱，也有绝高修为之人，当然，最好是当场就吃下去哈…”

    星尊在旁附和道：“凌道子说的有理！希望在场各位大能仔细掂量一下其中利弊，宝物虽好，也要有命享才行。”

    众人听得连连点头，这个道理谁都懂，但在宝物面前谁都难免会起觊觎之心，就会忘了这样的道理，好在凌道子和星尊重点提示，总算让现场的一些混乱局势稍稍停息，安静了下来。

    凌道子续道：“现在，有请此丹的两位验证者上场！”

    众人惊讶地看去，发现有三人从庭外飘然进来，正是颜轼、落离和幽梦仙子三人！

    只见落离和幽梦仙子两人容光焕发，周身灵气氤氲，整个人的状态与原来简直判若两人，无论是气质还是气场，都大幅地往上提升数层，让人仰视倾慕！

    就连一旁的老大哥颜轼也是相形见绌，变成了他们两人的陪衬。

    沃…

    众人看得眼睛都直了，心中恍然大悟，刚才落离和幽梦仙子已经虚脱，但在吞服了一颗三万年延寿丹之后，不但完全恢复，而且状态更胜从前，就连其身上的道意似乎都有增长，可以说是因祸得福！

    要知道一颗三万年延寿丹等会拍卖不知会拍出多少钱，但凌道子一出手就给两人一人喂了一颗，这简直就是送出一场大富贵！

    难怪落离和幽梦仙子现在兴奋得连走路都是轻飘飘的，竭力将最好的状态给展现出来，以显示出延寿丹的效果！

    其实，不用他们如此卖力，每个稍微有点眼力的人都能一眼看出他们的状态是由内而外，自然而然地发散，那是在体内仙灵之力无比充盈之后才会达到的效果，而且，他们两人先前是什么状态，现在是什么状态，一目了然。

    “多谢小凌！”幽梦仙子郑重道。

    “小凌多谢了！”落离竟然施礼道。

    “好说好说，如果真要谢的话，你们还是去谢我家大人吧！”凌道子笑眯眯道。

    “你家大人呢？在哪里？”幽梦仙子急问。

    “这个我也不清楚。大家还是赶紧拍卖丹药吧。”

    凌道子一挥袖，就出现了一张精致的拍卖台，手中灵光一闪，出现一把乌黑的小锤，又摆上一个玉盒，说道：“现在拍卖开始，出价以下品仙石为标准，起价为一块下品仙石，递增至少为一块下品仙石。”

    “噢！！！”

    全场一片哗然，个个倒吸一口冷气！

    没想到这凌道子美得一塌糊涂，但赚起钱来也是狠得一塌糊涂，竟然要求以下品仙石为标准来加价，这已让在场许多人自动退出了拍卖的行列！

    许多麟族普通族人和灵界各族之人根本不可能拥有一块下品仙石的财富，因此他们只能当个吃瓜观众，围观起哄看热闹而已。

    但在场那些能拿出一块下品仙石以上财富之人也感到不好了！

    没想到延寿丹如此昂贵，看来钱就是命，命就是钱，这句话在一定程度上是对的。

    这个世界上穷永远是一种病，只有不穷，才能活得更久长，更轻松，更滋润…

    黄乙邈听到凌道子这样说，心里简直快美翻了！得意无比！

    在场那些穷人如何可能与他竞争？就连杜林也不可能！这一点他心中无比笃定。

    他挺直身躯，睥睨四周，气场一时无两！

    周围的人感应到他惊人的气势，竟然都自觉地退让出一小片空地来，个个都有些艳羡地看着他，因为谁都知道黄乙邈是个大财主…

    ……


