------------

第一千七百一十二章 拍卖延寿丹（一）

    当然，黄乙邈未免也高兴得太早了！

    只听凌道子续道：“除了下品仙石，价值相当的道意作品也可以用来拍买，当然，其价值我自会作出评价！”

    “什么？！”黄乙邈一怔，感到不好了！

    若论道意作品，那王怀旭、颜轼、落离、幽梦仙子，还有星尊、宁攸这些人一个个都是道意盎然，作品珍贵无比，要换作仙石也不为过，这岂不是大大削弱了自己的优势。

    自己的丹药虽然也是道意之物，但更偏向于实用性，必须服下去才能体会到其中妙处，就象凌道子验证他的延寿丹一样，是让落离和幽梦仙子服用下去后来现身说法。

    而王怀旭那些人的作品更多的是用来欣赏，所以也更为直观，也更为容易评判，因此从估值上来说也更有优势。

    再说，能用道意之物来抵扣仙石，大家的财力就拉得更近一些，竞争也肯定会更加激烈！

    除了这一点，黄乙邈还忽视了一个问题，那就是麟族之人想要留下这十颗延寿丹的决心！

    象带有丹灵的上品延寿丹这样的宝物出现在麟域是极为罕有之事，对麟族来说，既然出现了这样的宝物，那当然要将它们留在麟域，若是被灵界其他人拍走，那简直是整个麟域的耻辱！

    因此，也许单个麟族大能的财力可能不如其他灵界种族，但只要联合起来，那绝对无人能与其抗衡！

    现在，以德纯为首，各个麟族大能都已联合起来，誓要将这十颗上品延寿丹留在麟域之中！

    大殿之内，气氛一时有些紧张起来，各大势力自动分开，各自商量，很快就推出自己的代表出来，决定以整个势力的财力来竞争仙丹！

    不错！

    这就是仙丹无疑，而且是极为高级的仙丹，就算在仙界，要遇到这样的仙丹也是可遇而不可求的，这一点大家心知肚明！

    现在，每个人都知道李运是大仙转世，是一名仙人，能炼出仙丹并不出奇，再加上有落离和幽梦两人作了验证，因此，他们对凌道子之言深信不疑。

    所以，仙丹就在眼前，能否得到就看各自的本事了！

    “一块下品仙石！”一个弱弱的声音响起来。

    众人惊讶看去，发现竟然是翠香仙子！

    虽然刚才凌道子并没有要求参与拍卖之人都要交押金，但这几乎是修真界约定俗成的规则，只见翠香仙子纤手扔出一道灵光，一堆极品灵晶就出现在拍卖台上，晶光闪闪，正是一百块极品灵晶！

    哇！！！

    众人万万没有想到第一个叫买的人是翠香仙子，她修为低下，势力弱小，但却如此多晶，随便出来玩玩身上都带了这么多极品灵晶，早知如此…

    “翠香，一块下品仙石，一次！”凌道子敲了一下台钟，迸出一道乌光，让人吓了一跳！

    “这是什么锤子？！”众人心中泛起一个大大的疑团。

    因为这道乌光所蕴含的韵味太特殊了！

    杜林和其他多位顶尖散仙都能从中觉察出浓浓的仙韵之意，因此可以判断出这把小黑锤一定是一把仙器！

    他们都震惊无比地看向凌道子，没想到他逼格这么高，随手拿出来的没有一样不是惊世骇俗之物，先前的琴音，接下来的上品延寿丹，还有一把小仙锤！

    再加上他美得一塌糊涂的容颜，所有人都对凌道子无比景仰，顶礼膜拜！

    “翠香，一块下品仙石，两次！”

    凌道子逼格满满地又敲了一下台钟，一下子将众人的思绪拉回到了现实，这才发现自己差点被凌道子迷倒，险些导致没有叫价而被翠香仙子拍走！

    “两块下品仙石！”颜轼立刻喊道。

    “三块下品仙石！”王怀旭跟着喊道。

    “你？！连你也跟我争？！”颜轼怒斥王怀旭道。

    王怀旭耸耸肩，无辜地说道：“你以为你两块下品仙石就能拍到吗？”

    “这…”颜轼一怔，顿时无语。

    看现场这情况，就算是王怀旭喊的三块下品仙石也不可能买到一枚上品延寿丹。

    虽然在场之人只有杜林清楚仙界延寿丹丸的价位，但在场之人都清楚，想用三块下品仙石就买到三万年的寿命几乎不可能！

    玄灵世界哪有如此便宜之事？！

    因此，正如王怀旭所言，叫价的声音络绎不绝，没过多久，价格就到了一块中品仙石！

    在场之人一个个看得瞠目结舌，没想到灵界之人竟然这么有钱，连一块中品仙石这样的财富都能拿出来购物！

    而此人正是大地城的城主沙厉！

    在他趾高气扬地喊出一块中品仙石之后，全场之人看着台上那一大堆晶闪闪的石头静默了一阵！

    忽然，王怀旭掏出几幅书画作品扔了过去，说道：“小凌，你估价多少？”

    凌道子随手弹开这几幅书画，全场之人都看了过去，顿时被吸引住了！

    没有道意之人只能看到一大团浓雾罩着书画，而有道意之人则拼命地透过浓雾看过去，欣赏起来…

    凌道子扫视了一遍，说道：“这幅书法帖三十块下品仙石，这幅美女照镜图三十块下品仙石，这幅牧牛图五十块下品仙石。”

    “什么？！”所有人惊叫一声。

    没想到王怀旭的作品如此值钱，一幅牧牛图竟然可以值五十块下品仙石！

    如果是拿出来拍卖，估计在灵界是不可能拍到如此高价的，所以，就连王怀旭自己也愣住了！

    “你…说的是真的？！！！”王怀旭激动地问道。

    “嗯，真的！”凌道子肯定地说道。

    “可是…可是…”

    “可是什么？”小星揶揄道。

    “我自己觉得这幅美女照镜图应该比这幅牧牛图价值更高才对…”王怀旭嗫嚅道。

    他对自己的眼光无比自信，更何况这两幅画都是他自己画出来的，这幅美女照镜图中的美女还是一个女婢的分身，自己颇为喜欢，而那幅牧牛图嘛，虽然也很喜欢，但其中的牧牛毕竟是较为低级的灵兽而已。

    凌道子看了王怀旭一眼，哼道：“你这美女照镜都没有照出她自己的脸蛋来，可见这面镜子一定有问题，要不就是见了鬼了！”

    “这…”王怀旭一怔，脸色顿时涨得通红，感到不好了！

    这个问题如此浅显，为何自己竟一直没有察觉？！！！

    “完了完了，难怪这个分身始终不大敢回到画上去，原来是存在这样一个大漏洞！”王怀旭心中惊叫连连。

    “请问前辈想拿它们拍吗？”凌道子问道。

    王怀旭反应过来，连忙道：“不错！”

    “好！一块中品仙石零十块下品仙石！一次！”凌道子叫道。

    众人面面相觑，价格飙到如此程度，已经远远超出在场大能的想象之外，所以一时之间都有些犹豫起来。

    沙厉的巨口张了张，刚想喊却又顿了顿。

    实际上，他的喊价是在场这些麟族大能的集合，他们全部联合起来，共同对付其他各族。

    现在，他们紧急商量，觉得这价格一开始就飙到如此高位，不如就让王怀旭得一枚丹药去，因为剩下来还有九枚丹药，王怀旭不可能还有这么多高价值的作品拿出来竞拍。

    所以，沙厉的喊价被他们紧急叫停了。

    “一块中品仙石零十块下品仙石！两次！”凌道子又高声叫道，顺手又敲了一下小黑锤，荡起一道乌光，响声在每个人的耳际一直响个不停。

    “两块中品仙石！”黄乙邈大声喊道，他终于出手了！

    而且一出手就不凡，直接以几乎高过王怀旭一倍的价格让在场所有人的心都颤抖了一下。

    “天哪！”所有人惊叫一声，脸色一变。

    想不到黄乙邈不愧是有名的财主，不但有钱，而且花起来还特别狠，竟然愿意花这么多钱去买一枚丹药！

    虽然它能延寿三万年，但它毕竟就是一枚丹药而已，真的值两块中品仙石这么多吗？

    现在他将价格一下子提高了一个大级别，后面想跟进的人就困难重重了！

    这几乎就是压倒骆驼的最后一根稻草，就连后面的星尊、宁攸、凯特、姬德、伊美等人都决定放弃，不再跟黄乙邈玩！

    黄乙邈感受到场中这股氛围，心中无比得意，拍卖就是要这样稳准狠，才能将别人的欲望扼杀在摇篮里，这一点他可以说是经验无比丰富。

    不过，让他没有想到的是，此时居然还有人叫价，而此人正是一直被他忽略的仙界大仙杜林。

    只听杜林冷冷一笑，说道：“我出三块中品仙石！”

    “什么？！”全场愕然。

    黄乙邈震惊无比地看着杜林，小眼睛冒着精光，脸上表情象是恨不得要吃了对方一样。

    其他人心中除了震撼还是震撼，有的心力不够的，已经软瘫在地，不停地喘着粗气…

    凌道子似乎没有感到什么意外，敲了一下台钟，大声道：“三块中品仙石，一次！”

    “天哪！！！”

    人们看着杜林抛出的三块中品仙石，目光都呆滞了，眼泪都被刺激得流了下来，浑身剧抖…

    ……


