------------

第一千七百一十三章 拍卖延寿丹（二）

    黄乙邈没想到杜林竟然在这个关键时刻插一杠子，恨得牙关紧咬，脸上肥肉不停地抖动着…

    “四块中品仙石！”他大吼一声。

    说实话，四块中品仙石的叫价已经远远超出他的预算了，本来他想着如果一枚丹丸是两块中品仙石的话，那十枚就是二十块中品仙石，可以换来三十万年的寿元，这肯定是一笔极为划算的买卖！

    在黄乙邈看来，这十枚上品延寿丹早已是他的囊中之物，然而，杜林的加入，让他也感到有些压力了。

    “五块中品仙石。”杜林毫不所动，淡然叫道。

    “杜林！不要以为我会怕你！”黄乙邈怒不可遏，大吼一声！

    “哈哈，这就受不了了？你也太低层次了吧？还是世面见得太少？”杜林揶揄道。

    “你？！”黄乙邈脸色烧得通红通红，几乎就要忍不住了！

    “十块中品仙石！”一个声音忽然传来。

    众人惊讶地回头望去，发现竟然是文蕙仙子！

    也不知道她什么时候回来的，但她一回来就给众人带来无比震撼，一开口就是十块中品仙石！

    “完了完了！”

    众人心中惊叫着，看着台上新出现的十块晶光闪闪的中品仙石，就象十个小太阳一样，把整个大殿照得亮堂堂的，每个人的脸上都泛着一层异样的光芒，光芒之下，每个人的心思都在急剧地转动着…

    从拍卖开始到现在，拍卖台上已经聚集了大量的灵晶和仙石，这是一笔无比庞大的财富，如果有人能将其抢走，绝对是大发一笔！

    而在这里，最有可能发动一场抢劫行动的人就是杜林和文蕙这叔侄二人，因为他们均是仙人，仙力无边，对上灵界之人几乎是完胜！

    不过，让众人感到惊讶的是，他们不仅没有抢劫，反而竞拍起来了，而且文蕙仙子一出手就似乎不给杜林留余地，直接翻了一倍！！！

    “这到底是怎么回事…”众人的心里除了震撼，都在转着这个念头。

    他们对这两人之间的关系终于起了疑心，看来他们不大可能是叔侄，而只是朋友关系罢了。

    另外，他们对凌道子能否控制眼前这个局面都有些担心起来，因为如果杜林和文蕙仙子发动抢劫，他们是无法阻止的，那凌道子这个拍卖的下场会如何？！

    杜林发现文蕙仙子竟然来与自己竞价，有些惊愕，心念电转。

    自己与她的关系还不错，而且自己所在这一势力说到底是依附在商王的羽翼之下的，当然没有必要与她竞争。

    不过，有如此品质的三万年延寿丹摆在面前，这对任何人来说都是志在必夺，杜林对此无比清楚，他知道在仙界，这样的延寿丹也极少极少，如果有，也会被炼丹师自己珍藏起来，而仙庭之中，只有仙尊级别以上的大能才有可能购买到这样的丹丸，而且，也只是可能而已。

    而要购买这样的丹丸所要付出的代价绝对不是几块中品仙石就能搞掂的，这最多只能算是个零头，可以说，这个价格对见过世面的杜林来说就是个白菜价。

    他一路看着灵界这些人叫价，还一个个脸泛肉疼之色，心里就一直在暗笑，这些人真是乡巴佬，如果这样的延寿丹被他们用一两块中品仙石就买走的话，那简直就是整个玄灵世界最大的笑话！

    所以，他早已决定，今天不管要花多大的代价，就算是倾家荡产，也要抢到一枚过来！

    哪怕是商王之女文蕙仙子，也不能阻挡自己！

    当然，他还有个办法，可以与文蕙相互勾结，压低竞价，从而以较低的成本将这十枚延寿丹拍走。

    但是，这样的办法虽好，却是不能说出口的，因为这违反了玄灵世界的天道，拍卖的公平公开公正性，所以，就算杜林有这样的想法，也不能与文蕙仙子沟通，而只能是相互间达成默契来完成此事，否则，必定会因违反天道而受到惩罚。

    杜林紧紧地盯着文蕙仙子，却发现她根本看都不看自己一眼，显然，她并不想与自己达成什么默契来搞走丹丸，而是想实打实地与自己竞拍！

    “怎么办…”他心中在挣扎犹豫。

    “铛”的一声，耳边忽然传来凌道子的声音道：“十块中品仙石！文蕙仙子，两次！”

    杜林倏然一惊，反应过来，咬咬牙道：“十一块中品仙石！”

    “十五块中品仙石！”文蕙仙子立刻喊道。

    殿中之人除了那些已经瘫倒的，其余的一个个瞠目结舌，感觉拍卖这事情已经与自己无关了！

    现在就看这两个来自仙界之人如何去竞拍吧。

    就在此时，让所有人没有想到的是，一个声音从殿外传来，“二十块中品仙石！”

    “刷”的一声，一道灵光闪现，正是二十块中品仙石出现在台面上！

    “沃…”

    所有人惊呼一声，嘴巴都张成了一个圈！

    就连黄乙邈也彻底绝望放弃了！

    他身上带着的财富满打满算就是二十块中品仙石，原先还想以一枚两块中品仙石的价格将这十枚丹丸拍走，现在看来连一枚丹丸都不可能拍走！

    杜林与文蕙仙子相对一视，仙识急扫，发现空中出现一道人影，正是先前逃走的贵王之子文青！

    没想到他竟然敢去而复返，还参与拍卖来了。

    “文青？！！！你敢？！！！”文蕙仙子尖叫一声。

    “哈哈，妹妹，哥哥我有什么不敢的？！这是公平拍卖，又没有规定参与资格，只要有钱都能来竞拍，难道不是吗？”文青得意洋洋道。

    “这…”文蕙仙子一怔，顿时哑口无言。

    事实就象文青所言，这个拍卖并没有规定参与资格，谁有钱都能参与，因此，文青的参与绝对是名正言顺，她并不能阻止。

    而且，一旦他参与了，还会受到这个拍卖会天道的保护，自己并不能先去把他给抓起来，让他丧失这个机会。

    “妹妹还是好好与哥哥我竞拍吧，看看谁的钱多，哈哈，哈哈哈哈哈！”文青心中之得意啊，真是难以言表。

    “谁是你妹妹？！说出来别污了我的耳朵！”

    “好…好好…妹妹不认我这个哥哥，难不成你认那个年伦做哥哥不成？”

    “住口！你要再提此人，我立刻杀了你！”文蕙仙子彻底愤怒，尖叫道。

    “你？！就算我不提，难道你没发现他已经在这里了么？！”文青揶揄道。

    “什么？！”文蕙仙子一愕。

    小红在她耳边叹道：“公主，年伦确实出现在附近，但他隐藏得极好，我也是刚刚才发现的。”

    “天哪…这无耻之徒！！！”文蕙仙子快要出离愤怒了，很冲动地就想冲出去拼命。

    “公主且慢！大事要紧！这十枚丹药对我们极为重要，比去获得多少仙草仙药都重要，只要能得到这十枚丹药，就可以帮你父亲摆脱暂时的困境，因此，一定要先把它们拍到手再说！”小红立刻说道。

    “可是…”

    “没有什么可是！不就是偷吃蟠龙仙桃昏迷，被他趁机骚扰了一下嘛，又没什么损失，正事要紧！”小红大声道。

    “你…好…好吧，但是，拍到丹药以后，你一定要帮我狠狠地教训一下他们！”文蕙仙子退一步说道。

    “好！没问题！”小红立刻说道。

    凌道子敲了一下台钟，高声喊道：“二十块中品仙石！文青，一次！”

    “二十五块中品仙石！”文蕙仙子尖声喊道。

    杜林被此景也吓了一跳，没想到一下子又来了两名仙人，竞争的层面已经完全不同了！

    因为无论是文蕙仙子，还是文青和年伦，这三人均是仙三代，那年伦是白虎一族的血脉，尊贵无比，与朱雀、蜃龙都是仙界顶尖的。

    他们这几人根本不差钱，如果说他们一定要争夺这十枚丹药的话，恐怕光是他们三个就可以喊出一个天价来！

    事情怎么一下子就发展到如此地步？

    这是在场之人谁都没有想到之事，当然，在台上主持拍卖的凌道子，也就是小星，却似乎根本不受影响，依旧是脸泛微笑，不慌不忙地喊着价，可见他对此情景已经胸有成竹。

    “三十块中品仙石！年伦！”空中新出现的年伦终于喊价了，语气中有无限的得意之情，让文蕙仙子气得脸都快青了。

    “文蕙妹子，哥哥我好想你啊！”年伦喊完，又腻歪道。

    “你这色鬼！有胆下来，保证不打死你！”文蕙仙子激动地吼道。

    “哎哟，妹子如此邀请，哥哥我怎会下去？还是在这里吹风舒服点！再说，哥哥我今天在这里又发现了一个超级美人，你在哥哥我的眼里魅力已经大不如前，放心好了！”年伦邪里邪气地说道。

    众人一听，都看向了凌道子，如果说这大殿之中有谁能让文蕙仙子的魅力大不如前，那一定就是他！

    看来，那个色鬼年伦一定是看上了凌道子。

    众人不禁为凌道子担心了，不知道拍卖结束后，凌道子将会迎来怎样的命运？

    ……


