------------

第一百六十九章 宗门冏况

    现在这些虫虫都是幼虫，身子娇嫩无比，还没有翅膀，不过，食量真是惊人，一只只都是吃得圆滚滚的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而这些紫棘草可是极品灵草，一株就值一块上品灵石，甚至可能还不止。就这么一会，十几块上品灵石就没有了。

    李运看得心底发寒，心中忖道：“豢虫还真不是穷人能做的事情。”

    “主人，要想让它们更快成长，可以尝试喂一些五行土。”小星说道。

    “五行土？！不行，五行土比极品灵石还贵，哪能弄来当它们的食物。”李运断然说道。

    “没有投入，哪来产出？只有喂五行土，它们才会更厉害，将来的助力也会更大！”

    “这…有道理！反正现在这些虫虫不多，估计也吃不了多少，成本还负担得起。”

    李运依小星之言，扔了一块金属性的五行土到金翅蚁所在的空间。

    呼呼！

    悉索悉索！

    沙沙沙沙沙！

    所有金翅蚁犹如酒鬼闻到星运酒一样，马上飞扑过去，拼命啃吃起来。

    过了不到一刻钟，一块五行土已经完全消失在虫堆中。

    “咦！似乎它们身上的金色似乎亮了不少！！！”李运发现五行土的效果特别明显。

    “不错！看来，喂五行土是对的！我们要去搜集更多废料，让天韵产出更多五行土出来。”小星说道。

    “这…清元门的废料都已被我们清空，现在哪里还有？”李运沉吟道。

    “主人，大夏修真界这么多宗门，每个宗门都有大量的废料等待处理。以天韵之能，我们可以直接进入其内部，将所有废料一扫而光。”小星说道。

    “嘻嘻，有道理！一不做二不休，把它们的老底都清光，到时…”

    “到时，清元门的今天就是它们的明天…”

    两人谈论间已经决定了这些大夏修真仙门的未来命运。

    ……

    “主人，还有一个好消息。”小星又道。

    “哦？不错，双喜临门！不知是什么？”

    “上次说的配种嫁接培育新款灵茶，已经成功了！”

    “真的？！”

    李运有点小惊喜，这灵茶他可是盼望已久了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “是的。这款新茶集合了我们收集到的约一千款灵茶的优点，再配合上天韵空间的环境，栽种出来以后，茶叶的叶型成黄金分割比例，漂亮无比，茶汤透亮红润，茶香独特，沁人心脾，茶中灵气浓郁，而且极易被人体吸收，能有效快速地补充灵气损耗。这款灵茶极耐冲泡，就算是十泡以后，其灵气浓度仍可达到极品灵石的程度…”

    “天哪！”

    李运越听眼睛越亮，鼻子抽动，口水都快流下来了。

    “根据我们前世的极品茶叶类型，我建议将此茶叫做‘大红袍’！”小星最后说道。

    “大红袍…不错！很好的名字！”李运赞道。

    “主人，我们应该在空间中开辟一个茶园，这样才能满足你的日常需要。”

    “正是！不过，现在看来，这款茶并不可能发展成星运酒这样大规模酿造的事业，毕竟有天韵空间条件的限制…”李运沉吟道。

    “这是自然。大红袍的价值不是星运酒所能比拟，因为它所用的全是极品中的极品灵叶，只有在天韵的环境中才能长成。可以说，这是一款顶级的产品，价值无法估量。”小星得意地说道。

    “看来…我真是太奢侈了…”

    李运脸色微红，用上这么奢侈的消费品，让他心里有点负罪感。

    “主人当然值得喝上如此好茶，再说，你本也没有什么太多的爱好，喝喝茶也是不错的。而且，茶之一道，其实也是天道之一，有的人正是以茶入道的。”小星说道。

    “不错，说不定，我还真的能在茶酒两道上有所成就呢…”李运不禁沉思起来。

    ……

    清元大殿中，三位金丹老祖正盯着一份信符，愁眉紧锁。

    “掌门师兄，这魔人还未抓住，妖族又来凑热闹了，怎么大夏现在是一波未平，一波又起啊…”碧真子哀叹道。

    原来，这份信符来自夏阳门，据他们传信，在大夏修真区内已发现有多起妖踪，不仅数量多，而且修为也高，带头的妖人几乎都在妖卫修为以上，相当于人类的金丹，具体目的不详。

    “师弟师妹，看来现在是多事之秋，我们清元门能否在这种形势下独善其身，要靠我们加倍努力了！一定不能让老祖传下的基业毁在我们的手中，一定要为明祖宗分忧！”土真子叹道。

    “是！”木真子和碧真子齐声应道。

    “报！无财子师叔求见！”土真子的弟子张样进来说道。

    “无财？传。”

    “是！”

    很快，无财子胖胖的身影就出现在大殿之中。

    “拜见老祖！”无财子大声道。

    “无财，何事啊？”土真子问道。

    “掌门老祖，弟子…弟子想…辞职！”无财子咬咬牙说道。

    三人顿时一怔。

    “你想…辞职？！为何？！”土真子大声问道。

    “弟子实在…实在承受不了现在的财务压力，希望宗门能挑选出更有能力的人来担任此职！比如…李运…”无财子嗫嚅道。

    “哼…李运？你以为我就能请得动他？！”土真子哼道。

    “这…掌门一声令下，他还敢不答应吗？”无财子一怔。

    “现在无忧峰的实力已经今非昔比，全峰上下已有三千多人，财力惊人，李运已成为无忧峰事实上的峰主，他哪里会来担任你这个职务？”

    “这…”

    “先不谈这个问题。清元门内再无人比你更适合这个位置了，所以，你的辞职要求我不会批准，你做得了要做，做不了也要做！”土真子狠狠说道。

    “这个…掌门，现在军费开支太大，宗门生意受到各大山峰和代理商的蚕食，再加上失去清晖火山修炼洞府和绛果…而现在又有大量的灵石流向了无忧峰的星运酒…宗门的财务已开始亏空，漏子越来越大，再这样下去，恐怕连老本都要搭进去…弟子日思夜想，却还是想不出什么好办法啊…”无财子哭丧着脸说道。

    土真子三人一阵沉默，心中暗叹，无财子所说没有一条不是实情，如果照此下去，不用多久，恐怕宗门这资金链就要断掉，不用魔人和妖族来骚扰，清元门就得关门歇业。

    “师兄，这军费…能否让各峰来摊派呢？”碧真子沉思道。

    从现在的情况看来，军费开支绝对是最大的一笔，而且是个无底洞，不过，军费开支是为了全宗的安全，让各峰来摊派也是颇为合理，所以，碧真子略一思索，就想到了此点。

    “师妹，这一点我早就想过了，行不通！”土真子断然说道。

    “为什么？我们加强训练不也是为了保护所有山峰吗？”碧真子奇道。

    “主要是两点原因：一是山峰间贫富差距太大，硬性摊派费用指标不公平。那些贫穷的山峰，根本是交不出什么钱来的。而且，清元门历来就是宗门与各峰之间利益相对独立，还没有摊派的先例。”

    “二是如果按贫富区别来摊派，富有的山峰也会指责我们不公平，而且，那些战队成员绝大多数出自这些富有的山峰，他们完全可以借此禁止成员来参加训练以逃避费用，对他们来说，这根本不算什么，但宗门却一定要想方设法保住这份基业，双方的目标并不完全相同。”

    “可是，覆巢之下，安有完卵？假如宗门真的没了，这些山峰也必定会失去所有的！”碧真子大声说道。

    “这一点是没错…可是，现在是他们急，还是我们急？这些山峰都在宗门之内，根本不用考虑安全问题。在他们看来，天塌下来自有高个的顶着，你以为，他们天天向我们恭敬地叫着老祖老祖，难道是白叫的吗？”土真子说道。

    “这…我宁愿不当这个老祖…”碧真子气苦道。

    “呵呵，师妹已当老祖好多年…”木真子大笑道。

    “你？！你还笑得出来？！”碧真子气道。

    “呵呵，我笑你们个个在这里发愁，无财想辞职，你又不想当这老祖…其实…山人自有妙计！”木真子笑道。

    “哦？！师弟有何妙计？不妨快快说来！”土真子眼睛一亮。

    “我的妙计嘛…就是三个字，无忧峰！”

    “无忧峰？！”几人一怔。

    “师弟是说…找无忧峰借钱？”土真子忽有所悟。

    “不错！现在论财力，无忧峰在清元门内已是一大超级巨头，而且每天还会有无数的进账，对于无忧峰来说，这么多钱根本花不出去，借一些给宗门应该问题不大。而且，相信他们也清楚，如果不是我们三人在前期对他们进行保护，无忧峰不可能发展到现在这种程度，而现在宗门有难，投桃报李，理所应当！”木真子摇头晃脑地说道。

    “这…师弟说的在理，可是，借钱…这口不好开啊…”土真子脸色微红道。

    想不到，清元门现在形势大变，作为门内最大巨头的宗门，竟然要向原来最穷的山峰借钱，说出来实在有点匪夷所思。

    三人一阵沉默，忽听无财子大声道：“三位老祖，弟子愿意到无忧峰去借钱！”

    “你…你真的愿意去？！”

    土真子微怔，心中对无财子在关键时刻敢于揽下这个重任颇为赞赏和感激。

    “弟子愿意！”无财子挺挺肚子，大声说道。

    “好！那就拜托你了！”

    ……(未完待续。)
