------------

第一千七百一十四章 拍卖延寿丹（三）

    凌道子对年伦的话听在耳中，对众人的眼神看在眼里，却是神色不变，依旧展颜笑道：“三十块中品仙石！年伦，一次！”

    空中一道人影看起来颇为雄壮，头发狂飞，胳腮胡，圆脸大眼，巨口白牙，神色有些邪气，或者说有些色迷迷之气，正是白虎一族的年伦，此时的他呆呆地看着凌道子，整个人都感觉不好了！

    以他在仙界混了这么长时间，可谓见多识广，还从来没有见过如此美人，简直是美得无法形容，无法描述，总之，无论从哪个角度看过去，他都是如此完美，简直比九天玄女、西方娥皇、东霞真君、元一仙尊、菩提禅仙、仙帝…这些仙界有名的美人都要美得多！！！

    “完了完了！我已经不可救药地爱上这个美人了！！！”年伦心中惊叫着，口水都流了下来，湿了一大片袍服，下面更是同样湿了一大片…可以说是丑态百出。

    这副模样殿中之大能都看在眼里，心里都泛起鄙夷之心，看来文蕙仙子骂得不错，这个年伦就是一个色狼无疑。

    许多人见到凌道子都是泛起景仰喜爱之心，但这个年伦竟然想将他给上了，这简直就是对这世上最美好事物的糟遢和亵渎！

    “三十五块中品仙石！”一旁的文青不甘落后，高声喊道。

    他当然将年伦的丑态都看在眼里，此时自然不想与他同流合污，于是刻意表现出超凡脱俗的仙韵之意，显出一副风流偍傥的小鲜肉模样来。

    “五十块中品仙石！”文蕙仙子一口叫道。

    “六十块中品仙石！”年伦叫道。

    “……”

    “一块上品仙石！”

    三人你喊一声，我喊一声，叫价在转眼之间就到了一块上品仙石！

    殿中能保持清醒的人已经不多，剩下的人看着台上不断增多的仙石，还有周围越来越亮堂的光影，以及越来越浓郁的仙气，感觉自己似乎已不能承受仙气之重，压力之下，每个人都是呼吸粗重，躯体发抖，快要倒下了…

    杜林心中无奈，这场拍卖参与不是，不参与也不是，因为现在的叫价级别已经快要超出他的财力范围，而不参与又会失去一个获得延寿丹的宝贵机会。

    他暂时保持沉默，对他来说，现在只能是等待机会了，也许他们三人拼完钱财，就会轮到他来发威。

    以现在一块上品仙石的价位，放在仙界的话自然还是大大不如，但放在灵界，绝对已是无法想象的天价，所以，他相信这个价格应该快要接近这三个仙三代的真正心理价位了。

    果然，几人各自叫多几次之后，文蕙仙子喊出了三块上品仙石，顿时把文青和年伦两人都镇住了！

    他们没有想到文蕙仙子如此疯狂，对他们来说，这个价位放在仙界估计也差不多了，高了也不会再叫，因为再叫的话会被人称为败家子，毕竟他们身上的钱许多都不是他们自己挣来的，而是长辈给的。

    但对那些长辈而言呢，延寿丹是志在必夺，只要是好的延寿之物，无论多高，都会先抢到手中再说，因为寿元对他们来说不仅意味着可以活得更长，而且是施展大仙法的保障。

    所以，如果这个拍卖放在仙界的话，价格一定会比这疯狂得多！

    “三块上品仙石！文蕙仙子，一次！”凌道子面不改色，敲了一下台钟，清声唱道。

    他这从容的气度真是力压全场，所有人都无比敬佩地看着他，要知道，在场能站着之人已经不多了，而站着又清醒着的就更少了。

    此时的拍卖台上已是仙光熠熠，上品仙石都有好多块了，如此巨大一笔财富，无论对哪一个人来说都是一个可怕的诱惑，不仅是灵界之人，就算是对在场这四名仙人来说都是如此！

    然而，凌道子却是镇定自若，简直不将这些钱当作钱，这种境界绝非是因为没有意识到财富的存在体现出来的，而是在他早已见过或是见惯了更多的钱，才有可能达到如此境界！

    “怎么可能？他小小年纪，没有到过仙界，又怎么可能见过这等财富？！”四名仙人心中均是泛着同样的想法。

    现在他们终于知道，凌道子不仅人美得不象话，更有可能是一个大富翁，而且是一个见过大世面的大富翁！

    四人的气势在凌道子的气度压制之下，竟然不知不觉地低落下来，就连一向趾高气扬，横行霸道，为非作歹的年伦，也渐渐地有些萎顿，看向凌道子的眼神多了一些复杂的神色。

    “三块上品仙石！文蕙仙子，两次！！”凌道子又敲钟喊道。

    “五块上品仙石！！！元一仙尊！”一个粗豪的声音传来，喊出的内容却让人大吃一惊！

    众人惊愕地回头一看，发现殿外进来一人，身躯雄壮，红发红髯大红脸，面相颇为威严，但看起来却又是极有气质，玉润有型，称之为大美人都不为过。

    凌道子微微一笑，他当然知道来的是谁，就是麟族的老祖宗火焱了。

    “你…你是谁？！你…并非元一仙尊！！！”文蕙仙子震惊道。

    看到又来了一名仙人，而且还顶着元一仙尊的名头，她确实有些懵，因为自己就快要取胜了，哪里知道此人竟然来插一杠子！

    难道他是元一仙尊幻化而成的样子？这一点倒不是不可能，所以文蕙仙子还是不敢轻举妄动。

    就连外面的文青和年伦也惊愕得捂住嘴巴，不敢相信眼前的一切，没想到这场拍卖竟然会招惹来疑似元一仙尊的分身！

    “哈哈，我当然不是元一仙尊，不过，是他委托我来帮他竞拍的！”火焱大笑道。

    “什么？这也可以？！”众人惊叫一声，都看向凌道子。

    凌道子笑了笑，问道：“不知前辈有何证据可以证明此事？”

    “当然有证据！哼，若不是他答应给我一块下品仙石作报酬，我还不会出面呢！”火焱撇撇嘴道。

    “哦？那就请前辈将证据展示一下如何？”

    “没问题！大家稍等下，证据很快就来了！”火焱大声道。

    众人听得莫名其妙，不知道火焱所言何意，如果你真的有证据那就赶紧拿出来，为何还要等一下？

    就在众人心中疑团重重之时，忽见拍卖台旁灵光一闪，弹出一面光幕，出现了一段视频，上面之人正是元一！

    “元一仙尊？！！！”四名仙人均是惊叫一声，感到不好了！

    只见元一在视频中得意洋洋地说道：“我就是仙界的元一仙尊，由于身在仙界，不方便亲自来参加这个拍卖会，所以委托火焱代为竞拍！至于所用之钱，我早已寄存在灵界某处，只要拍买下来，火焱一定能帮我支付给凌道子！奉劝你们几个小辈，不要来跟我老人家竞拍了，还是乖乖的该干嘛就干嘛去！”

    “啪”的一声，视频消失！

    “沃…”所有人听得瞠目结舌！

    “火焱？！！！”

    麟族之人忽然都激动起来，一个个看向火焱，上下打量着，心中想着难道他就是自己麟族的老祖宗火焱？

    看他这外形极似火麟族之人，应该是不会错的，他肯定是一名仙麟，只是此人的外貌与真正的火焱差得太远，气质也有极大的不同，所以无法确定。

    场中只有德纯知道他肯定就是火焱，因为他先前就知道火焱在麟域，而且声音也是无比熟悉，一听便知。

    但他也没有想到多年不见，老祖宗火焱简直快变成大美人火焱，这究竟是怎么回事？难道仙界的水土如此滋养人？一去到那里连粗豪如老祖宗火焱那样的人都能变成大美人？！

    这种事情发生的可能性应该不会太大，所以德纯心念暗转，想着各种各样的可能性…

    火焱却看都不看那些麟族之人，大声道：“看到没有？这就是元一仙尊的委托视频，以他仙尊的地位和光环，说出来的话都有天道予以认可，我想你们四位该不会不知道这一点吧？”

    文蕙仙子与杜林，外面的文青与年伦均是面面相觑，有些拿不定主意。

    倘若这是火焱弄出来的花招，那自己这四人丢脸就算丢到家去了！

    但假如这是真的，那质疑仙尊之罪可就有些严重了，在仙界，仙尊乃是自拥势力的一方巨擘，地位崇高无比，轻易得罪不得，就连仙帝遇上他们都得礼遇有加，更何况是自己这样的小辈？

    火焱见四人没有回答，显然还是心存怀疑，转向凌道子道：“小凌，你认为如何？”

    “没问题！”凌道子微笑道。

    “哈哈！还是你懂事啊！”火焱大喜道。

    “前辈刚才说的不错，以元一仙尊的地位和光环，天道的确已经给予了他认可！”

    凌道子往刚才那道光幕处弹出一团灵光，只见它在那里缓缓舒展开来，几乎变成一面光镜，但人们看着这面光镜却呆住了，因为上面写着一行字：“元一仙尊正式委托火焱为竞拍代理人，竞拍之钱确凿有效！”

    ……


