------------

第一千七百一十五章 拍卖延寿丹（四）

    “天哪！！！”

    文蕙仙子等人惊叫一声，无比震惊地看着凌道子，简直不知该说什么好！

    因为凌道子竟然能够发现天道在何处，光是这一点，在场就没有其他任何人能做到，包括他们这五名仙人！

    火焱本来以为凌道子是故意与他唱双簧附和他的，却没想到其说的竟然是事实，而且凌道子一眼就看出了天道隐藏在何处，这是何等可怕的仙觉？！

    他呆呆地看着凌道子，心中掀起无边波澜！

    没想到这个美得一塌糊涂的小美人，竟然是一个深藏不露的绝顶高手！

    至于他能强到什么程度，估计自己是看不出来了，只有回去问问赤焰才能知道。

    而杜林、文蕙等四人也是被凌道子这一手给镇住了！

    他们到现在才完全确定，凌道子的修为一定在他们之上，而且强的不是一星半点的问题，难怪他能够如此淡定从容地主持着这个拍卖会，根本无惧不断增加的财宝。

    年伦感到有些不好了，因为他先前对凌道子起了觊觎之心，这一点肯定被凌道子察觉到了，但由于现在正是拍卖之时，所以凌道子不会对他怎么样，但若是拍卖会结束，那就很难保证他还会不会动手了！

    以他现在显露出来的能力，只怕自己根本无法逃脱，这可如何是好？！这个拍卖会还继续参加吗？！

    年伦紧紧地看着凌道子，无论如何都看不出他的年纪能有多大，肯定是一名小得不能再小的小鲜肉，心里想着凌道子再厉害也不可能厉害到哪里去吧？难道我这个老古董还怕了他不成？

    所以他的心又稍稍淡定一些下来，对他来说，长辈给的那些用来逃命的宝贝不少，就算遇上仙尊，以他身上的宝贝也能一逃了之，所以，小小的凌道子不可能抓住他才对，再说，万一这只是凌道子的表象呢？说不定自己还能反过来抓住他，尝尝这个美人儿的滋味…

    杜林、文蕙和文青心中的想法没有年伦这么龉龊，但他们都意识到在这个拍卖场中，一切并非他们原先所想那样，以为可以完全控制整个局势，事实上，拍卖的局势一直就掌握在凌道子手中，正是他不动声色地操控着一切，让所有人都没能跳出他的手掌心！

    “天哪！凌道子到底是什么人？！他这样的人，怎么会只是李运的一名宠奴而已？！”所有人心头都泛起这样一个大大的疑团。

    当然，主以奴贵，李运又一次因为出色的小奴而被凸显出自己的尊贵来，所有人对他的尊崇又上了一个级别。

    麟族与灵界各族之人原先都已在猜测李运是仙界某位大仙转世，所以，他们很快就联想到凌道子极有可能原先就是那位大仙的宠奴，说不定就是凌道子主动先找到转世的前大人的，这样的猜测还是颇为合理，因为如果那位大仙极为信任凌道子，就有可能告知他自己转世的可能位置，这样找起来就较为轻松了。

    以凌道子现在表现出来的能力，要在一定范围内找到一个人并不是太难之事。

    就在众人心中思绪纷乱之时，只见凌道子看了看他们，笑道：“大家都看到了，这就是天道对元一仙尊参与此次拍卖的认可，因此火焱代表元一参加此次拍卖会是有效的，所以，他刚才喊的五块上品仙石之价真实有效！一次！”

    “铛”的一声，一道乌光荡开，把许多有些迷迷糊糊之人都震醒了！他们很快了解到了局势的最新发展。

    “五块上品仙石？！天哪！”全场一片哗然。

    这样的价格已经完全超出他们的想象范围，如今回想起来，感觉自己原先的出价真是幼稚到可笑的地步。

    特别是最先出价一块下品仙石的翠香仙子，更是羞愧得满脸粉红，烧得厉害，心跳加速，恨不得在地上找条缝钻进去躲起来。

    其他出过价的灵界之人都有类似的想法，一个个感觉自己就象一个想占大便宜的小人一样，竟然想以如此低的价格就去买如此昂贵的延寿丹，都不好意思说出口，简直连脸面都快丢光了。

    不过，出现这样的拍卖价也大大拓宽了灵界之人的想象空间，让他们意识到了原来延寿产品的价值竟然是如此之高，以前一直都被严重低估了！

    这就是信息极度不对等所造成的结果，如果灵界之人一早能了解到仙界延寿产品价值的话，那肯定会疯狂地搜集延寿产品。

    特别是黄乙邈，他也能炼制延寿丹，虽然品质比起李运的上品延寿丹来大为不如，但毕竟也是延寿产品，好的一枚能延寿四千到五千年，当然，其副作用就大了，这是小星分析出来的，黄乙邈炼制的丹药杂质不少，根本无法与李运炼制的相比，所以其延寿效果并没有所说的那么长，而且是递减效应，有副作用。

    黄乙邈现在想起自己千辛万苦地炼制出一些延寿丹来，却随手就打赏出去了，也不知到现在总共打赏出多少块仙石，不禁肉疼起来！

    要知道，这枚三万年延寿丹可以拍到五块上品仙石以上，那自己那些延寿丹至少也能拍到一块下品仙石以上，如此一来，自己每一次随手打赏出去的其实都是仙石级别的礼物，这么多年算下来，恐怕比自己现在的身家要庞大得多！

    一念及此，他的脸色顿时变得铁青无比，心头简直比割肉还要痛，自己这么多年来想方设法地搞压榨搞阴谋，不但得罪了不少种族和大能，而且所捞到的钱还远远比不上自己随手打赏出去的钱，这让他的心理如何能平衡？

    他越想越觉得冤死了，灵力运转都不好，腿有点软，整个人开始摇摇晃晃起来…

    凌道子扫了他一眼，心中暗笑，看黄乙邈这神情，恐怕他是很难接受这个事实了。

    另外，黄乙邈所不知道的是，那些可以用于炼制延寿丹的草药现在正被德显和德彰两人疯狂地收购着，黄乙邈以后想再炼制延寿丹几乎已不大可能！

    除非是他自己的势力内部养殖和种植之药材，其他外部的药材他是很难采购到的。

    如果黄乙邈知道这一点的话，恐怕他现在会直接昏迷过去…

    大殿之中，众人在经过短暂的失神之后，终于平静下来，文蕙仙子有些发愣，她在回想着刚才元一仙尊所说的话，最后他劝自己这几人不要与他相争，该干嘛就干嘛去，这意味着他对这十枚延寿丹是志在必夺，其实这也很好理解，文蕙仙子当然明白延寿丹对元一这样的大仙尊来说有多重要，只要一出现，几乎没有人会放弃争夺。

    但现在这十枚上品延寿丹对自己，对商王来说也极为重要，自己能放弃吗？

    “小红，我们该怎么办？！”文蕙仙子急问。

    “这个…元一跟你父亲的关系还不错，不懂他为何要来和你争这些延寿丹。”小红叹道。

    “哎呀，现在不说这个，元一看来是下定决心要拍走这些丹丸，我们能放弃吗？”

    “当然不能放弃！就算得罪了他，天大的压力有你父亲顶着！”小红坚决说道。

    “有道理！不过，也不知道他放在灵界的仙石有多少，如果很多的话，恐怕我们是抢不过他的！”

    “不错！这确实是一个问题！早知道这次就跟你父亲请求带多些仙石下来，现在麻烦大了…”

    “那就争几枚吧！”文蕙仙子坚决道。

    “好！”小红支持道。

    只听凌道子又敲了第二遍，文蕙仙子尖声叫道：“十块上品仙石！！！”

    “沃…”黄乙邈终于支撑不住，软瘫在地！

    其他人也是抚着胸口，软软坐下，大口大口地喘着气…

    火焱微微一怔，脑海中很快传来李运的笑脸说道：“这枚就让给她，应该差不多了吧？”

    “大人，应该差不多，至少不会亏本！”火焱有些不确定地回答。

    因为他一直是在仙界底层当一名野仙，对上层仙界的事情了解得也不多，事实上，现在这个局面早已远远超出他的想象范围，无法对其进行判断。

    “好，给她吧。接下来也抬到这个价就算了，她能拿走几枚就看她的财力了。”李运笑道。

    “哈哈，小奴明白。”

    火焱装作脸色有些挣扎，没有开口叫价…

    这样凌道子又叫了两遍之后，这枚上品延寿丹终于落到了文蕙仙子手中。

    “哇！！！”

    文蕙仙子拿到这枚丹丸，惊喜万分，特别是开盒亲眼见到丹丸的样子后，更是为之着迷，连小红也惊叹连连，说是从来没有见过如此品质的延寿丹，恐怕比仙帝的上品蟠龙仙桃还要好，还要值钱！

    这下子两人都彻底下足了决心，一定要多抢这些延寿丹，无论是什么代价！就算把这次的预算全部用完都无所谓了！

    杜林、文青和年伦也亲眼看到了这枚上品延寿丹，不禁心中有如刀割，这样的延寿丹绝对值得用十块上品仙石来交换…

    ……


