------------

第一千七百一十六章 拍卖延寿丹（五）

    “啪”的一声，一道光幕在火焱附近亮起，上面写着一行字：“你小子怎么不叫价！快给我叫！叫！！叫！！！”

    显然，元一也是看到了这枚延寿丹的样子，有点气急败坏了。

    商王的情况他不是不知道，但带有丹灵的上品延寿丹无论对谁都有致命的诱惑力，赚了钱不就是用来延长寿命的嘛，所以，该争的还是要争，就算商王有意见也没办法。

    对于元一来说，他根本不用给商王面子，反而是商王要给他的面子，因为就算是仙帝见到元一仙尊，也要盛情招待。

    仙尊在仙界就是一方大势力的代表，在仙庭之中是超然的存在，只有在关键的时刻，仙帝才会请求他们帮忙，平时的话，都要象祖宗一样好吃好喝地供着…

    其实，仙庭就是仙界最大的势力，以至于可以为仙界划定秩序来进行管理，而这个势力其实也是由无数大小势力所组成的，各方大势力的组合最终形成了仙庭势力，主宰着仙界…

    这当然是大致表面的情况，而据小星先前的分析，其实仙界早就暗流涌动，并非铁板一块，许多大事件地陆续发生也意味着仙界有可能面临一个极为复杂和危险的局势…

    火焱看到元一的话，连忙询问李运道：“大人，怎么办？元一看来是想将其余九枚延寿丹都拍走哦！”

    “不用管他，这种延寿丹我这里多的是，以后可以送些给他，至于现在嘛，还是将他们手头上的仙石都榨取过来再说。当然，你可以看情况再适当抬抬价。”李运笑道。

    “原来如此，小奴明白了！”火焱恍然道。

    凌道子收了文蕙仙子十块上品仙石后，将拍卖台上的财物都退还给了参与拍卖之人，接着继续拍卖第二枚延寿丹。

    这一次，灵界之人一个都没有参与了，一个个怀着看好戏的心态观看。

    果然，竞争全部在五位仙人之间展开，而起拍价被凌道子直接提到了十块上品仙石！

    火焱立刻第一个叫价！

    这一幕将所有人都震慑住了！

    灵界之人感觉自己的心极其脆弱，有晕眩的征兆…

    黄乙邈忽然想起自己身上就带了不少延寿丹，延寿年数加起来要远远超过三万年，应该可以估值不少，说不定也能学凌道子一样来拍卖！

    他顿时兴奋起来，拿出一枚两千年延寿丹来，对凌道子道：“小凌，这是老夫炼制的两千年延寿丹，你估值多少？”

    凌道子接过他的延寿丹，略一扫视，说道：“前辈真的让我估价？”

    “这…”黄乙邈微微一怔。

    他忽然反应过来凌道子言中之意，因为如果凌道子将估价说出来，那他的延寿丹拍卖价估计也就那样了，但如果凌道子不估价，那反而有可能在拍卖中拍出远高于估价的价格来。

    凌道子这是为他好，真的！

    不过，他的主要想法还是想从凌道子这里换走一枚延寿丹，因为他知道自己这些丹丸的效果，副作用太大，递减效应也很大，如果能将这些劣质延寿丹换来一枚凌道子手中的上品延寿丹，绝对是一笔划算的买卖。

    他一咬牙说道：“老夫身上带着不少这种延寿丹，不知能否与你交换一枚上品延寿丹？”

    “这…好吧，既然前辈想要交换，那我就拿出自己的一枚丹药来交换，不占用剩下那九枚丹药的名额。不过，你给出的延寿丹数量一定要满足我的心里价位我才会交换，否则只能放弃！”凌道子微笑道。

    “真的？！没问题！！！”黄乙邈一听，顿时兴奋叫道。

    他立刻拿出一个灵戒交给凌道子。

    凌道子接过，略一凝神扫视，说道：“前辈，不够！”

    “什么？这么多还不够？！”黄乙邈小眼睛都睁得浑圆，简直不敢相信自己的耳朵。

    这里面的延寿丹年限加起来十万年都有了，竟然被凌道子一口否定！

    “确实不够！前辈想让我把原因都说出来吗？”凌道子问道。

    “这…算了，老夫再加上这个！”黄乙邈又递上去一个灵戒，他当然不想让在场之人都听到凌道子的评语，事实上他已经有些怕凌道子了。

    这个凌道子看似年纪小小，但眼力之高简直无法估量！

    先前的时候一眼就看出了王怀旭那幅得意作品中存在的问题，接着又看出了元一仙尊委托火焱参与拍卖的天道认可所在，现在如果让他把自己丹丸中存在的问题当众说出来，恐怕名声就不好了，以后自己丹丸的销量必定会大大减少！

    凌道子接过第二个灵戒，依旧摇头道：“前辈，还是不够！”

    “你？！”黄乙邈愕然。

    “前辈要让我说么？还是说不想换了？”

    “这…当然要换！”

    黄乙邈咬咬牙，现在脸面已经快丢光了，周围的人对这一幕都看在眼里，听在耳中，如果再不换到一枚丹药回来，简直就是颜面扫地了！

    他干脆将身上所有的延寿丹都转到一枚灵戒当中，狠狠心扔了过去！

    凌道子拉过灵戒，微微一扫，说道：“前辈，这些丹丸真的还是不够，不过，既然前辈如此急切想要交换我手中这枚上品延寿丹，我也不是不能考虑。这样吧，如果你再加上十万枚九转镇魔丹或辟邪丹，我就同意交换！”

    “什么？！你…简直就是在抢劫！！！”黄乙邈终于忍耐不住，暴怒道。

    “前辈，需要我将原因说出来吗？”凌道子依旧不紧不慢地问道。

    “你…你你…老夫怎么可能带那么多九转丹药在身上？！”黄乙邈脸色涨得通红，转移话题道。

    不得不说他在关键时刻还是能压制住自己心中的怒火的，如果他很冲动地让凌道子把自己的丹丸不值钱的原因说出来，那么他的损失会更大！

    “哦，那前辈可以先写张欠条，把内容写清楚就行了。”凌道子微笑道。

    “好…好好！”黄乙邈简直要咬碎大牙，嘶声叫道。

    他很快将欠条写好，交与凌道子。

    凌道子笑眯眯接过，扔出一个玉盒道：“前辈，这枚上品延寿丹是你的了！不过…”

    “不过什么？！”黄乙邈接过玉盒，顿时心中狂喜，连忙问道。

    “嘿嘿，我还是劝前辈赶紧将它服下去吧，否则，只怕你走不出这垚麟界。”凌道子揶揄道。

    黄乙邈恍然大悟，看来想要研究这枚上品延寿丹的企图已告破产，看看周围这五名仙人看着自己的贪婪眼光，还有无数灵界之人盯着他的目光，简直可以将他撕裂开来，他哪里还敢犹豫？

    连忙一仰头，将这枚价值十块上品仙石的丹丸一口吞了下去！

    “沃…”全场一片哗然！

    声音之中饱含了无数的羡慕忌妒恨，黄乙邈的大肚腩又挺了起来，头颅高昂着，一副绝世大壕的模样…

    “铛”的一声，凌道子一锤将众人的思绪又拉回到拍卖现场，“十块上品仙石！火焱，两次！”

    “十一块上品仙石！”年伦跟进。

    “十二块上品仙石！”文青不甘示弱，跟进。

    “十五块！”文蕙尖叫一声。

    “十六块！”火焱叫道。

    “……”

    没过多久，价格升到了二十块上品仙石，又被文蕙仙子拍走！

    这一下所有人都看出了文蕙仙子的决心，想不到她竟然敢与元一仙尊拼到如此程度，看来是不拍走所有丹丸誓不罢休了。

    但是，她身上真的带有那么多仙石吗？

    文青所代表的这一势力本来就是要抑制商王这一势力的，此刻他已经觉得有些不好了，如果再让文蕙仙子这样拍下去，真的有可能被她拍走所有丹丸，到得那时，只怕自己会受到父亲的责骂！

    因为这件事一定会泄露出去，为什么这么说呢？主要是年伦、杜林的存在，还有这个不知从哪里冒出来的火焱，人一多，嘴就杂，这样惊人的消息不泄露是不可能的。

    纸包不住火，父亲迟早会知道这个消息，到时自己没有全力阻止文蕙仙子夺得上品延寿丹的事情一定会成为一个失误，对自己的影响太大了！

    但问题在于，自己此次跟踪文蕙仙子到灵界来，身上并没有带太多仙石，根本无法与她竞争，麻烦大了！

    难道要让自己的仙器拿去估价不成？！

    这些仙器每一件都值不少钱，全部换成上品仙石的话，应该可以拍到延寿丹，但如果没了这些仙器，自己就极有可能无法逃走了，要知道，现在的自己仙力还没有恢复，全赖这些仙器保命呢。

    然而，以父亲贵王的性格脾气，他只会指责你没有全力去争夺，而不会去考虑你这样那样的客观原因…

    “怎么办？现在钱又没有文蕙多，打又打不过她了…对了，可以与年伦合作一把…但他也已参与拍卖会，合作不了…看来只有拼一把了！而且，就算拍不到，也要把价格抬上去，让文蕙得到丹丸的成本急剧增加！！！”

    文青心念电转，很快拿定了主意…

    ……


