------------

第一千七百一十七章 拍卖延寿丹（六）

    从第三枚上品延寿丹开始，文青就开始疯狂抬价了！

    价格在他与火焱的争夺中很快就被抬到了三十块上品仙石！

    “完了完了！”

    所有人看到这一幕心里念叨着，感觉拍卖这事情已经与自己完全无关，只能是好好当个吃瓜观众罢了。

    黄乙邈忽然发现自己还是非常幸运的，因为刚才虽然拼尽了身家，但至少换回了一枚上品延寿丹，还吞了下去，要是放到现在，恐怕就是将自己身上的肥肉都割走估计都换不到。

    想到这一点不止是他，还有王怀旭、颜轼、宁攸、凯特、姬德等人，说起来他们如果愿意拼掉身上带着的一切，再写上一张欠条的话，应该也是能换回一枚上品延寿丹的，但从现在的情况来看，这一想法已经成为了奢望！

    因为拍卖价已经在二十块上品仙石的基础上又上升了一半！

    这样的价格几乎已相当于许多大势力的总财富，更是远远超过其他中小势力！

    没有人会将整个势力的财富拿来换一枚丹药的，哪怕它是一枚可以延寿三万年，没有任何副作用的延寿丹！

    当然，这样的说法只是针对穷人而已，贫穷的确可以在一定程度上限制人的想象力，而对这几名仙人来说，真正的竞争只是刚刚开始！

    杜林也发狠了！

    先前错过了两枚上品延寿丹让他心头滴血，现在无论如何也要抢到一枚，否则只能是被文蕙或元一给拍走！

    对他来说，这枚延寿丹不仅是实实在在的延寿之物，更是可以进行延寿丹研究的绝佳对象，因为哪怕是他的师父，也炼制不出这样的延寿丹来。

    “三十五块上品仙石！”杜林大喊一声，把其他四人都吓了一大跳！

    “三十五块上品仙石！杜林，一次！”凌道子面不改色心不跳地敲钟喊道。

    文蕙仙子隐忍了一会，没想到价格一下子飙到了这么高，心里承受能力也快到了极限，急问小红道：“我们怎么办？！”

    “哎，看来想全部拍走也不可能了，他们如果孤注一掷砸其中的一两枚，我们也是无法阻拦的，但等他们砸完了，剩下的就都是我们的！”小红得意道。

    “咯咯，你说的也有理！那我们就看好戏吧…”文蕙仙子娇笑道。

    文青一看是杜林喊的，当然不能让他得逞，因为杜林本就是属于商王一脉势力的人，于是喊道：“三十六块上品仙石！”

    手中一挥，那把仙笛扔到了凌道子面前，说道：“小美人，你估个价吧！”

    凌道子接过仙笛，奇道：“前辈，这应该是你的标志仙器之一吧？难道也要换掉？”

    文青脸色涨得通红，在空中的身影微微晃了晃，好不容易站稳了，说道：“这只是本仙的备用笛子而已，其中有个小孔已损坏，我早就想把它给扔了！”

    “原来如此，难怪我一眼就看到了此笛有些破损…嗯，此处修复有些困难，只能当作废品回收，作价五块上品仙石吧。”凌道子沉吟道。

    “什么？！五块上品仙石？！”文青惊叫一声，脸色都变青了。

    “确实如此。此笛并非只有这个小孔破损，其它小孔也有不同程度地损伤，而更致命的是整个笛管内部布满了微小的裂痕，可见，伤害此笛的乃是由一股巨力所造成，这股巨力的反震甚至有可能让一名牙齿极为坚硬之人也会把牙齿给嘣掉…”凌道子不疾不徐地说道。

    “你？！”文青惊讶一叫，伸手捂住嘴巴。

    先前在与凌道子的乐道对抗当中，他的牙齿被嘣掉了一角，当时小红也看出来了，凌道子当然也早就发现。

    文青没想到自己的牙齿被嘣掉一角这可耻一幕都被人看在眼里，脸色羞愧得无比通红，心头狂跳，这次真的是脸面丢尽…

    凌道子续道：“所以，修复此笛还不如重新炼制一支，只能是将它按废品估价了，毕竟其中的材料还是值些钱的。”

    “好…好吧，五块就五块！”文青咬碎龙牙，狠狠说道。

    “请前辈再加些拍卖金过来。”

    “这…给！”

    文青从身上掏出一颗珠子，扔了过来！

    “蜃龙珠？！”文蕙仙子惊叫一声，纤手捂住檀口。

    就连年伦和杜林都看傻了！

    火焱倒是没有，因为他连这珠子是什么都搞不清楚。

    “不错！这可是本族大名鼎鼎的蜃龙珠，你们算是大开眼界了！”文青得意洋洋道。

    凌道子接过，微一察看，说道：“前辈，这颗珠子值十块上品仙石！拍卖金够了。”

    “什么？！才十块上品仙石？你的眼力也太差了吧？”文青激动地说道。

    “哦？不知前辈认为此珠该值多少钱？”凌道子揶揄道。

    “哼，我在族中与人购买这颗中品蜃龙珠都花了一百块上品仙石，放了这么久起码升值一倍有余！”文青大声道。

    “这…前辈确定它真的是中品蜃龙珠？”凌道子奇道。

    “当然！本仙自己就是蜃龙族人，难道连本族的蜃龙珠都认不出来吗？！”

    “好吧，我听说蜃龙珠可以制造海市蜃楼之景，级别越高，景观的规模就越大，景象也越逼真，有时甚至是真实的！”凌道子说道。

    文青惊讶地看着凌道子，感到极度不可思议！

    “凌道子，你到底是什么人？！怎么连我们蜃龙族的秘密都了解得如此清楚？”文青喝问道。

    “前辈，你这问题与拍卖无关吧？我要主持拍卖会，如果眼力不行能主持得了吗？如果不能公平公开公正，他们几位能同意吗？”凌道子冷冷道。

    “这…好！既然你自认为眼力高强，那你说说此珠为何只能估价十块上品仙石？”文青咬牙问道。

    “嘿嘿，这还不简单？其实我说十块上品仙石已经高看它了，如果前辈使用它超过一天，那么你连一块仙石都得不到！”凌道子微笑道。

    “什么？！这怎么可能？！使用一天…我倒是没有用过这颗珠子，买回来后就收藏起来了，等着它升值再卖！”文青思索道。

    “好在前辈存了这个想法，才能到现在还保存有这颗珠子，但如果前辈将它使用的话，如果超过一天，那么它随时都有可能趁你不注意的时候就逃之夭夭，回到他的主人手里！”

    “什么？！你是说武东平对它做了手脚？！”文青大惊失色道。

    “武东平？是谁？”

    “就是…本族一名商人，专门做蜃龙珠生意的。”

    “哦？规模很大吗？”凌道子狐疑道。

    “确实很大！许多人都是跟他购买的，无论是买和卖都可以找他，甚至外族之人都闻名去找他。”

    “原来如此。也许前辈可以去调查他一番，此人的生意做得这么大，有些猫腻也很正常，别的不说，他卖给你这枚珠子就留了后门，一旦使用超过一天，后门就会启动，随时有可能消失！”凌道子肯定地说道。

    “天哪！这…这…怎么可能？！我还是头一次听说蜃龙珠可以留后门，怎么连我父亲也没有和我提过此事？！”文青彻底惊慌失措了！

    不要说他，周围听到之人一个个都是瞠目结舌，没有想到仙界竟然有人能有如此手段，但如此隐秘之事，竟然被凌道子一眼就看出来了，这究竟是怎么回事？

    文蕙仙子听得无比震撼，一旁插道：“凌道子，那个后门到底是怎样的？真的可以做到吗？”

    凌道子喟叹一声道：“好吧，如果我不将它展示出来，你们还不相信我的判断，那就请你们五位先布下防范阵势，我来慢慢为你们解释。”

    文青等人相对一视，为了解开这个珍贵无比的谜团，只有暂时化敌为友了，文青、文蕙、杜林、年伦和火焱五人心意相同，很快站成一个五角大阵，严密防守。

    凌道子看了一眼阵势，对文青说道：“蜃龙珠其实是蜃龙族体内的一种特殊结石，主要是附长在龙胆旁边，经过长时间的演化才慢慢形成了蜃龙石。蜃龙石取出来后，经过加工炼制，才形成了我们现在所见到的蜃龙珠。不知前辈认为我说的可对？”

    “你…继续！”文青哼道。

    “蜃龙珠所形成的海市蜃楼现象其实是因为其中蕴有天然的幻阵，孕育的时间越长，龙体的级别和修为越高，则幻阵的级别越高，珠子的级别当然也相应地越高！”

    “不错！”

    “一枚中品蜃龙珠的孕育时间一般是一万年，上品以上的珠子孕育时间就更长了，而较差的下品珠子至少也要三千年左右的孕育时间，因此，蜃龙珠的产量一直都不是太大，然而，蜃龙珠的威能极强，使用方便，外部的需求庞大无比，这种情况下，就有人想出了新的办法，来大量炼制珠子。”凌道子侃侃而谈。

    文青听得目瞪口呆，连话都懒得说了。

    其他人则是听得无比佩服，一个个都紧紧地盯着凌道子，听他讲述这个仙界蜃龙族的秘闻…

    ……


