------------

第一千七百一十八章 拍卖延寿丹（七）

    “不知他们想出了什么办法？”火焱好奇问道。

    他的确是感到无比好奇，为何他这名仙人都不知道的事情，凌道子能了解得如此清楚细致，简直可以说是无事不通！

    凌道子微笑道：“办法嘛，其实说出来也没有什么特别的，就象贝类…”

    “住口！别说了！！！”文青大吼一声，脸色变得无比铁青。

    听到凌道子说出“贝类”两个字，他已经确信凌道子是知道族中这个秘密的，如果让他当众说出来，无异于将这个秘密公诸于众，这无论是对他，还是对后面的家族，以及整个蜃龙族来说都是一件极为可怕之事。

    一个种族要想长久流传下去，其秘密就一定不能让外人了解得太透彻，如果什么秘密都没有了，那就如同在闹市中裸奔之人，在狼群包围中的小灵羊，危在旦夕！

    “哦？如果不说，那你又如何能了解到后门的问题？”凌道子“奇”道。

    “我不用了解了！既然你说此珠之中留有后门，一天之后就会自己溜走，那就看看它是不是真的会溜走就行了！”文青大声道。

    文蕙仙子立刻反驳道：“你要让我们都在此地等上一天，看它是不是会溜走吗？怎么可能？！”

    “哈哈，反正我是不会在此呆一天看珠子的！”年伦大笑道。

    “正是正是…”杜林和火焱附和道。

    文青不禁愣住，这个局面他倒是没有料想到，本来对修真之人来说，一天两天的根本不是什么事，对仙人来说就更是如此了，一天几乎就是一眨眼之事，但现在这四人全部反对，自己也不好再坚持。

    “我看你还是将蜃龙珠收回吧，免得放在这里出丑！”文蕙仙子挖苦道。

    “我…”文青脸现挣扎之色。

    刚才扔出去两件仙器，估值均是低得可怜，手头上的其他仙器不多，而且都是逃生要用到的，怎么能随便再拿出来？万一估值也不高，那就冤死了。

    忽听凌道子说道：“其实也不用等一天，这只是它在原始状态下启用的正常等待时间，但现在我已研透它的后门，要立刻启动它的逃逸状态没有问题。”

    “什么？！这是真的？！”文蕙仙子惊讶道。

    “不错。”

    “哇…”所有人惊叫一声，看着凌道子手中高高托起的蜃龙珠，一个个脸现惊容。

    特别是文青，更是心头狂跳，没想到凌道子如此可怕，在转瞬之间就不但发现了后门的存在，而且还能解开后门，这岂不是意味着如果自己以此珠来对付他，结果却是被他将此珠收走？！

    这真的是太可怕了！

    高手相争，毫厘就足以致命，但现在文青所看到的差距已不知有几里远，这就难怪他吓得整个人都快撑不住，连手都在发抖！

    “你们准备好了没有？如果我启动后门，此珠幻阵就会展开，之后逃逸，若是你们无法挡住，它就要跑了！”凌道子微微一笑道。

    “没问题！如果连一枚中品蜃龙珠都挡不下来，我们都不好意思在这里呆了！”年伦得意洋洋道。

    “文青前辈呢？”凌道子转向他问道。

    “启…启动吧！我倒要看看你说的是不是真的！”文青咬咬牙道。

    凌道子一听，手中蜃龙珠脱手而出，一道灵光弹入其中！

    众人紧紧地盯着空中蜃龙珠的样子，只见它身中灵光之后，似乎震了一震，过了一小会，忽然仙雾吞吐，仙灵之光狂闪，“呼啦啦！呼啦啦！呼啦啦！”，一大片影像无中生有，以迅雷不及掩耳之势席卷了整个大地城，所有人都被一片奇景笼罩在其中！

    连惊呼声都听不到了，所有人都在幻阵之中左冲右突，想要冲出来，然而，这中品蜃龙珠何等厉害，其中幻阵达到仙阵的级别，就连星尊在其中一时之间也无法找到出路，四处乱撞！

    他们震惊地发现，在蜃龙珠启动之后，自己似乎已经被带离了刚才的大殿，陷入了一个可怕的阵法当中，所见到和所触摸到的均是实实在在的事物，而如何在这样的阵法中脱身极大地考验每一个人的智慧和能力，当然还有阵法水平。

    五名仙人在其中就显得镇定许多，特别是文青，根本就不当回事，对他来说，行走在这个蜃龙幻阵之中就象喝水一样简单，如果不是他收藏这枚蜃龙珠的目的是为了卖出再赚钱，他早就将这颗珠子认主了，那么此阵就完全在他的操控之下，随其心意而动。

    此刻，他的仙识在阵中疯狂搜索，想要找到那个凌道子所说的后门，在听到这个信息之后，文青很快就想到后门所在的可能之处。

    刚才凌道子提到了贝类字眼以后被他阻止发言，原因就是蜃龙族想要得到更多的蜃龙石和蜃龙珠，采取了一个类似养贝取珠的办法，就是在龙胆分泌腺处植入刺激物，以刺激腺体分泌蜃龙液，从而长出更多的蜃龙石来。

    这个办法颇为冒险，但如果成功，收益之丰厚是可想而知的，因此，不少蜃龙族人都愿意尝试一下，甚至包括不少大能在内，因为他们刺激生长出来的蜃龙石级别更高。

    这个刺激物采用的当然是高级蜃龙的魂丝和血脉，越高级，刺激生长出来的蜃龙石也相应更好。

    在文青看来，武东平如果真的在蜃龙珠中留下后门，那极有可能就是设在这个刺激物中，因为刺激物在蜃龙石长成之后会残留在珠中。

    一般来说这些残留物都是无意识的物质，没有人会怀疑这些物质之中有猫腻，所以，如此多年来蜃龙族中没有人想到这个问题。

    但是，如今这样的大秘密竟然在转瞬之间就被凌道子堪破，这说明凌道子之天才真是到了不可思议的地步！

    文青也是极为天才之人，在得到凌道子的提示之后，他很快想到后门应该就是藏在刺激残留物当中，于是仙识在幻阵中到处搜索那些残留物，然而，还没等他找到，幻阵已经发生剧变，无数蜃影以闪电般的速度一圈一圈地爆了出去，象潮水一般将阵中的人都往外推去，连同五位仙人在内，也是身不由己，踉踉跄跄地往外急退！

    在爆发出多股庞大的能量之后，蜃龙珠忽然收敛起所有的仙雾和光芒，在空中穿花蝴蝶似的飞了一圈后，有如利箭一般往天空飞去，倏忽不见！

    “珠子！！！我的珠子！！！”文青疾呼着，身影一晃，急追过去！

    杜林、文蕙、年伦和火焱看着消失在远处天空的一珠一人，心情无比震撼，久久不能平息…

    而灵界之人此时已被蜃龙珠之力扔得到处都是，有些修为低的已经受了重伤，躺在地上爬不起来…

    沙厉从地上勉强爬了起来，定睛一看，不禁大吃一惊，只见整个大地城就象被洗劫过一般，许多刚建起来的建筑都已倒塌，连城主府的顶盖也不见了！

    神识所见之处，都是残垣断壁，满目苍凉！

    “完了完了…”沙厉简直不敢相信自己的眼睛，嘴巴张得大大的，根本合不拢！

    他想不到一颗小小的珠子竟然能迸发出如此可怕的能量，将灵界这些所谓的大能象稻草包一样地玩弄，真不愧是仙器！

    恐怕它的真正能力还是用于逃遁，先前爆发的能量圈只不过是为了清场罢了，可见其设计之玄妙。

    好在远处的大阵一点事都没有，总算让他恢复了一点信心。

    再看拍卖台处，却是安之若怡，一点变化都没有，凌道子站在那里，微笑着看着眼前的一切，似乎都在预料之中。

    大地城的重建是必然的，但目前最紧要之事还是要营救那些受伤之人，如果不是李运和小星早已预料到这个结局，先采取了一些手段保护那些修为较低之人，恐怕他们就不是受伤这么简单了，不丢掉一批人的性命是不可能的。

    蜃龙珠想要逃走可不会考虑那么多，而是魔挡杀魔，神挡杀神，不顾一切，目的就是为了尽快地逃到主人手中！

    由于文青去追那颗珠子，拍卖会只有暂停，好在没过多久，文青就折转回来了，脸色不是很好。

    “前辈，珠子呢？”凌道子奇道。

    “珠子…不换了！”文青咬咬牙道。

    “那前辈可有其他的仙器可以抵价的？”

    “这几株仙草仙药给你！”文青扔了十几个玉盒出来。

    文蕙仙子一见，眼睛一亮！

    想不到文青身上有仙草仙药，这足以让她产生不少联想，虽然一名仙人拥有一些仙草仙药并不奇怪，但文青为何等到现在才拿出来？而且还是在蜃龙珠之后才拿出来？

    可见，他心中一定认为这些仙草仙药比族中的蜃龙珠还重要！轻易是不能拿出来的。

    通常来说，仙草仙药的流通性比蜃龙珠这样的宝贝要大得多，也更能为人所接受，所以，文青理应先拿出仙草仙药来抵价才对…

    文蕙仙子与小红探讨着这个问题，很快就从凌道子那里得到了答案…

    ……


