------------

第一千七百一十九章 拍卖延寿丹（八）

    只见凌道子逐盒查看，一边报名称，一边估价，将所有人都听得瞠目结舌！

    想不到这些在灵界根本不可能见到的仙草仙药在凌道子眼里熟悉得如同在自家灵菜园里种植的灵菜，当然，如果他们知道真相的话，事实的确就是如此！

    而且，凌道子的估价是信手拈来，其准确度之高让文青、杜林、文蕙仙子等人无话可说，只有好好地听着，不断地赞同…

    “公主，你有没有发现，这些仙草仙药都是用于炼制延寿丹的通用之药？而且都是现在仙界极为紧缺之品种，他为何有这么多？而且全部都是？！”小红惊讶道。

    “不错，我也看出来了！这件事一定要上报给父亲！”文蕙仙子的脸色无比严峻，眼前这个事实让她联想到很多很多…

    也许，仙界药材紧缺的原因已经被她掀开了冰山一角。

    凌道子点完药材，笑道：“前辈，这些草药颇为值钱，总共值六十八块上品仙石，零头就不计了。你确定都要先放在这里吗？”

    “不错！草药虽好，却不如丹药好，我当然是要将它们都换了的。”文青得意洋洋道。

    这一手将他刚才丢掉的面子都捞回来了，使得他的心情阴转晴朗，脸上也露出难得的笑容来。

    不过，如果他知道耍的这一手会有怎样后果的话，此刻恐怕连哭都哭不出来…

    “好！三十六块上品仙石！文青，一次！”凌道子敲钟唱道。

    “四十块上品仙石！”火焱叫道。

    “你？！”文青一怔，眼睛死死地盯着火焱，如果眼神可以杀人的话，那他这道眼神就可以做到了。

    “哈哈，看我干嘛？难道你忘了我是元一仙尊的代理人么？”火焱揶揄道。

    “这…”文青彻底愣住！

    经过了刚才那么多事情，他还真的忘了这一茬！

    火焱的背后站着元一仙尊，虽然以自己的修为可以完虐他，但却不能下手，这一点让他感到无可奈何，总不能去得罪元一吧？

    不过，既然都是参与拍卖，那就不存在得不得罪的问题，现在自己手握不少上品仙石，信心满满。

    正在文青要喊价之时，却听一旁的年伦已经悠然叫道：“四十五块上品仙石！”

    “什么？！”全场一阵哗然。

    没想到这家伙也隐忍不住，开始出手了！

    先前那两枚丹药被文蕙仙子低价拍走，其实让这几人都感到心头有如滴血，因此，从第三枚丹药开始，他们都已下定了争夺的决心，就算不能拍到手，也不能再让人低价拍走！

    倘若这样的事情再次发生，那对他们来说就不仅是一个失误，还是一个被人耻笑的笑话了！

    可以说，这场拍卖会到了现在，才真正演变成一场白热化地争夺！

    其中参与的人早就升级了，既有仙尊，又有仙三代，还有中低等仙人，这样的组合哪怕是放到仙界，也是级别颇高的。

    正常情况下，有仙尊参与的拍卖，只要他有决心，最后一般都会被他拍走，从元一表现出来的态度来看，他当然是想不顾一切地将丹丸拍走，那么其他人根本不会有机会得逞，所以，年伦、文青、杜林和文蕙等人均觉得无论如何，也要把价格抬高，就算最终被元一拍走，他付出的代价也会变大。

    四人在不知不觉中想到了一块，均是默契地叫着价，没多久，价格就升到了六十块上品仙石！

    火焱刚喊完，文青马上又叫了“六十五块上品仙石！”

    全场无语！

    所有人都在看好戏，就等火焱叫价，不过，火焱这次似乎有些犹豫，等了好一会都没叫，结果被凌道子三次敲钟定下拍卖价，这枚延寿丹就归了文青！

    “沃…”众场愕然！

    想不到火焱竟然不顾元一的嘱咐，临阵退缩，又让出一丹！

    这让本想叫价的文蕙痛心不已！这枚丹丸就算让给别人，也不能落入文青之手，这是她的底线，没想到结果却是让她预料不到。

    事情的进展有些诡异，但还没等他们反应过来，第四枚延寿丹的拍卖又开始了，拍卖价直接就从六十五块上品仙石开始，让灵界之人一个个看得瞠目结舌。

    凌道子的手段太厉害了！

    手中延寿丹的价值可以说是直线上升，因为有仙尊元一这样一尊大神在后面撑腰，如果别人不拍，最后肯定都要被他拍走，因此，文蕙仙子等人必须报得比火焱高，还要祈祷他不要再叫价，如此一来，价格就只会节节高升！

    果然，在这四人的疯狂出价中，剩下的七枚延寿丹被文蕙仙子拍走三枚，文青拍走两枚，年伦和杜林各拍走一枚，最后一枚文蕙仙子的拍卖价达到了惊人的一百块上品仙石！！！

    灵界之人看着这一场景，犹如在看一场生动无比的仙界拍卖会，这个级别和档次已经远远超出他们的想象，根本不是他们现在所能参与。

    也有人发现了一个问题，那就是火焱为何会让出这七枚延寿丹？

    以元一仙尊一开始的态度，以及他发来的那道光幕显示，他对这十枚延寿丹是志在必夺，但他只是发了那一次飙而已，之后就放手让火焱去叫价，没有再来提醒了。

    其中原因耐人寻味，不过，在文蕙仙子等几名仙人看来，这种情况也很正常，因为仙界到灵界不知有多远，信息的传递难度极大，成本极高，元一仙尊能够看到先前的情况已经是非常难得，在全权委托给火焱之后，估计就放心地去做别的事去了。

    所以，问题应该是出在火焱身上，看来他毕竟还是一名低级仙人，经验不多，魄力不大，一看到这样的拍卖价估计早就吓坏了，不敢再叫上去情有可原。

    万一高价购丹之后被元一仙尊责怪，那他可就吃不了兜着走了。

    四人暗暗庆幸，元一仙尊这一次所托非人，使得自己可以抢到珍贵的延寿丹，确实是走了大运！

    文蕙仙子总共拍走五枚，意犹未尽，追问凌道子道：“小凌，还有没有延寿丹？有都卖给我吧！”

    “嘿嘿，大人那里肯定有了，不过，我现在手头上就只有刚才邈仙前辈交换的低级延寿丹，不知道你要不要？要的话我可以做价给你。”

    “低级延寿丹？有多低级？真的能延寿么？”文蕙仙子狐疑道。

    “仙子可以先看看他这款两千年的。”凌道子扔出一丸。

    黄乙邈在旁看得目瞪口呆，没想到凌道子竟然转手卖起自己的延寿丹来了！

    但现在丹丸在他手上，他要如何处置是他的事，自己无法阻止。

    杜林一旁说道：“我也看看！”

    凌道子又扔了一丸给他。

    年伦和文青见状，眼睛一亮，连忙向凌道子讨要。

    如果放在以往，这些低级延寿之物当然入不了他们的眼，但今时不同往日，现在仙界的延寿之物涨价涨得极快，就算是原先那些副作用大，效用递减很快的延寿丹也遭到抢购，价格同样不菲，因此，难得灵界也能出现黄乙邈这样一个人才，居然也能自己炼制出延寿丹来，不跟他买一些都不好意思。

    刚才黄乙邈倾尽身家向凌道子交换了一枚上品延寿丹一幕都看在众人眼里，大家都知道他身上的延寿丹都已到了凌道子手中，不过，再看现在黄乙邈的状态就与先前大不一样了，与同样吞服了延寿丹的落离和幽梦仙子一样均是脸泛玉润，灵雾绕身，看起来仙光熠熠，让人仰慕…

    延寿丹的神奇效果可以说是立竿见影，难怪凡是属于延寿之物都受到如此追捧！

    文蕙仙子端详了一会，心中一喜，发现这枚凌道子口中的低级延寿丹实际上比仙界不少低端的延寿之物还要好得多，与小红一确认，也是这么认为，顿时下了决定，一定要将这批延寿丹全部买下来！

    这对父亲商王来说太重要了！

    去寻找那些仙草仙药不就是为了炼丹么？现在直接找到延寿丹岂不是更好？

    她与一旁的杜林紧急商议，两人很快达到一致意见，于是开口对凌道子道：“小凌，你手中这批低级延寿丹我全要了，开个价吧！”

    “哇…”全场哗然。

    想不到黄乙邈手中的低级延寿丹转眼之间就成为仙人眼中的好产品，全部要了！

    “且慢！”文青叫道。

    “不知前辈有何话讲？”凌道子微笑道。

    “这批丹药我也全部要了，我可以出更高的价。”文青说道。

    “岂有此理？！你们刚才已经拍到那么多好丹，现在这些还要跟我抢不成？”年伦大声喝道。

    “你要干嘛？”文蕙仙子冷冷道。

    “我要干嘛？你们都别跟我抢，这批丹丸我要定了！”年伦狠狠道。

    “咯咯，这可不是你说了算，谁有钱谁就买了去，你拿钱出来呀！”文蕙仙子冷笑道。

    “哈哈，别以为就你有钱，刚才若不是有心让给你，我早就拍走你那些上品延寿丹了，本来不想说出来让你感恩戴德，但现在你连这些低级丹丸都要跟我抢，我说什么也不能再让了！”

    ……


