------------

第一千七百二十章 黄乙邈被掳走

    “这…”文蕙仙子一怔，心头微跳。

    没想到事情竟然是如此，这个色虎年伦原来手中有钱，但见到是自己的叫价领先就不与自己相争，而是让给自己，可以说是帮了自己的大忙，光是这一点，就可以让自己对他的观感大为改变！

    当然，这只是他口头上说出来而已，也不知道是真是假，但以自己对年伦的熟悉和了解，他绝对比自己要有钱得多，因为据说这小子极得白虎一族大族长的宠爱，赏赐的宝贝不计其数，若不是他太色太浪，倒也不失为一个良婿。

    但年伦先前趁她昏迷骚扰了她，可以说让文蕙仙子恨之入骨，这一点恩情根本不能让她解恨，所以她反应过来后说道：“谁要你让了？！有本事就叫价拍走，别事后邀功！”

    “你？！好…好好…那就让小凌来拍卖，看谁能拍走！！！”年伦大声嚷道。

    “小凌小凌，看来你叫得很亲热嘛。也对，小凌，你就再来一次拍卖，就以这批低级延寿丹为标物！”文蕙仙子揶揄道。

    文青一旁哈哈大笑道：“小凌，我倒是有一个好建议。”

    “不知前辈有何建议？”

    “我们几人都想买，你干脆就分成相应几份，定个价卖了，岂不是直截了当？”

    “前辈说的有理！我也是这么认为的。”凌道子微笑道。

    “真的？！”几人同时叫道。

    凌道子点点头道：“真的！刚才的拍卖会已经将大地城都弄得一塌糊涂了，许多人还受了重伤，急需救治，因此，不能再拖延时间，还是尽快处理掉的好。”

    “有道理！”众人恍然。

    “不知火焱前辈要购买吗？”

    “不要！”火焱一口说道。

    “好！那就将这批低级延寿丹分成四份，每份年限总数加起来有五百万年，总价格是一份一百块上品仙石！”凌道子宣布道。

    “什么？！”

    “一百块上品仙石？！”

    “天哪！”

    “小凌，想不到你小小年纪，竟然如此贪财？！”

    几人纷纷惊叫指责道。

    凌道子一直保持微笑，等他们稍稍平静下来，笑道：“各位前辈请听我讲讲，这些延寿丹虽然有较大副作用，效果递减速度较快，但是相比仙界一些低级延寿之物却还是好上不少，如果购买之人都是第一次吞服，则效果较为明显，因此你们可以卖出一个较好的价格。根据我得到的信息，你们得到这批丹丸之后，回到仙界一转手，至少可以挣到一倍到两倍的收入，也就是一百块到两百块上品仙石，这笔钱在仙界中低层已经可以建立一个不小的势力了，试问各位前辈，还有什么生意比这个更好的呢？”

    “这…”杜林等人一听，顿时面面相觑，惊讶得目瞪口呆，说不出话来。

    没想到凌道子没去过仙界，却对仙界的情况如此了解，看来想要从他这里榨取更多利益是很难了。

    “如果各位现在不要，那我就等以后自己去仙界出手了，相信到时候这批丹丸的价格还可以再翻几番！”凌道子笑眯眯道。

    “等等！我要！！！”文蕙仙子急道，抛出一百块上品仙石。

    凌道子接过仙石，扔出一个灵戒。

    “我也要！”杜林大声道。

    他已经没啥钱了，其实就是为文蕙仙子代购，由其付款。

    这样一来，文蕙仙子就可以独得两份延寿丹，可以说是大获丰收！

    而年伦和文青各得一份，觉得意犹未尽，却是无可奈何，因为现在延寿丹已经没有了，就算有钱也没用。

    年伦眼光一转，落在坐在下方看起来有些痛心疾首的黄乙邈，想来他一定没有想到自己刚才交换出去的这批延寿丹竟然卖出了天价！

    四份，一份一百块上品仙石，就是四百块上品仙石，而且，如果拿到仙界去，还可以翻上一倍到两倍的价格！

    天哪！！！

    此刻的黄乙邈心如刀割，简直无法原谅自己，所以，他此刻胖躯剧抖，带个人的状态都有点不对了。

    忽然，“刷”的一声，一道仙光落在他身上，有如一道仙索一般将他捆得严严实实，闪电般收了回去！

    众人震惊地发现黄乙邈不见了！

    连忙往空中看去，发现年伦的身影已经快要消失在天际，只剩下一个小点，又过一小会，就彻底失去踪迹！

    “大人！！！”后面的左广等人惊叫起来。

    他本能地想要带人去追，但很快反应过来，以仙人年伦的厉害，连自家大人都在他一抓之下就失陷了，更何况是自己？

    所以，追是不可能追上的，怎么办？！

    左广眼珠一转，这几名仙人都不可能帮自己，只有凌道子最有可能，于是冲到凌道子前面，跪求道：“凌大人，快救救我家大人吧！！！”

    后面一大堆黄大仙宫之人也跟着过来跪求，一时间呼声四起，悲鸣阵阵…

    凌道子也没有发现年伦的企图，想不到这小子竟然将目标对准了黄乙邈，这倒是出乎所有人的意料。

    本来他以为年伦的目标是自己，所以一直有所防备，但看来他已看出不可能抓住自己，于是转而对准了能够炼制延寿丹的黄乙邈。

    这一招既在意料之外，又在情理之中。

    因为，黄乙邈处在灵界的环境中，竟然能够炼制出延寿丹来，就算把他拿到仙界去，也是一个了不起的人才！

    特别是现在仙界极度缺乏延寿之物，因此，黄乙邈炼制的延寿丹肯定会极受欢迎！

    看着这群黄大仙宫之人，凌道子心中暗乐，他们现在没有了黄乙邈撑腰，日子就要开始艰难了…

    再看看其他几人，发现文青的脸上露出无比痛惜的神情，他心中一定是在痛恨自己下手太慢，竟然让年伦把黄乙邈给带走了，这无论是对商王的势力，还是对贵王的势力来说，都有一定的影响！

    显然文蕙仙子和杜林也想到了这一点，两人相对一视，竟然不顾其它事情，率先向年伦失踪的方向追去。

    对文蕙仙子来说，如果她要跟踪一个人，是不可能跟掉的，更何况是这个曾经骚扰过自己的年伦，她对年伦的气味太熟悉了，因此，只要决定去追，就一定能追到。

    文青看到两人追去，自然不甘落后，也尾随而去…

    几人速度极快，转眼之间就不见了，把灵界之人看得无比震撼！

    心中惊叹，仙人毕竟就是仙人，对上他们连还手的机会都没有！

    以黄乙邈之修为，在灵界也不算弱的，但他在年伦一道仙索之下就被抓走了，这一幕其实已经将在场之人看得瑟瑟发抖，脸色铁青。

    他们心里估量着，如果那道仙索落在自己身上，估计命运也与黄乙邈差不多。

    不过，这些大能不知道的是，黄乙邈是在精神恍惚之下遭到突袭的，当时他正在心里痛悔着，因此无法及时反应过来，如果他能及时发动道力抵抗，就算不敌，也不可能一下子就被抓走。

    这一点凌道子和远处观看的李运心中都极为清楚，但也为时已晚。

    李运当然可以救下黄乙邈，最起码可以派出赤焰相救，但如果这样做，则会暴露他的秘密，要知道元一还在盯着呢。

    先前他与元一就沟通过，让他不用再干预拍卖会，到时自己去仙界可以送给他一些延寿丹，这让元一大为高兴，自然不会再强迫火焱叫价，这也是拍卖会后来他一直不出现的原因。

    另外，李运也相信自己一定可以战胜年伦，救下黄乙邈，不过，他忽然想到自己其实根本无需这样做，因为黄乙邈并没有什么危险。

    年伦抓走黄乙邈的目的必定就是想让他炼制丹药，那又怎么会对他不利呢？

    李运与小星迅速沟通了一下，两人终于理清了可能发生在黄乙邈身上之事。

    只听凌道子摆摆手，对左广说道：“前辈快快请起！”

    “凌大人切莫叫小人前辈！还请凌大人一定要帮我们找回我家大人啊！”左广哭喊道。

    “哎呀，前辈莫慌，其实你家大人根本就不会有事！”凌道子笑道。

    “不会有事？！怎么可能？那个仙人可是凶恶得很！”左广急道。

    “他不过是想让你家大人炼制延寿丹而已，不会对他怎么样的。”

    “这…凌大人的猜测颇有道理，但万一那个仙人把我家大人带到仙界去怎么办？”左广一想到这一点，顿时感觉不好了！

    要是黄乙邈真的去了仙界，那黄大仙宫怎么办？难道从此散伙？

    出现这一突发状况，左广等人真正体会到了失去大人的可怕之处，不但每个人心目中的主心骨都没有了，就连他留下的财富都极有可能被其他势力所吞并，而自己这些奴婢就更惨了，想要继承他的势力没有他那样的能力，而由于与他之间没有断绝主奴关系，如果想投入别的势力，则要受到天道的严重惩罚，损失之大将不可估量！

    “完了完了，大人到底会怎么样？我们该怎么办？怎么办？！！！”左广等人在心中不停地哀叹着…

    ……


