------------

第一千七百二十一章，请运尊出手！

    “嘿嘿，你们放心好了，你家大人并不会去仙界的。”凌道子笑道。

    左广一听，心中一喜，连忙问道：“却是为何？”

    “年伦想让你家大人为他炼制延寿丹，但现在仙界这方面的仙草仙药有些紧缺，你没看到杜大仙人来到灵界来找药了吗？所以，如果把你家大人带去仙界又哪里能发挥他的作用呢？”凌道子分析道。

    这一番话听得在场的灵界之人均是频频点头赞同。

    左广一听有理，喜道：“凌大人说的对！不过，他会把我家大人抓到哪里去呢？”

    “这还用问吗？”凌道子揶揄道。

    “凌大人的意思是…”左广并没有反应过来。

    “他想让你家大人炼丹，试问灵界哪里是炼丹最好的地方？特别是延寿丹？”凌道子提示道。

    “凌大人是说…我们黄大仙宫？！”左广恍然大悟。

    “不错！你家大人就是在那里炼出延寿丹的，年伦当然会把他带到那里去继续炼丹。因此，你们现在只需返回黄大仙宫即可见到你家大人！”

    “太好了…凌大人说的是！我们现在立刻就回去！”左广激动地说道。

    其他人听到这里，心里也都长舒一口大气，所谓兔死狐悲，如果黄乙邈真的被那年伦抓去仙界，被迫为他拼命炼制丹药，成为他发财的工具，那对他们这些人来说打击就太大了！

    因为这样意味着自己在其他仙人眼里也是某种工具而已，而且自己根本无力挣扎，被抓的话只能认命…

    现在黄乙邈虽然被年伦抓去，但起码还能呆在他的窝中，自己的势力还在，总好过在仙界被年伦奴役…

    德纯让沙厉派人，护送左广这群人先行离开麟域，返回黄大仙界。

    现在，这里的仙人只剩火焱一人，德纯心里犹豫着要不要公开认下这个老祖宗，却听火焱传音道：“小子，老夫去也！治疗瘟疫可找小凌，一切听他的！”

    仙光一闪，火焱已不见人！

    “哇…”全场一片哗然，没想到这些仙人一下子全都溜了！

    看着凌道子笑眯眯地收拾起各种收获，众人的心都是满满的艳羡之情！

    此次拍卖会凌道子的收入之巨真是无法估量，此刻他一人就完全可以在仙界建立一个庞大的势力，更不要说是在灵界了。

    财力也是力，是修真途中极为重要的一个元素，因此，此刻的凌道子看起来更是光芒四射，美得无法形容，让全场之人的眼神都无法从他身上挪开，一个个都是一副发呆的痴哥模样，口水直流…

    凌道子连忙调动灵力，将这股金钱之道的道力给压制下去，又把身上仙袍的防护提到最高，终于慢慢地恢复了正常，他终于体会到了李运先前的苦闷心情是怎样的，如果一个人老是被这样一大群人盯着，不发疯才怪！

    他一恢复正常，现场的气氛总算好了一些，对德纯说道：“域主前辈，此次借贵地开了这场拍卖会，结果导致大地城又被毁了一次，这个损失就由我来负责吧！麻烦统计一下重建需要多少费用，都由我来出！”

    “凌大人言重了！这点损失不值一提！不过，在下倒是有一事想请凌大人帮忙！”德纯说道。

    “哦？说说看。”

    “现在包括杜大仙人等几位仙人都已离去，连灵界有名的炼丹师黄乙邈也被年伦抓走了，我们麟域的瘟疫之祸还请凌大人能出手解决，我们一定会大力配合，支付所有费用！”德纯大声道。

    他的话顿时引起在场之人的注意，因为瘟疫之祸现在不仅是在麟域，而且在凤域、龙域、人界等许多界面都已出现蔓延的端倪，成为每个界面之痛，特别是最早爆发瘟疫之祸的凤域更是遭到惨重的损失，每个大能对此都深有体会，可以说是痛彻心扉。

    “哦？前辈为何来找我？我只是顺便卖卖我家大人炼制的延寿丹而已。”凌道子笑道。

    “凌大人的大人运尊能炼制出如此高质量的仙丹，其医道之高不可估量，肯定可以帮我们驱除瘟疫之祸！还请凌大人能替我们转告运尊，请他一定要出手相助！”德纯说道。

    众人一听恍然，德纯说的不错，从那十枚上品延寿丹的出现就可以推断出李运的丹道已到了不可思议的地步，而且完全可以用仙品炼丹师来评价他！

    就连杜林和黄乙邈都是远远比不上他的，这一点显而易见。

    “请运尊一定要出手帮帮我们麟族！”比智反应过来，连忙附和道。

    “是啊，运尊一出手，瘟疫就没有！”

    “就是就是…”

    麟族之人一个个兴奋起来，纷纷附和，就连其他灵界各族之人也附和起来，很快形成一股汹涌无比的民意，看来李运不出手都不行了。

    凌道子对这股突然冒出来的民意已有所估计，看来火焱一定跟德纯说了什么，否则他不可能一下子就将求助的目标转向李运。

    不过，他知道李运此次到麟域来除了游历，主要还是为了送回小福，以及治疗麟族的瘟疫，所以，这股民意来得正是时候！

    “好了好了，各位前辈无需如此着急，所谓病来如山倒，病去如抽丝，大人早就说了，瘟疫之祸蔓延已久，不可能凭着一颗两颗的丹药就立马见效，一定要沉下心来慢慢地治，所以是急不来的！现在还是尽快修复大地城，还有其他各界的大阵，至于瘟疫之祸嘛，大人已经在研究了，等这些事情都完成，估计也会有一些成果出来，到时自然可以帮到麟族，你们就放心吧！”凌道子悠然说道。

    “哇…”

    “太好了！！！”

    “运尊真是大仙转世啊！”

    “我对运尊的景仰如滔滔江水，绵绵不绝…”

    “我一定会对运尊颂福念经，祝他仙运绵绵…”

    “……”

    一时之间，全场歌功颂德之声四起，而且都是发自真心的，这让在不远处观看的李运感到一股澎湃之极的信仰光点如潮而来，浑身舒服得象是泡在灵泉眼中…

    赤焰和火焱在一旁也捞到不少，火焱高兴得眉开眼笑，说道：“大人，你得到这么多好处，应该感谢一下小奴吧？”

    “确实如此。本来按计划只会针对麟族来医治，但现在德纯一说，灵界各族都知道了，这些信仰光点有相当大一部分是来自他们的。”李运点头道。

    “大人不用管他们，还是先把麟族的瘟疫之祸治好就行了。”火焱撇撇嘴道。

    “你…看情况吧，如果严重的话当然是要施救的，而且，我的治疗分两种，一种是一次性彻底治好，收费昂贵，主要针对一些重要人物，另一种则是慢慢治，细水长流地收钱，总之，都能治好，至少可以控制在安全线之下，因此，为他们治疗我一点儿也不亏。”李运笑道。

    其实还有第三种，那就是将大群吞天兜派出去，直接进入生命体内对魂虫进行吞噬，这个方法有些简单粗暴，整个过程还是需要控制的，否则可能会出现其他问题，适合于紧急情况之下，而且是免费的。

    李运对此办法当然不会说，只会在紧要关头直接施展，而在此之前，当然要靠治疗来赚钱，以及换回大批废料来回哺天韵世界。

    “原来如此！那对麟族的收费能不能少一些？”火焱连忙问道。

    “没问题！其实不收费也可以，但要他们拿废料来换。”李运笑道。

    “废料？那小奴跟德纯说说可否？！”火焱眼睛一亮道。

    “可以！各个麟界的废料都可以拿来换丹药，有什么土特产也都可以拿出来交换，总之，多多益善！”李运点头道。

    “小奴明白！”

    火焱立刻将此信息告诉德纯，让他感到有些难以置信！

    “老祖宗，你是说运尊只要废料和土特产吗？”

    “是的，就用这些交换他的丹药。”火焱肯定道。

    “可是炼丹不是需要大量药材吗？那些药材昂贵无比，难道都由他自己来提供？”

    “不错！大人确实是这么说的！”火焱一不留神说漏嘴了。

    “大人？！老祖宗称运尊为…大人吗？！”德纯震愕地问道。

    “这…哼，不错！我已投入运尊门下，这是秘密，不可再对其他人透露了！”火焱干脆承认道。

    “天哪…是…是是…晚辈一定不会往外透露的！”德纯结结巴巴道。

    “另外，你的儿子德昌，还有族中长老德显、德彰，以及昆智及其手下，都已投入大人门下，你可记住了！”火焱又道。

    “什么？！这…这这…”德纯大叫一声，把周围之人都吓到了！

    “域主，怎么回事？！”比智急问。

    “域主，你…没事吧？”凡慧狐疑道。

    后面的德馨、德美、德蓉、德洪、德刚等人都感到有些不妙，连忙围上来询问。

    德纯缓过神来，一看周围全是麟族之人，只好装作没事人似的说道：“没…没什么事！大家先帮厉弟把大地城建好，再请凌大人去风麟界看看！”

    “是！域主！”

    ……


