------------

第一千七百二十二章 年伦与黄乙邈（一）

    众人口中称是，但心中仍是惊疑不定，因为德纯表现出来的惊愕神态完全写在脸上，根本不是一副没事的样子。

    但他不想说的话，别人自然也无法强迫他开口，因此，只好散去，在沙厉的带领下开始再次重建大地城…

    德纯看着众人都已远去，双腿一软，终于支撑不住，跌坐在座位上，脸色异样，大口大口地喘着气…

    火焱传递给他的信息实在太过震撼，让他愕然的同时甚至还有些惊恐，因为连自己的老祖宗和儿子都已投入李运的门下，但自己到现在才知道！

    他恍然大悟，原来先前离奇失踪的两名族中长老德显和德彰竟然是跑去找李运，并且还认李运为主了，这件事情如果在没有得知老祖宗也如此做的话，绝对可以让他感到瞠目结舌，但现在已经不算什么事了。

    连老祖宗都投入李运门下，这不知已说明了多少问题！

    德纯甚至已经没有脾气去责备德昌了，因为德昌投入李运门下只能说明他的想法与老祖宗一样，当然是无比英明了。

    连仙麟老祖宗都如此做，自己这个灵界的火麟又有何资格去指责他？

    德纯很快又想起自己先前差点因为沉湎于李运的资料中而无法自拔，还动过要去禅域寻找他的想法，如果不是因为族中瘟疫之祸越来越严重，说不定此时早已实现了这个计划。

    而在最近亲眼见到李运之后，他早就被李运所迷，恨不得跟他身边，特别是上次李运不经意间泄露了一些道韵之力后，将全场之人全部吸引住，当然也包括了德纯在内。

    所以，德纯心中一直就在犹豫不决，想着如果自己作为麟域的域主，火麟族的族长，去认李运为主的话会不会太过石破天惊？！对麟族的影响会不会太过可怕？！

    然而，在获知老祖宗、德显、德彰，甚至还有德昌、昆智等人都已先自己一步投入了李运门下，他忽然觉得自己的心结一下子解脱了！

    现在他想怎么做都不会有任何压力，而是凭自己的心意行事就好，这一个心结一打开，他体内的灵力运转似乎一下子就畅通无阻了，整个人的状态就象吃了延寿丹一般提升了不少，再加上他先前就变身过一次，因此看起来灵光熠熠，光彩照人！

    他很快起身，投入到大地城的重建当中去…

    火焱看到此景，心里松了一口气，看来这个小子并没有被自己砸出去的这些惊人消息所击倒，而是想通想透了，孺子可教也！

    他笑眯眯地和李运一起观看重建的场景，感觉日子过得比在仙界不知要惬意多少倍…

    在灵界某处天际，一道人影正在飞掠着，手里还拎着一个胖乎乎的身影，正是年伦和黄乙邈。

    黄乙邈已被年伦锁住仙灵之脉，浑身无力，软绵绵的，脸色还憋得无比通红，显然他还不能接受这个现实。

    他没想到自己一个堂堂的灵界顶尖散仙，竟然被人一道仙索就捆了个结实，象草包一样地拎着兜风！

    这实在是太丢面子！

    这一场景就发生在无数灵界大能和他们的门人弟子族人的眼前，众目睽睽，一念及此，黄乙邈简直连死的念头都有了。

    以后自己如何去面对自己的那些奴婢呢？！

    他们可是以自己为主心骨的，然而，他们现在肯定已发现自己这根主心骨竟然是如此脆弱，如此无能，如此不堪一击…

    想要在他们面前维持大人的威严已经不大可能，因为就算他们还是和从前一样，但自己已经不是从前的自己…

    黄乙邈有心反抗，却发现身上的仙灵之脉早已被年伦的仙力锁住，这样的情况下，除非是拼尽道力才有可能解开这些仙力锁，但如果道力大量消耗，又怎么有可能去和年伦拼斗？

    他有些不甘心，稍稍试了一下，就马上被年伦发现了。

    “肥小子，给我老实点，要不然就将你当众赤身吊打！”年伦赤裸裸地威胁道。

    黄乙邈一哆嗦，顿时不敢动了，要是真的被年伦如此修理一番，估计自己的修仙大计从此休矣。

    不过，虽然不能在肉体上反抗，但在口头上还是能反抗的，他大声斥道：“你无耻！一名堂堂仙人，竟然行偷袭之事，有本事把我放了，让我跟你对打一番，如果还被你抓住，我无怨无悔！”

    “哈哈，你嘴硬什么？我何必多此一举？！要是按你说的，如果是对打之后将你抓住，我同样要将你当众赤身吊打，你还要吗？”年伦大笑道。

    “你？！无耻！！！”黄乙邈顿时语塞，又骂了起来。

    年伦张开巨口，露出他白虎一族雪白锋利的牙齿，寒气逼人，把黄乙邈吓得小心肝狂跳，“我无齿？你也不睁开你的小眼睛看看，我是不是真的无齿？！”

    “你…你你…你到底要将我抓到哪里去？！”黄乙邈忽然意识到这个问题，连忙问道。

    “仙界！”年伦轻松地说道。

    “什么？！仙界？！天哪，你要把我抓那里去干什么？！”黄乙邈吓得惊叫起来。

    虽然仙界他早就想去，但如果是以现在这种状态去，那他打死也不会去的，因为这显然不是什么好事情，而且自己根本没有做好什么准备。

    “去干什么？当然是让你炼丹了，只要你帮我炼出延寿丹来，我会把你养得更胖的！”年伦揶揄道。

    “不可能！！！”黄乙邈嘶声叫道。

    “什么不可能？在我的仙法之下，你就得给我乖乖地炼丹，若敢有二心，就将你身上的肉一片一片割下来喂我的小虎…”年伦继续威胁道。

    黄乙邈听得脸色惨然，浑身肥肉剧抖，心念电转，想着无论如何一定不能去仙界，否则简直与送死无异，还要受尽年伦的折磨无疑。

    忽然，他想起凌道子说过的仙界用来炼制延寿丹的仙草仙药紧缺之事，连忙叫道：“你把我带去仙界根本没用！没看到连杜林也到灵界来找仙草仙药吗？”

    年伦闻言一怔，仔细一想确实有道理，不仅是杜林，而且连文蕙仙子也跑到灵界来了，先前自己一路跟踪文蕙仙子和文青来到灵界，就发现文蕙的主要目的就是为了寻找仙草仙药，而文青则是为了阻止文蕙得到仙草仙药。

    而在先前的拍卖会中，文蕙是拼命地想要拍到延寿丹，文青则是拼命地阻拦她得到延寿丹。

    关于商王与贵王之间的矛盾他早已知晓，但由于他垂涎文蕙仙子的美色，所以他在拍卖会中的行动是倾向于文蕙仙子的，暗中助她得到多枚延寿丹。

    不过，白虎一族当然也是需要延寿丹的，他没想到在灵界会遇到这样一个好机会可以得到有灵的上品延寿丹，于是花了大本钱拍到一枚，后来又花了一百块上品仙石购到一批低级延寿丹，可以说是意外收获，满载而归！

    年伦相信自己回到族中向老祖宗汇报此事的话，一定可以得到他的更多嘉奖，所以心里是美滋滋的。

    当然，这次到灵界来的收获之大远远超出他的意料，但也有遗憾，那就是失去了两个美人，一个是文蕙仙子，另一个则是凌道子。

    特别是在发现凌道子之后，年伦对文蕙仙子的兴趣很快就降到了冰点，转而对凌道子的兴趣很快上升到了沸点，不过，他又很快受到了打击，因为他发现凌道子根本不是他所能敌，以凌道子的能力，估计在场无人是他的对手，所以他不敢轻举妄动，只好将主意打到延寿丹的炼制上面，这样，黄乙邈就进入了他的视线。

    打劫黄乙邈是一个极为聪明的计划，年伦一想来心里都要自夸一番，这一路上他简直快嗨翻了，以致于连后面有追兵都不知道。

    好在他先行了一段时间，这段时间足以让他领先了无比遥远的距离，但后面的追兵有文蕙仙子，以她朱雀一族的气味跟踪能力，无论年伦跑到哪里，都无法摆脱她。

    年伦抓住黄乙邈之后，一心只想着尽快返回仙界，让他帮自己炼制延寿丹，以便为自己建功立业，也好让老祖宗知道自己可不是一个干吃饭不干活的纨绔子弟。

    但在听到黄乙邈的话之后，他恍然大悟，看来仙界用来炼制延寿丹的仙草仙药严重紧缺的传闻是真的，而且，从他这次的追踪情况来看，紧缺的原因也许与文青背后的贵王势力集团有关，因为文青数次阻拦文蕙仙子得到延寿丹，而他自己手上的仙草仙药虽有不少，却不舍得早早拿出来换钱竞拍，也许与贵王的叮嘱和要求有关。

    想到这里，他对黄乙邈说道：“你小子说得有些道理，看来你在灵界就能采到炼制延寿丹的草药，不如先在这里采药，再跟我去仙界！”

    “不可能！！！”黄乙邈大叫一声。

    “为何不可能？”

    “炼制延寿丹的草药珍贵无比，数量也很少，先前我与凌道子交换时拿出的延寿丹是我多年积攒下来的，如今再炼，不知要多久才能炼出那么多！”

    ……


