------------

第一千七百二十三章 年伦与黄乙邈（二）

    “你说的是真的？！”年伦愕然道。

    “当然！难道你以为炼制延寿丹是很容易之事？如果真的轻而易举，它的价值又怎么可能如此之高？！”黄乙邈揶揄道。

    他一想起凌道子拿着他的低价延寿丹卖出那么高的价格，心里头就象滴血一样的痛，要是自己现在有四百块上品仙石的话…

    “那你要如何才能给我炼出来？灵界应该不缺这些草药吧？我们先去搜刮一批再说！”年伦狠狠道。

    “你说的轻巧！延寿丹草药的生长期颇长，都是珍贵药材，如果不是我在灵界有地位有财力，还让龙族和凤族之人都帮我到处去搜刮，怎么可能搜集得到？依我估计，想要炼制出先前那一批数量的延寿丹，最起码需要再花费一万年的时间！”黄乙邈哼道。

    “一万年？！你不是在说笑吧？！你要敢骗我，立马将你赤身吊打！”

    “那就来吧！你这么喜欢虐待人，在你手里还有什么活着的趣味，你干脆将我杀了算了！”黄乙邈大声吼道，脸色涨成了猪肝色。

    “你？！”年伦一愕，脸上神情反而有些缓和下来。

    如果黄乙邈一味哀求他，那只会让他更加瞧不起这头胖猪，但现在黄乙邈居然敢反抗，倒是正对了年伦的脾气，让他有些欣赏起来。

    而且，虽然黄乙邈胖得不象样，但毕竟是顶尖散仙，道力高强，身上道意盎然，以他的丹道道意，其中是蕴有不少生机的，否则也不可能炼制出延寿丹来，这股生机道韵不象李运那样被仙袍束缚起来，而是在不断发散中，这使得年伦与他接触越久，就越会受他的影响。

    再加上他刚刚吞服了一枚三万年延寿丹，整个人的气质状态上了一个大级别，显得灵光熠熠，颇有仙韵，因此，年伦发现自己似乎看黄乙邈越看越顺眼，越看越喜欢…

    “肥小子，本仙就不虐待你了，不过却要把你给上了，免得你身上的肥油被别人刮去…”年伦涎着嘴说道。

    “什么？！不是吧？！你怎么会看上我这头肥猪？”黄乙邈心头一紧，急得大叫起来。

    被一名仙人上了可不是闹着玩的，麻烦大了！

    “哈哈，你虽然是肥猪，但肥得也很可爱嘛！总之，我是看上你了，放心，我会温柔待你的！现在我也不着急去仙界，就在灵界先找草药，你一定要帮我把延寿丹炼出来，否则就算我喜欢你，也只能是用我白虎一族的秘术好好虐待你…”年伦无耻地笑道，口水都快要流出来。

    黄乙邈听得瞠目结舌，心头发抖，感觉胃里翻腾，“呃…呃呃…”竟然吐了出来，把年伦的袍服给吐脏了…

    他心头瓦凉瓦凉的，想不到自己在灵界威风了如此多年，现在居然快要落到成为一名**的地步了…无论如何，一定要挽救自己…

    年伦一见黄乙邈居然呕吐起来，脸色一沉，哼道：“你怎么这副模样？竟敢看轻我白虎一族的血脉？！难道你不知道我们白虎一族是仙界的巅峰血脉之一吗？有多少人想要求我把她给上了，以便为她伐毛洗髓，我都没有答应！”

    “白虎血脉？！”黄乙邈一听，心中一震，小眼睛一亮！

    没想到这虎仙居然是白虎一族的，那可是与传说中的青龙、朱雀、玄武等种族同为巅峰血脉的种族。

    “不错！我可是白虎血脉的嫡系，在仙界都尊贵无比，岂容你这头肥猪轻视？！”年伦得意洋洋道。

    顺便摊开一手掌，掌心上很快浮现一小滴血液来，一见此血滴，黄乙邈就惊讶得嘴巴张成了一个圈！

    只见这滴血竟是纯白色的！

    而且洁白无瑕，就象一块液态的美玉，闪闪发光，似乎还一跳一跳的，犹如呼吸一般！

    “天哪！！！”黄乙邈惊呼一声，小眼睛都看直了，心头剧跳！

    “哈哈，看到没有？如果有这样的血液，你这肥猪也能伐毛洗髓了…”年伦高傲地笑道。

    “这…”黄乙邈心头一顿，已经下定决心。

    不过，脸面上总要交待一下，哼道：“就算如此，你也不能把我当成奴隶，想玩就玩，想虐就虐，那我一定是宁死不屈的！”

    “什么…你小子一听我说喜欢你就抖起来了？！”年伦大声吼道。

    “当然不是！在此之前，难道我就屈服了吗？”

    “这…你到底想怎么样？”

    “哼，想跟我玩变身游戏没问题，但要依着我。至于炼制延寿丹，你也不想想现在去仙界哪里能炼出什么好的延寿丹来？没听到连凌道子都在说仙界的仙草仙药紧缺吗？光是那十枚上品延寿丹就被你们争抢到如此高价！所以这件事必须听我的，延寿丹就在灵界炼制，你要帮着收集药草，然后把丹药拿到仙界去卖，所得要跟我五五分成，否则我是不干的！”黄乙邈振振有词地说道。

    “你？！！！”年伦彻底愣住。

    “五五分成算便宜你了！你要知道我的丹丸在灵界的利润空间是无比巨大的，拿到仙界去就更是如此，更何况现在仙界药草紧缺，延寿丹肯定供不应求，而只有我才能炼制出来，所以是我罩着你你才能发财！”黄乙邈眯着小眼睛得意洋洋道。

    年伦瞪大眼睛盯着黄乙邈，发现他此刻的状态极好，灵光熠熠，道意盎然，心里恨不得立刻就将这货给上了，不过转念一想，事情的确就象他所说，炼制延寿丹一事全在他的掌控之中，而自己能参与的就是找草药和拿到仙界去销售，真正的核心其实都要靠黄乙邈才能赚到钱。

    他能答应五五分成已经算是不错了，要知道，延寿丹在仙界真的是贵得离谱，每个种族现在都在为延寿之物而头疼，如果自己能够为白虎一族解决这个问题，那一定是名利双收！

    而要达到这一步，就必须依靠手上这头肥猪了，只要他能源源不断地炼出延寿丹来，那自己的目标也就能够顺利实现。

    “好…好好…我就先暂时答应你，要是你不能炼制出延寿丹来，就不怪我不客气了！”年伦咬咬牙狠狠道。

    “哼，我怎么可能会炼不出来？只要有药草，我自然能炼制出来，药草的级别越高，炼制出来的丹丸级别当然也会更高，利润空间就越大，所以，你最好是带着我宫里一帮手下到处去搜刮，免得被凌道子和李运先下手为强了！”黄乙邈忽然想到这个问题，心头微微一跳，感到有些不好了。

    因为先前的时候，他就猜测到李运一路上都在跟他和杜林争购药草，以李运的性格，他绝不会做一些毫无意义之事，也许他早就意识到将来会有需要这些药草的时候，所以才会大肆采购。

    “李运？李运是谁？！”年伦微微一怔。

    他来得较晚，并没见到李运，有此一问并不出奇。

    “什么？你连李运是谁是不知道？！李运就是凌道子的大人，年纪也只有四十来岁！”黄乙邈狠狠道。

    “什么？！这怎么可能？！”年伦不可思议地叫道。

    “哼，你以为灵界是你撒野的地方吗？凌道子一人就能将今天这个局面都控制住，你就该知道李运有多厉害了！我可是看着李运一步步成长起来的，每一次见到他，都感觉他越来越厉害了，到了现在，已经根本看不出他成长到何等地步！总之，你遇上他也要小心，估计你也斗不过他的！”黄乙邈揶揄道。

    “这…”

    年伦哑口无言，虽然被黄乙邈嘲讽，但他却是无法反驳，因为他连凌道子也感觉无法战胜，更何况是凌道子的大人李运呢？

    “李运的道力已经强到无法估量之境，以他能炼制出那十枚上品延寿丹就可以看出来。而且，他和凌道子现在都是仙人，已经不能算是灵界之人了。据我们所有人猜测，李运是上界某路大仙转世之身，而凌道子则可能是他原来的贴身小奴，跑到下界找到他的。”黄乙邈继续说道。

    “竟然如此？！”年伦双目圆睁，惊讶道。

    “一定如此！李运已经帮麟族修复了两座大阵，在他修复过来之后，大阵的级别都比原先有大幅提升，变成中级仙阵，你说他不是大仙转世吗？”黄乙邈大声道。

    “中级仙阵？！天哪！！！”年伦脸色剧变，惊叫一声。

    想起族中那些阵法，除了老祖宗那个，其他的阵法级别都是极低的，哪里能达到中级仙阵的水平？

    而只有四十多岁的李运竟然就能修建出中级仙阵，这是何等惊人的成就？

    年伦发现自己此次来到灵界，光是得到这样的信息都已是收获满满了，如果将此信息传递给老祖宗，不知他会不会亲自来灵界找李运呢？

    这个可能性极大，因为白虎族现在的麻烦也很多，急需有高级阵法来保护家园，另外，光是听说李运能炼制出带灵的上品延寿丹，恐怕老祖宗就会迫不及待地到灵界来…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


