------------

第一百七十章 新款符箓

    无忧峰议事大殿五层，李运正与任愚、乔小蝶、玉馨等人聚首。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    李运看着乔小蝶带回来的信息，微微凝思。

    “金钱峰…倒是有趣！”李运展颜笑道。

    “师弟，这可是近日以来坊市中发生的一个大事件，枫叶帮、百花会和流水庄联合组建成这个金钱峰，以许枫为首，意图全面操控各峰产品的代理事务，大有与宗门对抗的势头啊…”乔小蝶说道。

    “哦…你觉得他们组建金钱峰是为了对抗宗门？”李运一怔，问道。

    “正是。现在这三大巨头代理商联合起来，手下掌控的各类门店达到了六千多家，几乎占据了坊市门店总数的十分之一，是一股庞大的势力，足以与宗门的势力相对抗。可见，他们的目标必定是针对宗门而来。”乔小蝶点点头道。

    任愚微微颌首，赞同道：“他们各家最近都推出不少新产品，颇为高端，从宗门处抢了不少生意。如今联合起来，声势确实更大了。”

    “师弟…难道你不这样认为么？”玉馨忽然发现李运似乎并不是很赞同的样子，连忙问道。

    李运点点头，沉声道：“我认为…金钱峰组建的目的不是为了与宗门对抗，而是为了自保。”

    “自保？！”三人一怔，面面相觑。

    他们觉得有点难以理解。要知道，组建这样的巨无霸，一般来说，肯定是为了强势出击，但李运却说其目的居然是为了自保，这似乎有点匪夷所思。

    “难道他们这三家代理商正面临什么危险吗？”玉馨急问。

    “看来，许枫也是颇有能耐，对危机的嗅觉不错。”李运笑道。

    “这…师弟能否详细说说？”任愚小心问道。

    李运微颌道：“他们三家说到底只是坊市中最大的三家代理商而已，除了他们之外，还有几百家大大小小的代理商。不过，请注意，代理商毕竟是代理商，他们并不能真正地完全掌控整条产品链，产品的关键核心还是掌握在各座山峰手中。”

    “这…”三人略有茫然。

    “以我们无忧峰为例，你们说，我们星运酒的核心秘密会让他们去掌握吗？”

    “当然不会。”三人立刻说道。

    “不错。其他各峰的核心产品也是如此。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;这些产品只会放到宗门各峰的旗舰店中去展示和销售，而代理商，经营的主要还是中低端产品，所以，他们与宗门走的其实是两条不同的发展道路，对抗之说不成立！”

    “师弟说的…有道理！”乔小蝶脸色微红道。

    李运续道：“就算他们最近捣鼓出一些稍微高端的产品出来，也不可能象我们的星运酒一样形成燎原之势，只是小打小闹而已。因为，各峰都只会将核心产品据为己有，不会轻易外放。”

    “当然，他们三家能够抛弃成见，联合起来，也是颇为不易，这里面的原因肯定是他们意识到了坊市中存在某些危险因素，这才迫使他们这样做。如此一来，他们每家代理的产品就有了更多的门店来推广，在不增加成本的情况下增加销量，这就是三家联合的好处。”

    任愚三人听得连连点头，眼中星芒闪烁。

    “师弟，你说他们意识到某种危险因素，会是什么？现在外有魔人，内有三榜竞争，宗门军费支出大增，弟子们为了猎兽、猎寇、猎妖都会增加支出，消费力正在最旺的时候，经营上怎么还会有危险？”任愚问道。

    “危险…当然是来自竞争对手，你说，他们的竞争对手是谁？”

    “这…既然不是宗门，那就有可能是来自其他代理商，或是各峰，包括我们无忧峰！”乔小蝶说道。

    “不错！但是，其他那些代理商早就是他们的手下败将，而其他各峰，最近以来在坊市中可有什么大动作没有？”

    “这个倒是很少听说。最近，坊市中最热最火的当然是我们无忧峰。”玉馨娇笑道。

    “很好！所以说…他们想象中的危险因素就是来自我们无忧峰！”李运笑道。

    “什么？！”三人愕然。

    想不到坊市中三大代理商巨头联合组建金钱峰，其目标居然是要针对无忧峰，这让任愚三人大为吃惊。

    “师弟…你确定？！”任愚狐疑道。

    “这一点基本上可以确定。你们想，我们无忧峰在不到一年的时间中，就变身为宗门一大巨头，将他们的酒业杀得一塌糊涂。如果从他们的角度来思考此事，肯定会得出不少结论，那就是假如我们还有其他产品，说不定也能象酒业一样将他们一一打垮，到时候他们就只能去喝西北风了…”

    “可是…我们现在并没有什么新产品啊？他们不会是太敏感了吧？”玉馨说道。

    乔小蝶点点头道：“不错，我们现在那些小仙苗正在训练之中，根本不可能出产太好的产品，与他们多年来代理的产品相比，不可能象星运酒这样取得成功。”

    李运忽然笑道：“如果我说可以，你们会相信吗？”

    “这…师弟…你说的我们当然相信！”任愚眼睛一亮，乔小蝶和玉馨惊讶地看着李运，檀口微张。

    李运手上一翻，出现一叠符箓，说道：“饭当然要一口一口地吃，现在，我已经弄出几样新款符箓出来。”

    “新款符箓？！”几人一怔，连忙取过，细细研究起来。

    玉馨拿起其中一张粉红符箓，有点爱不释手，说道：“师弟，这张符箓还没激发，看着就很好看，闻着就很好闻，真的是很精致啊！”

    “这是香气符，你可以把它激发，它会慢慢释放香气，可以持续三天的时间。”

    “真的？！香气符？！”

    三人一怔，香气符还真的没有听说过，听李运这么一说，玉馨灵力激发，只见香气符立刻迸出一道朦朦莹光，一股奇特无比的淡淡香气很快就弥漫了整个议事大殿，香味扑鼻，让人神清气爽，灵力运转无比自然，身心舒坦，如在梦中。

    哇！

    几人一声轻叫，脸上露出不可思议之色，如此奇香，真的是从来没有闻过，感觉鼻子今天得到的待遇还真的是不一样。

    “师弟…这…这张香气符真的是太好了！如果是我，恨不得买上几十张，没事就闻闻。”

    “这是自然，而且，这股香味并非单调，随着时间推移，还会有所变化，无论是香型，还是浓淡，都能让你不断地有新的感觉，欲罢不能…”

    “天哪！”

    三人都呆住了，这样一张香气符，如果在坊市中推出，一定会象星运酒一样卖疯的，这一点，三人心中无比确信！

    忽然猛醒过来，立刻开始研究其他符箓，果然，李运拿出的这叠符箓，每一张都非凡品。

    “师弟，这几张似乎是加强符？”任愚研究着手上五张符箓，沉吟道。

    “不错，就是无符峰的主要产品加强符，不过，我把它们叫做‘外挂符’！”李运说道。

    “外挂符？！”任愚微怔。

    “所谓…外挂，就是说你在作战时，在自己身上又挂了一个强大外援，让你战力大增的意思。”

    “原来如此…有意思的名字！”任愚赞道。

    “我能感觉到它们中蕴含的灵力极强，比起我在无符峰展柜上买的加强符，强出不是一星半点！”

    任愚稍一感应，立刻惊叫道。

    “这是当然，我已做过测试，它们蕴含的灵力比起无符峰之符箓，灵力高出三倍有余，对于修士作战来说，既能持久，又能加强爆发力，战力当然能大幅提升！”李运笑道。

    “什么？！战力大幅提升？！”三人惊叫站起，都有些不淡定了。

    “不错。拥有此符，低阶弟子就有可能越阶作战，你们想想，他们现在正到处猎兽和猎寇，如果拥有此符，作战效率自然大大提升，积分猛涨…”

    乔小蝶听得满眼金星，忽然看着自己手中几张符，急问道：“师弟，那这几张呢？”

    “这几张是五行符，分别是火球符、锐刺符、巨木符、雨滴符、土墙符，威力自然也是无符峰这类符的三倍以上…”

    任愚抢过来一感应，不禁连连点头，赞道：“的确如师弟所说，这些符箓所蕴含的灵力起码是无符峰符箓的三倍以上，而且…”

    “而且什么？”乔小蝶和玉馨连忙问道。

    “难道你们没有发现吗？这些符纸都是下品符纸，能够在下品符纸上凝聚出三倍于他们的灵力，不仅成本降低，而且威力加强，这样的符箓…简直是神乎其技，令人难以置信！”任愚长叹道。

    乔小蝶和玉馨一听，马上研究这些符箓，果然正如任愚所说，檀口顿时张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋！

    “师弟，这些符箓你从何处得来？”任愚惊问。

    “这…是我画的！”李运不再隐瞒，淡然说道。

    “什么？！”三人心中之震惊难以复加。

    “你们知道就行了，可以把这一点列入无忧峰的秘密。”

    “好！师弟放心！”三人齐声说道。

    “其实，这些符箓只是第一步，接下来，我还会陆续推出其他新产品。不过，正如我刚才所说，饭要一口一口来吃，所以，我们首先还是推出这些符箓吧。”李运说道。

    任愚重重点头，忽然想到一个问题，说道：“师弟，我相信这些符箓一旦在坊市中推出，必定会有大量地需求，不知师弟到时能否画出如此多的符箓来满足坊市需求呢？”

    ……(未完待续。)
