------------

第一千七百二十四章 年伦与黄乙邈（三）

    年伦想到这里，心头无比火热，急问：“你手头上可有关于李运的信息？”

    “当然有了！别的人都可以没有，但李运的是一定要有的！”黄乙邈得意道。

    “快快给我看看！我要给老祖宗发信息告知此事，他早就想购买好的延寿丹，却苦于仙界现在是有价无市。”年伦大声道。

    “这…给！”黄乙邈扔了一块玉简出去。

    年伦接住，正要阅读，却听黄乙邈叫道：“等等！”

    “怎么？”

    “你现在去哪里？”

    “仙界啊？”

    “你怎么还去仙界？快快去我的黄大仙宫，只有去那里我才能炼制延寿丹！”黄乙邈恨铁不成钢地说道。

    “是哦！”年伦一拍脑袋，恍然道。

    刚才真是飞了太多冤枉路了，连忙问清黄大仙宫所在，干脆抛出一艘仙舟，两人闪了进去，悠然而飞…

    “你还不解开我的仙力锁吗？”黄乙邈瞪着年伦怒道。

    “你小子别得寸进尺，你要敢对我无理看我不修理修理你！”年伦哼道。

    “我怎么就得寸进尺了？你不解开我的仙力锁就是不尊重我！别想跟我在一起！”

    “好好好，算老子怕了你！”

    年伦无奈，给黄乙邈解开仙力锁，他没有发现的是，自己在不知不觉中反而受到黄乙邈的影响和支配了，这都是延寿丹惹的祸，毕竟这门道术全部掌握在黄乙邈手中，而自己现在是有求于他。

    “你这里有什么好吃的？好喝的？快快拿出来！”黄乙邈不耐烦地说道。

    “没有！你小子难怪能吃成一头肥猪，到哪里都想吃喝，也不想想老子从仙界过来，那么远的路怎么可能备什么吃的喝的？！”年伦大声喝道。

    “什么？连吃的喝的都没有？！你这个仙人当得也太次了吧？！”

    “怎么就次了？吃吃喝喝是那些低级修真者做的事，象老子我就不用吃喝了。”

    “哈哈，这你就不懂了！难道你没有吃过道肴？吃了道肴比你去苦逼修炼要好得多，吃吃喝喝就能将仙给修了，多舒坦！”黄乙邈大笑道，脸上的肥肉都在抖动着。

    “什么？道肴？！”年伦一怔。

    “你不会不知道道肴吧？”黄乙邈揶揄道。

    “道肴肯定知道了，也吃过不少，但那些都是跟着老祖宗混来的。”年伦说道。

    “什么？那你平时吃什么？连道肴都没有？”黄乙邈惊讶道。

    “你口气怎么这样大？！难道不懂道肴价值极高么？怎么可能天天吃？！”年伦哼道。

    “你…哈哈，哈哈哈哈哈…”黄乙邈笑得眼泪都流出来了。

    “你再笑，我马上把你给上了！”年伦狠狠威胁道。

    黄乙邈脸上肥肉一抖，笑声戛然而止。

    他手中灵光一闪，出现两瓶星运酒，得意道：“这可是李运酿造的星运酒，是灵界最有名的道酒，不是人人都买得起和买得到的！”

    说完，打开其中一瓶，缓缓倒出酒液，顿时就将年伦给刺激得口水直流。

    “太香了！！！”

    “不但香，还很好喝！”黄乙邈细品起来，脸上露出无比满足的神色。

    年伦哪里还忍受得了，连忙学着打开另一瓶，很快就喝下去了！整个人顿时怔住，有如石化！

    黄乙邈撇撇嘴，一副不以为然的样子，这样的酒让这头白虎如此牛饮真是浪费了。

    不过，他很惊讶地发现，年伦没过一小会，脸上居然流下了眼泪，还流个不停！

    “怎么回事？这小子的泪点怎么如此之低？”

    黄乙邈连忙查看一下，发现给年伦那瓶的级别的确比自己喝的要高级些，包装是那种冰裂体的瓶子。

    但就算如此，也不至于流下热泪啊？

    不过，他想起自己以前第一次喝这酒的时候，的确也是感动莫名，流泪的样子比起现在的年伦来有过之而无不及，仔细想想，都是其中所蕴含的生机气息让人受不了。

    黄乙邈现在已经颇为习惯星运酒了，而且喝之前都有心理准备，所以才能好好地品味星运酒的妙处，但年伦就不同了，他都不知有多长时间没有吃到道肴，喝到道酒，今天突然喝到这么好的星运酒，一下子就沦陷在其中，难以自拔！

    最明显的表现就是他下方凸起得太厉害，让黄乙邈看得脸色发白，小心肝狂跳…

    这是生机道意无比强盛的表现，可见此时的年伦体内一定是血脉狂奔，灵力狂转，欲望无比强烈…

    过了好一阵，年伦终于压制住这股可怕的萌动，缓缓睁开眼睛，长叹一声！

    “怎么？喝掉一瓶酒就变成这样，有多久没喝了？！”黄乙邈揶揄道。

    “星运酒…真是太好喝了…太好喝了！！！”年伦狂吼一声，把黄乙邈吓了一跳。

    “好喝就好喝，这么激动干吗？我这里多的是！”黄乙邈哼道。

    “什么？！这样的道酒怎么可能多的是？星运酒比我家老祖宗珍藏的酒不知要好喝多少倍，价值一定不菲，数量不可能太多！”年伦愕然道。

    “哦？你家老祖宗的酒是什么酒？值多少钱？！”黄乙邈奇道。

    “那是族中有名的虎茅仙酒，一瓶就要一块中品仙石！”年伦说道。

    “什么？虎毛仙酒？用虎毛泡的？还要这么贵？！”黄乙邈有些不淡定了。

    “说什么呢？不是虎毛，是茅草的茅，虎茅草是我们族中一款特有的仙草，以它为主料酿造出来的酒就是虎茅仙酒，可治百病，老少咸宜…”年伦说着说着就吹起来了。

    “等等，什么可治百病，老少咸宜，哪有这样神奇之酒？酒就是酒，可不是什么丹药！就连星运酒都从来没有吹过它能治百病！”黄乙邈大声道。

    “这…好吧，说实话，这也是族中那些酿酒商为了卖酒才到处吹嘘它有这样那样的特效，其实就是用虎茅草酿造的，这种虎茅草嘛…”

    “虎茅草？什么样子？有什么特效功用？”黄乙邈颇感兴趣地问道。

    年伦手中一翻，出现一束白叶黄花的仙草，递给黄乙邈看，说道：“就是这种草，主要的作用就是凉血解毒，还有一股异香…”

    “异香…的确是有一股异香，看来虎茅仙酒就是靠这股香气吸引人了。”黄乙邈猜测道。

    “不错！许多人都是被这股异香所吸引，认为是白虎一族的特产仙草才有这样的香味，如果淡了还不买呢。”年伦大笑道。

    “这有什么好笑的？有香味才好啊！”

    “哈哈，你有所不知，这种草基本都是长在虎穴附近，那些地方都是一些低阶小白虎拉屎拉尿的地方，虎茅草吸收了这些养分之后就长得特别好，这股香味嘛，当然也是出自白虎拉出来那些东西的味道了…”年伦笑得前俯后仰，简直快合不拢嘴。

    “什么？！竟然如此？！”黄乙邈惊讶得张大了嘴，感到一阵阵恶心…

    “确实如此！”年伦肯定道。

    “那你家老祖宗怎么还会珍藏这样的酒呢？”黄乙邈奇道。

    “哈哈，他怎么会喝这种虎茅仙酒？自家的东西他自己肯定知道了，所以珍藏的其实都是从别的地方买来的好酒，但作为我们白虎一族的族长和老祖宗，他当然要支持本族的酒业了，因此对外宣称他收藏的都是极品虎茅仙酒，其实根本就不是！”

    “原来是这样！”黄乙邈恍然大悟。

    “如果被老祖宗发现李运这星运酒的话，肯定会被他包装成本族最极品的虎茅仙酒，摆在最显眼之处！”年伦肯定地说道。

    “哦？其实星运酒的香味比这股虎茅草的异香好闻多了，如果拿到仙界去卖，一定比你们什么虎茅仙酒要好卖得多！”黄乙邈揶揄道。

    “这是当然！我刚才就想到这个问题了！不知这酒一瓶多少钱？”

    “你刚才喝的是上品星运酒，一瓶一块极品灵晶。我喝的这种是中品星运酒，一瓶一块上品灵晶。”

    “哇！这么便宜？！发了发了发了！！！”年伦兴奋地大叫起来。

    “那是当然，比起一块中品仙石的虎茅仙酒来，简直就是地板价了。”黄乙邈赞同道。

    “赶紧，立刻，马上去买酒！大量地买，越多越好！！！”年伦大叫道。

    “买酒？！那延寿丹呢？！”

    “延寿丹…”年伦一怔。

    刚才兴奋过度，差点忘了这茬，相比之下，延寿丹比星运酒还是要更重要一些，而且也更稳妥一些，无论有多少都一定会供不应求。

    “哼，还是赶紧找药草炼丹更重要！这丹是我炼的，利润空间更高，星运酒可是掌握在李运手里，你要是买得多他肯定要提价，到时就没有那么多利润了！再说，我早已派人在星运酒几个代销点处守着，只要预订的酒一到就会拿过来，所以根本无需去买酒。”黄乙邈得意道。

    年伦听得目瞪口呆，没想到黄乙邈竟然已做到如此程度，难怪他说星运酒喝不完，看来以后只要和他在一起就不用担心没酒喝了。

    “哈哈，原来你这肥小子还有这么多好处，看来我现在还要巴结你哈…”

    ……


