------------

第一千七百二十五章 年伦与黄乙邈（四）

    “那是当然！我好歹是灵界有名的丹仙，称霸多年，根基深厚，就凭你现在这样子根本无法与我相比！”黄乙邈得意洋洋道。

    “你？！怎么可能？”年伦一怔。

    “哈哈，我说的是势力根基，不是什么修为血脉。你虽然有巅峰血脉，但来到灵界却是水土不服，根本不知道灵界的水有多深，如果先前你不是向我出手，而是向凌道子出手，估计你现在早就完蛋了！”黄乙邈耻笑道。

    “岂有此理？！难道我还会打不过一个凌道子，和一个只有四十多岁的李运吗？”年伦怒道。

    “你就别装了！你要打得过早就去抓那小美人凌道子了，别以为我看不出来！”黄乙邈揶揄道。

    “你？！”年伦顿时哑口无言，一口气堵在喉咙口出不来，脸色憋得铁青铁青，虎躯微抖。

    黄乙邈摆摆手说道：“好了，我也就是提醒你一下而已，并不是要贬低你，而是说以你现在的情况，想要得到延寿丹和星运酒这些东东，就必须与我合作，当我的保镖，帮我扩大势力，才能实现目标。”

    年伦闻言，忍住心中怒火仔细一想，发现黄乙邈说得颇有道理，他发现自己与黄乙邈之间的角色似乎发生了改变，真的变成自己要去求他了，没办法，自己虽然是个仙人，但势单力薄，与树大根深的黄乙邈真的没法相比。

    也就是自己拥有巅峰血脉，又能抓住他，才能从他手上得到好处罢了，如果换作别人也有这样的条件，说不定黄乙邈就会舍弃自己，投入别人的怀抱！

    一念及此，他忽然有些不淡定了。

    因为这种可能性并非没有，现在的灵界可不止他一名仙人，还有文青、文蕙仙子、杜林，以及那个突然出现的元一仙尊的委托人火焱，如果再算上李运和凌道子的话，灵界现在的仙人还真的不少。

    而这其中，李运和凌道子应该是不会来与自己竞争，如果他们真的想让黄乙邈帮他们炼丹的话早就下手了，但这并没有发生。

    更何况李运能炼制出那样高级别的延寿丹，黄乙邈望尘莫及，不会放在李运的眼里。

    杜林和火焱则不是自己的对手，年伦根本不怕，但文青和文蕙仙子就不同，他们都是仙三代，不仅个人实力强，而且宝贝多，财力强，背后的势力乃是仙庭的王爷，与自己完全可以抗衡。

    因为白虎一族虽然也是仙界的大势力，仙帝见到白虎族的老祖宗也要很客气，很盛情地招待，但毕竟仙庭是仙界的主导势力，白虎一族也是归属仙庭大势力之中的，对仙庭的王爷势力当然也是客客气气，能不得罪就尽量不得罪，说不定什么时候还要求到他们。

    年伦仔细想了一下，又发现文青和文蕙仙子两人现在对黄乙邈应该是有极大兴趣的，因为他对他们两人之间的矛盾关系早就了解，这两个王爷势力之间的争夺几乎就是围绕着延寿丹药而展开的，文蕙仙子背后的商王迫切需要更多的可以用来炼制延寿丹的仙草仙药，而文青背后的贵王势力则是暗中阻拦，显然就是为了落井下石，陷害商王。

    以年伦的水平，当然无法全面去分析仙界这场巨大危机的来龙去脉，他现在所看到和想到的就是贵王与商王两人相斗，为的是在仙帝面前争宠、争权、争利等等。

    这件事在仙庭之中其实并不是什么秘密了，许多人都在看热闹，也有人开始站队，但更多的人则是吃瓜观看而已，特别是对仙庭里面的超级大势力来说，王爷之间的争斗对他们来说还不算什么，暂时置身事外也没有关系，问题只在于这两个王爷所争斗的焦点还是颇为令人关注的，因为延寿丹药对所有人来说都是迫切需要，多多益善。

    现在，关于延寿丹的事情在灵界出现了一个神奇的事件，那就是在这里竟然突然出现两个人物都能利用灵界的现有条件就炼制出延寿丹，其中李运更是能够炼制出上品延寿丹，三万年，无副作用！

    年伦和其他几名仙人都是这个事件的亲历者，而这个消息也已被仙界仙机署的元一仙尊获悉，因此，传播出去的概率极大！

    眼下，文青与文蕙仙子就极有可能来与年伦争夺黄乙邈，此人被哪一方抢去都会成为其势力发展的一个重要契机。

    年伦想到这里，感到压力有些大了！

    好在文青与文蕙仙子两人虽然是亲戚，却是对头，两相抵消，自己完全可以利用他们之间的矛盾来保住黄乙邈，但如果此消息在仙界不断扩散的话，那他面临的压力就会持续增大，因此，必须马上求援。

    如果老祖宗能亲来是最好了，可保万无一失！

    年伦想到这里，连忙把所有信息都刻画在一张仙符之上，激发而出…

    “走！现在马上去你的炼丹处，我要把那里好好查看一下，最好布下一个仙阵来保护！”年伦大声道。

    “保护什么？我那里早就是固若金汤，没有人敢来骚扰！”黄乙邈自信地说道。

    “那如果是文青、文蕙、杜林和火焱呢？”年伦冷冷道。

    “什么？他们要来找我干什么？！”黄乙邈一惊。

    “干什么？他们可不是来上你，而是要把你抓到仙界去为他们炼丹！”

    “啊？！仙界那么多炼丹师他们不去找，抓我有什么用？”

    “当然有用！你小子现在还不知道自己的价值有多高，待老子告诉你，不过你可不要抖起来了，最好是吓得半死！”

    年伦很快将自己了解的仙界延寿丹情况说了一遍，果然，黄乙邈听完以后，没有抖擞起来，真的是被吓坏了！

    想不到自己竟然在不知不觉间卷入了仙庭王爷之间的争斗当中，这不是飞来横祸吗？

    无论自己被哪一方抓去，估计都不会有什么好结局，因为必定会成为另一方的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快…

    以自己孱弱的实力，在这样一场仙庭王爷级别的对抗当中，刻刻钟都有可能成为炮灰，粉身碎骨！

    黄乙邈吓得浑身发抖，脸色铁青，急道：“年兄，你可要救救我啊！”

    “没看到我刚才已经发出一封仙符去告诉我家老祖宗了吗？估计他很快就会亲自到来，界时我们大量搜刮灵界的药草到仙界去，以后药草的事情就交给我们白虎一族来做就行了。”年伦说道。

    “什么…你们也要把我抓到仙界去？！”黄乙邈一听，欲哭无泪，大叫道。

    “哼，只有在仙界才能保护你！要是没有我家老祖宗出手，就算有我呆在你身边，也会跟着一起完蛋！你要知道，现在仙界需要延寿丹的人太多太多，一个个都是迫不及待，只怕一得到这个消息，就会有人来灵界找你了！”

    “他们怎么不去找李运？！”黄乙邈歇斯底里地吼道。

    “李运？！当然！他们当然会去找李运，而且是大批大批的人会去找他，但你也不可能被他们漏掉，毕竟你也在灵界就炼出了延寿丹，效果还不错。”年伦说道。

    黄乙邈呆住，心中不禁无比痛悔，先前为何要拿出那些延寿丹交换那枚上品丹丸呢？

    这下子把自己彻底暴露了出去，想挽回已经不可能。

    “奇怪，李运和凌道子应该早就知道会有这样的可能性，为何他们还要拍卖那十枚延寿丹，暴露出这个消息呢？”黄乙邈忽然想到了这个问题。

    他不知道的是，李运的情况与黄乙邈完全不同，因为李运现在已经有了自保的能力，根本不怕这些王爷势力和大能，而且他的大运宫是随身携带的，不象黄大仙宫一样是一个固定的目标，容易成为自身的弱点而受到打击。

    大运宫完全可以做到说走说走，不留任何弱点给对手，如果真的有对抗不了的敌人，那就干脆躲进天韵世界也没问题。

    至于为何要拍卖那十枚延寿丹，其实李运当时只是想试探一下延寿丹在仙界究竟能受到多大程度地欢迎罢了，并没有去想太多的后果。

    当然，拍卖会之后，李运和小星也在不断地反思此事，觉得那场拍卖会开得确实有点仓促，恐怕此事将有可能点燃另一场巨大的风暴！

    这场风暴不仅会影响到整个灵界，还会影响到整个仙界，连锁反应只怕会剧烈到难以想象的地步…

    这个问题在黄乙邈脑海中只是一闪而过，他现在更要担心的是自己，而不是李运，想到会有大批天兵天将仙人到灵界来寻找自己的场景，他简直连死的心都有了，急道：“完了完了，年兄，那咱们可不能再去我那黄大仙宫，赶紧找个隐秘之处躲起来再说！”

    “躲起来你还怎么炼丹？”

    “这…”黄乙邈顿时哑口无言。

    “哼，你的价值就是炼制延寿丹，如果你连丹都炼不出来，那就是让那些人上当受骗白跑一趟，你想想会有什么后果？”

    ……


