------------

第一千七百二十六章 文蕙与杜林

    黄乙邈闻言，脸上表情立刻石化，年伦所说极有道理，如果自己没能炼出延寿丹的话，恐怕会惹起这些仙人的滔天怒火，说不定哪一个愣头青一发火突然来上一巴掌，那自己就死翘翘了！

    仙人当然惹不起，虽然自己也号称大仙，但是此大仙非彼大仙，跟李运那个传说中的转世大仙根本无法相比，自己只不过是一个散仙而已，仙躯都还没怎么转化修炼成呢，就算是低级仙人也能将自己虐一虐。

    “那怎么办？既要炼丹，又不能躲，怎么可能？”黄乙邈急道。

    “为什么要躲？我们就到你的宫殿去，那些人来了，只要知道你在那里炼丹，他们就放心了，对他们来说，最不缺的就是耐心，他们会为了一颗延寿丹等上数年都没问题。所以，我也不用去仙界卖丹了，只要你能把延寿丹给炼出来，我就能当场卖给他们！”年伦得意洋洋道。

    “是哦！”黄乙邈眼睛一亮。

    如果仔细分析此事，可以发现情况有点类似于他与年伦先前的角色相互转变过程。

    一开始他被年伦抓住，差点就要被他抓去仙界，但后来一了解，原来他主要为的是得到延寿丹，而延寿丹在仙界的炼制已存在极大的问题，还不如留在灵界反而可以炼出延寿丹来。

    所以，他与年伦的角色就发生了转换，因为炼制延寿丹一事完全控制在他的手上，年伦为了得到延寿丹，不得不跟他合作，双方的关系还趋于平等。

    同样的情况也可以发生在其他仙人身上，他们为了得到宝贵的延寿丹，自然不可能对自己怎么样，如果有年伦为代表的白虎一族护着，那他们就不会动其他歪脑筋，只会转而向自己购买延寿丹，如此一来，这件事就变成了一笔大生意，自己拥有延寿丹的定价权，还可以控制数量，利润一定是巨大无比，甚至能通过延寿丹在一定程度上控制一些仙人！

    坏事变好事，生意和钱都找上门，不发都不行！

    黄乙邈兴奋得怪叫一声，连忙与年伦两人密议起来…

    却说文蕙仙子、杜林两人一路追踪着年伦的去向，发现他竟然是直接往仙界的方向而去，越追越有些不淡定了。

    如果让他把黄乙邈直接抓去仙界，藏到白虎族之内，那损失就太大了，因为商王势力急需黄乙邈这样的人才，另外，还要从他身上挖掘出如何在灵界就炼制出延寿丹的秘密，这在仙界之人看来是极度不可思议的。

    “不好！难道那色狼真的将黄乙邈带去仙界了？”文蕙仙子惊讶道。

    “仙子，这并不是不可能，年伦如果真的把他带去仙界，可以说是为白虎族立了一大功！只怪我们先前没有意识到他的价值而已…”杜林叹道。

    “确实如此，我们都被凌道子给迷惑了，想不到那色狼竟然能看出此点！”文蕙仙子狠狠道。

    “仙子别急，我觉得如果年伦有点头脑的话，是不会把黄乙邈真的带去仙界的。”杜林忽然说道。

    “却是为何？”

    “黄乙邈是在灵界炼出延寿丹的，而我们现在却是到灵界来寻仙草，仙子说是为什么呢？”

    “这…是哦！”文蕙仙子恍然。

    “所以，黄乙邈最好是留在灵界，而且是偷偷地躲起来炼丹，这样对白虎族是最有利的。”杜林续道。

    “有道理！而且我发现年伦的气味来到这里后就停住了，并没有继续往仙界方向而去…”

    文蕙仙子立在一处星际空间，神色微凝，鼻子轻轻地抽动着，神识狂扫，忽然眼睛一亮，指着一个方向道：“他一定是往那边去了！”

    “那边…似乎是灵界人界的方向！”杜林判断道。

    “人界？他为什么去人界…”文蕙仙子一怔。

    “应该是去黄乙邈的炼丹处，年伦要的当然是延寿丹。”

    “有道理，追！”

    两人也不用飞舟，就循着一股淡淡的气味追踪，没过多久，文蕙仙子就闻到了星运酒的气味。

    “什么酒？怎么这么香？！”她奇道。

    “哈哈，这个我熟悉，是星运酒的气味。”杜林笑道。

    “星运酒？哪里出的？”

    “就是李运酿造的，在灵界买太便宜了，我买了不少呢。”

    “真的？！”

    “你看！”

    杜林送了一瓶给文蕙仙子。

    “这一瓶要多少钱？”

    “一块极品灵晶！”

    “什么？！这个价在灵界应该很贵吧？”

    “在灵界当然是最贵最高档的，能喝得起的人不多，都是散仙级别的才有可能。不过，把它拿到仙界去，起码可卖一块上品仙石！”杜林笑道。

    “怎么可能？！这利润岂不是比延寿丹还要高出不少？！”文蕙仙子惊讶道。

    “哈哈，确实如此！这星运酒也是延寿之物，依我估计，这瓶上品星运酒一瓶至少可以延长五百年寿命，你说值不值一块上品仙石呢？”杜林揶揄道。

    “天哪…这是真的？！！！”文蕙仙子彻底不淡定了。

    她这次来灵界不过是为了寻找有没有仙草仙药而已，却没想竟遇到象李运、凌道子、黄乙邈这样的人，一个个新发现都极大地拓展了她的想象空间，现在她简直快乐疯了！

    如果能多搜集到延寿之物到仙界去，那自己的功劳就太大了，不仅可以帮父亲摆脱危机，还能得到家族的奖赏，甚至还有爷爷的宠爱…

    “当然是真的，仙子可以喝喝此酒看看，相信你一试便知！”杜林的话把文蕙仙子从震惊中拉了回来。

    “不用试了！你说的话我还能不信吗？再说，这是李运酿造的酒，我当然相信它的效力！”文蕙仙子断然道。

    她的脑海里飘过先前吃了李运制作的那个淼麟粽后杯具变身的可怕经历，已经对李运制作的所有食品起了警惕，哪里还敢当着杜林的面喝李运酿的星运酒？那不是找死的节奏吗？

    “哦？仙子现在这么相信李运？”杜林奇道。

    “咯咯，不相信也没办法，谁让他能炼制出带灵的上品延寿丹呢？”

    “说的有理！光凭这十枚上品延寿丹，李运就足可挤入仙界至尊炼丹师的行列当中，也不知道他小小年纪是如何做到这一点的…”杜林叹道。

    “至尊炼丹师？你是说他可以与丹狂大师相比肩？！”文蕙仙子惊讶得捂住嘴巴。

    “应该没问题！丹狂大师的上品延寿丹就比不上李运的丹药，最起码是无灵，只有他的极品延寿丹是有灵的。也许在李运看来只是上品延寿丹，但在丹狂大师那边却是极品了。”杜林分析道。

    “那年限呢？副作用呢？”文蕙仙子急问。

    “丹狂大师的上品丹年限也是三万年，副作用极小，主要区别就是有灵无灵上。”杜林说道。

    “这么说，我们手上的上品延寿丹竟然比丹狂大师的上品延寿丹还要好了？！！！”文蕙震惊道。

    “确实如此。我看到落离、幽梦和黄乙邈三人吞服丹药后的效果就知道了。不知丹狂大师看到李运这枚上品延寿丹的话会是怎样的反应…”杜林揶揄道。

    “这…我也很想知道，但现在却无法将此丹马上送过去，我还是赶紧给父王发去信息，让他高兴高兴…”

    “哦？仙子打算告知你父王什么信息？”

    “嗯，除了这次的收获之外，其他的主要就是发现李运的信息、还有文青、年伦跟踪之事，当然，还有黄乙邈之事…”文蕙仙子沉吟道。

    “仙子，我觉得事情的发展可能会有较大的变化。”杜林思索道。

    “哦？什么变化？快说说！”

    “你要发的信息文青和年伦也都知道了，还有火焱和元一仙尊，估计不用多久，这些消息就会被仙界一些势力获知，一旦再传开，你想会有什么变化呢？”

    “这…不好！！！”文蕙仙子恍然大悟，惊叫一声。

    杜林叹道：“现在我们是去跟踪年伦，这可以说是任何得知这些信息之人的第一反应了，由于李运和凌道子我们无法把握其实力和行踪，所以才会想着去抓黄乙邈，而如果仙界来的大能多了，恐怕李运和凌道子也会面临极大的压力，总之，这必定是一场极大的风暴，我们这几人只是首批受到影响的人罢了。”

    “杜叔说的有理！现在我们要提醒一下李运，另外，还要想办法尽快把黄乙邈掌握在手中…不过，现在仙界药草紧缺成问题，我们就算掌握了黄乙邈，也不好带他去仙界啊？”文蕙仙子忽然想到这个问题。

    “正是如此。黄乙邈的延寿丹是在灵界炼制出来的，现在最好还是让他留在灵界炼制为好，估计这也是年伦去往人界的原因所在。至于李运嘛，我相信他是有办法对付仙界来人的…”杜林分析道。

    “他真的能对付吗？虽然我感觉自己似乎不大可能是他的对手，但仙界那么多超级大能，随便来一个恐怕他都很难应付吧？”文蕙仙子怀疑道。

    “哈哈，李运当然能应付…”

    ……


