------------

第一千七百二十七章 画风急转

    “杜叔为何如此说？”文蕙仙子奇道。

    “仙子难道忘了他先前是如何失踪的？当时他身上的道力外放，全场之人顿时都被他给迷住，现在想来，也许他觉得有些不妥才选择突然失踪，让凌道子出来代替他，因此，李运就算斗不过别人，也能把别人给迷住，不会有事的！”

    “这…杜叔认为他的道力真的已到如此地步？”

    “哈哈，仙子如果吃了李运制作的那个淼麟粽的话，就会相信我的话了。”杜林大笑道。

    文蕙仙子闻言俏脸一红，连忙说道：“真的？那我找个时间试试看…不过，我还是想将它献给奶奶吃。”

    “仙子真是有孝心！如果你不吃那个粽子，也可以想想先前凌道子那一曲琴音，那等道力水准已是无人能挡，而凌道子只是李运的一名宠奴而已，从李运的信息来看，他自己的乐道水准已达到极高水平，在下界就有他用乐道铸就的一个乐鼎，可以找时间去看看。”

    “乐鼎？对哦，上次是听到那三名人族散仙说起此事，听说此鼎称为天韵尊鼎，而李运所弹奏的那一曲称为天韵曲，不知此中有何意蕴？”文蕙仙子恍然道。

    “这就不大清楚了，只有到那里亲自去感受一番才有可能得知。”

    “不错，我朱雀一族就是歌道爱好者，族中有许多人是歌乐俱修，如果他们得知这个信息的话，应该也会有兴趣去看看那座天韵尊鼎的…”文蕙仙子说着说着，都快忘了追踪年伦的去向。

    杜林提醒道：“仙子，此事以后慢慢再说吧，现在黄乙邈落在年伦手中，想要从他手中抢回来殊为不易，要知道他背后可是有一整个白虎族的力量，听说白虎族的老祖宗天年将至，正在疯狂地搜集延寿之物，如果听说了这个消息，说不定会亲自前来看看，绝非我们所能敌。再说，灵界的空间太脆，根本不适合我们仙人在此打斗，一定要想个万全之计，将其掌握在我们手里！”

    文蕙仙子一惊，反应过来，思索道：“此事事关重大，必须马上告知父王！”

    她很快将最近获得的许多信息都刻录好，仙符激发而出！

    来到灵界之后，她已发出两封仙符，第一封仙符是在获知莽荒界出现仙草仙药之后，第二封仙符则是这一次，上报的信息更加令人震惊，所以，她相信父亲是一定会做出反应的。

    她心中稍定，带着杜林循着年伦留下的若隐若现的气味追踪，过了些日子，就来到了人界黄大仙宫上空。

    一到此处，她和杜林立刻就感应到了年伦和黄乙邈就在这里。

    果然，人影一闪，年伦已出现在他们面前。

    “好啊，你们竟然还是追过来了！”年伦大叫道。

    “哼，你竟敢在灵界公然出手掳人，这已违反仙规第五条第三十八道律令，念你初犯，还不快快交人？！”文蕙仙子脸色一端，给年伦扣上一顶大帽子，手中还出现了一面仙庭律牌。

    年伦一见，脸色不禁为之一变，想不到文蕙仙子竟然还带了一面仙庭律令牌，这对仙庭之人还真的有约束力！

    他终于想起来，文蕙仙子似乎是仙庭执法队一支小分队的队员，所以她手中有这面仙庭律牌并不出奇。

    作为仙庭一员，他当然知道仙人在灵界不能随意出手，特别是象先前那种公然掳人的行为是一定会违反仙规的，具体是违反那一条律令他当然不清楚，但文蕙仙子一定会帮他给记起来。

    不过，文蕙仙子的话虽然有杀伤力，但年伦也并不是毫无准备，他嘿嘿一笑道：“小蕙啊，想不到你这么大老远地追到这里来，我还以为是想与我重修旧好，没想到却是要往我头上扣屎盆子哪…”

    “住口！谁跟你重修旧好？你就别臭美了，也不撒泡尿照照镜子…”

    “你？！好…好好…那我现在就撒来照照…”说完年伦就准备解裤子。

    “住手！！！”文蕙仙子尖叫一声，脸色涨得粉红粉红。

    “小蕙啊，你到底是让我住口还是住手呢？”年伦提着裤子，无辜地说道。

    “无耻！谁是小蕙？马上给我交人，否则我只能按仙庭律令给你治罪了！”

    “治罪？治什么罪？难道就是你说的随意出手掳人罪？！”

    “不错！这是你在众目睽睽之下做出来的事，杜林和我就是证人，现场还有那么多目击证人，你想赖是赖不掉的！”

    “赖？哈哈，我为什么要赖？”年伦仰天大笑道。

    “不赖就更好了！我看你还是乖乖受缚，还可以得到宽待，否则…”

    “否则怎样？难道我带上我的情人好友一起走还有什么错吗？”年伦语出惊人道。

    “什么？情人好友？！”

    文蕙仙子与杜林相对一视，均是脸现愕然之色。

    年伦洋洋得意地说道：“小邈快出来！有客人来了，还不好好招待一下？让他们看看我们的感情有多深厚…”

    “刷”的一声，出现一道胖胖的身影，正是黄乙邈！

    “年哥，这两位就是你的好朋友吗？”黄乙邈嗲声嗲气地说道，胖胖的身子还往年伦身上凑过去，不断地蹭着，年伦则大笑着…

    文蕙仙子一见此景，惊讶得纤手捂住檀口，心头狂跳，连忙转过头去，她没想到这两人的画风转变得如此之快，简直可以亮瞎所有人的眼！

    “哈哈，小蕙啊，看到没有，我们两个是好友，难道你看不出来吗？”

    “哈哈，原来是文蕙仙子啊！欢迎光临我黄大仙宫，不如到宫里坐坐，我这里有好茶好酒好菜，都是道肴哦！当然，还有你最想要的延寿丹呢…”黄乙邈嗲嗲地笑道。

    “延寿丹？！”文蕙仙子一听，眼睛一亮，忍不住转过头来，却发现年伦与黄乙邈已抱成一团，画面太美不忍目睹…

    “不错！我这里还剩一些延寿丹，正准备多炼制一些，好让年哥拿去仙界卖呢…”黄乙邈得意道。

    “呃…呃呃…呃呃呃…”文蕙仙子终于忍不住，弯下纤腰呕吐起来。

    杜林连忙上前挡住她的视线，喝道：“你们两个无耻之徒，要做事情也不能这样公然来做，还不快滚！！！”

    “哼，杜林，该滚的是你们！这里是我和邈弟的地盘，你们要是看不惯可以滚蛋，想要加入进来玩玩我们也无限欢迎！”年伦大声道。

    “你？！你们？！”

    杜林被他的话呛得一股气堵在喉咙口出不来，脸色憋得通红，干脆一转身，拉着文蕙仙子离开这里…

    “哈哈，哈哈哈…想要延寿丹，那就尽管拿钱来买，价格一定优惠给你们！”年伦得意地喊道。

    “别以为只有你们有延寿丹，你们的丹丸能与李运的相比吗？”杜林回敬道。

    “这…”年伦与黄乙邈顿时愣住，无言以对。

    看着文蕙仙子与杜林两人已离开，他们返回黄大仙宫里，想起杜林临走时说的话，不禁有些心头沉重。

    杜林说的不错，就算黄乙邈炼出延寿丹，也无法与李运的丹丸相比，所以，如果李运也炼丹到仙界去卖的话，那自己这一方肯定会受到打击。

    “邈弟，你能不能炼出象李运那样的丹丸呢？”年伦狐疑道。

    “怎么可能？！你以为人人都能象他那样吗？不过你放心好了，李运只有一个，他一个人也不可能炼出那么多丹来，而且，他宫里的人太多，炼出来的还不够他们自己用呢！”黄乙邈嚷道。

    “哦？他宫里有多少人？”年伦一怔。

    “现在就有二百多万人了！”黄乙邈狠狠道。

    “什么…二百多万人？！”年伦愕然。

    “哼，想不到吧？他现在可是牛逼哄哄，在灵界是最大的势力了！”黄乙邈艳羡无比地说道。

    年伦说道：“这规模在仙界倒也不算什么，但在灵界就有些不可思议，因为以灵界的资源条件，是不可能养得起这样庞大的势力的。”

    “哦？这么多人在仙界还不算什么？”黄乙邈奇道。

    “哈哈，象你们这些人真是没有见过世面，在仙界，就算是一个小势力都有上百万人的规模，中等势力至少在五百万人以上，而大势力则没法估量了，上亿的都有！！！”

    “天哪！！！”黄乙邈的嘴巴张成了一个圈，小心肝狂跳。

    没想到仙界的情况竟然如此吓人，相比之下，自己这个所谓的黄大仙宫简直就是个乡巴佬，抬不上桌面。

    “所以，那些势力的大能如此渴求延寿之物，一方面是为了自己，另一方面也是为了势力中的人，只要你能炼制延寿丹，不管好坏，都会有市场的，就算李运炼得再好，他也不能独占整个仙界市场。”年伦忽然想通此点。

    “年哥说的有理！不过…”

    “不过什么？”

    “这些日子我的门人弟子传回一些消息，并不是太好！”

    “什么消息？”年伦急问。

    “就是…市面上炼制延寿丹所需的药草严重缺乏…”

    ……


