------------

第一千七百二十八章 文青的担忧

    “怎么会这样？！”年伦一愣，急问。

    “据他们调查，市面上那些用于炼制延寿丹的主要草药在近期被人大肆采购，采购者似乎是两名男子，出手极为阔绰，不由得卖主不卖。”黄乙邈叹道。

    “两名男子？两个人能买多少？买那么多也得有地方放吧？”年伦奇道。

    “年哥有所不知，问题就在这里！”黄乙邈狠狠道。

    “哦？到底如何？”

    “这两人几乎没有错过任何与延寿丹和瘟疫相关的草药，只要有发现就全部买走，而且不知藏到何处去了！此事就发生在我们去往麟域的同时，范围几乎遍及人界和周围所有界域，总之，现在想要炼制延寿丹和镇魔丹都有大问题了！”黄乙邈长叹道。

    年伦听得目瞪口呆，“啪”的一声拍案而起，把面前的玉台都击烂了！

    “谁？到底是谁？！！！竟敢破坏我炼丹大计，要是被我捉住，一定将他们…”

    “又是赤身吊打是吧？！”黄乙邈揶揄道。

    “哼，赤身吊打太便宜他们了，一定要将他们先奸后杀，杀了再赤身吊打…”

    “你还要玩虐尸啊？恶不恶心？”

    “你别风言风语的，快把他们的行踪告诉我，待我将他们捉住，逼他们交出草药来，岂不是不用去到处搜寻了？”年伦大声道。

    “咦？说的有理！那此事就拜托年哥了！”黄乙邈眼睛一亮，兴奋道。

    “小样，还不是手到擒来？”

    “好！这是那两个小子最近出没之处，是在接近禅域的地方。”黄乙邈递过一块玉简说道。

    “好，不过你一个人在这里我可不放心，还是跟我一同前往吧。”

    “这…也对，反正现在也炼不了丹…”

    黄乙邈将宫里的事安排了一番，很快随着年伦往禅域的方向而去…

    文青的身影在不远处缓缓出现，看着两人的身影发了一会呆，摇了摇头，转而往文蕙仙子和杜林两人离开的方向而去，毕竟跟踪文蕙仙子是其主要任务。

    黄乙邈与年伦混到一处去是文青没有想到之事，不过这样也好，至少黄乙邈没有被文蕙仙子这一方抓去，无论是对商王，还是对己方都没有重大影响。

    留着这枚棋子，说不定以后对整个局势还能起到一些左右的影响。

    文青早就向父亲贵王汇报了灵界之事，在他看来，最近碰到的这些事情，足可对仙界仙庭的王爷势力之争造成巨大的影响，事态的发展早已超出他一个人的掌控范围，急需支援。

    另外，虽然压力不小，但他手头上现在拥有三枚带灵的上品延寿丹，这可以说是意外收获，还有一批低级延寿丹，尽管付出了沉重的代价，几乎快把自己搞成一个穷光蛋，但如果拿到仙界去，则可以立马发一笔大财，或者在父王面前邀宠，所以，文青对自己目前的情况甚是满意，心情也变得悠然自得。

    踏着祥云而飞，想起那个小美人凌道子，不禁一路哼着小调…

    他心里想着，如果能够拉拢到凌道子和他背后那个大人李运就好了，一旦成功，必定为父王立下大功！

    而且，就算不能将他们拉拢到手，也不能让文蕙仙子和杜林两人得手，不过，他发现这两人与凌道子和李运的关系似乎不错，这个问题颇为棘手。

    上次他在大地城亲眼看到李运指挥众人修复垚麟族那个大阵，简直让他快看傻眼了，对李运的能力已是佩服到心里去了，后来，在观看那场仙乐大会时，又被凌道子突袭，结果以乐道之力与其对抗，竟然支撑不了一刻钟就遭到重创，连用了多年的仙笛都爆掉了！

    事实让文青猛醒，灵界虽是低级界面，但绝不是自己可以乱来的地方，就连这个小小的美人儿都如此厉害，说不定还隐藏着其他更加恐怖的人物。

    这一点他倒是猜对了，最起码如果他碰到的不是凌道子，而是赤焰的话，只怕他现在早就趴下。

    文青变得小心谨慎起来，一方面是因为多了敬畏之心，另一方面也是他手头上剩下的仙器不多，而且都是逃生用的，其他仙器，包括那些私藏的仙草仙药都贡献给凌道子了。

    那些草药是他利用自己的身份获得并私自藏起来，准备等以后升值再卖出大赚一笔，但现在都换成了这三枚上品延寿丹，无论如何是物有所值，但文青后来想想，就觉得有些不妥，因为这些仙草仙药是父王势力大肆收购收藏，为的是让商王一方势力出现药草供应问题的，这是贵王势力的一个重大策略，容不得有半点闪失，如果消息泄露并给爷爷知道的话，恐怕后果不堪设想。

    文青当然知道此事的重要性，所以不到没办法的时候是不可能拿出那些仙草仙药来兑换仙石的，但当时为了得到宝贵的延寿丹，他还是豁出去了！

    最终目的虽然达到，但当时在场之人众目睽睽，都知道他拿出了不少仙草仙药，而且经凌道子鉴定，全部都是用于炼制延寿丹的珍贵药材，这在当时引起了文蕙仙子等人的注意，眼神盯得他心里有些发毛…

    “如果此事被文蕙仙子给捅出来…当然，她肯定会捅出来…那自己该怎么解释呢？”

    文青开始琢磨此事，最基本的原则当然是要将此事都揽在自己身上，说是自己以前独自在外时采购到的，另外，获得这些仙草仙药的信息自然要用功法保护起来，如果有人真的搜魂，那一定是要将其先行毁掉…

    仙家的手段是很厉害的，就算毁掉这些信息，那还有其他接触过那些人的信息，如果他们也被搜魂，那问题就会爆出来了！

    虽然仙庭不会无缘无故地调查一个王爷的内部问题，但如果文蕙仙子捅出此事，商王又破釜沉舟地进行指认的话，那就有可能进行调查，只怕到得那时，贵王势力的许多问题就会被查出来，牵涉面一定极大。

    一念及此，文青倏然一惊，心里既后悔，又后怕，连忙刻画好仙符，将此事的前因后果都刻在上面，仙力激发而出…

    他不知道的是，自己发出的仙符与文蕙仙子、年伦、杜林等人发出的仙符一样，都已被小星布下的天罗地网所截获！

    这是因为，从人域到麟域的漫漫长路，全部都已在地网的覆盖之内，这张网是如此巨大而广袤，如此隐秘而强大，以至于到现在它已形成为一个无比庞大的势力，若有若无地笼罩在灵界这一片空间之中！

    地网之内的信息源源不断地向小星的智库汇集，快速处理，使得智库的信息量以指数级别的速度在增长着，处理着…

    有关这几名仙人的信息级别极高，当然被小星紧紧跟踪着，一发现他们发出仙符，立刻组织这张巨网进行拦截，果然都截住了！

    能做到这一点真的是令小星自己也感到颇为得意，要知道，仙符之力相比灵符不知要强大多少倍，想要拦截仙符无异于与一名超级大能在战斗，不断地消耗它的能量，最终将它掌控在手中。

    “大人，最近截获的仙符不少，内容都很有趣，要不要都看看？”小星笑着对李运说道。

    “当然要了！”李运兴奋道。

    他很快从小星处得知了这些仙符中所讲的内容，对这几个大势力的情况有了进一步的了解。

    “看来你先前对仙界形势的分析颇为准确，这些势力之间的明争暗斗几乎都是围绕着延寿物品而展开的！”李运赞道。

    “嘿嘿，小奴的分析是通过大量的推演才得到结论的，正确率肯定非常高！”小星得意道。

    “嗯，现在看来，贵王一定是暗中出手了，而且是抢先出手，杀了商王一个措手不及，等他发现问题的时候，市面上用于炼制延寿丹的仙草仙药已经极为紧缺，甚至连种子都不够…”

    “是的。而且他还故布疑阵，没有让商王一方看出端倪，以致于商王他们以为是仙界的水土出了问题，需要检查各处药园，打造聚灵阵，重新栽种药草…忙是忙得一塌糊涂，投入无比巨大，结果却是收效甚微，难怪商王会遭到仙帝地训斥！”小星揶揄道。

    “不过，现在商王一方肯定已经意识到是有人在捣乱设局，从文蕙仙子此次出行对文青有所防范就可见一斑，而文青此次在拍卖会上抛出大量用于延寿丹的药草却揭开了贵王所设之局的冰山一角，让商王一方发现了破绽！”李运笑道。

    “大人，如果我们将这些仙符都发出去，只怕这几个势力都会大为轰动，派人到灵界来是板上钉钉之事！因为商王对延寿丹和延寿草药无比渴望，而贵王自然要加以阻拦，至于白虎族的老祖宗仙寿将至，更是会迫不及待地亲自过来！”小星分析道。

    “还有杜林的师父呢，恐怕他为了研究我的延寿丹也会赶过来…依我看，我们暂时都扣着这些仙符，等时机成熟再让它们发出去…”

    ……


