------------

第一千七百二十九章 德美德蓉的心结

    “大人真的要扣住这些仙符？那如果白虎族的老祖宗仙寿刚好来到完蛋了呢？”小星笑道。

    “看年伦的样子并不是很着急，他那个老祖宗不可能这么快就嗝屁。”李运分析道。

    “是哦，他现在却是带着黄乙邈去禅域了！”

    “禅域？小显和小彰到那里去了吗？”

    “还没，就是到那附近了，小奴已提醒他们要加倍小心，提防年伦和黄乙邈。”小星说道。

    “嗯，要把他们的行踪及时告知他们，以便提前防范，最好是加紧搜刮药材。”

    “大人放心，他们确实如此做了！”

    “好！”

    李运放心下来，虽然德显和德彰，再加上星运舰，在灵界几乎无人能敌，但对上年伦还是要小心些，毕竟是中级仙人，还是仙三代，身上宝贝不少，一有个闪失就有可能被他捉住，损失就大了。

    幸好现在从禅域一直到麟域这片灵界空间全部在地网的笼罩范围之内，小星的能力又在不断提升，掌控这片广袤的空间还颇有余力，因此可以做到严密监控和提前布置，这样一来，许多事情都在自己的掌控之中。

    “对了，现在禅域的情况如何？”李运问道。

    “禅网扩张的速度正在加快，除了智达带领的穿云寺势力和九曲带领的曲水寺势力之外，还有镇魔神杖与上善寺蓝图合作的这股势力，三股势力同时扩张，速度的确快了不少，但要覆盖整个禅域各界的边界区域为时尚早。”小星说道。

    “听起来不错，那暗势力呢？”

    “在失去石越的指挥调度之后，暗势力中剩余各个势力渡过了一段迷茫期后，最近开始活跃起来了，在禅域各界挑起了不少纷争，特别是妙音界、真水界、无色界、无相界和楞严界这五个界面都出现了较为大型的争斗…”

    “他们没有去核实石越的情况么？”李运狐疑道。

    “有的。不过光阴之界与禅域相隔甚远，而且许多人并不知道其具体所在之处，因此难以获知石越的具体情况。另外，对暗势力之人来说，他们对石越有一种天然的惧怕，并不想与其接触，而只是间接打探消息而已。”

    “这么说来，他们挑起的争斗也不可能太大，毕竟就连他们自己也是处在将信将疑的状态当中，不可能全力以赴。”李运分析道。

    “是的，他们就是试探性地挑起一些纷争，看看石越有没有什么反应，如果他一直没有反应，那他们的胆子就会大许多，到时候的情况又会有不同。”

    “看来有石越的名头压着，暗势力一时之间也乱不到哪里去，而等他们想要大闹一番的时候就会发现被我们的禅网束缚住了！”李运笑道。

    “从时间上来看，情况与大人的判断颇为吻合。现在石越刚从莽荒界逃离，胆子也许会变得更小了，恐怕也不敢再去禅域搞事情，但在十几年后的菩提界果争夺中，他是一定会到场的。”小星说道。

    “菩提界果…越是快要成熟，越会引起骚动，现在只怕菩提界已经很热闹了吧？”

    “嘿嘿，的确是很热闹了！幸好有本亏大师在那里镇守着，倒也颇为有序。”小星笑道。

    “本亏大师？难道他上次独自去菩提界看界果，目的就是为了镇守界果？”李运奇道。

    “正是如此。本亏大师乃是有道高僧，他去那里并非是为了得到界果，而是怕菩提界会出现大混乱，引起血光之灾，因此提前去那里镇守着，还在那里讲经布道，消除人们心中的贪欲贪念…”

    李运听得目瞪口呆，心中有无限感慨，看来修真之人也并非一个个都是为了钱财而无所不用其极，在许多禅域之人眼里，钱财这一项还真的远远不如心中的执念和追求，他们更相信的是自身的苦修和感悟。

    而象本亏大师这样心中有大宏愿之人，更是愿舍弃自身来渡众生，实是可敬可佩！

    对其来说，这一次菩提界之行也是一次修行之旅，李运真心希望他能取得最后的成功…

    当然，在他看来，菩提界果之争可能会极为惨烈，而且，现在灵界的情况又有较大的变化，特别是在出现了数位仙人之后，变数急剧扩大。

    要知道，界果也是道果之一，菩提界果的道意相对来说要更高一些，不仅灵界之人会争抢，就连仙人也是垂涎三尺。

    而且，成为较高级别道果的界果也可以替代部分仙草仙药，用来炼制延寿丹，因此，这样的资源商王是不可能放过的，而正在去往禅域的年伦和黄乙邈也不会放过。

    以他们的实力，本亏大师根本无法抵挡。

    就连那棵界树本身也无法抵挡，只能任其宰割。

    当然，看中菩提界果的人肯定不少，除了年伦、黄乙邈和石越，估计其他顶尖散仙和仙界仙人都会得到信息前去争夺，恐怕到时候局面会极其混乱…

    面对这些如狼似虎的大能，本亏大师想要完成宏愿无异于螳臂挡车，因此，李运决定到时看具体情况再想办法。

    “小星，要不先给本亏大师发去信息，让他心中有数。”李运思索道。

    “好！”小星应道。

    他很快通过地网给正在菩提界讲经的本亏大师发了一道信息。

    “快半年过去，麟域各界的大阵基本修复完毕，就差这个冰麟界的大阵了，你可要准备一下火麟界之事哦。”李运微笑道。

    “大人放心好了，袍服展示队员最近在修为道力方面都有提升，相比以前只会更好无疑。”

    “不错。德美和德蓉呢？”

    “这两人最近乖得很，每天就是干活，也几乎没有凑到一起商量过什么，估计都是在传音商议。”小星笑道。

    “看她们的状态似乎也不错，这倒是与我们先前的预料有些出入。”李运奇道。

    “是的。本来以为她们见到德隆出现一定会惊慌失措，没想到她们两人倒显得颇为镇定，还经常与德纯、德馨套近乎。”小星附和道。

    “从视频信息来看，此事的发生就是与她们两人有关，这一点不用怀疑，因此，她们在发现德隆出现后，想必应该是要想尽办法来为自己摆脱罪状吧？”

    “大人，小奴发现她们最近的状态比刚见到她们时的确好了不少，经过这段时间的观察和分析，小奴觉得这其中另有原因。”

    “哦，快说说。”

    “她们两人一开始脸色难看，鲜有欢笑，不象是这个年纪麟族大能应有之相，看起来却是满怀心事，郁郁寡欢之人。依小奴猜想，她们一定是因为德隆之事而心生悔意，郁结于心，这才导致她们的修为和道意与多年前看起来不进反退的原因。但是，在见到德隆出现以后，她们的心结似乎解开了，人也变得有说有笑，最近又在大人的神识滋润之下努力干活，整个人显得生机勃勃，每日里欢声笑语，与众人打成一片…”

    “这…”李运顿时愣住。

    小星的观察和分析极有道理，一个人如果长期郁于某个心结，就可以称之为心魔了，倘若一直无法开解，不仅生活无甚乐趣，而且还会导致修为与道意的下降，最后只能是静候天年。

    而如果他的心结一朝打开，则心魔得解，整个人简直可以焕发第二春，犹如换了一个人似的，修为与道意都有可能在一夜之间就突飞猛进！

    就象先前穿云寺的主持智明大师一样，在参与问禅塔挑选主持的问禅大会中成功登顶，但却被人指认为窃取了智清本来应得的总寺主持之位，结果抑郁寡欢，形成心魔，导致自己的修为一直滞留在禅尊之境，无法突破到禅仙之境，而智清却是突飞猛进，势力更是压过总寺，这更加坐实了人们的指认，使得智明几乎没有翻生的机会。

    然而，智明在收到智达送来的李运有关那次问禅大会的评价之后，他的心结一下子就打开了，知道自己并不是那么差，而智清也并不是那么好，所以他很快就恢复信心，修为与道意在短短时间内就飞速提升，没过多久就成为一名禅仙了！

    而现在，德美和德蓉两人的情况与智明大师恰恰相同，两人在解开心魔之后，状态直线飞升，显然是心情不错，也可以看得出她们两人在德隆一事上的确是存有悔意，以致于形成了心结。

    换作别的人，也许根本不会觉得此事有问题，也不会有什么悔意，说不定还会嫌做得不够狠，不够彻底…

    “大人，象这样的情况，我们还需要将她们两个过去所做下的恶行公诸于众吗？”小星问道。

    “我看还是算了。将她们揭发出来只不过是给火麟族增加一些不安分的因素而已。既然她们两人已经悔过自新，那就让她们重新做麟吧。”李运笑道。

    “但是此事德昌、德显、德彰和德隆都知道，因此，要让此事归于平静，必须先封住他们悠悠之口…”

    ……


