------------

第一千七百三十章 风水宝地

    李运点点头说道：“不错。不如你制作一段信息，将德美和德蓉两人的前后变化情况给他们四人看看，让他们自行决定吧。此事说到底还是火麟族内部之事，我们虽然观察得很清楚，但也没必要介入太深。”

    “大人说的有理，小奴相信他们四人看了信息之后，一定会理解大人的想法的。”小星笑道。

    “哎，那你可别把我们的想法先告诉他们，既然不宜介入，那就干脆让他们自行去决定。”

    “好吧，小奴尽量将此信息做得更详尽一些。另外，还有一个意外惊喜！”

    “哦？是什么？”

    “大人还记不记得曾经让厉啸天、苏颂、娄蜃、青全、粉粉他们几个去与灵界幽冥殿的一个殿主厉振接触的事情？”

    “当然记得！主要就是让小天去找他这个亲戚推销避热袍服嘛。”李运立刻道。

    “正是如此。现在他们已经找到厉振，并且与他签下了合作协议，前期的订单量虽然不算太大，但也不错了，有一百万套！”小星笑道。

    “沃…”李运惊讶得嘴巴张成了一个圈。

    这些避热袍服可不便宜，级别不同，平均下来一套也要一块上品灵晶，虽然对大运宫来说不算什么，但对苏颂等五人来说就是大财富了！

    而且，对宫里的许多势力来说这也是一笔大生意，完全可以达到一界的水平。

    就象方子敬、苦澄、乐菲、卞清、卞河、康健他们现在各自开拓一个小界在发展，还有包丁的包丁界，文雨祥的天香酒楼，考超凡的考考斋，秦多宝的禅宝坊，金禅子的禅机殿，以及禅域边界新打造出来的多个拥有十级大阵法的大城池，当然还有穿云寺、曲水寺等势力…

    而且这样的大生意就是他们五人做下来的，可以说五个人一下子都成为了富豪级别的人物！

    “嘿嘿，现在宫里不少人听闻这个消息，纷纷向他们毛遂自荐，要求参与到这笔生意当中，这五人算是抖起来了！”小星笑道。

    “这的确是一个惊喜！相信我们的产品一定能得到幽冥殿的欢迎，生意也一定能越做越大，以后说不定在灵界的地面世界就能碰到不少幽冥族人了！”

    “大人说的太保守了，是一定可以，以我们那些袍服的质量，让他们舒舒服服地在地面世界行走生活根本不成问题。”小星乐道。

    “好吧，这对他们五人来说当然是好事，但对灵界来说，又会增添一个不稳定的因素，幽冥殿实力比起地面世界来说只有更强，如果他们也盯上延寿宝贝和道意宝贝的话，争夺就会更加激烈了…这个因素可以说是我们所造成的哦…”李运叹道。

    “大人放心，这些袍服都有后门，如果大人想要控制他们完全不成问题，不过，现在大人既然已预感到有这样的不稳定因素，不如将这一条作为协议的一部分签订进去，提前将其消除了！”小星提议道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    他很快让小星给苏颂和厉啸天发送信息，让他们与厉振签订补充协议…

    敲定此事后，李运继续指挥众人修复冰麟族的大阵。

    这里已是麟域之行的倒数第二站，是凡慧仙子所在的冰麟界。

    在这之前，李运已经带领众人修复了风麟界、鑫麟界、森麟界、雷麟界的大阵，用时都较短，而且都将它们提升到了中级仙阵的级别。

    麟族获益匪浅，而李运也吸纳了无数的仙灵之气，使得天韵世界的体量又大幅增加。

    另外，每到一界，德纯就会让其界主下令去搜集废料，各种各样的废料和特产，源源不断地被李运派人收了起来。

    由于自己热衷于搜集废料一事早就被灵界之人获悉，因此，李运也没有顾忌太多，派出不少小奴负责收料，场面极为热闹。

    虽然德纯的意思是这些废料和特产均要免费送给李运，以换取他的丹丸来救治那些感染了瘟疫之人，但李运并不买帐，而是让手下小奴照价换取，另外，为了怕引起德纯的怀疑，以为在丹丸方面会反过来大赚麟族的钱，李运特意将丹丸的价格提前公布了。

    这个价格自然要比朱亨的小朱丹要高，如果不是这样，那么朱亨就可以不用再做，直接滚蛋算了！

    但李运并不想将朱亨好不容易打下来的市场全部抢占过来，毕竟都是人族，而且他在前期的努力也是众所周知的，倘若自己直接抢了他的市场，不仅会被不明真相之人诟病，而且自己的心里也过不去。

    所以，他推出两种丹丸，一种是高端的，一种是普通的，普通丹丸的效果比小朱丹要好一些，但价格也要高一些。

    至于高端的丹丸，主要是针对麟族那些大能和重症者，这自然要和龙域和凤域那些特殊丹丸的价格相当了。

    其实，如果李运想要现在就开始卖丹根本不成问题，都是现成的，但此事当然不能这样来操作，而是要等到修复阵法之事完成之后再开始来进行，也给朱亨一个缓冲的机会。

    特别是先前德纯已经采购了大批的药草送给朱亨去炼丹，那些药草足够他用很长时间了，因此，只要他好好炼制，小朱丹就不会断供，那李运也乐得清闲。

    说实在的，李运为麟族治病是出于道义，同时也是因为应承了火焱和德昌等人，不治不行。

    而他现在对赚钱一事已经提不起太大的兴趣，他的心思早就跑到仙界去了，以自己开发的那么多产品，如果拿到仙界去，一定可以赚个盆满钵满，而且都是仙石，根本没有必要在灵界赚灵晶了！

    这个想法如果被这些灵界之人知道的话，恐怕会吓掉他们的下巴，然而对李运和小星来说，却是极为正常之事。

    因为他们现在对仙界的了解与日俱增，仙界在他们眼中已经在慢慢地褪去它神秘的面纱，以他们眼光之锐利，可以看到的仙界事物已远远超出普通人之想象，而是可以直击其核心本质，不会被那些细枝末节所迷惑并牵着鼻子走…

    要做到这一点当然需要有极为雄厚的积淀，有高屋建翎的大局观，有更上一层楼的眼光，这些都非一般人所能达到，而李运和小星自然不是一般人。

    比如火焱就是一般人了，他去到仙界之后就完全迷失，整日里瞎混混，差点变成一个颓废仙人，如果不是有元一指点，他现在的日子只怕已无法想象。

    因此，虽然德纯不断地提醒，但李运对卖丹一事毫无热情，而是坚持要等到大阵都修建好之后再说。

    此事可以说全凭李运说了算，所以德纯也是没有办法，只好整日里粘着他，时不时地在他耳边吹吹风，结果把星尊的位置也顺道给抢占了，之前一直都是星尊跟着李运，但现在却变成是德纯，李运和星尊对此也是无可奈何。

    但来到冰麟界这里，德纯的位置却被凡慧仙子给替代了！

    这里是她的老巢，所以她有充足的理由可以将德纯给踢走，从而抢占这个可以捞取道意和信仰功德光点的风水宝地。

    这是所有麟族之人都艳羡不已之事！

    麟族是瑞兽，每个人都可以感应到信仰和功德这一些先天之力，而麟族大能更是能够直接肉眼观察到这些光点，他们早就发现在李运的周围就聚集了极为惊人的信仰和功德之光，凡是靠近他之人都可以或多或少地捞取到不少好处，因此，先前德纯抢占星尊的位置并非偶然之举。

    他早就看中了这个风水宝地，但现在却是换成凡慧的了！

    抢占这个位置之后，凡慧仙子发现果然好处多多，不禁兴奋得一张俏脸全是粉红粉红的，就象一个成熟得最好看的桃子，让人垂涎欲滴…

    她紧紧地贴着李运，就差没有勾肩搭背了，两人在空中，一个道意盎然，一个美艳如花，有如一对壁人，让看到之人无不羡慕忌妒恨…当然，这种感觉都是冲着凡慧仙子去的…

    凡慧仙子感受到这股汹涌而来的杂陈滋味，心里不惊反喜，美滋滋的，恨不能多粘着李运一阵子，哪里会舍得离开半步？

    以前她看中德纯，却没想到竟然败在德馨的手下，现在想来，是命运早就告诉她会有更好的良人在后面等着她，不用着急，果然，见到李运之后，她早已将德纯给抛诸脑后，全心全意粘上李运了！

    只不过她心里也知道，李运绝不是她所能攀上的，要说与李运颇为相衬之人，至少也应该是那个来自仙界的文蕙仙子，好在文蕙仙子不知为何已离开了麟域，那么在这里当然就轮到她了！

    对于这一点，凡慧仙子有绝对的自信，没有人能够比自己更配得上李运，除了那个已经成为李运宠奴的凌道子。

    但凌道子不会成为她的对手，因为其主体外显是英俊小生嘛，和她这个主体外显是绝代佳人当然是不一样的…

    ……


