------------

第一千七百三十一章 一道百余里的裂口

    其实现场还有不少美人，比如星尊、王怀旭、幽梦仙子、落离、伊美仙子、翠香仙子、桃花仙子、百巧仙子…还有一个大美人雷陌，但他们均被凡慧仙子从心底里有意无意地忽略掉了，假装看不见，因此，她高昂臻首，充满自信地站在李运身边，享受着如潮水般涌来的信仰和功德之光的沐浴，果然越发显得娇艳欲滴…

    既来之，则安之，李运依旧是一副恬淡飘然之态，指挥着众人加紧修复此阵。

    这里出现的问题与其他各界有所不同，主要的原因就是此地无休无止的冰雪带来的严重影响。

    冰麟界的确是名副其实，这里奇寒无比，到处覆盖着冰雪，而且，天气几乎就从来没有变化过，永远是冰封万里，雪飘苍穹，寒风呼啸，冷气逼人，相比以前李运在下界曾经去过的冰族地盘来说有过之而无不及！

    李运来到这里后，除了消除聚灵阵核心空间的灵压问题之外，还探查过地脉的情况，发现其还算坚固无比，不过，越往上走，问题就渐渐显出来了。

    这是因为，冰麟界的大阵修建在群山之间，阵眼多设在群山之下的地脉，这本来问题并不大，但是，由于这里长年积雪，雪化为冰，冰化为冰川，冰川规模日益增大，终于演变成了冰河！

    别看这里的群山都是白皑皑的冰雪覆盖着，其实，它们正在以让人无法察觉的速度在缓缓移动，形成一条条厉害无比的冰河，河流所到之处，山路被削平损毁，树木连根拔起，巨石随着河流移动，形成厉害无比的重武器…

    拥有冰之道意之人之所以极为厉害，不仅是由于其严寒之意，而且冰变幻无常，可以演化成无数形态，比如冰棱、冰刺、冰花、冰雨、冰箭、冰枪、冰刀、冰河…这些形态各有各的杀伤力和用武之处，无孔不入，使得对手防不胜防…

    而如果能形成冰河道意，则简直可以大杀四方，罕逢对手！

    现在，大阵周围的冰河是自然形成的，并非人力而为，但自然的力量更加强大，而且无时无刻不在发挥着作用，所以，群山几乎都被这些冰河削毁得不成样子，只是外表还看不大出来罢了。

    而且有些冰河已经做到直入地底的程度，使得地脉也在不断地承受压力。

    阵法来到冰河段，开始受到不同程度地影响，而且灵力消耗在加剧，这一点也是可以理解的，因为大阵必须不断地抵消掉冰河所带来的冲击力，天长日久，消耗就在不断地加剧。

    “小星，看来冰麟大阵的修复与其他大阵又有不同了！”李运微叹道。

    “的确如此。不过，这只是破坏力的另一种体现而已，解决的思路倒是可以与先前几个大阵一样。”小星说道。

    “嗯，说的也是。”李运点点头。

    这个问题在来这里之前就已被小星推演出来了，因为在这些存在极其恶劣自然环境的界面中，自然破坏力极为严重，对大阵的影响是无时无刻，无孔不入的。

    比如前面修复过的淼麟大阵的水力，风麟大阵的风力，雷麟大阵的雷力等都是较为典型的，大阵承压太重，再加上阵灵无法及时调整，日积月累之下不出问题才怪。

    在小星看来，想要消除这些自然之力的影响，就必须以疏导为主，代替以往的承压抗压思路，疏导永远好过强堵，这在无数的抗灾案例中早已被证明过。

    不过，由于这些界域环境极端，疏导起来也并不容易，因此，麟族之人在这方面虽然也有相应的思路，但做起来却不是那么一回事了。

    这说到底还是因为在道意上的不足，所谓道意，就是你对一件事物从头到尾，从里到外，从起因到后果，从后果到缘起，从外在到内在…方方面面俱到，才有可能研通研透，完全把握，如果能做到这样的程度，自然就可以得到其中道意了。

    麟族之人的研究不可谓不努力，但他们的研究又哪里能与小星和李运相比？

    而且，由于其主要研究任务都是先前打造此阵的麟族大能纠错所做的，无数年来自然环境肯定会发生许多变化，如果阵灵级别够的话就可以进行调整，但那些阵灵基本上都不过关，以致于问题已积累到无法解决的程度。

    在小星的智库中，光是解决一个问题就有可能建立起成千上万个模型，有时甚至是上亿个，模拟试验更是无时无刻不在进行着，因此，所有的问题都几乎无迹可遁，而解决方法也在研究的过程当中就自然而然地形成了！

    通过地网，以及李运和小星的神识，大量的信息源源不断地进入小星所构建的模型当中，一个个微型的冰麟界已经在智库之中形成，而其变化却是在不断地加速进行着。

    随着信息的不断导入，这些微型模型也在不断地调整变化着，许多问题都得到了解决，而有些问题则会较为麻烦，因为其发展变化是导致后面出现更多问题的原因所在。

    如果换作其他人，非常容易被这些表面的问题所迷惑混淆，很难抓住问题的根本核心，这样一来就会变成头痛治头，脚痛治脚，就算表面上看来解决了一个问题，但又会有新的问题产生，于是四处扑火，最终却是火势越来越大…

    但在模型的推演之下，这些隐藏极深的问题也被一个个揪了出来，在李运和小星的眼前不断放大呈现…

    凡慧仙子一路跟紧李运也并非一事不做，她可是紧紧盯着李运的一举一动，对他如何解决阵法存在的问题极感兴趣。

    看到李运指挥一些大能深入一处阵眼地脉之中操作，她狐疑问道：“运尊，你前面不是探测过地脉没有问题吗？为何还要让人到那里去呢？”

    “没有问题是指没有大问题，但小问题还是有的。”李运微笑道。

    “小问题？不知是怎样的问题？”凡慧仙子一怔，急问。

    “实际上，这处地脉已经开裂，从北到南的冰河有如利刃一般将其切开，裂口已达百余里。”

    “什么？！竟然如此？！这不可能只是小问题吧？”凡慧仙子震骇无比，纤手捂住檀口。

    周围之人听到都不淡定了，个个疯狂地探出神识，想要查看地脉的样子，不过他们却发现自己的神识已被阵法挡住。

    可见阵法还是能发挥作用的，也正是因为如此，冰麟族之人到现在还没有发现问题已严重到如此程度，仍然相信阵灵在为他们好好看管着…

    “嗯，这确实是一个问题，不过也不难解决。”

    “什么…这还不难解决？不知运尊是如何解决的？”凡慧愕然道。

    “你想知道，不如自己下去看看便知。”

    “这…运尊下不下去呢？”

    “我还要指挥其他人干活，不便下去。”

    “这样啊…那我还是自己下去看看吧！”凡慧仙子咬咬银牙，断然道。

    此事在她看来简直比天塌下来同样严重，作为自己的领地，不亲自去看看她哪里放心得了？

    就算要暂时离开李运身边也顾不得了。

    她的身影很快没入阵中，去到下方的地脉处查看…

    人影一闪，却是星尊，他来到李运旁边问道：“不知运尊是如何解决这个问题的？”

    “打造一个通道，让冰河顺利地流下去，在地脉之下被地温逐渐融化成水，随着地下河流走…”李运说道。

    “这…”

    星尊愕然，好半天才反应过来，急问：“那道裂口呢？有百余里长，恐怕此处地脉无法承担阵眼之责吧？”

    “这倒不会，地脉会很结实的。”

    “怎么可能？我发现此处地底深处的热度比地面要高，上冷下热，阵眼的地基极易发生位移，经过这么多年的破坏，再加上这么大一道裂口，恐怕此处地脉再也无法承受阵眼之责。”星尊分析道。

    “前辈言之有理，不过，经过此次改造之后，地热的热量被冰河吸收，转化成水后直接带走，使得地脉的温度持续下降，冻成一块固土，其硬度经测试比先前要提高十倍以上，不会发生位移的。”李运说道。

    星尊闻言又是一愣，哑口无言，脸色变幻，忽然一顿道：“我要下去看看…”

    他迫不及待地向地脉处急速飞去…

    李运看着他消失的背影，微微点头，看来星尊的探索研究精神也是极为令人敬佩的，并没有盲目地相信自己所说的话，而是宁愿相信自己的眼睛和思考。

    虽然李运先前已经成功修复了多座大阵，但这并不意味着他每一次都会成功，就算是他自己，面对一座新的大阵之时，依旧是战战兢兢，小心谨慎地进行研究和处理，绝不敢马虎对待。

    因此，有星尊亲自下去考察也是好事，李运不仅没有觉得星尊不相信自己，反而觉得星尊是一个有担待，有主见，有独立思考之人，完全担得起他灵界第一智者的身份…

    ……


