------------

第一千七百三十二章 闪电梭是如何运作的？

    “大人，模型已经全部试验成功，放心指挥吧。”小星提醒道。

    “太好了！工期估计多长？”

    “四十天。”

    “还好，看来此次麟域之行总算快要结束了…”李运轻舒一口气道。

    从人域出发一直到现在，已经过去快三年，麟域之行可以说是李运游历至今时间最长的一次。

    而且，估计还会停留一段时间才能离开，因为还有最后一站的火麟界，以及治疗麟族瘟疫之祸的计划。

    不过，收获也是满满的，先不说其他，光是从这些大阵中获取的仙灵之气，以及后期得到的巨量废料和麟域特产，就让天韵世界大幅扩张，体量进一步提升！

    “大人，文蕙仙子和杜林往莽荒界去了。”小星说道。

    “他们去莽荒界了？”李运微微一怔。

    “是的，从黄大仙宫离开之后，他们两人本来是往麟域这边走的，但走了一段路之后，就折转往莽荒界而去。”

    “看来那里又要开始热闹了…”李运笑道。

    “是的。上次灵界各族之人纷纷往外发出信符，现在邻近一些界域之人已经收到消息，开始组织人手出发前往，接下来去那里的人只会越来越多，因为仙草仙药的诱惑力是无比巨大的。”

    李运闻言心中微叹一声，宝物总是能引起无数人的觊觎，使得他们会不惜冒险地去争夺，这就是玄灵世界的日常，不过，放在其它宇宙，又何尝不是如此？财帛动人心，许多人在巨大的财富面前是守不住心中那份淡泊镇定的，就算没有能力去争夺之人，还会心怀侥幸，希望去凑凑热闹，说不定好运就会降落在自己的头上，而往往呢，他们最后得到的不是什么好运，而是噩运…

    他问道：“那个文青呢？”

    “他也跟在他们两个后边。”

    “难道文蕙仙子和杜林没有发现他么？就算他们没发现，那个小巢的器灵应该也能发现吧？”李运奇道。

    “他们有发现的，不过也没办法，因为不可能去抓他，就算去抓估计也抓不住，所以只能忍耐了。”小星笑道。

    “不错。文青敢跟在他们后面自然是有所倚仗，上次他抛出来那艘闪电梭速度极快，凭文蕙仙子他们的能耐不可能抓住。”李运赞同道。

    “正是如此，那艘闪电梭极有特点，飞行起来颇有闪电的速度，小奴正在研究之中…”

    “哦？你觉得它是怎么做到的？”

    李运也想了起来，当时文青抛出那艘闪电梭后，很快就出现一片庞大的雨状云团，没过多久就出现直线形的闪电，而闪电梭竟然是在那道闪电中急速滑飞，让人看得瞠目结舌。

    当时他对闪电梭的运作原理就有过一些思考，不过，由于一直在忙，并没有很深入地去研究它。

    小星说道：“它应该是根据闪电道意来进行设计的，主要是通过闪电的高压动能来推进，而不是靠大型聚灵阵来提供能量。”

    “闪电道意？你是说…由高压到低压？！”李运听得微微一震。

    通过前宇宙的研究，其实已经证明了闪电的形成并不是很神秘，乃是在云与云之间、云与地之间或者云体内各部位之间的一种强烈放电现象。

    通常是由积雨云的形成而产生正负电荷，云团底层为阴电，顶层为阳电，而且还在地面也产生阳电荷，如影随形地跟着云团移动。

    正电荷和负电荷彼此相吸，但云团与地面之间的空气却不是良好的传导体，于是，地面的正电荷奔向树木、山丘、高大建筑物的顶端甚至人体之上，企图和带有负电的云层相遇；而负电荷枝状的触角则向下伸展，越向下伸越接近地面。

    最后正负电荷终于克服空气的阻障而相互连接上，此时巨大的电流沿着一条传导气道从地面直向云端涌去，产生出一道明亮夺目的闪光，这就是闪电。

    在前宇宙，一道闪电的长度可能只有数百米，但最长可达数千米。闪电的温度，从摄氏一万七千度至二万八千度不等，也就是等于太阳表面温度的三到五倍。

    闪电的极度高热使得沿途的空气剧烈膨胀，空气移动迅速，因此形成波浪并发出声音，这就是打雷了。

    当然，这里描述的只是最为常见的一种闪电和打雷的现象，现实中会更加复杂和多样化。

    除了云团与地面之间的闪电之外，还有云团内部的阳电荷区与负电荷区之间，以及不同云团之间的电压差异而形成的电流，这些都会形成闪电！

    如果简单地理解为闪电是带电粒子由高压区向低压区地迅速移动也是可以的，这就是李运听到小星所言后首先想到的闪电道意的表现形式。

    小星说道：“是的，闪电梭应该就是利用积雨云的特点，形成了范围极大的高压区和低压区，从而被高压动力迅速推向低压区，其中的聚灵阵所起的作用应该是推动高压区和低压区的形成，而不是用来作动力的，因此，闪电梭不仅速度极快，而且还很节能！”

    “这个设计思路真是太奇妙了！可见仙界的炼器师真是不同凡响！”李运衷心赞道。

    “嘿嘿，这个道意是来自我们前宇宙的分析，放在玄灵世界，则不过是他们的感性认识罢了，仙界的炼器师一定是根据对闪电之道的研究，发现可以利用这股推动力，从而设计出能营造高压动力的闪电梭来，不过，如果我们细研下去，会发现这只是闪电之道的初级阶段而已。”小星笑道。

    李运闻言一喜，急问：“你发现了什么？”

    “大人，闪电的形式是多种多样的，有线状闪电、片状闪电、球状闪电、带状闪电、联珠状闪电、火箭状闪电、蓝色闪电、红色闪电、白色闪电、紫色闪电、黑色闪电…甚至还有超级闪电、海底闪电…每一种闪电都有其不同的性状，并非都是单纯的由高压区到低压区，其中还有一些幽灵状的闪电，往往发生在每次闪电现象的结尾阶段，普通人根本无法看到和察觉，因此，闪电的形成看似简单，却也极为复杂，若非有极深的道意，是无法完全融会贯通的。”小星说道。

    “这…”

    李运听得目瞪口呆，心念电转，拼命消化小星所说的信息。

    小星续道：“闪电与打雷又是相伴而生的，一般来说是先看到闪电，再听到雷声，而实际上两者是同时发生，只不过闪电的速度比起雷音来要快得多。大人对雷之道意感悟极深了，在玄灵世界，无论是普通天雷，还是真雷，还是彩色劫雷，其中都蕴含高温高热，使得气体剧烈膨胀，从而产生雷音，同时也会形成一定的高压区或低压区，出现各种各样的闪电现象。”

    “确实如此。”李运赞同道。

    “所以，闪电梭利用的只不过是闪电中的一种线状闪电的现象而已，小奴还发现其在使用过程中雷声滚滚，说明伴随闪电发生的雷之动力并没有得到利用，这是一个极大的浪费！”

    “不错，如果能将这股雷之动力也导引到推动力中，那么闪电梭的速度起码可以增加三分之一！”李运分析道。

    “是的，当然，这还需要这艘闪电梭的质量过硬，能承受得住这股疯狂的速度，否则必定会因过热过脆而爆掉！”

    “听你这么一说，我怎么觉得闪电梭的前进方式有些类似于我的缩地法呢？”李运揶揄道。

    他在施展缩地法时，也是通过营造一个界力空间，利用聚集起来的界力来推动自己前进，极为省力。

    小星笑道：“的确颇为相似，也许到了一定境界，不同的功法和器物之间其实都有异曲同工之妙。”

    “有道理，另外，闪电梭应该是利用阵法，根据积雨云的特点产生线状闪电的吧？”李运思索道。

    “确实是阵法，姑且称之为积雨云阵法，然后利用聚灵阵之力来驱动其运转，在极短的时间之内就产生了线状闪电，闪电梭就开始在闪电中飞行了！”

    “如果我们能利用阵法形成各种各样的闪电，岂不是可以进行更多性状的飞行了？”李运展望道。

    “当然！这些阵法不仅可以驱动飞舟和飞梭，还可以驱动各种各样的武器和物体，应用前景极为广泛！”小星得意道。

    “文青一定没有想到，仅仅一个闪电梭，就能给我们带来如此多的设计创意，以后我们展示出来的闪电类产品完全可以让他们叹为观止！”李运赞道。

    “这是一定的！”小星自信道。

    事实上，在看到文青使用那艘闪电梭之后，小星对它的研究就已开始了，所以才能马上与李运探讨到如此深刻的地步，而以他的能力，一旦开始研究，其速度简直是一日千里，很快就能赶上并超过其他人。

    李运由于要指挥修复工程，无法遁入天韵进行细研，所以只能是一边与小星探讨，一边继续指挥…

    ……


