------------

第一千七百三十三章 无为而治

    对于闪电梭，李运还是极为看好它的前景，特别是对自己而言，早就对缩地法的使用得心应手，而闪电梭的运作原理又与其有异曲同工之妙，因此一旦研究成功，完全可以将自己当成闪电梭，在闪电中穿行！

    这样的前景是不是看起来极为拉风呢？

    一念及此，李运脸上都忍不住泛起会心的笑意来…

    “运尊，笑得这么开心是为什么呢？”一个甜美的声音问道。

    李运不用回头都知道是凡慧仙子回来了。

    “前辈怎么来去都是这么悄无声息的呢？”

    “咯咯，那只能说明我的功法练得好呀！你以后别再称我前辈不前辈的，还是叫我小慧吧。”

    “小慧？那怎么行？不敢不敢…”

    “哎呀，你真是榆木脑瓜子，就我俩在的时候这样叫嘛…”

    “这…还是不好，难道前辈没有发现这里的人一个个耳朵都特别灵？”李运揶揄道。

    凡慧仙子闻言一怔，连忙神识查看周围，发现那些人一个个都脸色异样，似乎都在拼命地忍住笑一样，显然都听到刚才自己所说的话了…

    “天哪…不好…”

    凡慧仙子心头狂跳，这样用言语挑逗李运的事情居然被这么多人看在眼里，听在耳中，这面子快丢到地脉下面去了…

    她的脸色涨得无比粉红，娇躯微抖，差点就要软瘫下去，还好紧紧抓住了李运的手臂，总算站稳了，但也更加坐实了她挑逗勾搭的事实，让在场之人一个个目瞪口呆，脸上写满了羡慕忌妒恨…

    李运可不敢在此时甩开她的手和身子，否则会让凡慧仙子更加无地自容，于是转移话题道：“前辈刚才去查看地脉，觉得情况如何？”

    凡慧仙子猛然醒悟，连忙应道：“哎呀，我仔细看了一遍，还和星尊探讨了一番，觉得运尊的改造思路真是太好了，简直好得不能再好！！！”

    “真的？”

    “当然！冰河的影响已经被减到最低，而且化害为利，使得此处地脉极为坚固，作为阵眼根本没有问题！”凡慧仙子肯定道，顺势松开了手，总算是恢复了正常状态。

    “前辈谬赞！其实这个化解冰河的方法也并非一劳永逸，随着冰麟界环境气候的不断变迁，冰河的规模可能变得更大，也可能变得更小，甚至消失，所以仍然需要阵灵根据实际情况进行调整。”李运说道。

    “这…现在要是没有冰河下切，则不会有冰化为水这个过程来带走地热，这个情况会如何解决？”凡慧仙子急问。

    “前辈放心，待大阵修复之后，各处阵眼之下形成的地下河将会连成一个错综复杂的地下水系，盈则补亏，亏则引盈，这是阵灵所能调节之事，而且…”

    “而且什么？！”

    “前辈可曾发现，宝光城中的宝光湖现在的冰盖大部分已消融而变成一个温泉湖？”李运提醒道。

    “温泉湖？！”

    凡慧仙子的嘴巴张成了一个圈，连忙神识探视，很快就发现宝光城中的宝光湖有烟雾蒸腾，面积扩大了不少，从天而落的雪花一到湖面上空就已融化为水滴，变成霏霏细雨，景色之美真是难以形容！

    “哇…”许多看到之人都发出了一阵惊叹！

    这可是宝光湖多年未现之美景！

    冰麟族之人都知道，宝光湖以前是长年为温泉湖的，但是后来则慢慢缩小，每年只有难得的几天会出现温泉湖的景象，以致于每个族人都会将这几天视为沐浴的最好机会，成为族中盛大的节日时间。

    但现在，宝光湖竟然变成一个温泉湖了，难道以后都会是如此吗？

    凡慧仙子感到小心肝快罩不住了，差点就要跳出来，连忙勉力压住心跳的速度，急问：“运尊，宝光湖成为温泉湖是长期的，还是短期的？”

    “当然是长期的。现在只是刚刚开始而已，过段时间湖面面积还会扩大，成为一个大湖都有可能，有了这些湖水加入气候循环体系之中，冰麟界的冰河就不会枯竭，所以前辈方才所担心的没有冰河的现象是不会出现的。”李运微笑道。

    凡慧仙子听得瞠目结舌，没有想到自己所看到和想到的现象和问题其实早就被李运都计算在内，而且想出了如此巧妙的方法来加以解决，这简直是…

    星尊在一旁也是听得无比震骇，心头感慨万千，自己号称是灵界第一智者真是太不要脸了，汗颜，汗颜！

    好在先前的时候自己在各族大能面前已经将这顶帽子甩给了李运，现在看来真是明智无比。

    他连忙凑上前问道：“运尊，莫非是地下水系将地热都带到了宝光湖周围？”

    “是的！其实大阵之下的水系也已形成一个完整的阵法，阵法的运行均在阵灵的掌控之中，基本上所有多余的地热都会被阵法带到宝光湖区，使得宝光湖逐渐变成一个温泉湖，加入到冰麟界的水系循环之中，这样一来，一定会使得宝光城的生机更加葳蕤…”李运解释道。

    “不知运尊是否一早就是这样设计的呢？还是…”

    “当然，冰麟大阵的问题是极为复杂的，如果只是修复其表面的问题，短期内也许看不出来，但天长日久之后弊端就会呈现，因此，必须通盘考虑，从根本着手。”

    “运尊所言极是！不过…”

    “不过什么？”

    “宝光湖并不在冰麟大阵的范围之内，运尊是如何想到要将它利用起来的呢？”星尊本着打破砂锅问到底的精神，继续怼道。

    “前辈却是错了！”

    “哦？不知错在哪里？”

    “其实前辈小看了纠错前辈的能力，也小看了十二级大阵法的威力，以灵界的环境和质量，想要打造出一个十二级大阵法是极其艰难的，如果不是倾一界之力，又怎么可能做到此点？”

    星尊听得无比震撼，旁边的凡慧仙子，以及德纯、比智等人均是瞪大了眼睛。

    “运尊是说…纠错前辈是集中了冰麟界之力来打造这个阵法的吗？”凡慧仙子惊讶道。

    李运点点头道：“不错！在此阵法打造成功之前，冰麟界的环境气候一定与现在不同，之所以会变成现在这个样子，完全是受到阵法运行的影响。”

    “天哪…”所有人惊叫一声，说不出话来。

    李运叹道：“其实，无论是冰麟大阵，还是淼麟大阵、垚麟大阵、风麟大阵、鑫麟大阵、雷麟大阵…每个大阵法均是倾一界之力而打造出来的，如果不是这样，又怎么可能在灵界出现仙阵级别的大阵法呢？纠错前辈又怎么可能凭此而直升仙界？这些大阵法的消耗是极为惊人，必须靠一界天地之力来循环供应方保无虞，否则就会成为一个大祸患了！”

    “这么说来，宝光湖也是大阵的一环了？”星尊恍然道。

    “是的。宝光湖本身就是一个庞大的自然势力，在纠错前辈的设计当中应该是为大阵的一个阵眼提供助力，结果由于力量被大阵不断抽取，其热度也在不断下降，终于成为一个长年结着厚厚冰层的大湖，每年只有在宝光城最热的那几天才会出现化冰现象，而范围也是极小极小。”李运说道。

    “沃…竟然如此？！”冰麟族之人恍然大悟。

    原来宝光湖的消失是因为力量被冰麟大阵抽取，倘若再如此下去，一旦宝光湖的力量被抽尽，那冰麟大阵也会出现重大漏洞，到时候会发生什么后果真是不敢想象。

    幸好现在有李运到来，不但提前解决了这个问题，而且让宝光湖重现生机，变成了一个广阔的温泉湖，既改变了宝光城单调的景象，而且为冰麟族人带来了最好的沐浴享受，以后可以天天过节了！

    李运续道：“现在我改造是以疏导为主，靠此界自然之力的循环往复来达到无为而治…”

    “无为而治？”星尊和凡慧仙子均是一怔。

    “这个无为而治嘛，是说许多事情其实无需用人力去强行干预，因为自然本身就有强大的力量，天道循环，生生不息，我们只需在其中做点助推之力就可以，剩下的事情都可以交给自然去做。如果我们干预得太过厉害，反而有可能破坏了天道循环，使得其无法发挥力量为我们所用，这样一来，破坏者就有可能受到天道的惩罚…”李运解释道。

    “说的太好了！这个循环系统看似无为，实则其中饱含运尊的各种巧思啊，真令老夫心服口服！”星尊衷心赞叹道。

    “前辈过奖了…”

    “你不用谦虚，他夸奖的对！”一个声音忽然从远处传来。

    众人一怔，纷纷抬头看去，发现远处天际不知何时出现了一道人影，长得身材魁梧，面带尊容，身披风袍，看起来象是麟族之人，但又有些不象…

    比智看到此人，顿时就呆住了！

    他紧紧地盯着此人，脸上显出惊愕之情…

    李运心中对小星道：“他终于忍不住现身了！”

    小星笑道：“他忍得好不容易…从垚麟大阵就开始出现，一直到现在…”

    ……


