------------

第一百七十一章 无财来访

    “正是，如果是我们，也都想大量拥有，需求必定会极大！”乔小蝶和玉馨大声道。[看本书最新章节请到

    “你们说的不错。不过，一块灵石一块货，好东西嘛，自然是要高价的，我们要做的是高端市场，价格自然不菲，这就限制了部分需求量。这样一来，以我的成功率，满足这部分市场需求，不成问题。”李运自信地说道。

    “这…不知师弟现在的成功率，能达到多高？”乔小蝶狐疑道。

    任愚和玉馨也好奇地看着李运，他们没有想到，小师弟居然在不声不响之中就成为一名符师，而且还能画出如此高品质的符箓来。

    “这样的符箓，难度并不是太大，我的成功率基本上是…五成。”李运淡然笑道。

    他当然不会跟任愚他们说自己的成功率几乎是百分百，而且，自己还能画出比这些符箓所含灵力强大得多的符箓，甚至还有双份、三份这样的奇葩符箓，比如双雷符和三雷符等。

    这样的奇葩符箓也许以后可以拿出来，但绝不是现在。

    “什么？！五成？！”三人快被雷倒了。

    这样的成功率还没有听说有谁能达到，就算是无符峰的无符子师叔，天才唐岱等人，也是绝不可能达到的。

    三人再也坐不住了，拉着李运就往无忧峰的试验场去，要亲眼看看这些符箓的威力。

    试验场坐落在无忧峰主峰一个山谷，这里已被小星设计成一处特别场所，分布着不少小山峰，地形复杂，被切割成无数小块，每一小块都有特殊的用途，以适合不同的试验对象。

    四人很快出现在其中一处试验场地，这里怪石嶙峋，巨木山草，颇为荒凉。

    “看我的！”

    玉馨一声轻叱，手上一弹，一张火球符就被激发而出。

    “呼！”

    一团风车大的火球瞬间爆发，挟着长长的烟火尾巴，落在远处的树林上，顿时爆燃起来，火势惊人，浓烟滚滚！

    “这…”玉馨纤手掩住檀口，惊讶得说不出话来。

    这样的威力，哪里只比无符峰那个火球符高出三倍？起码能达到五倍！无符峰的火球符发出来后，火球只有头颅大，声势比这要弱小得太多。

    乔小蝶发一下呆，猛醒过来，喝道：“看我的！”

    一道雨滴符应声而出，只见树林上空立刻出现一大片水滴，绵密厚实，洒在大火之上，将这熊熊烈火的势头压了下去，只剩下袅袅黑烟仍在慢慢升起。

    “天哪！”

    一张雨滴符居然就扑灭了一场山林大火，这让几人看得目瞪口呆。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    任愚不甘落后，手一弹，锐刺符飞出，一片金光爆发出来，无数尖锐的金刺直扑远处的小山峰。

    咔咔！

    嚓嚓嚓嚓嚓！

    只见这些金刺如切豆腐一般直刺山峰，深深地没入山石之中，不见了踪影！

    小山峰上有如千疮百孔，惨不忍睹！

    “这…”三人瞠目结舌。

    “不知这样的符箓，你们愿意花多少钱购买？”李运一边刻录着试验场景，一边笑道。

    任愚回过神来，略一沉吟，说道：“无符峰的精品符箓，每张都要达到五十块中品灵石以上，也就是半块上品灵石。但是，这符箓的威力在它的三到五倍，若按四倍来计，价钱就是两块上品灵石！”

    乔小蝶和玉馨一听，连连点头。

    “好！那就按这个价格来卖。”李运赞同道。

    “师弟，如果我们推出这些符箓，会不会被无符峰拿去研究，然后他们也弄出类似的来呢？”乔小蝶忽然想到一个问题。

    “问得好！”

    李运赞赏一声，续道：“这个问题我早就想过，这些符箓我都已留下后门和暗锁。如果有人想拿去研究，这张符箓就会自毁。如果有人敢拿来攻击我，这符箓的威能就会自动消散，甚至被我导引去反攻！”

    “什么？！”

    三人听得大惊，脸露惊愕，这种奇思妙想的事情还从来没有听说过！

    “而且每一批符箓，我都会留下不同的后门和暗锁，就算真的有能人可以解密其中一种，但对于其他的符箓来说，依旧是个难题。”

    “天哪！”

    三人这次被雷得不轻，有如石像般久久站立，不能言语，却心头狂跳不止。

    忽然，一道信符飞来。

    李运抄起一看，笑道：“看来我们无忧峰的机会来了！”

    任愚连忙问道：“师弟，什么机会？”

    “一个与宗门合作的机会。”

    “哦？”

    “无财子师叔来到我们峰外了，不如出去迎接吧。”李运说道。

    “原来如此！好！”

    无财子还从来没有来过无忧峰，现在却在如此形势下到访，这令任愚等人心中兴奋，因为，他们记得，李运先前就说过，机会是留给有准备之人的，无忧峰早已经准备好了，只是在等待机会而已。

    ……

    无忧峰外，无财子看着眼前这片虚空，心里也有点发虚。

    早就听说过无忧峰现在有四级大灵阵，但当他真正看到时，感受着它的威力，心中不免感慨万千，想不到变化这么快，不久前一个一贫如洗的山峰，如今竟成为这样一个巨头！

    脑海中掠过一个少年的影像，轻叹一声，这段时间，这个少年简直成了他的一个恶梦，让他时时在梦中惊醒，想不到现在自己却要来面对他。

    如果不是无财峰到了如此山穷水尽之时，如果不是肩负着三位金丹老祖的重托，他宁愿永远也不要再见到他。这个少年，自然不是别人，就是李运。

    不过，就算自己丢面子，也不能让三位金丹老祖丢面子，这就是无财子的原则。所以，他主动挑起开口借钱这个重担，来到这里。

    心绪难平之时，忽然前面云雾翻动，出现一条幽深的虫洞，几条人影倏然出现在他眼前。

    “师叔光临鄙峰，真是蓬筚生辉！”李运施礼道。

    “欢迎师叔！”

    任愚、朱锐、乔小蝶和玉馨齐声说道。刚才朱锐也赶了过来，于是一起出来迎接。

    “这…”

    无财子有点错愕，感觉有点不真实，本以为会受到傲慢地对待，心里早已准备好被奚落讽刺，却没有想到李运亲自来迎接，任愚等人也是礼敬有加。

    “无忧子呢？”无财子定了定神，问道。

    “师父他正在闭关呢。有什么事情你和李师弟说就行了。”任愚说道。

    “原来如此。好，我此来正想找李运贤侄聊聊呢。”无财子脸上堆起笑容说道。

    “师叔请！”李运一挥手。

    几人沿着虫洞进入无忧峰中，慢慢飞行。

    一进无忧峰，无财子马上就被震撼了，眼前的一切让他瞠目结舌。

    只见无忧峰的主峰和旁边两座副峰有如三把巨剑直插云霄，顶上云雾缭绕，卷舒自如，气势惊人。

    峰中隐约可见无数宫殿，栉次鳞比，连绵不绝。

    周围无数小峰风景秀丽，大片仙田一望无际，鹤舞鹰翔，高山流瀑，仙音回响，好一派仙景，好一处福地！

    无财子发现自己的小心肝跳得厉害，完全不淡定了，无忧峰竟然拥有如此浓郁的灵气，要是能在这里生活修炼，那该有多好！

    “师叔似乎还没有来过我们无忧峰吧？”李运笑道。

    “这…还是第一次来！”

    “感觉如何？”

    “好…很好！”

    “师叔喜欢的话，以后欢迎多来！甚至我还可以安排一座山峰给你。”李运好象知道无财子的心思般说道。

    “这…不必，不必！”无财子一听，有些错愕，连忙说道。

    “我说的可是真的哦。小孩子是不说谎的。”李运笑道。

    “真…真的？！”

    “比珍珠还真！”

    “我…”

    无财子真正地激动了，想不到转眼之间，自己一个刚刚浮起的小小梦想就化为现实，幸福来得也太快了吧？难道李运又有什么阴谋诡计？

    “师叔不用多虑！我们无忧峰能有今天，师叔当初答应给我们做光幕广告居功至伟！这个情份，我们全峰上下至今都念念不忘！”李运说道。

    “这…”

    无财子忽然有种想哭的感觉，这件事情在他心中已成为禁忌，是一个让他厌恶无比的笑话，但此时从李运口中说出来，却让他无比感动。

    人心都是肉长的，无忧峰现在得势了，却还记得这件事情，而且，记住的不是他的可笑，而是他的恩情，这让他有些动容。

    从这一刻开始，他与无忧峰之间的所有不快立刻飞到了九霄云外，与李运和任愚等人的距离一下子无限接近。

    “好，好！难得你们还记得此事，哈哈，哈哈！”无财子大笑起来。

    “这是自然。”

    李运带着他们来到自己的洞府，这里位于主峰之下不远，占地极广，装饰得富丽堂皇，是无忧峰中最好的宫殿。

    无财子走进此处，这感觉有点象当初李运和任愚去到无财峰一样，大开眼界，惊叹不已。

    “师叔来到这里，就把它当成自己家就行了，不必客气！”李运笑着招呼道。

    “贤侄现在不愧是一方巨擘，这宫殿看着真是让人艳羡啊！”无财子叹道。

    “这是师父和师兄们帮我建的，如果按我的感觉，那还不如当初任师兄帮我凿的那个小洞府舒服呢。”

    “师弟说笑了！那个小山洞哪能配得上你现在的地位，只有这样的宫殿，才能真正体现你的身份。”任愚一旁说道。

    ……(未完待续。)
