------------

第一千七百三十四章 纠错

    “本来还想他至少会忍到火麟大阵的时候才出现，甚至可能不愿意现身，没想到这时候就出来了！”李运心中暗笑道。

    “嘿嘿，上次在雷麟大阵的时候我看他就快忍不住了，但后来他一头扎进阵法之中就不出来了，如果不是大人让阵灵放他一马，只怕他现在还不能出现在这里呢…”小星笑道。

    “算了，谁让他就是纠错呢？也不知道他有没有研究出我们的解决思路…”

    两人谈论间，却听比智冲上前去，大声道：“前辈…莫非就是纠错老祖宗？！”

    纠错是风麟族人，当然是比智的老祖宗一级的人物，所以比智对他的容貌是记忆犹新，没想到他今天会出现在这里，当然，他还是要确认一下。

    “哼，你小子认错人了！”纠错挺挺身板，高昂起头颅大声道。

    “认错人？不可能吧？”比智惊讶道。

    他左看右看上看下看，围着看，还想摸着看，结果被纠错一掌打掉…

    “你…一定就是老祖宗！我一闻就知道了！”比智大声道。

    “既然知道我就是你老祖宗，那你就应该知道我现在是仙麟，不是人！”纠错得意道。

    “啊？！”众人恍然大悟，原来纠错说比智认错人是这个意思。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”现场之人不禁都大笑起来，前俯后仰。

    比智被闹得满脸通红，只好说道：“老祖宗见谅！晚辈自然知道您是仙麟！想不到老祖宗竟然有时间回到族中，可要多住段时间才行！”

    “是啊，老祖宗回归，是我们麟族的大事，一定要好好庆贺一番！”德纯上前说道。

    “庆贺什么？还不赶紧去修大阵？”纠错哼道。

    “这…是…是是，老祖宗且先歇歇，待我们修好大阵后就到宝光殿庆贺一番！”德纯应道。

    众人很快作鸟兽散！

    就连身为主人的凡慧仙子也不敢再陪在李运身边，赶紧撤，一边吩咐门下弟子和族人准备盛宴，以便招待从仙界回到麟域的老祖宗。

    虽然纠错是风麟族的，但对整个麟族之人来说都是老祖宗，这一点与火焱是一样的。

    可以说，他们都是麟族的骄傲，是麟族拿得出手的高端人物，就算在仙界也是有地位有名望的。

    当然，这只是他们心中所想而已，或者说是一个愿望，如果他们知道火焱在仙界差点变成一个颓废仙人就不会再这么想了。

    纠错一来，立刻堂而皇之地占据了李运身边的风水宝地，捞到不少信仰和功德光点，感觉极为舒服，脸上泛起无比惬意的神情…

    李运只是保持一贯的微笑，专注地指挥着修复工程，对纠错的小动作丝毫不予理会。

    纠错没想到李运对自己的出现竟然没有丝毫惊诧之情，而且也完全不受自己仙麟气场的影响，仍然无比自然地指挥众人进行打造，这股定力让他感到极为意外！

    本来他以为自己一出现，李运就会与自己多沟通一下，最起码在一些重大问题上会先跟自己说说，但没有，李运就是按自己设计的方案在行动，其自信度之高让纠错简直不敢相象！

    这下子他倒是显得有些尴尬了，自己是前辈，还是仙麟，既然李运不开口，那自己也肯定不会开口，于是纠错就开始观察，先前的时候他就查看了这处地脉的情况，结果发现李运竟然没有想办法去抵挡从北向南而来的冰河，反而是修建了一条通道让冰河顺利进入地脉，这样的做法让他大感困惑。

    但是在细察之后，他当然也发现了这样做的妙处所在，不禁佩服到心底里去了，又听到李运与星尊和凡慧仙子的对话，他再也忍不住，终于现身了！

    其实，纠错能出现在麟域并非偶然，因为这些大阵就是他主持打造的，而且他还是凭借打造这些阵法使得升仙通道打开而直升仙界，因此，冥冥之中他与这些阵法之间有着某种心灵感应，特别是最近以来这方面的感应很强烈，他感到也许是阵灵们在呼唤，或是阵法的运转出了什么问题，终于决定到麟域来看看。

    来到这里以后，他根据得到的信息从第一个改造的淼麟大阵看起，发现这个阵法与自己当初所打造的已经发生了翻天覆地的变化，简直不可同日而语，而阵灵也更换了，以致于连他这个曾经的阵法打造者也无法顺利进入去查看，这让他感到极度不可思议！

    这到底是怎么回事？！

    那些阵灵跑哪里去了？！

    现在的阵灵是从哪里来的？！

    那个主持打造阵法的李运到底是何方神圣？！

    ……

    问题一个接着一个，纠错已经极不淡定了，于是他一边查看阵法，一边疯狂地搜集信息，终于对此次事件有了详细的了解。

    他想不到这些当年辛辛苦苦打造出来的阵法如今竟然都出了大问题，跑掉了不少妖魔，还差点成为所在地的最大隐患！

    这些信息让他的心情变得极为恶劣，不过，让他想不到的是，灵界居然出现了一个阵法奇才李运，小小年纪就能带领指挥一众灵界大能修复这些阵法，还将它们都提升到了中级仙阵的级别，这简直把他给吓坏了…

    事情反转得太离谱，纠错心中根本不能接受，因此，他很仔细地查看每个阵法，除了淼麟大阵的阵灵不让他进去之外，从垚麟大阵开始他都能进入，这也让他有些意外。

    当然，他并不知道自己在垚麟界出现的时候就被小星发现了，除了小星，李运、赤焰和火焱都发现了他，因此他是无可遁形的。

    火焱第一时间就认出他了，马上告诉了李运，这让李运知道他是来查看大阵的，所以并没有限制他的进出。

    纠错在现场跟进了每个阵法的修复过程，作为麟族这些大阵的缔造者，他有足够的资格来评价李运的设计方案，他发现每个大阵的的设计方案都不相同，其中有些解决方法的设计思路让他至今无法理解，不知道李运为何要那样做，但是，偏偏等阵法修复好之后，其阵法级别就直接提升到了中级仙阵的级别，让他看得瞠目结舌！

    而且他也终于看出来了，李运的年纪虽小，但已是一名仙人，具体境界还看不出来，难道他比自己还要高级不成？！

    他也听闻了那条传言，即李运是仙界某路大仙的转世之身，一开始他还是有些将信将疑，但渐渐地他就从心底里确认了此点，因为只有这样的解释才是最合理的。

    纠错的心里经过了一个从不信到相信再到认定的过程，所以才选择现身出来，打算与李运好好沟通一番，但现在李运专注于指挥任务，他也不好去干扰，因为万一出现什么差错的话，到时自己就要承担责任了。

    不过，他还是感到面子上有些挂不住的。

    这是因为阵法本来是你建的，出了问题却让别人来帮你设计解决，而你来了之后却连一个建议都提不了，这些忍忍也还算了，但偏偏此人竟然是一个毛头小伙，嫩得不能再嫩的一名人族！

    自己挂着仙麟的名头，却被一名小小的人族压着，纠错的心里啊，真是五味杂陈，难以言表…

    正在心头有些复杂之时，他忽然有了一个新发现，就是在另一处山脉阵眼的改造中，李运让人在阵眼之外的山间种了无数寒铁木，这在以往的阵法中是没有设计的。

    纠错自己之所以不设计这些寒铁木，是因为冰麟界长年都有漫漫雪期，雪花落在山间堆积起来，时间长了后就形成了冰盖，其中蕴有极强的冰力，这股冰力被阵法所导引，可以用来加固此处阵眼，而如果多了这些寒铁木，就会削弱阵法的导引功能，也就不能很好地利用冰力这股自然之力来加固阵眼了。

    这不但与他的原始设计思路相左，而且也与李运自己所说的无为而治的思路相背离。

    他立刻说道：“小运，那处阵眼多了寒铁木之后，恐怕就利用不到群山的冰力，这会削弱阵眼的！”

    “哦？前辈是说三号阵眼那里吗？”李运问道。

    “不错！老夫的设计是让群山的冰力可以顺利导引到阵眼之中，多了寒铁木层的阻隔，冰力就会被削弱了。”

    “嗯，晚辈明白前辈的设计思路，不过…”

    “不过什么？”

    “前辈的设计只是考虑到了冰力，却没有考虑到群山中经常发生的雪崩现象。”

    “雪崩？”纠错微微一怔。

    “是的！”

    “雪崩虽然时有发生，但其冲击力却很难与群山的冰力相比拟吧？”纠错狐疑道。

    “嗯，经过我对搜集到的信息统计分析发现，大阵运转以来，此处阵眼区域受到的阳光照射是最多的，无论是阳光直射，还是从各处群山冰盖镜面的反射，都刚好集中在这片区域…”

    “什么？竟然如此？”纠错脸色一变。

    由于他是在阵法建成后不久就去了仙界的，所以这个数据信息他并不是太清楚，如果真如李运所言，那他没有考虑到雪崩现象的变化就是一个大失误了…

    ……


