------------

第一千七百三十五章 不耻下问

    对冰雪之道研究较深之人都会知道，在一个长年万里雪飘的环境当中，只要有阳光照射，雪崩的发生几乎就是板上钉钉之事。

    为何这样说呢？

    这是因为山上的积雪始终处在一种极为危险的平衡状态之中，因为积雪内部会形成一股自然的内聚力来对抗下滑之力地拉扯，随着积雪越来越厚，来自下方的拉扯之力就会越强大，而积雪的内聚力也在提升，在这个时候，只要有一些外力或者其他因素的影响，雪崩的现象就随时有可能发生。

    其中最主要的自然力量就是阳光照射了，因为阳光会让积雪表层溶化为水，水渗入下方，直到积雪与山坡的结合处，如此一来，受水润滑的影响，上方的积雪作为一个整体与山坡之间的咬合力就不够了，于是开始被下方的拉扯之力往下拉，速度会越来越快，扯动的积雪量也越来越大，产生极为可怕的冲击力，此时一个大型雪崩就产生了！

    从地形上来看，此处阵眼的位置极为尴尬，刚好处在群山冰盖反射的中心区，再加上天空太阳的直射之力，所以，只要山上的积雪达到一定的程度就会发生雪崩，雪崩之力持续地冲击大阵，使得大阵的消耗急剧增大，从历年数据统计来看，这股消耗之力已经远远超过了阵法引来的冰力，以至于此处阵眼已接近崩溃的边缘，而里面关禁的魔头所开凿的外逃通道正是选择了这个方向！

    李运把这些情况跟纠错说了之后，让他听得目瞪口呆，哑口无言！

    “完了完了，想不到自己千算万算，竟然还是出了这么大一个漏勺，这让自己在李运面前哪里抬得起头来？”纠错心中不停地念叨着。

    事实上，就算没有这个漏勺，他这个大阵也已是千疮百孔，不堪重负，早就让他抬不起头来了，但这个三号阵眼的大漏勺可以说是压倒他心理承受能力的最后一根稻草，使得他终于低下了那颗一直高昂着的高贵头颅！

    纠错绝非普通人，乃是麟族中一个不世出的绝顶天才，以一己之力修炼成阵法大师，带领族中之人打造出八个超级大阵，站在了灵界之巅！

    去到仙界之后，他的天分并没有江郎才尽，反而持续进步，现在于阵法之道上的造诣已远远高于他在灵界之时，在仙界已拥有一定的名声，成为一名中级仙人！

    从这一点上看，他比火焱要优秀多了！

    以他现在的眼光再来看当时所打造的大阵，他当然也有许多不满意之处，但这些不满意之处大多属于细枝末节，而不是阵法的根本，从总体上说，这八个阵法都是他的得意之作，可以时不时地拿出来炫耀一番。

    然而此次重返麟域，在见识到李运对这些阵法大刀阔斧般地改造之后，他被彻底震撼了！

    他发现自己简直无法看到李运的思想到底有多深邃，许多改造思路至今都让他感到有些云里雾里，就象正在打造的这片寒铁木，如果不是有李运解释，他依然是看不懂。

    因此，纠错发现自己现在只有不耻下问，才是最为正确的做法！

    “小运，这片寒铁木就能解决雪崩的问题吗？”纠错厚着脸皮，不耻下问道。

    “要完全解决自然是不可能的，因为冰麟界的雪花几乎就没有停止过，但有了这片寒铁木之后，却可以大幅削减雪崩的破坏力，使得冰力与雪崩之力达到均衡甚至是有余，那么这个三号阵眼也就安全了。”李运解释道。

    “哦？寒铁木是如何做到这一点的？”

    “这个…前辈且看，这片寒铁木林其实被分成了十八段，从接近山顶一直到山脚，现在还看不出明显的效果，但等完全植完之后，效果就会出来了。”

    “这…植完之后，这片林木也不可能马上发挥效果啊？”纠错奇道。

    “一般来说是如此，但我已给这片寒铁木林注入了一些生机，所以它们现在正以极快的速度在生长着…寒铁木的根系极为发达，可以深入地下数十里，抓紧抓牢地脉，形成一片木系之力，这可以加固积雪与坡面的结合处，吸收溶化的雪水，从而减少雪崩发生的次数。”

    “原来如此！”纠错听得恍然大悟。

    “其实，寒铁木林的作用还远不止此，它们可以吸收太阳光的直射，以及从各处冰盖反射过来的阳光，这同样可以减少雪崩发生的次数，就算发生，其规模也会小了许多，再加上这十八段林木带的不断缓冲，到得下方时雪崩的影响已接近于无。另外…”

    “还有什么？！”纠错急问。

    “嗯，林带所产生的木系生机之力还可以滋养阵眼和阵灵，其势力在这一带自成体系，相当于大阵法之外的一个附属阵法，与宝光湖的地位是相当的，可以说栽种这片寒铁木林带是一举多得…”李运颇显得意地说道。

    “天哪…”纠错惊叫一声，脸色激动得有些泛红…

    这条改造思路让他似乎一下子就开拓了自己思考的极限，触摸到了新的高度！

    这就是不耻下问所带来的好处！

    他心中有些暗暗后悔，要是早一点现身，早一点向李运多问问，说不定现在可以多增加阵法认识，那自己的阵法之道一定可以大幅提升！

    纠错尝到了甜头，接下来更是跟紧了李运，不时地提问，有时候也会提出自己的一些看法，不过，这些看法基本上都被李运给否定掉了…

    李运并没有因为他是前辈而觉得不好意思批驳掉他那些思路，对于这个大阵的整体设计早已完成，而且这个设计是小星在智库中做了无数次模型试验才得出来的最佳方案，任何小小的改动都有可能牵一发而动全身，从而影响到整个大阵的运转效果。

    而且，纠错所提出来的思路或方案都在小星试验的覆盖范围之内，早已被试验所否定，因此，当纠错听到李运的解释之后，整个人都有些发蒙了！

    想不到自己这些经验之谈到了李运面前完全不管用，简直就是在给他添乱，这下子他总算是老实了，不再倚老卖老地说这说那，而是闭上嘴，多用眼，好好地观察李运的指挥改造…

    四十天后，冰麟大阵终于修复成功，没有想象中的毫光大发，没有浓郁如液的灵雾，没有令人称羡的壮丽景色，只是被一层淡淡的，若有若无的灵烟所笼罩，空中雪花飘呀飘，在灵烟中相遇、旋舞、飘零…

    这片世界依然安详、洁净、怡然…在白茫茫的清纯世界当中，有一些林木宛如飘带，若隐若现…

    群山环伺，冰盖如一顶顶白帽子覆盖在雪峰之上，寒风呼啸，冰河在不知不觉间悄悄地移动着，耳边不时地传来“哗啦啦”“哗啦啦”雪崩的声音，给这片世界增添了许多别样的神秘元素…

    所有人站在宝光城上，看着这座大阵，看着这片天地，手捧从天而落的雪花，心似乎也随着这些雪花放飞出去…

    每个人忽然感到自己在此时此刻，真正地成为了天地的一分子，也融入了这片天地的循环之道中！

    这种感觉无比奇妙，在以前是根本不可能有的。

    他们不知道的是，正是因为大阵的修复和提升，势力扩张，冰麟界天地循环在有效进行，才使得这片天地的运转更加符合天道，而身处这片天地之中的生命也才更加能够感受到天道的存在！

    别人不知道，但纠错是肯定知道这一点的。

    光凭这种感觉，他就能断定大阵的级别已大幅上涨，而且还在不断提升，生机在逐渐弥漫着…

    一座中级仙阵已经是一个强大的有机体了，称之为生命都不为过，因此，它散发的生机气息越强盛，代表着它的级别就越高，当然，这种情况主要发生在阵法初启阶段，随着阵灵渐渐发挥效力，这些生机气息将会被它慢慢收敛起来，直至无法察觉。

    纠错有些贪婪地呼吸着这股生机气息，感觉无比美妙，但他心中还有一个长久萦绕在他心头的问题，那就是阵灵。

    以前的阵灵都是他从其他瑞兽或瑞禽的阵法天才中挑选出来的，共有八人，但现在他却没有见到这些人，而且也没有觉察出他们存在的气息，那么他们哪去了？

    就算阵法出了这么多问题，但还能运转，那阵灵不可能就消失了吧？再说，现在象是有阵灵的吧？

    如果说李运连阵灵也换了，这说出来纠错是无论如何也不会相信的，因为要培养一名中级仙阵的阵灵是何等困难，就算是放在仙界，这也是一个无比艰难的任务，许多阵法师就是受困于这个问题而无法打造出完美的阵法来。

    而李运来到麟域还没有多长时间，怎么可能培养出八名中级仙阵的阵灵？

    想要做到这一步，不知要投入多大的人力、物力和财力，还要经过一段漫长无比的时间，才有可能得到八名堪副重任的天才阵灵来…

    ……


