------------

第一千七百三十六章 无冕之王

    可以说，先不管这些阵法的价值到底几何，光是得到这八名阵灵，其价值之高就已无法估量，仅凭麟域的财力和人才储备，是根本培养不出来的。

    纠错忍不住询问一旁的李运道：“小运，老夫挑选的那几名阵灵呢？以他们的能力，恐怕无法胜任现在这个大阵的要求吧？”

    “这…前辈挑选的那些阵灵都已被星力所伤，有的差点成为植物人，现在都在抢救之中…”

    “什么？！植物人？！”纠错一怔，惊讶叫道。

    “嗯，植物人的意思就是他们虽然还活着，但意识已经完全消失，无法想事情，就是一个活死人的样子…”

    “天哪…这可怎么办？！大阵可不能没有阵灵操控啊？”

    “难道前辈没有觉察出此阵之中是有阵灵的？”李运奇道。

    “当然…你到底是如何做到的？老夫觉得此阵应该是有阵灵控制的，但他们不是都变成那个…植物人了吗？而你又不可能在这短短时间之内就培养出八名高级别的阵灵出来吧？”纠错狐疑道。

    “前辈所言甚是…不过，现在阵中的阵灵确实是我培养出来的，当然，他们并不是在这段时间才培养出来，而是经过一段相当长时间地艰苦培养才最终成长起来的，殊为不易。”

    “什么？原来如此…想不到你竟然将自己辛辛苦苦培养出来的高级阵灵给麟族来使用，这怎么得了？！如此级别的阵灵就算在仙界也是一个难求，麟族一定要好好地补偿你才行！”纠错大惊道。

    现场只有他才知道这些阵灵的真正价值会达到何等程度，可以说，他的话毫不过分，象这样级别的阵灵，在仙界真的是一个难求，属于有价无市，所以，一般大仙阵的阵灵都是由阵法师自己亲自长时间培养出来的，想去市场上购买几无可能！

    德纯、比智、凡慧、星尊、王怀旭等人在一旁听得都快发懵了，没想到李运竟然将这么珍贵的阵灵一块灵石都不要就送给了麟族，这是什么情况？！

    难道他不想赚钱？

    难道他拥有的阵灵多到可以随意送出去？

    难道他有什么企图？这样想…连自己都会脸红，李运一名仙人，大仙转世之身，劳心劳力带人帮你修复好阵法，改善界域环境，送出珍贵的阵灵…他能有什么企图？

    麟族之人均感觉自己似乎被天上掉下来的大馅饼给砸中了，有些晕乎乎的…

    却听李运说道：“补偿倒不必了！就先让他们在此操控吧，等我把原来那些阵灵都抢救过来，再培养一番，如果他们能胜任这些大阵的要求就更换回来即可。”

    李运这样说是给麟族留了一条路，这样就不会让麟族觉得太占便宜了，但是他知道，原来那些阵灵是很难胜任中级仙阵的操控任务的，要更换回来的可能性极低。

    这一点就连纠错都听出来了，他心中感慨无比，李运对麟族真的是太好了！

    好到让他都感到有些受宠若惊！

    如果此事放在仙界，那受益一方不知要拿出多大的诚意来感谢赠送方呢，而据纠错所知，象李运这样慷慨大方的赠送行为还从未听说过。

    因为高级阵灵在仙界是稀缺品，就算有人手头上暂时拥有一些，也不会轻易送出去，而是留着自己备用，要不然以后自己要用时却到处找不到就麻烦了。

    纠错脸色激动得通红如血，慨然说道：“老夫代表灵界麟族多谢小运！以后有什么需要麟族之处，只需你一封仙符，麟族均会无条件为你去办！”

    现场之人闻言，一个个震骇得无与伦比，没想到纠错竟然说出这样的话来，按他此话的含义，似乎以后李运连人都不用到麟域，只要发一封信符到麟族，就可以让他们为自己办事情了。

    这样的面子在灵界之人看来简直比天还大！

    要知道麟族是灵界各族眼中尊贵无比的瑞兽，他们本身的地位就无比崇高，哪怕是一个麟王到了自己界面都会受到极大的欢迎，就象上次德昌在灵芝城出现一样，立刻给那里带去一股朝拜麟族图腾的热潮，让他享受到难以想象的至尊场面…

    而现在李运竟然可以让整个麟族，包括所有麟王、麟尊在内为他办事！

    这一下子李运就变得高高在上，简直就是灵界的无冕之王！

    李运听到纠错之言后，也有一会处在发懵的状态之中，不过他很快反应过来，正想推辞，却听小星说道：“大人不必推辞，只需顺势而为！以后灵界如果真的发生界面大战，而我们又恰巧不在灵界的话，那只能是让麟族出面代战了，而其他各族恐怕是无法请得动麟族的，除非是他们自愿出战。”

    “有道理！这的确是一张难得的底牌！”李运暗赞道。

    他转而对纠错说道：“前辈言重！”

    “哈哈，不重，不重！你此番到麟域来，赠送了我们多座中级仙阵，还有珍贵无比的阵灵，这样的的厚恩厚德我们如何来报都不过分！当然，老夫还要代表麟族感谢灵界各族相帮，这些大阵法才能顺利完成修复大任！请大家到宝光殿一聚吧！”

    “多谢前辈！”各族之人齐齐唱道。

    纠错带着李运和一众大能往宝光殿方向而去…

    火焱看着此景，心里很有一股冲动也要过去凑一下热闹，他站起又坐下，反复几次，赤焰一见哼道：“关你屁事？！”

    “你？！这是麟族的大事，没有我这个老祖宗怎么行？”火焱辩道。

    “哈哈，你这个老祖宗比起纠错那个老祖宗就差多了，那小子现在已是中级仙人，你还是一个小混混，我看你还是别去丢人现眼的好…”

    “这…”

    火焱脸上一片错愕，却是无可奈何，被赤焰批得体无完肤，浑身颤抖，恨不得在地上找条缝可以钻进去！

    赤焰说得不错，纠错现在的情况比火焱不知要好多少倍，象他那样的阵法师在仙界也是极为吃香的，是众多势力争相延请的人物，每次去应该都会受到各个势力的盛大欢迎和招待，好酒好菜是少不了的，说不定还会送上仙女侍妾将他给伺候好了…

    只要看看纠错那股春风得意的样子，当然还有他中级仙人的修为，就可以知道他在仙界这些年过得有多爽了！

    而火焱这些年却是一直在仙界底层混着，修为停滞不前，谋生艰难，身上仙石没有几块，差点沦为颓废仙人…

    这就是为什么火焱刚才站起来又无奈坐下的原因，他很想在这些麟族后辈面前去摆一下老祖宗的谱，但有纠错在，他又怎么可能毫无顾忌地摆谱呢？

    若是被人问起他在仙界的况遇，又听到纠错的拉风状况，恐怕他这个老祖宗的谱还没摆就被人家踩到脚下去了…

    赤焰继续打击道：“那小子身上的阵法道意和风之道意可比你的火之道意强多了，你现在对上他几乎没有反击之力，只有被他虐的份了。”

    火焱实在受不了赤焰的挖苦，反击道：“哼，你倒是会说风凉话！这些日子也不见你教我混沌之力，之前答应的都扔到哪里去了？”

    “哦？学东西难道还要师父来强迫你学吗？就你这态度还想学好混沌之力？难怪你到现在…”

    “好了好了，我知道你要说什么了！这段时间我确实有些懈怠，主要嘛，还不是被大人差遣来差遣去，而且还要看他在修复阵法嘛！其实观看大人指挥修复阵法也让我受益匪浅啊！”火焱大声道。

    赤焰瞪了他一眼，对于火焱的狡辩，如果按他以往的性格，肯定还会继续批下去，但现在他忽然转念一想，这小子也不容易，一个人在仙界无依无靠，在底层混迹也是无可奈何之事，而且火焱去仙界的时间应该也没有纠错长，所以两人虽然都是灵界麟族的老祖宗，但相比之下，纠错这个老祖宗显然资格更老，级别比他高也是很正常之事！

    “哦？你觉得有什么受益？”

    “这个…现在我对阵法之道也有了很多认识，可以说已经入门了！”火焱得意道。

    “嗯？”赤焰微微一怔。

    他仔细一看，发现火焱身上真的多了一丝阵法之道的道韵，而且还不算小，比一般人强多了，几乎与灵界那个星尊身上的阵法道意相似。

    火焱毕竟是仙麟，在李运的言传身教之下，进步之速真是飞快！

    赤焰心中暗赞，嘴上说道：“你这阵法之道虽然有了道韵，却还是灵韵，而非仙韵，水平也跟那个星小子差不多，这怎么拿得出手？”

    “这…”火焱顿时哑口无言，一张红脸更是涨得可以拧出血来。

    “嗯，念你刚入道，有这样的收获也还不错，说明还有一定的天赋，但绝对不能自满，更不能自我懈怠，否则你根本无法修炼混沌之力…”

    “好…好吧，那我现在就要开始修炼混沌之力，不知你能教我什么？”

    “把这块玉简中的内容先融会贯通了…”

    ……


