------------

第一千七百三十七章 赤焰的遐思

    赤焰扔了一块玉简给火焱，自己却闭目养神起来…但他的一缕神识已远远地飞出，飞到无比遥远之处，那里正是他的隐居之处，莽荒界！

    麟域距莽荒界之远难以估量，灵界各族大能乘着飞舟日赶夜赶也跑了近一年才到达这里，一般人根本无法到达。

    但赤焰却能够通过神识察看到莽荒界的情况！

    这里面有一个极为重要的原因，那就是莽荒界本来就是他体内世界的外映空间，因此在冥冥之中双方即使相隔遥远，依旧能够通过天道之力而相互感应得到。

    另外，赤焰能够利用无处不在的混沌之力为他的这缕神识添加能量，这一点也只有他这个在混沌之气中诞生的混沌之宝才能做到，因为他天生就与混沌分子极为亲和，能吸引它们的加入，而其他人比如火焱，就算其修炼了混沌之力，也不可能做到这一点，只能是凭借其自身的修为探测到能力范围内的事物而已。

    赤焰的这个能力有点象是李运和小星铺设的地网，李运的神识在外探的过程中就能得到地网能量的不断补充，因此不但不会枯竭，反而还会变得更加强大，因为地网中每个神识光点其实都是李运从自己的神识大河中斩下来的，当然是无比亲近，在神识所过之处都能相互补充或交换，从而达到远程操控的目的。

    而且，由于李运的神识之中充满了生机气息，使得沿途的灵气分子都象飞蛾投火一般争先恐后地要加入其中，李运有时候还不得不对它们加以拒绝，否则必定会酿成大乱，这当然会对地网的安全性造成影响。

    赤焰并不知道李运也能做到他这样的探察程度，但他却知道李运的神识能力极强，在莽荒界的时候，李运在极其遥远之处就能感应到他的存在，甚至与他有过沟通，让他感到极其不可思议。

    此时，赤焰微眯着双眼，神识察看着莽荒界发生的情况，脸上泛起微微的笑意…

    只见此时的莽荒界相比先前的时候已经缩小了不少，而且那些被人破坏过的区域早已恢复，变得郁郁葱葱，生机勃勃，就连周围那一圈火石雨阵也变得有些缓和，规模小了，但进入的难度却有所提高，因为赤焰分身对阵法的掌控更加精确，真想砸的话，只怕进入之人都会被砸死，除非是那些大能方能避开。

    如果那些原先去过之人现在再去看的话，会发现自己根本认不出来，以为是到了一个新的地方。

    赤焰最近一直处在恢复的过程当中，又吃了不少淼麟粽，还有其他道肴和星运酒，因为李运在这方面从不吝啬，所以，赤焰自己得到了不少变身机会，他的恢复速度也颇快，而随着赤焰体内世界的逐渐恢复和重新构建，他整个人的状态已经大幅回升了！

    这一点从他的容貌变化就可以看出来。

    以前的赤焰可以说是恶状盈盈，就连火焱都是望尘莫及，如果他真的出现在那些进入莽荒界之人面前，只怕有人不用打就先给吓死了。

    但随着他实现了变身，容貌渐渐起了变化，已经没有以前那么凶恶了，这个过程在小星的数据记载中体现得极为明显，时间在推移，赤焰的容颜也在不断发生微妙的变化，到得现在，与以前几乎是两个人！

    这也说明他的体内世界重建大有成效，阴阳相济，五行循环，稳固而趋于平衡…

    以前的乱象得到治理，体内世界当然也就显得井井有条，精致而高效，如此一来，作为他的体内世界外映的莽荒界也在不知不觉中发生了巨大的变化！

    就象现在赤焰的神识中所看到的一样，莽荒界已经不莽荒，它的天地不再是不毛之地，而是变得丰富多彩，生机勃勃，相应的，它的面积也在不断缩小着，缩小着…

    赤焰不禁回想起他自己刚到那里的时候，根本就没有什么莽荒界存在，而是在一座普通的山峰上隐居着，但后来，自己的体内世界出现问题，开始塌陷，体内之力无比狂暴，已经控制不住了，这股力量的破坏力太大，如果任其在自己体内横冲直撞，就算他拥有混沌之宝级别的躯体也无法抵挡，所以他只有拼命地将这股力量通过映射的方法往外界导引出去，而这股狂乱至极的力量就是促使莽荒界形成的原因！

    作为混沌之宝，他的体内世界之强是常人难以想象的，而他拥有的力量也是难以估量的，所以，那股狂暴之力根本无法停歇，而是以他为中心，不停地往外映射出去，就连他昏迷之时也在进行着，于是，莽荒界就变得越来越大，越来越危险了，从而成为灵界的一大禁地。

    莽荒界这种扩张的状态一直维持到不久前李运对赤焰施救的时候，在让他一下子发生二十多次变身之后，赤焰体内的雌性因子大幅增长，很好地中和了他体内已增加到巅峰状态的雄性因子，使得他体内世界的塌陷状态发生逆转！

    赤焰在无意识中渐渐恢复过来后，惊讶地发现自己竟然发生了变身现象，而让自己变身的居然是一名只有四十来岁的人族青年，这让他简直不敢相信自己的眼睛。

    但后来，随着他对李运的了解不断深入，他终于确信真的是李运挽救了他！

    李运的魅力在不知不觉中已经深深影响了赤焰，让他开始着迷，这也是他同意加入星运舰的主要原因了，当然，这一路上他还能免费吃到李运提供的那些道意食品也是原因之一，这些食品也是他防止症状出现反复的最好良药，吃得多了就能发生变身现象，让他既能尝到美妙无比的滋味，又能增加雌性因子，平衡体内五行阴阳，世界也就越来越趋于稳固…

    因此，自从他的体内世界塌陷状态发生逆转之后，几乎就没有再回复过去，而是一直在向前行进，走得极为稳妥，到得现在，赤焰已经可以好好地喘一口气，放松一下了。

    他相信自己的症状已经得到很好地治疗，并且颇为稳固了，只要这种状态没有发生大的变故，他将可以一直恢复到很理想的状况，这一切当然都要归功于李运！

    没有李运，就没有现在的赤焰！

    赤焰凝视着正在悄悄发生变化的莽荒界，心中有无比感慨，此情此景，真是太难以置信了！

    也不知道自己是走了什么惊天鸿运，居然可以碰到李运这样的人，象他这样的天才在仙界根本没有听说，就算他真的是大仙转世，又会是哪一个大仙才有可能做到象他这样的水准？

    赤焰心中也在暗暗猜测，把他认识的一些大仙都拿出来比较，想看看究竟是谁转世为现在的李运。

    以李运现在表现出来的才能，简直是不得了，几乎在哪个领域都已入道，而且都是入的大道，许多道意连赤焰也分辨不清到底是什么，但肯定是极为深奥的。

    赤焰未曾见过李运身上那层有如实质的道韵之丝，但以他的混沌神识，却可以看到比别人更多的秘密部分，而他所看到的已经足以让他感到无比震骇了！

    “到底会是谁呢？元一仙尊…当然不可能！九天玄女…西方娥皇…东霞真君…丹狂仙尊…菩提禅仙…善慧大士…憨山神君…仙帝…”

    赤焰一个个想，一个个排除，排除的方法其实也颇为简单，如果那些大能之人没有具备李运身上那些道意的水准，则可以自然排除。

    因为李运是转世之身，一般来说转世之身的道意不可能超过其原来的本体，倘若本体的的道意比李运还差，就证明李运绝对不是此人所转世的。

    比如，元一仙尊根本没有医道之韵意，购买延寿丹还要找李运，排除！

    九天玄女善于舞道，在乐道诗歌等方面造诣并不深，排除！

    西方娥皇根本不懂什么歌舞诗词丹药之道，而是在媚惑之道上厉害无比，她根本不可能是李运的转世之身，排除！

    东霞真君和丹狂两人倒是炼丹高手，但没听说他们精通厨道，可以做出极好的道肴和道酒来，排除！

    菩提禅仙在禅道方面极有造诣，听说李运在这方面也是天才凛凛，两人可以说是有颇为相似之处，但不知道菩提禅仙能否炼制出象星运一号和二号那样的飞舟来？自己对其了解不深，暂时不能排除！

    善慧大士性喜清净，有淡泊飘逸之意，这一点与李运极为相似，但自己对他的了解也很有限，不知道他拥有什么道意，只是听说他在水之一道上造诣极深，这也可以理解，上善若水，智者乐水，所以善慧大士在水道方面有造诣很自然，至于其他的就不清楚了，赤焰觉得这个神秘无比的善慧大士倒是可以保留一下可能性，也不能一下子就排除。

    还有憨山神君，掌控仙界大片地域，势力极大，为人却很神秘，赤焰没有接触过，当然也不能排除。

    另外，还有仙帝…

    ……


