------------

第一千七百三十八章 来自莽荒界的威胁

    想到仙帝，赤焰忽然浑身一震！

    “完了完了，我怎么先前没有想到他呢？”赤焰心中喃喃说着，眼睛越来越亮！

    仙帝，仙庭的主宰，权势大到无边，地位高到无顶！

    传说中，仙帝乃是仙界多少年以来一个超级绝顶罕见不世出空前绝后千秋万代一统仙界的青龙天才！！！

    青龙，龙中至尊，巅峰血脉，而仙帝乃是至尊中之至尊天才，可想而知仙帝有多高的天赋，多强的实力！

    据称仙帝雄躯尊容，仙气萦绕，道意盎然，在多个领域都获得满满的道意，仙光熠熠，魅力无穷，凡是见过他的人无不被他的魅力迷得神魂颠倒，被他的道意压得心服口服，甘愿在他手下干活，为他卖命，帮他四处征讨，征战六合，安定八荒…

    当然，传说难免会有些夸张，不过，仙帝的魅力之强是不容置疑的，光是看看他那帮儿女，也就是仙庭那些王爷公主，一个个都是超级美人的样子就足可证明。

    许多大势力的大能都以能娶到或嫁得仙帝的儿女而自豪，正是这种错综复杂的裙带关系，使得仙帝的势力与各大势力之间联系得更加紧密，利益也更加一致，最终也使得仙庭的统治越来越稳固。

    当然，这些都是赤焰昏迷之前记得的一些事情，其实在那之前仙界的情况已经开始发生了不少变化，仙帝的统治也变得有些微妙起来，但具体如何演化，赤焰已经不太清楚了。

    此时，他忽然想到了仙帝是因为他觉得在李运的身上，就可以看到许多传说中的仙帝模样！

    是的，真的就是仙帝模样！

    李运魅力无穷，道意满满，所有人在他的带领下都服服帖帖，没有人有任何怨言…仅凭这几点，他就是一个小小的仙帝了！

    赤焰再想到李运身上那些大道道意，就觉得这才是仙帝应有的样子，只要入道，就是大道，这是何等的霸气！！！

    只有象他这样的霸气方可震慑六合八荒，安定仙界，安定这一方宇宙！

    “天哪！难道李运真的是…仙帝的转世之身？！”

    赤焰有些不淡定了。

    他记得自己并没有近距离地见过仙帝，而是在某几个场合中远远地见到而已，但仙帝的容颜始终被一层若隐若现的仙气所笼罩，就算他是混沌之宝也无法看清。

    就象现在，他看李运也有这种感觉，总觉得李运的容貌绝不是他现在所展示出来的样子，也许只有在自己成为他小奴的情况下才有可能真正看得清楚，因为在玄灵世界的主奴天道之下，主奴主婢双方才没有任何隐瞒的必要。

    但是，以赤焰的资历和大能，还从来没有想过会投入哪个人的门下，一向以来他就是独来独往，无比高傲，就算是仙庭那些大仙都很难被他看在眼里，当然…仙帝除外…

    只可惜赤焰虽然大能，却是相貌凶恶丑陋，性格暴躁，孤傲清高，没有哪个大仙会与他交朋友，更不要说是仙帝了。

    赤焰想到这里，感到心头怦怦直跳，难道就连自己也要在李运的魅力之下沦陷么…

    他的一缕神识看着此时正在宝光城的宝光大殿中与众人推杯换盏的李运，脸上掠过一丝迷醉之情，简直快懵了！

    如果李运真是仙帝的转世之身，那么现在的仙界情况如何？仙帝会留下什么招数应付这个局面？其他大仙可曾发现这个惊人的情况？！

    正当赤焰想入非非之时，他的另一缕神识却带给他一个极不寻常的信息，让他倏然一惊！

    这个信息正是从莽荒界那缕神识传过来的，信息显示有两人出现在莽荒界外围，这两人一老一少，看样子都应该是仙人才对，因为赤焰的分身已经从那名老者身上感应到了一丝威胁！

    “他们是什么人？！怎么会来到我的莽荒界？怎么会从那名老者身上感到有威胁？难道他们想对我不利？！”赤焰感到有些不好了！

    正在这时，他耳边传来李运的声音道：“前辈，我发现莽荒界那边出现两名仙人，似乎想对你的分身有所不利，你赶紧赶过去看看吧！现在你已恢复了七八成，对付那两人应该不成问题，如果感觉有问题就召唤我，我会赶过去的！”

    “好！”赤焰立刻应道。

    他已经无暇去思考李运为什么能够象他一样发现这个危情了，但他相信李运的判断，既然李运说自己对付他们没有问题，那就一定没有问题，所以他心中充满了自信，以最快的速度向莽荒界方向掠去！

    在这个时候，赤焰的强大实力终于充分地展示出来，他利用的是混沌之力，其速度虽然比不上混沌之王的混沌宫那样能咫尺天涯，但也可以达到一瞬万里，几个起落就已不见了影子，让一旁正在研究玉简功法的火焱吓了一大跳！

    他惊站起来，看着赤焰消失的方向感到有些茫然错愕…

    其实象他一样发现这个异状的大有人在，别看宝光殿中众人现在是沉浸在一片欢声笑语之中，但其中的顶尖散仙们和纠错都一下子就发现了这个情况，毕竟赤焰施展功法后的动静太大了，似乎整个空间都出现了一股可怕至极的气流，以闪电般的速度疯狂刮过！

    几乎所有大能都在赤焰掠出的下一息就闪出了宝光殿，他们早就看不到赤焰的影子，就连那气流的波动似乎都一下子就消失得无声无息，只有神识能感应到这片空间在微微的晃动着…

    众人脸色剧变，没想到会出现这样的事情，难道是…大阵出了问题？！有魔人逃出不成？！

    他们不禁都看向李运…

    李运脸上泛起无辜的神情，摇摇头道：“大阵没事，刚才的异动应该是在宝光殿附近发生的。”

    纠错脸色凝重，看着远方，仙识狂扫，忽然身形一闪就不见了人影，过了一会，他竟然带着火焱就回来了！

    火焱神情有些错愕，还有些无可奈何，谁让自己打不过纠错呢？

    再说纠错是他的长辈，见了他面只有先向他解释一番，不敢跟他硬着来。

    李运也没有想到火焱竟然被纠错给发现了，看来应该是刚才赤焰离去时将隐形阵法给破坏了，而火焱由于不知道情况，一时之间有些发懵，根本反应不过来，以纠错的能力，要发现他实在是轻而易举之事。

    不过，火焱虽然被纠错发现，但自然不会向他交待实情，只是说自己这段时间代表元一仙尊来灵界走动，寻找仙草仙药和延寿丹之类的物品，现在也是刚到冰麟界不久，见到宝光殿的宴会已经开始，也懒得再加入而已。

    纠错心中有些惊疑不定，没想到火焱居然跟元一仙尊攀上了关系，这可是一件大事！

    先前在垚麟界发生的拍卖延寿丹一事时，纠错还没到，所以对火焱出现之事没有了解，而来到之后，他的整个注意力都在关注着阵法改造，更加没有理会其他事。

    所以直到现在火焱说了之后，他才了解到这一情况，但一经了解，就把他给震撼住了！

    要知道，元一仙尊在仙界掌管仙机署，地位尊崇无比，在仙界呼风唤雨，无所不能，不知有多少人想与他攀上关系，但这样的事情只能想想而已，试想一名仙尊怎么可能与一名中低层仙人交朋友呢？

    但今天纠错却被现实给镇住了，因为火焱这名仙界的小混混，以前根本没放在他的眼里，竟然出人意料地变成了元一仙尊的代理人，这在他看来是如此的不可思议！

    这简直与李运打造出中级仙阵，以及炼制出带灵的上品延寿丹一样令人震惊！

    所以，纠错并不是将火焱拎过来的，而是请过来的，一路上不停地向他询问是怎么与元一仙尊结识，又怎么会成为他在灵界行走的代理人的…

    火焱被纠错逮住后，一开始的确是有些错愕无奈，一路上都在敷衍着，见到李运后更是尴尬无比，连眼睛都不敢看他，因为实在是太丢面子了！

    不过，在听到纠错不停地询问他与元一仙尊之间的结识过程之后，他忽然意识到元一仙尊就是自己的强大后盾啊，这绝对是可以用来扯大旗拉拉风的，不用白不用，而且这的确是事实，先前在垚麟界的时候其实就已公诸于众的。

    一念及此，他立刻挺起了胸膛，语气也充满了自信，开始得意洋洋地吹嘘起来，引得一众大能无比艳羡，想着自己要是能够与火焱一样与元一仙尊攀上关系就好了…

    李运心中暗乐，看来火焱这小子并不笨，而是颇有灵性，反应极快，乃是有天赋之人。

    要说起来，能修炼到如此境界，在火之道意上达到可以控制麟族圣火之人，又怎么可能笨呢？

    所以火焱绝对是一个天才，只不过他去到仙界之后的发展不是很顺利罢了，这一点其实也无可厚非，不是每一个天才都能成为仙尊或大仙，相反，许多天才在遭遇到挫折之后意志消沉，无法克服困难，从此堕落…

    ……


