------------

第一千七百三十九章 由实转虚的阵法

    火焱的到来一下子活跃了宝光殿中的气氛，让在场之人忽略了先前出现的异动，都以为那股异动是火焱造成的。

    在灵界之人的心目中，仙界的仙人自然是无所不能的，造成怎样的动静都不为过，所以，既然火焱出现了，那么问题也就解决了。

    在一片阿腴奉承，歌功颂德的热闹氛围当中，只有纠错心存疑虑，以他的级别，当然知道那股异动不可能是火焱造成的，因为就连他自己也不可能造成那样的效果出来。

    如果刚才是人为造成的，那么此人的级别之高难以想象，他为何要做出那样的举动，难道是有什么异常状况发生？

    对于仙人来说，其仙觉之灵敏是普通修真者难以比拟的，他们对危险的触觉更加敏感！

    玄灵世界所发展出来的修真文化，使得每个人都不得不在修炼之路上拼命努力，力图向上，因此，才会形成强者为尊的观念，每个人都对那些高高在上强大无比的强者无比尊崇。

    但这也意味着每个人都拥有一定的战力，也就具有一定的威胁，因此，如果没有一定的自我保护能力，在玄灵世界行走，无论是下界、灵界、魔界、妖界还是仙界，都是危险重重。

    只有那些对危险的感应更为敏锐之人才有可能提前避开危险，或是在危险发生时想办法躲避，这样才能活得更久，修炼到更高层次。

    纠错作为一名中级仙人，在这方面的感觉当然非常敏锐，他直觉感到方才那股异动给自己带来极为危险的预兆，肯定是有什么事情发生了。

    而此事就发生在宝光殿外，此人的目的到底是什么？难道他一直在这里盯着却为何不出现？

    要知道，这里除了李运的修为难以估测之外，最高修为之人就是自己，那么如果此人暴起作难的话，其目标极有可能就是自己！

    一念及此，纠错浑身一抖，出了一身冷汗…

    他表面上与殿中诸人觥筹交错，暗地里却与火焱传音道：“焱弟，刚才怎么回事？不可能是你到来造成的吧？我看你也在发蒙呢…”

    “兄长说的是！我也疑惑刚才是怎么回事，似乎那里有一个隐形阵法，我去到那里时里面是空的，估计离去之人就是躲在里面…”火焱说道。

    “哦？此人如此高修为，为何会躲在隐形阵法中？难道…”

    “是啊，这也是我迷惑之处，不知兄长如何认为？”

    “如果此人真要对我们不利的话，则极有可能是魔界或妖界之人，而且极有可能是仙魔或仙妖！”纠错终于把心中的猜测说了出来。

    他心中早就如此认为，只是神识查看半天都没有发现证据，但在他看来，一名躲起来的绝顶大能行事不可能毫无目的，此人大半是敌非友，那么就有可能是为了来营救冰麟大阵中的魔头和妖人，因为此阵中既囚禁有魔人，也有妖人。

    “兄长说的极是！看来此人必定是要来救妖魔的，可能是看到冰麟大阵坚固无比没有机会，才会远远遁去。”火焱附和道。

    “焱弟真的是如此认为？”纠错一怔。

    “嗯，确实如此。其实可以让李运检查一下大阵嘛，看看情况如何。”

    “李运刚才已经说了大阵没事，异动只是发生在宝光殿附近，不过，焱弟说的不错，为了保险起见，我们还是去查一查为好。”纠错赞同道。

    很快，纠错、火焱、李运，还有一众大能就来到阵前，看着眼前的大阵，忽然又有新发现，那就是此阵的生机气息已经完全收敛，就连景色也变得若有若无，完全淹没在一片白茫茫的雪花之中，如果是凡人的话，根本不可能发现这里竟然存在着一个超级大阵法。

    众人呆呆地看着漫天雪花飘落，心头似乎也感到有些茫然…

    这是因为那些雪花是真的在飘…飘到阵法之中，感觉似乎连生命也可以在其中随意行走一般…

    “由实转虚？！！！”纠错惊叫一声。

    众人闻言恍然大悟，不错，眼前的冰麟大阵已经达到了由实转虚的境界，这样的阵法真是闻所未闻，见所未见！

    李运脸上泛起一个浅浅的微笑，意思是终于被你们给发现了…

    纠错身形一展，在阵法区域疯狂地飞掠，在众人瞠目结舌的眼神中，他毫无阻滞地转动了几个来回，终于缓缓落回到众人身边，此刻的他脸上写满了不可思议和景仰之情！

    是的，在自己最强的道意上被李运彻底击败，败得体无完肤，败得心服口服，纠错已经不知道要说什么好了。

    众人终于看清楚纠错口中所说的由实转虚是什么意思了，眼前这个冰麟大阵已经接近于虚无，似乎根本不存在一样，如果不是阵灵发动，那么所有人都可以在阵法区域中畅行无阻，但一旦启动，估计在阵法区域中之人都会身陷囹圄，落入囚牢！

    凡慧仙子整个人都激动得快不行了，软软地倚在李运身边，糯糯地说道：“运尊，这个阵法不会是飞走了吧？”

    “当然不是，阵法就在这里。”李运肯定地说道。

    心念一动，阵灵启动阵法，一座有如海市蜃楼般的大阵在众人眼前缓缓展示开来，只见灵气涌动，灵光闪烁，有高山仰止，有清瀑飞流，有绕山林带，有山花草地，有温泉潺潺…雪花掩盖不住它惊人的美景，让人怀疑自己是不是来到了阳春三月，江南盛春…

    “完了完了，这些被囚禁在这里的妖魔竟然是生活在这仙境之中，这岂不是很不公平？”凡慧仙子惊叹一声。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”现场一片哄堂大笑。

    不过，转念一想凡慧仙子说的也不错，如果不是被囚禁在小空间中，而是生活在这片仙境之中，那的确比许多人都要过得幸福多了…

    李运笑道：“前辈且看，大阵运转正常，根本没有受到什么影响，阵灵如果发现问题肯定不是这种状态。”

    “运尊所言不错！这样我们就放心了！”纠错感慨道。

    “哈哈，在我看来，那人一定是连阵法都没有发现才不得不离开吧？”火焱大笑道。

    “焱弟言之有理！这样的阵法又怎么可能被人发觉？以后你们就不必再担心了！”纠错大声道。

    “老祖宗说的是！”麟族众人连忙应道。

    麟族的人一个个欢欣鼓舞，而灵界各族之人心里就有些酸溜溜的，想不到李运的到来给麟族带来了如此多的高端事物，连由实转虚的大仙阵都有了，这还让灵界其他各族怎么活？

    要知道，各族之间表面上看起来似乎和和气气，实则上谁也不服谁，暗地里在相互竞争，许多种族都在内部培养着未来的紫薇星主候选人。

    谁都想称雄灵界，强者为尊，没有谁愿意看到自己的种族被别人大步甩开！

    此地大能云集，如果不是有李运，以及纠错和火焱镇住了，只怕根本不可能有这样的和谐状态，先前的时候，灵界各族可是过来声讨麟族的。

    在他们现在看来，已经成为一名仙人的李运当然不会再来争什么紫薇星主了，因为紫薇星主历来都是灵界的散仙之争。

    李运在短短时间内地飞速崛起，让他们一度暗地里认为这个紫薇星主之争已经毫无悬念，不可能有人超过他了。

    因为李运表现出来的能力早已远远超过他们的想象，不要说是他们族中的天才弟子，就是他们自己也是望尘莫及，所以只要李运想，那么星主之位必定是属于李运。

    但是，此次李运在麟域的表现却让他们惊喜地发现其已不是散仙，而是一名仙人！

    既然是仙人，那就是属于仙界之人，自然不应该再来掺乎灵界紫薇星主之事，所以本族先前的所有努力还是有效的，这个位置还可以去争夺。

    众人存了竞争之心，如今看到麟族的实力在不断提升，已经达到不可思议的境地，自然就是羡慕忌妒恨了。

    有了这样的阵法，麟族之中的天才人物成长速度一定会加快，这一点毋庸置疑。

    李运仙识无比敏锐，很快就发觉了灵界各族之人心中所想，但这对他来说却是另有原因。

    在他看来，麟族才是灵界真正的保护神，想要靠其他各族成长起来保护灵界，时间还很长，这里面有多种原因，比如血脉、地域、传承、人才…

    也许人族未来成长起来后可以做到麟族这样的程度，但现在人族的高端人才还是太少，无法与麟族相比，麟族随便一个麟王出去，都有可能打遍灵界，除非是遇到拥有高端道力的人族大能。

    所以，李运要想放心地离开灵界去各界游历，就必须在灵界扶持一个强大的势力出来，而麟族当然就是一个最好的目标…

    这个想法也是在最近才完全成型，所以李运干脆就放手大干，将麟族这些大阵都提升到中级仙阵的水准，以大大加强麟族的实力…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


