------------

第一千七百四十章 一名少年

    可以说，麟族的确是被天上掉下来的大馅饼给砸中了！

    难怪先前的时候，纠错就喊出了那样一句话，只要李运一封仙符，麟族就会无条件地为他去做！

    因为只有他才真正晓得这些阵法的价值到底有多高，有了这些阵法，麟族想不兴盛都不可能。

    既然李运已经投给了麟族这么多桃子，难道麟族不应该报之以一些李子吗？

    所以老祖宗纠错代表麟族给出那样的承诺也就不足为奇。

    李运除了着力打造这批阵法之外，还打算为麟族驱除瘟疫，医治麟族大能的伤势…如果这些问题都解决了，那麟族的实力就是杠杠的，只要不出特殊情况，要保护灵界和下界不成问题。

    他忽然发现，如果不是自己这一次来了，麟族的问题将会极大，而且会成为灵界动乱的发源地。

    为什么这样说呢？

    因为麟族这八个阵法都已经快出大问题了，象上次的垚麟大阵，完全有可能成为妖族大能禺疆渡劫升仙之处，而大批的妖族和魔族大能都会借机外逃，实际上各个阵法也已经逃出了不少人，其中还有两个极为厉害的魔头，吹烛和克巴，他们化身为两支飞箭，在众多大能地围追堵截之下施展箭魔体功法最终逃逸，这些人逃亡之后，可能为了逃避麟族的追捕，短时间内不敢作乱，但时间长了，就极有可能返回各自的界面，或是在灵界兴风作浪。

    另外，麟族本身的问题极多，象瘟疫之祸，各个大能受旧伤的影响等等，可以说，麟族已经处在一个极其危险的边缘，倘若不是自己这一次悬崖勒麟，救他们于水火之中，这股动乱的影响绝对不止于麟族本身，而是会逐渐影响到整个灵界！

    实在是太惊险了！

    难道是冥冥之中上天就安排了自己过来营救他们不成？李运心念微转，感到有些不可思议…

    自己与麟族的命运之线首次相连是在发现小福之时，此后就在不断发展，直至这次来到麟域，这个过程其实颇为曲折，在一开始时绝对不会想到有今天的情况发生。

    但天道运行是如此神奇，当自己最弱小的时候，遇到了小福，他给自己带来了福运，而当麟族最危险的时候，自己就来到了麟域，并且还拥有挽救麟族于水火的能力，从而完成了一个圆满的因果循环！

    有因有果，也算得上是有始有终了，也许这一次自己挽救了麟族是留下了又一个因，不知道最后又会有什么果呢？

    天道循环有序，但有时也很难预测，因为总会有一些突发的干扰因素来影响，所以想要真正地看到遥远的未来，也许需要李运施展时光之眼好好地看一看，才有可能看到一丝端倪，但这肯定会耗费巨量的灵力，除非有必要，否则李运才不会干这样的傻事。

    在他看来，现在根本不用看得太远，因为有一件事情如果处理不好，就会极大地影响到整个灵界的现在和未来了！

    这件事情并不是先前出现在麟域的那几名仙三代，而是突然出现在莽荒界外围的那一老一少两名仙人。

    其中那名老者修为极高，足以对赤焰造成威胁，如果两人对斗起来，恐怕灵界那片天地会遭到毁灭性的打击。

    不过，这种情况发生的机率较小，因为他们都是仙人，来到灵界相对会更加小心一些，毕竟这里的空间对比仙界来要脆弱得多，稍不小心就有可能伤人不利己，变成两败俱伤的局面。

    另外，仙庭制定的仙规律令当然会起到一定的约束作用，比如仙人在灵界不能随意出手等，以他们两人的级别，都应该知道这一点。

    而李运知道的是，文蕙仙子和杜林两人现在正接近莽荒界，其中文蕙仙子就是仙庭执法队成员之一，手上有一块仙庭律令牌，这块牌子对灵界之人可能没多大用处，但对仙人来说却有极大的威慑力，因为仙人们都知道它背后所代表的是什么，因此不是迫不得已是不会随便去违抗它的。

    此刻，他一边与众人返回宝光殿继续酒宴，一边却紧紧地盯着小星为他打出来的视频画面。

    由于赤焰的速度极快，地网很难捕捉到他的行踪，只能看到一道灵力波在灵界上空快速蔓延着，往莽荒界方向挺进着…

    而那一老一少两人现在却站在界外，看着那从天而降的火石雨帘在观察着…

    画面很清晰，能看清两人的身形容貌，老者骨骼雄奇，相貌威严，肤色是青铜色，毛发虬张，显得极有气势，说他是老者有些过了，应该是一名中年雄者。

    而那名少年则显得有些弱鸡，不过相貌极是好看，眼神有些迷朦，但灵光一闪时却是精光外露，让人不敢小视。

    “小星，此人年纪有多大？”李运有些不确定地问道。

    “看不出他是哪个种族的，较难判断。”小星说道。

    这种情况是存在的，如果不知道一个生命所属的种族，那他化形过来之后的人族形象就很难断定他的实际年龄了。

    就象小福那样一般人就很难断定他的年龄，因为他看起来只有十几二十岁，但修为却是麟将后期，如果不是李运和小星看着他长大，以及麟族自己人来看，根本不可能推断出他的实际年龄。

    “不过，小奴发现他的血脉中极有可能与龙族有关系！”小星忽然说道。

    “哦？龙族？如果真是龙族，那我们是相当熟悉了，怎么还会看不大出来呢？”李运狐疑道。

    要知道，他们最早接触得多的其他种族还真的就是龙族，而现在大运宫中的龙族势力也是最强的，李运本身也几乎是一条人形的雷龙，因此，没有谁能比他们两人更熟悉龙族了。

    小星说道：“大人，虽然我们很熟悉龙族，但实际上对龙族的了解还不能说已经彻头彻尾了。玄灵世界上，许多强大的种族其实都或多或少地沾有一点龙之血脉，比如我们在下界幽冥空间遇到的冥虬，就具有龙之血脉，以及龙马神域的龙马尊者，他们都是自己那一系列的生命中之王者血脉，可以说，对于许多种族来说，其中的最强者都可以称之为龙，这里的龙其实是王者的意思，也就是具备最强血脉之人。”

    李运点点头，称赞道：“不错！从这个意义上讲，包括那些瑞兽瑞禽在内，其最强者都可以称之为龙了！”

    “正是如此！这是玄灵世界的龙之图腾崇拜，据说自古就定下来的，小奴怀疑应该是从仙界沿袭下来。灵界的龙族是实实在在的龙，从他们的一些身体特征，特别是额角的龙印很轻易就能分辨出来。但对于其他种族来说，要分辨出他身上是否有龙气难度就大了！就象这名少年，小奴已观察多时，到现在才发觉他身上具有龙气，但他无论是身躯，还是额角上都没有很明显的特征可以用来判断。”小星说道。

    “这…你从哪里可以看出他身上具有龙气？”李运奇道。

    “嘿嘿，从他的眼睛！”小星笑道。

    “眼睛？他的眼睛的确有些令人称奇，初看颇为朦胧，但我却能渐渐看清他的全貌，发现此人应该也练有灵目功…不，应该称之为仙目功的功法，而且这个功法显得颇为特殊…”李运沉吟道。

    “大人，你也发现他的功法有些特殊？”

    “不错！他这个功法之所以特殊，是因为我发现其中应访仍先天的成分，那种外露的精光中具有极为强烈的生命之光，这样的生命之光一般的仙目功法是不可能修炼出来的，只有可能是先天的！”李运自信地断定道。

    “大人说得太好了！小奴已经将他无数次的外露精光都记录下来并进行分析，其中的生命之光确实极为饱满，几乎达到七成以上，也就是说，他的功法修炼得并不怎么样，全靠先天的优势就足以令他的仙目功达到极高的层次！另外…”

    “还有什么？！”李运听得极为惊讶，急问。

    “他的生命之光中隐隐有龙的影子，含有极强的电光，称之为电光眼也未尝不可！”

    “哇…电光眼？难道能发射电光不成？”李运惊讶道。

    最近他和小星正在研究闪电梭，没想到又冒出一双电光眼出来，真的是太凑巧了！

    “不错！如果小奴估计不错，他的眼睛是能发射电光的，应该极为厉害！”小星叹道。

    “天哪…”

    李运听得极为震撼，一名眨眨眼就能发射电光的少年仙人突然出现在莽荒界，这到底是怎么回事？！

    “大人，此人的来历一定不简单，除了具有电光眼之外，其生命之光中的龙影看起来有点象是传说中的青龙！”小星又抛出一个惊人的结论出来。

    “什么？！青龙？！！！”李运彻底不淡定，惊叫一声。

    这下子把宴会中的人都惊呆了！

    “运尊…什么…青龙？！”纠错愕然问道。

    其他人也是呆呆地看着李运，脸上露出狐疑之色…

    ……


