------------

第一千七百四十一章 清笼

    对于宝光殿中的大能来说，他们对青龙两字是极为敏感的，因为他们都知道，青龙一族自古以来就是玄灵世界的巅峰血脉，是青龙、白虎、朱雀、玄武四大巅峰血脉中的为首者！

    现在掌管仙庭的就是青龙血脉，其中的代表人物就是仙帝了！

    据说仙帝是青龙一族中的超级天才，艳艳天资，无人能出其右，因此，他登上仙帝之位几乎是毫无悬念的。

    当然，这并不意味着仙帝就是仙界的最强者，相反，比他厉害的还是大有人在，只不过，那些大能几乎都不屑于去做仙帝这样劳心劳力的事情，他们更热衷于享受生命的快乐，干自己喜欢的事。

    而仙帝就算再想去追求超凡脱俗的生活，也不得不来担任这个职位，因为仙庭这个位置本就是预留给青龙一族的，这在仙界几乎是约定俗成之事，所有人都相信，只有青龙一族的人来担任，才有可能做到公平公正合理，所以，哪怕你不想做也得做！

    所以，自从仙庭成立以来，每一任仙帝都是从青龙一族的尊贵血脉中来挑选，没有例外！

    对于这件约定俗成的事情，李运和小星都觉得有些惊讶，为何会有这样的事情？

    难道只有青龙一族办事才能真的做到公开公平合理吗？其他种族的人为何就不行？

    先不说那些同样是巅峰血脉的优秀种族，就算是处于中下层的种族之中，也不乏厉害的天才，办事也能从大局出发，力求做到公开公平合理，就象人族之中，不就出了星尊这样的天才人物吗？多年来他为灵界做出的贡献有目共睹，让他当紫薇星主绝对没有问题。

    象他这样的人，如果修为足够，再去当当仙帝之职也是能做得很好的。

    相信仙界有识之士不会少，不可能个个都相信约定俗成这样的鬼话，但为何这样的话却能让仙界之人都相信？起码是绝大部分人都相信？

    李运和小星曾对此事作过探讨，认为这样的话语也许是有人刻意散播出来的，而最有可能的当然就是青龙一族的人了。

    仙庭第一任开创者正是青龙一族的人，为了让他的江山代代稳固，要放出这样的流言只是小菜一碟，如果再做上几件似是而非的事情来让众人相信这个流言，将流言变成真理，似乎也并非什么难事，毕竟他当时已经掌控仙界的大部分，权势之大不可想象。

    而那些大能中的有识之士呢，虽然能看穿这样的流言，但都知道这只是仙帝耍的小把戏，不可能威胁到他们，所以也就将其当作是一则笑话来看待了。

    只是这样的流言一代代流传下来，还真的就开始变成“真理”了，特别是象灵界、魔界、妖界和万千下界这样的低级界面之人，由于对仙界存在盲目之极的崇拜之情，所以更是将这样的真理奉为圭臬，绝对相信！

    李运看看殿中众人的神情，就知道他们对自己刚才脱口而出的青龙两字感到一阵触及灵魂的震颤，不会是以为自己与青龙一族有什么关系吧…

    心念电转，说道：“各位前辈…我刚才说的是清笼，清水的清，笼子的笼…”

    “哦？清笼？不知是何物？”纠错长舒一口气，连忙问道。

    “这是…前辈且看！”

    李运手中灵光一闪，出现一个小巢似的笼子，看起来并不象是由什么物质打造出来的，却象是由某种气体环绕而成。

    这些大能一个个瞪大眼睛，神识狂扫，想要分辨出这个笼子到底是由何种气体所形成，但却发现自己对这种气体无比陌生，似乎从来没有接触过，当然也就无从了解。

    不过，他们从这个气体笼子中却嗅出了一股让人无比迷醉的气味，感觉这种气体似乎是来自于生命的本源，让人无比亲近，都想凑上去好好地闻闻…

    纠错惊讶地看着这个气笼，眼睛瞪得大大的，浑身微抖，他颤微微地伸出手，轻轻地触碰一下笼子外面的气雾，整个人都快懵了！

    “这…这…难道是…混沌之气？！”纠错语出惊人道。

    “混沌之气？！！！”殿中一片哗然。

    许多人面面相觑，因为他们根本不知道有混沌之气的存在。

    先前出现混沌宫消息的时候，大多数人也只是知道如果能进入混沌宫中，就可以感悟天地大道，促进自己道意地提升，当然，更多的人只是以为其中肯定有无数的天材地宝，说不定很多还是来自远古之时，价值之高不可估量，所以都趋之若骛…

    然而，纠错毕竟是来自于仙界的中级仙人，他比火焱更早接触到了混沌之气这样的信息。

    但他也只是听闻和阅读过，并没有真正地接触过，所以并不能很确切地辨认出这种气体就是来自远古时候的混沌之气。

    在这一点上他当然就比不上火焱了。

    只听火焱大笑道：“哈哈，兄长啊，这当然就是混沌之气！”

    “哦？焱弟认得？”纠错奇道。

    “当然！”

    火焱右手轻轻一招，这个气笼就飞到了他的手上，轻轻一吹，“呼”的一声气笼骤然扩大，变得有些实质化了，只见气带如链，气流如水，气雾如烟，整个气笼在他手上缓缓转动，颜值惊人！

    “哇！！！”所有人惊叫一声，个个看得瞠目结舌。

    火焱心中真是得意无边了，光凭这一手，他就将先前丢掉的面子都找回来了，一下子代替纠错，成为全场关注的焦点。

    当然，他心中清楚，这个场子都是李运帮他找回来的，因为他对混沌之气根本就未入门，更谈不上能够对其进行操控，这一切均是李运暗中遥控的。

    火焱手一挥，这个扩大了的气笼就飞到大殿空中，进一步扩展，毫光四放，气带有如泉水一般急速飞流，在空中形成一个让人目不暇接的流转小空间，威势一下子就变得极其强大，一股令人无法抗拒的气场弥漫开来，让所有人都双腿战栗，无法站稳，“扑通”“扑通”“扑通”，不少人当场软瘫倒地，只有那些顶尖散仙还在苦苦支撑着…

    但他们还是无法抵抗这股惊人的压力，一个接着一个地倒了下去，就连火焱自己都双腿一软，跌坐在座位上，幸好掩饰得好，被李运托住了。

    而纠错则没有这么幸运了，在气笼强大的力场之下，他支撑了好一会，最终也投降了，软瘫在地上，大口大口地喘着粗气…

    李运见目的已达到，连忙手一挥，将气笼招回手上，回复了原来精致小巧的模样。

    看着满地软瘫之人笑道：“这的确是由混沌之气形成的笼子，由于混沌二字有些不好听，我就将其换成一个清字，取名为清笼！至于它的作用嘛，相信你们也能感受到了，如果将它用在阵法之中，将是最好的囚禁空间，不但可以节省许多打造小空间的原材料，而且根本不用担心有妖魔能逃出去。”

    纠错闻言精神一振，从地上勉力爬了起来，激动地问道：“运尊是说，要将这清笼用在麟族的大阵之中？！”

    “这…还是不行！”李运叹了口气，说道。

    “却是为何？无论需要多少钱，我们麟族都愿意购买！”纠错大声说道。

    “前辈，这不是钱不钱的问题，虽然它的确是无价之宝，用多少钱来衡量它都是对它的一种羞辱，但如果有必要，我还是愿意送给你们用的，只不过，这样一来，反而有可能害了你们！”

    “害了我们？不知何解？”纠错奇道。

    其他人也纷纷看向李运，不知他为何要这样说，假如有这样的宝贝来囚禁妖魔，岂不是一劳永逸之事？说不定连大阵都可以省掉了。

    “前辈试想一下，假如仙界有大能听闻此事，他会有何反应？”李运说道。

    “这…”纠错微微一震，顿时有些恍然。

    李运说的不错，就连自己看到这样的宝贝都已无法抵抗其诱惑，更何况其他那些有能力得到它之人呢？

    仙界超级大能无数，他们如果知道出现了这样的混沌之宝，不来看看才怪，而看了之后不顺手拿走也是不大可能的。

    这样一来，将清笼用在麟族大阵中就会象李运所言一样，是害了麟族，而不是帮了麟族！

    “所以，刚才我听到阵灵向我提议要使用清笼来囚禁妖魔，好让他可以偷懒一下，但我还是及时制止了他。”李运微笑道。

    “运尊说的太对了！这样的宝贝绝对不能出现在灵界，否则必定会给灵界带来天大的灾难！”纠错大声赞同道，语气之中有无限感慨。

    显然，他还是有些酸溜溜的，心有不甘，这样的宝贝就算不能出现在灵界，那也可以被自己得到，带去仙界啊，这对自己打造仙阵的帮助太大了…

    他心里这样想着，却是不敢说出来，如果当场提出来，肯定会被人认为是自己起了觊觎之心，无论是麟品，还是声誉都会受到极大的质疑…

    ……


