------------

第一千七百四十二章 宝光殿

    “前辈所言极是！所以这个清笼我只有收起来了…”李运笑眯眯道。

    在纠错无比艳羡的眼神之中，清笼被李运缓缓收起，让他和周围一众大能一个个脸泛惋惜之情，口水不断暗吞着…

    心里想着要是有这样一个清笼防身多好？估计以混沌之气的厉害，这个清笼的作用绝对不止囚禁妖魔这么简单，说不定还有更多不可思议之妙用，只可惜就这样消失在自己的眼前…

    李运当然知道这些人心中所想，但这清笼自然是不可能送出的，这是小星最新研制出来的宝贝，而创意则是得自文蕙仙子手上那个仙器小巢。

    小巢是用无数天材地宝堆积而成的，要形成这样一个小巢，需要的宝贝数量极大，成型的时间极长，但其威力也是极大的，这一点单是看它身处大阵聚灵阵空间的庞大压力中却能丝毫无损就可见一斑。

    不过，小星要炼制类似的仙器当然不会采用与其一样的“土”办法了。

    以他聪明的计算力，看问题的角度早就超越了事物的表象，而是直击其核心本质。

    在他眼里，那些天材地宝看起来纷繁复杂，但究其根本，都是由混沌世界不断演化而来的，用混沌之气就能将它们都给代替了！

    当然，这也并非简单地以气换物，混沌之气就算再厉害，也不过就是一种气体而已，如果量不够，条件差的话，根本不足以通过各种演变的过程变成宝贝出来。

    因此，必须是对混沌之力有了极为深刻的理解之后，才有可能对混沌之气进行操控演变。

    在这基础之上，还必须对能量转化为物质这一过程有深刻的理解！

    这一点对李运和小星来说其实早有研究，因为天韵每天都在进行着这样的事情，通过对废料废气的转化利用，最终再演变出世界中的一切来。

    清笼表面看起来是混沌之气在不停地流转，实际上其中在不停地进行着转化和演变，一旦启动，这种转化和演变的过程就会加剧，在短短时间之内就能爆发出惊人的力量来。

    混沌之气是无处不在的，无论是在下界、灵界还是仙界都是如此，因此，这个清笼无论在哪里都能发挥出它的威力来，这是它与其他仙器、灵器和玄器最主要的不同之处。

    不过，它的演变能力也并非是无限的，通过人为地设计和炼制，清笼也分不同的级别，级别越高，演变能力也越强，爆发的力量就越大。

    李运拿出的这个清笼其实还是初级制品，其演变的主要还是象囚笼那样的小空间，足以吸收囚徒的力量，防止其击毁或破坏囚笼空间而逃逸，属于防守型产品。

    更高级的清笼则可以用来进攻并网住敌人，绊绊对手的脚步，捞捞大鱼什么的根本不成问题…

    收起这个清笼，李运转移话题道：“前辈，我看这个宝光殿真是不简单，我们大运宫想利用它的创意来设计一批特色袍服。”

    凡慧仙子一听，顿时心花怒放，想不到以李运如今的地位和声望，居然夸奖起自己的宝光殿来，这可是她的心血之作，是无数冰麟族人共同打造出来的。

    “咯咯，太好了！不知运尊认为我这宝光殿有哪些好处呢？”凡慧仙子得意洋洋地笑问道。

    “宝光殿的好处其实无需我来说，相信在座的各位前辈和道友一进来都能体会得到，不过…”

    “不过什么？！”凡慧仙子心里一紧，急问。

    “我真没想到冰麟界的冰芯是如此之多，所以一开始我还以为是你们太奢侈了！”李运感叹道。

    凡慧仙子一听，心中长舒一口大气，原来李运说的是这事，连忙说道：“咯咯，运尊说的是这里的万年冰芯吗？这些冰芯在我们冰麟界并不是什么稀罕物，几乎随处都可见了，因此，我们族中之人都随地取材，对它们进行加工，就这样慢慢地形成了现在冰麟族的冰雕文化！”

    听到凡慧仙子的解释，灵界各族之人顿时都对她所说的冰雕文化泛起浓浓的兴趣，更加专注地倾听了…

    他们先前的注意力都被冰麟大阵和李运拿出来的清笼所吸引，现在终于开始注意到宝光殿中的布置，这才发现确实如李运所言，宝光殿真的是不同凡响。

    只见这里打造得就象一座冰宫，晶莹剔透，而在各种各样的建筑型态中，总有一两样令人赏心悦目的冰雕让人眼前一亮！

    这些冰雕乃是采用冰麟界的万年冰芯进行精雕细琢而制成，再配以夜明珠、月光石、发光生命等加以组合，晶光熠熠，星芒点点，将整座宝光殿装饰成一座梦幻般的星宫，难怪冰麟族会以“宝光”来为之命名了。

    李运回想起在下界之时，他曾去过冰族的界面，那里的冰魄宫就曾给自己和小星带来极大的震撼，甚至为了得到万年冰芯还动了不少脑筋，但来到冰麟界，才发现那简直是小巫见大巫，在这里连万年冰芯也根本算不了什么，竟然被冰麟族当作装饰之用！

    看看这里的冰雕，璀璨夺目，韵味天成，并不是有多奢华，却很精致，蕴含着无数巧思，体现了冰麟族人的天才创意和心灵手巧，让人赞叹叫绝！

    “大家有所不知，这里是前殿，所以摆放布置的却是较为精巧的冰雕，多是我们族中女子所做，如果到了后殿，你们一定会有更多的发现！”凡慧仙子自信地说道。

    “听前辈这么一说，我们不过去看看都不行了！”李运微笑道。

    “有请！”凡慧仙子立刻说道。

    现在李运的地位极为超然，说出来的话几乎就是命令，于是，大家都簇拥着李运、纠错和火焱三人往后殿而去…

    由于先前有阵法相隔，所以许多人的神识都受到限制，而现在凡慧仙子打开阵法，众人顿感豁然开朗，目光所至，不禁惊呼一声！

    原来这后殿其实是露天的，远处的崇山峻岭有如冰原驰象，雄传壮观，近处则耸立着一座座巨型冰雕，造型各异，光怪陆离，极富想象力，让人目上暇接…

    一路逛去，发现其中有许多是冰麟界特有的生命种族形象，比如冰狼、冰猊、冰猇、冰獏…

    外形凶恶的、丑陋的、霸气的、温和的、可爱的、奇特的…应有尽有。

    众人这才突然惊觉，虽然冰麟界是冰麟族的界面，但在这里却也生活着无数的冰系生命，它们也同样得到了兴旺无比地发展，并非是被冰麟族全部灭光了！

    是的，一个种族的兴盛，并不一定意味着其他种族地衰落，如果一个种族的发展是以消灭其他所有种族为代价的话，那未免也太残酷，太不符合天道！

    这一点与灵界其他界面相比较肯定要好得多。

    就象上次李运在翠香神域时，那些黑狱貂的命运就极为悲惨，遭到人族的无情屠戳，以致于后来在天裳神域的袍服展示会上，还出现了一群黑狱貂拼着生命危险在现场举牌抗议翠香宫的貂袍表演队。

    如果不是李运让人施以援手，那群黑狱貂的命运估计最终也是会被人剥皮制成袍服…

    这是低等血脉生命的悲哀，但也是灵界的悲哀，因为每个生命种族都有其生存和发展的权利，这种权利是有意义的，因为它们都是天道循环中的一环，如果缺失了，就有可能影响到其上游或下游的环节，这种影响也许在短期内看不出来，但时间长了，如果没有其他生命来弥补这种缺失，那么天道循环就一定会受到影响了！

    因为天道循环是环环相扣的，如果缺失的环节太多，就有可能出现少数的种族对其他种族进行大范围残酷地猎杀和抢夺，这必定会造成一片天地生机的过度透支，使得循环无法继续，那就会让这片天地渐渐地失去生机，难以为继…

    由此可见，麟族心怀善念，并没有对界内的其他生命赶尽杀绝，反而是给他们各自一片小天地去自由地生存和发展，既保持了生命的野性，也让天道循环得以持续进行…

    难怪麟族能成为瑞兽，拥有瑞兽光环，仅此可见一斑！

    灵界各族之人心中颇为感慨，感觉心中一股戾气都在不知不觉间消弥了许多，开始真正地认识麟族这个种族的伟大之处…

    可以说，此次灵界各族到麟族来声讨，一直到现在，其实已经变成了一场真正地游历，通过这个游历的过程，与高级血脉的麟族之间加深了接触，获益匪浅！

    低级血脉的种族只有象这样多走出去，多向高级血脉种族学习，才有可能让自身得到更多的提升机会。

    当然，这样的机会绝对不多，如果不是有李运在其中当润滑剂，麟族又怎么可能让他们进入麟界，并进行如此紧密的接触呢？

    虽然对麟族来说这也是一个提升自己的好机会，但以麟族一向的高傲和封闭，他们是不可能做到此点的…

    ……


