------------

第一千七百四十三章 制冰小秘密

    后殿的冰雕让众人心中有无限感慨，但许多人也在疑惑它们到底是如何打造出来的？

    因为这些冰雕看起来如此晶莹剔透，宝光闪闪，没有丝毫杂质，甚至其中连一道裂痕都没有，其所用之冰绝非在外界看到的普通冰块，而且它们也不是用冰芯制成的，毕竟这些冰雕是如此庞大，简直有一座小山那么大，如果全部是用冰芯来打造，就算是在冰麟界也是成本巨大，难以接受。

    凡慧仙子先前就曾说过，万年冰芯主要是用来雕刻较为精美的小巧冰雕，摆放装饰在前殿，而后殿的巨型冰雕是不可能采用万年冰芯来打造的。

    星尊对这些巨型冰雕怀着极大的兴趣，对他来说，在麟界的点点滴滴信息均是钱，这些信息如果放到灵界各大天机殿中绝对会引起无数人的关注，因为人们对麟族的一切都想了解。

    所以他对马援所下的任务就是无论是什么信息都要收集起来，一点都不可放过！

    现在来到宝光殿后殿，看到如此多令人拍案叫绝的巨型冰雕，他又怎能放过这样的信息？

    于是询问凡慧仙子道：“仙子，不知能否告知打造这些冰雕所用的是什么冰？”

    “嗯，你怎么会有如此一问？”凡慧仙子惊讶道。

    她没有想到星尊不问冰雕所代表的生命种族，反而询问所用之冰，这不象是八卦之人该问的问题啊…

    她不知道的是，星尊的能力绝非她所能全面了解，他对这些生命种族早就有所了解，根本不用她来介绍，但涉及到冰麟族刻意保护的一些秘密要了解就确实有些困难了。

    今天借助这个良机提出这个问题，其实是星尊早就想了解之事。

    此事可能会涉及到冰麟族的一些秘密，但星尊相信这个秘密应该还不是太核心，提出来不会太唐突，否则就有些过了。

    “我主要是看到这些冰洁净无瑕，堪比冰芯，甚至连冰芯中的天然裂痕都没有，但以它们的冰寒程度又不可能是冰芯，所以感到有些奇怪。”星尊笑眯眯道。

    凡慧仙子紧紧地盯着星尊，微叹一声，说道：“星尊真不愧是人族大能，灵界的智者，眼力如此锐利，一下子就发现我们这些宝光湖冰的特点！”

    “宝光湖冰？”星尊微微一震。

    心中恍然，看来这些冰雕所用之冰一定是来自宝光湖了。

    “不错！这也没什么不好说的，打造这些巨型冰雕如果不用宝光湖冰是不可能成功的！”凡慧仙子肯定地说道。

    “却是为何？”星尊急问。

    “相信你们都见过无数的冰块了，但象宝光湖冰这样洁净的冰块是很难得的，难道不是吗？”凡慧仙子反问道。

    “确实如此！这样的冰块堪比冰芯，必须是在冰山中蕴藏万年以上才有这样的洁净度，不过…”

    “不过什么？”

    “它们当然不是冰芯了，这一点我们都能看出来，但就算是在宝光湖中，也不可能有如此洁净无瑕没有裂痕的巨型天然冰块吧？”星尊狐疑道。

    “咯咯，问得好！”凡慧仙子大赞道。

    “不知好在哪里？”星尊讶然道。

    “因为你真的是大大出乎我的意料，让我不得不佩服啊！宝光湖虽然有许多高质量的天然冰块，但要有如此洁净无瑕当然是不可能有的！”

    “那它们又是从何而来？”

    所有人的胃口都被两人的对话给吊起来了，对这些纯净得一点渣滓都没有冰块真的感到无比好奇。

    凡慧仙子得意地说道：“我们冰麟族对此早就有所研究，并且经验无比丰富。”

    “愿闻其详！”

    “哎，如果不是宝光湖现在正在演变成温泉湖，尚未安定下来，我们倒是可以现场为大家演示一番，现在只能是我来为你们介绍一下了。”凡慧仙子婉叹道。

    星尊微微一怔，奇道：“仙子，难道这些冰是你们造出来的？”

    “咯咯，正是如此！它们并非天然冰，而是我们冰麟族的产品！只不过我们不把它们往外卖罢了。”凡慧得意道。

    灵界之人听得面面相觑，感到有些脑洞大开，没想到冰麟界还有这样的产品，不过，如果她们真的卖，那自己是一定要买一些的，确实是太好了！

    王怀旭颇感兴趣地问道：“仙子快点说说吧。”

    “这些冰块并非覆盖在宝光湖上的厚厚冰层中所取，而是用湖水来制作的。宝光湖的湖水虽然天然洁净，但并没能达到无瑕的状态，所以，在用湖水制冰的过程中就需要有多道工序来过滤掉所有杂质，具体办法就不能往外透露了。”凡慧仙子轻笑道。

    “沃…”众人轻呼一声，原来所谓湖冰并非是取自湖上的冰层，而是用湖水来制作，这倒是让人意想不到。

    至于冰麟族采用了何种手段，让湖水中的所有杂质都全部过滤掉，这当然是他们的秘密了，不好再刺探。

    对于一些具备冰灵根的大能来说，想要自己造出毫无杂质的冰块来也不容易，因为想要做到这一点，就必须先将所有随着冰灵气分子而来的杂质全部去除掉，但这必须具备强大而又细腻的神识能力才有可能做到，否则也是无能为力的，毕竟太多了！

    而且就算是冰灵气分子当中也并非就全部都是纯净的，每个人的冰灵根都没能达到百分百的纯净度，所以吸引来的冰灵气分子中天然也会含有不少杂质，想要将它们都剔除出去，难度极大！

    所以，凡慧仙子的得意是有其道理所在的，那些人为剔除杂质的手段一定非常厉害，如果整理出来的话，其价值一定极大。

    “原来如此！贵族的秘密我们当然不能刺探了，不过，不知仙子能否告知为何这些冰块中连一道天然裂痕都没有？这种情况是很少见的！”王怀旭追问道。

    “是啊！这真是太出奇了！”

    “一般冰在形成过程中里面都会有裂痕产生，怎么如此大块的冰中连一道都没有呢？”

    “冰麟族太厉害了！”

    “仙子就透露一下吧…”

    “就是就是…”

    现场之人七嘴八舌，纷纷催促道。

    凡慧仙子被众人既奉承又催促，想着今天不透露一点干货是不可能让众人心满意足的，于是银牙一咬，狠狠心道：“好吧，为了感谢各位此次对我们冰麟族的大力帮助和支持，这点小秘密就当是我们回馈给各位的小礼物，以后你们也可以学着试做做。”

    她指着旁边一座晶莹剔透的巨型冰雕续道：“你们看到的冰雕其实是由一块块的小冰块堆砌而成，再加工出来的。我们冰麟族的产品其实是那些小冰块，而非这座冰雕！”

    众人脸现恍然之色，个个聚精会神地听着。

    “在将宝光湖水从湖中取出之后，必须使用手段先去除所有杂质，这样才有可能打造出洁净无瑕，没有一道裂痕的冰块出来，这是前提。”凡慧仙子说道。

    星尊插道：“仙子，没有杂质并不能保证冰中就没有裂痕，因为如果成冰过程中受到其它影响，其中就会出现裂痕。”

    “是的！星尊确实是说到了点子上，但是我们所做的就是让它不要受到任何外界的影响，让湖水自动成冰！”凡慧仙子赞同道。

    “自动成冰？仙子是说…不是靠人力来成冰，而是让湖水自动凝结成冰？”星尊有些醒悟地说道。

    “正是如此！在湖水洁净之后，就将它们放在室外，排除一切人为影响，让自然的环境和力量让它们自动凝结成冰，你就可以得到一块没有裂痕的冰块了！”凡慧仙子得意道。

    “噢…”众人一片哗然。

    没想到事情并非想象中那么艰难，说穿了竟然是如此简单！

    冰麟族这个制冰的过程其实正揭示了天道力量的伟大之处，如果你相信它，如果你尊重它，如果你按它的规律办事，那么它将给予你丰厚得出乎意料的回馈！

    凡慧仙子叹道：“我们冰麟族在长年的制冰过程中才发现了这一点小秘密，原先的时候总是觉得人力肯定可以胜天，所以都是让具备冰灵根之人来人为制冰，虽然这样做效率似乎是提高了，但得到的产品却不是最好的，总是有这样或那样的小瑕疵，直至采用这个方法之后，我们才得到了心目中最想要的冰块！”

    “仙子说得太好了！此事对我们的启示极大，相信大家对天道会有一个新的认识！”星尊赞道。

    “如果真能如此，那也是我们冰麟族的喜事了！”凡慧仙子娇笑道。

    “多谢仙子！”众人衷心说道。

    的确，凡慧仙子揭示的虽然是自己冰麟族一个制冰的小秘密，但透过这个小秘密却让人们从中感受到天道自然的神奇力量，相比之下，这个意外收获是极为丰厚的！

    “大人，想不到凡慧仙子居然愿意分享这个秘密，但她肯定不知道我们早就发现了！”小星笑道。

    “是的，若非这些人都帮着修复大阵，恐怕她无论如何也是不会说出来的…”

    ……


