------------

第一百七十二章 借钱

    众人随李运来到一处雅室，却见这里布置清雅，有奇特幽香，中间有一张石台，地板上则放着一些蒲团。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    李运手中灵力一弹，雅室中忽然响起一个舒缓轻柔的乐声，有如空穴来音，天籁入耳，让人的心情一下子就放松下来。

    “贤侄，这个乐音是…”无财子问道。

    “这叫背景音乐，有利于放松心情，调养身心。”

    “原来如此…背景音乐…”无财子口中喃喃，心中已是翻起波澜。

    从进入李运的洞府开始，他一路走来，已见过无数事物，每一件都是如此不同凡响，每一件都是令人震惊的奇思妙想，这些都是他以前从来没有见过的，甚至连听都没听过，不知李运是如何捣鼓出这些东东来的。

    “师叔师兄师姐请坐！”

    李运脸上笑着，坐到蒲团上，小手一翻，忽然出现一套精致的茶具，摆在石台上。

    一个九星拱月大玉盘，一个五凤来仪玉茶碗，六个双龙戏珠小玉杯。

    手上灵光一闪，一撮茶叶凭空出现，叶片飘飘洒洒，翻翻滚滚，优雅地落在茶碗中，玉色莹润，青翠欲滴。

    一个小炉出现在旁边，上面架起一个小壶，李运手中水灵气一逼，壶中顿时装满蕴含着充沛水灵气的清水，拿起一把精致的小扇，往小炉底下一扇，里面火苗立刻大盛。

    “贤侄，你这是…”无财子看得发愣，问道。

    旁边的任愚等人也是第一次见到李运如此，均看得聚精会神。

    “师叔好不容易来一趟无忧峰，小侄如果不亲手为你烹一壶茶，能说得过去么？”李运笑道。

    “你…这是在烹茶？！”

    “不错！这是小侄新近学来的茶道，今天刚好师叔过来，就献丑了！”

    无财子愣住，小心肝微跳，想不到喝杯茶都能喝成这样，足见李运待客之诚意。

    很快，壶中之水大热，水汽蒸腾。

    李运取下小壶，高高细细地倒入茶碗，碗中之茶叶随着滚水上下翻动，煞是好看，一股茶叶的芬芳已经逸散开来，钻入无财子和任愚等人的鼻中，清新无比。

    众人精神一振，只见李运用碗盖轻轻抹去茶叶上漂浮的泡沫，再用热水一洗，立刻端起茶碗，轻轻斟入茶杯，不多不少，刚好斟满六个双龙戏珠小玉杯，都是八分的样子。

    放下茶碗，双手一拱，笑道：“师叔师兄师姐，请用茶！”

    众人看着李运刚才烹茶，直到现在这六杯有如红宝石一样的灵茶摆在面前，早已呆住，见李运催促，这才缓缓伸手端起茶杯，感受着微微蒸腾的茶气，闭着眼睛闻着浓浓的茶香，感觉如置身于大自然之中。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    轻轻一泯，一股浓郁无比的灵气随着茶液直落肚肠，散入四骸，轻轻爆开。

    哇！

    哇哇哇！

    这股茶香茶韵是如此浓厚，竟不断地散发出来，让人不停地回味，似乎还在舌尖上久久驻留…

    众人只觉一身的疲惫都在这一杯茶中一扫而空，全身轻飘飘，似乎在空中飞翔！

    “师弟…这茶…简直太好喝了！”玉馨大声赞道，神色似乎还在不断回味着。

    “这…这是我喝过最好的茶了！”乔小蝶迫不及待地说道。

    “我敢说…这不是茶！”朱锐语出惊人道。

    众人一怔，都看向他。

    “我说…这简直是在喝灵液，我感觉这一杯下去，起码是把一块极品灵石的灵气都喝进去了！”朱锐说道。

    “有道理！”众人一听，连连点头。

    “不止，不止！这杯茶中所含的灵气恐怕不止一块极品灵石，我现在都感觉到全身的灵气象爆开了一般，修为似乎都在增长…”任愚激动地说道。

    “正是，正是！”众人立刻感同身受道。

    无财子回过神来，急问道：“贤侄…这是什么茶？！”

    “这是…大红袍！”

    “大红袍？！”

    “就是这个茶品的名字，属于灵茶的一种，当然，这个品种是我自己开发出来的。”李运笑道。

    “你开发的？！”无财子听到眼冒金星。

    “不错！独此一家，别无分号。”

    “贤侄，不知你这个灵茶…大红袍的生意，能否交给宗门来做？”无财子激动地说道。

    以他的眼光，大红袍的生意，绝对可以与星运酒相媲美，甚至还要更为出色，只要炒作得当，钱肯定是滚滚而来。

    而且，经过最近不断地研究星运酒的炒作过程，无财子相信自己现在的财技已经有所提升，所需要的只是一个好产品而已。

    “这…师叔有所不知，此茶极为珍贵，所用的茶叶均是极品灵叶，没有特殊的生长环境是培育不出来的，而且生长时间极长，所以产量有限，是无价之宝，不可能拿来作为商品卖。”

    “原来如此…”无财子心中无比失望。

    “师叔如想品茶，自然可以来我这里。我自当扫榻陪茶。”

    “我…”无财子心念电转，连话都说不出来。

    他满脑子想着的是李运居然将这样的好茶拿出来，亲自烹给自己喝，这倒象是封口咒一样，让他想借钱的事情如何说得出口。

    顿时默默地坐在一边，听着任愚、乔小蝶等人不停地评论着。

    李运眼光一扫，忽然说道：“师叔，听说最近宗门发生了不少大事，对无财峰有没有影响呢？”

    无财子一听，正中下怀，连忙说道：“正是！贤侄说的不错。最近宗门连遭损失，有些损失就不说了，前些日子，清晖火山的绛果树丢了四十多个绛果，损失惨重！修炼洞府也作废了，这部分宗门收入已被削去。加上外围魔踪频现，修士战队不得不加紧训练，每日里都在大量烧钱，师叔的压力很大啊！”

    “师叔真是辛苦了！不过，师叔掌控着宗门那么多物资生意，不至于如此捉襟见肘吧？我看最近的积分交易，师叔这一块仍是大头嘛…”李运说道。

    “唉…以贤侄如此聪明，怎么会看不出来，我这一块虽然占着大头，但比起之前已缩小不少，而宗门的开支大增，军费基本上都要从我这里来支出，这是一个无底黑洞，每天象催命鬼一样来要钱。而且，最近修士们的消费大部分流向了你们无忧峰的星运酒，宗门一些高利润的交易因此下降很多。另外，象枫叶帮、流水庄和百花会这三大帮派，最近也联合起来组建金钱峰，强势出击，开发出一些新产品来抢我们宗门的生意…”

    “原来如此…”李运沉吟着。

    “这…贤侄，师叔此次来此，本想厚颜代表宗门跟你借一些钱…”

    无财子终于鼓足勇气，咬咬牙把此行目的说出来了，一张胖脸涨成了猪肝色。

    “借钱？！”

    任愚、朱锐、乔小蝶和玉馨都听呆了，脸上露出不可思议之色。

    宗门竟然来向无忧峰借钱，这听起来怎么有点象是太阳从西边出来的感觉？

    “哦？不知宗门打算借多少？”李运微怔问道。

    “一万上品灵石。”

    “一万上品灵石？！”任愚、乔小蝶等人一听，心中惊呼一声，这笔款可不是小数目。

    不过，对于无忧峰来说，这似乎不是大问题，毕竟现在灵气版星运酒一瓶卖五十块中品灵石，价钱是玄气版的十倍，只要卖上两万瓶，就能凑够此数，而这也就是卖上几天星运酒的收入。

    问题在于，宗门借了这一次之后，是否还会来借？要知道，正如无财子所说，军费开支是一个无底黑洞，只要魔踪不灭，这个黑洞就得不断拿钱去填，数目是惊人的。

    如果宗门时不时地借一次，那麻烦就大了，到时无忧峰借也不行，不借也不行，峰中现在可是有三千多号人呢。

    李运一听，心中却在暗笑，自己一直等的就是这个机会，如今无财子代表宗门来到这里，不趁此机会多搜刮一下利益可说不过去。

    要知道，谈判的地点非常重要，如果当初自己去无财峰谈判，肯定处于被动，捞不到什么好处。如今地点相易，宗门因为遇到困难而来向无忧峰借钱，自己就占据了主动。

    “师叔，宗门为了保护各峰的安全，不遗余力地加强战队训炼，军费开支如此巨大，作为宗门的一员，无忧峰当然有义务来资助！”李运说道。

    “贤…贤侄，这么说…你是同意啦？！”无财子惊喜道。

    任愚等人心中一紧，怔怔地看着李运。一万上品灵石啊，李运一句话就送出去了。这个魄力真的是无法想象。

    如果这件事放在他们身上，恐怕得好几天翻来覆去睡不着，最后还定不下来。

    “当然。”

    “多…多谢贤侄！”无财子激动得口齿都有点不伶俐了。

    “师叔不必言谢！我早说过，师叔的恩情我们无忧峰都记在心里，这点钱不算什么。而且，我还准备送给师叔一个大造化！”李运笑道。

    “大造化？！”

    无财子一怔，呆呆地看着李运，忽然，他觉得李运这表情似曾相识，在哪里见过呢？

    他脑中急速过着光影，忽然一顿，想起来了，这不就是当初李运和任愚一早来到自己的无财峰，说是要请自己喝酒兼送钱的时候吗？

    “天哪…要小心！”无财子心一紧，警惕起来。

    “不错，这个大造化…不仅可以让师叔以后不必再象现在这样很苦逼地向我们借钱，而且，还可以彻底解决掉宗门面临的困境，走上一条发展的康庄大道！”

    “康庄大道…是什么道？贤侄不妨细说！”无财子嗫嚅着，脸上泛着大大的问号。

    ……(未完待续。)
