------------

第一千七百四十四章 少年与小乙

    “嘿嘿，如果不是大人在此，小奴相信她一定不会说出来！”小星笑道。

    “哦？你真的如此认为？”

    “是的。小奴早就发现凡慧仙子透露这个秘密的时候，眼光都在不自觉地瞄向你，那意思还不是一目了然？她看出你也听得极为专注，所以当然要炫耀一下了。”

    “也许还有纠错和火焱的因素，因为他们肯定知道这个秘密，但并没有阻止凡慧仙子说下去…”

    “大人，这就更能说明问题了，因为他们两个一直在看你的表现，当发现你也听得津津有味时，他们当然不会阻止凡慧仙子说下去。”小星乐道。

    “好吧。其实我装出这个样子无非是想让他们对天道怀有更多的敬畏之心，如果不尊重天道，错误地奉行强者为尊的道道，那就会造成过度地掠夺和猎杀，破坏界面生机，到头来害的还不是他们自己？”

    “希望他们都能体会到大人的良苦用心吧。对了，小奴已经可以确定，那名少年就是青龙一族！”小星说道。

    “什么？！”李运又是被吓了一跳，幸好这次没有上次来得那么突然，因为已经有了心理准备。

    “那名少年施展了一次电光眼，其中的图腾形象果然是一条青龙，而且…”

    “而且什么？！”

    “那条青龙的级别极高，恐怕此人的来历有些不凡…说不定是青龙皇系中之人！”小星语出惊人道。

    李运听得无比震惊，但却掩饰得极好。

    小星所发现的信息价值极大，这名少年的出现，也许是让李运和小星彻底了解仙界现状的一个机会，因为此人既然是青龙皇系之人，那在他身上一定藏着不少仙庭的秘密，就象先前的文蕙仙子，李运和小星就从她身上得到了不少有价值的信息。

    但由于她的显性是雌性，而且以朱雀血脉为主，青龙血脉极淡，因此很难接触到青龙皇系的实质性秘密。

    而这名少年就不同了，此人至少是青龙一族的仙四代或仙五代，还拥有电光眼这样的神奇天赋，绝对是一个不可多得的人物，其价值说不定比文青还大。

    文青也是青龙皇系之人，属于仙三代，他的出现已经带来了闪电梭和仙笛两样宝贝，还有不少仙草仙药，让李运和小星收获匪浅。

    李运本来可以直接擒住他来搜魂，但本着不介入仙界之事太深的原则，李运到现在还是非常克制，只是从旁观察，紧紧跟踪他们的行事而已。

    “另外，还有那名中年仙人，此人修为极高，而且…应该是本体出行！”小星又道。

    “本体出行？对于这样一名仙人来说，本体出行似乎有些令人费解哦…”李运沉吟道。

    一名修为堪比赤焰之人居然本体出行，应该说是很罕见的，如果是分身就很正常。

    “是的，看样子他并非那名少年的师父或其他长辈，倒象是他的奴仆，说话行事中都能透露出来。”小星判断道。

    “这一点我也看出来了！”李运赞同道。

    “两人现在已经进入莽荒界中，看样子是直奔赤焰的分身而去。”

    “赤焰呢？”

    “快到了！那道波动已经非常接近！”

    “文蕙仙子和杜林呢？”

    “已在莽荒界外，正要进入！”

    “好！看来有一场好戏看了…”李运笑道。

    “正是如此！不过，大人真的不担心赤焰吗？我感觉他并不是那名中年人的对手，而那名少年恐怕也不弱。”小星狐疑道。

    “你没发现莽荒界已经发生很大变化了吗？”李运反问道。

    “这…的确是发生了很大变化！现在的莽荒界比先前已经缩小了许多，里面的环境也变得更好，生机勃勃！”小星说道。

    “不错！赤焰先前和我们在一起，其状态只是刚刚有所恢复而已，虽然跟了我们一路，吃了不少道肴道酒，体内世界更巩固了，但其修为还远远没有恢复到他原来的样子。不过…”

    “不过什么？”

    “赤焰真正的实力其实是在莽荒界处，那里是他发狂时散发的力量所形成的外映世界，是其力量的凝结，如今这个世界已经基本恢复，而它之所以在不断缩小却是因为这股力量正在被他的本体赤焰珠吸收回去！”李运分析道。

    “这…大人言之有理！”小星恍然道。

    “也许莽荒界我们很快就看不到了，只要赤焰回去，就能加速这个进程，赤焰珠会完全融入他的体内，那么他的力量就能至少恢复到他体内世界崩溃之前的水平，那个实力可是混沌宝贝中的中等级别，那个中年仙人不可能控制住他，加上那个少年也不可能！”李运续道。

    “嘿嘿，大人说的不错，就算他们能战胜那个状态下的赤焰，也不可能阻止他逃走，所以我们的确是不用担心他了。”小星终于笑道。

    李运点点头，说道：“正是，混沌宝贝岂容小觑？而且还有我们哪，我们的地网现在是虚化的，他们无法察觉，而我们却能提醒赤焰一些事情，所以只要紧紧地跟踪并传信就行了。”

    “大人放心，有什么情况我会及时告知他。”

    “好！”

    两人一边聊着，一边紧紧地盯着光幕，不想放过这场好戏的一点一滴…

    当然，这一边李运还要和那帮大能在一起，他们开始谈论起要结束冰麟界之行，去往最后一站的火麟界。

    德纯的这个提议得到所有人的赞同，于是，没过多久，大批飞舟升空，往火麟界方向而去…

    在莽荒界某处空间，中年仙人与青龙族少年正在不紧不慢地走着，感受着周围浓郁的生机气息，两人脸上也露出越来越难以置信的神色！

    “小乙，难道赤焰珠并没有出问题？”这句话竟然是那个少年说的！

    中年仙人似乎不以为忤，反而点头赞同道：“不错，小奴也有这样的猜测。”

    “倘若他并没有出问题，以他那个臭脾气，能跟着我吗？”少年犹疑道。

    “哼，他胆敢不跟随大人，待小奴将他直接降服，让他心服口服！”中年仙人牛鼻哄哄地说道。

    “不可小视，赤焰乃中级混沌之宝，自有其骄傲之处，你上次在征战东夷的大战中受了伤，实力有所下降，未必能够胜他。”少年哼道。

    “这…大人放心！小奴就是拼死一战，也要把他打趴下，到时大人再将他收服即可！”

    “小乙，凡事不要都以武力来解决，先看看赤焰现在的情况如何，值得收服的话就跟他说说实情，相信他能权衡利弊的。”

    “大人说的是！以大人之尊，看上他是他几世修来的福，如果不是大人刚好游历到此处，这小子就是再修炼上几个轮回，都碰不到大人一根手指呢！”中年仙人揶揄道。

    “想不到你现在说起这种话来如此顺溜…不过，在外界不要再说，若是被人发现后果难以预测。”少年说道。

    “是！小奴明白！”小乙凛然说道。

    “此地应该快到中心区域了，如果赤焰没出问题的话，现在应该发现我们了，为何还没出来？”少年狐疑道。

    “小奴早就发现他的神识在察看着我们，不出来肯定是不认识大人和我，待我向他亮明身份如何？”小乙问道。

    “见到再说。”

    “是！咦？！”

    他忽然微微一怔，往远处天空望去，只见一点灵光有如闪电一般从极远处很快就闪了过来，化为一道灵波，“倏”地一下就停在他们前面不远处！

    小乙定睛一看，脸上泛起奇色，仔细打量着来人，问道：“来者何人？见到我们竟然不行礼…”

    “哈哈，哈哈哈哈哈，这真是天大的笑话！你们擅闯我的莽荒界，居然还问我为何不向你们行礼，天下还有比这还霸道的事情吗？光凭你这句话，老子就不想鸟你了！还不快滚？！！！”

    “什么？！你…你竟敢…”小乙面色一变，就要动手。

    “且慢！”少年立刻制止道。

    他转而对赤焰说道：“你就是赤焰？怎么容貌变成这样子了？”

    赤焰一听奇道：“你认识我？！你是谁？！”

    “我是谁…现在暂时不便告诉你，但我当然认识你，只是你的样子以前不是这样的，看来你是找到人让你变身了吧？”少年语出惊人道，而且听他的语气说得云淡风轻，显然是一眼就看出赤焰容貌发生变化的原因所在。

    赤焰一听脸色顿时涨得通红，浑身微抖，想不到自己这件最为隐秘之事竟然被一名少年一眼就给看出来，而且还说出来了，这是什么情况？！

    此事未免也太玄乎了吧？此人到底是谁？！

    好在他耳中很快传来小星的提示道：“此人乃青龙一族皇系血脉之人，拥有电光眼先天天赋。旁边那人叫小乙，是他的小奴。”

    “什么？！青龙？！”赤焰惊叫一声，呆呆地看着少年。

    少年闻言一愕，惊讶地说道：“你竟然认出我来了？！”

    “当然…你不就是青龙一族皇系血脉之人嘛…”

    ……


