------------

第一千七百四十五章 转世之……

    少年一听面色剧变，与小乙相对一视，身形一闪后退了一段距离，盯着赤焰说道：“你是如何看出来的？！”

    “哈哈，这不是一目了然之事吗？旁边那个小乙就是你的小奴，我早就知道了，难道我的分身在这里一点用都没有吗？”赤焰大笑道。

    “分身？！”少年一怔，有些恍然。

    看来先前小乙所察觉的那道探视神识是来自赤焰的分身，而眼前此人才是赤焰的本体，但他为何会只留一个分身在莽荒界，自己的本体去了哪里？

    赤焰刚才的出现明显是因为发现了自己二人，才急急忙忙赶过来的，所以他不可能知道太多情况，应该是分身告诉他的。

    不过，自己在与小乙的对话中从来没有透露过自己是青龙一族的皇系血脉之人，这对自己来说是一个天大的秘密，绝对不能泄露，否则就可能会有危险。

    “不错！这里我的确留了一个分身。”赤焰点头道。

    “你是如何一目了然看出我的身份的？”少年脸色严峻，哼道。

    “岂有此理？你虽然是青龙一族，但小小年纪说话居然老气横秋，竟然质问起老子来了！”赤焰大叫道。

    “赤焰！休得无礼！！！”小乙一旁大叫一声。

    “无礼？！到底是谁无礼？你们没经过我的允许就擅自来到我的家门口，现在还大吵大闹，连一个小屁孩都蹬鼻子上脸了，老子不管你是什么身份，赶紧滚！滚！！滚！！！”赤焰厉声吼道。

    他的脾气在李运身边本来已经变得不错了，但一离开他，立刻就恢复本性，也不想想青龙皇族血脉的身份地位确实是了不得的，起码也要说得客气一点…

    少年和小乙都被赤焰的怒吼搞得有些发懵，他们万万没有想到赤焰竟然一点面子都不给他们，开口就要赶人！

    不过转念一想，赤焰骂得也并不是没有道理，这里的确就是他的家门口，现在自己两人的确是到他门前撒野来了…

    少年脸色变幻，正想说话，一旁的小乙却已忍不住了，大声道：“赤焰！你既然一目了然，难道看不出我家大人是…”

    “住口！”少年喝道。

    小乙的声音戛然而止！一口气堵在喉咙口，脸色难看得要命…

    “我们走！”少年转身就走。

    “大人，待小奴将他拿下！不惩罚他无礼之罪誓不罢休！”小乙狠狠说道。

    “连你也不听我话了？”少年冷声道。

    “这…”

    小乙无奈，转身跟着少年就走。

    “站住！我这里岂是你们说来就来，说走就走的？！”赤焰得理不饶人，继续怼道。

    “你还想干嘛？！象你这样丑陋…反正是不美的人，我家大人怎么会看上你？别做梦了！！！”小乙大声讽刺道。

    他们原来所记得的赤焰长得确实丑陋无比，脾气也太臭，自然是看不上，但由于少年现在需要助力，刚好发现这里有赤焰珠的气息，于是想来收服他。

    不过，见面以后却发现赤焰现在居然变得不那么难看了，反而还颇有气质，少年一眼就可以看出他必定是发生了变身才能有如此神奇的表现。

    这一点，小乙也能看出来，所以话说出来后，还是改了口，毕竟现在赤焰的相貌比自己也差不了太多。

    “哦？老子丑陋？！也不看看你的样子，能比得上老子我吗？再说，我为什么要被你的大人看上？难道他是青龙皇系我就要傍他的大腿么？除非他是仙帝我还可以考虑一下…”赤焰得意洋洋地说道。

    小乙闻言一愣，与少年对视一眼，只见少年微微点头，于是转头说道：“这可是你说的！我就再给你个机会，我家大人就是其转世之身，你可以考虑一下是不是投入大人门下，若是愿意则好，若是不愿意立刻将这条信息从你记忆中剔除掉，免得惹来祸端！”

    “什么…什么？！！！他…是…是是…仙帝的…转世之身？！！！”赤焰闻言一怔，浑身剧抖，摇摇晃晃，差点从空中掉下来。

    小乙鄙夷地看了看他，哼道：“不错！大人遭到暗害，不得不选择转世，现在已经被我找到，开始游历各界，聚集力量，以便返回仙界重夺仙帝之位！你现在投到大人门下，建立功勋，以后就是仙庭的仙将仙帅级人物！”

    “天哪…”赤焰惊叫一声，整个人都有些不好了。

    他没想到前些日子自己想入非非，以为李运就是仙帝的转世之身，但当时又在想仙帝那么大能，有那么多蟠龙仙桃，肯定是长生不老，怎么会转世呢？

    所以，李运又不大可能是仙帝的转世之身，但今天却听到这个小乙居然振振有词地透露出这个惊人的消息，原来仙帝真的是转世了，现在还只是这么一个屁大的小孩！

    赤焰想想以前自己就曾见过仙帝数面，那时候的仙帝面目看不大清楚，但其全身仙光熠熠，道意盎然，魅力无穷，把自己吸引得不要不要的，虽然自己修为来历还不错，但可惜以自己的相貌，是不可能被仙帝看中的，所以此事只能是想想而已。

    然而世间事竟然如此神奇，数十万年后，仙帝竟然来到了自己的面前，如果自己答应下来，就可以成为他的小奴，以后还有可能成为仙帅级的大人物，这简直让他不敢相信自己的耳朵！

    “你…你说的是真的？！他真的是仙帝转世之身？！有何证据？！”赤焰反应过来，立刻问道。

    “证据？”小乙看向少年。

    少年意态甚闲，转头看向远处天空，忽然眨了一下眼睛！

    “嗷—”的一声，一道青光倏然闪出，其中有一条威势无匹的青龙形象一闪而出，转眼间就膨胀成有如一条山脉那么大，威风凛凛，寒气逼人，让人战栗！

    青光以闪电般的速度消逝在远空，但那股气势却久久地凝结在这片空间，有如一条气化之龙，依旧在空中不停地扭动着，耀武扬威…

    少年右手一挥，一股袖风飞出，漫天龙气顿时消失，淡然说道：“现在你相信了？”

    “哇…”赤焰惊叫一声，眼睛都看直了！嘴巴张得大大的，再也合不拢！

    这道青光，这道龙气，这手袖底风…

    太熟悉了！

    就连气味都是一模一样！

    对于他这样的混沌级大能来说，仅凭这几样，就已完全可以断定这名少年的确就是仙帝本人无疑，至于他为何会转世，为何会到此处，为何愿意收自己为小奴等等都不重要了，因为，如果自己真的想投入仙帝门下，现在就是一个最好的机会！

    以自己先前对仙帝那样的倾慕之心，赤焰心中涌起一股冲动，几乎就要纳头就拜，认仙帝为主！

    不过，就在这个时刻，他的脑海里却浮现出另一个人的形象出来，同样是恬淡飘逸，仙光熠熠，道意盎然，但周身环绕的信仰光点和功德光点却比眼前这少年不知要多多少，而且此人还救过自己的命，让自己首次尝到变身的甜美滋味，尝到无数的美食…

    这个人当然就是李运了，李运的形象一在赤焰的脑海里浮现出来，就不可抑制地将仙帝的形象压制住，还剔除出去了…

    少年和小乙看到赤焰脸色变幻不定，知道他正在心脑交战，也不打扰他，毕竟认主这种事情纯属自愿，如果不是自愿，天道也不会承认，何况先前小乙还说过让他考虑一下，所以这点时间他们还是等得起的。

    赤焰神色一端，微叹一声，说道：“承蒙仙帝看得起在下，只可惜你来迟了一步，我现在已经有了认主对象，不能再拜你为主！”

    “什么？！你明知仙帝在此，竟然还想认他人为主？这世上还有谁能比大人还好？！”小乙不可思议地嚷道。

    少年仙帝也是无比错愕，在他看来，露了刚才那一手之后，以赤焰这样的人物肯定会被自己砸出的这块馅饼给砸晕了，不纳头便拜是不可能的！

    以自己仙帝的威严和背景，如果不是因为转世而急需各种力量相帮，又怎么可能看上丑陋无比的赤焰？

    当然他现在看起来还是比以前顺眼多了，要不然仙帝还不可能施展出刚才那一手来证明自己，要知道，在灵界施展这样的功法，可是要冒不少风险的…

    然而，自己猜到了开始，却没有猜到结局，赤焰居然说已经有了认主对象，这怎么可能？

    怎么可能有人比自己还好？竟然让丑陋如赤焰还嫌弃自己而选择投入其门下？！

    这件事情是如此不可思议，以致于让少年仙帝感到自己的尊严和自信都受到严重地侵犯了！

    “谁？！你的认主对象是谁？！”少年仙帝激动地说道。

    “这…李运！”赤焰面对仙帝还是说了实话。

    “李运？！此人是谁？怎么朕没有听说过这个名字？”少年仙帝奇道。

    在他看来，能让赤焰愿意认主之人，起码都应该是仙界的有名大能吧，那些人自己都应该认识，但李运这个名字还真的没有听说过…

    ……


