------------

第一千七百四十六章 听赤焰讲他的故事

    “他是一名人族，四十五岁左右。”赤焰说道。

    “什么？！”少年仙帝一愣，惊讶得嘴巴都合不拢！

    小乙在一旁更是听得瞠目结舌，不知道这是什么情况。

    “好了，你现在已经知道了，还是请回吧！以后如果有什么事情我帮得上忙的，尽管叫我便是！”

    赤焰微叹一声，扔出三张仙符，脸色显得颇为惆怅…

    对他来说，这无疑是一个无比艰难的抉择，毕竟仙帝曾经在他的心目中占据极为重要的地位，而李运呢，又是如此年轻，一名人族，未来是他看不清楚的，所以，他现在做出的这个抉择其实也可以说是一个赌博，赌对了还好，赌输了损失可就大了！

    不过，作为一个混沌级别的大能，他的行事更多的是听从自己的心意，如果刚才李运的形象没有压住仙帝的话，那么赤焰就极有可能当场认仙帝为主了，因为这是他多年前心中一个渴望。

    若非李运出现，又与他有过这样一段让他难忘的经历，是很难压过他心中那个渴望的…

    “且慢！”少年仙帝断然说道。

    “不知仙帝还有何话说？”

    “你认为一名小小人族的血脉、天赋、修为、功德、势力、财富、宝物…能够与我相比吗？”

    “当然不能相比。”赤焰一口说道。

    “这些都不能相比，难道他长得极为出色，连朕都比不了吗？”

    “论相貌气质，你们相差不多。”

    “哦？既然相差不多，那你为何会选择其他条件都不如我的他呢？”

    “只因为一件事！”

    “能透露吗？”

    “仙帝想听我说实话呢，还是说谎话？”赤焰问道。

    “当然是实话！”

    “实话有时会很不好听的…”

    “没关系！朕什么风浪没有经过？难道还怕听到几句实话吗？”仙帝揶揄道。

    赤焰一听，沉吟一下，叹道：“好吧，那我就说说实话…”

    “愿闻其详。”

    “记得在数十万年前，我在仙庭见过你几次，那时的我就对你非常着迷，心里就想着如果能投入你门下，做你一名小奴，每天都可以与你在一起该有多好…”

    “真的？！”仙帝微微一怔。

    “这是我的实话，也是心里话。”

    “好…”

    “那时的我的确丑陋无比，脾气又差，在仙界根本没有什么朋友，总是独来独往，这样的情况，想要接近你是不可能的，因为你总是那么高高在上，只要一出现，就是全场的焦点，我怎么可能有机会去接近你呢？”赤焰说道。

    “不错。”仙帝赞同道。

    “所以，我就打算先加入仙庭，成为仙庭的一员，再立下一些战功，那总该有机会去接近你了吧？”

    “嗯，这倒是一个不错的办法，只是…”少年仙帝沉吟着。

    “只是什么？只是因为我丑陋无比，脾气恶劣，孤阳难长，体内世界随时有崩溃的危险…”

    “这…”仙帝一时语塞，脸色有些难看了。

    “虽然当时我去仙庭请求加入，苦苦相求，但却被仙庭之人断然拒绝，而且…”

    “而且什么？！”

    “他们说的话极为难听，那个意思就是说象我这种又臭又硬又倔的人怎么能加入仙庭？他们耻于与我为伍，还嘲笑我很快就要完蛋了，还不赶紧找人去治治…”

    “谁？！到底是谁说的？！”仙帝大声问道。

    “谁说的已经不重要，因为所有人都知道你的选奴标准，以及允许加入仙庭之人的标准，如果不是那种达到美人级别，或是体内阴阳调和之人，是不可能加入仙庭的，所以，他们那样说，其实也是作为你的传声筒而已…”赤焰叹道。

    仙帝听得脸色一阵红一阵白，无言以对！

    他心里清楚，那的确就是自己挑选奴婢，以及挑选进入仙庭大军之人的基本标准，虽然这个标准执行起来也并非特别苛刻，有时候还是很宽松的，但象赤焰当时那种极端丑陋的形貌，虽然他很大能，但也是毫无机会进入仙庭的，更不要说能投入自己门下了。

    不过，仙帝心里也觉得有些冤，因为无论对哪一个大能来说，执行的几乎都是这样的标准，他作为仙庭的主人，仙界的主宰，难道标准比那些大能更高一些会有不妥吗？

    当然妥，非常地妥帖，就算现在，他还是如此认为，问题只在于赤焰本身，如果他当时能达到现在的相貌情况，那自然能够被仙庭所接纳，甚至以他的大能级别，要成为自己的一员小奴也并非难事。

    “我尝试过数次之后，就知道此事已经行不通，又有些心有不甘，但却是无可奈何，心情也坏到了极点，结果在仙界与几名大能因为几件小事大闹了几次，最后遭到他们的围攻，受了重伤，不得不选择远遁，后来就隐居到了此处…”赤焰叹道。

    “竟有此事？！”仙帝惊讶道。

    “你是高高在上的仙帝，象我这样的小人物，就算打闹得再厉害，也传不到你的耳中去…”赤焰揶揄道。

    “这…”仙帝又是一阵无语。

    “后来重伤之下，由于缺乏仙草仙药仙丹，我在各界又几乎没有什么朋友，因此也无法求救，结果伤势越来越重，以致于体内世界真的象仙庭之人所说开始崩塌，从此陷入无边的痛苦之中…”

    仙帝听得心潮澎湃，无比感慨。

    就连一旁的小乙也是心中一阵黯然，说不出话来…

    这种情况在仙界几乎时时在发生，仙界的人口基数太大，总有人会在一夜之间就完全崩溃，而一旦发生这种情况就几乎是不可能逆转的，还没有听说有谁能在这样的情况下被抢救过来，更不要说恢复原状了！

    他们想不到眼前的赤焰好好的，但之前竟然也曾发生过这样体内世界直接崩塌之事，这倒是有些奇怪了，他到底是如何恢复过来的？

    不过，两人心中都知道，赤焰既然说了，那就会再说下去，所以都保持沉默…

    果然，赤焰续道：“你们所站的莽荒界，其实就是我体内世界的外映空间世界，先前是一片荒芜，环境恶劣，毫无生机，根本不是你们现在所看到的样子！”

    “原来如此！难怪我一到莽荒界外就隐隐闻到你的又臭又硬的气味…”小乙揶揄道。

    “哈哈，想不到竟然有人还记得我的气味，真让我受宠若惊啊！”

    “哼，只要气味被我记住，就永远不可能忘了！你这片世界为何又能恢复到如今的样子？”小乙傲然说道。

    赤焰瞪了他一眼，说道：“在体内世界崩塌之后，我苦苦支撑，将体内混乱的力量不断地散发到外界，最终形成这片莽荒界，而自己也终于快要油尽灯枯，昏迷了过去！”

    “什么？！这种情况有多久？你又怎么能恢复到现在的情况？”小乙震惊问道。

    “在支撑了数十万年后，大约数万年前彻底昏迷过去，全靠本能在支撑。”

    “天哪…”少年仙帝与小乙抑制不住心中的震惊，大呼一声！

    这种情况简直就是仙界的悲剧，而这还是象赤焰这样一名大能才能支撑这么久，换作别人，恐怕支撑不了多久就会完蛋。

    当然，那样似乎也没有什么不好，最起码不用吃那么多苦，一了百了！

    象赤焰这样半死不活地支撑着才是世间最悲惨之事，不仅没有尊严，而且貌似就是在等死。

    在仙界，除了体内世界崩塌之人外，还有那些颓废仙人的情况也与此相似，基本上是在等死。

    “数万年前…这么说，你的恢复时间并不算很长…”仙帝沉吟道。

    在他看来，受到如此重伤和体内世界崩塌，数万年的时间能恢复到赤焰现在这个样子已经很不错了，看他的情况，似乎已经有以前的水准，而且人还变美了。

    “你错了！其实我的恢复时间只有数年！”赤焰语出惊人道。

    “数年？！这怎么可能？！”仙帝愕然。

    “的确是数年！因为就是在数年前，李运来到莽荒界对我实施医治，后来我一直跟着他，得到他的持续医治，就恢复到现在这个样子了。”赤焰轻描淡写地说道。

    然而，他说得轻松，但听在少年仙帝和小乙的耳中却有如钟鸣鼎音，震得他们有些恍惚起来…

    “医治？他只用了这么短短的时间就将你医治成这样了？！他是怎么做到的？！”少年仙帝急问。

    这种事情放在仙界都做不到，没想到李运居然成功了，而且只用了如此短暂的时间，对仙人来说，这几乎就是一顿饭的时间，使得仙帝和小乙两人简直不敢相信这个事实！

    “哎呀，你们问我，我也不清楚，因为在医治的过程中，我是一直昏迷不醒的，直到苏醒过来，我才发现自己发生了许多变化…”

    “什么变化？”仙帝急问。

    “这还用说吗？你不是一眼就看出我发生了变身现象吗？”赤焰老脸一红说道。

    “原来是李运让你发生变身的…”仙帝恍然大悟。

    “不错！”

    ……


