------------

第一千七百四十七章 每人留下一件仙器，滚！

    “难怪…难怪，看来你正是因此选择认他为主，而不是投入我门下！”仙帝长叹一声道。

    “不，你错了！”赤焰大声道。

    “哦？这还会有错？！许多人不正是因此而认主的吗？”仙帝奇道。

    “也许对他们来说是如此，但对我而言，却绝非如此！”赤焰断然道。

    “愿闻其详。”

    “我之所以会受到重伤，后又体内世界坍塌，正是因为在仙庭遭到歧视和羞辱，以致于与人无端争斗造成的，在我遭受无边痛苦的过程中，只有我自己一个人在独力支撑，那种无助的感觉也许只有我自己才能体会得到，简直就是生不如死，看不到任何的希望和未来…”

    赤焰居然说得很动情，看来这就是他真正的体会了，这让少年仙帝和小乙两人也是感同身受，连眼眶都有些微微发红…

    “然而，等我醒来，才发现是李运救了我，一开始连我自己都不相信自己获救了，但慢慢地我才发现，这是真的！就是这名人族小青年将我从崩溃的边缘拉了回来！而且…”

    “而且…什么？”仙帝有些动容地问道。

    “后来我才知道，他来挽救我是冒着极大的危险而来的，当时的我完全是靠本能在支撑，如果他稍有不慎，以他的修为和能力，完全有可能被我的本能反击受伤，后果不堪设想！”

    “那他明知如此，为何还要如此做？”仙帝惊讶道。

    “这是因为，我当时的状况不仅已经成为整个灵界的混乱之源，而且还极有可能危及仙界，倘若我最终崩溃，那股蕴积了数十万年的能量绝对可以爆掉灵界的一角，还有可能殃及仙界的天道循环，造成无数的生命陨落，到得那时，不仅我会成为玄灵世界的罪人，就连仙庭也是负罪难逃，相信仙帝你也会因此而损失无数的功德…李运之所以冒着生命危险来为我医治，乃是受仙界元一仙尊所托而来，元一仙尊已经向他说明了所有可能的后果，包括他自己所需承受的后果，但他仍然义无反顾地来了…”赤焰语音哽咽，真正地动情了。

    仙帝和小乙听得无比震撼，心潮澎湃，难以平复！

    他们想不到李运挽救赤焰之举，实际上也间接地帮助了自己，如果不是他成功地医治了赤焰，恐怕现在的情况将会极为危险，说不定莽荒界和灵界这处空间早已物非人非…

    赤焰控制住情绪，恢复过来，断然说道。“好了，相信我说了这么多，你也应该明白为何我做出如此选择，请吧！”

    “你可有关于这个李运的资料？朕现在对他很感兴趣，想要了解一下。”仙帝叹道。

    “在灵界的每个天机殿中都有他的信息出售，他的信息级别是最高的天紫级，只有在一域中最高级别的天机殿才能看到相对最全的信息。”赤焰说道。

    “哦？恐怕你所了解的远远不止那些信息中所说的吧？”仙帝揶揄道。

    赤焰脸色一红，叹道：“仙帝不愧是仙帝，事实的确如此，不过，关于李运的其他信息，我当然是不能往外说的，相信这一点你也能理解！”

    “好，此次我就不计较你拒绝认我为主的事情，如果你还要考虑，如果你还没有认李运为主，如果你还想认我为主的话，我仍然欢迎你的加入！至于这个李运嘛，我倒要看看他到底是何方神圣！”

    仙帝说完，转身与小乙两人化作两道遁光，很快就消失在远空…

    赤焰呆呆地看着两人离去的背影，心中依旧起伏不平…

    过了较长一段时间，赤焰缓缓回过头，哼道：“你们三个小子躲着干什么？还不出来？”

    随手一弹，一远一近两个角落灵光闪烁，场景变幻…

    “咦…”错愕叫声响起。

    近处闪现两人，正是杜林和文蕙仙子，两人相对一视，脸上露出惊慌之色。

    刚才还用了一个高级的隐形阵法，没想到还是被赤焰看穿了！

    而远处则闪现一人，正是一直跟在他们后面的文青，此时也是吓得脸色发青，浑身颤抖！

    杜林和文蕙仙子回头一看，发现正是文青，心里更是一阵狂跳，这小子居然一直跟在自己身后，而自己却毫无所觉，他到底是如何做到的？

    不过，此事现在当然无需追究，还是管管眼前的危机为好，前面这个人明显是一个超级大能，看样子应该就是杜林口中的莽荒界凶煞，但他看起来虽然很有威势，却也不算是特别凶，还好还好…

    文蕙仙子连忙对赤焰施礼道：“前辈，我们是无意中来到这里的，没想到惊扰了前辈，真是罪该万死！”

    “无意中来的？这话你说得出口？你还是问问你身边的杜林吧。”赤焰揶揄道。

    文蕙仙子一愕，看向杜林。

    杜林没想到这个凶煞连自己的名字都记住了，看来狡辩绝对不是明智之举，只好硬着头皮说道：“前辈，此次带这位仙帝的小孙女前来这里，主要是因为上次在这里发现了一些仙草仙药，而她的父王乃是商王，就是负责这些事务的，此次就是派她来灵界寻找药草，所以…晚辈就带着她来这里碰碰运气…”

    他特意点出了文蕙仙子是仙帝的小孙女，商王的女儿，主要目的当然是为了让凶煞不好出手，否则，只要凶煞稍一出手，恐怕自己两人会吃不了兜着走…

    远处的文青闻言眼睛一亮，他也是极为聪明之人，反应过来马上道：“前辈，我父王乃是贵王，我是仙帝的小孙子，此次并不是来找什么仙草仙药，就是偷偷跑下来玩的，没想到在这里会遇上他们，还有前辈你…”

    “你小子说谎，留下一件仙器，马上滚！”赤焰喝道。

    “什么…晚辈句句是实…哪敢蒙骗前辈？”文青一惊，连忙辩道。

    “哼，你一路上跟踪他们进来，难道我还不知道么？”

    “晚辈…前辈慧眼如炬，晚辈无话可说，这是爷爷送我的小手鼓，就送给前辈了…”文青咬咬牙，狠狠地扔出一个黑色小手鼓，转身急遁！

    赤焰又对文蕙仙子和杜林两人说道：“你们擅闯我的世界，每人留下一件仙器，滚！！！”

    “这是奶奶送给我的玉钗！”文蕙仙子说道。

    “这是师父送给我的扒药叉！”杜林说道。

    两人不敢怠慢，扔出仙器后立刻就逃！

    三人惶惶如丧家之犬，惟恐这凶煞又突然改变主意，那就杯具了！

    已在远处的仙帝看到此景，脸沉如水，咬牙道：“这两个小崽子，简直把我的脸都快丢尽了！！！”

    “大人，他们怎么会跑到灵界来的？此事是不是要调查一下？”小乙急道。

    “不管他们，现在去找阿鼻斧！”仙帝说道。

    “是！大人！”

    两人不作停留，继续往远处遁去…

    赤焰收起小手鼓、玉钗和扒药叉，往分身方向而去…

    却说文蕙仙子与杜林两人疯狂飞逃，很快就跑出莽荒界了，回头看看这片已经发生极大变化的界面，心头就象在滴血！

    此次偷鸡不成蚀把米，一人丢掉一件仙器，简直就是割了心头肉般痛得要命…

    但事已至此，两人只好承认现实。

    杜林呆呆地看着眼前这个似是而非的莽荒界，脸上泛起狐疑之色，奇道：“上次来时莽荒界根本不是这样子，怎么短短时间之内就变成这样了？”

    “上次是什么样子？”文蕙仙子问道。

    “生机没有如此旺盛，莽荒之处还有很多，火石雨阵的规模也没有如此厉害！而且…”

    “而且什么？”

    “这…我感觉莽荒界似乎小了许多，上次从边缘处走到中心区域要走好远，我花了好多时日才接近中心区域，但这一次却不用多久就快到了，肯定是莽荒界变小了！”

    “什么？这怎么可能？！”文蕙仙子听得目瞪口呆。

    “事实如此，我的感觉不会错的。”杜林肯定道。

    “一个界面怎么会无缘无故地缩小？难道与那个凶煞有关？”文蕙沉吟道。

    “那是当然！另外，我还发现…”

    “发现什么？”

    “上次的凶煞气熖高张，在极远处就能感应到了，但这一次却是无声无息，要不然我们肯定能有所警惕，也不至于到他跟前才发现他，再布下隐形阵法也没有什么用了…”杜林哀叹道。

    文蕙仙子想到自己送出的那支玉钗，心头就象针刺般疼，婉叹道：“以他之大能，可能刚进入里面就被他发现了，我们有没有发现他已经不重要。”

    “唉，此次连累仙子把玉钗也损失了，真是…”

    “杜叔千万别这么说！谁能想到此凶煞竟然如此贪婪，如此阴狠呢？再说你也损失了一件仙器，若非我提议到这里来，你也不会损失，都怪我…”

    两人竟埋怨起自己，可见他们心地确实不错…

    “公主别想那么多了！难道你没有发现什么异常吗？”小红的声音忽然传来。

    两人一怔！

    “什么异常？！！！”文蕙仙子急问。

    ……


