------------

第一千七百四十八章 玄灵世界最大的秘密（一）

    “公主，难道你刚才在凶煞那里没有闻到什么气味吗？”小红恨铁不成钢地问道。

    “气味？！不错，那两个隐形阵法被凶煞破开后，我闻到了有股气味，有点象是文青的，但又有些不象…”文蕙仙子回忆道。

    “你的心态都乱了，难怪分辨不出！那股气味当然不是文青的，而是你爷爷的！”小红大声道。

    “什么…我爷爷的？！怎么可能？！”文蕙仙子惊愕道。

    杜林在一旁也听呆了。

    “虽然我也不大相信，但我的小巢不会欺骗我！”小红肯定地说道。

    “这…小巢能做到此点？”文蕙惊讶道。

    “当然！小巢就是你奶奶和爷爷共同炼制出来的，里面就有你爷爷浓郁的气息，当见到你爷爷之时，小巢就会无比兴奋，包括我在内也是如此，刚才我就非常想出去看看究竟，你爷爷应该就在附近，但那个凶煞太厉害，我不得不准备后手保护你们，所以就没有出来。”小红叹道。

    “天哪，这么说，你能肯定爷爷就在那附近？”文蕙仙子快懵了。

    “不错！这是肯定的！就算没有在那附近，你爷爷最近也必定在那里停留过，否则不可能有那个气味！”小红断然道。

    “完了完了，希望我的玉钗被凶煞夺走一幕没有被他看到…”文蕙仙子娇容色变，喃喃道。

    “公主，你这事是小事一桩，遇到凶煞，只是丢了一件小仙器根本算不了什么！问题是…”

    “是什么？”

    “你爷爷为何会出现在这里？仙庭那么多事，现在仙界局势又那么乱，他怎么有空到这里来？”小红思索道。

    文蕙仙子凝神细思一会儿，说道：“这的确有些不可思议！会不会只是一件带有爷爷气息的宝贝？说不定就在那名凶煞的手上…”

    “这…你的猜想可能性倒也不小！这名凶煞如此大能，必定大有来历，说不定他以前与你爷爷有过接触，还得到你爷爷赏赐的宝贝，要不然他也不会一听说你和文青是你爷爷的后代就放你们离开了…”小红恍然道。

    “就是嘛！我觉得必定是如此，等父王的来信收到后，我们就能知道这名凶煞的来历，自然就能知道他是否与爷爷有过接触了！”文蕙仙子兴奋道。

    解开这个谜让她感到心情很是愉快，如果真象前面小红所说爷爷亲自来到这里，那一定意味着仙庭必有大事发生，其中真相不堪设想！

    杜林一旁赞同道：“仙子所猜极是！你爷爷怎么可能来到灵界这破地方？仙界还有大把事情等着他老人家去处理呢。”

    “咯咯，就是嘛。爷爷日理万机，不可能有空来这里，我们还是到别处去寻找仙草仙药吧，莽荒界这里是不可能了。”文蕙仙子破涕为笑道。

    她的心情转变得还比较快，显然是一个心绪颇为乐观之人。

    杜林附和道：“有道理，我们不如就去钻天山看看吧，从这个方向过去先到那儿！”

    “等等！”小红插道。

    “红姨有何话说？”文蕙仙子急问。

    “文青一路跟着我们，却让我们无法发现他的踪迹，此事必有猫腻，如果不能解开的话，我们是哪里也不能去了！”

    “是哦！确实是太可恶了！如果不是凶煞发现了他，这次我们依然无法摆脱他，到底是什么原因呢？按理说他的追踪术连我都比不上！”文蕙仙子恍然道。

    “正是！我早就预料他会跟踪我们，一路上已经颇为注意，但依然被他瞒过，这一次不能再这样下去，我觉得我们必须反过来去追踪他，以我们三人之力，一定可以让他无法在灵界停留，坏了我们的大事！”小红狠狠道。

    文蕙仙子妙目一亮，兴奋道：“不错！我就撵着他的气味追，不信他能逃到哪里去！”

    “好主意！”杜林一旁点头道。

    三人很快统一意见，转过来开始追踪文青…

    在他们离开之后，莽荒界又恢复了往日的宁静，虽然此时在灵界多个界域已经有无数人在往这里赶路，但距离还无比遥远，不知何时才能到达。

    而且，莽荒界看似平静，实则不然，因为它正在缓缓地收缩着，随着赤焰本身灵体的回归，这个收缩的速度正在加快，从各处升腾起来的仙灵之气正以肉眼可察的速度往中心处汇集，被赤焰的…本体吸收着…

    也许等蓝玉带着淼麟族人赶到之时，就会发现莽荒界早已消失，而他可能还会怀疑自己是不是找错地方了…

    看着不同光幕上出现的几道遁光，以及莽荒界中心正在发生着的事情，李运心中有无比感慨！

    说实话，听着赤焰与仙帝的那段对话时，他有无数次的冲动想要开口跟赤焰讲，自己去救他的时候其实并没有冒险，因为自己有天韵世界的保护，根本就不可能会受伤，还有仙袍、星运舰、极致灵体…这些东东都可以保护自己不受到任何伤害，但是，他还是忍下来了，就连他自己也不知道是出于何种原因，也许是不想打断赤焰好不容易酝酿的情感叙述吧，象他那样一个大能，能够这么动情地发表一番演说也不容易，更何况是在说他自己的真实想法…

    连仙帝和小乙也被他所感动，就可想而知他这番话有多大的份量！

    或许顺其自然是更好的做法，所以，李运就选择只看好戏，不干预，结果就真的看到一场还算不错的戏码。

    虽然没有预料中的大打出手，但却看到一场情感大戏，内涵更加丰富。

    赤焰的事情先放一边，而仙帝和小乙身份的揭示的的确确把李运和小星都镇住了！

    这件事情绝对是有史以来玄灵世界最大的秘密，而这个秘密原先也许只有极少极少的人知道，为首者当然是这个少年仙帝，还有那个现在坐在仙庭龙椅上的“仙帝”！

    接下来当然就是象小乙这样的心腹奴婢了，恐怕不是心腹奴婢的话，都不可能获知这个信息。

    毕竟在仙庭的那位仙帝如果想不露馅，那他还必须与转世前仙帝的许多奴婢进行接触，与他们同乐，让他们侍寢，让他们干活等等。

    所以，只有象小乙这样的心腹小奴才有可能得知真正仙帝的去向，然后去到那片区域找到了仙帝的转世之身，再将他抚养长大…

    这个过程也不知经历了多久，也许已经有数万年到数十万年，对青龙一族来说，其血脉级别极高，要长大到象少年仙帝这个样子，估计要花数十万年，由此也可以推断出，仙庭在数十万年前就已经出事了！

    所以，应该是发生了什么特殊情况，仙帝为了保命，不得不选择转世，重新积聚力量，看其行动，似乎接下来是要去寻找混沌宝贝阿鼻斧…

    “小星，你说仙帝的目的是想重新夺回他原先的位置吧？”李运思索道。

    “现在这个情况还真不好立刻就下结论。”小星说道。

    “却是为何？”

    “真正的仙帝还这么小，实力远远不够，也许他更现实的目标是保住自己的命吧，要知道，如果仙庭现在那个仙帝是夺了少年仙帝之位的话，那么他肯定要想办法将仙帝的转世之身灭掉，一劳永逸！而如果那个仙帝并非是夺位，而是与少年仙帝之间存在某种协议的话，那么又会是另外一种情况了。”小星分析道。

    “咦，有道理！也就是说，此事的关键在于仙庭的仙帝与少年仙帝之间的关系，如果是敌对的，那么少年仙帝现在急需力量保命，以逃避仙庭仙帝地追杀，如果是友好的，则他们肯定是因为某件事情而不得不如此来做…”李运赞道。

    “是的！数十万年前的那个时间节点，恰好就是上次小奴为大人分析的仙界局面，那时候已经颇为混乱了，仙帝为了平复局势必定做了许多努力，这是他作为青龙一族所必须担负的职责。但是，到底发生了什么事情让他不得不选择转世，这一点确实令人猜想不透。”

    李运凝神思索，现在他的思考速度已经比以前大大加快了，如果说以前是千万分之一光速的话，那么现在就是百万分之一光速，也就是十倍以上的提高！

    就象他分析太阳族的时候所说，以能量团形式存在的太阳族，其思考速度是越来越接近于光速！

    每个思考速度接近于光速的太阳族大能，都会比自己和小星聪明得多，所以，李运一直在努力！

    他的脑海正在变得越来越圆，目的当然是为了让思考更加顺畅，产生更多的联想类脑风暴，这样就可以让自己变得更加聪明。

    另外，他脑海中原先是一直修炼的神河功，后来神河功越来越强大，几乎就快变成神海功，但是，神识光点有些杂乱无章，这样是不利于思考的，所以，李运每天都在努力地调整着神识光点的生长区域和位置，出现了一些扇形区，从而让它们变得更加均匀，更加合理…

    ……


