------------

第一千七百四十九章 玄灵世界最大的秘密（二）

    这样的调整和转变对常人来说是绝对不可能的，但在李运的努力下，他发现自己真的能够做到！

    这要归功于他神识能力的强大，以及持之以恒地磨练。

    自从他接触神河功之后，他就开始了自虐的过程，包括斩出神识来培养地网，用神识去触摸炽热或冰寒的物体进行修炼，每天一次的大范围搜索和转动地网，培养和训练虫虫，将它们变成一支支可怕的虫虫大军…

    他的神识能力日益强大，这也为他改造自己的大脑打下了极为坚实的基础，现在，他已经按照小星设计的模型对自己的大脑结构进行了重建，让它慢慢变得与想象中的太阳族一样成为一个完美的球体！

    在这个球体当中，又以中心为核心往外散发，划分成一个又一个的扇形区，与小星的智脑形态有些相似，这样的好处是神识光点的存储更加有序，更加密集，当然可存量也剧增，就算将现在所有的光点都储存好也只占用了核心区外围的一小片区域而已，这个比例几乎不到大脑总量的百分之一！

    而且信息的调用更加方便，更加合理，使得思考的速度也越来越快！

    这样的大脑结构已经类似于想象中的太阳族了，随着以后神识光点的不断增多，以及大脑半径地增大，李运相信，自己一定能够象太阳族那样去思考，达到光速的程度！

    当然，这必将是一个极为漫长的过程，需要不懈地努力才有可能达到。

    李运现在就在思考着两个仙帝的事情，此事的确是他到目前为止遇到的最不可思议的事情，如果能破解，将意味着自己对目前仙界有一个最为透彻地认识。

    在把各种各样的信息都理清之后，再融合推理，是思考的一个方法，李运发现自己现在思考起来显得并不是太费力，大脑地运转的确是越来越顺畅，许多以往觉得很费脑子之事现在几乎是一想便清楚，而且作为一个相对固定的记忆分子被保存了下来，以后就可以直接调用，使得思考效率可以再度提高…

    正如小星所言，在数十万年前那个时间节点上，仙界肯定发生了不少事情，除了小星提到的西方莽族的崛起，与仙庭之间的厮杀，王爷之间的内斗，大量野仙的暴乱等事情之外，一定还有不少到现在都很少人知道的隐秘之事发生，正是由于缺乏这些相关信息，所以小星和李运都无法明确地揭示出其中的原因所在。

    不过，这对他们来说并不是问题，因为他们自有处理办法。

    李运思索道：“小星，从现在的情况来看，我们已经有了一个确切的结果，那就是真正的仙帝确实是转世了，而且时间已有数十万年，他的心腹小奴小乙也找到了他，还将他带到了这么大，看他的样子，已经完全记起了往事，修为功法也恢复了不少，正在积极采取行动。至于其行动的目的，不外乎就是为了积聚力量，这无论是对他的保命，还是重返仙庭都是极为重要的。”

    “大人说的极是！他此次找到赤焰的主要目的也是得到他的帮助，如果放在以前，他对赤焰这种人根本是不会多看一眼。”小星说道。

    “是的，这也间接证明了仙帝已到了饥不择食的地步，只要是能争取的力量，他都不会放过，这就是他现在的处事原则！”李运笑道。

    “除了饥不择食，还表明了他内心的一种隐隐恐惧，正是这种恐惧感让他不得不加紧行动，因此也就饥不择食。”小星提醒道。

    “恐惧？有道理，只有恐惧感才能让人如此行事，从仙帝脸上的神色也能看出这一点。另外，他还不得不独自行动，因为他根本不想管文蕙仙子和文青遇险之事，除了知道赤焰肯定不会伤害他们之外，显然他还不想让他们知道自己现在的样子和处境。”李运说道。

    “大人，这其中应该有两个原因，一是与他们接触会造成信息的泄露，这不但会害了仙帝自己，也有可能害了文蕙、文青这些子孙。二是文蕙和文青这些仙三代修为不高，实力不足，就算找了他们也没有用，得不到什么太大的帮助，所以，仙帝才会与小乙直接飞走，去找阿鼻斧了…”

    “嗯，也不知道阿鼻斧在什么地方，但他们两人肯定是知道的。我在想，仙帝到底在恐惧着什么？如果是仙庭仙帝的追杀，那我们游历了这么久，以我们地网的能力，应该会发现更多的仙人才对，但事实上，我们至今发现和见到的仙人却是屈指可数，而且这些仙人几乎都不可能对少年仙帝造成什么威胁，这是否能说明仙庭的仙帝并没有在追杀真正的仙帝呢？”李运思索道。

    “大人言之有理！我们的地网已经覆盖了相当大一片地域，从各处汇集来的信息看，关于仙人的信息确实很少很少，象添酒道人也只是一名大罗金仙，根本不可能威胁到少年仙帝，而最近出现的这几名仙三代和杜林则更加不可能了，可以说，现在并没有什么仙人在追杀他，不过…”

    “不过什么？”

    “仙帝转世的地点肯定有极大的随机性，想要发现他并不容易，仙庭的仙帝如果想要执行追杀计划，首先需要锁定他的转世地点，而玄灵世界如此广袤，要做到这一点确实是较大的难度。小奴先前就发现，仙帝为了向赤焰证明身份，就施展了电光眼天赋，但很快又挥挥手将所有痕迹都灭去，其目的自然是为了避免被人发现踪迹。若非我们有地网，也是不可能发现的。”

    “确实，看他行事如此小心翼翼，而且还让赤焰如果不认主的话，要将此信息从脑海里抹去，这证明他也在防备着信息泄漏，有人追杀！”李运赞同道。

    “这种情况既有可能是防备着仙庭的仙帝，也有可能是防备着另外的威胁，此事的确有些扑朔迷离，我们可以分两种情况来分析判断，一种就是仙庭的仙帝是篡位的，此时正在利用某种手段搜寻少年仙帝，一旦发现他，就会派人来追杀，也就是说，追杀行动正在酝酿中，但并未开始，所以我们的地网并没有发现更多仙人出没的迹象。另一种则是仙庭仙帝与少年仙帝之间存在某种特殊的关系，或是有某种秘密协定，双方是站在一起的，但由于受到某种特殊的外来威胁，他们不得不紧守着这个秘密，以共同抵御这种威胁。”小星分析道。

    “好！从这两种情况来看，也有共同之处，那就是少年仙帝正面临着极大的威胁，急切地需要各种力量的帮助，接下来除了去见那阿鼻斧，应该还会去找其他大能，说不定…”

    小星笑道：“嘿嘿，小奴猜大人一定想说少年仙帝说不定还会来找我们，因为他这一路过去，肯定可以得到你的信息，而看了你的信息之后，他不来找你也是不可能的，因为现在的你已经是灵界一个庞大势力的头头，这股力量如果能为他所用，他肯定不会放过的，更何况…”

    “什么？”

    “他不是说已经对大人你很感兴趣了吗？通过赤焰作出选择一事，他已经在你手中败了一次，作为仙帝，他会甘心失败吗？就算他不是仙帝，作为青龙一族的高贵血脉，自有他的高傲之处，因此也是不会甘心就这样失败的。”

    “说的好，有机会他一定会来找我们，到得那时，我们自然可以获得更多的确切信息。现在，我们还是去火麟界把事情都完成了再说。”李运笑道。

    “大人，他们几个的信符都在我们手上，要不要放飞呢？”小星问道。

    “如果现在放飞，恐怕延寿丹的信息就会泄漏了，这对我们暂时来说是不利的，还是先收着吧。”

    “也好！那就让他们这几个仙三代和杜林在灵界折腾吧！”小星笑道。

    “正是！”

    两人笑眯眯地看着数道光幕，上面显示文蕙仙子和杜林忙着追踪文青，文青拼命地逃着，有些狼狈不堪，而年伦和黄乙邈忙着追踪德显和德彰，也总是被他们提前避开，每次都扑空…

    德显和德彰已经提前搜刮了大批药材，将市面上可用于炼制延寿丹的药材几乎一扫而空，这简直让发现真相的黄乙邈痛苦得肝肠寸断，发誓不将他们两个抓住吊打不能解恨，但他们两个有小星的及时提醒，对年伦和黄乙邈的位置和行动了如指掌，再加上厉害的星运舰，使得自己完全可以将那两名大仙玩弄于股掌之上…

    年伦和黄乙邈无论如何也没有想到，仅仅是两个人就将所有有用的药材都搜刮一空，这件事情绝对不寻常！

    因为这两人的目的如此明确，钱财是如此充足，存放空间是如此巨大，行动如此迅速，逃避追踪的能力又是如此强大…

    ……


