------------

第一千七百五十章 天德城

    “岂有此理？！这到底是怎么回事？！”年伦大吼道。

    “哼，你不是吹嘘自己如何了得吗？现在连两个小混混都抓不住，我看你这个仙人也别当算了！”黄乙邈仰头喝了一口星运酒，撇撇嘴啐道。

    “你？！你小子别光喝酒不拉尿，就我一个人在搜索哪行？你也别闲着！”年伦怒道。

    “什么？我去调查了解情况已经累得够呛，还要我搜索？！那我哪里还有力气炼制丹药？！”黄乙邈象被踩中尾巴一样跳了起来，回敬道。

    “好…好好…你就坐着，这总行了吧？但请闭上你的臭嘴，别在这里说风凉话！”年伦冷声道。

    “哼…”黄乙邈气鼓鼓地坐了下来。

    不过，他略一思索，小眼睛眯成一条线道：“不对不对，这事儿怎么透着些古怪呢？”

    “你想到了什么？”年伦问道。

    “他们两人既不是什么仙人，为何总能避开我们的追踪？而且，我发现他们似乎对我们的行动了如指掌！”

    “了如指掌？怎么可能？我们现在可是隐形状态！那两名小混混怎么可能发现我们？这次一定要抓住他们！”年伦狠狠道。

    “抓住他们？那我倒要看看你能不能做到了，现在他们就在天裳神域…”

    “你就看着吧！”

    年伦操控着自己的飞舟，往天裳神域方向疾飞而去…

    德显与德彰两人故意在天裳神域露了下脸，被黄乙邈手下的人发现以后，就悄悄地往禅域方向而去，这种手段只有在小星的遥控下才有可能做到，否则两人早就会遇上年伦和黄乙邈了，后果不堪设想。

    虽然有星运舰保护，但年伦可是仙三代，白虎血脉，身上仙器不少，保不准一个不好就被他给抓住了，所以还是要走为上策。

    禅域的方向与天裳神域刚好相反，所以两人的目标就是先将年伦和黄乙邈吸引过去，然后自己转移到禅域的另外一边搜刮药材，由于中间相隔一个广袤的禅域，他们要收到信息就难了…

    不过，光凭两人如此搜刮，也是不可能将所有药材都收入囊中的，毕竟灵界实在太大，普通散仙都无法走全，所以肯定会给年伦和黄乙邈留下一些，这很正常。

    两人现在就是按小星的指示行动，在地网的范围内活动，只有这样才能确保安全。

    由于地网这几年扩展的速度快了许多，范围已经极广，往禅域另一方向延伸出去不知有多大了，足以让两人忙得不亦乐乎…

    “大人，现在年伦和黄乙邈两人已被吸引在人界，最多只能捡捡漏搜刮一些，多的肯定没有！”小星得意道。

    “也得留一些给他们，否则到时候仙界的来人都来找我们，而不去找他们了。”李运笑道。

    “这…大人说的是！看来也的确不能赶尽杀绝…”小星恍然道。

    “嗯，上回弃痛在玉兔界本来弄到数船珍贵的药材，后来被波求截下，估计此事黄乙邈一定不会善罢甘休，不如给波求发个信息通知一下。”李运忽然想起此事，说道。

    他会联想到此事其实与其脑域改造后思考方式的变化有关，联想能力显得更强更自然了。

    “是哦！但波求现在仍躲在地底不敢出来，因为外面想找他麻烦的人太多。”小星笑道。

    “竟然如此？！如果黄乙邈亲去的话，只怕他躲得再深也会被揪出来，到时候药材不交都不可能。而且，黄乙邈现在急需药材，玉兔界的药材是他必夺之物。”

    “大人，现在我们相隔太过遥远，无法前去营救，不如让现在天裳神域的凌道子去救他如何？”小星提议道。

    “看来只能如此了，必须尽快！”

    “小奴马上通知。”

    “注意别碰上年伦了，用小空间吧。”李运提醒道。

    “是！”

    小星很快通知凌道子去玉兔界营救波求，同时将玉兔界的药材搜刮一大批，但可以留一小部分给黄乙邈，否则黄乙邈必定会暴怒，到时就麻烦了…

    “运尊，火麟界到了！”德纯的声音传来。

    “哇…”李运看看外面，轻呼一声，说不出话来。

    只见这片天地不知分布着多少座火山，光是肉眼就可以从高空看到许多座，大大小小，不一而足，天空也被火山喷发的烟火映射得红通通的，火光四溅，象是被烧红了一般，还有滚滚烟尘弥漫，颇有几分莽荒界火石雨的气势！

    除了麟族之人外，灵界各族之人均是看得目瞪品呆，脸上满是震撼之色！

    德纯心中得意，哈哈大笑道：“欢迎各位来到火麟界！”

    “纯尊大人这里真是风水宝地啊！”

    “风火宝地好不好？”

    “是哦，有风有火，还有烟，真是太粗犷了！”

    “那水呢？没有水怎么行？”有人提出这个问题。

    德纯看到众人都茫然地看着自己，于是解答道：“这里的地表上是很少见到水的，但地底下却有很多，甚至已形成数个大型的地下海，所以，你们不用担心没水喝哈哈！”

    “竟然如此？！”众人听得无比惊讶。

    没想到在这火山遍布，黄沙漫漫，满目苍痍之地，竟然还有地下海？！

    大自然之鬼斧神工，奇思妙想真是让人无法揣测…

    在无限感慨中，飞舟队伍已没入火麟界火红的世界当中，很快不见了踪影…

    过了些时日，众大能及其手下之人就已来到火麟界的中心城池，天德城，火麟族之人早已获知信息，无数人聚集在此，等候几位仙人和灵界各族的到来，场面之热烈壮观真是难以用言语来表达。

    火焱算是重回故地，早已引起所有人的关注，每个人都是来朝拜老祖宗的，特别是火焱，纠错倒是被放在其次，而李运也由于名声鹊起，被所有人视作救星，纷纷参拜…

    李运并不是很习惯这种场面，只好依旧面泛微笑地站在两位麟族仙人身旁，有点装逼的感觉…

    当然，以他敏锐无比的仙觉，立刻就发现在欢迎的麟族之人中有一名人族，胖乎乎的，不比黄乙邈瘦多少，身着医袍，眼睛紧紧地盯着自己，此人显然就是朱亨了

    “大人，他应该就是朱亨，只是比资料中所显示的要白胖许多，看来是日子过得太舒服了…”小星笑道。

    “他这样看着我，难道是听说了我要来为麟族炼丹的原因？”李运揶揄道。

    “那是当然！他肯定是认为大人要来抢他的饭碗，心里不知道有多恨呢。只可惜他现在也应该知道大人是一名仙人，根本不是他所能匹敌的。”

    “哎，我已经给他留出相当大的空间了，这一点他要感恩才对。如果照他现在这样子下去，不但不能治好麟族的瘟疫之祸，而且还会让瘟疫之祸郁积得更加厉害，以后大规模爆发开来就不是他所能治疗得了，到得那时，他的命运堪忧啊…”李运叹道。

    “是的，麟族的钱岂是那么好赚的？他这连半桶水的功夫都没有就敢来赚他们的钱？到时大规模爆发瘟疫，麟族第一个就会找他的麻烦！”小星哼道。

    “这个可能性还是比较小，麟族是瑞兽，不会象其他种族那样蛮横不讲理，毕竟朱亨在前期是做出了极大的努力，这一点相信麟族之人是会看在眼里的。”

    “嘿嘿，大人说的也是。这小子其实运气也不错了，现在杜林和黄乙邈都已走了，没有这两人来抢他的饭碗，已经让他心里偷笑了…而我们做的主要都是高端市场，他那些廉价的小朱丹还是有市场的。”

    “不错…给他发份信息吧，说明情况，如果他还不领情，那就是他自己心胸狭窄的问题了。”

    “是！大人！”

    小星很快整理了一份信息发给了朱亨。

    却说朱亨正如李运和小星所料，在听说了德纯请到一名仙人杜林、回春神域的神医黄乙邈，还有最近在灵界声名大震的李运来为麟族治疗瘟疫之后，整个人都快懵了，感到末日就快来临。

    他哪里还有心思炼制小朱丹，每天都在算计着该如何来应付这个可怕的局面，但无论他怎么想，都感到自己是一点希望都没有了。

    光是一个黄乙邈就足以令他无法抵挡，虽然他先前还颇有信心，以为自己的医道足可与黄乙邈匹敌，但在研究了他的镇魔丹之后，朱亨终于不得不承认自己与黄乙邈之间的巨大差距，因为就连小朱丹也是模仿镇魔丹来炼制的，所以，如果黄乙邈真的出手，他朱亨是没有什么底牌可以反击的。

    而且，他还想到一个问题，那就是如果黄乙邈到来，他看到小朱丹后，必定会发现此丹有模仿他的镇魔丹的迹象，这在炼丹界可是一个大事件，倘若自己不能证明小朱丹是自己所原创，那么就极有可能会陷入被动，成为黄乙邈手中的把柄来打击自己，以后自己的名声就完了！

    在炼丹界，抄袭别人的丹方性质是极为恶劣的，也为每个炼丹师所不齿，当初朱亨的小朱丹是在没有办法的情况下才模仿镇魔丹来炼制的…

    ……


