------------

第一千七百五十一章 朱亨的悔悟

    朱亨为了保住自己的名声，已经想了起码一万种办法试图来证明小朱丹的治疗思路是自己的原创，而不是抄袭黄乙邈镇魔丹的思路，不过，他心里也不能确定这些办法到时候是否能封住悠悠众口，总之，他已下了决心，在此之前，他就不再炼制什么小朱丹了，以免被黄乙邈得到。

    由于先前炼制出来的小朱丹是麟族病人急需之药，一炼制出来就都被抢购一空，当然也都在第一时间内就被吞服了，所以，朱亨相信麟域现在应该没有小朱丹，就算有，也是只有少数人持有珍藏，以备急用的，基本上不可能拿出来。

    所以，只要自己不再炼制，黄乙邈就得不到，得不到就无法来验证自己实际上是抄袭了他的治疗思路。

    这些天来，朱亨手头上虽然拥有了大量的药材，但他却一枚丹药也没有炼出，使得无数麟族之人等得无比心焦，却是无可奈何，毕竟炼丹这事嘛，都掌控在朱亨手上，如果连他也炼不出来，其他人也是没有办法的。

    朱亨虽然一天到晚躲在丹房中炼丹，但他的心思却是放在外界，不仅派人每天去打探那帮大能的行踪，而且自己也是撒出神识，监听其他人的谈论，自然获得大量信息，因此，今天这批人一到，他立刻就跟着出来察看情况。

    令他感到有些奇怪的是，在来人中并没有发现那位仙界炼丹大师杜林，以及黄乙邈，只有李运来了！

    “这到底是怎么回事呢…”朱亨心头奇怪，不断嘀咕着。

    他最担心的就是黄乙邈和杜林，对李运倒是放心得很，认为李运主要是来修复大阵的，一个阵法师怎么可能会是一个炼丹师？

    这种情况就算有，其炼丹水平也肯定高不到哪里去…

    现在黄乙邈和杜林并没有在队伍中，这让朱亨有些心里打鼓，不知道他们是去哪里了？干什么去了？会不会已经在为病人看病了？

    一念及此，他的心一下子就更紧张了，因为如果真是如此，那就表明那两人的治病决心和态度，对自己而言压力就会更大。

    他想找人了解情况，但一时之间也不知道该找谁去问，这事情颇为敏感，万一被人看破自己的心思，只会更加麻烦。

    于是他只好先做做表面文章，随着大队欢迎人员一路跟着这群大能，表示一下欢迎之情，现在他唯一感兴趣的就是李运了，先前听说他也会帮麟族来解决瘟疫之祸，但在他看来这应该是李运的随口之言，可能性不大，不过，后来又听说他也是一名仙人，阵法道意强到无法估量，修复后的大阵都达到了中级仙阵的水平，这下子他就觉得也不能掉以轻心，毕竟这样的人如果真的研究炼丹之道的话，说不定水平就会远远地超过自己，所以他就紧紧地盯着李运观察，想要从他脸上看出一朵花来…

    让他自己没有想到的是，他看着看着，还真的觉得李运就象一朵花，怎么看都看不厌，比他先前找来的麟族美女都要耐看得多，好看得多，有魅力得多，简直就是美得不能再美！

    其实，不仅是他，还有周围的麟族男女，他们本来的主要目的是来朝拜两位老祖宗，顺带看看另一位小仙人李运的，但现在他们的注意力全部都集中在李运身上，再也挪不开了，身上升腾起来的信仰光点也不可抑制地往李运的方向飞去，汇成一条条光泉，氤氲缭绕，让李运看起来更加神秘迷人…

    “完了完了…李运怎么长得这么帅？天哪，我快要沦陷了…”朱亨小心肝狂跳，脸上掠过迷醉之色，肥躯随着人群往前不由自主地移动着，紧紧地跟随着李运的步伐，口中称颂…

    正在他春心荡漾之际，忽然一个声音传来：“朱神医！朱神医！！快来！！！”

    他猛一激灵，抬头看去，发现自告奋勇帮自己去麟域外面采购药材的病人昆智，以前还天天想着这家伙咋回事了，怎么还不回来，最近由于心挂着自己在麟域的钱途和名声，已经好久没有想他，没想到此时竟突然出现在自己面前。

    奋力冲出人群，他紧紧地握住昆智的手，激动地说道：“昆智，你总算是回来了！我老想你了！”

    昆智连忙一甩手，说道：“朱神医，你想我干嘛？应该是去想族中那些与你陪酒陪乐的美女吧？”

    “这…哪有？别道听途说！”朱亨一张胖脸涨成了猪肝色，急道。

    “哈哈，我只是开玩笑的，神医别急成这样子啊。我有个信息要给你，不如我们去天德酒楼坐坐如何？”昆智揶揄道。

    “天德酒楼？我还要看李运…还有那些仙人大能呢…”

    “这有什么好看的？那个信息对你来说无比重要，相信我，赶紧走！”

    昆智拉起朱亨就走，急得朱亨拼命挣扎，频频回顾…

    但他哪里是昆智的对手，很快就被昆智连拉带拽地抓到了天德酒楼一个房门，布下阵法…

    朱亨终于定下神来，看到昆智如此慎重，心情也不由得凝重起来，惊问道：“到底是怎么回事？信息呢？”

    昆智将小星整理的信息拿出来递给他，说道：“你好好看吧，我这是为你好。”

    朱亨连忙接过看了起来，很快就心头怦怦直跳，极不淡定了！

    他终于明白了为何黄乙邈和杜林会不在这里，原来黄乙邈已经被另一仙人掳走，而杜林也和一名女仙子中途离开，不知去向…

    如果没有昆智带来的信息，恐怕他现在还会生活在焦虑和恐惧之中，行事一定会更加乖张无序，这当然会影响到自己在麟族之人心目中的形象。

    另外，他也明白了这两人为何会没来火麟界的原因，其中就主要的就是因为李运炼制的带灵上品延寿丹！

    正是那场在灵界史无前例的延寿丹拍卖会，才会造成黄乙邈的被掳和杜林的离去，而这也间接证明了李运的丹道已到了自己根本见不到背影的地步！

    朱亨终于明白，李运答应来治疗麟族的瘟疫之祸并非是随口之言，而是真的要来挽救他们的，正如信息中所言，如果再不好好解决，麟族之祸不远，而整个灵界的祸端也会更加不可收拾。

    所以，李运不是来抢他的市场的，而是来挽救他的，因为象他这样的疗法，最终可能会酿成一场不可挽回的大祸，到时他就是罪人之一。

    朱亨看得冷汗直冒，心头狂跳，其实他心里明白得很，不管是黄乙邈的镇魔丹，还是自己的小朱丹，其治疗的结果都无异于饮鸠止渴，只不过是推迟了瘟疫的爆发时间而已，一旦全面爆发，将是一个不可救药的可怕灾难！

    当初如果不是没有办法抑制瘟疫，他也不会采用黄乙邈的思路来炼制小朱丹，按他的本意，是想靠自己的研究来炼制一种新丹，完全克制住瘟疫，达到彻底消灭的目的。

    但是，无论他采取何种方法，都始终难以对瘟疫进行有效地控制和灭杀，最后为了治疗和赚钱，他不得不模仿黄乙邈的治疗方法来炼丹治病。

    小朱丹给他带来了金钱和美女，让他渐渐迷失在成功、掌声和美色之中，以致于生活越来越颓废，玩过的麟族女子越来越多，身子也越来越胖，连小朱丹的真正效果都差点忘得一干二净，如果不是小星在给他的信息中明确地指出来，恐怕朱亨到现在依旧存有侥幸心理，想凭借着小朱丹再大捞一把！

    朱亨心头一惊，幡然醒悟，自己在丹道上已经走偏得太厉害了！

    原来那个清纯关爱，一心只想钻研丹道，济世救民，达到医者巅峰的那个朱亨早已不见，看看自己这些年身上增加的肥肉，脑子里充满着的肉欲和金钱，手上炼制着的假药小朱丹…朱亨的心简直快崩溃了！

    双腿一软，朱亨这座肉山瘫倒在地，面色苍白，喘着粗气…

    “神医？！神医？！！你没事吧？！”昆智连忙扶着他，急问。

    “别…别再叫我神医…我…我真是…愧对你们啊…”朱亨挣扎着叫道。

    “哎呀神医，你怎么就不是神医了？如果不是你，我哪里能还能爬起来？哪里还能去外面帮你买药材？又哪里能遇到我家大人？！”昆智一激动就说漏嘴了。

    “什么…什么你家大人？！你几时认别人为大人了？！”朱亨愕然道。

    “这…嗨，也没什么不好说的，这一次我带着几个人去采购药材，结果路上遇到了我家大人，被他给收下了，身上的瘟疫之祸也被他彻底治好了！”昆智得意地说道。

    “什么？彻底治好？！你家大人到底是谁？！”朱亨忽然来了精神，从地上爬了起来，抓起昆智的手就探察起来…

    “我家大人就是…李运！”昆智语出惊人道。

    朱亨的肥手一抖，脸上露出不可思议的神色，大叫道：“李运？！你怎么认我们人族的李运为主了？！”

    ……


