------------

第一千七百五十二章 朱亨与昆智

    “李运就是李运，为什么你要强调说是人族呢？”昆智撇撇嘴道。

    “这…你们麟族的血脉级别如此之高，人族的血脉级别如此之低，你怎么会作出这个选择？”朱亨狐疑道。

    “哈哈，谁说人族的血脉级别就低了！那仙人杜林就是人族，李运也是仙人，他的血脉级别高着呢！”昆智得意道。

    “真…真的？！”

    “当然！大人那血脉…啧啧，我都说不出好到什么程度了，总之，闻着都香得要命！”昆智艳羡无比地说道。

    “哇…”朱亨惊叫一声，嘴巴已合不拢！

    血脉一般都带有血腥味，但李运的血脉居然还是香的，这是怎么回事？这能高到什么程度？他已不敢想象…

    “哈哈，不要说我了，就连族中两位大长老德显和德彰，还有族长的儿子德昌都投入了大人门下，还有…”昆智正说得口沫横飞，一溜口就要把火焱也供出来，却被小星提醒了一下，顿时戛然而止！

    “还有谁？快说！！！”朱亨急不可耐地叫道。

    他知道那一定是一个大人物，难道会是德纯？这并非不可能，但父子两人都投入李运门下，是不是也太那个了？

    这让他心中涌起一股八卦之情，恨不得立刻就知道。

    “不说了！总之，我刚才说的这些你都得马上给忘了！否则有什么事情的话，你自己兜着！”昆智连忙改口道。

    “你？！难道你还不相信我？！”朱亨怒道。

    “哎，不是不相信你，而是此事太敏感，而且大人一向低调，不愿意别人提起这些事，所以我们也只能低调做人办事。好了，大人的信息我就传达给你了，至于你打算怎么做是你自己的事，大人也不会去管你，他想做的只是挽救一下麟族面临的危机而已。”

    朱亨愣了愣，咬咬牙道：“放心，小朱丹我不会再炼制了！这段时间…我要静静…”

    “静静？为何要静静？你那小朱丹救了我们麟族多少人？市场上都需要啊，怎么说不炼制就不炼制了呢？”昆智挠挠头，大惑不解道。

    “嗨，这说出来你也不明白的，总之我这段时间心情很烦，也炼制不出什么丹药来，所以干脆就选择静静吧。”朱亨长叹一声道。

    “你没事吧？如果有什么困难，尽管跟我讲，我一定会帮你解决！”昆智拍拍胸膛，大声道。

    他与朱亨的关系还不错，毕竟朱亨让他从病床上爬了起来，从一个废物变成一个有用之人，还撞了惊天鸿运投入了李运门下，所以说什么也得帮帮朱亨。

    “没什么事，你放心！现在你族中给我送过来大把的药材，足够炼制很久了，只是我感到心力憔瘁，道力不足，怎么炼都炼不出来，所以暂时还是歇歇的好。反正有李运嘛，让他来救你们就行了！”朱亨支支吾吾道。

    “哦？我听大人讲，他只做高端市场和病重的病人，其他的病人会给你留出一个较大的价格空间，不会影响到你小朱丹的销售，你可不能浪费了哦。”昆智提醒道。

    “这一点你家大人在信息中有提到了！但问题是…”

    “是什么？！”

    “我的小朱丹并非真正的良药，相反，它的治疗效果最后会将病人体内的瘟疫之祸累积到一个极为可怕的程度，一旦爆发就会不可收拾！所以，我的治疗不是在济世救人，反而是在害人，这与我原先的丹道理念相差得太远太远…”朱亨语出惊人道。

    昆智听得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，半晌说不出话来。

    “那我呢？你不是将我治得差不多要好了吗？”昆智反应过来急问。

    “没有！我给你服用的丹药只是将你体内的一些瘟疫之祸赶到了脑域的魂漩之中，那个区域虽然极为危险，但一有异动你就能很快发觉，并吃药抑制，或以自身神识之力进行抵抗，这在一定程度上让瘟疫之祸受到了控制，但那些瘟疫之祸并没有真正消失，反而是在魂漩之中积累起来，达到一定程度之后，一旦你的抵抗力下降，或是神识之力减弱，它们就有可能趁机作乱，让你无法反应过来，到得那时，它们就有可能直接攻击你的脑域，让你出现象凤族的凤蛐之祸那样的惨状！”朱亨终于向昆智解释了真相所在。

    虽然他到现在都没有意识到魂虫的存在，但作为一名丹道高手，他仍然能感觉出病者体内瘟疫的特性，正是这种可怕的特性让他无可奈何，无计可施。

    昆智想不到以前被朱亨治疗的结果竟然是如此，身上冷汗直冒，简直不敢想象一旦病性恶化会是什么样子，难道全身都要被啃光了？！

    “那我现在呢？！”昆智心头一哆嗦，连忙问道。

    朱亨脸上露出不可思议之色，叹道：“我刚才仔细检查了你的躯体，发现你体内瘟疫之祸的症状都消失了，就连先前出现的那个魂漩都已不见，你的病真的痊愈了！”

    “真…真的？！”昆智惊喜道。

    “千真万确！难道你家大人还会骗你吗？”朱亨反问。

    “这…刚才我不是被你说得都害怕了吗？所以才要再确认一次。”昆智脸色微红道。

    “好了！真的是好了！看来你家大人的丹道真的是非同小可！据我所知，就连仙界的炼丹师杜林上次炼制出来的仙丹对瘟疫的作用也是暂时的，那些人服丹之后似乎好了许多，但过了没多久，瘟疫的症状就重新出现，而且还更加严重了！”朱亨说道。

    “哇，竟然如此？！”昆智被朱亨说得一惊一乍的。

    “我确实打听过了！现在看来，在灵界能真正治好瘟疫之祸的除了你家大人，再无第二人，我很好奇，他当时是怎么给你治疗的？”朱亨扒道。

    对于李运所表现出来的种种神奇，朱亨已经开始领教，而且他现在越接触李运的信息，就越是不可救药地沉迷进去，对于李运的丹道他自然想扒一扒了。

    “这个…大人就是给了我一颗丹丸吃，没过多久我就感觉全身舒坦，那种身染瘟疫的沉重可怕痛不欲生的感觉消失一空，象是回到了我以前一样！”昆智回忆道。

    “什么？！就一颗丹？！”朱亨脸色无比错愕。

    “是的，就一颗丹！”昆智肯定地说道。

    “天哪！这怎么可能？！”朱亨大叫一声。

    “怎么不可能？我家大人那么厉害，他拿出来的东西每一样都是你无法想象的，包括什么淼麟粽、星运酒、星运包子、星运饺子、冰皮烧饼…”

    “你家大人还做菜吗？”朱亨听得口水暗吞，感觉这些名字一听就有食欲。

    “哈哈，我家大人可是厨道高手，这些道肴一吃进去，哇噻…”

    “怎么样？！”

    “那个美呀，反正我是描述不出来，但好处是你难以想象的，比如…”

    “比如什么？！”朱亨急问。

    “比如…比如…嗨，难道你没有发现这次见到我有什么不一样吗？”昆智脸色微红，反问道。

    “这…咦？还真是的！先前没有细看，你的皮肤比以前细腻洁白，眼睛有神多了，须髯也修剪得恰到好处，看起来顺眼得很…难道是病好了，心情也不错的缘故？”朱亨赞道。

    “哦？你觉得心情好，皮肤就能好，眼睛就能有神，须髯也能变好看？”昆智揶揄道。

    朱亨闻言一怔，想到昆智先前之言，惊讶道：“难道是吃了那些道肴的原因？！”

    “当然！天天吃道肴，想不变美都不可能！告诉你，我家大人制作的一个淼麟粽就能卖到一块中品仙石，厉害吧？”昆智吹了起来。

    “什么？一块…中品仙石？！”朱亨简直不敢相信自己的耳朵。

    “确实是一块中品仙石，被一名仙界的仙人给买走了。大人还赏了我一个，早知道这么贵，我就留着它不吃了…”

    朱亨忽然双腿发软，整个人又瘫倒在了地上，肥手捂住胸口直喘，这一次是真的爬不起来了…

    他万万没有想到，李运制作的淼麟粽这么值钱，一块中品仙石，那是什么概念？

    就算他在火麟界不停地炼制小朱丹，全部都卖出去，恐怕十年八载的都卖不到这个收入！

    而李运竟然随手就将这样一个道肴赏给了昆智，还被他一口吃掉了！

    “天哪…这世道…怎么如此不公平？！”朱亨在心里呐喊着。

    是的，这对他来说未免也太不公平了！

    为了追求丹道，为了生存，为了赚钱，他不远亿万里地从人界来到麟域，查看疫情，关照病人，炼制丹药，研究新丹…到最后虽然钱是赚了一些，但却在自己坚持的丹道上走得越来越偏，差点就要因此而崩溃。

    而昆智只是去麟域外转了一圈，结果碰上了李运，被他收为小奴，接着就被李运驱除了瘟疫之祸，还吃了无数道肴，甚至连价值一块中品仙石的淼麟粽也吃了一个，现在整个人变得比以前好看多了…

    ……


