------------

第一千七百五十三章 道力反噬

    “神医，你没事吧？！”昆智大惊问道。

    “都说了别再叫我神医！我就是个骗子！骗子！！骗子！！！”朱亨的情绪莫名地激动起来，大声叫道。

    昆智惊讶万分，耳边传来小星的话道：“小智，把他先制住弄晕，送到他丹房去吧。”

    “是！”

    昆智立刻出手，把朱亨弄晕，将软成一团烂泥的他放进体内空间，很快去到朱亨的丹房，这才将他放了出来。

    “他现在受了刺激，不宜醒来，你到我这里来领取一些金丝魂液给他喝下去就成了。”小星又道。

    “好！”

    昆智立刻照办，得到金丝魂液后马上给朱亨服了下去，果然，看他的脸色很快就变得红润起来，终于放心了。

    “你就先在那里照顾他吧。”小星笑道。

    “哈哈，也好！本来还想去看大人修复大阵的。”

    “有什么好看的？都造好多次了。朱亨的本性还是不错的，希望他此次不要走极端吧。”小星说道。

    “小凌，他为什么要走极端？大人不是给他留了价格空间吗？”

    “嗨，谁让你跟他讲那些道肴的事情呢？你吃一个淼麟粽当他辛辛苦苦干个几十年，以他的心理承受能力哪里能顶得住？以后这些话你不可逢人便说了，世上的穷人多的是，能吃得起淼麟粽的可没几个人。”小星提醒道。

    “这…哎，都怪我！”昆智恍然大悟，自责道。

    “的确都怪你！以后嘴巴紧一点，吃了好东西自己高兴就行了，别跟人夸夸其谈，一来显得你浮夸毛躁，被人误认为爱占便宜，二来也会刺激到别人，引起别人的不适…”小星教训道。

    昆智脸色一阵红一阵白，被小星教训得不敢还嘴，嗫嚅道：“小凌说的是！以后我一定守口如瓶，不乱说话！”

    “好！这可是你自己说的！不乱说话好处多多，你的眼睛、耳朵会搜集到更多的信息，你的脑子会用得更多，人也会变得更加聪明！”

    “真…真的？！”昆智惊喜道。

    “当然！你试过便知！”

    “多谢小凌！”昆智衷心道。

    小星对昆智的教训适可而止，转而对李运说道：“小焱已经先将阵灵带出来了。”

    “好！有纠错在这里就麻烦一些，好在已经是最后一个阵法了。”李运叹道。

    “嘿嘿，他现在想偷师，舍不得离你远些，所以小焱还是有一些活动空间的，不会被他发现。”小星笑道。

    “看来我还得跟他讲多一点，免得他分神了。”李运说道。

    “确实如此。”小星赞同道。

    现在纠错一路上就是紧跟着李运，不断地与他探讨阵法的问题，让李运都感到有些头疼。

    说探讨是给他面子了，其实完全是李运在给他上课，传授他阵法知识，让他获益匪浅。

    李运从他那里却几乎无法得到同等的回报，不要说同等了，就是有一点点回报都好，然而，没有，真的是没有！

    这一点确实有些遗憾，但也从另一个侧面显示出小星所设计的阵法，以及李运的阵法之道已达到何等的高度，让仙界的阵法师纠错在他们面前完全就象是个刚入门的学徒一样…

    这一切，当然是有原因的，有小星这个宇宙级的智脑算法，有李运日趋完美的大脑运转，给予他们的阵法之道以最强的后盾和支撑！

    火麟大阵的问题在他们眼中一目了然，该如何改造，该从何入手，该修复到什么程度…一切都是严丝合缝一般精确和精密，让纠错看得瞠目结舌，心跳加速。

    他就象打了一针强力鸡血一般兴奋异常，从一开始的矜持不开口，到现在叽叽喳喳象只小鸟一样不停地在李运耳边问着，前后转变之大让李运感到都有些受不了。

    不过，李运还是保持着一贯的从容淡定，耐心地解说着，这是他多年来养成的好习惯，无论是对一名长辈，还是一名奴婢，亦或是一名普通人，哪怕是一个妖魔，也没必要以彼非族类，其心必诛的心态去对待，因为，妖族和魔族当中也是分好坏的，不见得每一个人都是坏的…

    大运宫中现在有妖族的奴婢，也开始有魔族的奴婢了，上次在宝器神域收下的饕餮魔尊就是首个进入大运宫的魔族之人。

    他当时进入人界的主要目的就是要去回春神域寻找人族神医，以便医治正在魔界蔓延的瘟疫之祸，在被李运收为小奴之后，已经给了他一些丹丸，带着手下回魔界去看看情况，搜集信息…

    李运的游历计划中当然包括了魔界和妖界，不过，现在灵界还有大部分地区都没去过，自然不可能前往那两个界面。

    另外，他还有一个到星际空间搜刮废弃大陆的计划，因为只有实施这个计划，才有可能搜集到足够的材料为星运三号所用，同时也可以让天韵世界得到真正的大成长…

    李运的联想能力现在超级强，一闪念之间就可以想到无数事情，但现在最主要的任务还是先应付这个烦人的纠错再说，他分出一缕神识，专门负责与纠错说话。

    对于这个火麟大阵，最大的问题在于地脉变化导致星力循环的紊乱，使得里面的小空间出现大面积破损，其中已逃出去不少妖人和魔头，聚灵阵空间也已接近崩溃的边缘，纠错更是发现里面的阵灵也已失踪！

    在亲眼见到这一情况之后，他一下子对自己的阵法之道失去了应有的信心，受到极大的打击！

    先前的时候，他还只是听李运讲到那些阵灵的问题，并没有亲眼所见，但在火麟大阵这里他亲自跟着李运进入控制中心，见到里面可怕的情形，以前的弟子，那个阵灵已了无踪迹，他的心一下子就揪紧了。

    想不到以前让自己引以为傲的阵法如今竟然变成了这个样子，这几乎让他心中的自信，或者说是对阵法之道的信仰都发生了动摇，整个人脸色都变得有些苍白。

    这种情况对一名道力修为极高之人来说是极为可怕的，道力的质量比灵力和仙力都要强，一名道力修为高的人，其体内形成的道力压力是极为庞大的，如果他的道基不稳的话，极有可能发生坍塌，造成修为的大幅倒退，甚至有危及生命的风险！

    要知道，没有谁能够拥有与李运一样的完美道台的，就算有，也不可能是九天柱完美道台，可以承受几乎没有极限的道力，就象纠错，也只不过是一名单天柱的仙人，还不是完美道台，所以，一旦他的道力出现紊乱，体内承受的压力就会骤增，整个人有些摇摇欲坠起来…

    李运很快发现纠错的异状，急问：“前辈，你没事吧？”

    “我…我的阵法…噗…”

    纠错还没说完，一口仙血喷出，染红了李运的袍服，却被袍服上的阵法一阵灵光闪烁，就全部吸收消化，连一滴都没有浪费…

    这一幕看得纠错目瞪口呆，忽然软软倒下…

    李运连忙将他扶住，避免让他在众人面前出丑，一边从身上掏出一瓶极品金丝魂液给他服了下去。

    纠错这个症状在李运看来显然是因为心志方面出现问题而导致的，属于精神类病症而引起的道力反噬，这是病根所在，所以一瓶极品金丝魂液对其来说就是对症下药了。

    果然，没过多久，纠错体内的道仙之力被他理顺得差不多，脸色就渐渐地转为红润，终于站稳。

    “好险，好险！多谢小运了…”纠错感叹道。

    “前辈不会是想到什么了吧？难道是那个阵灵与你的感情很深厚？”李运揶揄道。

    “那个阵灵…哎，当然了，他们与我亦徒亦奴，一个个都是那么出色，现在却都出了问题，让我以后如何去面对他们？这都是因为阵法存在问题而导致的，我心中有愧啊…”

    “这…前辈也不必太过自责，他们并没有生命之忧，只是被阵中混乱之力传送出去而已，就象小福…”李运开解道。

    “小福？”纠错一愣。

    “就是德纯的小儿子德隆，刚出生几个月就掉进此阵，也被传送了出去，恰巧被我碰到了。”

    “竟有此事？！”纠错听得无比震撼！

    这件事他还是首次听到，但一听到就让他感到更加自责了，没想到连几个月大的小麟儿也被阵法传送了出去，如果不是被李运所救，那后果真是不堪设想！

    “确实如此！不过他没事，短短二十来年已成长为一名后期麟将，可以说是因祸得福吧，所以我才叫他小福。”李运笑道。

    纠错心念电转，展颜笑道：“依老夫看来，他的福就是碰上你了，如果没有和你在一起，他怎么可能二十来年就成为一名麟将，还是后期的？”

    “福气是双方的，他也给我带来了不少福运，至于他能成长得如此迅速，主要还是要归功于麟族的高级血脉，以及他高人一等的天赋…”李运笑道。

    “哈哈，小运说得不错！我们麟族的血脉的确是无比高贵…”

    ……


