------------

第一百七十三章 双赢

    李运微笑道：“师叔，所谓康庄大道嘛，五达就是康，六达就是庄，康庄加起来就有十一达，你想想，一条大道可以通往十一处地方，这样的大道与那些羊肠小道比起来如何？”

    “这…自然是宽阔平坦，前途光明…”

    “不错，这自然就是一条阳光大道！”

    “不知贤侄所指的是怎样一条阳光大道？”无财子小眼睛睁得贼亮，急问。txt下载80txt.com

    “这条大道嘛，自然就是宗门与我无忧峰合作，双方达到双赢的境界！”

    “合作？双赢？！双方…都赢？！”

    无财子还是首次接触到这个词。

    一件事情，双方都赢，这种情况在他看来似乎可能性不大，生意竞争总有一方赢，一方亏，最多就是落差小一些，一般的话，强势一方总是赢，弱势一方总是输，这一点，在玄灵大陆表现得特别明显。

    这是一个胜者为王的世道，只有不断地赢，以别人的失败为代价，让别人的尸体成为自己的垫脚石，才能成为强者，成就大事业，成为修真界的一方巨擘！

    “不错，正是双方都赢，宗门和我无忧峰都赢！”李运断然说道。

    任愚、朱锐、乔小蝶、玉馨等人在一旁听得怔住，瞪大了眼睛，对李运提出的双赢概念也是感到难以理解。

    “贤侄可否解释一下，我们要如何合作才能达成双赢？”无财子急问。

    “其实，依小侄看来，宗门现在遇到困难，既有外因，也有内因。军费开支和各种损失是外因，而宗门内部，由于高高在上太久，人都麻木慵懒了，嗅觉和触觉都已迟钝，产品缺乏创新，这是内因。”

    “这…”无财子脸上瞬间涨得一片通红。

    “师叔可别怪我用词太重。你看，就连枫叶帮、百花会和流水庄这三个大代理商，也能从最近坊市的变化中嗅到一股危险的味道，马上转而摒弃成见，联合起来以自保，而宗门对此却毫无所觉，没有任何反应，这种情况，我一般把它叫做机构僵化，官僚味太重！”李运笑道。

    “机构僵化…官僚味太重…”

    无财子和任愚等人细细咀嚼着这两个词，却不知是何意。

    “贤侄，这应该如何来理解？”

    “一个组织，或者一个帮派，如果规模大了，各种条条框框就会越来越多，很多东西就会固化下来，一开始可能对帮派发展是有益的，但是，时间一长，随着时间的发展，形势在不断变化，这些条条框框就会越来越不适应帮派发展的需要，反而会成为它发展的障碍！”李运直接说道。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “这…贤侄说得太…太有道理了！”无财子眼睛一亮，精芒微闪。

    “机构僵化还跟组织中的人有关，一个人在一个位置呆久了，就算他原先多么勤奋，多么聪明，都会不知不觉中变得懒惰迟钝起来，而且，大规模组织中人际关系太过复杂，组织中每天都在勾心斗角，内耗太大，每个人为了保住自己的位置，他的聪明才智都用到了别的地方，不惜中伤诋毁别人，而且还想方设法伤害潜在的竞争对手…”

    “我…我没有…”

    无财子忽然想起自己曾经就在土真子面前说过李运的坏话，不由一怔，结结巴巴地说道。

    “师叔，我并不是说你，而是指一般情况罢了。”

    “原来如此。那所谓官僚味太重呢？”

    “大凡在帮派中拥有一官半职之人，一开始兢兢业业，为组织抛头颅，洒热血都在所不辞，但是日子久了，都会利用手头的权力，将它的效能最大化，以便为自己谋取最大的利益。这样一来，他们就会大量培育自己的亲信党羽，自行设置障碍，重重关卡，办事的效率自然就会大为下降，这种情况，不仅是占着茅坑不拉屎，而且还拉着绳子往后拽，会让帮派的发展受到极大的影响，最后的结果自然就是帮派越来越缺乏活力，大而僵硬，有如僵化的虫虫，任人啄食…”

    “这…”

    无财子和任愚等人听得目瞪口呆，大汗淋漓。

    李运所说的这些现象，他们几乎都可以在日常当中随处可见，偏偏自己没有往心里去，或者说根本就没有这种意识。

    此时李运一说，众人眼前有如推开了一扇窗户，见到了满屋子的阳光，豁然开朗。

    “贤侄…你说的太好了！不知对于这种机构僵化，官僚味太重的情况，你有什么办法来解决？”无财子小心问道。

    “解决？一旦这个帮派僵化成这样，师叔你认为还能够解决吗？”李运奇道。

    “这…似乎很难！”

    “不错！这样僵化的帮派，就算是掌门老祖亲自出马，也是不可能解决的。除非是推倒重来，但就算是推倒重来，很快也会形成这种毛病的，这就叫做大组织病。”李运说道。

    “大组织病？！”众人一怔。

    “是的。这就是一种病，很难治，基本不可能。”

    “那怎么办？”

    “最好的办法，就是引入外来力量，冲击其固有的条条框框，增强活力。好比…”

    “好比什么？！”无财子急问。

    “你们想想，一个缺乏灵气的鱼群不免会死气沉沉，缺乏活力，如果在其中放进一条猎食性鱼类，那会怎么样？”

    “这…这些鱼儿会拼命地游起来，躲避危险…”乔小蝶思索道。

    “不错，这些鱼儿拼命游动的结果，自然是少部分鱼被吃掉了，但大部分却活得好好的，而且更有活力了。”李运说道。

    众人听得不断点头，似有所悟。

    “又好比宗门现在如果引入无忧峰的力量，利用我们强大的产品创新能力来带动自身的发展。”

    “这…”无财子眼中精芒一闪。

    “只要宗门与我无忧峰合作，也就等于获得了我们无忧峰利润丰厚的产品，收入自然可以大大增加。”

    “可是…无忧峰自己呢？”

    “师叔，生意是可以做大的，只要蛋糕不断做大，我们就算失去一部分利润，但总的来说，收入仍会比原来大大增加的！这就是我刚才所说的双赢概念。”

    “哇…”

    无财子心头狂跳，脑洞大开，李运这种思路已经远远超出了他的境界，站到了他无法企及的高度，让他产生了一种高山仰止的感觉。

    看来，今天自己这一趟厚着脸皮过来真的是对了，不管结果怎样，能听到这样一番话，身心是无比的舒畅，甚至感觉到久久未能突破的修为在此时都有了一丝异动，难道是要突破了？！

    “贤侄，只要是双方能双赢，无论你怎么做，我代表宗门都会支持你！”无财子马上说道。

    “好！要的就是师叔你这句话。”

    李运又捧上一杯茶，无财子接过一饮而尽！

    “从现在起，无财峰的生意照做，不过，我们无忧峰的产品在无财峰内的各个展柜却需按我们的要求重新布置，要占据最好的位置，安排最好的人员来推销。另外，在无财峰顶上和各个主要的位置，都要加装巨幅光幕，按要求播放我们的视频广告。作为回报，我们每售出一件产品，就会按一定的比率，给宗门提取利润。我们卖得越多，宗门也会收获越多，双方都会从合作中得到更好的收益。当然，生意要做大，我们还要宗门多给几座山峰，扩大基地…”

    李运把思路简单的说了一下，至于细节，则等待实施之时再协商。

    “山峰…基地？好！就按贤侄所言，我会与掌门老祖再商议一下，确认之后就可实行！”无财子兴奋道。

    李运把一万上品灵石交给无财子，并和众人一起将他送出四象阵，目视他匆匆离去。

    “师弟，咱们这样做会不会让宗门最终把控住我们的生意？”任愚有点疑虑。

    “师兄放心！生意的重点还是产品，只要产品核心掌握在我们手中，就始终是我们的生意。宗门的资源在于它的地盘和各种公共资源，只不过它从前不会利用，没有从中获取利润而已，现在，通过合作，我倒是帮它给开发出来了！”李运笑道。

    “呵呵！这样我们就放心了！”任愚笑道。

    他们马上召集众元老弟子到议事大殿聚首，通报了这个信息。

    接下来的经营思路肯定是要有所转变了，如何更好地利用宗门资源，组织原料，设计展柜，新产品推广营销…这些都需要投入更多的时间和精力。

    从李运的策划中，第一步就是以新款符箓为主，来打开这条康庄大道。

    ……

    “双赢…双赢…李运，你小小的脑袋里，到底还有多少奇思妙想？”

    明空子在积分兑换大殿的地下世界中再也坐不住了，站起来到处溜达，口中不停地念叨着。

    无财子来找无忧峰借钱这一幕，自然全部落在明空子的神识感应之内，听到李运与众人的这一番说话，明空子真正地被震惊了。

    李运提出的许多概念都是他从未想到和接触过的，但偏偏是如此合乎天道，让他多年未有进展的修炼竟然也从中获益，这让他感到无比的震撼。

    要知道，修为到了他这个境界，想要更进一步是何其之难，而最难的却是意识上的进步，领悟力的进步，只有悟力上去了，身体上的修为才能跟上去。

    听了李运一番话语，明空子感觉自己似乎还变得聪明了一些，心中不禁大叫：“天哪！你们怎么不多聊一会…”

    ……(未完待续。)
