------------

第一千七百五十四章 反击魂族的计划

    纠错笑得很得意，看来已经完全恢复！

    李运心中腹诽着，说你胖你还喘上了，麟族的血脉虽然高贵，但也没有达到无比的程度吧？

    跟我比起来，不知已被甩开多少条街？！

    “前辈，现在我要下去聚灵阵空间看看，你就不必跟来了，不如你在外面组织好族中人手，当然，还有灵界各族之人，等我上来就能开始修复工程了。”李运转移话题道。

    “什么？！不行不行，老夫一定要跟你一起下去，那些问题我如果不亲眼看看心里过意不去…”纠错急道。

    “前辈，你刚才已受了一次伤，如果下去又受伤那就麻烦了，不宜再下去！”李运断然道。

    “这…好吧，那就麻烦小运了！”纠错无奈道。

    想想刚才那次道力反噬，的确让他感到心有余悸，如果再来一次，那就是自己去找不痛快了，李运说得对，要是一天之内连受两次道力方面的伤，仙躯的根基极有可能会受到伤害，这个险冒不得。

    纠错只能眼睁睁地看着李运溜进聚灵阵空间，摇了摇头，转身出阵…

    “终于可以摆脱这只小鸟了！”李运来到地下空间，长舒一口气说道。

    “这是只大鸟，不是小鸟。”小星揶揄道。

    “管他什么鸟，总之快把我给烦死了，总算可以清静一下…”李运叹道。

    “大人，现在朱亨已经不想再炼制小朱丹，麟域整个市场都是我们的了，如果放在以前，这笔生意可是不小哦。”小星笑道。

    “他不想炼制是好事，别再用那种丹药来骗财了。至于我们嘛，干脆赶紧将他们都治好了，早点放心离开。”

    “治疗不是问题，但有一个问题要注意…”

    “你是说魂族之人？不错，他们必定有人来过这里传播了瘟疫，是不是还留在麟域就要彻查一下！”李运恍然道。

    “是的！要不然就算我们将麟族之人都治好了，但依旧有复发的可能，而且，魂族一定会对我们起疑心，猜测到我们手上有吞天兜。”小星说道。

    “嗯，正是由于这个原因，让我们不能将瘟疫之祸公开地彻底治好，否则他们必定会有所行动，说不定会报复性地大肆传播，让我们象救火队员一样到处扑火。”李运分析道。

    “大人，小奴已锁定了麟域上空界叶处隐藏的魂族之人位置，如果动手的话，可以一网打尽！但那些隐藏在麟族之中肆意传播的魂族就还需检测才行。”

    “这确实有些麻烦，不如待我们出去后，就召集麟族之人和各界大能一起来商量一下，这个问题最好让他们都知道了，只有让他们都清楚是怎么回事，才能提前防范，一发现有问题就能立刻反应过来，否则我们也只能是到处瞎忙…”

    “确实如此！但我们赚钱就少了…”小星赞同道，又提出一个小问题。

    “嗯，赚钱虽少，但以后我们会少掉许多麻烦。”

    在李运看来，现在赚灵界的钱已经不再是那么重要了，以后在仙界随便一赚就能远远超过在灵界所得，因此，从现在开始尽量减少灵界问题的拖累反而是一个比较好的做法。

    而此次恰巧麟族和灵界各族大能均汇聚一堂，可以很方便地将此事告诉他们，至于要如何治好他们身上的瘟疫，则需要再酙酌一下，因为这些大能，比如王怀旭、黄乙邈、宁攸、凯特等人先前都已身中瘟疫，还发作过一次，魂族已经很清楚，如果他们忽然都好了，那肯定会引起魂族的怀疑，事情的确有些棘手。

    李运转念一想，思索道：“如果现在就公布此事，虽然能让各个界域都有了防范之心，但这种防范也是极为被动的，因为魂族无孔不入，他们以夺舍的手段进行传播，各个势力再怎么防范都很难避免不中招。”

    “是的，魂族这一招的确极为厉害，几乎无法彻底防范，因为他们完全可以从一个毫不引人注意的小人物开始来传播魂虫，随着各种接触的连锁反应，就能慢慢蔓延至整个势力，甚至是全族，现在各族瘟疫蔓延的情况几乎都是如此！倒不如我们反过来对魂族动手，先肃清在灵界境内的魂族之人，看看魂界有什么反应？”小星提议道。

    “这个方法虽好，但你以为魂族就无法在灵界传播魂虫了吗？要知道灵界如此广袤，只要他们能在某地落脚，就能开始传播魂虫，形成瘟疫只是时间问题。而且，如此一来，摆明了与魂族的敌对关系，极有可能引发灵界与魂界的界面大战。”李运叹道。

    “大魂尊图克现在正陷入睡眠，不正是我们消灭他的好机会吗？”小星问道。

    “现在我们对魂界的实力缺乏确切的认识，从先前的接触来看，他们的个体实力都极强，几乎都可以越级作战，甚至越三级作战都不成问题，至于那个大魂尊图克，他敢于同时对妖界、魔界和灵界下手，还对周围星域有生命的星体下手，其本身的实力绝对不容小觑，恐怕战力达到仙人某个级别不成问题。再说…”

    “什么？！”

    “他的情况与石越率领下的暗势力相似，一旦我们灭了图克，肯定会让魂界各地隐藏的大能之人都释放出来，到处作恶，到时就是一片乱世了！”李运分析道。

    “天哪…”小星恍然叫道。

    这个前景完全可以看得到，现在魂界有这个大魂尊图克镇压着，那些隐藏势力都不敢有所异动，但如果图克被灭，那些势力肯定会全部冒出来…

    对李运来说，他不可能去消灭一个种族，而且是象魂族这样的庞大种族，如果那样做的话，那自己手上得沾上多少鲜血？扼杀多少生灵？造下多少孽？！

    “大人，那怎么办？不灭掉魂族，瘟疫之祸的威胁始终是存在的。”小星说道。

    “嗯，每个种族都有其发展的轨迹，其中的生命均是有好有坏，用魂虫来传播瘟疫只是大魂尊图克的手段，为的是满足他称霸这片宇宙的野心，但这一招绝对不是所有魂族之人想干之事，明眼人都能看出，这样做如果成功还好，如果失败，则一定会闹得天怒人怨，一个弄不好恐怕连轮回都进不了而永坠地狱…”李运继续分析道。

    “从前面的发展情况来看，图克的计谋已经很成功了，但在我们拥有吞天兜之后，他就惨了…”小星笑道。

    “所以嘛，图克的计谋越成功，魂界那些隐藏势力就越不会动弹，但是，如果图克的计谋受到挫折，那么其他人就会开始怀疑他成功的可能性，到时反对的势力就会越来越多…因为谁都不想成为他野心的牺牲品。”

    “大人的意思是，我们不断地给予魂族以打击，使得魂界那些隐藏势力开始起来反对大魂尊图克，让他们内部开始分崩离析，最后我们再制住图克，让魂族的阴谋彻底破产？”小星反应过来道。

    “不错！只有让魂族内部开始分裂，我们才能分清哪些人是支持传播瘟疫，那些人又是反对的，等制住图克之后，我们就扶持反对派来治理魂族，这样应该能较为彻底地解决魂族这个问题。”李运说道。

    “大人，会不会在魂界出现另外一个大能也可以制住图克，但他又是反对派的情形呢？”

    “这种情况如果有是最好了，不用我们动手，他们在内部就把问题给解决了，多好！”李运笑道。

    “是啊，但前提是我们必须给予魂族以持续打击，让魂界之人知道魂虫并非所向无敌。”

    “是的！要形成持续地打击，光是灵界发力是不行的，还必须有魔界和妖界一起发力。其实现在灵界的情况并不是最糟糕的，妖界和魔界才是，魂族就算要发动，也是从那两个界面率先发动，我们必须尽快想办法在那两个界面形成两股反击的力量…”李运续道。

    “这么说，灵界这边我们还是先按住，暗中进行就可以，以免引起魂族的警惕，但要开始寻找去妖界和魔界发展力量的契机？”小星问道。

    “不错。灵界瘟疫的控制我们还是按原计划慢慢进行，而妖界和魔界则必须加紧联系进行卖丹，到时三个界面同时对魂界施压，那么他们起内乱的机率就极高了！”

    “大人这个计划不错，不用我们花太多力气，一边卖丹赚钱，一边看魂界的好戏，当一回吃瓜观众轻轻松松…”小星笑道。

    “你说的倒是很形象，如果此事能操控到如此境界，那就是十分成功了！现在，我们在魔界已经有了利拉，他所在的饕餮一族在魔界是极为厉害的，相信在得到我们的丹丸之后，会再派人来购丹，接下来生意就会更加顺利。但妖界那边…”

    “大人忘了，我们手头上有一个禺疆！”小星提醒道。

    “禺疆？对哦，这个大妖尊已经可以渡仙劫，其实力在妖界绝对是顶尖级的，如果将他收下，去妖界售丹就顺利多了…”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


