------------

第一千七百五十五章 天韵的成长

    李运想到那个被仙劫打晕在地的大妖尊禺疆，脸上不禁泛起一个微笑来。

    这个小胖子简直就是自己这个反击魂族计划中的最后一块拼图，把他收为小奴再派去妖界售丹，发展反击势力真是再合适不过。

    至于能不能收下他为小奴，这一点李运几乎不用再考虑，以他现在的情况来看，只要他愿意，将纠错收下都不成问题。

    有了小胖子禺疆，他与小星探讨的反击魂族的计划就算是正式出炉了！

    当然，接下来还必须按计划先让灵界之人都吃上一颗定心丸，让他们不动声色地积极配合自己的行动。

    其实要做到这一点也不难，因为各族之人现在都必须依靠自己才能得到治疗瘟疫的丹丸，光是这一点就能让他们俯首听命，更何况李运所要做的事对所有人来说都是性命攸关之事，如果不消除大魂尊图克这个威胁，无论是谁都会睡不好觉。

    李运和小星理清了思路后，把心神转回到空间之中，发现这里所聚集的火系灵气简直比岩浆还要恐怖数倍！

    若非火麟大阵的打造是专门针对火系灵气的，恐怕这里早就熔化成一片热浆了！

    现在的情况已是岌岌可危，空间多处被烧灼得极为厉害，可以说，这里就是一个真正的爆炸口，稍有风吹草动就有可能引发一场可怕的爆炸，能坚持到现在已是一个十分难得的奇迹…

    然而，这样的热流对李运来说连温泉都算不上，根本不会有任何威胁，他心念微动，将这股热流直接导入天韵世界…

    爽！太爽！

    热流“咕咕，咕咕”地流淌在天韵世界的上空，形成一片片彩色的云霞，随风飘荡，慢慢地消失在广袤的星空之中…

    它们的质量堪比极品火灵晶，如果换算成财富的话，其价值真是难以估量！

    但在天韵之中，它们也只是微不足道的细尘而已，因为这个世界已经无比庞大，而质量也已达到极为惊人的程度。

    现在，大运宫的人只要一来到外界，就会有一个微微地不适，这种不适之感是由于他们从一个高质量的空间来到一个低质量的空间所造成的，就象仙界之人来到灵界一样，需要有一个适应的过程。

    这当然是好事，意味着他们所在的世界是一个高质量的世界，而生命处在一个高质量的世界中时，哪怕不怎么修炼，自身都能得到一个不小的提高，而若是努力修炼的话，则提高的幅度就不是一星半点了。

    对于这一点，下界之人的体会最为明显，许多来自化一百零八界之人在大运宫呆了一段时间后，就纷纷升级为将级了！

    现在仍处于化神以下的人越来越少，那一小部分人都感到压力山大，不得不加紧修炼，免得被人看轻。

    但是，他们又往往会得到凌道子的提醒，让他们不必刻意去修炼，而是要稳扎稳打，打稳根基，自然而然地进入将级才是最好…

    在凌道子的指导下，他们干脆就不冲击修为境界，而是刻苦修练功法，感悟道意，发展自己的特长，这样做的效果极好，大运宫的人才呈现出多元化的发展趋势，就象百花争鸣，几乎每一个领域都有人去涉足…

    说实话，有李运在前头一直探索进步，大运宫的人无形中都得到了最好地指导，这是修炼途中极为珍贵的一个要素，而且，小星的指导可以覆盖到每一个人，这几乎可以将每一个人的潜力都最大限度地开发出来。

    李运的神思在天韵世界游荡着，感觉这里的变化太大了，已经成为一个真正的大世界，如果不是自己是它的主人，可以随意去到任何一个地方，光靠自己去里面游历的话，恐怕没个十年八年根本逛不过来，而且，天韵世界仍然在不断地扩张中…

    许多新的事物都出现了，比如星际乱石群、小型星体、由许多星体组成的小型星域…

    李运在怀疑，以后星空是否还会出现黑洞，再由黑洞来演化出星系呢？抑或是更为强大的类星体？！

    如果真的这样，岂不是意味着自己能够掌控黑洞了？！

    一旦达到这样的级别，恐怕自己的力量之强将无法想象…

    因为，作为天韵世界的主人，天韵的力量都可以被他所用，以目前的状态，只要他从中调用一点点，对外界来说都是无比恐怖强大的力量…

    这就是李运的厉害之处，他并非一个人在战斗，而是在后面站着一个庞大的世界，一个蒸蒸日上，生机勃勃的世界…

    “对了，我们的游戏项目准备得如何了？”李运又联想起这个事情。

    “大人，等麟域之事一了，就可以马上开始。”小星说道。

    “好！这次在麟域得到大量的废料，天韵世界的体量已变得极大，的确是可以开始了。”李运赞同道。

    “不仅是体量变大，活动空间变阔，而且质量还提高了不少。”小星附和道。

    “确实如此，我已经察觉了，也许已经接近仙界的高层界面了吧…”

    “从数据来看已相当于仙界九层中的第七层，也就是上等界面的水平了。”小星说道。

    “第七层？高了还是低了？”李运狐疑道。

    “不高也不低！因为小奴计算的是平均质量，也就是说，我们天韵世界的质量是较为均匀的，数值相当于仙界第七层的最高质量，但是，仙界的层面质量是极度不均匀的，许多地方没有仙气，物质的质量也极低，甚至还不如灵界都有可能，这一点是无法与天韵世界相比的。至于双方的最高质量嘛，已经基本相当，也就是说，大人现在修炼的环境与仙界第九层的最高质量是一样的，以后，随着天韵世界的不断提升，要超过仙界的最高质量一点问题都没有！”小星分析道。

    “太好了！其实有这样的水平我们已经心满意足了，不过，为了天韵世界，也为了宫里的人，我们还是需要继续努力哈…”李运兴奋道。

    说实话，他对天韵世界能发展到如今的程度已经大为吃惊了，这也说明天韵的级别应该比混沌宫还要高，因为它的成长几乎没有极限，从发展的态势来看，以后成长为一方小宇宙不成问题，因为现在他已经呈现出往这一方向进化的苗头。

    对于李运和小星这样走过前宇宙之人来说，非常清楚一方宇宙是由什么基本物质和形态来构成的，不过，每一方宇宙又会有所不同，构成其宇宙的规则也会各有所异，不能一概而论。

    比如玄灵世界与前宇宙相比，宇宙构成规则就有极大的不同，从而导致它产生了修真文明，与前宇宙的科技文明迥然而异。

    由于李运和小星已拥有前宇宙科技文明的全部信息，可以说已站在了一个宇宙的最巅峰，在这基础上再来玄灵世界起点就极高，当然，他们的眼界也很高，虽然天韵世界已达到一定水平，但在他们眼里还有极大的提升空间，期望值是极高的。

    “大人，天韵世界就是一个奇点世界，未来是要来拯救这一方宇宙的，因为这一方宇宙的因果和演变已经达到极为可怕的程度，如果没有外来的因素干预，将来必定会热寂而亡！所以，无论我们如何推动天韵世界的发展都不为过，只有让他的能力越强，将来发挥的作用才会越大！”小星说道。

    “说的好！虽然这一方宇宙我们还远远无法走遍，但一个宇宙如果没能与另外的宇宙发生物质交换，其中的熵变，也就是因果演变会不断激化，到最后将是一个无法收拾的局面，必须有人来拆解因果，还要依靠外来力量才有可能打破热寂而亡的命运。看来，我们肩上的担子不轻啊…”李运叹道。

    “嘿嘿，大人想那么多干嘛，这事情本应该是仙帝所想之事嘛，难道他根本没有意识到这一点？”小星笑道。

    “咦…你说的对！”

    “小奴哪里对啊？”

    “此事说到底应该是一方宇宙的最强者，或者是统治者应该提前去着想或盘算之事，你刚才提到此事本应是仙帝所想，这的确提醒了我，难道仙帝转世的原因与此有关么？”李运眼睛一亮，分析道。

    “这…不无可能！不过…”

    “不过什么？”

    “仙帝只是仙界、灵界、妖界、魔界和万千下界的最高统治者，但我们先前已经发现了来自其它星域的信仰洞石，这意味着仙帝也只不过是最高统治者之一，更何况我们还推导出了存在太阳族这样的超级种族，以他们的能力，也许就是这一方宇宙的最高统治者了，这个问题应该留给他们去思考！”小星分析道。

    李运听着发了一会愣，感慨道：“这样说来，仙帝转世与拆解因果，挽救宇宙之事应该毫无关系，我们未免太高估他了！以他的眼界，不可能想到这样的问题，此事还是等我们成长起来后再慢慢思考吧…”

    ……


