------------

第一千七百五十六章 纠错的发现

    小星笑道：“正是如此。仙帝的眼界哪里能与我们相比？他根本没有经历过一个完整的宇宙过程，怎么可能知道宇宙将来可能会发生什么样的事情？我们实在是太高看他了…”

    “也许…这个问题是我们未来要与太阳族沟通的重点问题之一，看看他们有什么解决办法，如果连他们也没有，那只能是靠我们的天韵世界了…”李运叹道。

    “大人放心，留给我们的时间还很充裕，大可放心地先好好逛一逛再说…”

    “嗯，说的也是…”

    李运一边与小星沟通着，一边鲸吞着火热的灵气流，这种感觉极好，既可以思考分析问题，又没有其他人干扰，这在最近以来的日子中是难得的清静时刻。

    火麟大阵外面，此刻早已聚集起无数的人力物力，在纠错的调配之下，一切都显得井井有条，比其他大阵的准备要充分得多。

    另外，无数的火麟界废料和特产也开始源源不断地汇聚过来，被大运宫的人快速收购中，这片区域聚集了不少人，所有人都看得目瞪口呆，不知道这么多物料都被他们收到哪里去了。

    而且，他们惊讶地发现负责收购的人竟是族长的大公子德昌，另外，还有一个人是他们最想见到的，就是族长那个已经失踪了二十来年的小公子德隆！

    德隆的出现引起了极大的轰动，许多火麟族人从四面八方赶过来，为的就是见见他，因为德隆失踪之事一直就是火麟族人心中之痛，这并非是德纯一家子之事，而是全族之事，几乎所有人都将这名才几个月大就失踪的小子视若己出，为了找他而不遗余力。

    小福的灵觉很快就察觉到了这股情绪，他心中涌起一股莫名的感动！

    这段时间以来，小福不再是以前那个一直睡了吃，吃了睡的小懒虫，他与麟族之人在一起，与灵界各族之人在一起，经历了多个阵法的修复过程，既出了很大的力气，也在这个过程中与他们增加了接触，他的情商终于快速增长了！

    如果说以前他还不了解自己失踪一事对麟族之人的巨大影响的话，那么他现在已经能够慢慢理解。

    是的，一直睡觉让他无法象正常孩子那样去了解这个世界，只有与其他人多接触，多沟通，多思考，才能提高他的情商，这也是李运放手让他到外界帮忙的原因。

    如果让他一直呆在大运宫里面的麟域中，那他肯定还是无法在情商方面有所进步。

    小福终于明白了当时自己的失踪对父亲德纯的打击力度，以及所有人为了寻找自己而付出的努力和代价，这份情太厚，以他这颗幼小的心灵和稚嫩的身躯是无法承担的。

    他也终于明白了李运将他交给麟族这件事是多么伟大，不但让自己毫发无损，而且还修为大涨，成为一名后期麟将，给了麟族一个大大的惊喜，让他们看到族中一颗冉冉升起的未来之星，这就是一个种族的希望！

    无论哪个种族，其强盛都需要天才，天才越多，他们取得突破的机会就越大。

    然而，产生天才是需要土壤的，不是说你想要天才就会有天才出现，如果没有良好的产生天才的土壤环境，那根本不可能。

    好的土壤环境是产生天才的基础，但还要有好的种子，悉心地培养，资源的倾斜，良好地保护…总之，出现天才太难得，好不容易出现那么一个两个，那肯定要保护好了，让他们真正地成长为栋梁之材！

    小福在麟族之中早就承载了天才之名，但他的突然失踪使得麟族感到无比痛心，不但是因为失去了一名天才的缘故，更加痛心自己的失职，一名族中天才的夭折意味着所有人都会背上一份失职之痛，心理压力是极大的。

    好在李运将小福完整无缺地送回来了，还帮他成长为一名后期麟将，坐实了超级天才之名，这很好地释放了火麟族人长期以来心头的压力，让他们终于可以喜笑颜开了！

    是的，在废料收购区域洋溢的就是这样一股欣喜之情，它是发自人们心底里的真情实意，小福略一感应就能体会得到，因此他一颗心也是暖暖的，对每一个前来与他说话、握手、拥抱之人均是来者不拒，这要是放在以往几乎是不可能的。

    要知道，先前德纯在水晶城想要拥抱他还被他喂了一个淼麟粽呢…

    小福成为全场的焦点，而他的后面则站着德馨、德美和德蓉，这三大族中美女长老为他站台让他这里的气场无比强大，引得所有人为之侧目！

    就连各界大能，还有纠错和火焱也是笑眯眯地看着他们，心中颇为感慨。

    纠错现在已经知道德隆的出现是怎么回事了，在他看来，此事说到底还是自己的阵法出了问题，才会让德隆自己掉了下去，还被阵法之力传送了出去，倘若不是遇到了李运，后果无法预测！

    所以，他认为李运在救了德隆的同时也间接挽救了他的声誉，让他免去了一份罪孽！

    当然，他不知道的真相是德隆其实是被德美和德蓉两人设计暗害的，而且，如果不是火麟大阵恰巧出了问题，将德隆传送出去的话，恐怕德隆的命运会极为悲惨！

    另外，虽然李运明知是这样的内情，却已决定不揭穿这一切，让火麟族这种祥和之气延续下去，当然，这件事情最终是否要揭穿还要取决于德昌、德隆、德显和德彰四人的决定，李运并不打算介入太多。

    总之，事情之奇诡，因果之复杂已远远超出纠错的想象，有些事情还是不要知道的好，否则反而会乱了求道之心，对他来说，现在少了一份罪孽就是实实在在的好处，心情是很愉悦的…

    他的眼光又很自然地移到德昌身上，忽然一怔，脸上露出狐疑之色！

    “这小子为什么会代表大运宫来主持收废料？而且看他的样子，象是变过身一样，否则脸上不可能是这种状态，而他身上的气息怎么连我也察觉不出来？”纠错感到有些不对了。

    仙人的仙觉在灵界会变得更加敏锐，因为空间质量降低，使得仙识的能力更加凸显出来，纠错的仙识逐个扫过大运宫之人，很快惊讶地发现他们一个个都象是变过身的样子，而且这种变身效果一定是完美变身才有可能达到，普通变身无法达到他们这种亦雌亦雄，玉洁温润的样子！

    “完了完了，这到底是怎么回事？！这些人的修为有的连将级都没有，怎么也发生完美变身了呢？！”纠错心中惊叫着。

    这种情况大大超出他的修真知识范围，让他感到有些无法理解。

    大运宫似乎笼罩着一层神秘的面纱，就连他这样一名仙界的中级仙人都无法看得透，这让他颇为震撼。

    忽然看到旁边的火焱也是乐呵呵地看着收购废料的区域，脸上又是一阵愕然！

    是的，最近以来由于自己忙着研究阵法，根本没有和这位同是麟仙的后辈好好沟通一番，但现在两人就站在一起，纠错的仙觉无比敏锐，很快就发现火焱的情况有异！

    在他的印象中，火焱的相貌根本不是这样的，而是极为粗犷，极为凶狠，极为暴躁，极为狂野…身上自带一股惊人的火气，只要给他弹去几点小火星就能让他火冒三丈！

    然而，现在这个火焱的相貌简直堪称美人，性格还乐呵呵的挺好，没有什么火气，这是怎么回事？这还是一只火麒麟吗？这还是那个能掌控火麟圣火之人吗？还是说他修为大进，把火气都练到肚子里去了？！

    纠错大感自己眼力和反应太迟钝，这样巨大的变化先前竟然一点儿都没有发觉？难道是因为跟在李运的身边连仙觉都被他吸走了？！

    现在李运在地下空间处理问题，纠错已完全恢复了自己的状态，他很快发现并确定火焱也一定是发生了变身现象，而且一定是完美变身，否则是无法产生这样惊人变化的。

    “焱弟，你身上有几对红点了？！”纠错忽然问道。

    火焱闻言一震，脸现错愕之情，嘴巴张得大大的，一句话也说不出来！

    “哈哈，你不说我也知道，肯定是十四对！”纠错大笑道。

    “你？！你…你…你你…”

    “好了，不好意思说就算是默认了！难道是元一仙尊让你发生完美变身的？要不然他怎么可能让你做他在灵界的代理人呢？”纠错揶揄道。

    “不是这样的！！！”火焱终于回过神来，大声嚷道。

    “哦？不是这样，那是哪样？我实在想不出元一仙尊为何会让你做他的代理人！”

    “哈哈，兄长你就别胡乱猜了！小弟与元一之间没有那层关系…”火焱得意道。

    “那你发生完美变身又是谁做的？难道和德昌一样？和大运宫那些人都一样——”

    纠错的话戛然而止，脸上露出无比惊愕之情，此时的他脑海中划过一道闪电，将他整个都快击懵了…

    ……


