------------

第一千七百五十七章 受到打击的纠错

    火焱巨目圆睁，呆呆地看着纠错，一时之间反应不过来，不知道说什么好！

    纠错在骤然之间想到了许多问题，除了他说出来的，还包括先前在大地城发现火焱的时候，那个情形也极为怪异，因为现在想来，那道惊人的波动不可能是火焱造成的，而是另有其人！

    那么，火焱为何会出现在那里？他显然应该就是躲在那个隐形阵法中之人。

    为什么火焱明明来到了麟域，却神秘兮兮地躲在一旁偷看，还搞了个隐形阵法？

    以他一个仙界小混混的角色，为何能一跃成为元一仙尊在灵界的代理人？

    以他的相貌性格和修为，怎么可能得到道力的滋润而发生完美变身，成为一名大美人？

    还有他身上的袍服也不再是以往那件标志性的火袍，而是变成一件极为好看的袍服，级别之高连自己都看不透，这一点与德昌和大运宫那些人是一模一样的！

    总之，火焱身上的秘密太多，多到让纠错有些难以置信，为什么自己先前竟然会全部都忽略掉了？！

    而要揭开火焱身上的谜团，那件高级仙袍绝对是最好的突破口。

    从这件仙袍上，纠错已经可以发现许多问题。

    “焱弟，怎么不说话了？难道我说对了？”

    “你…你你…当然不对！”火焱反应过来，大声急道。

    “不对？不可能吧？你的袍服与德昌及其他大运宫之人款式都极为相似，明显就是一个势力的！”纠错揶揄道。

    对于这一点，身在仙界的纠错最为清楚了，许多势力都是以袍服的款式、颜色、标志等来区分的，大运宫的袍服如此有特点，自己先前就不应该忽略掉！

    “哈哈，兄长这就有所不知了，大运宫的袍服是有往外卖的，难道你没听说过大运宫即将在火麟界召开袍服展示会吗？”火焱大笑道。

    “袍服展示会？”纠错一怔，这个信息他真的不知道。

    “只待火麟大阵修复完毕，大运宫就会在这里举行一个别开生面的袍服展示会，兄长到时可别错过哦。”

    “一场袍服展示会而已，有什么好看的？”

    “兄长看过这个信息，也许就不会这样说了，小弟有点事去去就来…”

    火焱扔了一块玉简给纠错，自己赶紧开溜，他担心在纠错身边呆得太久会被他看出更多问题来。

    纠错紧紧地盯着火焱离去的背影，脸上掠过一阵狐疑之色，火焱的变化太大，如果不是自己熟悉他的气味，一闻就知是他，恐怕会将他看作是其他人，而他的变化几乎与大运宫之人是一模一样的，连德昌都有这个嫌疑，而且看这小子竟然连掩饰都不做，直接带着大运宫之人在干活…

    拿起玉简微一感应，“咦？！”

    纠错轻呼一声，很快就被天裳神域那个袍服展示会给吸引住了，脸色微动，开始聚精会神地看起来…

    李运从地底空间出来时，神识一扫，就发现废料和特产区域正进行得如火如荼，这股势头保持下去，恐怕会将火麟界积存多年的物质都转移到天韵世界中，不禁心头暗喜。

    不过，还没等他定下神，纠错就已来到他身边说道：“小运，德昌是你的小奴吧？”

    “哦？不知前辈为何有此一问？”

    “你别管，只管说是，还是不是？！”纠错倚老卖老地说道。

    “是。”

    李运不想说谎，因为这种谎根本没必要，再说，此事连德纯也知道了，如果纠错去问他的话也能问出来。

    “焱弟呢？他也是你的小奴吧？！”

    “是。”

    李运同样说不了这个谎，因为此事德纯也是知道的，以纠错的能力和地位，想让德纯说实话太容易了，除非连德纯也变成自己的小奴，才有可能守住这个秘密。

    纠错闻言愕然，嘴巴张得大大的，脸色涨得无比通红，一句话也说不出来了…

    “不知前辈还有何问题，我能回答的话都可以回答。”李运笑眯眯道。

    纠错嘴巴张了张，还是说不出话来。

    李运也就不管他了，开始指挥齐聚到阵外的人力，按照小星设计出来的方案开始修复大阵…

    火麟大阵的确处于崩溃的边缘，除了地下空间蕴积了可怕的火灵气之外，阵中的小空间已塌陷了不少个，里面关押的妖魔如果没有逃脱的话，也很悲催的随之而亡。

    其他的小空间中，仍然关押着的妖魔经过德纯等人的逐个排查，发现有相当一部分均是大妖大魔的神识分身，其本体已经逃亡，仍然在押的均是些小妖小魔。

    这种情况让麟族之人受到极大打击，自信心都快动摇了，想不到自己引以为傲的族中大阵，竟然已残破至此？

    另外，那些逃亡的妖魔为何能神不知鬼不觉地逃出去？

    这个问题显得更加现实，说明麟族平时疏于防范，丧失警惕，倘若这些妖魔不是慑于麟族的名头一心为了逃亡，而是要搞破坏，那后果恐怕不堪设想。

    如果再加上魂族之人能轻松地潜入族中夺舍，传播魂虫的话，则可以说麟族已经为自己的傲慢自大付出了沉重地代价！

    火麟族中以德洪、德刚、德馨等人为首的长老们一个个开始自我反省，对自己的失职无比痛悔，如果不是要参与大阵的修复任务，他们一定会开始面壁思过，向族人作出检讨并自罚…

    当然，罪魁祸首，也许就是族长德纯了，正是他在失去德隆之后，整个人濒临崩溃，无心族务，使得火麟族，当然还有其他麟族在族务运转方面出现了问题，从而被关押的妖魔钻了空子。

    至于魂族的入侵，则不能归结到他的头上去，毕竟能力有限，很难防范。

    然而，李运的出现大大振奋了麟族的信心，他的到来，不仅送回了失踪多年的德隆，而且为麟族带来了多座中级大仙阵，补上了麟族缺失的信心，让他们重塑自信，因此，在场之人个个精神焕发，全情投入，效率极高！

    纠错终于反应过来了，看到眼前这个热火朝天的场面，心中有无限感慨，在无数年前，是自己为族人带来了希望，带来了荣耀，如今，却是一名嫩得无法再嫩的人族青年，在修补自己的缺失，为族人带来新的希望和荣耀…

    在某一时刻，他忽然在怀疑自己是不是变老了，快没用了…

    对修真之人来说，出现这种想法是极为可怕的，因为在修真途中，一个人必须无所畏惧，砥砺前行，披荆斩棘，才能神挡杀神，佛挡杀佛，抵达自己所追求之道的终点，成就自己心中的梦想！

    如果发现自己突然变老了，没用了，则说明在心志上出现了大问题，一个人若是无法在心志上控制住自己，就会陷入极为可怕的低沉和倒退状态当中，不仅修为会大幅下降，就连寿元也会剧减，很快就会完蛋！

    所以，在大能之间的争斗过程中，最为厉害的招法并不是打击对方的肉躯，而是打击对方的精神意志，在道力层面上实施重压，使得对方自行崩溃…

    虽然李运并没有在道力层面上正面打击纠错，但是，他的指挥过程实际上就是一件道力作品，在别人看来是欣赏，但在大阵法师纠错看来，简直就是一个宣战的过程，而且这个过程是无孔不入的，让他很快就全线退却，对自己的阵法之道产生了怀疑！

    可以说，纠错感觉自己变老变没用了是一个很正常的反应，许多人在见识了李运的道力造诣之后都会出现这样的感觉，包括星尊、王怀旭、黄乙邈、颜轼…

    他们在各自最强的道意上均被李运压过，多多少少都会感受到打击，产生前浪死在后浪上的悲叹…

    所以，他们通常都选择视而不见，听而不闻，封闭自己的一些神识，抵挡李运的道意无孔不入地渗透。

    纠错自从来到麟域的这段时间，时常都会感到这股可怕压力地侵蚀，但由于他想到的是从李运这里偷师，所以他的神识是全面开放和接受的，这样一来，他受到李运道意地侵蚀就极为厉害了！

    要知道，那些大能光是阅读李运的信息都会在不知不觉中沉迷进去，自身道意越高沉迷得越快，更何况纠错是阵法大师，而且是天天跟在李运的身边，因此，纠错整个心神中几乎都是李运的影子，难怪先前的时候他连火焱的惊人变化都会视若不见。

    此刻，李运指挥众人修复阵法的过程中所散发出来的道意又象巨浪一样向他袭来，让他感到有些晕眩，摇晃了几下，好不容易定下心神，微叹一声，看来如果再这样下去，自己等不及阵法之道有所提升，整个人就要被李运俘虏了！

    他不敢再象先前一样全身心放开跟着李运学东西，而是闭上了嘴，减少了神识感应，连耳朵的感应都减弱了几分…

    看着李运身边那个风水宝位，他咬咬牙，不敢再占踞，而是自己一个人到处跑，察看阵法的修复情况…

    ……


