------------

第一千七百五十八章 捣乱的圣火

    李运忽然发现，原来那只跟在自己身边的大鸟突然消失了，微感奇怪。

    神识一扫，发现纠错一个人在到处看来看去，不知道他在干什么。

    “小星，这老小子发现什么了？！”李运惊讶道。

    “看不出来，小奴看他似乎是在漫无目的地看来看去而已…”小星也是感到有些莫名其妙。

    两人现在对纠错、星尊、王怀旭、颜轼等人的感受和自我调节的方式还不是太了解，就象一名弱者很难了解强者的想法，反过来，一名强者也很难了解弱者的想法，除非是有深刻的感受，并设身处地的从弱者的角度来思考问题。

    纠错一走，火焱很快就来到李运的身边，他倒是没有什么负担，因为已经成为李运的小奴，所以不会产生这种强弱角色的对比问题。

    “大人，纠错那老小子竟然猜测到我们之间的关系，这可怎么办？”火焱问道。

    “没事。他问过我，我已经跟他说了。”李运并不在意地说道。

    “什么？！大人你已告诉他了？”火焱惊讶道。

    “是啊，反正德纯都知道了，纠错迟早也会知道的。”

    “这…也好，那我就不用在他面前演戏了，哈哈。”火焱长舒一口气，大笑道。

    “你就别说你演戏了，你那演技太拙劣，难怪会被纠错三言两语就发现端倪，我不承认都不行。”李运揶揄道。

    “哎呀大人，只能说纠错这老小子太聪明，别的人我们不说，没有人能猜到这一点！”

    “嗯，说的也是。”

    李运也不跟他辩驳，继续操控修复任务。

    这个任务对他来说已是轻车熟路，不过，以李运的心性，他绝对不会掉以轻心，越是到了一定境界之人，做起事情来孰轻孰重掂得很清楚，皆因心中多了一份敬畏之心，所以，绝对不会因为已经做得很熟练了就马虎应付，如果那样做的话，那么其中就有可能潜藏危机。

    李运这种一丝不苟的态度是能感染人的，所有人在他的指导之下，都聚精会神地干着自己的活，人力和物力在阵中穿梭，井然有序，整座大阵以微不可察的速度在恢复生长着…

    一股浓烈的火之道意在天德城开始酝酿、萌芽、生长…

    火麟族人都感受到了这股令他们极为亲切的道意，这就象是给他们打了强力鸡血一样，让他们一个个精神振奋，干劲十足！

    “咦？！圣火？！”火焱忽然惊叫一声。

    他与火麟族圣火之间的关系极为密切，在他来到火麟界后，供奉在神火大殿中的圣火就已有所反应，而此刻，在火麟大阵道意的刺激之下，圣火终于呆不住了！

    “刷”的一声，一朵宛如明珠一样的火苗忽然出现在大阵上空，散发出一股灼热的温度，还一闪一闪…

    “圣火别闹！”火焱赶紧叫道。

    他连忙招手，想将圣火引到他手上去。

    让他没想到的是，以往无比听话的圣火竟然理都不理他，而是自管自地在大阵上空游走，搞得所有人为之分神，暗地里吓出一身冷汗！

    也许灵界各族之人体会还不深，但麟族之人却一个个吓得浑身发抖，差点连李运的指令都无法执行。

    纠错的身影很快出现在火焱身旁，急道：“焱弟，快把它收回神火大殿，别在这里误事！”

    他的话似乎刺激了圣火苗，它一下子变得有些生气的样子，在大阵上空转得更勤快了，热力发散出来，比仙石的亮度还要光明！

    “完了完了…”火焱心中惊叫着。

    他在短短时间之内已经尝试了多种方式与圣火沟通，这些方式在以往都是极为有效的，但今天却全部失效了！

    如果让圣火在这里继续捣乱，恐怕后果不堪设想！

    剩下的招术还有一个，那就是以他的血脉之力来吸引圣火归来，但这一招也是颇有风险，一旦他用出血脉之力，现场绝大部分人都会受影响，直接昏倒的肯定不在少数，这同样会大大影响李运的操控。

    “等等…”李运的声音传来。

    对火焱的想法李运心知肚明，他当然不会让火焱在此时发动血脉之力，这必定意味着自己前面的操控会前功尽弃。

    “这小子不听话！”火焱怒道。

    “不碍事，应该是被大阵的道意所吸引了，看我的！”

    李运一边说着，一边伸出右手，心念微动，只见掌心处忽然光芒闪动，一点微小的亮光开始生长，而所有人则同时感到周围似乎有所异样！

    “怎么回事？！”所有人心中惊愕叫着。

    这些大能的灵觉极为敏锐，很快发现这股异样并非是灵气波动，而是空气的热度正在下降！

    是的，不仅是在他们周围，就连整个天德城，还有城外的火山也发生了惊人的变化，原先它们还在咆哮着，怒吼着，冒着冲天的火光烟尘，但在骤然之间它们却象是被什么扼住了命运的咽喉，叫不出来了…

    这种现象往外蔓延，范围越来越广，几乎整个火麟界都受到了影响，使得各地的生命都震惊地停止了所有活动，个个疯狂地跑出来探查这究竟是怎么一回事！

    “天哪…”纠错和火焱惊叫一声，瞠目结舌！

    他们很清楚，火麟界的惊天变化，与此时李运手上这朵小火苗直接相关，随着各地温度的急剧下降，天空暗了下来，而这朵小火苗却已经慢慢成长起来了！

    从一点微光，到小丹丸大，再到小珠子大，再到夜明珠大，越来越亮，闪烁着动人的光辉，惊艳无比！

    “刷”的一声，圣火停下了脚步，对着李运手中这朵火苗在发呆，动都不动…

    李运心念一动，手中这朵火苗忽然开始有所异动，它慢慢地长出又翅，头尾，漂亮的羽毛，最后变成一只彩色的小鸟，形状倒是有些象朱雀，从李运手中起飞，翩翩起舞，舞姿曼妙，令人赏心悦目。

    “哇…”所有人惊叫一声，呆呆地看着眼前这一场景。

    纠错和火焱看到这只朱雀的成长过程，直至最后飞离李运之手，他们心头狂跳，简直快控制不住要跳出来了！

    以他们的眼光和仙觉，当然看得出来这只小鸟有多可怕！

    是的，越美丽的东西就越可怕，更何况还是能动的。

    此时，彩色小鸟在空中翩翩起舞，引起了圣火的注意，而且圣火也开始变幻，出现了翅膀、头尾和羽毛，却是一只颜色有些灰溜溜的小鸟，与朱雀比起来逊色不少。

    两只鸟儿开始一起飞了，飞得越来越近，还相互绕飞，比翼齐飞，高飞低翔…总之就是各种飞，飞吧，飞吧…

    它们终于渐渐远去，直到飞出了人们的视线之外…

    火焱反应过来，急问：“小运，圣火不会被拐跑了吧？”

    “放心！就算被拐跑，我那朱雀还是会回来的。”李运笑道。

    “啊？！那圣火呢？”

    “圣火如果被朱雀拐了，那还不是一样会回来？”李运揶揄道。

    “哈哈，确实如此…”火焱不禁大笑道。

    纠错感觉心跳总算是恢复正常了，惊叹道：“小运，你那朵火苗居然可以拐跑圣火，其级别至少要与它一样才有可能！”

    “哦？前辈此言当真？”

    “当然！圣火高傲无比，寻常之火怎么可能放在它眼里？只有级别相当，甚至是比它还要高级，才有可能让它被拐走！”纠错肯定地说道。

    “嗯，我这朵火苗的级别的确比圣火要高一级，所以圣火不是被拐走，而是乖乖地听命，被它带离了此处。”李运笑道。

    “什么？！”纠错和火焱齐声惊呼。

    李运的话让他们简直不敢相信自己的耳朵，因为在他们的心目中，族中的圣火乃是至高无上之火，这朵花其实连火焱也是无法掌控的，之所以能被他掌控，乃是因为圣火与他的血脉颇为亲近，产生了一定的好感，所以，在火焱的血脉之力发动的时候，圣火会帮帮他，当然，还有德纯，因为他是火焱的后裔，血脉是一系相承，所以圣火也会帮帮他。

    这朵圣火来自仙界麟族一名超级大能，正是因为他留下了这朵圣火，才使得上次的界面大战以火焱的全胜而告终！

    然而，就是这样一朵无往而不胜之火，竟然被李运随手拿出来的一朵小火苗就压了过去，还被它带离了此处，这是什么情况？

    “你们别一惊一乍的，其实你们麟族的圣火是一朵九级异火，火系属性，非常适合火麟族血脉之人来使用。而我刚才催生的这朵火苗可以称之为十阳真火，也就是十级太阳真火，其火力是那朵九级异火的十倍以上，你们说，圣火遇到比它强大十倍的对手，能不乖乖听命吗？它若是敢不听命，只怕被十阳真火一口吞了也不是什么问题。”李运略略得意地说道。

    “十阳真火？！天哪…”纠错和火焱感到双腿发软，竟然不能在空中站稳，直接掉了下去！

    一股绵劲凭空而生，将两人托住，稳稳地放到地上…

    ……


