------------

第一千七百五十九章 纠错与火焱

    李运能轻松地凝聚出十阳真火与身处火麟界内有直接的关系。

    自从上次凝聚出九级阳火之后，他的进步飞快，以他现在的火系道力，要凝聚出更高级别的太阳真火都没问题，但最后能否真的凝聚出来，还要取决于周围的环境条件。

    火麟界当然是凝聚高级太阳真火的宝地，可以说，在灵界的话，这里的条件几乎是最好的了，如果李运愿意，他可以吸收更大范围内的太阳之火，形成更高级别的真火，但如果只是为了将圣火制住，有十级太阳真火就足够了，没有必要搞得太过夸张。

    当然，他所以为的不夸张，在纠错和火焱，以及其他麟族之人眼里，简直就是比天还要夸张了！

    所以，当李运说完，不仅纠错和火焱两人直接软瘫，而且其他所有麟族之人都一个个软趴在地上，脸上均是一副难以置信的神色！

    以他们的状态，哪里还能参与修复阵法？手头上的部件和任务直接中断，前功尽弃！

    李运没有想到弄巧成拙，不禁也愣住了！

    灵界各族之人面面相觑，他们都听到了李运与纠错和火焱之间的对话，但却不知道为何麟族之人的反应会如此强烈？

    这里面只有星尊最能理解此点，他连忙来到李运身边，说道：“运尊可能有所不知，那朵圣火在麟族心目中的地位极为崇高，而且，凡是知道圣火在上次的界面大战中大发神威的灵界之人，都会对它心怀感激，更是尊崇无比。但运尊刚才催生出来的那朵异火，竟然比圣火还要厉害十倍，他们听到以后怎么可能不震骇万分？”

    李运闻言，终于醒悟过来，问题还是在于自己，现在自己的实力相对于灵界，甚至仙界不少仙人来说都是不可同日而语，只要自己稍微发挥一下，就有可能让他们大吃一惊，要是再用心发挥一下，就有可能让他们难以置信了…

    就象刚才这朵十阳真火，本来不应该出现在灵界这样的界面，虽然它的能量是蕴藏着的，并没有展现出来，但自己不经意间透露了它的真相，结果才让所有人都被吓坏…看来自己以后的言行要更加谨慎才对…

    “星尊说的是，现在别管那两朵火苗了，我们还是赶紧重新开始吧！”李运笑道。

    “正是如此。”

    李运重新振作精神，开始调动起来…

    纠错和火焱两人看到此景，心中有些莫名感动，因为李运是真的在帮麟族，灵界各族之人也是这样，他们的付出是无怨无悔的，没有比麟族自己少付出什么…

    可以说，至少在此刻，在李运的操控之下，聚集在这里的所有人是一条心的，所以才能迸发出这样的热情，目标一致地干活。

    李运并没有安排他们两个干活，所以两人想参加也不行，想起那两朵火苗，两人心中还是无法淡定，于是往它们飞去的方向追了过去，想看看它们究竟怎么样了…

    由于火麟界空气中的太阳火力几乎被李运吸收了大半，所以此刻的天空显得颇为阴暗，仿佛蒙上了一层黑幔，夜空中的星星本来是被阳光遮住的，此时反而显现出它的光芒来，景象极为奇特！

    两人看着眼前从未见过的白天景象，感到这世界真的是无奇不有，而有些奇观也许正是人为营造出来的。

    他们很惊讶李运到底是如何做到的，为何能在短短的时间之内，就将太阳之火都聚集起来？

    火系修真者与火灵气较为亲近，能吸引空气中的火灵气分子进行修炼，也能调用，但他们对洒落在大地上的太阳之火却是极为敬畏，轻易不敢吸收调用，因为太阳之火是极致之火，比火山之火还要厉害得多。

    火灵气分子是火力的一种转化形式，通过它们来修炼火系功法就会温和得多，而如果直接利用太阳之火进行修炼，一个不好就有可能导致阳火太盛，受到烧灼之伤，风险太大！

    只有那些在火系方面拥为天才，既亲近太阳之火又有把握控制的人才敢直接吸收阳火进行修炼，但这样的人是极少数的，能做到此点的人，无不成为超级大能。

    就连火焱在火系方面如此天才，现在也不敢直接吸收阳火来修炼，原因就是他还无法完全控制，一旦中间出现问题而不能自行断开阳火的吸入，将会酿成大祸！

    就象以前李运刚开始修炼火系功法之时，就曾在锤锤乐小岛上吸收过一次太阳之火，但他那时候还无法控制修炼的过程，结果阳火象是找到一个渲泄口一般，源源不断地注入体内，使得他的躯体都处在一个被烧灼的状态之中，若非他当时炼体有成，又有天韵相帮，后果将不堪设想。

    但他现在却已经能够完美地控制修炼过程，想吸引阳火入体随时可以做到，想中断也没有问题，而且，吸引的范围也越来越广，只要神识能到之处，都能将太阳之火快速吸引过来！

    从这个角度来看，随着地网地扩张，李运的神识能达到的范围也越来越广，自然可以吸引到更多的太阳之火进入他催生的火苗之中，只要他本体能够承受，这朵火苗的级别将可以不断地提升…

    纠错和火焱自然不知道李运是如何做到的，最后只能将此归结为李运的天才了，他们没有想到，李运竟然在如此多的领域中都已入道，而且道力的水准还都如此之高，这简直让他们不敢置信！

    难道李运就是一个“道”人？

    纠错脑海中划过一道闪电，想到了此点。“道”人指天生就道力盎然之人，与道亲近，据说无论修习何种道，都能快速入门，快速进步，并达到极高的境界。

    在他看来，李运的情况与传说中的“道”人已经相当接近，因为仅仅在最近一段时间中，自己就观察到李运在多个领域都已入道，而且道力之强无法想象。

    “焱弟，你家大人在哪些领域入了道呢？”纠错忍不住问道。

    “问这个干嘛？这是不能多说的。”火焱哼道。

    因为已经被纠错知道了这个秘密，他也就无所谓了，不用再隐瞒，心情也放松。

    “你？！这有什么不好说的？别人都在夸自家大人呢！”

    “兄长有所不知，我家大人乃仙界大仙转世，现在还很弱小，若是说得太多，暴露了身份，那可危险了！”

    “什么？竟然如此？！”纠错大惊失色道。

    “正是如此！难道你没发现他现在才四十五岁左右？从转世到现在他已经恢复得很快了，但确实时间有限，还没回到他原来的水平，若是他在仙界有宿敌，被其发现的话那就麻烦了。”火焱解释道。

    “这…确实如此！看来十级阳火之事还需严加保密，若是传播出去，恐怕会引起仙界不少人的注意！”纠错叹道。

    火焱点点头，赞道：“兄长言之有理！大人还是太嫩了，竟然将十级阳火这样的大事都随口说了出来，幸好在场之人都是灵界之人，还都对他无比敬重，否则传播出去的话，后果不堪设想哪…”

    “你家大人到底是哪路大仙转世？能否透露一二，为兄保证一定严守秘密！”纠错打破砂锅问到底。

    “哎呀兄长，这一点小弟无论如何也是不会说的，而且你最好也别去问大人，他年纪还小，如果不小心透露出来就麻烦了，所以，我们这些小奴都没有去问他。”

    “原来连你也不知道！”纠错恍然大悟。

    “不错！要是知道了就有泄露的危险，大家这么做也是为大人好嘛。”火焱得意道。

    “有道理！不过，在我看来，你家大人的道力主要在阵法之道、阳火之道、丹药之道，只要按照这条线索查下去，为兄相信是能够查出来的，哈哈！”纠错笑道。

    “那是你的事情！但你就算查了出来，也不能到处讲，否则小弟可是不答应的。”火焱哼道。

    “你…好啊，你现在傍上了元一仙尊，又有了大人，腰杆子硬了呀！”纠错假装恼道。

    “怎么？你要是嫉妒，那也去傍个仙尊，投靠个大人给我看看…”火焱回敬道。

    纠错顿时说不出话来，脸色憋得通红…

    “哈哈，你要是想傍仙尊，我可以把你推荐给元一，至于大人嘛，如果你暂时没有找到合适的，不如就投我家大人算了，以我家大人的潜力，以后的发展简直没有什么极限，早投早好！”火焱大笑道。

    “谁说我要傍仙尊，投大人了？我在仙界就拥有一个不小的势力，岂是你可以相比的？”纠错傲然说道。

    “哈哈，兄长啊，这一点小弟有自知之明，正是因为小弟在仙界混得不怎么样，才会将自己的位置摆得更低，结果就让小弟傍上了元一，还投入了大人门下！现在看来我是因祸得福，因为我已成为元一仙尊在灵界的代理人，还在大人门下得到了完美变身的机会，体内世界日趋均衡，就连道力也在不断增长，甚至…”

    ……


