------------

第一千七百六十章 混沌之气

    “甚至什么？！”纠错急问。

    “兄长难道忘了大人拿出来那个清笼？”火焱说道。

    “清笼？你是说那个…充满了混沌之气的笼子？！”

    “正是！现在我已经开始参悟混沌之气了！”火焱语出惊人道。

    “天哪…这是真的？！”纠错一听，抑制不住心中的震骇，惊道。

    “当然！大人所涉及的道可不是你先前所说的那几样，其它的我就不说了，单是研究混沌之气就已远远走在我的前面，他的许多感悟对我来说必须全力以赴才有可能领悟得到，总之，我现在对大人是佩服到心底里去了…”火焱叹道。

    纠错听得目瞪口呆，没想到又从火焱嘴里挖出一个如此有价值的信息来！

    那个清笼给他的印象极深，绝对是一个好宝贝，很高深。

    但由于被李运很快收起来，自己又专注于阵法之道的研究之中，差点就要忘了此事，现在被火焱重新提起，才发现此事简直比十级阳火还要大件事！

    因为高级别的异火纠错在仙界还曾看过，在仙麟一族中的强者，那位留下圣火的仙麟，无门火隐，其在火系道意上的造诣极深，拥有比圣火更为厉害的异火，纠错曾经在一次拜访中就见识过无门火隐的宝贝异火。

    当然，那朵异火是否比李运展示出来的十级阳火厉害就不得而知。

    而说到混沌宝贝就极为稀罕了，几乎是其拥有者的私人珍藏，除非关系极好，否则基本上不会向其展示。

    在纠错看来，李运拿出的那个清笼应该就是属于混沌宝贝，但当时看到它的时候，却只是一个气体形态的笼子，其中的奥秘何在难以探究。

    “难道混沌宝贝是气体形态的？不对呀…”

    纠错脑海中很快闪过自己阅读过的一些资料，许多混沌宝贝都是实体形态的，而非气体形态，比如混沌宫、阿鼻斧、妙音琴、风雷旗、赤焰珠…

    据资料中介绍，这些混沌宝贝各有各的长处，各有各的妙用，总之绝对不是什么气体状态。

    说起混沌之气，纠错已经意识到了这种气体的存在，但对它的认识简直是一张白纸，只是简单地认为这种特殊的气体应该是为混沌宝贝所用而已，他这种认识几乎也是仙界的一种共识，没有人想到自己也能来修炼混沌之气。

    “焱弟，你真的在修炼混沌之气吗？”纠错惊讶问道。

    “当然！我已经修炼一段时间了，不过还未能入门。”火焱肯定道。

    “这么说，你家大人肯定是入门了？”

    “这是自然！你不是看到清笼了吗？它就是大人用混沌之气打造出来的。”

    “混沌之气不是一种气体吗？它怎么能用来打造宝贝？”纠错有些不可思议地问道。

    “哈哈，兄长这就有所不知了，混沌之气无比神奇，这世间万物归根结底都是由混沌之气演变过来的，所以，混沌之气当然可以用来打造宝贝！”火焱得意洋洋道。

    “怎么会这样？！”

    纠错听得有些发蒙，他无论如何想象不出为何一种气体可以变成一个宝贝，这就好比光用灵气，或是光用仙气，怎么可能变成一件实实在在的宝贝呢？

    通常来说，打造一件宝贝，需要耗费一些天材地宝，经过炼器师的设计和炼制，最后才能成形成器。

    但如果仅凭灵气或仙气，则只是一团气体而已，最多会闪闪光，可能连拿在手上都有些困难。

    这团气体凝聚出来后，随着时间地推移始终会逐渐消散，归于虚无…

    火焱看到纠错一脸懵逼的样子，心中大为得意，大声道：“其实也难怪兄长会听不明白，小弟刚刚接触混沌之气的时候比你更加不能理解。但是，在得到赤…嗯，大人的指点之后，才开始有所明白！”

    “你明白了什么？”纠错急问。

    “我们这个玄灵世界所在这一方宇宙，其实是由一大团混沌之气经过无数亿年地演化而来的！”火焱语出惊人道。

    “什么？！这怎么可能？！”纠错惊叫一声。

    “一开始我也不敢相信，但慢慢地见识到混沌之气的神奇之后，我就相信了。”

    “如何神奇法？”

    “混沌之气在大人手中就象一切物质的原材料一般，想要炼制出什么样的宝贝都没问题！”

    “这…你是说你家大人运用混沌之气，就能炼出一把刀，一柄剑，一条枪？”

    “正是如此！无论是法刀法剑，宝盾宝枪，都能从混沌之气中诞生出来，其他材料都不需要！据大人所言，他只不过是将混沌之气的演化过程大大地缩短而已，再根据需要炼制出相应的器型来，而且…”

    “而且什么？！”

    “炼制器物只是小事一桩，大人已经可以炼制出一座阵法来，就象我们前面所看到的清笼一样，它其实就是一个小型阵法，你别看它似乎是由气体形成的，实际上此阵一经启动，混沌之气的演化就会开始，很快就会出现相应的阵法来。”火焱解释道。

    “原来如此！”纠错恍然道，他终于明白那个清笼是怎么回事了。

    这样的造阵方法对他来说犹如揭开了一个神秘的盒盖，看到了里面千奇百怪的各种新鲜事物，让他一下子脑洞大开。

    他忽然发现自己的阵法之道似乎有很长时间没有再进一步了，似乎是达到了一个极限，然而，在接触了李运的阵法之道后，他收获了许多感悟，觉得进步不小，但在听到火焱这段话后，他震惊地发现，原来自己所以为的进步根本算不上什么，因为李运在阵法之道上已经走得太远，甚至已到了探索本源的地步！

    “太可怕了…完了完了…”纠错心中暗叫着，感到自己好不容易重新树立起来的道意信心已经彻底崩溃，恐怕是再难恢复了。

    火焱续道：“是的，这世间万物，包括我们这些生命形式，无不是在那一大团混沌之气中诞生，只不过，在经过长久的演化之后，这一方宇宙逐渐变化，成为我们现在看到的样子，而我们这些生活在其中的生命也已经变得与原来大不相同，甚至已渐渐脱离了混沌之气，还感觉不到混沌之气的存在了。我们的目光只能看到表象，无法去发现本源的存在，我们变得只能去修炼玄气、灵气或仙气，然而我们不知道的是，我们正在离本源越来越远…”

    纠错听得无比专注，对于他来说，火焱今天所言太重要了，这简直就是要让自己进入一个修真新天地的节奏…

    “我们自以为已经发展得极好，然而，我们不知道的是，世界是循环发展的，一个世界的本源所能产生的生机是有限度的，如果我们过度地索取、掠夺、屠杀…生机将会被急速消耗，本源就会因透支而无法得到恢复的机会，最终连本源都会彻底完蛋，到得那时，这一方宇宙就会被消耗殆尽，不复存在！”火焱说道。

    “天哪！你是说如果混沌之气不存在，这一方宇宙也会不存在吗？”纠错愕然道。

    “是的！混沌之气就象这一方宇宙的燃料能量，如果能量耗尽，这一方宇宙将停止运转，一片死寂！”火焱肯定道。

    纠错狐疑道：“这些都是你家大人说的吗？”

    “当然！”

    “那你家大人不是说所有物质都能由混沌之气而来，反之，所有物质不也能转化为混沌之气吗？这样就不会耗完了。”纠错思索道。

    “咦？！想不到兄长会想到这一点！”火焱瞪大眼睛，赞道。

    “呵呵，只不过是受到启发罢了。”纠错得意道。

    火焱点点头道：“你说的不错，但大人说了，由混沌之气转化成物质容易，反之就难了！这里面涉及到一个熵变的问题。”火焱叹道。

    “熵变？那是什么？”纠错急问。

    “熵变嘛，比如说，你有一面镜子，你只需一个动作将它摔在地上碎了，变成无数碎片，此时就发生了熵变，镜子由一变成了无数，熵值大大增加！明白了么？”

    “明白！”

    “好！假如你要将这无数碎片变回成一面镜子，是不是需要无数个动作来完成？而这无数个动作是不是会花掉你更多的力气？”

    “不错！”纠错听得似乎有些真正明白了。

    “由一变成无数容易，但要由无数变回一就困难重重，就算你将碎片都找齐拼好，还是很难让它变成一面与原来一模一样的镜子。就象这个世界，是由一大团混沌之气演化而来的，但如果要将现在这个世界变回为原来的那一大团混沌之气，所需要的能量是无穷的，几乎不可能！”火焱叹道。

    纠错听得心潮起伏，赞叹道：“说的太有道理了！”

    “哈哈，这还只是其中一面而已，如果这个世界不往回演变，而是一直向前，也是死路一条！”火焱大笑道，一副语不惊人死不休的态度。

    “死路一条？！怎么会这样？！”

    ……


