------------

第一千七百六十一章 两火相撞

    纠错的心一下子就揪了起来，如果真象火焱所言，这个宇宙岂不是毫无前途可言？

    那生活在其中的生命又怎么办？

    难道也会随着宇宙的崩溃而灭亡不成？

    火焱说道：“兄长想想，如果宇宙一直向前走，那么就会有更多的镜子被轻易摔坏，而碎片也会碎得更加多，熵变一直在进行，熵值也一直在增加，这就象大千世界中的因果关系，有因有果听起来还好，但并非有因就一定有果，而大多数时候一个因会产生多个果，而每个果又有可能成为新的因，去产生更多的果出来，因果关系就在这种变化中不断地累积，如果不能有效拆解的话，光是因果关系就有可能让这个宇宙濒于崩溃！”

    “说得好！不过…”

    “不过什么？”

    “宇宙也好，玄灵世界也好，它们的运转自有规则，在天道的演化过程中，许多因果也会自然消亡。”纠错思索道。

    “兄长所言的因果消亡，是在天道的演化过程中，也就是说，是天道做出了努力，拆解了因果关系，使得部分因果得到妥当地处理，这时候的熵值是减少的，但是，天道这样做是需要消耗能量，消耗生机的，如果我们这些生活在天地之中的生命过度地消耗生机，就会损害天道的本源，到得那时，天道对于堆积如山的因果关系已是有心无力，只能听任其肆意生长，最后这一方宇宙将会热寂而亡！”火焱说道。

    “这…”纠错嘴巴张得大大的，哑口无言。

    “哈哈，兄长放心，想要解开这个难题，并不是没有办法！”

    “什么办法？！”纠错急问。

    “那当然就是靠大人了！现在大人已经在思考这个问题，以大人的聪明才智，迟早能想到解决的方法。就我所知，他现在就在尝试一种方法…”

    “是什么？”纠错眼睛一亮。

    “你没看到大人在不断地搜集各种各样的废料吗？这些废料看似无用，但如果能将它们转化为混沌之气，就可以弥补世界本源的缺失，这在一定程度上是可以增加这一方宇宙的生机的。”

    “哇…原来如此…”纠错恍然大悟。

    “正是。这就叫变废为宝，但别人肯定想不到大人的真正目的是想干什么，如果大人能够领悟出如何将物质快速转变为混沌之气的办法，那么他就有可能拯救这一方宇宙！”火焱憧憬道。

    纠错听得一阵发呆，脸上露出崇敬之情，感叹道：“你家大人有如此宏愿，实在令人敬佩！不过，这一方宇宙如此之大，光靠他一个人哪里行？就算他能不断地将大量废弃物质转化为混沌之气，但世界各处仍在不断地大量消耗宇宙的本源之力，难，难哪！！！”

    “哈哈，兄长说的很有道理，但这只是我们的想法而已，大人自有他的办法，也许他真的能凭他一己之力，来消弭这一方宇宙的因果，让其焕发出新的活力呢！”火焱充满信心地大笑道。

    “希望焱弟所言能够实现！”纠错附和道。

    两人一边聊着，一边看着前方不远处的天空，那里正有两只鸟儿在欢快飞舞，它们灵光闪闪，舞姿天成，无论怎么飞都让人觉得道意满满，赏心悦目！

    不过，在这两名麟族大能的眼中，这两只鸟儿并不可爱，它们的舞蹈也不浪漫，而是象两团充满着暴烈能量的气体，在空中熊熊燃烧着，犹如两个大火球一般不断穿梭，惊险无比…

    这一情景看得两人有些心惊胆战，因为他们知道，万一这两个火球撞到一起的话，恐怕会爆发出一个令人难以想象的巨大灵爆来！

    这个灵爆极有可能将整个天德城都给摧毁了！

    因为他们都是具有强大能量的物体，相互之间的碰撞带来的必将是一场大灾难！

    “焱弟，没看到还好，一看到这情况真是令人无比担心，你家大人怎么如此心宽，难道不怕它们会撞在一起么？”纠错惊疑不定地说道。

    火焱也是看得心头狂跳，想想刚才还在侃侃而谈怎么来拯救这一方宇宙，但现在却发现如果不解决这两团火球的问题，连一个小小的天德城都救不了，他的脸色顿时涨得无比通红。

    咬咬牙，正想发动血脉之力去吸引圣火，忽听李运的声音在耳边响起道：“小焱，别管它们！”

    “大人，小奴担心它们会撞在一起！”

    “不会的。就算撞在一起，也不会有事。”李运说道。

    “怎么可能？它们要是撞在一起，恐怕会发生巨大灵爆吧？”火焱狐疑道。

    “它们都是有灵之生命，并非纯粹的火球，所以会控制自身的行动。另外，就算它们不小心撞在一起，那些火力也与生命的躯体一样是有控制的，并不会象普通火球一样发生灵爆。”李运解释道。

    “原来如此…那小奴就放心了…”火焱恍然大悟，嗫嚅道。

    他没想到原来自己的担心根本上就是多余的，虽然自己在火系一道上探索多年，但对有灵之火的接触其实少得可怜，除了这团圣火之外就再没有其他的异火了，因此并不知道两团有灵之火相撞的结果会是怎样。

    当然，李运所言是建立在这两团火球均是有灵的基础上，而且彼此之间是善意的，否则，若是双方开战，那相撞的结果必然极为暴烈，这一点毋需多言。

    正在火焱刚放下心来时，忽听纠错惊呼一声：“不好！”

    火焱连忙看去，发现远处两个火团沿着一条直线相对而动，“呼”地一声撞在了一起！

    “天哪！！！”火焱吓得惊叫起来。

    尽管李运说明在先，但见到它们真地撞在一起，他还是免不了被惊吓到了！

    不过，出乎他们两人意料的是，圣火与雀火相撞之后，只见圣火“呼”的一下就不见了！

    “咦？！”

    两人无比震惊地看着这一场景，浑身剧抖，感觉下一息就是一个恐怖至极的灵爆要爆发了。

    但让他们意料不到的是，那团雀火只是晃了晃，一副酒足饭饱的样子，收敛起全身灿烂的羽毛，变成一颗夜明珠般，“嗖”的一声往远处掠去，倏忽不见…

    “怎么回事？！”纠错惊叫道。

    “兄长放心，大人觉得它们在此玩耍有些不妥，干脆让它们先去别处转一圈，待大阵建好之后再让它们回来。”火焱说道。

    “那刚才…圣火冲进雀火之中，怎么一点事都没有？”

    “那是因为雀火之中自有空间，圣火只不过是去到它里面而已，双方并非是开战。”火焱解释道。

    “原来如此，那你刚才怎么不说？”纠错狐疑道。

    “哎呀兄长，这些都是大人刚才告诉我的，并非是我有意不说，刚才我比你还紧张呢！”火焱叹道。

    纠错一阵无语，看来自己与火焱两人是白担心一场了！

    好在只有李运知道此事，否则流传出去只怕会是一个大笑话，成为人们酒余饭后的谈资。

    他心中羞愧不已，发现自己与李运根本无法相提并论，不仅在道力上远远不如，就连见识都差了一大截！

    难道自己这些年都活到颓废仙人身上去了？！

    不对呀，自己跟火焱不同，他是一个小混混，他要颓废自己可不颓废，一向以来自己对自身要求极严，除了修炼，还博览群书，游历四方，无论是修为还是见识阅历都在不断增长之中，但为何在李运面前，自己似乎是一个什么都不懂的毛头小伙一样，而他反过来才是一名不知活了多少年的老妖怪…

    一念及此，纠错已经对火焱所言的大仙转世说深信不疑，因为如果李运不是大仙转世，他小小年纪，怎么可能有如此厉害的修为，还能有如此丰富的见识呢？

    只有大仙转世，才能让这一切得到最好的解释。

    “兄长别发呆了！大人刚才说原先在垚麟界拍卖延寿丹的三名仙人又倒回来了，其中文青在前面逃，文蕙仙子和杜林两人在后面追，快要接近天德城，让我们赶紧去看看，免得他们搞破坏！”火焱忽然说道。

    “竟有此事？那文青与文蕙不是兄妹么？”纠错奇道。

    对于先前拍卖延寿丹一事他已有所了解，据他所知，文青是贵王之子，文蕙是商王之女，这两人本应当是兄妹才对，虽然不是同父同母，但也是血脉相近之人，怎么可能争成那个样子？

    “嗨，别墨迹，我们快过去，此中缘由待我慢慢跟你说…”

    “好！”

    两人连忙往天德城方向飞去…

    “刷”“刷”“刷”

    一个飞梭在一道闪电中穿梭，几下子就飞出老远，让人看得瞠目结舌！

    后面两道遁光循着闪电的余光在拼命追赶，也是丝毫没有放松！

    后者虽然没有使用飞行器，而是御剑飞行，但他们却似乎能量十足，根本不怕这样飞行会导致仙力衰竭…

    闪电梭中的文青感应到后面那两道遁光的速度，脸色变得无比阴沉，看这样子，文蕙这小妞是不肯放过自己了…

    ……


