------------

第一千七百六十二章 文青带来的危局

    被文蕙仙子和杜林反跟踪之后，文青不得不进入逃亡状态。

    这是因为他身上的仙器几乎只剩下逃命所用的，其他的都已被李运所得，而他还被赤焰勒索了一件小手鼓，如果有那个仙器手鼓在手上，他还有一战之力，但现在只能徒呼奈何了。

    仙人由于拥有仙力，在灵界这样的空间如果开战的话，将会给界面带来极为可怕的破坏，所以，如果不是迫不得已，他们一般是不会出手的，而且仙规对此也有一定的约束，特别是对隶属于仙庭的人来说更是如此。

    文青在这种情况下当然是不想开战的，他的唯一选择就是一个字，逃！

    好在他拥有闪电梭，这真的是逃命的好帮手，又节能又快速，很快就能逃出很远，但它有个不是很好的地方，那就是逃走时的动静太大，又是打雷又是闪电，声浪滚滚，电闪熠熠，好象给人树立了一个最好的追踪目标一样。

    正如前面小星所分析，他的闪电梭虽好，但在设计方面还是存在不少缺陷，最主要的就是没有将天雷之力导引到推动力中，如果有的话，不但可以消去声音，还能让速度瞬间提升至少三分之一！

    所以，文青虽然可以暂时摆脱后面的文蕙仙子和杜林，但是不用多久就会被他们重新追上来，因为文青的前进是间歇性的，但文蕙和杜林两人是持续性的，双方到最后拼的就是能量供应了。

    在这方面优势当然是文蕙仙子方面，她此次到灵界来执行任务，已带来足够的仙石，根本不担心会用完，而文青的任务颇为被动，他主要是跟踪就行了，带的仙石不多，否则也不用连珍藏的仙草仙药都拿出来抵钱拍买。

    文青没想到的是，文蕙仙子竟然会到灵界来，如此数十亿万里迢迢地跑到灵界，让他觉得苦逼无比…这个任务实在是个苦差事！

    现在更麻烦了，文蕙仙子和杜林两人合力，当然能够战胜自己，如果能量供应不足的话，还有可能被他们抓住，那下场如何就可想而知。

    因为他知道，自己的父亲贵王与商王之间的争斗已到了势如水火之境，只不过双方碍于血脉关系，又有仙帝压着，所以还没有彻底撕破脸皮罢了。

    自己之所以会来跟踪文蕙仙子，当然是受父亲地指派来看看她到灵界所为何事，以便为本方势力打击对方提供更为详尽的情报。

    但如果自己反过来落入他们之手，也必定会遭到搜魂、被囚禁、当做人质等等可怕的结局，成为双方争斗的一个牺牲品。

    他心中急速盘算着，与他们争斗不可能取胜，逃跑又摆脱不了，想要返回仙界现在闪电梭的能量也不可能支持那么遥远的距离，留给自己的机会似乎已经不多…

    “找年伦？！不可能，这小子原先一直对文蕙发痴，而且此次还是从仙界追到灵界来找她，所以是不可能帮自己的…”

    文青又否定掉一个选择。

    “对了，凌道子！！！李运！！！”

    文青忽然想到了凌道子和李运，在他看来，他们两人的能力已经远远超过他们这几个来自仙界的仙人，也不知道他们在灵界是如何修炼到如此高度的，但其显然与文蕙仙子和杜林并非一路人，如果他们肯帮忙，那要对付文蕙和杜林就不成问题。

    “但万一他们不肯呢？”

    文青又担心起此点，不过，只要有一丝机会就要争取，在仙人级别的争斗当中，哪怕多那么一点点优势，都可以让胜负的天平倾向于自己。

    他认准垚麟界的方向飞去，因为先前的时候延寿丹拍卖会就是在那里举行的，而他也是在那里认识到凌道子和李运的厉害的。

    李运阵法之道，凌道子的乐道，眼力，以及掌控拍卖会的能力让文青无比叹服…

    他还知道凌道子是李运的小奴，有奴如此，作为主人的李运就更不用说了，因此，只要找到李运，就算他不肯帮忙，也要向他借用一下自己原来那些仙器，那就不用怕文蕙仙子了！

    想到这里，文青兴奋起来，感觉这主意着实不错，闪电梭飞得更自如了。

    不过，当他到达垚麟界时，仙识一扫，却发现原来见到的那些人全部都不见了，只有一些本地的垚麟族人。

    大地城上却有一人长相威严，颇为魁梧，看起来象是个头头，被文青随手就抓了过来。

    此人正是先前遭到瘟疫之祸的碎岩长老，被李运治好之好，他并没有跟着大队人马走，而是留了下来。

    此时他却被这个驾着闪电梭，还发出滚滚雷音而来的仙人给吓坏了，脸色铁青，浑身发抖，说不出话…

    “快说！李运他们到哪里去了？！”文青急问，他心里确实是着急，因为后面的文蕙仙子和杜林依然紧追不舍，每过一刻都是要命的。

    “他们…他们…”碎岩长老嗫嚅着，就是说不出来。

    “你就指个方向！！！”文青急得大吼道。

    碎岩长老闻言终于颤巍巍地举起手，往火麟界的方向指去…

    文青立刻将碎岩长老扔回大地城上，启动闪电梭急驰而走。

    碎岩长老只觉全身骨头都快碎了，好在文青出手还是颇有讲究，并没有将他怎么样，于是他勉力爬起，却见两道人影来到他眼前，正是文蕙仙子和杜林。

    “刚才那人问你什么了？！”文蕙仙子问道。

    “他…他他…”碎岩长老没想到今天运气真是背到了极点，刚走了一个仙人，现在又来了两个，一时间瑟瑟发抖，哪里说得出什么来。

    周围那些垚麟族人更是噤若寒蝉，抖得厉害。

    文蕙仙子并不担心会跟丢了文青，因为他的闪电梭目标太明显，所以用上仙音，柔声问道：“刚才那人到底说了什么？”

    碎岩长老感觉文蕙仙子的声音就象绵绵春雨滋润了他干涸的心田，让他舒服得不得了，整个人也放松下来，仔细一回想，说道：“他刚才问我李运他们到哪里去了…”

    “李运？他竟然要去找李运？！”文蕙仙子与杜林相对一视。

    “是的，他就问了这句话。根据最近收到的信息，运尊大人他们现在应该是在火麟界修复大阵。”碎岩长老续道。

    “咯咯，好，多谢你了！”文蕙仙子娇笑一声，扔下一块上品灵晶，与杜林很快离去。

    碎岩长老手捧着上品灵晶呆住了！

    “发了！大发了！！”他口中喃喃，看来今天运气不是背，而是好到了极点，仅仅是指一下路，透露个大家都知道的信息就得到如此丰厚的馈赠，真是被天上的大馅饼给砸中了！

    “恭喜长老！”那帮手下反应过来，纷纷围过来祝贺。

    “哈哈，同喜同喜，今天老夫请客！大地酒楼，不醉不散！”

    “多谢长老！”

    文蕙仙子一边御剑飞行，一边说道：“杜叔，文青居然去找李运，难道想借李运来对付我们？”

    “哈哈，如果他真这么想，那他可打错算盘了，李运怎么会帮他来对付我们？”杜林大笑道。

    “就是嘛，看来这次他要自投罗网，不抓他都说不过去了。”文蕙仙子笑得无比开心。

    “这是当然！”

    追了这么一路，距离也挺长的，两人也想早点结束这个游戏，以便有时间去钻天山和无边海寻找仙草仙药，因此都手持仙石疯狂吸取仙气，加快速度狂追！

    这一幕当然都落在李运和小星的眼中。

    “大人，文青往这边来了！显然是想来找我们帮忙的。”小星说道。

    “我们的原则是两边都不帮，对他们的事情不介入。”

    “但问题是如果文青选择在这里开战的话，受影响的可是火麟界和这些人。”

    “这…确实有些麻烦。”李运微怔，叹道。

    小星所言并非不可能，而是有很大的可能，因为文青现在走投无路，没有能力回击，搞不好就是破釜沉舟，以此来逼自己帮他。

    一个仙人在灵界的破坏力是极为可怕的，如果他真的不顾一切地大打出手，那么整个火麟界都有可能被他毁掉！

    为了保住天德城和火麟界，李运必须阻止这一切的发生。

    好在现在自己这一方的实力极为强劲，就算自己不出面，有纠错和火焱两人也足以抵挡文青，不过，凭他们两个的实力，想要在保护天德城周全的情况下抓住文青是不可能的。

    而且，一旦他们介入此事，则意味着灵界的麟域也介入了仙庭王爷的争斗当中，这是一个极大的风险，搞不好的话，被贵王派一两个高手来就有可能让整个麟族陷入灾难当中。

    麟族只有置身事外，才能免遭牵连！

    所以，在李运看来，纠错和火焱一定不能出手，真的要出手的话，也只能是自己来出手。

    他先前召回纠错和火焱两人并非是要他们去与文青争斗，而是让他们回来保护天德城，保护火麟大阵现场，这样自己才能脱身出来提前布局…

    ……


