------------

第一千七百六十三章 送出一百块上品仙石

    “大人，要解开这个难题其实也不难。”小星忽然笑道。

    “哦？你想到了什么？”李运眼睛一亮，急问。

    “文青之所以被迫逃亡，乃是因为他身上的仙器、仙草仙药、仙石等等资源都几乎耗光了，只剩下那艘闪电梭可用，而看他的情况，恐怕闪电梭中的仙石也快用完，他已经无计可施，不得不来找我们。”小星分析道。

    “有道理！”李运赞道。

    “现在我们只需给他提供足够的仙石，就能让他继续逃下去，而不会来打扰麟域和灵界其他地方。”小星笑道。

    “这…并非我吝啬那些仙石，只是如果他的闪电梭设计不好，太耗仙石的话，加上文蕙仙子手头上仙石似乎极为充足，这样一来，给文青再多仙石都没用。”李运说道。

    小星一怔，思索道：“大人所言极是，那艘闪电梭肯定很耗仙石，不过，文蕙仙子手头上的仙石应该也不会存太多了，在拍卖会上她有好几次已经忍痛将延寿丹让给了其他人，可见她手里的仙石也已到了快见底的时候。按当时拍卖的情况，依我估算，只要我们再给文青一百块上品仙石就可以让他摆脱那两人的追捕。”

    “一百块上品仙石？那没问题，但给也必须给得艺术一点，不能让他们发现是我们给的，否则必定会受到牵连。”李运说道。

    “我们可以将仙石放在一个地方，然后给文青发个信息，让他自行去取便是。”小星建议道。

    “以闪电梭的速度，你能给他信息吗？”李运狐疑道。

    “没问题！他的闪电梭是间歇性前进的，在间歇的时候我就能够将信息传递进去。”小星自信地说道。

    “好！那就这么做！幸好时间还很充裕…”李运庆幸道。

    “的确很充裕，大人可以让小焱去办此事，传递信息就由我来吧。”

    “好！”

    李运与小星商量好，就看到纠错和火焱过来了。

    “大人，情况如何？！”火焱急冲冲道。

    “运尊，有什么需要我的尽管说！”纠错慨然道。

    李运把情况迅速说了一下，然后拿出一个灵戒递给火焱道：“你将此戒放到天德城外一个火山口附近就行，快去快回！”

    火焱愕然，手托着灵戒都在发抖，大惊道：“大人，里面可是一百块上品仙石，你就这样送出去啊？！”

    纠错在一旁也是听得无比震撼，没想到李运为了麟族的安危，竟然拿出这样一笔巨款来送人，这让他简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，要知道，他自己手下整个势力的财力都还不到这笔巨款的四分之一，不不，恐怕十分之一都没有…

    上品仙石绝非大白灵菜，每一块都是天地之晶华，可以用作仙脉之母，珍贵无比，几乎不可能被当作钱来使用。

    可以说，整个火麟界都值不了几块上品仙石，而李运为了挽救火麟界这次危机，竟然拿出了一百块上品仙石！

    这除了说明李运是超级富豪之外，还说明他愿意为了麟族而花大钱。

    “钱财不外乎身外物，麟族的安危才是最重要的。再说，这些仙石只是暂时借给文青使用，以后他还会归还的。”李运笑道。

    “这…万一他不还呢？”火焱说道。

    “不会不还的，这对他而言是救命之恩，可不是简单的借款。你赶紧去办吧。”李运自信道。

    “是…是是…小奴立刻就去！”

    火焱不敢怠慢，连忙揣着灵戒，手都是抖的，往城外急遁而去…

    纠错看着他远去的背影，心中有无限慨，感觉今天这个世界有些不太真实，因为李运所做的一切都已远远超出了他的认知之外…

    在某一刻，纠错忽然明白，无问缘由，无问因果，无问贵贱，一切以生命之生机为重，这似乎才是李运真正的想法…

    他激动得泪水滚滚而下，一颗万古不化之心都快酥软了…

    离火麟界仍有一段距离处，闪电梭正在文青的操控下拼命地逃遁，随着雷音轰鸣，闪电狂闪，闪电梭一下一下地滑出，地面之人几乎无法看清闪电之中竟然有一艘飞梭在穿梭，还以为当时天气异常，竟然光打雷闪电，却只是下一点小雨而已。

    不过，文青脸色却是异常严峻，心中哀叹着，因为他能明显地感觉到闪电梭的滑飞距离越来越短，主要原因就是驱动阵法的能量消耗太大，又无仙石补充，使得积雨云的规模越来越小，如此一来，由积雨云生成的闪电规模也在变小，驱动力大减！

    “如果再这样下去，恐怕逃不了多久就会被文蕙那小妞给撵上了…”

    文青心中暗呼，但无论如何还得继续逃下去，他正想酝酿又一次地闪遁，忽然眼前一花，一道灵光竟透过飞梭前窗飞了进来，“啪”的一声，在他眼前弹出一道光幕，把他吓了一大跳！

    竟然有外来信息可以穿透他的飞梭防护阵法，这让文青一颗心都在发抖，简直不敢相信自己的眼睛。

    以闪电梭的级别，除非是自己的信符，或是仙界大能才有可能做到此点，难道有更厉害的人物追过来了？！

    不过，当他看到光幕上展示出来的信息之后，整个人都呆住了！

    过了一会，他忽然疯狂地大笑起来，操控着闪电梭，按着光幕上所指示的方向疯狂冲去！

    “哈哈，原来是李运！想不到他竟然如此厉害，好在他这次是来帮我的，先借我一百块上品仙石，有了这些仙石，还用怕文蕙和杜林追上么？看来我的赌注押对了！”文青大笑着。

    他将自己押箱底的几块仙石也放到聚灵阵法之中，加大闪电距离和频率，闪电梭速度终于又提升了一些，往前飞去…

    文蕙仙子和杜林察觉到闪电梭的状态，却是毫不在意，依旧谈笑风生，以两人的经验完全可以判断出，闪电梭已到了油尽灯枯之境，现在这个突然提速的状态完全是回光返照，看来文青已经将老本都用出来了！

    “咯咯，杜叔呀，我还真想不出文青还有什么招能逃出我们的手掌心？”文蕙仙子笑靥如花地说道。

    “哈哈，依我看来，只怕他连火麟界也到不了，这艘闪电梭很快就要废了！”杜林得意道。

    “他的闪电梭是仙界炼器大师宗林的作品，不过只是中品而已，别看它在灵界的声势极大，但如果放在仙界，其速度起码下降九成，还不如御剑飞行来得快速利索，也就是文青才会将它当作宝贝了！”文蕙仙子鄙视道。

    “原来如此…不知其上品的飞梭又能达到怎样的程度？”杜林好奇问道。

    “据说上品闪电梭的能力是中品的三倍以上，的确是厉害无比！”文蕙仙子赞叹道。

    “哇，那可是真正的宝贝了！”杜林衷心附和。

    “咯咯，如果那小子的闪电梭是上品的，那我们是毫无办法，但现在他是逃不出我们的五指山的，等将他抓住，我一定要找出他为何能悄悄跟踪我的原因，这门跟踪术恐怕是针对我朱雀一族的，一定要将此事报与父王知道。”文蕙仙子肃然道。

    “仙子所言不错，能避过你朱雀一族觉察范围的术法恐怕不多，而文青恰恰拥有一门，这其中绝对有问题。”杜林赞同道。

    “确实如此，恐怕此术就是针对我朱雀一族而创的。唉，二伯与父王之争真是好没来由，都是亲戚，血脉相连，为何要闹到这样的地步呢？”文蕙仙子婉叹道。

    “仙子身处这样的争斗漩涡之中，可以说是身不由己，能置身事外最好，如果不能，也千万别陷得太深，否则于己不利…”杜林说道。

    “杜叔说的是，但我既已出生在这样的环境当中，就算心中有万般无奈，也是不可能置身事外的，真是可悲可叹…我最内疚的还是将杜叔和你师父他们也拉下了水，如果父王不能渡过难关，恐怕大家都要受到影响，后果真是不堪设想！”文蕙仙子叹道。

    杜林听得面色变幻，说道：“仙子如此说足见你心地之善良，但师父他们若是没有你父王和福王的帮助和扶持，恐怕连先前的难关也过不去，又怎么可能有今日之势力？总之，现在大家都是一条绳子上的仙虫，一荣俱荣，一损俱损，你就不必有什么内疚之心了。”

    “唉…”

    两人均是微叹一声，不再多说，默默追赶，果然，过了一段时间之后，与闪电梭之间的距离又拉近了，甚至可以看到闪电梭滑飞前引发的积雨云现象，不禁心中大定，心情又好了不少！

    “咯咯，现在文青一定在痛悔上次和我们抢拍延寿丹，如果他肯收手，也不至于落到如此田地…”文蕙仙子娇笑道。

    “哈哈，那是当然！就算他现在把延寿丹吞下去也救不了他，可见他根本没有资格拥有那枚上品延寿丹！”杜林大笑道。

    “杜叔说的是！不过我们也要小心一些了，就怕他作困兽之斗，反而害了这片区域的生命形式…”

    ……


