------------

第一百七十四章 老祖到

    “双赢…双赢…这真是天才的想法…”

    土真子目光炯亮，口中喃喃，在清元大殿中来回走动，似乎已进入另一个状态当中。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    玄灵大陆，以武为尊，无论是武者，还是修者，胜负观念极强，很少有人能想到双赢。

    战斗中非胜即负，非死即活，双方都胜和都负的可能性不大。

    所以，当土真子听到无财子传来李运的话之后，着实地被震动了一番。

    “李运…是你太聪明…还是我们太蠢…”土真子叹道。

    “掌门老祖，是他太聪明…”无财子连忙说道。

    “确实，这样的想法，估计极少有人能想到，这才是真正的经营之道啊…”

    土真子越是咀嚼此话，越是感到其中蕴有天道，回味无穷。

    “老祖，李运现在手头还有一样新产品，是一款叫做大红袍的灵茶，我在无忧峰品尝过，的确是茶中极品，甚至比星运酒还要高级得多！”无财子说道。

    “哦？！竟然有这样的好茶？！”土真子眼睛一亮。

    “是的。听他介绍，大红袍所用的茶叶，皆是极品中之极品灵茶，需要较长的时间和极好的环境才能长成，一杯不止一块极品灵石的价值！不过，也因此不能作为商品来卖，如果要喝的话，就只能去他那里了。”

    “看来…我必须亲自去与他洽谈合作之事！”土真子听得口水暗吞，抑制不住心头的激动，决定亲自前往无忧峰。

    “等等，我也要去！”人影一闪，却是明空子。

    “拜见明祖宗！”土真子和无财子连忙唱道。

    “走吧！”

    ……

    三人来到无忧峰外，只见无忧子带着众弟子匆匆出来迎接，齐齐施礼道：“拜见掌门老祖！”

    这恐怕是清元门掌门首次亲临无忧峰，当然，之前来的时候是偷偷来的，无忧峰的人并不知道。

    “大家免礼，我这次是来谈合作的。”土真子笑道。

    “谈合作？！”

    无忧子怔住，土真子来得较突然，他刚从闭关中出来，还没闻讯。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “哈哈，你就不用多费脑子了，我来主要是和李运谈。”土真子笑道。

    “呵呵，原来如此。请问这位前辈是…”无忧子看着明空子，感觉无法看出他的修为，连忙问道。

    “这位贵客嘛，是…我们的合作伙伴之一，这一次也一起过来谈谈。”土真子呵呵笑道。

    “哦…欢迎光临鄙峰！不知尊驾如何称呼？”

    “我叫空明。”明空子随口说道。

    “空明前辈，请！”

    众人一起穿过虫洞，很快就来到了李运的洞府。

    众弟子并没有跟进去，洽谈双方就是李运、无忧子和土真子、明空子、无财子五人。

    李运心中自然知道明空子为何人，因为他在地下世界中，早已从光球上看到明空子的表情语言，如今见到真人来此，心中不免有点忐忑不安。

    “难道他有所发现？”李运心中暗道。

    “主人，看他的样子，不象是来抓人的，倒象是来喝茶的！”小星判断道。

    “嗯…不错，看他的眼睛，进来之后，一直盯着我的茶具颇感兴趣…”李运注意到这点，心中稍定。

    几人落座，土真子看到石台上的茶具，有些好奇，拿起来不断端详着。

    “李运，听无财说你这里有一款大红袍灵茶，不知我等今日过来，能否品尝？”土真子笑问道。

    “掌门老祖和这位贵客难得亲临本峰，弟子自当扫榻相迎，亲自烹茶。”

    李运微笑施礼道，变戏法似的开启小炉，烹起水来。

    随手一弹，背景仙音响起，立刻将众人的思绪放松下来。

    稍顷，水开，灵巧的双手配合着音乐舒缓的节奏，用热水烫壶烫杯，摆好各自位置；十指连弹，一片片极品灵叶从虚空中飘来，翻翻滚滚，有如天女散花般落入琥珀茶壶；灵力导引，隔空引入热水冲进茶壶，一股奇异的茶香瞬间弥漫整间茶室，将众人带入了无边的花园。

    轻轻去沫，茶盖周游闻香，众人一嗅，脸上顿现一股痴迷的神情，似乎陶醉在无边的大自然中。

    关公巡城，乌龙入潭，韩信点兵…很快，五杯红色透亮，有如美玉一般的灵茶就摆在了众人面前，茶香四逸，仙韵绵绵，散发出致命的诱惑…

    土真子等人还是首次见到如此茶道，看到眼前这杯有如艺术品一样的琼浆玉液，不禁沉迷其中，甚至连喝都快忘记了。

    “请！”

    李运首先举杯，环敬四周，淡然笑道。

    众人猛醒过来，学着李运的样子，端起杯子，举杯一敬，细细一啜。

    哇！

    哇哇哇！

    无忧子喝着此茶，不知怎的，忽然间整个人有点莫名感动，竟是热泪盈眶，不能自已。

    无财子第二次品这茶，相比第一次更多了一份从容，细品之下，发现此茶比起第一次不知要好了多少倍，这才明白，李运这次肯定是拿出了更好的茶叶，来款待掌门老祖和明空子，自己可是沾光了。

    土真子一杯大红袍入口，顿觉整个人神清气爽，体内灵力翻滚，状态提升，不禁连连惊叹。

    明空子先前只是神识探知此茶，现在真正品尝到之后，整个人不禁呆住了，想不到这世间竟有如此极品之茶，思绪一下子随着茶香飘逸，神游天外，浑然不觉。

    土真子赞道：“大红袍…真是极品好茶！要是能够量产上市，这款茶一定能为我们赚到巨额的利润。”

    “掌门老祖，大红袍短期内不可能量产，这样的极品灵叶所需生长的时间极长，所需的环境也极为独特，正因如此，才更显出它的珍稀高贵。不过，掌门老祖想喝的话，弟子倒是可以定期供应一些！”李运笑道。

    “哈哈！那可要多谢你了！不知你能否为这位空明前辈也提供一些？”

    “这…当然没问题！”

    “好！不知你与无财所说的合作，打算与宗门按何比率分成？”

    “掌门师祖，弟子已仔细思考过了。产品由我们提供，公共资源由宗门提供，以您的才智，自然知道这其中产品本身的价值是占大头，再加上我们无忧峰人员的全程生产策划营销，所以八二分是比较合适的。不过，考虑到现在宗门面临经营困境，我们无忧峰愿意多付出一成，以帮助宗门渡过难关。所以，我觉得在获取的利润之中，我们占七，宗门占三，等宗门经营转好之后，再调回八二分成。”

    “这…好！我对这些也不是很熟悉，但我相信你。”土真子一口应承道。

    “多谢老祖信任！”

    “哈哈！不知你无忧峰除了星运酒，接下来还会推出什么新产品？要知道，酒品毕竟不是我们修真门派的主要产品，如果你们能推出比其他各峰更有竞争力的修真物品，相信获益会更大。”土真子笑道。

    “老祖所说极是！其实，我们早已有所准备，现有其他新产品可以马上上市，而且是修真物品。”

    “哦？！不知是什么？”土真子兴趣盎然地问道。

    灵光一闪，李运手上出现一叠符箓，摆在了桌上。

    “这…”

    土真子一把取过，仔细观看起来。

    “嗯…有意思！无财，你看看。”

    无财子连忙接过，口中却道：“老祖，弟子对符箓研究不深…”

    “感觉它内蕴的灵力。”土真子提醒道。

    “咦，不错！想不到在一张下品符纸上，竟然可以蕴含如此充沛的灵力？！”无财子惊讶道。

    无忧子也取过一张，仔细感应起来，脸上立刻露出震惊的神情，惊道：“这…这张火球符，起码能达到上品火球符的灵力，竟然是画在一张下品符纸上？！”

    “你说的对！这也正是我感兴趣的地方！”土真子点点头。

    明空子取过几张符箓，微一感应，心中瞬间震惊起来，他所看到的远远不止土真子等人所见。

    “二级法阵符？！天哪，仙纹！这必然是对仙纹理解到极深的程度才有可能把法阵画在符纸上！而且，居然还设置了密钥，似乎还有其它小机关，来阻止别人的探视…”明空子心中大叫着。

    “掌门，这张符箓如果在我们交易殿，起码可以卖两到三块上品灵石，而且会非常抢手！”无财子断言道。

    “李运，这种符箓就是你说的无忧峰新产品？”

    “掌门师祖，这些是第一批新产品。”

    “第一批？！”

    “不错，接下来我们会陆续推出各种新的修真物品，为无忧峰和宗门带来源源不断的财富。”

    “这…”

    土真子听得心头大震，不知道要说什么好。

    “不过，这当然需要宗门提供各种资源来支持，包括各种各样的人才和山峰。”李运续道。

    “人才和山峰？”

    土真子一怔，问道：“不知你说的人才主要是哪些方面的？”

    “我们会自行挑选，也许是外门的炼气期弟子，也许是仙苗，也许是仙侍，但不会是目前其他各峰的弟子。”

    “好！只要你们需要，可以自行在这些人员中挑选，宗门无条件支持。”土真子慨然说道。

    “至于新的山峰，老祖当然知道，生意做大了，人员增加了，所需的灵田和土地都得增加，我们当然需要更多的山峰。”

    “这…你需要多少座山峰？”土真子心一紧，牙一咬，问道。

    ……(未完待续。)
