------------

第一千七百六十四章 仙帝后裔之间的竞争

    文蕙仙子的话让杜林心中一惊，反应过来，急道：“不错不错，我们还真不能逼得太紧，不如慢慢拖垮他，让他精疲力竭，无法作困兽之斗才是正理！”

    “确实如此，就算要斗也要将他引到无人之处进行方可。杜叔一定要小心了，文青此人可不简单，他曾利用蜃影术杀了蛮族大将，手段极为厉害，待会战斗你在一旁掠阵即可，有红姨出手，量他逃不出我们的追捕行动…”文蕙仙子嘱咐道。

    “这…好，你也要小心了！”

    杜林不再坚持，毕竟他的战力偏低，在文青面前能自保就不错了，抓人的事情当然是交给小巢，这一点毋庸置疑。

    其实，这一逃二追的三人心中都明白，文青所惧怕的也是小巢，否则，以他的战力，单凭文蕙仙子和杜林，根本不可能让他亡命天涯。

    两人很快与小红商量起来，决定以杜林的计策为主，将文青慢慢拖垮就行，反正不着急，免得他垂死挣扎，到时难免会有一些意料不到的损失。

    于是，两人的追踪速度稍降，在后面远远地辍着，以神识之力给文青施加一定的压力…

    文青很快感应到后面两人追踪的变化，脸上泛起一股蔑笑，这两个没有上过战场的小白如何能与自己相比？

    自己可是经过战火洗礼的，战力之强绝非他们两个所能想象，若非文蕙那小妞带着小巢，这场游戏本应是反过来才对。

    他心中淡定无比，现在他们两人想拖垮自己，可以说正中自己下怀，不用再担心飞不到火麟界就被抓了，于是继续振作精神，疯狂飞遁…

    闪电梭掠过无尽的长空，终于来到了小星信息上所显示的火山口，文青的神识早就锁定了在火山口上方一枚缓缓转动的灵戒，心中暗喜，连忙神识一卷，将它抓进了飞梭之中！

    微微一探，心中简直乐开了花，里面果然是一百块晶光闪闪的上品仙石！

    “李运，多谢了！以后一定会加倍还给你！”

    文青大吼一声，他相信李运是一定能听到他的话的。

    连忙动手，将聚灵阵上的残余仙石全部换过，感觉到飞梭中瞬间充满的氤氲仙气，心中大定。

    “哈哈，这场游戏才刚刚开始，让我们好好玩吧…”文青得意笑道。

    “呼”的一声，闪电梭绕着火山口旋转而上，留下一道炫丽夺目的烟圈，让人瞠目结舌！

    “轰隆隆”“轰隆隆”

    一阵阵雷音滚过天空，一道闪电“刷”的一下划过，照亮了整片天际！

    而闪电梭也随着这道闪电的出现，转眼间就不见了踪影，此地唯余枭枭青烟，还有不时洒落的微微细雨，宣告着刚才这里发生的一切…

    “咦？！”

    一声轻呼，两道人影很快来到这片火山口，看着这片青烟，飘飘枭枭，蜿蜒曲折，竟然形成了四个烟字“来追我啊”，文蕙仙子顿时愣住，目光都凝滞了。

    文青所留的这四个字极具挑衅性，到底是何含意？！

    “这小子还不死心，居然敢来挑衅我们？！”杜林也被四个字激怒了。

    “追！！！”文蕙仙子反应过来，尖叫一声。

    “且慢！！！”小红的声音忽然传出。

    “红姨，文青太嚣张了！不将他拿下好好收拾一顿，还真以为我们捏不住他！”文蕙仙子大声道。

    “唉，别冲动…”

    小红轻叹一声，续道：“你们别光看着这四个字生气，想要继续追，起码也要多观察这里发生的情况再说。”

    “这里…”文蕙仙子一怔，连忙四顾察看起来。

    却听小红说道：“文青这四个烟字是用闪电梭画出来的，以其先前的状态，他不可能浪费任何的能量画出这样四个字来，要知道，画出这四个字要求闪电梭必须以极其灵活的飞行状态，同时速度还必须极快，在短短时间之内画出，才能让烟气久久地凝聚成字而不扩散…”

    “有道理！”文蕙和杜林齐齐点头，有些恍然。

    “你们还能察觉出这里有霏霏细雨吗？相比先前闪电梭的情况，它凝聚出来的积雨云规模已经极小，能爆发出闪电让其前进已是极为难得，不可能再有雨意出来。但这次不同，此处竟然有细雨落下，而且…”

    “而且什么？！”文蕙仙子急问。

    “你们想想，这里是火麟界，本来就极为缺乏水灵气分子，想要凝聚出积雨云谈何容易？”小红揶揄道。

    “这…我明白了…”文蕙仙子嗫嚅道，脸色涨得粉红。

    “明白什么了？”

    “文青的闪电梭似乎恢复到了极佳状态，才有可能做出这一系列的高难动作来，可是…”

    “可是什么？”

    “照道理他现在的仙石应该早已用完，不可能再有如此充沛的能量供他这样挥霍啊…”文蕙仙子惊疑不定道。

    “哼，这只是先前我们自己的猜想而已，没有确认之前，一切都还没有定数，如果你先入为主地去想问题，结果往往会大大出乎你的意料。”小红教训道。

    “那现在怎么办？”文蕙仙子红着脸问道。

    “当然是继续追了！我刚才那样说只是想提醒你们绝对不能掉以轻心，你也知道文青此人绝不简单，现在看来，在拍卖会时他应该有所保留，能够忍受住上品延寿丹的诱惑而留住一些救命的上品仙石，足见他是青龙一族的杰出人才无疑！”小红赞叹道。

    文蕙仙子听得目瞪口呆，没有想到红姨竟然夸赞起作为对手的文青来，似乎她还从来没有这样衷心夸赞过自己呢。

    “仙子，你红姨说的不错！我们还是快追吧！”杜林一旁提醒道。

    “这…我发现李运在这里打造阵法…”文蕙仙子忽然说道。

    “哦？仙子想去见见他？”杜林揶揄道。

    “我…才不想见他呢！不过…”

    “不过什么？”

    “我不知为何，总觉得有个问题，就是文青别的地方不去，偏偏要来火麟界寻找李运，但现在李运明明在这里，为何文青又不去见他，反而挑衅我们去追呢？”文蕙仙子思索道。

    听文蕙仙子这么一说，小红和杜林也反应过来，觉得她想得有些道理。

    原先在大地城时，那个碎岩长老就说文青抓住他问的问题就是李运在何处，得知李运在火麟界后就疯狂地飞过来，但是，现在文青肯定已经发现李运就在这里，却一改初衷不去找他，反而画风大变，在这里画下四个烟字来挑衅自己这几人。

    怎么回事？这到底是怎么回事？

    虽然李运自始至终都没有出现在几人面前，但如果没有他，几人现在不可能都出现在火麟界这座火山口附近。

    而文青经过此处后，突然象是满血复活，这样的转变大违常理，说不定其中还有其它猫腻…

    几人都是聪明人，特别是文蕙仙子，蕙质兰心，剔透晶莹，虽然她还没能想出其中真正的原因，但却能隐隐觉察出此事也许与李运有关。

    如果去找李运问问，说不定就能真相大白，但是…

    “你以为你们现在去找李运，就能问出事情的真相吗？别作梦了，李运此人做事有他的一套规矩，如果他不想说，我们再怎么问都不可能问出来，而就算问出来又能怎样？他不可能帮我们去抓文青的，没看他现在正忙着吗？这是他来麟域想要干的正事，才不想让我们去干扰他呢。”小红说道。

    文蕙仙子一听，脑海中划过一道闪电，似乎抓住了什么，整个人都在发呆！娇躯微抖…

    “公主，你还发愣干啥，快追吧！”小红催道。

    “不急！文青现在有了仙石，还挑衅我们去追，可见他是不会逃得很急的，说不定还在等我们追上去…”文蕙仙子喃喃道。

    “这…有道理！”杜林眼睛一亮。

    “哼，此事必定与李运有关，我要找他理论去！”文蕙仙子大声道。

    “仙子为何如此说？”杜林奇道。

    “哎呀杜叔，红姨，你们到现在还没想到吗？文青来找李运之事必定已被李运提前得知，而李运对他的情况也必定有了一些了解，为了不让我们与文青这一场可能之战斗发生在麟域，李运所要做的就是让文青能够继续逃下去…”文蕙仙子分析道。

    小红听得一阵赧然，大赞道：“公主能想到此点，足见公主乃朱雀一族的天才杰出人物啊…”

    文蕙仙子听得心中无比雀跃，总算第一次听到红姨对自己给出这样高的评价，这比追上什么文青都要更加值得。

    要知道，自己与文青都算是仙帝一族的仙三代，本就是一种暗暗竞争之势，谁也不想落后于谁，都在拼命努力中。

    其实，生在仙帝一脉后裔中，每个人虽然都是含着晶石出世，过着富足无比的生活，还拥有天生的巅峰血脉，但每个人的生活并非都是无忧无虑，相反，他们比同龄人，比其他血脉同代人都更加有危机感，压力山大，因为如果不努力，不但会辜负这些天生带来的优势，而且会遭到其他人的指手划脚，说他们简直就是丢了仙帝的脸…

    ……


