------------

第一千七百六十五章 扁莺与石越

    丢了仙帝的脸当然是大事，但还不算太致命，不过，如果在仙帝血脉的后辈子弟考核大赛中输掉重要比赛的话，后果就极为严重了！

    那不仅会成为自己所在这一系的罪人，而且在今后的修炼中还会遭到地位下降，资源受限等问题，损失是实实在在的，也是令这些人难以接受的！

    因为本来就已遭到其他人的嘲笑指责，想要拼命修炼弥补却还受到各种限制，真是命苦…

    文蕙仙子当然不想成为这样的人，所以她从小在修炼方面是极为投入的，为的就是以后可以出人头地，为父王争光，也为自己争取到更多的好处。

    相信文青也是这样的人，要不然，他也不可能在小小年纪时，就能越级而战，斩落蛮族大将！

    这个消息无论是对文蕙仙子，还是对其他仙帝血脉的后辈子弟来说都是一个极大地触动，使得他们将文青视为赶超的目标，拼命修炼…

    当然，文蕙仙子的年纪比文青要小很多，不过，他们两个却是同辈子弟，所以文蕙仙子相对来说要吃亏不少。

    一直以来，文青都是文蕙仙子的追赶目标，她进步神速，与文青之间的距离在迅速缩短，从而引起文青的注意，对她保持着隐隐的警惕。

    他们虽然同是仙帝血脉后裔，但天生的主血脉并不同，文青是偏向于青龙血脉，而文蕙是偏向于朱雀血脉，这种情况在仙帝后裔中是颇为常见的，他们几乎集齐了仙界所有的巅峰血脉，使得后裔之间的竞争极为激烈，甚至已到了极为惨烈的程度！

    想要在这样的竞争当中脱颖而出殊为不易，有时候还要看看运气，因为不同血脉之间还存在相克的问题，如果比赛时双方实力相当，但一方在血脉上受制于人，则会处于相当不利的境地。

    正是由于仙帝后裔之间的残酷竞争状态，使得文蕙仙子对文青能轻松追踪自己一事极为敏感，认为文青一定是修炼了专门针对朱雀一族的功法，必须及早了解清楚才行。

    现在，她对文青突然变得强势的分析得到小红的赞扬，心情当然很兴奋了，因为小红的地位几乎相当于母亲，她的话是极有份量的，看来自己至少在智慧一项上并不会弱于文青，这让她收获了不小的信心。

    “咯咯，多谢红姨夸奖！其实我能想到此点，也是得到红姨刚才所说之言的提醒，李运正是不想让火麟族大阵的修复任务受到干扰，才会出手帮助文青，因此，我们必须找他谈谈，若是他继续这样做，那我们这一次的追捕行动是不会有结局的。”文蕙仙子笑道。

    小红叹道：“你说的虽然有理，但这归根结底只是猜想而已，我们并没有得到什么真凭实据，对你的猜想，李运完全可以推得一干二净，找他理论是不会有什么结果的…”

    “这…”文蕙仙子一怔。

    杜林点点头，思索道：“你红姨说的不错！依我对李运的了解，你做出的那个猜想极有道理，甚至事实应该就是那样，但李运那样做的本意就是想让自己和麟族置身于仙界争端之外，以免惹上祸端，要知道，仙人争斗对灵界来说是无法承受的，李运为了保护他们，是肯定不会让我们和文青之间的争斗发生在这里的，而他也一定不会承认此事与他有关。”

    文蕙仙子听得瞠目结舌，半晌才缓过神来，婉叹道：“好吧，既然去找李运理论只是一场徒劳，而去追捕文青呢，现在看来也有些问题，依我看，我们不如先追追看，如果正如我们所料的话，不如放弃追捕，转而去寻找仙草仙药如何？”

    “如此甚好！”杜林赞道。

    “走！！！”

    两人锁定文青飞遁的方向，御剑掠去…

    “他们终于都走了…”李运一边指挥修复，一边心中暗道。

    “嘿嘿，对麟族来说，他们就是瘟仙，还是早点走的好。”小星笑道。

    “想不到文蕙那小妞居然能想到此事与我们有关，真不愧是仙帝血脉。”李运赞道。

    “确实不错，但她们只能猜到此事与我们有关而已，具体细节可以说是一概不知，所以正如小红所言，大人完全可以推得一干二净。”

    “那是当然了。瘟仙已走，我们终于可以放心来做事，但要继续监控他们，估计文蕙和杜林接下来去钻天山和无边海的机率要大一些。”

    “大人放心，我们的地网已相当接近钻天山和无边海，等他们去到时恐怕都会在我们的监控范围之内了。”小星得意道。

    “太好了！看来我们已经接近灵界的核心区域，这对我们了解灵界非常重要。”

    “是的，这几年我们的地网扩张速度越来越快，监控效率也越来越强，除了表层事物，还加深了立体监控，使得网内的一切事物几乎都能监控得到，信息量大增。”

    “不错，这才是一张监控网所应达到的真正水准。对了，光阴之界能看到了吗？”李运颇感兴趣地问道。

    “可以。现在石越还没有返回光阴之界，而是在上次逃离蛮荒界之后，飞往回春神域找人看伤，显然是被司马空和那八名龙马尊者的一掌伤得不轻。”小星说道。

    “嗯，那一掌的确极为厉害，达到了中级仙人的级别，石越想扛下来并没有那么容易。他找的是哪个医者看伤？”李运沉吟道。

    “扁莺！”

    “扁莺？如何？”

    “此人的医道甚是不错，依小奴看来，比朱亨还要好一些。”

    “他是如何医治石越的？”李运奇道。

    “大人且看！”

    小星打出一面光幕，只见光幕中是一个小山谷，谷中风景秀丽，花繁叶茂，有小桥流水，边上有一座小屋，屋内阳光柔和，布置清雅，只有一床一几一凳，通风透气，坐在里面可以呼吸到整个山谷的气息…

    “咦？！”

    李运轻呼一声，因为他发现躺在床上之人正是石越，只见他全身赤裸，头发散乱披开，须髯长得极长也没有修剪，遮住了大半边脸，但看得出他脸色铁青，没有了原先那股红润威严的样貌，身上血迹斑斑，连嘴角都渗着一丝血痕，显然并没有人来帮他擦拭身躯…

    这一幕的确有些奇特，看这样子石越是被人扔在此处不理不管有一段时间了，恐怕连普通护理都没有，更谈不上施药医治了。

    小星刚才说石越找的医师是扁莺，据李运所知，扁莺乃是回春神域数得上的高级炼丹师，先不管他的医道是什么，炼丹水平到哪里去，光是小星给出的评价就足见他的不凡！

    小星认为他的医道比朱亨还要高，那么扁莺如此对待石越必有深意，李运紧紧地盯着石越的状态，眼睛越来越亮，赞道：“扁莺的医道的确让人意想不到，看来应该是属于自然之道这一类的。”

    “大人说的不错！扁莺正是崇尚自然之道的医师，他的许多医术正是来源于观察自然的心得体会，可以说他的医道潜力比黄乙邈还要强一些！”小星又给扁莺戴了一顶高帽子上去。

    “哦，你竟然给他如此高的评价？”李运好奇道。

    “确实如此，他还真是敢想敢做，直接就将石越扔到小屋子里不管不顾已有半年多了，搞得石越的奴婢们天天围着他问个不休，却被他赶到外面，连水都不给喝一杯！”小星笑道。

    “不知他是如何解释这样对待石越的？”

    “就此事他跟桂东解释过，说是要让石越先自然恢复到一定的状态，才可以再动手医治，如果立刻施药的话，只会越治越差！”小星说道。

    “说的有理！”李运赞道。

    “大人是如何想的？”

    “嗯，石越当时受到司马空联合八大龙马尊者之力击出的一掌，以他的能力根本接不下来，当时勉强逃出，实际上已经受了重伤，危在旦夕！”

    “不错！”小星赞同道。

    “他一路上肯定吃了不少药，动用了许多办法自我医治，但效果一定不佳，而且，是药三分毒，这些毒素对他的身体又造成另一层伤害，而那些医治办法是他那些不懂医道的奴婢自作主张进行的，弄得不好又会造成第三层伤害，如此一来，石越的伤势不仅没有得到恢复，反而越发加重，到得回春神域时恐怕已是奄奄一息，快要嗝屁了！”

    “当时的情况的确极为危险，石越的内脏几乎都已破碎或移位，血流不止，血脉、灵脉、仙脉纠缠在一起，无法流动血液内息，脑袋里也是一片浆糊，根本想不清东西，可以说他真的要完了！因为以他当时的状况，已经连时间之道也施展不出来，无法倒转时间，让自己避过那致命的一击！”小星描述道。

    “天哪…”

    李运轻呼一声，有些小小震撼，想不到石越竟然遭到如此厄运，这对他而言绝对是一个致命的打击，也是对他野心勃勃欲望的当头一棒！

    也许此次过后，石越会有所改变吧？

    ……


