------------

第一千七百六十六章 天人合一

    小星续道：“石越的伤势虽重，但如果大人和小奴出手的话，自然不在话下，其情况与上次司徒横被战山反震后的伤势相似，只要大人将其体内的内脏、血脉、血管、灵脉和仙脉等器官都理顺，再喂以延寿丹就可以在极短的时间之内重新恢复，但是，扁莺一没有大人如此强大的神识之力，无法观察和操控理顺其躯体，二没有上品延寿丹来强力恢复其体内生机，因此，他刚一见石越，几乎就已对他宣判了死刑…”

    “后来怎样？”

    “一方面是桂东等人的苦苦哀求，另一方面是这样的病例对一名有道的炼丹师来说也是一个宝，如果他能攻克这样一个病例，一定能对他的医道有帮助，所以扁莺开始思索应该如何来医治…”

    “他想到了什么？”

    “扁莺发现，当时的石越已经极为虚弱，躯体简直连一颗丹药都不能再接受了，否则极有可能毒发而亡，另外，任何施救的手段加到他身上也是对他虚弱的身躯再补上一刀，会增加伤害而无法让他受益！”小星说道。

    “有道理！当时的石越身躯应该就象一个脆弱无比的冰裂体，稍有不慎就有可能完全破碎，就算是由我来操作，也要打起十二分精神，小心翼翼地进行。”李运叹道。

    “是的，所以扁莺并没有轻举妄动，他经过观察和思考之后，决定先将石越进行闲置，让其自行恢复！”小星说道。

    “闲置？也亏他真想得出来！”李运赞道。

    “确实，从这一点的确可以看出扁莺的医道已达到一定的高度！他认为人体是极为符合天道循环的生命形式，具备极强的自愈能力，只要不去过多地干预它的运行，人体是能够对自身受到的伤害进行修复的。因此，扁莺决定将石越原封不动地放到这个自然环境极好的小山谷中，让他完全放松自己，什么都不去想不去做，最好是与周围的一切融为一体…结果就成了大人现在所见的景象了！”小星笑道。

    “这种治疗方法真是别出心裁，它天人合一的指导思想值得我们好好研究，因为我能觉察出石越现在的状态并不是特别糟，相反，他已经有所恢复了！”李运叹道。

    “大人说的不错，石越的内脏破损有所恢复，并且都已回归原位，体内的血脉流动和灵气循环都已逐步在复原，可以说，现在扁莺如果要对他施术医治已经没有问题。”小星说道。

    “不到半年的时间，就让石越恢复到如此状态，扁莺的确是找到了一条最好的自然恢复之路，同时也证明了人体的自愈能力是极强的，许多医治手段如果重新来审视的话，其实当时做不如不做！”李运评价道。

    “嘿嘿，正是如此。许多人得了病之后，要不就是拖着不理，越拖越严重，到最后病入膏肓无可救药，要不就是急于治好，根本不顾治疗过程中可能要付出的沉重代价，这两种态度都不是最好的就医方法。特别是后者，往往是受到庸医的误导，头痛治头，脚痛治脚，结果治了一处，却导致另外的地方出现更为严重的毛病，比如在前宇宙，有一种手术就叫穿刺手术，如胃穿刺、肝穿刺、肾穿刺…庸医一般会说只是刺开一个微小的创口，直达病灶，把病灶处理完就可以了，不会对胃、肝和肾造成任何的伤害…殊不知，这种治疗手段就是典型的头痛治头脚痛治脚的方法，病灶不见得能处理好，还顺带把内脏也给刺穿了，为日后留下了一个可怕的后患…”

    “嗯，这样做的确是得不偿失，因为病灶的产生有多种原因，穿刺过去后从外面进行处理也只能是起到暂时的作用，但如果病因不除，不用多久就可能会出现更大更可怕的病灶，另外，穿刺所造成的伤害会使得该内脏的整体功能出现阻滞，能力起码下降三成，还会在伤口处形成新的病灶…”李运思索道。

    “是的，所以最关键的还是要找到病灶产生的根本原因，从病根处入手去医治，利用人体的自愈能力去攻克病灶，才是符合天人合一思想的治疗方法。”

    “好，如果发现扁莺要开始医治石越的话，一定要提醒我同步观看了。”李运笑道。

    “没问题。”

    李运对扁莺的天人合一之道颇感兴趣，这种思想在某种程度上与自己的生机之道是相吻合的，因为自己的生机道意也是在研究事物本身的自然之道中获得的，如果不按自然规律办事，是不可能得到生机道意的。

    如果对扁莺的医道再进行升华总结的话，在李运看来，那就是将人体看作是一个小天地，各个器官和脉络各司其职，循环不止，生生不息，这个小天地就能不断地发展壮大，生机盎然。

    而如果这个小天地受到打击伤害，陷于暂时的停顿，只要天地规则仍在，循环是能够慢慢自行恢复的，而生机就在这种循环中慢慢地生长出来，滋润各个器官，让它们重新焕发活力。

    但是，如果在小天地受到伤害之后，有人强行介入治疗，此时如果能将整个天地体系都理顺治好的话当然最好，但如果只是治好了局部器官，却破坏了天地规则的话，那么体内的循环体系就会遭到不可逆地破坏，生机反而会逐渐泯灭，到时这片小天地都将归于沉寂…

    因此，炼丹师介入治疗最好是能顺应其体内的天地循环体系，加一把推力，帮助其更好地循环生息，而不是加一把阻力，人为地截断体内循环，如果这样做的话，就算暂时治好表面的病症，以后还是会出现问题，并且带来其他的问题。

    小星智库中存储的相关病例多如牛毛，许多均是由于医师早期不合理地强行介入，使得不少本来可以慢慢愈合的伤势越治越严重，不但耗费钱财，而且最终还酿成大祸。

    比如其中有一个小病例，讲到一名小孩发生了一点骨裂病症，以小孩的自愈能力，只要营养护理跟得上，大约一个多月就能自行愈合，不会有大问题。

    但是父母爱子心切，硬是将小孩送到了所谓的名医处，结果，名医就按骨断病症来治了，切开皮肉，在骨裂两边削平，打上钢钉，锁紧，说是等愈合一年之后再切开皮肉取出钢钉，再等愈合…

    结果这小孩受到了多重伤害，小病酿成大病，一年都没好，还只能躺在床上受人照顾…

    另外还有一个例子，也与骨头有关，说是有人腿上长了骨刺很是难受，对于人体来说，到了一定年龄长骨刺是很正常的事情，只需利用一些外部手段加以护理，可以让其慢慢适应，慢慢自愈，但此人去找了名医，结果名医向他展示了一番骨刺的可怕情况，把他吓得要死，最后做了手术，将那些长出来的骨刺全部都切除了！

    然而，此人的灾难也从此开始，由于骨膜损害太过严重，整条腿都痛得不行，走不了路，关节积液，需要坐轮椅受人照顾，成为废人…

    这样的例子在前宇宙发生得太多太多，可以说是罄竹难书。

    这些病例都极好地诠释了医道应与人体小天地的运行相契合的道理，而不是头痛治头，脚痛治脚，治标不治本，这样的治法只会给病人带来更大的痛苦和灾难。

    当然，那些所谓的名医庸医之所以能够有市场，部分原因还是一些患者不懂医理，盲目相信名医，又对病情有急切地治愈期望，恨不得今天病明天就好，这当然是不符合病情发展规律的，要知道，病来如山倒，病去如抽丝，想要一蹴而就，必定会在其他方面付出沉重的代价。

    比如一些人治疗小小的感冒病症，就采取了吊液、输抗生素、消炎药等多种大炮手段去对付流感，结果症状也不见得能很快恢复，就算恢复了，身体元气也付出了极大的代价，导致自身免疫力下降，以后更容易得感冒…

    这样的治疗方式简直是视人命如草芥，行医者只是关注金钱而已，对人命一点都不尊重，是有医德的医师最忌讳之事！

    这些信息在李运脑海里急速掠过，他微叹一声，回过神来，对扁莺更加尊重了，能行天人合一医道之人，其医德一定不会差到哪里去，这一点毋庸置疑。

    石越能找到他来医治，也算是他命好了。

    李运相信石越一定能够恢复过来，只是其一定不敢施展时间之道来避过那次重大伤害，因为当时蛮荒界的形势极为复杂，就算他避过了司马空他们那一掌，也有可能落入其他更危险的境地中，比如，他如果恰巧落在自己的星运一号掌控范围之内，那就会被自己顺手给抓了，他连逃生的机会都没有…

    “大人，龙马神域那边似乎发生了不小的状况…”小星忽然说道。

    “快说说！”

    ……


