------------

第一千七百六十七章 龙马大战

    小星在李运脑海里打出数面光幕，说道：“有人入侵龙马神域，目标似乎是那些培养的小龙马…”

    “天哪…厄林他们呢？”李运急问。

    “他们还没到，龙马神域离麟域太远了！而且星运二号并没有全速飞行。”

    “那司马空呢？”

    “他和那八名龙马尊者倒是已经抵达龙马神域，现在正组织人手抗击外敌，不过，外敌的强者来得似乎也越来越多，而且他们看起来应该是与龙马一族有些渊源…”小星说道。

    “什么？竟有此事？！”李运惊叫一声。

    他眼睛紧紧地盯着光幕，观察着那些入侵者，脸上很快露出震撼之色！

    不错，正如小星所言，那些人看起来与龙马一族的人几乎没有什么太大区别，要说真的有区别的话，也只是在发色、体毛、五官局部上有所差异，但其他外形特点都基本相同。

    也就是说，他们不过是在龙马一族的相同范畴之下，有一些形象上的微小差异而已，就象麟族之内分为各个麟族之人一样。

    “这些龙马族人是从哪里来的？难道在龙马神域还存在不同的龙马族吗？”李运惊诧道。

    “大人，他们不是生存在龙马神域中的龙马族，因为司马空和那八名龙马尊者早就统一了龙马神域，将其全部掌管起来，神域中的所有资源和龙马种群都是在他们地安排下生活的。这些入侵者来自外域，目前地网还没有发现其具体区域，但从方向上看是从龙马神域的东北方过来的。”小星说道。

    “看来的确是外族入侵事件！不过，司马空当时在蛮荒界就听到求救传讯，赶过去也需要一定的时间，一来一去的时间很长，可见这些外族发动此次入侵并非是蓄谋已久，却更象是临时起意…”李运分析道。

    “是的，如果外族是蓄谋已久，并突然发动的话，以他们现在的实力，完全可以轻松占领没有司马空和龙马尊者的龙马神域，而现在他们却被司马空和龙马尊者给挡住了！”小星赞同道。

    李运一边观察，一边说道：“外族强者太多，司马空和八名龙马尊者很难抵挡太长时间，厄林他们几时能到？！”

    “大人放心，小奴发现险情后，已经令他们全速前进，现在应该快接近龙马神域了！”小星说道。

    “好！看来最先挑起事端的人应该是修为较低之人，其后双方的强者才陆续投入战斗，到现在却是双方最强之人开始正面碰撞了！不过，从现在战斗的场面看来，外族的强者更多更厉害，司马空快完了…”李运叹道。

    他话音刚落，就看到司马空和那八名龙马尊者竟然各自抛出一艘金光闪闪的清元舰，闪了进去，很快，九人就组成一支舰队，与外族龙马强者对垒起来！

    “咦？！”李运微微一怔。

    没想到司马空竟然用出这一招，看来平时应该也有演练过，只是他们肯定没有想到会有用到这一招的时候。

    清元舰虽然级别较低，但是，其中的聚神石却可以对他们的神识之力进行加成，再加上此舰其他配置也是极为先进，使得司马空九人的战力大增，竟然一下子扭转了下风的势头，开始反击了！

    神识刺、神识枪、神识峰…一样样神识利器象不要钱似的往对方强者身上砸去，场面极为壮观惊险！

    以司马空九人的实力，操控起清元舰来如臂使指，灵活机动，比以前李运刚开始操控时的水平还要高得多，这使得这支舰队神出鬼没，分散合击，如同一体，能够集中所有力量打击对方的一两名强者，使得对方强者一个接着一个地往下掉！

    哇…

    不仅李运和小星看得兴起，就连战场上的其他人都看呆了！

    龙马神域这一方的人一个个看得无比振奋，而外族则一个个被吓坏了！

    龙马一族战斗时更多的是依靠个人的躯体实力和本命功法，很少使用这种炼器宝贝，在他们眼里，使用外器都属于下乘，根本看不起，他们更相信自己的拳头。

    不过，在遇到清元舰队之后，这些外族入侵者终于尝到外器的厉害，不敢再恋战，发一声喊，所有人蜂拥而退，惶惶如丧家之犬！

    清元舰队哪里肯放过这些外族，一路跟在他们后面追击，打下无数敌人，最后只有少数外族强者逃出了龙马神域…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    司马空和八名龙马尊者现出身来，看着那些夺命狂逃的外族之人，脸上泛起无比得意之情，狂笑起来！

    这一次真的是打爽了，打嗨了！

    但他们笑过之后，脸色却都沉了下来，因为龙马神域几乎从来没有外敌出现过，更让他们没有想到的是，出现的外敌竟然是龙马族人！

    这一点让他们感到有些不妙！

    龙马神域孤悬于灵界大陆之外一片星际空间之中，很难被外人发现，所以能偏安这么多年，但现在情况有所不同，这里已经暴露，而且惹来的还是龙马族人。

    虽然龙马神域也是以龙马族人为主，但这些龙马其实都是人族驯养出来的，而且在人族与龙马之间长期的融合之后，已经形成一个独特的龙马族，可以称之为“龙马人族”，他们的血脉是龙马族与人族的融合，可以说是三族血脉合一！

    就算是龙马神域里的人族，其实也是三族血脉合一的，只不过是以人族为主显外形而已。

    这其中当然以司马空为主要代表了，虽然他平时都是以人族自居，但如果他化形为龙马，也足可与其他龙马尊者相媲美！

    在龙马神域，龙马人族保持了血脉的独特性，但现在被外族发现之后，这一血脉一定会引起其他龙马族的觊觎，对他们来说，这些龙马人族就象一道新鲜美味的菜肴，无论如何是要来尝一尝的。

    另外，本神域中的族人以前也没有见过有外族存在，思想极为单纯，比较好管理，但现在外族出现，就象捅破了一层窗户纸一样，让他们看到外面原来还有与自己颇为不同的族人，那些人相对于自己而言，当然也是一道新鲜菜肴，所以必定也有人想与外族进行沟通交流。

    实际上，那些逃走的外族强者身上的体内空间中就抓了不少龙马神域的族人，可以说，龙马人族的血脉已经外流，想保已经很难保得住了。

    这对司马空和八名龙马尊者来说无异于一次重大打击！

    所以，这场大战看似是龙马神域最后反败为胜赢了对方，但实际上本身也损失惨重，而且是最为严重的血脉外流…

    难怪司马空他们笑了一会就笑不出来了，面面相觑，脸色无比沉重！

    “大人，现在怎么办？被他们逃出不少人…”龙一叹道。

    “是啊，他们还抓了我们不少人，想救回来是不可能了！”龙二附和道。

    “正是，现在我们族人的血脉外流，以后有麻烦了！”龙三黯然道。

    “就是就是…”

    余人纷纷附和着。

    司马空心情颇为郁闷，叹道：“可惜我们对清远舰队的训练不够熟练，没能施展出神识网来，如果有这个利器，一定可以将他们一网打尽…”

    他在得到李运的清元舰时，也得到了李运给他的几个基本训练方法，其中就有讲到如何施展出神识网来抓敌的方法，但他在得到清元舰后几乎就没有想过有朝一日会用它们来对敌，所以一直没有怎么好好训练过，只是和八名龙马尊者玩过一阵子而已。

    “大人，现在后悔已经来不及，我们必须了解清楚它们是来自哪里，然后用俘虏去交换回我们的人来。”龙一建议道。

    司马空闻言眼睛一亮，不错，这场大战己方也打落无数敌方，还没好好盘点呢！

    到时与对方进行换俘应该没有问题。

    他立刻振作精神，带领他们原路返回…

    “换俘？亏他们想得出来…”李运忍俊不禁，轻笑一声。

    “嘿嘿，司马空这些人心真大，以为靠俘虏就能换回自己的族人，殊不知对方要的就是他们的血脉，如今好不容易抓到一批人，怎么可能轻易换回去？就算换回去，恐怕他们体内的血也快要被抽干了！”小星笑道。

    “不错！就算换回来，龙马人族的血脉也已外流，不再神秘了！我们能保护得了他们一次，保护不了以后的更多次，因为他们这一支独特的龙马人族已经暴露，外族有无数的办法可以得到他们身上的血脉，防不胜防。”李运叹道。

    “大人，那还要不要让厄林把抓到的那些外族强者送给司马空呢？”小星问道。

    “暂时扣着，这些强者身上还有龙马人族的俘虏，两种血脉均有，对我们都有研究价值。再说，正如我刚才所说，龙马人族已经暴露，无论司马空如何保护都不可能阻止其族人的血脉外流，所以送还给他根本无济于事。”李运说道。

    “确实如此…”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


