------------

第一千七百六十八章 “狡猾”的外族人

    刚才厄林率领的星运二号战队终于抵达龙马神域，而且很快就投入战斗，结果不费吹灰之力，就抓获了无数的外族龙马，清理了战场，最后还尾随着那些逃亡的龙马族强者，将他们一网打尽！

    不用厄林传讯，李运和小星已经将这些场景全部看在了眼里，心情是无比得意！

    要知道，那些龙马族强者比司马空和八名龙马尊者还要厉害，但遇到星运二号，他们却没有任何还手之力，被光海轻松擒获！

    星运二号中的一亿魂军真是足以自傲了！

    经过多年的打造，星运二号的舰中世界终于达到了设计中的规模，即一亿魂军！

    一亿名魂士的魂力经过聚魂阵法汇聚起来，再经过多块聚神石的不断加成，形成了一股难以估量的可怕力量，就算是称为魂海都不为过。

    那些身陷魂海中的大能会发现自己的力量根本发不出来，就算勉强发出来了，也会被周围的光网世界所吸收，一点用都没有！

    他们很快就会被魂海中的魂力所搅乱，全身软瘫陷入迷糊之中，乖乖受缚，被锁住灵脉或仙脉，囚禁在清笼之中！

    这一幕看得厄林、厄松、厄竹、厄椿等大运禅域之大能一个个目瞪口呆，说不出话来。

    他们没想到星运二号如此厉害，根本不需要他们出手就已将强敌一网打尽。

    在看到那片光海的规模和战力之后，厄林等人心中涌起一股虚弱感，瑟瑟发抖，心中想象着如果是自己也陷入这样一片光海之中，恐怕下场与他们也没有二致。

    而他们不知道的是，这片光海仅仅是星运二号能力的极小部分，此次抓获这些人只动用了一小部分魂士之力而已。

    一切都有凌道子在自动调控，需要多少力量就调取多少，节约又环保…

    “太可怕了！”

    “星运二号真是太厉害了！”

    “大人威武！”

    “大运宫威武！”

    “星运舰威武！”

    “……”

    所有人都情不自禁地高呼起来，陷入一片狂热之中，哪里还有禅修清静的样子？

    忽听凌道子的声音说道：“大家安静！此次任务尚未完成，我们还需要在龙马神域呆上一阵子，估计接下来那些外族还会有人前来，我们到时候看看是否需要拦截再作行动。”

    “是！那些俘虏怎么办？”厄林问道。

    “大人说了暂时扣着，他们都很有研究价值，对我们了解龙马族有很大的帮助。”凌道子说道。

    “什么？！大人在那么遥远的地方，怎么可能立刻就知道了？！”厄林大惊道。

    “嘿嘿，大人自有办法随时了解这里的情况，你们刚才的表现都看在他眼里，可不要错过表现的机会哦。”凌道子揶揄道。

    “你都不让我们出手，我们能有什么表现机会？”厄林抱怨道。

    “这…你说的有理，下次就用你们的神识之力，做好准备了！”凌道子恍然道。

    “真的？！”

    “当然！”

    “太好了！”

    “多谢小凌！！！”众人齐声嚷道。

    凌道子得意不语。

    “那些俘虏中还有龙马神域之人，要不要把他们还给司马空呢？”厄林狐疑道。

    “他们当然也有研究价值，没有必要那么快送回去。”凌道子笑道。

    “原来如此。”众皆恍然。

    “好了，大家闲着也是闲着，不如在龙马神域搜集一下新物种和特产，多多益善！”凌道子说道。

    “没问题！”

    星运二号很快在龙马神域的上空游弋起来…

    司马空等人一路返回，脸上渐渐露出惊异之色，都有些不淡定了！

    龙一首先惊叫道：“大人，那些打落的外族之人呢？怎么都不见了？！”

    “这…会不会是那帮小子打扫了战场？”司马空狐疑道。

    “不可能！”

    “只有我们追杀过来，那帮小子都在后面呢！”

    “难道他们并没有受伤跌落，反而是借机逃跑了？！”

    “不好…”

    众人议论起来，都感到有些不妙，如果让那些弱者跑了还不用太担心，但如果夹杂在其中的强者也逃跑了，他们隐藏在龙马神域之中，一定会给龙马神域带来更多不可测的危险。

    司马空和龙一等人不敢怠慢，连忙沿路仔细搜索起来，范围越来越大…

    结果对他们来说当然是极为严峻，因为那些跌落之人一个都不见了，连他们流出之血，撒落之杂物也全部不见，只有一些砸在地面形成的坑洞还隐约可见。

    在司马空等人看来，这意味着先前必定有人假装受伤跌落，实际上却是将那些真正受伤之人给营救了，现在却不知已躲到哪里去…

    麻烦真正大了！

    司马空没想到这些外族入侵者如此狡猾，不但掠走本族的血脉，还在龙马神域潜伏下来，意图自然是更为长远，更为可怕。

    由于那些强者的实力真的不容小觑，刚才龙马神域已接近失败的边缘，若非有清元舰是不可能打出一个翻身仗的，所以，虽然那些神秘失踪者是刚才打落之人，但司马空和龙一等人没有掉以轻心，不敢分散去搜索，而是组成舰队大范围地搜捕敌人…

    看到司马空和龙一等人的搜捕行动如此小心翼翼，李运和小星都忍不住想笑，因为那些失踪者正是被星运二号清理战场时所抓走的，根本不是逃走隐匿，所以司马空等人所担心的事情并不存在。

    但由于不想让司马空知道是自己派了人去帮他，李运是不会将这些人交给司马空的。

    在他看来，帮助别人时，能不让别人知道则暗地里做好就行，除非是有必要，否则不用让人记自己的恩，更何况他深知司马空这个人，经常要以钱来解决一切事情，如果让他知道原来是自己帮了他，说不定他最后会拿来一大笔酬谢款，到时自己收也不是，不收也不是，场面要多尴尬就会有多尴尬。

    “大人，凌道子已经对外族入侵者都搜了魂，保存了大量的信息，正在通过地网传送过来！”小星兴奋道。

    “太好了！看来我们很快就可以了解到他们的来历，对龙马神域之外的星际空间也会有更多的了解！”李运喜道。

    “正是如此！”小星说道。

    “嗯，火麟大阵也快修复完毕，我们在麟域的时间也不多了，可以开始考虑下一步的行程…”李运沉吟道。

    “大人，我们有两个选择，一是跟着文蕙和杜林去钻天山和无边海，二是去龙马神域所在那片星际空间看看。”小星提议道。

    “它们的方向似乎不顺路吧？”

    “是的，从麟域往西北是龙马神域，而往西南才是钻天山和无边海…”

    “我们先去龙马神域呢，还是先去钻天山和无边海？”

    “大人，现在有厄林他们在龙马神域，不用着急。倒是钻天山和无边海那里，文蕙和杜林很快就会过去，如果真的有仙草仙药的话，我们若是去得太迟，那就没我们的份了。”

    “说的对！虽然我们现在不缺仙草仙药，但更重要的是仙草仙药的品类和种子，如果在那里能采到更多种类的仙草仙药就可以值回路费了。”李运赞同道。

    “嘿嘿，这是一定的！哪怕是采到几种都值得。现在我们的地网已经快接近那两处地方，如果有发现则可以提前锁定位置，到时一采一个准！”

    “你说得我都有些迫不及待了！看来必须尽快完成在麟域的任务！”

    李运心情有些小兴奋，想到钻天山和无边海可能存在的仙草仙药，感觉诱惑力无比巨大。

    他看中的并非是有多少株仙草仙药，而是有多少个品种，只要能采到种子就行了，因为以天韵世界的环境，想要培育出仙草仙药根本不在话下。

    在与小星谈论的同时，他另外的神识依旧在一丝不苟地指挥着麟族和灵界各族之人进行着修复工程，经过约四十天的努力，火麟大阵终于顺利完工！

    在阵灵接掌监控中心之后，整座阵法的级别已提至中品仙阵，让纠错又是好一阵发呆！

    直至火麟大阵完全虚化，所有人看着眼前逐渐消失的阵法，心中有无限震撼，简直不敢相信自己的眼睛。

    李运感觉阵法气息已经全部收敛，神识操控着那朵十级阳火从远处返回，果然，没过多久，那朵朱雀阳火就带着一个小跟班圣火回来了！

    李运伸出右手，朱雀阳火就乖乖地停留在他手上，在众人无比惊讶的眼神中缓缓消失…

    圣火看到此景，吓得一动也不敢动，忽然，他象是得到李运的指令一般，飞快地溜走，回到火神大殿中再也不敢出来。

    “好了，此阵今后就全部交给阵灵，无需其他人看管，有什么问题只需与阵灵沟通即可，如果有超出他控制范围之外的事情，阵灵自然会与我进行联系。”李运微笑道。

    德纯终于反应过来，大声道：“多谢运尊！请运尊和两位老祖宗，以及所有客人到天德殿一聚！”

    “走！！！”众人齐声应道。

    ……


