------------

第一千七百六十九章 “长跪”朝拜

    整个天德城都快沸腾了！

    从四面八方聚集过来的麟族之人几乎快将城区都挤满，几乎每个麟界都来了大批人，为的就是来瞻仰麟族的两名老祖宗，还有那个率领众多大能为麟族带来八座中品仙阵的人族仙人李运！

    李运的名声从零一下子就蹿升到无穷大，几乎在一夜之间就家喻户晓，人人皆知！

    这并非李运想要得到的结果，但却是在他做完自己想做之事后自然而然发生的，想不要都不可能。

    既然如此，也不必拒绝，所以，李运就与纠错和火焱坐到了天德大殿的上座位置，接受所有人的景仰和朝拜，场面之宏大，气氛之热烈，让所有人看得瞠目结舌，激动万分，一起分享着这一股狂热的崇拜之情。

    如果在外围看去，可见一股清白之光直插天际，盖过了其他所有光柱，熠熠生辉！

    这正是李运的信仰和功德所形成的瑞光，现在已达到一个不可思议的地步，难怪所有麟族之人都为之疯狂！

    朝拜之人络绎不绝，许多人是一路“长跪”而来的，足见其心之虔诚，其志之坚决。

    对这些长跪而来之人，李运都给予了一定的奖赏，而赏物则是一道瑞光，也就是与他们分享自己的功德和信仰，这个做法让那些朝拜之人更加疯狂了，连那些本来不想长跪的人也加入了这个行列当中，因为他们都看得出来李运所给的那道瑞光极为纯净，极为祥瑞，对自己的好处可想而知。

    特别是那些得到瑞光之人，感觉就象被其伐毛洗髓过一般，整个人的状态提升的不是一星半点，而是一大截！

    疯了！疯了！！疯了！！！

    到最后连德纯、比智、凡慧、沙厉、点石、集木、惊霆这些族长都加入了长跪朝拜的队伍当中，让灵界各族之人一个个都懵圈了！

    各族之人由于看不到李运身上绽放出来的瑞光，也没能感觉出朝拜的好处到底有多大，所以并不明白为何麟族之人会如此疯狂地来朝拜这三名仙人，特别是李运。

    在他们看来，麟族应该是来感谢李运为他们带来了八座中品大仙阵，这的确是一件大功绩，值得他们好好来感谢。

    但就算要感谢也没必要行“长跪”这样的大礼啊？！

    当他们看到德纯等人也如此做的时候，终于都坐不住了！

    各族之人都惊站起来，不敢坐着，呆呆地看着这些麟族的族长们似乎满怀欣喜地朝拜完，回到自己的座位后面站着…

    “怎么回事？！这到底是怎么回事？！”星尊心中惊叫着。

    这样的场面是任何典籍上都没有记载过的，难道是因为李运这次做出来的功绩太大，麟族需要如此做才能表达他们的感激之情吗？

    其他人心中都转着类似的念头，久久无法释怀…

    星尊虽然无法察觉到瑞光，但从众多麟族大能身上依然能察觉出他们状态有所提升，在他看来，麟族朝拜三位仙人之后，肯定是沐浴了他们的仙光，从而得到了实实在在的好处，这让他心中艳羡不已。

    因为到了顶尖散仙这一层次，想要再有所进步是难上加难之事，许多人如果没有特殊的机遇，几乎就是寸步难进，长期停滞在这个层次。

    这也是为什么灵界、妖界和魔界的散仙不少，但能冲击仙界的散仙却少之又少的原因。

    能够象纠错、火焱、观潮、禺疆那样敢于去冲击仙劫本身就是一个极为勇敢的行为，当然，纠错和火焱还是有所不同，因为他们并非是直接冲击仙劫，而是走了直通通道，很轻松就到仙界去了。

    星尊虽然想到了朝拜三位仙人会得到不少的好处，但灵界各族之人本身是嘉宾，也是麟族要感谢的对象之一，所以此时反而不好拉下脸去参与此事，只好在一旁呆呆地看着。

    王怀旭、颜轼、落离、幽梦仙子、伊美仙子…也象星尊一样，感觉此番真是大开眼界，对麟族的礼仪水平有了一番重新认识。

    他们心中慨叹，瑞兽就是瑞兽，在礼仪方面如此讲究，一点都不随意，这是很值得灵界各族来学习和研究的，一个重视礼仪的种族应该受到其他种族的尊重，因为他们一定是法度森严，做人办事有规有矩，有道德底线，重视契约精神，言出必践，行而有方。

    无论是哪个种族，都愿意与这样值得尊敬的种族相交往，做生意，签订攻守同盟，因为和这样的人合作，不用担心会有人背后耍刀子，临阵脱逃，落井下石这样的悲催事件发生在自己头上。

    可以说，麟族在这一刻终于向灵界各族之人展示了他们深厚的底蕴，这种底蕴是长久以来所形成的，已经融进了他们的血脉之中，注进了他们的精神之中，体现在他们的行动之中…

    麟族人数太多，朝拜起来简直没完没了，好在修真之人有的是耐心，经过三天三夜，这个朝拜仪式总算结束，远方来的人都退出殿外，天德大殿则摆起了盛宴，款待各族之人。

    酒不醉人人自醉，美人如玉，翩然起舞，却是族长的女儿德慧带着族中美女跳起了迎宾舞，热烈热情，活色生香…

    在一个角落处，却有一个白白胖胖的身影，一杯接着一杯地喝着闷酒，眼睛却时不时地瞄向坐在主位上的李运，口水都流湿了袍服。

    “神医别再喝了！”昆智在一旁劝道。

    “喝！为什么不喝？！”

    “再这样喝下去，我可扛不动你！”

    “哈哈，不用你扛，我自己就能…走回去！”朱亨大笑一声，又是一杯酒落肚。

    在这大殿之中，恐怕就是他一个人的心情与别人不一样了，现在小朱丹已经宣告断产，他在麟域的时间也是屈指可数，如果不是为了看看李运的丹药究竟如何，他恐怕早就自行离去了。

    当然，就算他想走，德纯也不会让他这样灰溜溜地离开，毕竟是为麟族做出过贡献之人，所以，昆智的角色一方面是照顾着朱亨，一边却是看紧他。

    但昆智不知道的是，朱亨在见过李运之后，就被他给迷住了，当然舍不得就这样离开火麟界，而他心情郁闷，更多的是因为李运修复了大阵之后，说不定很快就会离开这里，到得那时，朱亨想见到李运已不可能。

    朱亨有想过要投入李运门下，但以他现在这副模样，还有被小星批得体无完肤的医道，他的信心早已丧失殆尽，自卑得不能再自卑，根本没有勇气去向李运提出这个要求。

    特别是这几天，看到麟族之人以“长跪”的方式来朝拜李运，更是让朱亨觉得自己在李运面前简直连一只蝼蚁都不如…

    “完了完了，再这样下去，我朱亨不要说在医道上有进步，就连能否有信心再修炼都成问题…”朱亨心中还是颇为清醒，哀叹不止。

    昆智在一旁哪里懂得朱亨在想什么，只是一味地劝他别再灌酒…

    德纯观看着德慧主舞的舞蹈，脸上泛起微微得色，这支舞跳得太好了，散发出一股青春女子热情洋溢的生机道意，简直可以将全场之人都给镇住！

    相比上次幽梦仙子的梦境所展现出来的道意当然还有相当大的差距，但德慧之舞胜在有生机气息，都是族中的青葱女子，活色生香，跳起来简直可以迷死人，所以吸引了绝大多数人的目光…

    李运虽然专注地观看这段舞蹈，神识中却看到了另外一番场景，那就是在火麟族的火神台上，聚集着不少人，这些人或躺或坐，神情萎顿，他一眼就能看出他们都是一些瘟疫患者。

    此时圣火早就躲进了火神大殿之中，没有人请是不会出来的，所以这些瘟疫患者并没能得到圣火的温暖，感觉自己在此时此刻是如此的孤单无助…因为就在不远处，天德城中正载歌载舞，欢庆着火麟大阵地落成！

    这些人也想去凑凑热闹，但现实当然是不允许的，因为他们还要忍受着瘟疫地折磨，那种深入骨髓的疼痛时不时地就会袭来，让他们痛不欲生…

    李运发现自己先前似乎忽略了火神台的场景，感到有些微微奇怪，因为如果自己先发现的话，一定会选择先救救他们。

    “大人，火神台原来是有阵法防护的，还有圣火罩着，避过了雷魔蚁的感应，但在圣火离开后就可以看到了，大人当时已经在指挥修复工程，小奴也就没有向大人展示那里的情况。”小星解释道。

    “原来如此。怎么麟族会将这些瘟疫患者放在火神台上呢？”李运奇道。

    “据说麟族相信他们的圣火是无所不能的，在圣火的照耀下，什么妖魔鬼怪都会被它照出原形，灭杀或驱逐，因此，他们就将这些瘟疫患者都抬到火神台上让圣火来照照。当然，这里只是一部分人而已，其他患者主要还是在其族庙中等待朱亨的医治。”小星说道。

    “这还真是奇了，麟族竟然会相信一朵火苗可以帮他们驱除瘟疫…”

    ……


