------------

第一千七百七十章 麟族由来

    李运没有想到堂堂麟族还会有如此愚昧的一面，如果圣火真的无所不能的话，那它也不会被自己吓得躲进火神大殿不敢出来了。

    小星笑道：“麟族之所以如此相信圣火，当然是因为它在上次的界面大战中大发神威，帮他们抓住了如此多的妖魔，一举扭转了战局！另外，从信息上获知，提出以圣火来治疗瘟疫的人正是德纯自己，他认为麟族之人之所以有瘟疫之祸，乃是因为中了邪，只要将他们体内所谓的邪气给驱逐走，瘟疫之祸自然可以解除，于是，他还召开了一次族典仪式，请出圣火来驱邪。也正是在那次族典仪式上，他动用了血脉之力，这才看到了大人通过紫薇星传递给他的关于小福的信息。”

    李运听得目瞪口呆，看来这事情还真是错有错着，若非德纯突发奇想要用圣火来驱邪，那他还不大可能会随便动用血脉之力，也就无法发现自己发给他的那条信息了。

    现在小福是被他送回来了，但麟族患者身上的“邪气”还在，而且愈演愈烈，可以说是狠狠地打了德纯的脸，让他很是难堪。

    另外，圣火在麟族心目中的地位应该也有所下降，他们现在应该知道圣火并不是无所不能的，相反，李运就能够轻松地降服它。

    这也是为什么麟族对李运如此崇拜的另一个原因了。

    李运受到尊崇可以归结到中品大仙阵和降服圣火这两件事情上，当然，他很快又会带给麟族一个惊喜，那就是治疗瘟疫。

    正想着此事，却听德纯大声道：“各位，小女和众麟女献舞只是抛砖引玉，下面将由本族舞者带来火麟族舞表演，请大家好好欣赏！”

    李运一听，觉得族舞表演不好随便打断，只好耐下性子继续观看…

    “大人，如果想减轻那些患者的痛苦，可以先遣出吞天兜进行治疗，以后再吃丹丸即可。”小星说道。

    李运眼睛一亮，这个办法倒是最适合现在来用，于是神识暗暗调兵遣将，把一批吞天兜送了出去，每一只吞天兜负责治疗一人是绰绰有余的，只是时间要长一些而已。

    “大人，你可以通过撒播瑞光的方式派出吞天兜，这样一来，麟族就会知道此事与你有关，也就不会觉得这是一起神异事件，而且，还可以从他们身上顺理成章地收获功德和信仰之光。”小星提议道。

    “好，就按你说的做！”

    李运觉得小星说的有理，有时候一味地暗中做好事也不见得就好，适当的时候将好事公诸于众，利人利己。

    而且，先前自己在德纯面前已经应承了要治疗麟族的瘟疫之祸，所以就从现在开始也是可以的。

    于是，他心念微动，身上绽放出来的瑞光有一束从高空中开始折射，照在火神台上，纯净而生机勃勃的瑞光让台上之人一下子就感应到了！

    “咦？这是…”

    “是仙人李运的瑞光！”

    “不错，真舒服啊！”

    “是的，我感觉到了…”

    “真想不到他这时候还想到了我们…”

    麟族患者在瑞光的辉照之下，似乎突然间就恢复了生机活力一般，精神有所振作，纷纷议论起来。

    他们不知道的是，随着瑞光而来的还有虚化的吞天兜，它们一接触其身上的伤口、口鼻耳朵或皮肤，就能在不知不觉间融入其体内，开始吞噬起魂虫…

    这就是虚化后吞天兜的惊人之处！

    除非有极强灵觉或仙觉之人，才有可能发现它们的入侵，否则只会是轻易中招，当吞天兜在其体内吞噬器官和血肉时他们才能发现并与之对抗，但如果碰上一群吞天兜的话，那下场是可想而知的。

    吞天兜战队可以说是无物不噬，无噬不尽，所过之处，一切都被吞噬一空，如此能力当然是极为可怕，也是极伤天和的，这也是吞天兜后来遭到天谴，受到魂族围猎而逐渐式微的原因，如果不是李运挽救了它们，恐怕这一种族就真的要在玄灵世界上消失了。

    但李运培养出来的吞天兜均是他的小奴小婢，完全听从他的指令和意愿，让他们只吞噬魂虫就绝不会去吞噬其他任何物质，所以，这些吞天兜也从杀人的利器摇身一变成了救人的良药，如果这件事被人知道的话，只怕会吓掉所有人的下巴。

    可见，一件利器是好是坏，不但要看它本身的情况，还要看它是掌握在什么人手中，一念成佛，一念成魔，真理与谎谬往往就在一线之隔…

    神火台上麟族瘟疫患者沐浴在李运的瑞光之中，感觉体内的精元流失正在减少，而生机气息却在增长，一个个都满怀激动，除了有些人还在昏迷之中外，其他的都挣扎着坐了起来，开始祷告…

    果然，正如小星所料，李运的举动让他顺势收获了无数的功德和信仰之光，这并非他的主要目的，而只是做了好事后自然而然可以得到的结果。

    天德大殿中，所有人的注意力都被火麟族舞所吸引，除了纠错、火焱、德纯、比智等有限的几个人外，其他他均没有发现火神台上的情况。

    此时，这场准备已久的盛大舞蹈终于正式开场了！

    一片混沌初开的空间中，清气上扬，浊物下沉，天地初显，但一切都是灰蒙蒙的，直到有光照射进来，这里才逐渐发生了惊人的变化。

    山川耸立，大河奔走，植物繁茂，生命兴旺…

    这片天地的生机之强盛让人艳羡，而在这个世界的演化过程中，其中一种生命慢慢强大起来，形成了后来的麟族，由于这片天地又分化出一些小天地来，麟族也开始出现各个分支，变成了不同的麟族。

    在火麟界区域，这里的光照似乎越来越强烈，开始的时候让这片区域成为麟域最大最繁荣的界面，但这些光饱含太阳精火，将这片世界炙烤着，简直快要将其熔化掉，使得火麟界的表面渐渐不适合生命的生长了，但仍然有生命可以顽强地生存和发展，这其中当然包括了火麟族。

    后来，此处天地与太阳精火之间似乎达到了某种妥协，太阳精火所带来的热量被导入地下，转化成巨大的地下岩浆世界，岩浆喷发，在地表形成了大大小小无数的火山，使得这里变成一个独特无比的火山世界！

    火往上喷，水往下流，在火麟界的地下形成了几片浩瀚的大海，地下河川更是纵横交错，让人无法穷尽。

    火麟族也将活动的重心慢慢地转移到了地下空间，特别是那些死火山更是天然的地下世界，非常适宜火麟族的生长发展，于是，众多的城池就在这些死火山区域渐渐形成，繁茂昌盛…

    这个演化过程描述起来有些简单直白，但实际上在这片天地地变化之中，生活其间的生命要适应其变化是极为艰难的一件事，因为环境的变化有时候是突发的，许多生命还来不及从上一个环境条件中适应，就要被迫面临又一个新环境的考验，弱者往往被淘汰，只有强者才有可能生存下来…

    但就算是强者，也要小心翼翼，因为环境变化只是其中一个因素而已，还有周围环伺的各种强手在虎视眈眈，他们面临着强强竞争，血与火的考验…

    麟族凭借着自身实力，在这场大规模的较量之中脱颖而出，成为火麟界的霸主。

    不过，与灵界其他地方有所不同的是，在这里，麟族与其他种族之间的较量并非是你死我活，有你无我的生死大战，他们更崇尚和睦共处，能按规矩办事的绝不赶尽杀绝，而是给了其它种族一片生存发展的空间。

    这种做法不但使得其他种族也能在这片广袤的大地上生存发展，同时也给火麟族自身带来极大的好处，因为物种的繁荣也意味着生机的勃发，火麟界看似荒芜一片，实则有着勃勃生机，因为在地表之下生活着无数的生命形式…

    就连现在的天德城中，除了麟族自己，还有许多人是来自生活在火麟界中的其他种族之人，这些人有的血脉级别也不低，比起灵界各族还要高些的都有，他们来这里并不需要得到麟族的特别邀请或允许，而是按各方协议可以自由出入，只要你不违规，就可以畅行无阻。

    每个种族都有自己的优势之处，哪怕是一株小小的灵草，在它的特质范围内也拥有自己的独特优势，只要运用得好就能带来极大的好处。

    麟族与其他种族之间相互取长补短，相互促进，使得自身的血脉级别也在不断提高，而且，他们多次为保护灵界的安全奋勇战斗的做法也得到了这片天地和仙庭的认可，赐下了瑞兽称号，拥有了自身的瑞环。

    许多麟族的先人因此得到了直升仙界的机会，就算没有直升机会，也会因仙劫相对较弱而纷纷飞升仙界，在仙界形成了一个较大的仙麟种族…

    ……


