------------

第一千七百七十一章 李运的瑞光

    火麟族这支族舞不但揭示了火麟族的由来，同时也揭示了整个麟族的由来，因为其他麟族的发展过程与火麟族有些大同小异，不同的只是其所在小天地各有特异，因此也发展出相应的功法和能力来。

    但他们所崇尚的与各族和平共处的原则没有不同，而且围绕着强大的火麟族形成了一个共同的麟域，天地无比广阔…

    麟域各界麟族舞者共同演绎了这段令人热血澎湃的族舞，让观者大开眼界，纷纷站起为之振奋喝采！

    这段舞蹈已经形成较深的道意，深深地感染了灵界各族之人，让他们从中体会到了麟族之所以成为瑞兽的重要原因。

    其首要原因自然是因为麟族天生的血脉优势，让他们拥有了傲视群雄的资本，其次则是他们既爱好和平，但在危险来临时又不惧与强敌勇敢决战的性格，使得他们能克服重重困难，成为这片大地的主人，最后，则是他们做事有规矩，有法度，有底线，使得各族都愿意与之打交道，共同发展…

    能拥有这三个优势，想要成为瑞兽并非水中花镜中月，可能性还是极大的。

    对麟族来说，这段族舞老祖宗纠错和火焱应该早就看过多次了，因此，此舞主要就是跳给灵界各族之人，特别是李运观看的，现在演出收到的效果不错，得到灵界各族之人的热烈喝采，只是主座上的李运表现得似乎并不是很投入，依旧是一副很淡然的神色，难道如此舞蹈还不能入他的法眼？

    德纯观察到这一点，心中微有些忐忑，自信心也有些受到影响，不过，他早就发现了李运正在治疗火神台上那些患者的一幕，心中猜想应该就是这个原因。

    他连忙站起来施礼道：“多谢运尊不吝道力为本族瘟疫患者治疗！不知刚才的族舞表现如何？”

    李运适才一心多用，除了治疗患者之外，还在观察龙马神域事情的进展，年伦与黄乙邈的行动，少年仙帝与小乙两人的行踪，以及文蕙与杜林、文青、钻天山和无边海那边源源不断传来的信息，此外还有地网从各处搜集来的各种各样的信息，事情一多，对族舞的关注度自然就没有象灵界各族之人那样高，以致于没有表现出应有的热情来。

    此时一听德纯之言，他很快反应过来，笑道：“治疗瘟疫患者只是顺便施为而已，我刚才是被贵族的族舞给吸引住了，深深被感动，若不是你问我，我还沉浸在里面呢！”

    德纯一听恍然大悟，大喜道：“多谢运尊称赞！本族族舞的确是族中最优秀的人才能来表演，水平是极高的！”

    “这一点毋庸置疑！”

    李运点头大赞道，右手一洒，一片瑞光如雨瀑般落在所有舞者身上，让这些已经有些精疲力竭的舞者精神一振，顿感回血一般，精力极速地恢复着，没过多久已经完全恢复常态，而且他们感觉体内的生机气息还有如泉涌一般，源源不绝而来，简直令人快要迷醉！

    “哇…”所有舞者惊叫一声，都震惊无比地看向李运，脸上露出崇敬之色！

    在他们看来，这就是仙家手段，仙人与普通修真者之间的差距不是一般的大，而是有如鸿沟般无法跨越…

    看到李运如此手段，火焱脸上泛起得意之色，而纠错则显得有些尴尬。

    他知道火焱已经认李运为主，奴以主贵，主人的手段这么神奇，火焱自然有理由开心得意，但纠错则感到有些不好了，因为他作为麟族的老祖宗，比火焱资历还要高，是这里麟族的第一人，如果没有什么表示的话实在说不过去。

    但李运的瑞光赏赐简直快将他逼到绝境，因为他无论如何也拿不出类似的瑞光来赏赐，而其他的物品要么是价值极高，拿来作礼品代价太大，要么就是品级太低，相比瑞光根本拿不出手。

    正在左右为难，咬咬牙想拿出高价值物品来赏赐舞者时，却听李运说道：“前辈，族舞已毕，不如让他们自行畅饮，我们去看看那些瘟疫患者如何？”

    “这…好！好好！”纠错一听，连忙顺势应了下来。

    三人说走就走，身影一闪就不见人了，让殿中诸人个个目瞪口呆。

    德纯听到他们说要去看瘟疫患者，连忙让德馨负责宴会之事，自己带着比智、凡慧、沙厉、朱亨、昆智等人也出了天德大殿，很快发现李运三人就在火神台上，于是也赶了过去。

    一到这里，德纯等人就愣住了！

    他们惊讶地发现原先那些病殃殃的患者似乎一个个回光返照似的，精神饱满，气色不错，脸上也有了些生机气息出来。

    朱亨感到无比震惊，连忙冲上前去探查，以他的医道，很快就判断出这些人体内的瘟疫之祸已经减弱许多，而且精元缺失的症状更是大幅消减！

    对于精元这种物质，其实就是人体储存的能量，它主要是收藏在人体的一些主要器官当中，比如内脏、金丹、丹田等等，当人体需要的时候，就可以由血液、灵气、仙气等输送出来。

    人体内的能量物质是一名修真者经过长期的艰苦修炼慢慢转化而来的，绝不是靠一颗两颗的精元丹就能弥补过来，所以，这些瘟疫患者在染上瘟疫之后，体内的精元大量流失，已经使得他们体内的脏器和修真根本受到了实质性地伤害，而麟族对这种情况都只能是通过让他们吞服精元丹来补充，这同样是一种头痛治头脚痛治脚的治法，属于治标不治本。

    在朱亨到来后，除了让他们服用精元丹，还调配了一些丹药为他们培本固元，修复他们的修真根本和元气，总算是回到了正确的轨道上来。

    不过，这种培本固元的治疗是极慢的，效果要很长一段时间才能体现出来，相比于瘟疫爆发的恐怖流失速度，朱亨的治疗只能是让这些人吊住一口气，没有那么快崩溃而已。

    但是，刚才朱亨检查这些患者，震惊地发现他们体内的精元起码都恢复了五成以上，这样的速度远远超过了原来的流失速度，简直太不可思议！

    “怎么可能？这怎么可能？！”朱亨口中喃喃。

    “什么怎么可能？”一旁的昆智奇道。

    朱亨把情况稍微解说了一下，昆智这才知道他想说的是什么。

    “哈哈，难道你没有看到运尊大人的瑞光正在照耀着他们吗？这些瑞光中含有浓郁的生机，正是补充精元最好的补品，就连我现在都很羡慕他们呢！”昆智大笑道。

    “瑞光？！瑞光是什么？！”朱亨惊讶道。

    “哎呀，你看我倒是忘了你是看不到瑞光的，这是一个人拥有功德和信仰之光后才有可能形成的一道光柱，象我家大人身上这道光柱可不得了，简直凝如实质，听说他已经把相当大的一部分隐藏了起来，但仍然有一些散逸出来，可就是这些散逸出来的瑞光都奇亮无比，胜过我们麟族的大能多多…”

    “原来如此。”朱亨恍然大悟。

    “是的，我家大人不但有瑞光，还有瑞环，比麟族大能的瑞环好看多了，是彩色的，不过你还是看不到，没办法！现在大人没有吝啬他的瑞光，而是与这些病人分享，让他们得到了生机的补充，当然是他们的福分了！就象先前在天德大殿上，那些朝拜之人和舞者都得到了大人的瑞光赏赐，他们的状态提升可不是一星半点，而是盆满钵满！”昆智艳羡道。

    朱亨这才明白为何先前的时候麟族之人竟然“长跪”来朝拜，还舞得特别卖力，原来都是为了得到李运赏赐的瑞光，心里头真是羡慕忌妒恨五感均有，发了一会呆，反应过来说道：“你说你家大人的瑞光可以补充他们流失的生机，提升他们的状态，但似乎你还说漏了一点！”

    “哦？哪一点？”昆智奇道。

    “这些患者在瑞光的照耀下，不但精元得到迅速地补充，而且其体内的瘟疫之祸已经大幅减少！”朱亨语出惊人道。

    “真的？！”一个惊喜的声音传来，正是德纯。

    他与比智、凡慧仙子、沙厉、集木、惊霆、点石等人来到火神台后，走了一圈，却发现李运与纠错和火焱三人已经去了族庙，倒是朱亨和昆智这两人却是说个不停，但他们谈论的内容已经大大震惊了各个麟族的族长！

    第一个最让他们震惊的信息并非是关于瘟疫的，而是他们听到昆智居然称呼李运为我家大人，这说明昆智已经投入了李运门下，成为他的一名小奴！

    这个消息德纯其实已经知道，但其他族长是不知道的，他们听到以后都震惊得不敢相信自己的耳朵，但在听了一会之后，终于确认了此点！

    这令他们当场石化，好久都无法反应过来，要知道昆智并不是麟族一个小人物，相反，他在火麟族中也是一名麟尊级的大人物，虽然没能进入长老会，却也拥有自己一个不小的势力…

    ……


