------------

第一千七百七十二章 昆智被套话了

    以昆智个人的实力，他完全可以进入其他麟族的长老会，但是由于火麟族的实力总体上要高出其他麟族一筹，前面有德显、德彰、德洪、德刚、德馨、德美、德蓉这些老牌麟尊压着，后面还有子惑、子增、子锐等后起之秀追了过去，使得象昆智这样的麟尊也是无可奈何，不能进入本族的长老会，只能是过起自己的逍遥日子了。

    但是，昆智现在居然放着好日子不过，而是投入李运门下当起一名小奴，这样的转变简直可以让比智等人感觉今天这个世界好不真实！

    当然，比智他们一个个昏乎乎的，德纯可不昏，因为他早就知道了，所以他很清楚地听到了朱亨和昆智的谈话，心中无比惊喜，没想到李运刚一出手，就收到了如此巨大的成效。

    “真的！以我的检查来判断，这些患者体内的瘟疫之祸至少好了三成，真是奇迹啊！”朱亨忍不住叫道。

    “三成？！不知道能否痊愈呢？！”德纯急问。

    “域主，你可真是不知足，象这样的疫情，能在短短时间之内好转三成已是奇迹，真的不能要求再多了！至于以后能否痊愈，还是问问运尊吧，当然，据我所知，运尊是可以做到此点的，毕竟现在昆智就已经痊愈了！”朱亨叹道。

    “什么？！这是真的？！”德纯惊喜地看向昆智问道。

    “确实是真的！”昆智肯定地说道。

    “哇…”

    这下子不但是德纯，连后面的比智、凡慧、沙厉等人都惊叫一声，纷纷围拢过来…

    昆智被所有人查探来查探去，难受得要命，不过，这些人均是各族的族长级大人物，所以只好忍着。

    过了好一阵，比智等人终于确认昆智身上的瘟疫之祸真的是痊愈了，心中顿时升起无边的期盼…

    “太好啦！想不到运尊大人竟然将你完全治好，我们族人终于有希望了！”凡慧仙子喜悦道。

    “正是！不知运尊为你治了多久才治好的？”比智问道。

    “时间肯定不长，运尊来我们麟域还不到三年呢！”凡慧一旁说道。

    “嗯，不错，但再短估计也要一年两年吧？”比智点头同意。

    昆智得意道：“大人只是给我吞服了一枚丹药，我的瘟疫之祸就痊愈了！根本无需多长时间！”

    “什么？！这怎么可能？！！！”所有人都震惊叫道。

    朱亨更是听得瞠目结舌，感觉昆智一定是在说谎。

    因为昆智的情况他是最清楚的，经过他的治疗之后，昆智体内的瘟疫之祸不仅没有减少，反而还在增加，而且聚集在他的脑域神识海附近，形成一个巨大的漩涡，那个漩涡怎么会形成的到现在他还有些吃不准，不过，按他自己估计，这是黄乙邈丹丸的治疗思路形成的，目的是为了将瘟疫集中起来，并受到神识的不间断监控，一旦有异变则可以随时进行抵抗限制。

    在朱亨看来，这个漩涡绝对是一把双刃剑，好处是可以时刻限制和监控瘟疫，坏处当然是如果药力无法压制住漩涡中的瘟疫，爆发开来就极为危险，因为瘟疫随时可以威胁到神识海，到时极有可能被其制住！

    昆智当时的情况其实已经到了极为危险的边缘，非药力所能救治，在朱亨眼里，他已经是一个病入膏肓之人，随时都有可能完蛋。

    然而，李运只用了一枚丹药就将他的瘟疫全部治好，这怎么可能？！

    哪怕是仙界的炼丹师杜林炼出来的仙丹也对瘟疫作用不大，李运那枚丹药究竟有何玄机，可以做到这一步？！

    “昆智，那枚丹药是什么样子的？服下去后有何感觉？”朱亨急问。

    “这…是一枚白色丹丸，老祖宗给我的…”昆智回忆道。

    “老祖宗？不是李运给的？”朱亨奇道。

    “啊…不不…老祖宗给的就是大人给的…不是老祖宗，就是大人给我的那枚特殊丹丸…”昆智发现自己说漏嘴了，连忙纠正。

    众人脸上泛起狐疑之色，只有德纯心知肚明，因为他知道昆智口中所说的老祖宗当然就是火焱，而火焱已经投入李运门下成为一名小奴，所以，火焱一定是从李运那里得到了治病的丹丸，转送给了昆智。

    比智、凡慧、惊霆等人均是才智极高之人，一听昆智之言，就发现其中隐藏着巨大的秘密，至于这个秘密是什么，看来无论如何也要从昆智口中给挖出来！

    他们对昆智都很熟悉，此人没有什么心机，非常诚实，有什么就说什么，事实上，麟族之人大多数是这样耿直的性格，对于一个种族来说，这是一个优良的品质，因为如果一个个都奸诈无比的话，那么光是尔虞我诈、勾心斗角般的内耗就有可能让一个种族自己玩完！

    所以，昆智说到有老祖宗给他一枚丹丸，就应该存在一位麟族的老祖宗在李运身边，此人能从李运手上得到治疗瘟疫的丹丸，必定与李运的关系颇为密切，现在看来，能被昆智称为老祖宗的也就是纠错和火焱二人了，因此，给昆智丹丸之人不是纠错，就是火焱。

    比智略一思索，发现火焱的可能性更大，因为纠错是后来才到麟域的，而且他到来之后一直就在众人的眼皮底下活动，根本没有与昆智有过什么接触，从他与李运认识的情况来看，两人不可能是先认识的，而是在修复各个大阵法的过程中逐渐加深了认识、

    “昆智，焱祖宗给你那枚丹丸时还说了什么？”比智忽然说道。

    “他说…嗨，也没说什么，就是让我赶紧吃了去调息，很快就会好的，然后，我出关之后，果然发现自己应该是痊愈了！”昆智说道。

    周围的人都没有说话，一个个呆呆地看着昆智…

    “你们看着我干什么？我说的都是实话啊…”昆智奇道。

    “够了！你小子说话都不过脑子的，就在这里陪着朱神医吧。”德纯大喝一声。

    “走！去族庙看看！”

    德纯带着比智、凡慧等人往族庙方向飞去…

    昆智看着他们飞走的背影，回想刚才自己之言，终于恍然大悟，原来是被比智给套出话来了，不禁狠狠地砸了一下自己的脑袋！

    比智真是太狡猾了，恐怕杀人都不用自己动手就能将别人当剑来使。

    从昆智的口中套出话来对比智来说是小菜一碟，此时他和凡慧等人想到的却是更多更多。

    最起码火焱在拍卖会的出现绝非偶然，而是来给凌道子做“托”的！

    正是由于他的加入，还带来了仙界元一仙尊的信息，使得拍卖会的气氛陡然紧张许多，上品延寿丹的拍卖价节节上涨，最终当然是凌道子和李运赚得盆满钵满。

    后来火焱被纠错发现时，他正在一个隐形阵法当中，可见火焱一直就躲在那里观看着阵法修复工程，与其说他是在关心麟族的大阵，倒不如说他这一路都在跟随着李运，李运到了哪里，他就跟到了哪里，就象现在他还是一路跟着李运…

    这些说明了什么？

    比智等人都不敢再想下去了…

    他看了看德纯，发现德纯神色颇为镇定，心中不禁无比佩服，毕竟纯哥是老大，在这种时候还沉得住气，就象没什么事发生似的。

    “域主，你如何看昆智投入运尊门下之事？”比智还是忍不住，觉得这个问题必须当众提出来讨论，因为这对麟族来说绝对是一件大事！

    一名麟尊竟然投入一个外族门下，这恐怕在麟族的历史上还是首例吧？

    从来就只有外族来投麟族，而没有麟族去投外族，这一点对作为瑞兽的麟族来说是理所当然，约定俗成，不容置疑的，但现在却在顷刻之间就轰然坍塌，不复存在了。

    难怪比智等人刚听到此消息时，被震撼得发懵了好一会才清醒过来。

    “此事应该看作是个特例，因为运尊是一名仙人，还是大仙转世，能力极高，血脉级别比我们要高得多，而且他得到的瑞光和瑞环已如实质，乃是一名不可多得的功德之人，所以不能将他简单地认定为是灵界一名小小的人族。我们那些前去仙界的先祖也有人投入其他大仙的门下做奴婢，昆智此举只不过是抓住了机会而已，我们应该祝贺他！”德纯侃侃而谈。

    他其实早就准备好了说辞，只等有人提出来，就用此言回敬过去。

    在获知自己的儿子德昌，还有德显、德彰、昆智，以及老祖宗火焱都投入李运门下之后，德纯经过了一段艰难无比的适应期，但到现在，他终于将此事想通想透了。

    情况正如他所言，那些仙麟在仙界大多会去投主，以获取更好的修仙资源，这在仙界根本算不上什么大事。

    只不过，由于麟族在灵界的特殊地位，才会对此事感到大惊小怪。

    以李运现在的能力和地位，想收奴婢还不简单？只要他愿意，恐怕会有无数人挤破脑袋都要投过去，就算是麟族之人也不例外…

    ……


