------------

第一千七百七十三章 五千万里传送阵

    “域主真的如此认为？！”比智惊诧道。

    他没想到德纯对此事竟然看得如此云淡风轻，就象没发生过似的。

    一旁的凡慧、沙厉、点石、集木和惊霆也无比震惊地看向德纯，简直不敢相信自己的耳朵。

    对他们来说，这件事情的冲击太大，想要在短时间内想通想透并接受是不大可能的。

    “当然！难道你们不为昆智的瘟疫之祸痊愈而感到高兴吗？如果他不投入运尊门下，怎么可能得到那一枚丹药？你们也不想想，一枚丹药就能让他痊愈，这样的丹药价值有多大？”德纯大声道。

    “是哦…”众人恍然叫道。

    李运真是太厉害了！

    令无数人束手无策的瘟疫到了他手上，竟然只需要一枚丹药就能解决问题，这样的医道水平能有多高？！

    众人精神一振，感觉眼前豁然开朗，是的，德纯说的没错，李运并不是一名灵界小小的人族，而是一名大仙转世的超级大能，象这样的人，投入他的门下是荣耀，而非耻辱，再说，就算你想投过去，他还不见得就会收呢！

    一念及此，众人的心里都转起了小算盘，不断地衡量着此事的利弊…

    若是放在以前，麟族之人就算要认主也肯定是选择本族中的老祖宗，绝不会去选择外族的大能，但今天被德纯点破之后，他们的思路一下子就被拓宽了。

    以前确实太自傲，太自闭，太自以为是，小看了天下英雄。

    而且，就算小看了灵界的英雄还不算什么大事，但对来自仙界的超级大能也小看就有问题了，要知道，那些本族的老祖宗在仙界还去投他们呢，自己怎么能狂妄到看不起他们？

    当然，这里的他们是指大仙转世来到灵界之人，这一点比智等人心里是很清楚的，而且，所谓的他们到了现在，其实就是他，李运，一人而已。

    自从李运出现在麟域之后，已经用实际行动证明自己真的就是一名大仙转世之人，因为如果不是这个原因，就无法解释他所表现出来的种种神奇的能力。

    所以，上至元一赤焰纠错火焱，下至昆智德昌星尊颜轼，都已认定他就是仙界的某路大仙转世之身，而且元一还在疯狂地探查到底是哪一路大仙发生了转世现象，只不过到现在他还没能确定而已。

    比智等人一路转着各种各样的念头，很快就来到了族庙，发现李运正在给那些火麟族患者喂丹丸。

    “运尊，这就是你给昆智治疗的丹丸吗？”德纯急问。

    “当然不是。那种丹丸极为珍贵，数量极少，不可能给他们服用。”李运应道。

    “原来如此。要是还有的话，有多少我们要多少，钱不是问题。”德纯有些失望地说道。

    “前辈莫急，此丹也是有效果的，只不过需要长期服用，慢慢就好了。”李运笑道。

    “真的？也能痊愈吗？”

    “可以！”

    德纯等人闻言眼睛一亮，既然李运说可以，那就一定可以，现在每个人都对李运无比崇敬，对他的话自然也是深信不疑，而且，已经有昆智痊愈在前，所以众人的心都放了下来。

    “太好了！我们麟族的安危全仰仗运尊大人了！”德纯感慨万分道。

    “哈哈，你小子就别说得这么文绉绉了，运尊是很随和的一个人，你越客气，他就会越客气，这不是让双方都不痛快嘛？”纠错一旁大笑道。

    “就是就是，你们这些小子在运尊面前想说什么就说什么，有屁快放，无屁快滚，别妨碍他老人家治病救人！”火焱大声嚷道。

    “这…”

    德纯和比智等人一愣，面面相觑，脸色涨得无比通红。

    李运看着他们，无奈地耸耸肩，脸上泛起一个无奈的表情，因为这两位仙麟当然有资格倚老卖老。

    德纯等人狼狈地退出族庙，看来有这两位老祖宗在，他们想要多接触李运已经不大可能。

    好在他们从李运口中得到了一个确切地答复，那就是麟族的瘟疫之祸是一定能够痊愈的，总算可以完全放下心来。

    李运一边查看病人，一边与小星暗中沟通着：“上次我们谈过要将大魂尊图克的阴谋向灵界各族之人公开，会不会有些操之过急？”

    “大人，那样做确实有些操之过急，因为离图克展开阴谋的时间还很长，这段时间足够我们进行腾挪的，而且，我们还有更好的办法。”小星说道。

    “更好的办法，是什么？”李运眼睛一亮。

    “上次大人不是说过要去魔界和妖界售丹吗？图克的阴谋主要针对的是妖界和魔界，而我们也可以让妖界和魔界成为狙击图克阴谋的主要战场，让他们去斗吧，嘿嘿…”小星得意地笑道。

    “说的有理！只要我们在那两个界面大量售丹，使得疫情减轻，肯定会引起魂族的注意，到时极有可能会先去找他们的麻烦…”李运赞同道。

    “现在魔界有利拉去开拓市场，妖界也有禺疆，接下来丹丸的需求一定会大增，大人倒是要抽些时间到凌仙峰来炼丹了。”

    “没问题。如果只是炼炼丹就能看到一场好戏，那肯定是要做的。”李运笑道。

    “正是如此，不过，我们在妖界和魔界还没有地网，要看到好戏还须去那两个界面好好游历一番才行。”

    “这是必须的。现在看来我们不必跟麟族和灵界各族之人透露这个消息，还是先卖卖我们的丹丸吧…”

    李运与小星商量好后，也不急着将这些病人都治愈了，因为如果将麟族的瘟疫患者都在短时间内治愈，那以后其他各族之人会怎么想？

    他们一定会认为李运是厚此薄彼，只对麟族好，不对自己种族好，如此一来就不好处理这些关系了。

    “好了，他们的病症都已经暂时控制住，接下来保持服药就可以。”李运说道。

    “运尊，那如果你离开麟域的话，丹丸怎么办？”纠错连忙问道。

    “这个没问题，让小昌负责此事即可，以后就由他来运送丹药，拉回废料和特产。”

    “这样也好，不过…”

    “不过什么？”

    “万一你离开麟域太远，小昌来回的时间岂不是特别长？要知道，麟域离你来的人界起码就要一年的路程，亿万里迢迢，这还是要保持极为高速的状态才行，如果来回两年，岂不是耽误了治疗？”纠错狐疑道。

    “前辈说的有理！这个问题我会想办法解决的。”李运点头道。

    纠错一听又道：“这个问题很现实，很难解决！不如运尊就暂时留在麟域，等瘟疫之祸都解决了再离开可否？我们这里什么都有，无论你有何需求都可以满足！”

    他提出这个请求是因为他根本舍不得放李运离开麟域，只要有李运在，麟域就等于招揽了一名超级大能，这个好处真是太大了！

    而且，那些恼人的问题都可以得到解决，瘟疫之祸，众大能的伤势，各个大阵法的奥妙传授…

    当然还有他的私心，跟李运在一起的时间越长，他就发现自己越离不开李运，已经渐渐为之沉沦了，甚至有时候他还泛起干脆就认李运为主的想法…

    这个想法一旦萌生，就象野草一般不可抑制地快速生长起来，让他心头狂跳，热血沸腾，快要控制不住这个冲动…

    李运并不知道纠错脑海里正在激烈交战，不过，从纠错的话里也能听出他的挽留之意，但这当然不在他的计划之内。

    “前辈放心，这个问题并不难解决，我已经想好了，只是需要一点时间而已。”李运笑道。

    “什么？这个问题你是如何解决的？！”纠错诧异道。

    “嗯，其实以前辈的见识，也不是不能想到啊。”李运揶揄道。

    “这…难道你说的是传送阵法？但传送阵法的传送距离是有限的，而且你游历的时候地点是飘忽不定的，小昌要想随时找到你并不容易。”纠错思索道。

    “前辈果然想到了这些要点！不错，这些正是我刚才所说的需要一点时间的原因。”

    “那你打算如何来解决？”纠错急问。

    “嗯，我所打造的传送阵法可以传送的距离还算比较远，目前最长可以达到五千万里，也就是说，从人界到麟域，只需要有两次传送就可以到达，所以，我决定在火麟大阵中留下一座传送阵，由阵灵掌管就行，而我每离开麟域五千万里左右就会留下一座传送阵，这样的话，小昌就可以通过传送阵的接力来到我所在的座标处找到我。”李运解释道。

    “什么？五千万里？！！！”纠错和火焱惊叫一声。

    “不错。其实还可以再远一些，不过，考虑到使用传送阵的人其承受力是有限度的，超过五千万里的话，恐怕很少有人能承受得了那种压力，要是崩溃就麻烦了！”李运续道。

    “天哪…”纠错震惊地看着李运，简直不敢相信自己的耳朵。

    “前辈别这样看着我，难道是有什么问题吗？”

    “有！大大的有…”

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


