------------

第一百七十五章 不速之客

    “前期大约是十座吧，我已看好，就在无忧峰周边，可以把它们也归进我们的四象阵中。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    “你？！”土真子愕然。

    没有想到李运居然是狮子大张口，一下子就要宗门十座山峰。

    “老祖，这些山峰现在都是荒山，放着也是浪费，还不如让我们来开发利用。无忧峰和宗门现在是一条绳子上的灵虫，我们发展了，也等于是宗门发展了，两全其美多好！”

    “这…好！”

    土真子得到明空子的传音指示，只好同意了。

    “多谢掌门老祖支持！”李运衷心说道。

    “哈哈！李运，只要你能帮助宗门渡过此关，你就是清元门的大功臣！我们必定重重有赏！”

    “掌门老祖，是双赢！”

    “哦…对对，是双赢，双赢！！哈哈！”

    五杯大红袍入口，这合作也就谈成了，双方皆大欢喜，土真子几人返回。

    ……

    掌门老祖一走，无忧峰众人立刻将李运围住，问这问那，心情这激动啊，真是难以言表。

    无忧峰在顷刻之间，就收获了十座新的山峰，面积一下子扩大了一倍不止，毫无疑问，实力也更加厚实了。

    “运儿，你刚才所说的，挑选大量人才之事…”无忧子口中嗫嚅着，他并不是很希望无忧峰有太多人口。

    “师父，我们必须有长远的眼光，如果要达到我刚才所说的目标，仅凭我们现在无忧峰这三千多人，还是远远不够的。现在，我们粮草充足，又有新产品，正是扩军的最好时期。就算是收一些来培养，将来也用得着。”

    “那有了新人，我们这些旧人…”任愚有点担心地问道。

    他忽然想到李运先前所说的那个什么大组织病，发现自己似乎已经在开始担心位置问题了，连忙打住。

    “各位师兄师姐，你们这段时间在推销星运酒的过程中已经锻炼出来了，不少人都可以独挡一面。今后你们的重点要转向管理和培养新人，甚至要独立负责一个新产品的包装上市和推销工作。所以，你们要亲自参与选人的事情，组建自己的团队。”李运笑道。

    “什么？！这…师弟，你太高估我们的能力了…”任愚听得目瞪口呆，其他人均是信心不足，纷纷点头附和。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “嗨，信心是做出来的，不是说出来的，也不是炒出来的。现在无忧峰与宗门的合作已经开始，大家只要用心做事就行，有问题我们可以一起商量着解决。只要我们持续努力，一定可以达成目标的！”李运鼓励道。

    “是！”众人昂首挺胸，齐声应道。

    无忧子看着这个场面，抚须微笑，不断点头。

    李运又道：“还有一件事情大家一定要注意，无忧峰与宗门合作之事一定要严格保密，有什么事情尽量往宗门上推，这样可以避免我们成为各峰众矢之的，否则后果不堪设想！刚才掌门老祖他们临走之时，我与他商量，他已同意此点。”

    “明白！师弟放心！”

    ……

    李运独自返回自己的宫殿，一边思索着接下来的计划，一边走回茶室，忽然心中一顿，“怎么有仙音？！”

    刚才出来时已顺手关掉了仙音，这是自己养成的一个习惯，再说，这宫殿虽大，但除了自己，只有几名仙侍，而仙侍是不可能打得开仙音的。

    神识微扫，立刻有所发现，“有人！”

    练习神河功之后，李运现在的神识之力增长迅速，此时已能扫视约五十米范围，在此灵力感应范围之内，事物无不清晰可见，纤毫毕露，是玄气感应所不能比拟的。

    “土豪老人？！”

    李运心中大叫一声，连忙快步走进茶室。

    “前辈光临鄙处，真是蓬荜生辉啊！”李运拱手施礼道。

    “呵呵，小友真是令人惊讶，居然在炼气期就有如此神识之力…”土豪老人抬头笑道。

    此人正是在仙苗苑看守仙苗，并向李运预订了十万瓶灵气版星运酒的土豪。

    “我也不知道怎么会有神识的，可能是运气吧。前辈来此，是想提酒吗？”

    土豪老人上次预订酒时，由于量太大，约定的时间是一年，但到现在只有半年多，所以李运微感诧异。

    “哦？难道上次预订的酒能够提了吗？”土豪老人问道。

    “时间未到，那些灵酒原液仍未在设定的环境条件下充分融合，产生良好的反应，所以，弟子觉得前辈不妨还是多等几个月吧。”李运说道。

    “没问题。我这不速之客却是被你的大红袍所吸引，哈哈！”土豪老人大笑道。

    “原来如此，前辈想喝尽管来，我自当扫榻陪茶！”李运连忙说道。

    “好！不知小友这茶能否再卖与我一些？”

    “这…前辈想要多少？”

    “你能卖多少，我就要多少，钱不是问题！”

    “前辈，你如此说真是折杀弟子了！”李运笑道。

    “哦？却是为何？”土豪老人一怔。

    “前辈每次都说到钱不是问题，似乎我做事的目的只是为了赚钱！其实，一样物品的价值并非都能用钱来衡量，而我与前辈之间也并非每一件事都需要用钱来解决。”

    “这…”土豪老人的眼神有些闪烁。

    “就象这大红袍，能得前辈如此厚爱，亲自前来品茶，我欢迎还来不及，怎么还会收前辈的钱？至于前辈所说的购茶一事，由于这大红袍的确得来不易，不能量产，所以批量极小，估计是不可能作为商品来卖的，不过，赠与前辈一些却不是问题，等我手头有余量，自会赠送前辈，钱就不需要了！”李运断然说道。

    “好，好！小友如此说真是令我汗颜。想不到小小清元门居然能得到你这样一朵奇葩，真是它的福气了…”

    “前辈过奖！”

    李运连忙说道，坐了下来，亲自为土豪老人烹茶。

    看着李运展示茶道，美美地享受着大红袍所带来的极品口味，土豪老人极为满意，赞叹不已。

    李运此时虽在陪着土豪老人，实则内心早已是翻江倒海，要知道，自己展示这大红袍之事仅仅是在今天，结果竟被他知道了，而且，他进入无忧峰就象进入自家花园一般轻松，那四象阵简直如同摆设，甚至，此人到来居然是在明空子离开之后，说不定就在自己与土真子等人洽谈合作之时就已在旁了，而明空子居然也没有察觉，这说明了什么？

    以他如此聪明的脑袋，转瞬之间就能判断出这名土豪老人绝非普通修士。

    他到底是什么人？他为何会在小小的清元门中出现？难道是这里有什么吸引他的地方吗？

    亦或是这里仅仅是他的一个小小中转站，对了，他似乎说过会在这里呆上一年或两年，说不定很快就会离开…

    正想着，忽听土豪老人说道：“小友能否将虬龙山脉处发现的魔踪说一说？”

    “这…”

    李运心头大震，记得自己只是向无忧峰诸人透露过虬龙山脉消失与魔人有关这一信息，却不料竟被这土豪老人觉察到了。

    “前辈，虬龙山脉之事只与那天都山和神器阁的阴谋有关，与魔人并没有关系…”李运决定小小试探一下此人是否真的听到自己所言，于是这样说道。

    “哦？但我怎么好象听你和无忧子等人说过，虬龙山脉的消失与魔人出现有关…”

    “这…前辈何以确信弟子所说为真？当时我只是随口说说而已。”李运辩道。

    “我当然确信。”

    “却是为何？”

    “因为…你体内暗灵根的修炼就需要魔气的淬炼，我两次见你，就发现你现在暗灵根的纯净度比起首次见面之时提高了至少一个点，如果不是有魔气，这是不可能的！”土豪老人大笑道。

    “莫非前辈认为我竟然敢吸收魔气来修炼暗灵根功法？”李运微愕道。

    “呵呵，我认为你当然敢！”

    “怎么可能？弟子修炼的是清元门心法，需要的是灵气，而非魔气。”

    “我说你敢，你就是敢。”

    “前辈怎么如此确定？！”

    “因为…一个连凡人都胆敢想改造成修者之人，的确是没有什么事情他不敢做的…”

    “你？！”

    李运彻底怔住，想不到自己的一举一动居然都没能瞒过这个土豪，说不定自己多次出入天韵，都已被他注意到，问题…太大了！

    “呵呵，小友不必多虑，修真界每个人都有秘密，包括你我在内。至于我想了解那个魔踪，只不过是想再确认一下，看看自己是不是有必要去察看此界的空间节点。”

    “空间节点？！”

    “是的，魔人出现，而且修为还颇高，有可能是此处空间节点出现漏洞，必须修补！”

    “这…前辈是说，魔人是利用此处的空间节点之漏洞来到这里的？但既然有此漏洞，凭我们之力又怎么可能修补呢？”李运大惊道。

    “呵呵，我当然能够修补，只是需要确认一下信息而已。”土豪老人抚须大笑。

    李运心念电转，内心翻起滔天大浪，眼前这个老人，竟然说他能够补天？！这未免也太惊世骇俗了吧？！

    ……(未完待续。)
