------------

第一千七百七十四章 安装传送阵

    “愿闻其详。”李运微笑道。

    “一千万里的传送阵在灵界几乎没有，在仙界虽然有，但却很少很珍贵，属于高级仙阵范畴，而五千万里的传送阵我还真的从没听说过…”纠错激动地说道，脸色涨得无比通红。

    “前辈忽略了一个问题，仙界的空间比灵界要坚固得多，所以，在灵界一千万里的传送阵，如果到了仙界，就会缩水成不到一百万里，这在仙界应该属于中级仙阵的阵法而已。”李运提醒道。

    纠错闻言恍然，想不到自己的心情一激动，竟然连这都忘记了！

    “所以，我这个五千万里的传送阵到了仙界，可能也就是比中级仙阵好上一些罢了。”李运笑道。

    “不，不不，就算缩水成五百万里的传送阵在仙界也能进入高级仙阵范畴，不会错的！”纠错激动道。

    “真的？！”

    “确实如此。我们仙麟有位大能，就是留下圣火的那位，叫无门火隐，他的势力中就有一座传送阵，最远能传送四百万里，把他得意的不行，说在仙界就没有几座这样的高级阵法…”

    “哇…”李运小小地惊诧了一下。

    想不到在仙界四百万里传送阵就能进入高级仙阵的行列，那小星打造的超级传送阵岂不是高级得不能再高级？

    这让他和小星的信心更强了！

    因为现在小星能打造出来的传送阵最远距离其实已到一亿里，在仙界换算过来应该在一千万里，比起仙界的高级传送阵来起码要翻了一番，这种能力想想都要觉得有些恐怖。

    不过，正如李运所说，阵法是能达到这个水平，但也要看人能不能乘坐了，因为如果乘坐此阵法的人无法承受那股压力，只怕启动不久人就会毙命，那就变成了送命之旅。

    可以想象，传送距离要达到一亿里，其初始启动时的压力会有多高？

    依小星计算，只有达到小乘级别以上的人才能乘坐这样的超级传送阵，而德昌是能够乘坐的，因为他是麟族，天生异禀，虽然只是一名麟王，但论躯体的强度，论战力，远远超过人族那些普通散仙，所以乘坐此阵完全没有问题。

    “不知运尊何时会打造这座阵法？”纠错急问。

    “嗯，此阵其实已经打造完毕，只需安装即可，就算现在来安装也没有问题。”李运说道。

    “真的？”

    “确实如此。”

    “那不如现在就去安装可否？让我也开开眼界？”纠错大声道。

    “好！”李运一口应承。

    德纯等人听说了此事，一个个都不淡定了，没想到李运竟然说要给麟族安装一个中等级别的传送仙阵，这个阵法的价值之高简直无法估量，一旦建成，那从麟域往外界就多了一条捷径，其中的好处之大无法想象！

    自从灵界各族来到麟域之后，发生的那些事情让德纯等人开始自我反省，终于明白麟族还是太自傲！太封闭了！

    由于长期孤立于灵界各族之外，他们对各族的发展都缺乏必要的了解，特别是对人族的快速发展更是毫无所知，直至这一次许多人族大能到来，他们才发现人族所取得的成就已到了不可思议的程度，而这也意味着麟族已经在落后了。

    因为别人在快速进步，而你却不进反退，就算你先前已经积攒了很大的优势，但这个优势毫无疑问是在大幅缩小，所以，麟族没有任何理由再封闭下去。

    但要与外界接触，就必须多走出去，这个距离太远的问题就非常现实地摆到了麟族面前，想要出去一趟开开眼界真的太不容易，来回就是好几年的时间，恐怕等你开完眼界返回来时，人家又已经有所发展了，你得到的信息永远都是落后的。

    其实这个问题不但麟族有，其他各族也有，灵界太过广袤，想要出去一趟随随便便就有可能是几年或十几年的事情。

    因此，人们才会非常依赖天机殿这样的信息机构，只有经常到各地的天机殿逛逛，才有可能得到最新的信息，天机殿正是在这样的背景下得到蓬勃发展的。

    但是，这个难题对李运来说已经初步解决了，现在地网已经覆盖了灵界相当大的一片区域，许多信息正在源源不断地传送到小星这里处理着，李运随时可以得到最新鲜的信息，比起天机殿来，这些信息的价值可要大得多！

    就象现在，龙马神域的最新信息正快速传送过来，让李运比其他人知道了更多更即时的信息，这一点是天机殿远远无法比得上的。

    可以说，天机殿得到的往往都是过去的信息，其价值已经打了一个大大的折扣，而李运得到的却是第一时间最新鲜的信息，有时甚至是超前的信息，具备真正的价值。

    麟族和灵界各族想要达到李运这样的程度是不可能的，能够拥有一座中级传送仙阵对麟族来说已经是巨大的犒赏了，所以，德纯等人就象孙子一样簇拥着李运来到了火麟大阵之外。

    他们站在这里，呆呆地看着眼前这片虚无空间，不由自主地泛起一阵敬畏之情！

    是的，这就是仙阵的威力，连他们这些散仙和仙人都无法看透，如果不小心走到其间，就有可能被它随手给抓起来了！

    这个世界竟然有这样的存在，简直令人防不胜防！

    李运察觉到他们的神情，心中暗笑，如果没有敏锐的仙觉是根本无法察觉出火麟大阵的，在这里的人，除了他和纠错，没有人能看出此处布置着一座大阵法，火焱勉强也能发现此处有异常，因为他的火道之力较高，对火系仙阵有一种特殊的感应，但如果是遇到垚麟大阵或冰麟大阵的话，他又无法察觉了。

    他带着众人直接进入这片虚无空间，来到一个地点停了下来，说道：“传送阵就设置在这里吧。”

    “什么？这里？！”众人一愣。

    此处地点已在半空，难怪所有人都感到惊诧不已。

    纠错却抚须笑道：“不错，设置在这里正好可以借助星力，省下不少灵晶！”

    “前辈说的有理！这里正是星力交汇处，可以利用多方星力来协助发动传送阵，既可以省下灵晶，还能增强启动力场！”李运赞道。

    “启动力场？运尊说的极为形象，这里的确是一个众力交汇的场所，利用得好可以发挥极大的作用，反之，则极为危险啊…”纠错叹道。

    “是的，所以安装好以后还须调试，好在有阵灵，不会有事的。”李运点头道。

    “运尊准备如何安装？需要我帮忙尽管说！”纠错慨然道。

    “不用！安装需要三天的时间，你们在旁观看即可。”

    李运说完就开始动手了，他掏出一块空间石，神识微动，一个一个的部件就从中飞出，在空中游动起来…

    他又掏出更多的空间石，更多的部件开始在空中飞舞起来…

    很快，空中的部件就象天女散花一般，纷纷扬扬，四处飞散，有的极大如山峰，有的极小如针眼，有的汇流成河，有的飞落成瀑，有的急旋成环，有的爆开如雨…

    “天哪！”

    “这是什么情况？！”

    “快看不过来了！”

    众人急退，惊叫不停，就连纠错也是看得瞠目结舌，眼睛看着这个场景，神识疯狂地扫视，唯恐错过每一个细节。

    然而，随着部件数量的增多，纠错也完全跟不上了，他无奈地盯住那些主要阵眼的布置，其他的已经不可能记在心里。

    但是，就算如此，阵眼的安装过程也绝不是他能看清的，因为安装并非是一条直线一般规规矩矩地安装起来，而是分分合合，离离装装，有时一个大部件刚装好，经过内部一个调整，突然又分散开来，与其他部件重新锲合再装！

    这样的步骤一多，纠错就无法再记住了！

    这当然是因为他的阵法之道还没有到达这个田地，如果能达到的话，他就能预判到这个部件会发生何种变化，分开以后又会与其他什么部件进行会合安装。

    而现在，他已经完全发懵了，也就是说，他只看懂了前面大概两成的安装步骤，后面的则完全与德纯他们是一样的感受，那就是混乱得不能再混乱！

    李运当然不会去顾及他们的感受，因为阵法一旦开始安装就不可能停顿下来，如果不能保持一定的安装速度，不仅无法按时完成，而且还无法完美装好，到时就会有问题了。

    他的神识分成无数缕，操控着每一块部件的安装定位，一丝不苟，全神贯注，小心翼翼…

    眼前如汪洋大海般的阵法部件在空中看似杂乱无章，实则都是在每一缕神识的操控之下有序地飞舞着，寻找着自己的位置，精准无比地组装起来！

    “嗤！嗤！嗤！”

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    “啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪！”

    “轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！”

    穿插声、组装声、碰撞声…声声入耳！

    眼前的场景在急剧地变幻着…

    ……


