------------

第一千七百七十五章 一颗平和谦逊之心

    只见在汹涌澎湃的部件海洋之中，逐渐出现了九个阵眼的雏型，每个阵眼都象一座巨峰一般高耸起来，直插云端！

    气宇轩昂，气冲云霄，气势恢弘！

    “天哪…”

    纠错、火焱、德纯等人心中惊呼着，拼命地睁大眼睛，放出神识，想要把这一切都看在眼里。

    当然，这是不可能的，因为所有的地方都处在动荡之中，也就是说，这个安装工程是同时进行的，如盯庞大的工程量，却要做到所有角落都在同时施工，这样的神识操控能力绝非纠错等人所能想象！

    要知道，这是李运一个人在安装！

    如果放在纠错手中，他哪里敢这样来安装阵法？哪怕是一个小小的下级仙阵，他也必须聚集起庞大的人力物力，然后按部就班地逐个来打造、安装和调试，没有五年十年绝对拿不下来，这还必须是在没有出错的基础上，如果中间出现错漏现象，那就需要进行排查，再来重装，所以，一个下级仙阵的安装，保守估计都需要二十年的时间才有可能打造完成！

    而现在李运的做法却是部件提前完成了，只是来进行安装，但这一步放在纠错手里其实是与打造结合在一起的，无法单独分离开来，所以，李运的做法给了他一个极大的启示！

    是的，如果可能的话，将部件打造与安装分离开，的确可以大大提高施工的进度！

    不过，要做到这一点，首先必须有这样的想法和规划，这是前提，有了这个前提，还必须有完美的设计，才能让这部件打造与安装两者既分开，又契合，如果其中有某些环节出错，那问题反而会比边打造边安装调试还要麻烦得多！

    因为这样的话意味着整个设计工作需要全面检查核对，工作量之庞大可想而知…

    纠错心念电转，想到这些问题，感觉已经复杂到自己难以承受的程度，整个脑袋都痛得要命，似乎要爆炸开来，他的脸色越来越红，呼吸也越来越粗重急促，忽然感觉一股甜味从体内升起，“噗”的一声吐出一口仙血来，整个人软软倒下…

    “兄长！！！”

    “老祖宗！！！”

    火焱、德纯、比智、凡慧等人惊叫着，连忙将他扶起。

    “你没事吧？”火焱紧紧盯着他，狐疑问道。

    “我…我…”纠错张开大口，剧烈地喘着。

    “啪”的一声，一枚丹药落入纠错的口中，很快化为药液被他吞下，纠错巨目圆睁，整个人都呆住了！

    如果这是一枚毒丹，那自己可就玩完了！

    纠错绝对没有想到自己会这样轻易地被人喂了一枚丹药下去，好在他能感觉到这枚丹药并非毒丹，而是一枚好丹，好得不能再好之丹药，因为此丹化入口中之后，立刻给他带来了滚滚的生机气息和仙爆，让他刚才体内受损的元气得到了很快恢复！

    随着元气受到补充，体内的仙气流转开始逐渐理顺，让他从岔气的边缘拉了回来！

    纠错闭上眼睛，享受着这美好的一刻，感觉整个人越来越舒服，只想好好睡一觉…

    “小焱，赶紧将他挪入小空间，免得出丑了！”李运的声音在火焱耳边响起。

    火焱恍然大悟，看来刚才大人喂给纠错的那枚丹药厉害无比，只怕他会因此发生一些雌性化的转变，要是完美变身的话，那就完了！

    他手一挥，立刻就将纠错收入小空间中。

    “咦？！”德纯等人一怔。

    “纠老祖宗呢？”比智急问。

    “没事，他被我挪到小空间里休息去了！刚才是运尊给了他一枚丹药救治伤势，现在看来应该无碍了。”火焱说道。

    “原来如此。”众人放下心来。

    “我们先离开这里吧，别打扰运尊了！”

    火焱带着德纯等人离开火麟大阵，返回天德殿去…

    “大人，纠错真是不知死，竟敢来观看你安装阵法，现在终于吃到苦头了吧？”小星幸灾乐祸地说道。

    “虽然吃了苦头，但也吞了我一颗延寿丹，算是因祸得福吧。”李运笑道。

    “那是当然，不过，这样一来，他更会缠着大人了。”

    “这…无所谓吧，以后到了仙界，有他在还是有不少好处的。”

    “嘿嘿，那倒是，反正是互相利用吧。现在看来，仙界的阵法水平比我预估的似乎还要低一些，这倒是有些奇怪了。”小星嘀咕着。

    “纠错说的只是传送阵法而已，当然，一叶窥秋，传送阵法有一定的代表性，由它可以推测到其它许多阵法的基本水平。”李运附和道。

    “是的，阵法之道有许多共通之处，一个阵法的本源仙纹可以用于其他阵法，许多大阵法正是由一个个的本源仙纹组合而成的，所以我们才能够将设计、部件打造、安装和调试都分开来，大大提高阵法建造的进度。如果仙界的高级传送阵只在一千万里，而且极少见到的话，那可以说明其阵法水平的确不是很高。”小星判断道。

    “嗯，也许是纠错的眼界还不高，因为以他的级别，能接触到的高级仙域并不多，见到的顶级仙器自然也有限，等我们去到仙界后，自然可以有新的认识。”李运及时将小星膨胀的信心给打压了下去。

    这是非常必要的，虽然李运和小星现在的实力真的不可同日而语，已经达到了连他们自己也不敢想象的地步，但无论何时何地，都要保持一颗平和谦逊之心，这才是最好的生存发展之道。

    对李运来说，修为增长，道力提高，思维进步等等，都是为了帮助自己更好地探索玄灵世界，探索这片宇宙的奥秘，而不是为了去打打杀杀，拼出个霸主什么的，这样做虽然可以让自己爽一回，但与自己所喜欢的道是完全不相符的。

    无论是从前宇宙，还是从玄灵世界的历史来看，通过暴力打下来的江山基本上都很难保持长久，许多都是二世而亡，究其原因，就是暴力永远不是解决问题的最好手段，就算暂时打下了江山，也会为后世埋下许多可怕的隐患，如果再加上后代武力不足，德行不够，没有治理江山能力的话，那么江山很快就会土崩瓦解，重新沦为乱世。

    天地轮回，宇宙洪荒，一切自有天道在循环运转，天地不老，生机不息，而其中的生命只不过是天地间的匆匆过客，在品尝过生命的酸甜苦辣之后，就会随风而去，进入新一轮的生命轮回当中，如果硬是要逆天改命的话，恐怕人是不可能斗得过天地大道的…

    相反，如果你深谙天地大道的话，却可以借助它为自己加持生机道力，从而做到生生不息，源源不绝，反而有可能随之到地老天荒…

    每个生命如果没有什么特殊原因的话，恐怕都是希望自己能够长生不老的，所以才会有那么多的人投入到修真一途当中，为了争取到更多的寿元而拼尽一切！

    然而，又有许多人在拥有修真之力后，渐渐地迷失在力量所带来的迷醉感觉中，开始相信强者为尊，认为只要拥有力量就能拥有一切，于是他们的欲望越来越大，杀伐果断，双手沾满了鲜血，认为彼非族类，其心必异而大开杀戒，对异族赶尽杀绝，对本族弱者横征暴敛，以满足他们的欲望和野心，如此一来，他们在追求力量的道路上越走越偏，直至无法控制自己的本心…

    这样的人太伤天和，自然会受到天道的惩罚，他们却往往到死都无法感悟到这一点，而是后悔自己没有将力量练到更高层次，可以杀更多的人，奴役更多的人…

    李运对这一点是有清醒认识的，随着本身力量不断地强大，他心中的敬畏之情也变得越来越强，很多时候还会不断地提醒自己要克制，不要冲动。

    另外，他将自己的时间和精力更多地投入到道意的探索当中去，也可以让自己心中的暴戾之情很好地分散出去，不会给自己造成太大的压力。

    因为这股压力是随着他力量地增强而不断增大的，如果不分散，不消除，积累起来就会变成一层有如实质的杀气或暴戾之气，这些负面情绪一定会影响到他的所作所为。

    比如上次他收下的小奴战山，由于是雇佣军出身，他身上就有一层殷红如血的杀气，如果展露出来，可以让对手为之震慑！

    另一名小奴綦石也是如此，在空间杀阵的锻炼之下，现在身上的杀气不逊色于战山。

    他们两人的杀气不但会影响到敌人，还会影响到他们自己，如果不能控制的话，极有可能让这股杀气完全掌控他们的本能，使得他们成为一名纯粹的杀人机器，毫无感情可言！

    李运对此当然早有提防，采取了一些手段让他们能够好好地控制自己身上的杀气，使得杀气不会浸润他们的本性，也就不会让他们自己成为一名毫无感情的杀人者。

    这些手段基本上都是小星开发研究出来的，如果放到外界的话，恐怕会引起疯抢…

    ……


