------------

第一千七百七十六章 太阳族的弱点

    玄灵世界当然也不乏有识之士，他们早就认识到一味地杀伐征战是不能很好解决所有问题的，但他们又很难找到一种好的化解手段，因为暴力这种东西就象毒品，它是能让人上瘾的。

    力量越强，它带给人的感觉就越迷幻，让人觉得自己无所不能，从而目空一切，稍不如意就倾向于用暴力来解决问题。

    禅修在这方面倒是找到一个不错的解决方法，那就是通过禅道来约束自己的行为举止，修德积善，化解戾气…

    然而，禅修最多也就是解决了一小部分人的问题，因为在禅修当中也会出现许多象智清、智惠、法冈、法严、法果、法崩、法图、法志、圆本、红叶、青花…等等败类，他们的存在足以让所有禅修的努力都付诸东流…

    禅修尚且如此，其他修真者就更加难以控制体内的暴戾之气了，力量越大，杀的人越多，这股戾气就越发难以控制，整个玄灵世界也就变得越来越暴躁，越来越失去平和，带点血色…

    李运不认为自己是救世主，但最起码自己要能解决自己的问题，除了小星研究出来的各种控制杀气和戾气的手段之外，他自己的不断化解也是有先见之明的，除了通过道力修炼将杀气和戾气分散淡化之外，他还广积功德，获取信仰之光，这也使他得到了天地瑞光瑞环的加持，只要心念微动，就可以将体内残存的杀气和戾气轻轻抹去！

    因此，他能始终保持一颗平和谦逊之心是有原因的。

    在将小星膨胀的信心压下去后，李运笑道：“其实，无论我们取得何等成就，相比起太阳族来，我们都毫无优势可言，也许现在就有太阳族人在嘲笑我们，所以，还是继续努力吧！”

    “这…大人说的是！我们一思考，太阳就发笑，想要超越太阳族，我们的确需要不停地努力！”小星叹道。

    这一点的确太现实了！

    因为单单是天上这一个太阳，就能照耀一整个灵界，还有外面无限的空间，这样无尽的能量是不可想象的，天韵世界要想达到这样的程度不知要发展到何年何月…

    而在如此庞大能量支持下发展起来的太阳族，其实力又会强大到何等程度呢？

    在李运和小星看来，这一方宇宙实际上就是在太阳族的掌控之下，而玄灵世界只不过是其中一个太阳管辖之下的一方小世界而已。

    只要抬头看看天际，就可以看到点点繁星，这些星星每一颗都是一个太阳，有大有小，大的也许是这一个太阳的数千倍，小的也许只是这一个太阳的数千分之一，但它们每一个相对于玄灵世界来说绝对都是能量无限的巨无霸，而其中还有厉害无比的太阳族人…

    小星一念及此，刚刚膨胀起来的信心已经消失殆尽，不过，作为拥有一方宇宙精华的人，他又怎么会轻易认输？

    “大人，太阳族再厉害，其实也是有弱点的！”小星说道。

    “弱点？你分析出什么来了？”李运饶有兴趣地问道。

    “正如我们先前所分析的，随着这一方宇宙的熵值不断增加，因果会不断累积，如果宇宙规则无法拆解这些因果，必将导致它最后热寂而亡。而要拆解因果，就必须有充沛的生机，让天道有能力通过轮回等手段不断地进行循环往复，但现在各个小世界的杀伐征战伤及天和，暴戾之气在增加，生机则在不断消减，长此下去，天道的能力也会越来越弱，在这样的情况下，太阳族也同样会受到影响。而且，由于他们掌控着这一方宇宙，如果宇宙天道出了问题，他们受到的影响也是最大的！”小星分析道。

    “有道理，覆巢之下，焉有完卵？太阳族就是这一方宇宙之中安放的一枚枚能量巨大的热卵，如果宇宙出了问题，这些热卵的能量就会被宇宙抽取过去，以维持天道的运行，而太阳族是依靠庞大无尽的能量来供养发展的，倘若能量等级下降，他们的问题就大了！”李运赞同道。

    “是的，这就是牵一发而动全身的问题，而能量既是太阳族的优势，同样也是太阳族的弱点！”

    “嗯，你的分析的确是直击核心！这就象一个人的弱点往往隐藏在他的优点之中，当他的优点很突出的时候可能无法发现，但当他的优点不在时，弱点就显示出来了。”李运说道。

    “嘿嘿，优点往往看起来光芒万丈，可以掩盖住所有的弱点，但所谓的光芒万丈并不一定就是最强的，有时不过是吓唬人而已，这就是纸老虎、扮鬼吓人、虚张声势的道理，人们经常被这些表面的东西所吓倒，却不敢去深入研究其中的真假虚实。”小星笑道。

    “这么说来，你认为太阳族最强的能量，其实也是他们最大的弱点？”

    “是的！假如这一方宇宙无法拆解不断累积的因果，势必不断地抽取太阳的能量，而面对天道之力，太阳族也是没有办法抵抗的，只能任其抽取，当能量级别下降到一定程度的时候，大人想想会发生什么情况？”

    “这…问题可就大了！如此庞大的太阳，它实际上就是一个星体，拥有庞大的力场，这个力场是动态平衡的，才能保持着稳定的状态，而这个力场就是靠无尽的能量来维持的。如果能量级别不断下降，就有可能让这个力场失去平衡，到时恐怕会发生两种状况，一是塌陷，二是爆炸！”李运分析道。

    “不错。这两种情况与每一个太阳的构成不同有关，有的太阳可能引力大于内部爆炸力，就会发生塌陷，有的太阳则相反，内部爆炸力大于引力则会发生爆炸，到时这片宇宙就好看了，说不定每天晚上都能看到星空中有烟花表演…”小星笑道。

    “太阳族当然会想尽办法不让这种情况发生，他们会如何做呢？”

    “一方面是阻止能量的流失，另一方面则是想办法让太阳的内部爆炸力与引力之间取得平衡，保持一种低级水平的安全状态。”小星分析道。

    “嗯，要阻止能量流失恐怕难度很大，因为宇宙就象是孕育他们的母亲一样，其力量当然是太阳族无法抗衡的，所以，他们一定会倾向于调整内外力的平衡上面。”

    “是的。太阳族对能量肯定是又爱又恨，因为他们的生存和发展都要靠能量，但有时能量太大或太少又会引起内外不平衡导致可怕的后果，所以，我们要战胜太阳族，就要从他们看起来最强的一点入手，也就是能量上入手，只要让他们的能量等级波动起来，太阳族就有得忙了！”小星笑道。

    李运听得精神大振，小星的分析的确是说到重点了，能量既是太阳族最强之处，同时也是最弱之处，这就象有许多人失败往往是在他自认为最强的地方失败的，因为每个人对于自己最强的优势往往怀有盲目的自信，缺乏必要的敬畏之心，在他自认为可以全面操控之时，他的行动往往是全力出击，不留余地，甚至是透支加杠杆…

    这就会为未来的失败埋下可怕的隐患了！

    一旦遇到沉重打击，他可能连自救的回旋余地都没有，而是一溃千里，一蹶不振，一败涂地！

    当潮水退却的时候，人们才会知道有哪些大鳄其实也和其他普通人一样在裸泳…

    假如未来自己不得不对付某些太阳族人的时候，只要自己有能力搅动那一颗太阳的能量，影响其能量级别的变化，就能让表面看起来强大无比的太阳族人陷入混乱，从而不战而胜！

    “说的有理！看来我们可以沿着这个思路不断地去寻找太阳族的弱点所在，当然，重点要放在如何解决能量控制的问题。”李运大赞道。

    “能量控制一方面是如何吸收和释放，另一方面则是能量转化的问题。太阳族在这方面一定有过长期的思考，拥有丰富的经验和策略，所以，如果我们想要从这方面去影响他们的话，他们也一定会有相应的对策来对付我们，这就要考验我们的思考能力和应变能力了。”小星叹道。

    “不错，说到底，虽然我们看似找到了太阳族的弱点，但他们的弱点相对于我们来说依然是强点，除非我们在能量操控方面有大幅进步，否则还是会被他们给死死压住，只能等待宇宙最后的机会才有可能战胜他们…”

    “最后的机会？大人是说那个宇宙最后热寂的机会吗？”

    “不错，到得那时，不用我们动手，太阳族应该也快要玩完了，许多太阳的能量早就丧失殆尽，而没有无尽能量的支撑，太阳族也会一个接着一个地完蛋，如果没有我们天韵世界提供额外的能量来挽救宇宙，太阳族最后的下场必定是随着宇宙的热寂而一起消亡！”

    “这…不知太阳族自己会如何思考这个问题…”

    ……


