------------

第一千七百七十七章 中转阵法计划

    李运闻言微微一怔，思索道：“以太阳族之厉害，应该也会想到这个问题，不过，这一片宇宙距离热寂还有无比遥远的时间，对他们来说，事情还没有到很糟的时候，除非这片宇宙发生了某些突发事件，引发熵值大幅飙升，从而加速热寂时刻地来临…”

    “大人，熵值的飙升趋势其实已经颇为明显，小奴已经建立了一个模型来收集熵值变化的信息，现在看来，玄灵世界的熵值上升趋势是以一个几何级别的加速度在进行，也就是说，只要突破一个临界点，其熵值的上升就会有一个突飞猛进的时期，而上一个临界点就是在数十万年前那次仙界西方蛮族起义反抗的时刻！”小星语出惊人道。

    “哇…”李运听得瞠目结舌。

    没有想到小星在这一方面已经取得如此重大的进步，如此看来，分析熵值和预测宇宙热寂时刻也并非是空谈了。

    “不错，自从西方蛮族起义之后，仙界的确是发生了巨变，大事件一个接着一个，而前不久我们甚至还发现连仙帝都转世了，这些事件会导致玄灵世界的熵值急剧上升，这么多年以来，说不定又要到达另一个临界点了！”李运思索道。

    “是的，每一个几何临界点的到来都意味着会有大事件的发生，倘若熵值最终突破这个临界点，就意味着会有更大规模的熵变要爆发，这种情况无论是对玄灵世界本身，还是太阳族，还是这片宇宙，都是有害无益的。”小星说道。

    “如果能够将这些临界点的大事件都给摆平了，应该可以让熵值减小，处在临界点以内，从而避免一次熵值大的爆发。”李运说道。

    “这是当然。不过，大事件的发生一般都是在无数中小事件地推动下导致的，想要摆平大事件并不容易，需要消耗大量的生机和能量，就算是天道对此也会感到心有余而力不足。”

    “所以我们才会预测天道会从太阳族那里抽取能量，对天道来说，只要每个太阳都抽取一点，就可以有足够的能量去消弥危机，使得大事件无疾而终，从而避免一次临界点的突破危机，如此一来，熵值才会在一个较低水平下去运行…”

    李运与小星的探讨可以说无时无刻不在进行着的，自从他的大脑结构开始主动调整变化之后，他的记忆能力、思考能力和联想能力大幅提升，而解决问题的能力当然也在突飞猛进当中。

    对太阳族和这片宇宙未来的探讨当然是必要的，所谓人无远虑，必有近忧，如果再加上一些突发事件的话，说不定危机很快就会来临，倘若平时一点准备都没有的话，到得危机来临时就会手忙脚乱，应对无方。

    放在以前，这些事情不去想也没有问题，但随着李运能力地大幅飙升，他所站的地位和眼界已经完全不同，确实可以来思考这样的大事了，而且，现在似乎也只有他具备这个思考能力，其他人均是生活在一片混混噩噩之中，眼界低得可怜，哪有可能去想这些事？

    正如小星所言，如果这些人也思考的话，恐怕太阳族就真的要发笑了！

    李运一边与小星探讨着，一边还是将重点放在安装和调试眼前这座传送阵上，随着时间的推移，九个阵眼已经全部安装完毕，在阵眼环绕之中，出现了一片开阔空间，不过其中依旧是曲曲折折，层层叠叠，环环绕绕…

    看起来无比复杂，但在李运和小星眼中，这些复杂的结构只不过是由数不清的细小阵纹形成而已，只要按照设计好的结构和规律进行安装就不会有问题。

    而且，所有部件的打造都是精密无误的，部件之间的衔接均是严丝合缝，互相勾连，浑然一体！

    对于这座阵法的打造，当然是为麟族提供了极大的方便，不过，多了这一座阵法，就会多一条传送通道，增加一些不确定性，如果没有保护好而被别人夺去，就有可能出现大问题。

    如果放在以前，李运是绝对不会在外面留下这样一条不可控通道的，但是现在不同，因为阵法就建在火麟大阵中，受到阵灵的掌控，以火麟大阵的级别，灵界是不可能有人能破坏的。

    就算是仙界来人，也必须是能力极强之仙人才有可能，但一旦遇到这个情况，阵灵肯定会提前将此传送阵破坏，以免影响到天韵世界的安全。

    而就算真的连此处的阵灵都没有拦住敌人，让其溜进天韵世界的话，随着李运和小星能力地不断提升，他们也有信心与之一战！

    毕竟背靠天韵世界，实在没有什么好担心的。

    也许那名可能存在的敌人进入天韵世界之后，就会后悔后分…

    “大人，现在还有一个问题，这个传送阵只能传出五千万里，如果我们在这范围之内，德昌可以直接传送进天韵世界，但如果我们超出这个范围，则他一定还需要中转才能进入我们的天韵世界，那么中转阵法要设在何处？同时，那个中转阵法也需要有阵灵掌管和保护才行。”小星说道。

    “不错，中转阵法是一定要保护的，至于要设置在哪里，恐怕现在也无法确定，只能是随着我们游历的脚步，到了相应距离才寻找合适地点来打造了！”李运思索道。

    “我们可以提前打造好，找到合适地点直接挪移出来即可，这样就不会耽误时间。”小星道。

    “好主意！”李运赞道。

    这一次由于是刚开始启动这个计划，这批部件也是新鲜出炉的，所以才需要李运现场来安装调试。

    但以后当然就不用了，传送阵法可以在天韵世界中就提前打造完成，到了选定地点直接挪出来使用，简便快捷！

    这样的中级仙阵可以如此来操作，恐怕也是史无前例的，不过在李运和小星看来却是理所当然。

    倘若纠错知道了他们这个计划之后，恐怕又会脑洞大开，被大大震撼一番。

    不过，纠错此刻却沉浸在一个美梦之中，感觉自己被一股温润的气息包围着，浑身舒服得不得了，简直就是所有窍穴都被打开了一般。

    他恍惚间似乎看到自己正指挥着无数人在打造一座高级阵法，以他的阵法之道，这在以前是根本不可能之事，但现在他感觉自己精力充沛，道力盎然，充满了自信，这座高级阵法在他眼中已不是以往看起来那样高不可攀，深不可测…

    神识分成无数缕，指导着那些手下打造结构，安装部件，调试使用，简直就是无所不能，纠错得意得大笑不止，但他似乎听到一个颇为悦耳的女声在笑，感到有些奇怪。

    而更奇怪的是，一名小奴跑了过来叫道：“美女，怎么是你在这里？我家大人呢？！”

    “什么？你小子连大人我都认不出来了？！”纠错诧异道。

    “不会吧？你是我家大人？我家大人是纠错，大名鼎鼎的阵法师，怎么会是你这样一个娇滴滴的美女？！”

    纠错一听更感奇怪了，自己明明就是一个雄性仙麟，对方也是自己一个宠爱的小奴，怎么会认不出自己来？

    他习惯性地抚摸自己的须髯，却发现摸了个空！

    “怎么回事？！”

    纠错一惊，连忙摸下去…再摸下去…

    “完了完了，怎么变成这个样子了？！！！”纠错大惊失色地叫道。

    “怎么声音也变了？！！！”

    纠错一个激灵，终于从梦境中醒转过来，发现自己身处一个奇怪的空间中，周围都是灰濛濛一片，看不到有什么景色。

    心中一惊，神识狂扫，却发现在这片灰濛濛的空间之外，依然还是一无所有，这的确是无比奇怪，不过，以他仙界有名阵法师的身份，心里还是颇为镇定，心念电转着…

    不过，当他低头一看，整个人就无法再保持镇定了，惊叫一声，顿感手足无措，浑身发烧发寒，寒热交替，不停地哆嗦，因为他发现自己竟然变成了一名女子，还是全身寸缕不着，这要多羞人就有多羞人…

    “天哪！我竟然变身了？！！！还是完美变身？！！！”纠错震惊得自制，护住身上的敏感部位，感觉自己此时真是柔弱无比。

    忽然，一件袍服无风自来，将他包住，总算是让他摆脱了尴尬。

    “哈哈，兄长这次爽了吧？尝到了完美变身的滋味，这可不是随便能得到的机会哦…”一个大笑声传来，正是火焱。

    “你…你你…你看到了？！！！”纠错大惊道，脸色涨得无比通红，简直可以拧出血来。

    “哎呀这有什么？我想不看到也没办法啊，你现在就在我的小空间中，如果不是我将你挪进来，你这副样子就会出现在那帮小辈面前，你是愿意只被我一人看到呢，还是被他们都来围观？”火焱叫屈道。

    “你…你你…这到底是怎么回事？！”纠错脸色变幻，无话可说，只好转移话题道。

    “你就不能回想一下吗？”

    ……


