------------

第一千七百七十八章 纠错的变化

    “这…”纠错一怔，心念电转，回想起来。

    很快，他就想到了自己由于观看李运安装阵法，结果被其中所蕴含的可怕阵法道力所击倒，全身气血倒逆，软瘫在地。

    这种情况并非是他首次遇到，自从与李运接触的过程中，他已经有数次遭遇险情，其中有一次较为严重的道力反噬，是被李运用一瓶极品金丝魂液救过来了。

    但这一次道力反噬的现象显然要厉害得多，自己当时已经无法控制气血，萎顿在地，而就在此时，一枚丹药竟然飞了过来，喂进了自己体内！

    现在想来，这枚丹药当然是李运为了救治自己扔过来的，而随后自己就似乎感到极为舒服，昏睡过去…

    “天哪，那枚丹药是什么丹？！难道是李运炼制的延寿丹吗？！”纠错惊叫一声。

    他终于醒悟过来，除了这个可能性，别无其他。

    “哈哈，你总算是想起来了，若不是大人给了你一枚上品延寿丹，你现在可就麻烦了！可以说你是因祸得福，不但没有道力反噬之忧，还捞到了一枚价值无法估测的五万年带灵上品延寿丹，还品尝到了完美变身的迷人滋味…”火焱的大笑声在空间里不断地回荡着。

    “这…这这…”

    纠错张开嘴，却再也说不出话来，浑身一软，又瘫倒在地上，娇喘着…

    一枚五万年的带灵上品延寿丹就这样被自己吞了进去，纠错一念及此，简直心疼得要滴血！

    虽然这枚丹丸挽救了自己，还让自己尝到了完美变身的迷人滋味，但如果时光可以倒流，他一定不会选择吞下它，而是把它收藏起来，然后用别的办法慢慢恢复…

    因为这枚丹丸的价值太高，自己把它就这样服用了简直是暴殄天物，太浪费了！

    而且，虽然自己实现了完美变身，但由于是处在昏迷状态，根本没有来得及好好体验，现在已经渐渐回复雄躯，这一层好处几乎可以忽略不计，因为它只是给自己带来了惊吓而已。

    象这样的宝贝，足可成为自己最重要的珍藏之一，是救命或延长寿元的宝贝，只有留在身边备用，不到万不得已是绝对不会动它的，但现在却是不可能了。

    纠错心念电转，依旧后悔得不行，不过，这世上是没有后悔药的，除非是有时间道力，可以让自己回到从前，所以他还是慢慢平复下心情…

    忽然，他想起那个传送阵，一下子又精神起来，急问：“焱弟，那个传送阵建好了吗？”

    “当然！大人已经调试好，现在去炼丹救人了。”火焱说道。

    “什么？我睡了多长时间？”

    “三天。”

    “天哪，这么快就安装调试好？！”纠错不可置信地叫道。

    “你也不看看是谁在做，以大人的能力，他说三天可以弄好自然不会是四天或五天。”

    “好吧，你对你家大人当然是崇拜无比，不过，我还是要去看看确认一下…”

    纠错刚说完，就觉得眼前景色变幻，自己所处的地方已经是外界了。

    定一定神，仙识一扫，发现这里是天德城外一处火山，此火山虽然不在活跃期，而是在睡眠期，但依旧是烟火弥漫，炽热无比，有火星四溅，浆河缓流…

    “焱弟，你在这里干嘛？”纠错奇道。

    “这里很快就要举行一场袍服展示会，大人让我在此搭建一个表演区域。”火焱解释道。

    “袍服展示会？怎么会选择在火山旁举行？”纠错愕然道。

    “我也不是太清楚，到时一看便知。”

    “好吧，为兄去也！”

    火焱看着纠错远去的身影，脸上露出一个暧昧的笑容，他还真没想到自己能看到这位族中前辈的完美变身，大人给的这个福利真是太大了！

    回过神来，按凌道子给的设计方案继续改造这片区域，心中对凌道子真是佩服得不行，感觉自己跟着大人之后，似乎变得越来越聪明…

    纠错来到火麟大阵处，阵灵对他当然是放开防护，让他可以直接来到新建好的传送阵处。

    “哇…”纠错惊呼一声，看着眼前这片场景，整个人都呆住了！

    九峰耸峙，中有层峦叠嶂，水草丰茂葳蕤，灵禽飞翔，灵兽隐现，这哪里象一个阵法，倒象是一个生机勃发之地，风景秀丽，让人流连忘返…

    “阵法…阵法呢？”纠错无比错愕，口中喃喃。

    “这里就是阵法。”凌道子的声音说道。

    “原来如此，但为何是这般景象？”纠错问道。

    “阵法区域本来就会有灵气逸出，可以种植一些灵草灵药，一方面吸收利用这些灵气，防止其逸散，另一方面又可以起到很好地隐蔽作用。”凌道子解释道。

    “有道理！”纠错恍然，大赞道。

    “再说，那个阵法有什么好看的？还不如欣赏这样的风景来得舒服吧？”凌道子揶揄道。

    “这个…如果我想看看阵法的全貌呢？”

    “没问题，稍等一下。”

    凌道子话音刚落，这片区域的景象就开始变化了！

    只见生长在上面的灵草灵药在渐渐隐去，河流、湖泊、瀑布、山峰…都在不断变化着，没过多久，这座阵法就完全展现在纠错面前，让他看得瞠目结舌！

    这个转变过程未免也太快了吧？！

    再观察四周，他顿时被这座阵法给深深吸引住了，只见九座阵眼犹如九天柱一般直插云霄，顶端隐没在氤氲灵雾之中，这九根天柱浑然一体，没有一丝瑕疵，呈梯状圆柱形，下粗上细，结构显得坚固无比。

    而自己所在处正是阵法的中心区，只觉九天柱结构如层峦一般延伸到此处，似乎其擎天之力都可以借用到一般，感觉浑身力量感爆涨，不用一丝灵气都能让自己自由地飘浮在空中！

    “这…”

    纠错闭上眼睛，感受着周围滚滚而来的磅礴力量，全身畅爽，就象狂灌了一瓶星运酒一般，不禁放开喉咙，狂笑起来…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    笑声卷起灵雾，形成雾浪，往四周滚滚荡去，气势一时无匹！

    “这老小子不是有什么问题吧？”小星揶揄道。

    “刚刚变过身，还是完美变身，心神想要那么安定是不大可能的，这种表现还算正常…”李运微笑道。

    “倒也没想到他还是第一次得到完美变身的体验，以前的变身效果是极差的。”小星鄙视道。

    “这一点也不是不可以理解…”

    “怎么说呢？”

    “纠错乃麟族一名超级天才，成长迅速，道力极强，如此优秀的人才自然不可能轻易投入别人门下，而是自立门户，建立自己的势力，所以只有他让人变身的份，而没有别人让他变身的机会。到了仙界，他依然表现颇为强势，成为一个有名的阵法师，还建立了一个更为庞大的势力，所以情况依然如故。因此，他直到吞下我那枚延寿丹后才得到了完美变身机会，可惜还是在昏迷状态下获得的…”

    “嘿嘿，也不错了！看他现在这样子，不象是在为阵法喝彩，倒象是在发泄某种情绪，依我看肯定与延寿丹和变身有关！”小星判断道。

    “这是当然！多年的汉子突然遇到这样的事情，无关才怪了！其实这种事情我们也见多不怪了，只不过他算是一名外人而已，情况与宫里的奴婢略有不同。”李运笑道。

    “确实，这也算是新情况，看来宫里宫外的人获得完美变身后的心理体验应该有所区别，值得来分析比较一下。”小星恍然道。

    “你有兴趣就做吧…”李运无所谓地说道。

    对于小星想做的事，李运也是无法干预的，反正知道他做的事情很难判定有用还是没用，但只要是个问题，就有研究的价值，这一点是肯定的。

    其实，无论是在修真一途上，还是在生活中，都存在无数的问题，这些问题有的很重要，有的看起来似乎无关紧要，但对一些人来说，擅不擅于发现问题也是能力的一种体现，有时候，正是那些看起来无关紧要的问题最终却发挥了大作用。

    小星在这一点上的表现是极为突出的，许多问题都是他自行挖掘出来研究的，而且李运根本不知道。

    当然，小星的能力极强，智库极为庞大，每天都在自行运转进化，但随着能量级别的大幅提升，也有许多空余资源，这些资源如果不利用也是在浪费，因此就被小星开发出来研究一些可有可无的问题，不过，这些研究却往往能得到一些意想不到的收获…

    另外，小星这种情况也可以复制到李运身上，随着他脑域的改造和进化，记忆能力、思考能力和联想能力大幅提升，可以同时思考更多问题，所以不思考也是白不思考，只要是个问题就可以启动一些脑域资源去思考它，说不定就能得到一些额外的好处…

    李运和小星渐渐意识到，自己这种思考方式，已经越来越接近于太阳族了，正是因为能量供应充足，思考能力飙涨，才能去想更多更多的问题…

    ……


