------------

第一千七百七十九章 观测阵列

    正如前面火焱与赤焰所说过的，太阳族想到的问题是千奇百怪，无所不有的。

    一片叶子、一块石头、一株草、一棵树、一头牛、一只虎、一只鸟、一条龙…看到的、想到的、梦到的都可以拿来思考，反正有充沛的能量供应，不思考也是白不思考，如此一来，太阳族的智慧才能发展到令人瞠目结舌的地步！

    他们通过思考实现了自身的进化，变成了一个一个的能量球，随时就可以从能量球状态转化成其他物质状态，展现出惊人的战力，从而统治了这一片宇宙空间…

    是的，太阳族如果真的存在的话，那么他们很有可能就是这片宇宙的真正统治者，而玄灵世界实在太小，小到根本不放在太阳族的眼里，因此，没有太阳族人出现在玄灵世界也是很正常之事。

    毕竟一个太阳那么大，玄灵世界如果放到太阳里，恐怕只有它的千万分之一，在星际空间中也就是一个不算太大的小石块而已…

    这种渺小对许多玄灵世界的人来说体会得也许并不算太深刻，但对李运和小星这样从前宇宙过来的人就不同了，因为他们早已见识过宇宙的深邃广袤，不要说太阳了，更大更恐怖的存在都见过不少，因此，在他们看来，现在就说太阳族是这片宇宙的统治者还有些为时过早，说不定他们现在也面临着宇宙空间其他厉害种族的威胁，这并非杞人忧天，因为在前宇宙，暗能量和暗物质就占了整个宇宙的百分之九十以上，太阳只不过是明面上的物质，而暗面上的物质却是更为庞大，更为惊人！

    而且，在这方面李运和小星是有证据的，那就是方子敬所得到的那一块信仰洞石，以及后来在星空陨石群中得到的另一块信仰洞石。

    这两块信仰洞石向他们揭示了一个特殊的星域，那片星域的能量来源似乎并不是来自于太阳，而是其他物质…

    这是小星通过研究得出的结论，还有待实地考察验证…

    如果小星的结论是对的，那么就意味着在那一片星域中，存在着由另一种能量驱动的能量体，也许其中正有与太阳族相对抗的势力！

    这种能量体会存在吗？

    其实这个问题在小星的智库中早已在研究了，而结论当然是肯定的，只要抬头看看星空，就可以发现，太阳、月亮、星星这些天体在星空中所占的比例其实极小，在它们的背景中，有无数的黑暗区域，那些区域并非空无一物，只不过是因为太过遥远，使得肉眼无法看到而已。

    在李运和小星的计划中，他们除了扩张地网，还要将视角更多地投向星空，以搜集到更多更有用的信息。

    要做到这一点，当然要采用一些特殊的手段，比如观察和分析天体的光谱就是一个很好地途径，这一点对小星来说是驾轻就熟，因为有了前宇宙各种前沿知识的储备，他对如何分析天体的成分构成已经有了一定的经验，而来到玄灵世界之后，则要根据这片宇宙的天地规则进行一定地调整，使得分析结果是有效的。

    简单地说，每一个天体所发射出来的光线色谱都是不同的，这意味着每一个天体的构成要素都有自己的特色。

    比如，一个天体主要由水元素构成，那么它发射出来的光线中就含有较大比例的水元素光色，当小星收到它的光谱后，只要加以分析光谱就可以判断出来。

    每一种元素分子都会有自己特定的颜色区间，在该天体的光色中占有相应的比例，这样一来，只要能收集到该天体精确的光色谱，小星就能判断出那个天体大概的构成成分了。

    因此，每一束来自星空的光线都是无比珍贵的，如果能搜集到大量的星光，就能了解更多的星体，也就能够分析判断出那些星体的基本构成，会不会有生命存在，值不值得去开发利用…

    可以说，地网搜集的只是下界和灵界的有用信息，而探索星空的天体则是更为广阔的一项事业，许多天体比起下界和灵界来不知还要大多少，无论是生命还是资源，都有可能远远超过这里，这对接下来李运和小星的星空探索之旅来说太重要了！

    为了这项前景广阔的事业，李运和小星当然要未雨绸缪，先做准备！

    而这一次，他们终于将这个准备工作付诸实施，那就是利用建好的传送阵法对星空进行观测。

    那九根直插云霄的天柱上就建有观测工具，既可以每天不分昼夜地搜集星光，又可以对其进行即时分析，然后把分析结果源源不断地传到小星这里…

    为什么说是不分昼夜呢？这是因为白天也是有星光的，只不过由于太阳光很强烈，将它们都笼罩在其中，让人无法辨别。

    但以小星打造的观测台，则可以从强烈的太阳光中分辨出细小微弱的星光来，这当然需要极强的光线过滤手段，没有小星那样的技术手段是不可能做到的，所以，从这个角度来说，那些观测台每一个都是无价之宝！

    九座观测台就可以组成一个观测阵列，以阵法的形式来观测和分析，可以搜集到更多的星光，使得分析出来的结果更为准确，这当然又是小星的一个杰作了。

    相比之下，星尊在星辰殿也有一个观测台，但他只有那一个观测点，并没有形成阵法来搜集数据，如此一来，无论是在效率还是准确度上都无法与小星的观测台相比拟。

    在小星的观测体系中，每一个接力的传送阵法都有一个观测阵列，也就是说，在灵界的范围内，每隔五千万里就有一个观测阵列，随着以后李运游历的脚步在前进，这些观测阵列也极有可能形成一张巨网，搜集不同星空区域的星体光线和信息，那样就能全角度无死角地搜索星空了！

    这样一个计划无疑是庞大无匹的，成本当然不菲，但正象地网一样，成本主要都是集中在前期，到了后期，成本就会被摊薄了，而收益则会源源不断地到来，而李运和小星相信，一旦这个计划成功，未来所带来的好处将是不可思议的！

    别的不说，只要能发现一个资源无比丰富的天体，那么一切成本都足可弥补，甚至还会发一笔大财！

    观测阵列计划是雄心勃勃的，但万里之行，始于足下，眼前这个火麟大阵中的传送阵法就是第一步，现在看来，效果还是很好的。

    阵法早已开启，小星已经开始搜集到星空信息，这些信息比以往自己的观测要更清晰，更细致，更丰富…

    “大人，太好了，观测阵列的观察效果简直比前宇宙还要好得多，比我们自己到太空去肉眼观察不知要好多少倍！”小星兴奋道。

    “真的？！”李运一边炼制丹丸，一边惊讶道。

    “确实如此！前宇宙许多观测点由于空气污染太大，在地面上观测受到许多负面影响，但灵界的环境真是太纯净了，只要观测台越过灵气层，就能毫无阻滞地看到星空的一切！”

    “不错！看来我们的观测计划终于走出第一步了！”李运笑道。

    “嘿嘿，有了第一步，第二步、第三步也不会远了，以后我们的观测阵列一定能遍布灵界，让星尊去干瞪眼吧！”小星揶揄道。

    “星尊？是哦，我们的阵法隐蔽效果如何？”李运连忙问道。

    “大人放心，连纠错都无法看出来，星尊又怎么可能发现？不过…”

    “不过什么？”

    “刚才阵灵答应纠错打开了阵法让他观看，而观测阵是时刻都在运行的，结果似乎被星尊感应到了，他现在正往天空飞去…”

    “这…不会真的被他发现了吧？”李运一怔。

    “有可能！”小星无奈道，打出几面光幕。

    现在就算让凌道子开启隐蔽阵法也已太迟，而且纠错还在阵中，总不能将阵法又立刻隐蔽上吧？

    李运看去，发现星尊正沿着一根天柱往上飞，此刻再隐蔽的话就是明显看不起他了，到时见了他面都有些不好意思。

    好在只有星尊一人发现，其他人由于对观星之道并不擅长，更没有星尊这样的天赋和灵觉，所以并没能发现这里出现的异常。

    却说星尊在阵法打开之后，很快就有了感应，这股感应来自于他的观星之道，事实上，拥有观星之道的人，时时刻刻都会保持着对星空中照射过来的星光一种敏锐的感应，如果不是这样，星尊也不可能发现火麟大阵中的大漏洞就是来自于星力的混乱。

    他在发现周围星力有些异常之后，就开始搜寻异常的来源，结果就发现了这股异常应该是来自于火麟大阵上空，于是迅速过来查看。

    让他感到无比惊讶的是，火麟大阵这片虚无空间的上空尽处突然出现九根擎天之柱，每一根都是无比恢弘，堪比他的星辰塔，甚至有过之而无不及…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


