------------

第一千七百八十章 蛋壳与龙马二号星

    星尊看着这样九根擎天之柱，整个人都快懵了，不知它们是从何而来的，不过，他很快反应过来，这九根擎天柱的范围都在火麟大阵之内，其根基必定就在阵中，那么也就必定与火麟大阵有关。

    之所以自己只看到空中部分，而没有看到根基部分，原因自然是由于阵法的遮蔽效果。

    但由于阵法的范围有限，所以只能遮住根基部分，而上端则是可以看到的。

    这当然只是星尊的想法，实际上，这九根天柱都属于传送阵法，只要开启隐蔽功能，就可以全部隐去，只不过现在凌道子是开放了阵法给纠错观看，这才让星尊发现了上端部分。

    星尊一念及此，心中泛起无边兴趣，不知道这九根天柱是干什么的，于是沿着其中之一往上飞去，速度无比之快！

    如同他经常飞越星辰塔一般，他做这种飞越行动是熟练无比，没过多久，星尊就来到了擎天柱上端，落在了顶部区域。

    “哇…”星尊惊呼一声！

    茫茫星空，浩浩星河，无边风景，尽收眼底！

    欲穷千里目，更上一层楼，此处比星辰塔不知还要高出多少，因此看到的风景更加壮观，更加瑰丽。

    而且，九根擎天柱高高地耸立在云端之上，底下淡淡灵气聚散，顶上似有奇异凸起在闪烁着光芒，气势之恢弘令人赞叹！

    星尊感慨了一阵，眼光忽然落在擎天柱顶上的凸起部分，微微一怔。

    这个凸起看似一个半椭圆形的蛋壳，顶部还可以开口，在蛋壳的周围有一圈圆鼎形的装置，每个圆鼎的中心朝向各有不同，但均有微光闪烁，显得神秘无比。

    这样的建筑和装置对星尊来说新鲜无比，让他心中泛起无穷兴趣，于是走到近处细细观察起来。

    来到蛋壳建筑外面，只见此处浑然一体，不知要如何进入，忽听一个声音道：“星尊，下次来可持这块玉牌亮出身份！”

    一块玉牌“刷”的一声出现在星尊面前，让他微微吓了一下，惊讶道：“凌道子？！”

    “不错！这里是我们的观测阵列，别人来是看不到的。”凌道子得意道。

    “观测阵列？！”星尊又是一怔。

    “就是用于观星之道的阵列。”凌道子解释道。

    “原来如此。”星尊恍然道。

    他还是首次接触到这个名词，心念电转，终于有所领悟，看来这里的观测装置应该是形成了一个庞大的阵法，而利用阵法来观测，效果显然要比自己那个星辰塔单打独斗要好得多。

    星尊心头狂跳，感觉思路一下子就被拓宽了，一股佩服之情油然而生…

    看似浑若一体的蛋壳建筑上一处光圈微闪，一个门户打开，凌道子的声音传来：“星尊请进！”

    星尊感觉自己似乎被一股绵力托着，轻飘飘地闪进门中，门户在后面又无声关上。

    “这…”

    星尊定下神来，看看四周，立刻就被吸引住了！

    在这个半椭圆形的蛋壳里面，中间有一台装置对准了顶上打开的缺口，四周则分布着无数的小光幕，把蛋壳里面全布满了！

    就连脚踏处的地面也是由一面一面的光幕所组成，流光溢彩，信息条有如大河一般四处流淌，让星尊有一点昏眩的感觉。

    上面的信息条有些看不懂，既没有影像，也没有声音，但都在不停地流动着，有的横飞，有的竖流，有的四处绕动…总之就是看不懂！

    不过，星尊可以猜到在这些信息流量当中一定蕴含着许多自己很想知道的信息，因为它们一定与星体的运行有关。

    只要抬头看看缺口处就可以看到星空中的星体似乎一下子增多增亮了！

    这的确有些奇怪，在外面看的感觉没有这么明显，在星尊想来，在这个蛋壳状建筑里面，显然采用了某种手段，使得对星空的观测比肉眼要看得更远，看得更阔，看得更清晰…

    “这到底是如何做到的？为什么我之前一点都没有听说过？而且这简直就是自己思考的一个盲点，以前根本没有想到可以做到这一点？”星尊心念暗转，整个人都有些发蒙。

    在蛋壳里转来转去，星尊发现自己就象一个无知小儿突然来到一个充满了知识的空间里，对着琳琅满目的知识信息却无从下手，不知该如何去了解？

    至于是不是去询问凌道子，他现在不是不想问，而是不知从何问起，一个人无知到这种程度，也是很悲哀了…

    星尊脸色涨得有些异样的通红，不知是激动，还是羞愧，总之他的脸烧得厉害，浑身微抖，简直连脚步都快挪不动，忽然，他眼光落在中间那台观测器上，在它的底部，似乎有一个观测孔，连忙走上前去，眼睛凑到观测孔前一看，不禁惊叫一声！

    “这是什么？！”星尊激动地叫道。

    从那个观测孔中他可以看到一个浅绿色星体，有如一个大圆球，似乎正在缓缓转动着，上面的一些地形地貌若隐若现，应该是被一些云雾遮挡着…

    “这个星体称为龙马二号星，乃是龙马一族一个聚居地。”凌道子说道。

    “龙马二号星？与龙马神域有何关系？”星尊急问。

    “龙马神域孤悬灵界大陆之外，自成一体，称为龙马一号星，而你现在看到的则是另一个龙马族的聚居地，被我们发现之后，就将其命名为龙马二号星。”凌道子解释道。

    “天哪…想不到除了龙马神域，竟然还有另一个星体上有龙马一族，这个消息太惊人了！”星尊惊愕道。

    “确实如此。如果不是他们去侵掠龙马神域，他们的聚居地还不会暴露，但现在他们所在的星体已经被我们锁定了，就在龙马神域的西北方大约五千万里的星空处！”凌道子洋洋得意道。

    “哇…这是真的？！！！五千万里？！！！”星尊不可思议地叫道，感觉双腿都在发软。

    “五千万里在星空中并不远，事实上，如果视力好的话，在夜间从龙马神域是可以隐隐看到的，只不过人们通常会以为那只是一块星际乱石罢了，没有人会在意。而在白天，由于受太阳光的干扰，就更加看不到了。”

    “有道理！但现在也是白天，为何从这里可以看到它呢？而且，此处距离龙马神域也有近三千万里的距离，再到龙马二号星就更为遥远了！”星尊大声道。

    “二号星在一号星的西北方，一号星又在火麟界的东北方，两者与火麟界大约成一个三角形，从此处到二号星的距离是四千万里，观测起来当然是轻而易举了。至于白天的因素嘛，对我们来说根本不成问题，因为我们的观测器可以过滤掉太阳光，保留下星光，再从星光中分辨出来自于龙马二号星的微弱光线，经过无数次的光线搜集、定位、叠加和分析，就可以较为清晰地看到它了。”凌道子轻描淡写地说道。

    星尊听得直是发呆，好一会儿才反应过来，急道：“你们是如何做到的？”

    “做到什么？”

    “就是过滤光线啊！如果能把太阳光给过滤掉，那在白天也能观测星空，这个好处真是太大了！”

    “这个说起来可就复杂得很，我相信就算我说上很长一段时间，你可能也听不明白…而且，就算你听明白了，也是无法炼制出相应的宝贝来操控的，因为它们的炼制确实精密到有些苛刻的程度，就连我家大人也是费了不少时间，失败了许多次才炼制出来，光是每一次失败而造成的损失之大绝对不是你所能承担，所以，你暂时还是别想这回事了吧…”凌道子笑道。

    “这…”星尊一愣，浑身微抖，却是无言以对。

    他也相信凌道子所言为真，只是自己很难接受这个现实，感觉自己在凌道子面前就是一个矮挫穷土胖，什么都不是…

    不过，这样也好，当一个人发现自己原来是一个破罐子的时候，就有理由也有很好的心态来破罐子破摔了，因此，星尊决定把郁积在心中的许多问题都问出来，不管这些问题能不能得到凌道子的回答。

    “小凌，这些应该都是信息条吧？为什么都是流动的，上面的数字怎么都是一和零，排列得还极为复杂…”星尊问道。

    “问得好！在这个观测阵列中，是一个与外界不同的世界，可以称之为数字世界，所有的一切都按数字的排列来表达，而一与零的不同排列就是这个数字世界的表达方式。”

    “你是说，在这个世界中，只需要用一和零这两个数字，就能表达出一切的事物来？”星尊惊讶道。

    “不错！这是一个信息世界，只需要用这两个最基本的数字，通过不同的排列组合就能做到这一点。其实，每个世界都有自己的规则，在这个世界中，通过一和零的排列就能构成一整个世界了，你所看到的流动信息条，其实里面包含着观测龙马二号星得到的一切信息，就算我们没有去过那里，现在也对那里有了许多了解…”

    ……


