------------

第一千七百八十一章 龙马界

    “什么？从这些流动的信息条中能看到什么？这些与龙马二号星这个星体似乎风马牛不相及吧？”星尊奇道。

    “嘿嘿，你看不到什么，不代表我看不到什么，这个信息世界就是我的世界，一切当然都在我的掌控之中，就象你脚下那块光幕，如果用玄灵世界的语言来解读的话，那么就是另外一番模样…”凌道子笑道。

    星尊连忙看看脚下那块光幕，果然发现那些流动的信息条已经不见了，代之以一个宏大壮观的场面，一下子就将他深深吸引住！

    只见一条冰雪皑皑的雄伟雪山在大地上无限延伸着，险峻无比，雪盖之下，林带蜿蜒而走，莽莽苍苍，没有尽头…

    随着观测视角的推移，林带之下，又出现了低矮的灌木地带，地势起伏不平，各种各样的地形应有尽有，但几乎都是一片绿意盎然，到了山下，这股绿意更盛，沿着无边草原延伸到了地平线…

    在这片广袤无边的草原之上，有一群群龙马，有的在休憩饮水，有的在慢跑玩耍，有的在肆意狂奔，生命的活力尽展无遗！

    “龙马？真的是龙马？！！！”星尊惊呼一声。

    以他的眼光，当然一眼就可以辨别出这些长相有些奇特的马儿正是龙马一族。

    “不错，这些龙马正是二号星上的龙马族，他们与灵界龙马神域的龙马族是不同的。”凌道子说道。

    “不知有何不同？”星尊狐疑道。

    “你也知道，龙马神域中的龙马其实都是人族血脉与龙马血脉相结合的结果，由于龙马神域所在星体资源有限，而龙马的资源消耗极大，如果没有人族的帮忙恐怕连生存都有问题，所以，他们对人族极为依赖，到后来双方血脉完美结合，形成了极为独特的龙马人族！但在二号星上并没有人族，龙马族是那颗星体上的主宰，凭借着二号星上良好的生态环境和丰富的天然资源，龙马族不费吹灰之力就能得到大量的食物供应，还有无数资源储备，因此他们并不需要其他人的帮忙，而是依靠自己的能力就发展到极高的程度，其中已出现无数个尊者和散仙级别的大能，若论总体实力，要比龙马神域强大得太多太多。”

    “竟然如此？！”星尊听得瞠目结舌。

    “不错，不久前有一个二号星上的龙马族人在星空游荡时，偶然发现了龙马神域的存在，于是回去告诉了其所在龙马族部落的族长，结果他们派出了一些人手，到达龙马神域后打算抓一些龙马神域的龙马族人回去尝尝鲜…”

    “不好！”星尊听得大叫一声。

    “确实不好！因为光是那个龙马族部落的实力就已超过龙马神域的实力，而在二号星上，比那个龙马族部落强大的部落至少还有一百多个！”凌道子语出惊人道。

    “这…”星尊听得无比震撼，简直不敢相信自己的耳朵。

    要知道，龙马神域在灵界是排得上号的大势力，虽然不如麟族、凤族、龙族…但与其他人族界面相比都要厉害，却没想到与二号星上的龙马族比起来竟是如此孱弱，这岂不是意味着离灵界四千万里外的星空处，竟然潜藏着一个厉害无比的威胁？！

    想不到在魂界、妖界和魔界之外，灵界附近还有一个极为可怕的另类势力，如果他们入侵灵界的话，恐怕也是一个大麻烦！

    “不知他们的实力与麟族、凤族和龙族相比又如何？”星尊急问。

    “现在探测得还不是很详细，不过，我还发现了一个很重要的信息。”

    “很重要的信息？是什么？！”星尊脸色一变，因为他知道凌道子现在有多厉害，如果让他也觉得很重要，那对自己而言恐怕就极为严重了。

    果然，只听凌道子说道：“你知道我为什么要将那个星体命名为龙马二号星吗？”

    “为什么？难道还有…”星尊已经不敢再想下去了。

    “你想得不错，在二号星之外，还有三个星体，分别被我命名为三号星、四号星和五号星，都是龙马族的天下！他们的实力都强大无比，但并没有为二号星之人了解。依我估计，如果他们联合起来，恐怕其总体实力不在灵界之下。”凌道子说道。

    “太可怕了！想不到他们竟已发展到如此程度，幸好他们先前并没有发现灵界！”星尊无比庆幸道。

    “这的确是万幸！不过，这应该也与龙马族的特性有关，他们的成长发展与食物相关性太高，因此都是忙于寻找食物，种植食物，只有那些踏上修真一途的人才会将目光稍稍移开，去关注其他事物。对于他们来说，他们更关注本身所在那个星体的食物产出，而很少去看看外面的世界，以至于他们到现在还没有发现彼此的存在，而那个发现龙马神域的族人是一个特例，此人热衷于旅行，在星体上旅行不过瘾，又跑到星际空间去游玩，最后在一个很偶然的情况下发现了龙马神域，把他给惊呆了！”凌道子笑道。

    “此人没有发现三号星、四号星和五号星吗？”星尊奇道。

    “没有！那三个星体的距离就更远了，都在一亿里以外，那个人还没有走到那么远去，再说，你也清楚，每一个星体都有自己特定的运转规律，想要在一次星空旅行中就碰到一个特定星体的可能性是极为微弱的，除非是特地去寻找。”

    “有道理！”星尊赞道。

    “所以，此人能发现龙马神域的存在已是极为幸运之事，不过，他从龙马神域中已经获取了灵界的信息，这对他而言当然就象是发现了一个巨大的宝藏一般，因此他并没有向其他人透露，准备自己偷偷潜入灵界来大肆搜刮一番…”

    “这些信息不可能通过观测得到吧？”星尊听得越来越惊讶，忍不住问道。

    “嘿嘿，被你听出来了！这个信息当然不可能通过远距离观测得知，事实上，这名首先发现龙马神域之大能已经落入我们之手，通过审问才得知这些信息的。”凌道子笑道。

    星尊愕然道：“此人竟然已被你们抓住？恐怕要抓住他不大容易吧？”

    “嗯，对我们而言不算太难。”

    “那龙马神域现在的情况如何？”星尊急问。

    “放心，司马空和那八名龙马尊者及时赶了回去，将那些入侵者击退，龙马神域并没有受到太大损失。”

    “这…他们虽然退去，却有可能召来更多的龙马族人去侵犯，龙马神域危矣！而且，一旦龙马神域失陷，灵界也必定暴露，说不定未来会有大批龙马族人前来犯境…”星尊说到这里，脸色剧变，心里感到不好了。

    今天从凌道子这里得到这一条重要信息，对灵界来说简直就是晴天霹雳，区区一个二号星就有如此大的威胁，如果再加上那另外三个星体上的龙马族人，恐怕灵界以后永无宁日！

    以前灵界只是将防范的重点聚焦在魂界、妖界和魔界身上，现在肯定要再加上一个龙马界了！

    也不知那几个星体上的龙马族人侵略性强不强，如果很强的话，那对其他各界而言都是一个很大的威胁。

    “这一点可以暂时放心！从现在的情况来看，二号星上的人并不知道那另外三个星体上也有龙马族人，但那三个星体相互间的距离较近，依我观察他们应该是组成了一个三角星域，相互间是有来往的，还有旅行、做生意、冲突、战争…这个三角星域是真正的威胁，而你现在看到的这个二号星相对来说则较为平和一些，另外…”

    “另外什么？”

    “那个入侵部落派出的人已全部落入我们手中，所以，他们入侵龙马神域后的信息暂时是封闭的，除非是其本星上的本部落之人发现不对劲前去龙马神域寻找，才有可能发现这一情况。”凌道子笑道。

    “哇…竟然如此？！但龙马神域离此地有三千万里，在那里发生的事情你们怎么可能在短短几天内就了解得清清楚楚？”星尊不可思议地问道。

    “这一点我们自有办法，龙马神域虽然孤悬于天空之中，但它本身是灵界的属地，与灵界之间有狭长的陆地相连，可以说它是灵界的一个半岛型区域，以我们的观测手段也可以看得极为清楚，许多信息通过观测就可以得知了，至于其中一些细致的信息嘛，事实上我家大人自从得知龙马神域有可能出现危险之后，放心不下，就已派出一支舰队前去支援，终于赶在双方激战之时到达，于是暗中出手，打扫了战场，又擒获了那些逃亡之人，经过一番审讯，终于将此事的前因后果弄了个水落石出…”

    星尊听得心潮起伏，难以平静，良久才开口道：“此次灵界各族要多谢运尊和你了，如果没有你们，灵界将面临一场大祸，后果真是不堪设想…”

    ……


