------------

第一千七百八十二章 又一个双赢合作项目

    其实星尊的心里很清楚，凌道子这番话说的是轻描淡写，但这些天发生在龙马神域之事绝非他口头上说的如此轻松简单。

    以那些入侵者的实力，再加上他们有备而来，以及司马空与龙一等人是后来才赶回去的因素，这个过程中如果没有李运派出的那支舰队帮忙，恐怕龙马神域此番必将遭受大难！

    让星尊感到震惊的是，从获悉龙马神域有难而派出舰队到现在，这段时间李运都在麟域，而麟域与龙马神域之间相隔三千万里，若按正常速度，恐怕要走上一年半载，但听凌道子所言，此事发生在不久之前，大战更是在数天前结束，所以，那支舰队的速度之快真是难以想象。

    另外，那名发现龙马神域的二号星龙马族人必定是一名超级大能，因为只有超级大能才有可能在星空漫游这么长时间，还打算要到灵界来大肆搜刮一番，其级别几乎能赶上宁攸、凯特、姬德、香炉真人这样的散仙大能，但此人却被李运的舰队并不是很难地抓了起来，并审问出此事的来龙去脉…

    抓住此人竟然无需李运亲自出手，由此可以推出，李运手上已经拥有一支极为可怕的舰队，而自己居然对这支舰队的动向毫无所知，连它们何时出发去龙马神域都没有发现，可见天机殿的信息系统对李运来说简直形同虚设！

    如果再沿着此思路推导下去，又可以发现李运身上的秘密是越来越多，多到自己完全无法看透，这说明天机殿对李运的监控和追踪要说有多糟就有多糟，最多就是比别人稍微好上那么一点点而已…

    星尊的心里充满了深深的挫折感，无比羞愧，自己曾经号称为灵界最聪明之人，天机殿网络遍布灵界和下界，星辰塔的观星之道可以监控广大区域，另外还有界树一族的鼎力支持…

    如此无孔不入地监控体系对李运进行着重点追踪，结果却是越跟踪越失败，到现在可以说是一败涂地！

    只要看看眼前这个蛋壳，就可以知道李运早已不是天机殿信息中那个李运了，而是一个几乎可以只手遮天的超级大能，自己连他的背影都无法看到…

    因此，从一定意义上讲，天机殿那份关于李运的信息不但错漏百出，而且对其他人来说具有很大的误导作用，难怪李运根本不在乎天机殿如何去描绘他，反而乐见其成，让那份信息继续去误导灵界之人！

    “嘿嘿，我们只是向你透露了龙马界的存在而已，而情况也没有你象说的那么严重，龙马界之人是否已经发现灵界还是一个问题，就算发现了，他们是要入侵灵界，还是担心被灵界入侵也是一个问题，再说，还有魂界、妖界和魔界的相互制衡，恐怕龙马界夹在这么多个界面之间，首先应该担心的还是他们自己…”凌道子笑道。

    星尊闻言眼睛一亮，仔细一想，事情还真如凌道子所说，魂界、妖界、魔界和灵界都是大界，属于仙界之下的二级界面，而龙马界应该也是如此，但他们一直声名不显，这在一定程度上很好地保护了自己，如果他们大举出动来犯灵界的话，这个消息必定会被其它三个大界面获知，到时龙马界就麻烦了！

    虽然他们的实力很强，但毕竟种族单一，与其他四个老牌界面相比在实力上应该还是稍处下风才对，一旦爆发界面大战，最后吃亏的肯定是他们。

    此次二号星入侵龙马神域，将自己给暴露了出来，对二号星而言应该是件坏事，如果这个消息被灵界其它域面得知的话，也许不用等二号星的人来入侵，灵界各族就极有可能前去入侵他们了！

    要知道，龙马的价值可是杠杠的，如果能抓到一只龙马就是发了笔小财，如果是抓到一批呢？！

    龙马神域的龙马是不能抢的，毕竟他们本身属于灵界，受到灵界天道的保护，对他们进行烧杀抢掠会受到天道的惩罚，得不偿失。

    但二号星上的龙马族就不同了，他们并非灵界的生命，可以说是域外财富，谁有本事谁就去抢，没有人会管你，天道也不会管这件事，当然，天道会将他们的灵魂归于域外生命，如果接近幽灵井的话，极有可能被幽冥一族捉去，所以要小心一些才行…

    星尊越想眼睛越亮，感觉此事似乎已经从一件大祸事转变成一件有利可图之事，如果此信息在天机殿上架的话，恐怕会引起疯抢！

    这笔生意也许可能应该必定是天机殿有史以来最大的一笔生意！

    他的脸上泛起一抹异样的酡红，激动地说道：“小凌，二号星这个消息是否可以卖给我？”

    “你想将它上架销售？”凌道子微微一怔，没想到星尊的思路转变如此之快，竟然要拿这条消息来赚大钱。

    “不错！只要是消息就有价值，这条信息嘛，价值当然极大，而且现在来看，域外龙马族对灵界的威胁并不大，而光是二号星的话，对灵界来说更象是一笔财富的存在，所以透露出去并无大碍。”星尊分析道。

    “没问题！其实二号星的消息迟早会泄露出去，因为龙马神域也抓住了一些入侵者，他们现在应该就已经有所了解，只是没有我们了解得如此详细而已。只要知道的人一多，消息就必定会往外传，象这样的消息，相信不用多久许多界域就会知道了，与其让他们去传播，还不如由你天机殿去传播更好。”凌道子笑道。

    “小凌说的有理！相信我们一定可以从中赚取大钱的！”星尊大赞道。

    “嘿嘿，我们也不多要，有三成提成就可以，后续还可以为你们提供更多的相关信息。”凌道子说道。

    “三成…没问题！那我们签下协议可好？”星尊咬咬牙道。

    三成当然不少，毕竟天机殿在人力和物力上的投入是巨大的，但相比于这条信息的价值，以及后续相关信息的价值，星尊还是认可这一点，按照李运的说法，这个合作绝对又是一个双赢合作项目。

    “没问题！不过…”

    “不过什么？！”星尊心头一紧。

    “这份协议不能涉及龙马界的存在，也就是三号星、四号星和五号星那片三角星域。这个界面其实极为宝贵，以后有可能成为已知四界发生界面大战时的一个牵制性因素，最好还是暂时保密，免得引起更大的骚动。”

    星尊心念一转，点头道：“好！光是二号星就已足够了！”

    两人很快签下协议，星尊从凌道子这里拿到一个小空间石，里面的玉简密密麻麻，全是关于二号星的信息，让星尊看得心头怦怦狂跳，感觉里面全是仙石！

    确实如此，这些信息很快就会在灵界掀起一场轩然大波，在这场波动背后，还会有无数的相关信息和后续信息可以拿出来销售，这样计算的话，空间石中的每一条信息的价值几乎都可以相当于一块下品仙石！

    “现在你已经手握巨量信息，想要怎么操作就是你天机殿的事情了，有后续信息的话我会通过小厚转给你，不过，此处观测阵列和传送阵的信息却是不可泄露的。”凌道子笑道。

    “这是自然！你们放心好了，观测阵列在一定意义上是整个灵界的宝贝，我无论如何也不会将它泄露出去的！”

    星尊说完，喜滋滋地捧着小空间石，返回天德城…

    “大人，这小子终于走了。”小星乐道。

    “你又做了单大生意。”李运叹道。

    “哎呀，并非是小奴财迷，此生意不做白不做，因为这个消息现在已经从龙马神域开始往外传，只不过距离麟域实在太远，离灵界各族的界面就更远了，所以才具有比较大的价值，现在做这生意是新鲜热辣，正是时候。”小星连忙说道。

    “好吧。你认为此消息传播出去后，灵界会有什么反应？”李运问道。

    “只怕有能力者都会想去二号星分一杯羹，没有能力者也会拼命装备自己，提升战力去凑一凑热闹…”小星笑道。

    “听起来怎么象是发现了一个大矿的样子？如果真的这样，我们倒是可以靠卖水来挣点钱…”李运说道。

    “大人说的不错，其实星尊卖信息就是卖一种水，我们还可以卖很多种水来挣更多的钱，比如各种装备，各种资源，各种消耗品…”

    “此事倒是可以参考一下我们在下界的经营策略，当时靠卖套装挣得盆满钵满，而且还将大夏各个修真门派的实力都给培养出来了，使得他们将矛头一致对外，去抢夺更多的资源，达到以战养战的目的。现在如果我们也这样做的话，完全可以达到同样的效果，甚至效果之大将会远远超过下界之时。”李运思索道。

    “如此一来，灵界各族的战力肯定可以有一定地提升，一些内部矛盾也可以缓和下来，因为大家的矛头都一致对外，但二号星的龙马族可能就要惨了…”

    ……


