------------

第一千七百八十三章 激光武器

    “不错，他们的确是要惨了…”李运叹道。

    其实，在那名二号星龙马族的旅游达人发现了龙马神域，并回去透露了这个消息，又带着本部落之人去抢人的时候，二号星的灾难就已经埋下了！

    如果他们知道后果会如此严重，恐怕会将那名旅游达人给关押起来，牢牢地封锁这个消息，将它烂在肚子里…

    但在李运和小星看来，宇宙中的事情总是随机发生的，在一开始的时候那些属于转折点性质的契机点会极为稀少，但随着天道的运行，因果关系的累积，熵值也在不断增长，当达到一定峰值的时候，出现大事件的契机点就会越来越多。

    具体到龙马族这件事情上，就算不是那名旅游达人发现了龙马神域，也可能会有另外的旅游达人有同样的发现，因为随着龙马族的发展，喜爱旅行的人肯定是越来越多，因此有同样发现的机率也越来越大。

    甚至在未来还会有更恐怖的契机点出现，比如在三角星域的龙马界也会出现一些旅游达人，他们也有可能会发现二号星和龙马神域，反之，其他各个大界的人也有可能发现他们，一旦这些契机点真的到来，势必都会引发一系列的星空动荡事件…

    所以，二号星在给龙马神域带来大麻烦的同时，其实也给自己惹上了大麻烦，因为他们惹了一个不该惹的界面，灵界说到底可是一个大界，底蕴比二号星要深厚得多，拥有龙族、凤族、鲲族、玄武、虎族、乌族等实力强劲的种族，另外还有麟族、白泽、陆吾等瑞兽，以及毕方、延维、孟极等瑞禽，只不过这几个瑞兽和瑞禽的种族极为爱好和平，基本上不会出动去抢人而已，但如果有机会，他们也不会排斥购买或放养一批龙马在他们的界域之内…

    要知道，司马空的龙马飞舟极为拉风，在灵界是鼎鼎有名，许多大能都对他艳羡不已，希望自己也能拥有那样一艘飞舟，在灵界的天空中遨游，甚至飞到星空去溜一溜…

    只可惜司马空对待本域的龙马就象宝贝似的，根本不可能往外出售，所以外人是不可能买到的，只有李运得到了他的赠送，还是八个放养的野生龙马所产的卵，需要自己将它们慢慢孵化并养大。

    司马空这样做也不能怪他，因为龙马的血脉是极为珍贵的，一个保护不好就有可能流失或者降级，整个灵界就只有他那里有这个血脉，一旦流失或降级就不可能有其他途径可以进行弥补，所以他只有尽自己最大的努力来保护这个血脉的延续，至于能否发展他还真不敢有太大的期盼。

    然而，现在二号星的突然出现，使得龙马的血脉来源一下子就拓宽了，不要说灵界各族都想抢到一些龙马来玩玩，就连龙马神域现在也是跃跃欲试，开始考虑这个问题。

    因为只有加入新的高级龙马血脉，才能促进本族血脉地提升，就算没有提升，最起码也多了保障，不用象以前那样担心血脉一断，就会后继无人。

    当然，司马空和龙一他们要考虑的问题还有许多，因为他们这个种族的龙马是很独特的，属于龙马人族，如果加入了二号星那些野性十足的纯龙马血脉，说不定会是一个灭顶之灾，到时有可能会被他们的强势血脉给归化了，那就连渣都不剩…

    不管怎么说，龙马的市场潜力极为庞大，抓来拉飞舟，进行比赛，做交通工具，作为肉马提取肉材，作为私人财产的一部分，甚至用来提供血脉…

    用途很多，所以龙马市场当然是一个大市场，等待着灵界之人去开发！

    而且，二号星庞大无比，其体量仅比灵界小一些而已，除了龙马一族，还有其他无数的生命和资源，这些都是潜在的巨量财富！

    只要将龙马一族控制住，就可以控制整个二号星，到时就大发了！

    从这个意义上讲，二号星不仅是一座富矿，还是一个新大陆，是所有人心中的梦想天地…

    以李运和小星的知识储备当然知道，一个新大陆的发现意味着什么。

    正如星尊一样，刚听到这个消息时感觉到不好，觉得龙马族会带来威胁，但一转念间，就马上想到了发现二号星的种种好处，于是和凌道子做起了合作生意。

    相信许多人都会与星尊有同样的思路，他们看到更多的永远是财富和机会，在这些梦想面前，其他什么危险都可以轻轻抹去，不作理会…

    “大人，从现在来看，二号星的总体实力比不上灵界，所以两者相对而言，二号星更象是新大陆，而灵界各族是征服者，最后的结局恐怕是龙马族被灵界控制，二号星遭到灵界各族的殖民。”小星分析道。

    “这个可能性极大。当然，这是没有考虑到我们大运宫是否要加入的因素，另外，二号星的消息在灵界传开后，迟早也会传播到魂界、妖界和魔界，他们当然不会甘于寂寞，看着别人吃肉自己却分不到一杯羹，这对他们来说是不可能的。”李运说道。

    “大人是说，我们要保护龙马族？”

    “龙马族自身有一定的实力，真正对抗起来只怕各族也很麻烦，这是一块硬骨头，所以我们不用出面，只需旁观，毕竟这是他们自己种下的因，那只能是他们自己去承受那个果，否则就无法拆解了。当然，必要的时候我们也不能让他们损失太大…”李运沉吟道。

    “那就让厄林他们留在二号星吧，这样我们也可以随时掌控局势，布置行动计划。”小星提议道。

    “没问题。有他们在那里，我们可以得到第一手信息，这是至关重要的，只是…”

    “大人是想说二号星没有地网吗？”

    “正是。没有地网，就只能靠他们灵活行动和便宜行事了。”

    “确实如此，不过，我们还有一个秘密武器。”小星得意道。

    “哦？你是说观测阵列？”

    “嘿嘿，不错，现在观测阵列经过运行，已经基本稳定，以它们的能力，可以清晰地看到五千万里远一座山，山间的一个湖，湖边的一支剑，剑上的缕刻花纹…只要被它们锁定，目标就会清楚无比地显示出来，而且都是实时动态！”小星笑道。

    “哇…这真的可以？！”李运愕然道。

    他知道小星设计出来的观测阵列能力极大，但没想到竟然可以精确到如此地步，以这种情况，似乎自己另一项大威力武器也可以派上用途了…

    “没问题！小奴刚才说的是五千万里远，而二号星离这里才四千万里远，要做到这一点就更容易了。刚才大人肯定也想到了我们研制出来的激光武器，确实如此，只要观测阵列能够锁定目标，就能发射出激光武器进行远距离打击，到时的场景肯定极为惊艳…”小星兴奋道。

    “你确定我们的激光武器真的可以打到那么远去？”李运惊讶道。

    “大人，一亿里远都没有问题，更何况是四千万里远？”小星洋洋得意道。

    李运听得深深地吸了一口气，终于保持住心态的稳定，没有让手上炼丹的任务给废了。

    “这么说，我们的激光武器要打到龙马界也不是问题？”李运思索道。

    “没问题！”

    “那就试一个如何？”李运挑战道。

    “好！”

    小星一口应承下来，在李运脑海里打出无数面光幕，光影幻动，有如闪电一般的速度，不过，这样的画面在李运看来却是正常速度，甚至还略有些缓慢，以他现在的脑域运转速度，同样也快如闪电！

    “大人，看到三号星那场星空对决了吗？那是一群太空旅者遭遇到了太空盗，现在危在旦夕…”小星说道。

    “不错！没想到龙马界还有太空盗，专门打劫太空旅行者，实在太猖狂了！”

    “现在就给他们一个教训，观测阵列已经锁定其中一艘停靠在一旁的太空船，激光武器随时可以发射，在玄灵世界，光速可以达到每秒三千万里，也就是说，只需三秒来钟，那艘太空船就会爆了！”

    “好！打一个！”李运狠狠道。

    “遵命！！！”

    小星立刻下达了发射指令！

    只听“刷”的一声，蛋壳处闪出一道亮光，倏忽不见！！！

    李运紧紧地盯着光幕中的那艘太空船，心中默念着秒数，当三秒一过，只见太空船忽然爆开，发出刺目的光芒，碎片随着光爆四处飞散开来，场面顿时一片大乱！

    “成功了！！！”李运和小星同时激动地吼道。

    两人的心情均随着光爆的发生而乐开了花，激光武器真是太厉害了！

    当然，此激光武器并非与前宇宙的相同，因为来到玄灵世界之后，天地规则发生了变化，自然需要有所调整，在小星的研究下，这里的激光其实是人工制造出来的闪电，而且这种闪电极为奇特，是针状闪电，发射出来时有如一根细针，而距离却可以无穷远，比激光还要激光…

    ……


