------------

第一百七十六章 司马空

    他心中暗道：“小星，难道这个老人，竟是一个深藏不露的超级高手？！”

    “看来是的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>恐怕比那个明空子还要厉害得多。也不知他怎么会躲在这种小地方养生。不过，他的意图倒是很重要，如果象他说的这里有什么空间节点的漏洞问题，到时真有魔界的魔人从这里侵入，那问题可不小！”小星说道。

    “这么说来，还是与他说明真相算了。不过，我却要讨点利息。”

    李运下定决心，笑道：“前辈，如果我说出来，不知有什么好处？”

    “哦？你想要什么好处？”

    “前辈如果去察看此处空间节点的时候，把我也带上。”李运说道。

    “你的意思是说，我有必要去察看是吗？”

    “是的。”

    “那你说说那个魔人的情况。”

    “前辈，据弟子所知，清元境内出现的厉害魔人有两个，在虬龙山脉出现的魔人是魔师羯西，此人其实并不是最值得怀疑的，因为他是在很多年前就被人镇压封印在虬龙山脉之下，最近才突破封印出来。魔师羯西也是出现在野狐岭的那个魔人。”

    “魔师羯西？！”老人微微点头。

    “是的，不过，前辈请放心，镇压他之人也已苏醒，并与羯西在虬龙山脉激战了一番，结果，羯西目前的境界已掉至魔卒的水平，不足为虑。”

    老人听得有点入神，问道：“那个镇压他的人是谁？这样的大战居然错过了，倒是可惜啊！”

    “是一条雷龙，叫雷动！虬龙山脉就是他在那里化山而成，不过，这条山脉现在已完全消失了。”

    “原来是雷龙一族的雷动！嗯…那条小龙我似乎有些印象。”老人点点头思索道。

    李运听得暗暗心惊，想不到自己心目中的绝世大能雷动，在这老人面前，居然变成了一条小龙…

    老人沉吟道：“不过，羯西的境界只是暂时掉下来而已，一旦他得到魔气修炼环境，就有可能重新恢复过来，所以仍然是一个重大的隐患！”

    “前辈，在我们这里，难道也有适合魔人修炼的环境吗？”李运奇道。

    “当然，这个世界无奇不有，什么情况都有可能发生！各种物质分布各处，只是密度不同，浓淡不均罢了。在人界也有魔气资源，而在魔界当中，也有灵气环境的存在，由于受魔气的排挤，它们更会聚集在一起，浓度甚至是远超修真界的水平。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”老人说道。

    李运听得目瞪口呆，心中想道：“他的说法看来与我之前领悟到的一样，这个世界并不是黑就是黑，白就是白，还会有许多中间的灰色地带。真是太神奇了！”

    “小友，你是亲眼看到羯西真的掉到魔卒的水平吗？”

    “是的！”

    “逃往何方？”

    “最后一次见到他，是在天龙帝国东北方约两万五千里处的野狐岭，不过，那里现在已被夷为平地。至于逃走以后去往何方就不知道了。”

    “好！看来我真的有必要出去走走了。嗯，那另外一个魔人呢？似乎你的想法是他更值得怀疑？”老人说道。

    李运点头道：“不错！另一个魔人是个头上长着一个独角的怪魔，独角魔的出现颇为突兀，大约是在一年多前的天龙帝都，当时他在帝都四处掠夺阴年阴月阴日阴时出生的婴儿，被我设计伏击。”

    “你…”老人惊讶地睁大双眼。

    “当时他被另外两名修士围攻，后来被我预先布好的雷网击中，掉到雷坑之中，被另一名修士割走脑袋而亡。”

    “这…你能确定他已灭亡？！”

    “当时弟子修为尚浅，以为已经将他彻底灭杀！不过，后来我获得他留下的铠甲和魔幡之后，也对他是否真的殒落产生了怀疑。”李运思索道。

    “哦？！那副铠甲和魔幡在你这儿？！”

    “是的。”

    李运毫不犹豫地把铠甲和魔幡拿了出来，给老人看。

    老人摩挲良久，眼睛睁得贼亮，赞道：“这是顶级魔宝！这副铠甲乃是魔界有名的寒铁星锁甲，在魔器中鼎鼎有名，从级别上说，相当于我们灵界的通灵法宝，只有魔界魔王级的人物才可能拥有。以此判断，这个独角魔人，极有可能是魔界的独角魔王，不过，这应该只是他的一缕魔魂而已。”

    “通灵法宝？独角魔王？”

    李运没想到自己随手捡来的这副铠甲居然来历不凡，而且，级别还相当于通灵法宝，这听起来就比法宝要高出一个档次。

    “通灵法宝就是具备器灵的法宝，它的威力比起没有器灵的法宝要高出太多，所以，是极为难得的，每一件都是无价之宝，就算是在灵界，也没有多少人能拥有。”老人解释道。

    “这么说来，这件铠甲中应该也有一个器灵？”李运惊讶道。

    “不错！我刚才已经探测过了，这个甲灵受伤太重，昏迷不醒，正躺在其中一个小甲片的空间之内，现在已被我用灵力囚笼锁定。幸好你没有穿上它，否则万一这甲灵苏醒，极有可能侵入你的体内，那就麻烦了。”

    “天哪…”

    李运顿时吓出一身冷汗，想不到修真界还真的是处处陷阱，危机四伏，这宝贝也不是可以随便乱捡的。

    “这个独角魔王用这缕魔魂侵入这个下界，会有什么用意呢？看来，这护心镜出现问题…”土豪老人沉吟着，眼睛一亮，若有所思。

    “不错！弟子正是发现了这个漏洞。试想想，一件如此高级别的宝贝，却在关键处出现问题，一定是发生了令人难以想象的冲击之力！而一个能拥有这样一件宝贝的魔人，却被我这样一个修为低微之人击中而亡，这说出来也有点太不可思议了！”

    “有道理！”老人点点头。

    “因此，当时我怀疑独角魔一定是在来到天龙帝都之前就受过强烈无比的冲击，靠着这副铠甲和魔幡好不容易保住了命。而在受到我们伏击之后，象他这样的人，哪会如此轻易死去，一定会有好多办法可以保住性命。所以，独角魔现在一定还潜藏在修真界中。”李运分析道。

    “呵呵，这一点确定无疑！想不到你小小年纪，分析得如此透彻。想来，独角魔应该是在突破界域的时候，遇到空间风暴地冲击，才会受此重伤，从铠甲破损的地方可以看出，他的伤势在心口，因此境界才会掉得如此厉害。”

    “这么说，前辈也是断定他是利用这处空间节点的薄弱环节而来的？”

    “不错！看来…这个界面不太平静啊…”老人微叹，眼神闪烁，若有所思。

    李运无语，对这样的事情，目前他能做的很有限，能提供这样的信息已是极为难得了。

    “小友，你已经帮我确定了这个信息，不如现在我就带你去察看此处的空间节点吧。”老人说道。

    “太好了！多谢前辈！”

    ……

    八匹飞马悠悠扇动翅膀，拉着一辆无比修长的灵舟在空中飞驰着，马头似龙，背有双翅，在空中四蹄撒开，迅疾无比，有如流星划过夜空，连飞剑都追不上。

    土豪老人与李运坐在一眼望不到边的龙马飞舟之中，平稳无比。

    舟内装饰无比奢华，灵气充沛，两人坐在玉桌前，一边惬意地品着星运酒，一边看着外边壮丽的景色。

    “前辈，你这辆灵舟真是不凡…”李运看得口水都快流出来了，要是有这样一艘飞舟，该有多拉风…

    “呵呵，这龙马飞舟可是我的标志之一。不要叫我前辈，叫我司马空，只有象你这样的人，才有资格进入我这龙马飞舟，哈哈！”司马空大笑。

    “多谢前辈！弟子可不敢乱叫。”

    “嗯…随便你。对了，不知你那星运酒的库存还有多少？多余的话，不如都卖给我吧。”司马空说道。

    “这…前辈是自饮，还是…”

    “当然是自饮和宴客，只有象星运酒这样的好酒，才配得起我这灵舟。我必须多储备一些，以备将来宴客所需。”

    “嘻嘻，前辈若是要的量大，需要的时间自然就要长一些。以我们无忧峰现在的生产能力，两年内再出五十万瓶灵气版星运酒应该问题不大。”

    “好！那我就再要五十万瓶！”

    “这…”李运愕然，想不到司马空真的是一位超级富豪。

    司马空手上灵光一闪，一个灵戒出现在手中，递给李运。

    李运接过一探，心头顿时一震！

    灵戒中整整是二十五万块上品灵石！灵光闪闪，灵气如浓液，让人如痴如醉！

    “前辈…没问题！回去以后我会立刻安排你这个订单！”李运大声道。

    “好！爽快！”

    “干杯！”

    李运忽然发现司马空的容颜发生了极大的变化，此时竟慢慢变成一个中年虬髯大汉，面相富贵，身披紫金大袍，与之前那个邋遢的耄耋老人形象已完全不同。

    “前辈…你…”李运惊愕无比。

    “哈哈，这才是我的真面目，明空子那小子小时候见过我一面，我可不想被他认出来…”

    “明空子…是谁？”李运假装惊讶问道。

    “就是刚才和土真子一起去你茶室喝茶那个贵客，他其实是你们清元门一个老祖宗，有化神四层的修为。”

    “什么？！化神四层？！”

    李运嘴巴张得大大地，可以塞进个大鸭蛋。

    ……(未完待续。)
