------------

第一千七百八十四章 天德火山

    针状闪电的发现和运用成功，意味着李运和小星手上多了一样核心武器！

    因为它的应用范围太广了！

    大到发射这种远程激光闪电，小到随身小物件所暗藏的发射装置，有了这样的小物件随身，李运几乎不用运转自身的修为和能力，只要启动袍服上的闪电阵法，或者是神识启动一下小物件的开关，就可以将对手轻松击败…

    当然，发射这种激光武器所需要的能量无比庞大，非普通人所能想象，比如刚才打掉龙马界那艘太空船的大型激光就耗掉了一块上品仙石的所有能量！

    如果用一块上品仙石去购买飞舟的话，不知可以买到多少艘那样的太空船，但现在却在一击之后就化为乌有。

    而小物件或袍服上的激光耗能会相对少一些，主要看需要，目标越强，激光的级别就要相应增强，才能具备杀伤力，这个当然是由操控者和阵法来决定。

    由于激光武器太过厉害，李运和小星决定此武器只留作自己使用，绝不外流！

    在小星的计划中，这种大型激光武器会配备在星运三号中，到时以其强大的威力，说不定可以将一颗星体一闪就毁掉了！

    如果真能达到这样的效果，那么在星际战争中就可以有更多的战术可以运用，对星运三号和其他星运舰来说都是一个利好消息。

    两人紧紧地盯着龙马界那个火爆场面，发现这束光的速度实在太快，威力实在太强，连光幕都无法捕捉到就已看到光爆，现场许多人都被爆炸抛了出去，身上伤痕累累，有的干脆是被打成筛子，估计是活不成了…

    “大人，死的都是太空盗，旅游达人们是在外围，只是被抛出去而已。”小星安慰道。

    “好吧，试验难免会有这种情况，不过，以后我们要更好地控制发射强度，以免浪费能量。”李运思索道。

    “好的。不过这种远程的打击较难控制，如果能量不足，又会影响到爆炸力度和精准度，这方面确实还有较大的提升空间…”

    “继续努力，一定会提高的。好象刚才的发射又引起不少人的关注，赶紧将传送阵法隐蔽了吧。”李运说道。

    “没问题。”

    传送阵法很快归于无形，让德纯、比智、凡慧、沙厉等人面面相觑，不知刚才到底发生了什么。

    星尊也夹杂在众人中间，眼中闪烁着狡黠的光芒…

    刚才大型激光的发射绝非小事，因为要达到那束闪电的启动发射点，所需要积蓄和运转的能量是极为庞大的，在这个过程中，一块上品仙石的能量被完全激发出来，而且在瞬间消耗一空！

    也许在上次的上品延寿丹拍卖会中，一块上品仙石似乎看不出有太大的价值，因为带灵上品延寿丹的拍卖价已经快达到一枚六十到八十块上品仙石了，但那只是相对于上品延寿丹的价值而言，毕竟延寿丹延长寿元的价值更加为人所认可，因为如果生命没有了，就算有再多的上品仙石也没命享，毫无作用。

    然而，上品仙石在玄灵世界几乎就是天道的恩赐宝贝，是纯净仙气的结晶，珍贵无比，一块上品仙石就可以作为母石而成就一条仙脉，虽然级别可能会低一点，但一条仙脉可以孕育出不少仙人，可谓功德无量！

    也只有那几名仙三代，以及元一仙尊这样的人物，才会将上品仙石拿来拍买延寿丹了，其他普通仙人根本不可能这样做，如果有的话，只会拿来帮助自己修炼，而不会拿出来交易。

    所以，刚才那道针状闪电实际上就消耗了一条仙脉的能量，成本是极高的！

    如果不是李运和小星现在的财富已经达到不可思议的程度，他们也不会随便拿出一块上品仙石出来做试验。

    当然，那道针状闪电在庞大能量地驱动下，也达到了令人不可思议的厉害程度！

    首先是在跨越如此漫长的距离过程中，它根本没有扩散消失，而是一直保持原始状态，直至击中太空船。其次它的精准度已达到恐怖程度，在那么远的距离外，一艘太空船几乎连一粒微尘都算不上，可以说是一片虚无，但闪电还是将它精准击中！

    这个功劳当然要算在观测阵列上，正是因为观测阵列已经将太空船牢牢锁定，针状闪电在前进路线上才能保持精准度，并且还能进行细不可察的微调，最后一举歼灭掉太空船！

    也许那些太空盗做梦也不会想到那艘突然发生光爆的太空船是被远在四千万里的一束光给爆掉的，在他们看来，一定是周围有人在暗中出手，毁掉了太空船，造成了场面失控。

    星尊并不知道刚才的动静是发射针状闪电造成的，在他想来，一定是传送阵法的隐蔽造成的动静，所以智珠在握，心中淡定无比。

    德纯对现场产生的混乱气流感到极为困惑，不知到底是什么造成的，难道是火麟大阵出现了什么问题，但此时大阵虚无一片，根本不象是有事发生的样子，如果真有问题，那阵灵应该会有所提示才对。

    但现在阵灵毫无动静，德纯心念电转，想找人问问，他的灵觉无比敏锐，很快发现人群中就是星尊自信满满的样子，哪里会放过他，要说现场之人也是以星尊的智慧最高，不问他问谁？

    “星尊，不知刚才这里发生了何事？竟致如此混乱？”德纯来到星尊身旁问道。

    “这…此处已在星空之上，但能量气流搅动颇为厉害，似有极为纯净的仙气氤氲，想来也不会是什么坏事，很可能是星空陨石在此爆开，也许其中就蕴含着仙气，才会有这样的结果。”星尊不以为意地说道。

    “仙气氤氲？有道理，这里虽然气团混乱，但的确有浓郁的仙气气息，这还真是意外之喜！”德纯恍然道。

    “这些仙气质量极高，是难得的宝物，域主不妨使人收集，一定可以让一些局部小环境变得更好。”星尊提示道。

    “哈哈，星尊说的是！大家请到天德火山去吧…”德纯一边说着，一边令人收集仙气。

    “天德火山？去那里干嘛？”凡慧奇道。

    “仙子不是早就想看大运宫的袍服展示吗？运尊已经通知了我，说袍服展示的地点就设立在天德火山处，大家到那里一看便知。”德纯解释道。

    “原来如此…”

    “太好了！我终于盼到这一天啦！”翠香仙子娇笑道。

    “咯咯，正是这样！”伊美仙子附笑道。

    其他象桃花仙子、百巧仙子、幽梦仙子等人也是纷纷绽放笑颜，叽叽喳喳，看来心中早就等着这个展示会的召开…

    这些仙子们的激动心情也感染了其他人，不跟着嗨一把都不好意思，于是众人跟着德纯往天德火山方向而去…

    天德火山处，此刻早已热闹非凡，聚集了无数麟族和灵界各族之人。

    这是离天德城最近的一座休眠火山，只是冒着一些烟丝，偶尔会有较为小型地喷发现象，但基本上都是极为安静的模样。

    火山口周围覆盖着厚厚的火山灰土，颜色略红，使得这里看起来就是一片红土高坡…

    不过，麟族是极为聪明的种族，经过无数年的种植经验，他们早就发现这些火山红土用来种植效果极好，特别是火属性植物更是对它们极为偏爱，有这些红土加入的话，就会长得特别好。

    因此，这片红土高坡早就被火麟族开发出来，种植一些果树，除了引水浇灌之外，其他都不用怎么护理，时间到了就有大丰收。

    此时，这一大片的果树正是丰收季节，树上硕果累累，嫣红欲滴，惹人垂涎三尺…

    许多人来到这里后，不由自主地就会被这片果林所吸引，很想摘来尝尝鲜，却发现果林是被阵法保护着的，看来应该是有主之物。

    “这应该火麟界有名的红麟果吧？”

    “是啊，长得真好！”

    “我都忍不住要尝一个，可惜连买都没法买…”

    “就是就是…”

    众人议论纷纷，都看着这片红麟果林干瞪眼…

    忽然，一个清脆的声音叫道：“吃果子喽…”

    身影一闪，竟然钻进了阵法之中，两手轻扬，很快就摘了不少果子，美滋滋地啃了起来，让人看得目瞪口呆！

    人群很快就骚动起来，正想跟着冲进阵法，却见一名女子急喊道：“小隆，快快出来！这是德洪长老的宝贝果林，未得他允许不能进入！偷一罚十！”

    此人正是德慧，她对族中事务熟悉无比，见小福如此行事，简直快气坏了！

    她也不知道为何小福能够说进入就进入，难道阵法防护对他无效？

    这不可能吧？哪怕小福现在的修为已到麟将后期，但要破开阵法还是远远不够的，而且，破阵更加考究的是你的阵法之道，如果缺乏必需的阵法道力，除非能以暴力破之，否则只能是望阵兴叹。

    “哈哈，姐姐快进来吃，迟了就吃不到好的了…”

    ……


