------------

第一千七百八十五章 异事不断

    德慧听到小福之言更生气了，想不到他竟然是这样一个馋嘴的小麟，这样下去不但会受到德洪长老地责罚，还会影响到他自己的名声，当然还有父亲和家人的名声，而且，现场之人受到他的鼓动，此时都有些跃跃欲试…

    万一他们也跟着冲进去摘果子吃，那这个小馋麟就会罪加一等！

    “快快出来！再不出来家法处治！”德慧大声喊道，右手手心中还多了一支红色小棒，棒子颇为小巧，但棒头上有一只张开巨口的火麒麟，凶相毕露，让人为之一寒！

    小福瞄了小棒一眼，却是无动于衷，这支小棒作为家法，对德昌和德慧他们肯定有威慑力，但对小福却是一点用也没有，从小到大，他还是第一次看到这支小棒，当然不知道它发威的时候有多厉害。

    所以，小福象看白痴一样地扫了她一眼，继续他的摘果子大业…

    果然，德慧担心的事情终于发生了，大群看客终于抵挡不住红麟果的诱惑，纷纷进入阵法之中摘果子吃，这么新鲜的红麟果子对于来自灵界各处的人来说还从未见过，因此一个个大快朵颐，腮帮子都是鼓鼓的…

    不过，他们也知道这片果园是有主的，因此，每个人都记得自己摘取的果子有多少，回头好算帐…

    德慧一见此景，急得直跳，眼泪都快下来了，正想入阵将带头入园吃果子的小福给抓起来，却听一个声音道：“小慧，你咋不进去吃果子呢？”

    “洪长老？！你…你咋这样问我呢？”德慧满头雾水地问道，心头还怦怦直跳，想不到此时最怕见到的德洪长老竟然来了！

    “哈哈，运尊已经将这片果园的果子都买下来了，说是要让来看袍服展示会的人都吃好喝好，所以我才将这片阵法都开放了，让你们好随意进去摘果子啊。”德洪抚须大笑道。

    德慧听得目瞪口呆，没想到事情真相竟然如此，德隆一定是从李运那里提前得知了这个信息，才敢如此放胆进去先摘好果子吃。

    她心头一股大火莫名冒起，“腾”的一下站了起来，大声道：“你怎么不早点告诉我？害得我在这里当恶人？！”

    “这…我刚才不是去查看火麟大阵上空出现的气场混乱问题吗？现在没什么事了，你看所有人都来了…”德洪眯着眼睛笑道，脸上表情就象是一只刚偷吃完鸡的黄鼠狼…

    德慧一愣，连忙转头看看，发现那帮大能都过来了，父亲正严厉地盯着自己，显然对自己刚才的表现，以及对德洪的失态无礼感到很不满意。

    她心中颇为委屈，不过这时候几乎全灵界有名的大能都在这里，怎么样也必须表现出族长女儿的风姿来…

    “哎呀洪长老，我总算把你老人家给盼来了，快到这边…”

    德慧娇呼一声，纤臂挽住德洪的臂膀，扭着娇躯，强拉着他来到专门安排的座位，德洪有些措手不及，手脚都不知要放哪里好，感受到德慧的娇躯就倚在自己身上，脸色顿时涨得无比通红，心里在骂着这死丫头竟敢在大庭广众下调戏老夫…

    成功地找回场子，让德慧心中得意不已，暗骂着你这死老头居然不拿小辈当人看，钱拿走了还不出声，若非隆弟冲进去摘果子吃你还想保着这片果园…

    两人心中暗自对骂，当然谁都不知道对方心里在骂着什么，倒也颇为有趣…

    但两人刚才一番挽臂行走的场景一下子引起所有火麟族之人的注意，这是什么情况？

    难道德洪长老与族长的女儿德慧勾搭上了？

    天哪，这可是大事件！本年度火麟族第二件大事是跑不了了，第一件大事当然是族长小儿子德隆的回归。

    火麟族人个个交头接耳，窃窃私语，这些议论声很快就飘进了德洪的耳朵，让他感到有些不好了！

    想不到今晚流年不利，被德慧莫名其妙地暗算了一下，以后麻烦大了！

    堂堂长老居然去勾引一个小辈，不要说以后，就是现在这一关也很难过，因为无数灵界大能都在此看着，以他们的能力，当然早就将刚才的情景尽收眼底，德纯更是惊讶得嘴巴都合不拢，这件事真是跳进天德火山也烧不干净！

    德洪浑身微抖，全身不由自主地气血翻涌，整个人呆坐在座位上一动不动，有如石像…

    好事不出门，坏事传千里，刚才的绯闻有如长了翅膀一样，飞遍了这片场地，不但各个麟界之人都知道了，就连灵界各族之人也都知道了，没办法，这两人一个是火麟族的长老，一个族长的漂亮女儿，相互间居然碰撞出火花，能不引起所有人的八卦之心吗？

    此时的德洪恨不得地上有一条缝可以让自己钻进去，再也不出来，或者跳入天德火山也行，不过，此时的火山似乎有些异样，烟雾比平时浓了好多，从火山中喷发出来的火石也颇为猛烈，气势很强，此时如果跳进去的话，就算他是火麟族的长老也肯定不大好受。

    火麟族是火系麒麟，对火系灵力极为亲和，就算是普通族人对火山也有一种天然喜爱之情，很喜欢到火山附近来转转玩玩，不过，若说要跳进火山那还是有一定难度。

    火麟域的火山可不是下界大夏清元门的清晖火山可比，因为清晖火山有小火在控制着，如果他的火力散发得大些的话，以下界的环境和结构是肯定经受不住的，说不定会将整个大夏，甚至整个大周都烧掉了。

    但火麟域的火山是没有小火这样级别的异火生命在控制的，它们的级别都要低许多，这样一来反而没有很好地控制火力，而是尽情喷发，燃烧生命，要多狂野就有多狂野，有的异火在这个过程中将自己玩完的都有，这样就会变成一座死火山，而大多数火山由于异火消耗太过厉害，就会转入休眠，慢慢地吸收太阳精火来恢复，还有少数刚刚形成没多久的异火则是极为活跃地喷发着，成为活火山…

    对于火麟族来说，生活在死火山中是极为舒适的一件事，而休眠火山则适合开发利用，比如象德洪在天德火山附近开发的这一片果园一样，在许多休眠火山周围都会形成大片大片的种植园或果园…

    但活火山对于火麟族来说也是极为可怕的事物，毕竟其热度太高了，还有火石雨和岩浆，普通族人可以潜入其中呆上一段时间，但稍微久一些就不行了，而象德洪这样的长老当然可潜入更深的一段距离，呆得更长一些，但时间也是很有限的。

    此时，天德火山冒出的烟雾越来越浓，火石雨不断喷发出来，有的甚至还喷到了接近观众座席的位置，让人看得有些心惊胆战，瞧这情形，它似乎已经有了要转化为活火山的倾向，热度不知何故在急剧上升！

    德洪就算再羞愧，也不会选择在此时跳进活火山中去躲避这个尴尬的场面。

    好在，天德火山的明显转变让许多人都发现了这个苗头，开始惊愕地看了过去，暂时忘记了德洪与德慧这段突然发生的绯闻…

    绯闻是长期的，以后再拿来作谈资也不迟，但天德火山如果突然转化为活火山的话，不仅对即将举行的袍服展示会有影响，而且对天德城也会有影响，有时候，一座火山就足以毁掉一座城，在火麟族的历史上这样的例子比比皆是。

    虽然火麟族极为强大，甚至强大到能控制火山的强度，改造死火山和开发利用休眠火山，但对付极为暴烈的活火山他们也会感到极为头疼，大自然的力量有时候并非人力所能对抗，所以他们也曾经逃避过无数火活山，放弃过无数城池…

    而现在的天德火山，会不会也成为那样一座令人胆寒的喷火怪物呢？

    所有人都看向族长德纯，却发现他极为淡定，象是根本不在乎似的，还拿眼睛瞄着远处…

    众人随着他的目光看去，这才发现在火山口附近居然站着一人，在满天的火石雨当中浑不当一回事，似乎正在查看着什么。

    “是老祖宗！”

    “对啊，他在那里干嘛？”

    “好象在查看那个缺口，有岩浆流出来啊…”

    “完了完了，天德火山果然快变成活火山，这可如何是好？”

    “怕什么？！有老祖宗在你还怕？！”

    “是哦，我咋这么糊涂了哈…”

    “……”

    麟族之人议论纷纷，都在谈着天德火山异变之事，几乎快将到此地来的真正目的都给忘了！

    他们本来是接到通知说大运宫的袍服展示会将在此地举行，但来到这里后，先是被红麟果园所吸引，混乱了一阵，接着又有德洪和德慧的突发绯闻让他们有了新鲜热辣的谈资，现在更是有天德火山突然异变，有转成活火山的趋势…惊人的事情一件接着一件，强烈地刺激着所有人那颗八卦吃瓜之心，哪里还会记得自己竟然是到此地来看袍服表演的？

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


