------------

第一千七百八十六章 疯狂的颜铮

    看到有岩浆流出，所有人的心都揪了起来，知道不好了！

    因为岩浆流是活火山的典型标志，一座活火山中的岩浆活动极为活跃，当岩浆团极为炽烈的时候，其中就会充满火热的气体，将岩浆从地底不断地往上喷起，就象一个巨大无比的红色炽热气泡，当气泡超出火山口，热液就会从火山裂隙流了出来，形成人见人怕的岩浆流…

    随着岩浆流的溢出，人们心中已经再无侥幸，看来天德火山已经彻底成为一座活火山，是该考虑如何控制和撤退的问题了。

    不过，也有人发现，虽然天德火山开始在怒吼发威，热浆四流，但无论是喷发的烟雾，还是时不时抛出来的火石雨均没有影响到周围的看客区域，而岩浆此时距离这片区域也还很远，不会有影响。

    再看看那道在火山口周围查看的人影，有些人终于开始明白，这一切似乎都控制在老祖宗火焱的手里，只要有他在，天德火山就算再捣蛋也无法跳出他的手掌心…

    难怪域主德纯如此淡定，看来他早就智珠在握！

    “咦，说好的袍服展示会呢？”翠香仙子终于回过神来，首先叫道。

    “是哦，不是说大运宫的袍服展示会在此地召开吗？”伊美仙子大声叫道。

    这下子就象是捅了马蜂窝一般，人们都醒悟过来，难不成这是一个假消息？自己被域主给诳过来了？

    这不可能吧？

    就算是想让人看看天德火山的可怕转变，也只需一声令下即可，根本没有必要用这消息吸引人来。

    德纯很快发现人们的心理变化，连忙开口道：“各位，稍安毋躁！天德火山的异变乃是老祖宗的杰作，而这正是大运宫袍服展示会的前奏，展示会之后，天德火山仍会归于休眠，无需担心。”

    “沃…”全场惊呼一声。

    没想到麟族老祖宗火焱竟然厉害到如此程度，可以让一座休眠火山在短短时间之内就变成一座狂暴的活火山，而后又在短短时间之内变回休眠火山，这样的能力简直是在驾驭天地之力，强大到难以置信！

    真不愧是仙麟！

    所有人看着远处那道小小的人影，心中涌起一股景仰之情，感觉他此时是如此高大，如此伟岸，如此遥不可及！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    一阵狂笑声响彻天际，人影闪动，一人出现在座席区，红发红须红髯，红红的脸庞，雄壮的身躯，紫色的大运宫仙袍，看起来有如天神下凡，威仪逼人，正是火焱！

    “拜见老祖宗！”所有人齐声唱道，下拜相迎。

    “都起来！纠错老兄呢？”火焱奇道。

    “老祖宗，我们正在找他…”德纯连忙说道。

    火焱微怔，忽然神色微动，说道：“他在火麟大阵中，派人去请吧。”

    “原来如此，我立刻派人去！”德纯恍然道。

    立刻让德刚回去请人。

    众人心中疑惑，刚才火麟大阵上空出现的仙气混乱气息，不会就是纠错弄出来的吧？如果是的话，会不会是出什么问题了？

    德纯连忙将此消息暗中询问火焱，好在火焱立刻告诉他纠错没事，这才放心下来。

    果然，过了一会，纠错就和德刚一起来了，德纯等人连忙上前迎接，又是一阵忙乱。

    众人忽然发现纠错似乎发生了某些变化，整个人看起来与原来有一些不同，但到底不同在何处又说不上来，只是觉得纠错现在的状态比起先前要玉润得多，顺眼得多，眼神也没有先前那么凌厉，人似乎也变得更有亲和力了…

    但谁也不敢询问，毕竟是仙麟老祖宗，一个不好问到他的忌讳之处就会有麻烦。

    纠错的仙觉无比敏锐，对众人悄悄看自己的眼神尽收其中，心头却是有些暗暗懊悔，刚才来得太急，没有仔细看自己在完美变身后发生了什么变化，如果发现的话，肯定会幻化回原来的样子，这样就不可能被别人发现自己的秘密了。

    但现在为时已晚，已经被众人发现了，再幻化回原来的容貌就是多此一举，而且还会显出是欲盖弥彰，心中有鬼。

    所以他只好硬撑着脸面，收心养性般地坐在尊位上，保持着威严…

    火焱看着他这副装逼的样子，心里头简直快笑开了花，不过此时倒也不好去调笑他，否则要是纠错的底线守不住而发飙的话，后果不堪设想！

    “刷”“刷”“刷”…

    正在此时，在看客区域多个角落突然弹开不少光幕，光幕上播放的正是咆哮发怒的天德火山此时的情景！

    所有人一看就心头大震，没想到此时的天德火山内部竟然是如此汹涌澎湃的岩浆湖，炽热的岩浆气泡一个接着一个地疯狂上涌，疯狂爆破，疯狂喷流！

    他们也不知道这样细致生动的画面是如何被捕捉到的，要知道，对普通修真者而言，就算是神识查看也绝不敢轻易接近岩浆湖，否则轻则被烫伤烧伤，重则头痛欲裂，魂魄受损…

    麟族之人和那些大能相对会好一些，但也很难如此长时间细致地呆在这样炽烈的岩浆湖中观察其运动变化。

    “砰…砰砰…砰砰砰…”

    鼓声不知从何响起，立刻抓住了所有人的心，感觉自己的心也随着这阵鼓响有节奏地跳了起来，个个脸色剧变，立刻竭力抵抗！

    要知道，如果心跳被对手控制，那是极为危险的一件事，有些精于乐道之人完全可以通过控制对手的心跳，让其出现无法控制的身体状况，达到战胜对手的目的。

    “砰砰…砰…砰…砰砰…”

    鼓声节奏明快，舒缓有致，让人渐渐放松下来，不过，每个人都丝毫不敢大意，就连火焱和纠错都脸色微变，他们的仙觉更加灵敏，感觉这鼓音来得极为诡异，似乎在极短的时间之内就已让自己受到了影响，因为从先前的紧张，到现在的舒缓，完全都在鼓音的控制之下，而自己竟无法与之对抗！

    如果以这鼓音的水平，突然来个更加惊人的节奏，后果不堪设想！

    “砰砰砰砰砰砰砰砰…”

    一阵阵低沉的鼓音似乎在宣告着即将有惊人的变化，所有人都不敢怠慢，拼命地运足仙灵之力，控制着自己躯体的正常运转。

    而且，随着鼓音的催动，四周的光幕忽然景象变化，都对准了岩浆湖中心处一个迅速冒起的炽烈气泡！

    “天哪！”众人惊叫一声！

    这个巨大的气泡如果爆开，恐怕天德火山又要一阵可怕的地动山摇，流出更多的岩浆来…

    “砰砰砰砰砰砰砰…砰！！！”

    一声可怕的咆哮响彻此处空间，炽烈气泡终于爆开！！！

    “沃？！！！！！”全场惊呼一片！

    在众人不可思议的目光中，只见在爆破的炽烈气泡当中竟然出现了一个人，略显红褐色的头发须髯，颜值满满的红脸膛，身披一件束腰红袍，领口微开，露着一小片红褐色的胸毛，腰悬美玉，足踏千变靴，靴上隐现火山纹，烟气缭绕，火石雨纷飞，惟妙惟肖，与袍服上隐现的火山阵纹浑然一体，感觉整个人就是在火山口喷发出来一样，让人眼睛都看直了…

    此人正是颜铮，修为已经来到阴阳境后期，极为扎实，比起普通出窍境只强不弱。

    而他的颜值气质更是有一个较大的飞跃，比起上次在天裳神域出现时更加出色，更加迷人，难怪现场观看之人都被镇住了！

    “颜铮！！！”翠香仙子尖叫起来。

    “哇…不错，正是颜铮，天哪！！！”伊美仙子掩住檀口，惊叫道。

    “小铮竟然在那里，没有事吧？”桃花仙子担心地说道，眼睛紧紧地盯着。

    “放心好了，你看他象有事的样子吗？”百巧仙子哼道。

    “咯咯，桃花的心都放在他身上了，能不担心吗？”翠香仙子打趣道。

    “谁说的？就你贫嘴！照打！”桃花仙子急叫，手中飞出一朵桃花。

    翠香仙子纤手轻轻一拈，把桃花插在头发上，笑靥如花，更添娇媚，宛然道：“小铮就在火热当中，你要想美女救英雄就赶紧去吧…”

    “去你个头！我还不知道他在展示袍服吗？”桃花啐道。

    众人听着这些美人儿打情骂俏，心里也都恍然大悟，想不到这个红脸美人颜铮的出现竟然是袍服展示的开始，但这样的出场方式是所有人都万万想不到的！

    信息上不是都有显示袍服展示会是在一个回环型的台上举行的吗？那样的方式已经足够引人注目，激发人们的热情，让人大开眼界了。

    而现在的展示方式足以让所有人为之疯狂，为之呐喊！

    看客区几乎所有人都不由自主地站了起来，高声呼喊起来，尖叫不断！

    果然，要想让人疯狂，首先就要自己疯狂，颜铮是真正做到了，他把自己置身于一个无比炽烈的岩浆气泡当中，在最猛烈地喷发当中走了出来，随着岩浆流缓缓而行，这样的方式打破了所有人的想象空间，让他们感到这个世界要说多疯狂就有多疯狂！

    ……


