------------

第一千七百八十七章 盈盈和霏霏

    “砰嚓…砰嚓…砰嚓嚓…嚓嚓砰…”

    鼓音在催动，每一声都敲在每个人的心坎上，让人们根本无法摆脱鼓音地控制，全身不由自主地随着鼓音在振颤，整片看台区域开始出现一致的律动！

    颜铮也动了，脚步踩出，恰巧落在鼓点之上，丝毫不差，纹丝不乱，千变靴一落在岩浆流上，溅起浓重的热液，向四周飞去，“嗞嗞”作响，激起阵阵热雾！

    岩浆流宛如一条天然的走道，绕着火山口而行，形成一条完美的环形岩浆走台，甚至在人不走动时也会被岩浆流推着移动，令所有人看得瞠目结舌。

    在这漫天火石烈雾，脚下还有炽热岩浆的走台上，颜铮却是淡定如怡，脸上保持着一贯的酷酷表情，迈着轻松的步伐，踩着鼓点一路向前…

    “颜铮！颜铮！！颜铮！！！”

    这片巨大的空间响起令人震耳欲聋的喊声，所有人都不由自主地呼喊起来，感觉自己的心就象是跟随着颜铮一般，也在那条可怕至极的岩浆路上迈步前进！

    热风将他的微微卷曲的红发吹起，肆意飘扬，更显其狂野内心！

    哇…

    一面巨大的光幕忽然在空中象书轴一样徐徐展开，上面播放的正是看台区近百万人的韵动操，场面宏大无比！

    疯了，真是快疯了！

    星尊一边动着，一边心中狂呼着，以他的博闻强识，还真从来没有见过这样宏大的场面，这样的信息如果传播出去，不知会引起灵界怎么的轰动？

    他当然不会错过这样的好机会，只是他发现手下马援那帮人已经无法控制自己刻录场面的行动，而是跟着众人一起跳操，于是只好自己来刻录了…

    疯了，真的疯了！

    纠错和火焱一边跟着跳操，一边心中嚷着，这样的场面别说在灵界，就是在仙界也从未见过，到底是怎样的魔音，能够连自己也被控制得牢牢的？

    自从那个鼓音响起，全场的人就象着了魔一般，再也无法摆脱它，人们发现，想对抗它是不可能的，但如果跟着它的节奏律动，就会觉得全身舒畅，气血运转加快，浑身似有无穷的力量在滋生，感觉比吃了传说中的蟠龙仙桃还要爽快得多！

    鼓音就象在给你按摩内脏、灵脉和仙脉一般，只要顺着它，就会收获满满，如果逆着它，就会无比难受，象要走火入魔，如此一来，谁还会去自找麻烦呢？

    人们一边享受着鼓音的按摩，一边享受着颜铮所带来的巨大冲击感，整个人的状态在瞬间已提到了最高点！

    “颜铮！颜铮！！颜铮！！！”

    呼声不停，颜铮的脚步也不停，就算走到了火山对面，光幕仍然紧紧跟随，所有人的目光根本就不肯停下来，直至颜铮终于走进火山背面一个热浆池中缓缓消失…

    “盈盈！”

    “是萧盈盈！”

    “哇，这只小狐狸真的好美呀！”

    “烈浆美人…不行，我快晕了…”

    “太惟美了！这样的画面谁都挡不住…”

    颜铮刚退出，随着又一个炽热岩浆气泡的上升，一名千娇百媚的女子闪亮登场，娇躯傲然挺立，秀发被热气吹得轻轻飘扬，容颜绝丽，肌肤雪白，一身火山纹袍服将她映衬得如梦如幻…

    这个美人当然就是九尾狐萧盈盈了，在这周围全是火红岩浆的环境当中，她脸泛桃红，媚力四射，有如烈浆中升起的一朵带灵红莲，在焰火中尽情盛开！

    只见她身上的袍服是一件超短紧身袍，长长的高跟靴子快到膝盖，内有长袜拉起，使得她修长的长腿完美展现。

    “呼—”

    现场之人憋着一口气终于呼了出来，他们哪里见过这样的装束，感觉这双长腿简直逼人而来，在自己眼前不停地晃动着，一颗心都紧紧跟随着它…

    “刷”的一下，萧盈盈脚步一滑，摆出一个弓形箭步，又“刷”的一下收了回来，侧身来了一个曲线扭，娇躯扭成了一个完美的前凸后翘形，俏脸微侧，秀发飘扬，身姿之美让许多人鼻血直流！

    “哇…”

    这一定型动作引发全场一片惊叹声！

    萧盈盈脸上神色似笑非笑，长腿一伸，迈开猫步，“嚓嚓嚓嚓嚓”，有如一阵风般在岩浆流上迈步前行，每一步都精准无比地踩在鼓点上，同时也踩在每个人的心坎上，让他们的目光随着自己的猫步往前而去…

    “完了完了，真顶不住了…”

    “盈盈！盈盈！！盈盈！！！”

    “美人！美人！！美人！！！”

    “盈盈！！！”

    无数人声嘶力竭般地吼着，一边还跟着鼓音在律动，这个场景真是绝无仅有…

    鼓在响，人在走，岩浆在流动，而且正以细不可察的速度在扩大着，加快着，行走溅起的热液更多更烈，热气也更强，随着步伐而蒸腾不止，气势渐涨，画面也越来越让人血脉贲张…

    如此美人，如此袍服，如此长腿，如此步伐…

    现场的气氛瞬间又掀起一个高潮，每个人都感到喉咙极为干渴，似乎刚才吃下去的红麟果根本不顶用，水都快干了！

    “砰嚓—砰嚓嚓—砰嚓—砰嚓嚓—”

    萧盈盈的猫步牵动着所有人的心，直至她消失在岩浆池中，人们仍然没有反应过来…

    不过，袍服展示会一旦开会，就会按它的既定节奏走下去，第三名模特关烈又走出来了…

    随着鼓音的催动，模特一个接着一个地出场，每个人身上的袍服样式都不一样，但都显得那么完美动人，强烈地吸引着所有人的目光，恨不得自己拥有一件与他们身上一模一样的袍服！

    而且，人们很快就反应过来，运尊之所以选择这里作为袍服展示之处，目的正是为了体现出这些袍服的特质来。

    天德火山已经变得如此暴烈，完全可以与一座超大型火山的火力相媲美，但是，只要穿上大运宫的袍服，就可以在如此烈焰中享受一番清凉，还能走得如此刚劲有力，如此婀娜多姿，对于火麟族人来说，这是一件衣柜里必不可少的袍服，无论需要多少钱，都是要定了！

    试想想，如果战斗发生在火山或者热力极高的环境中，你身上穿着这样一件袍服，能拥有多大的优势？

    再说，如果别人都买了，而你却不买，那简直就是摆明了要居于劣势，所以无论如何，一定得买！

    而对于灵界各族之人来说，许多人还是首次见识到大运宫袍服的神奇，如此完美的袍服是见所未见，几乎每个人都对它一见钟情，不买是不可能的！

    问题只在于价格而已。

    谁都知道这样一件袍服的价位绝对不低，以先前得到的信息，翠香仙子身上一件袍服就值十块极品灵晶，伊美仙子的值一块极品灵晶，其他仙子的普遍都要在数十块上品灵晶，这样看来，火山袍服的价位起码也要在数十块上品灵晶以上！

    天哪！

    众人心中倒吸一口寒气，感觉自己兜里真是太穷了，简直连一件袍服都快买不起！

    当然，这样一件袍服的作用绝对不仅仅是用来穿着，而是可以作为一件防身的宝贝来看待，有了它，就可以无惧火山的热力，说不定穿着它还能到火山中去搜集火精呢！

    有些人很快想到这一点，确实如此，优质的火精深藏火山底部，普通人很难得到，只有一些大能能够深入去掘矿，但时间也不能太长，收获有限，所以上品和极品火精才会如此昂贵。

    但是，有了这件袍服之后，肯定可以更加深入火山，而且能在其中呆更长的时间，这当然意味着可以掘到更多的优质火精，这笔帐算下来，恐怕是极为划算的！

    这些人想通这一点，立刻下定决心，不管火山袍服有多贵，都一定要抢购！

    “砰嚓—砰嚓嚓—砰嚓—砰嚓嚓—”

    一名女模随着烈焰迎面走出，带来满满的火热气息，英姿飒爽，媚力逼人，让人一见难忘！

    “霏霏！霏霏！！霏霏！！！”

    “我爱你！霏霏！！！”

    “霏霏！我爱你！！！”

    全场之人狂热地呼喊着，不管雄性雌性，每个人都在声嘶力竭般地吼叫着…

    霏霏仙子的修为进步飞快，现在竟然已经进入出窍境，而且她身上道意盎然，迈出的步伐隐含舞道之意，使得她看起来就象是在岩浆河上跳舞一般，让人看得无比惊叹！

    岩浆河此时已然成形，开始泛滥，咕咕而流，不过都在火焱设计好的河道内流淌，所以并不会影响到看客区域，但其热力之强却是每个人都能深深地感受到。

    以这条岩浆河的威力，如果往外流淌的话，一定可以神挡杀神，佛挡杀佛，所向无敌！

    但霏霏仙子就象是一个烈焰中诞生的精灵一般，根本不惧这惊人的热力，而是在它上面悠然起舞，宛转自如，英气之强让无数雄性修者暗中汗颜…

    更让这些人惊叹的是，这些模特当中，绝大多数都是血脉级别低下的人族，但是，他们都拥有道意，拥有颜值，拥有气质，拥有一股勇往直前的精气神…

    ……


