------------

第一千七百八十八章 人族的崛起和未来

    人族模特成为袍服展示会上一大亮点，让所有人对人族都开始另眼相看。

    确实，随着这些人族模特的惊艳表现，人们意识到他们的血脉级别一定得到了大幅提升。

    如果再联想到现场看客中就有不少是来自人族的超级大能，甚至还有这场袍服展示会的幕后推动者李运，那么就几乎可以断定，人族已经开始在灵界崛起了！

    就算不将李运计算在内，其他这些人族的级别也绝对不容他人轻视，而是必须予以特别重视。

    而且，人族中的美人太多了！

    这一点是重中之重，因为每一名人族模特都是如此迷人，如此有魅力，以致于那些外族之人一个个都快控制不住自己那颗驿动的心，恨不得能够尽快拥有一名人族奴婢，如果能拥有大运宫模特这样级别的美人就更好了！

    许多人很快就成为某一名模特的粉丝，只要他或她一出场，就会不遗余力地为之尖叫，为之呐喊，如果不是看客区域被阵法限制住，只怕人们都会冲上前去…

    德纯看到此景，心头狂跳，想不到大运宫的袍服展示会竟然可以俘虏所有人的心，就连他自己也被其中一些模特弄得有些神魂颠倒，不能自已。

    “完了完了，这样下去，恐怕整个麟族都会为大运宫的模特而疯狂…”德纯心中惊叫着。

    虽然说爱美之心人皆有之，但现在的情况是各族之人都爱上了人族的美人，大运宫的美人，这样下去如何得了？

    人族以自己独特的魅力和道意气质，经过大运宫一番培养、包装和推广，就轻易地俘虏了各族之人的心，这的确让德纯这样的大能都感到极为意外！

    袍服展示持续进行，随着袍服风格的不断转变，模特们轮番登台出场，一个又一个的名字为人们所高声呐喊，颜铮、萧盈盈、霏霏、关烈、西门害、聂非、何卓、田离、樊扬、依依、菁菁、清猗、白升、甘茂、王羽、蒙敖、申飞虎、项翼、吴举、乐义、连泼、郭奢、商止…

    这其中本来还有来自幽冥族的苏颂、娄蜃、青全、厉啸天、粉粉仙子等人，但他们现在已暂时退出了模特队，专心于与灵界幽冥族之间合作经营防热袍服的生意。

    所以说，有得也有失，他们现在虽然成为了大富翁大富婆，但在道意修炼方面却是比其他模特队的队友要落后了。

    现在这帮模特队员身上的道意比起上次在天裳神域展示的时候有了一个明显的飞跃，几乎每一个人都有不小的进步，这比他们在修为上的进步更加了不起！

    因为道意的层次远在灵力和仙力之上，拥有道意之人无论在战力还是气质上都有更大的加成作用。

    大运宫对每一个人的要求都是不必在意修为的提升大小，只要在道意研究上有进步就行，而且无论是哪一种道意都无所谓。

    在大运宫那样的环境当中，就算是一头灵猪整天吃了睡睡了吃，修为都会有不小的提升，所以人们更在意的也是道意的进步，这与李运和小星的要求可以说是不谋而合。

    这一原则的好处集中地体现在模特队员们身上，他们现在一个个都是道意盎然，让人着迷得不得了，每一个人都很快拥有了一大批的粉丝，个人名头越来越响，成为人族中的超级明星，为万千修者所追捧！

    灵界各族，特别是各个人界之人看到此景，心中充满了艳羡之情，当然也有自豪之情，同为人族，无论是在下界，还是灵界，其实经常都是处于极为艰难的境遇当中，有时候更是充当了猎物的角色，被其他各个强大的种族进行猎杀。

    在场的这些人族还算好一些，因为他们都追随在人族的超级大能门下，本身也具备极强的实力，基本上是灵界人族的代表。

    然而，他们当然知道，灵界大多数人族日子是很难过的，血脉级别很低，身躯弱小，战力不强，在弱肉强食，强者为尊的玄灵世界，能生存下来就已不错了，至于能否逐步发展强大，还需众多人族超级大能的共同努力。

    特别是各个下界的人族就更不用说了，经常遭到各个强大种族的欺凌、抢劫甚至围猎，损失惨重，根基一损再损…

    不过，眼前大运宫模特队员的惊艳表现，却让所有人族心头振奋，看到了希望！

    是的，人族的确有崛起的苗头了！

    从信息上可以知道，大运宫这些模特基本都是来自于下界的人族，本身修为极为低下，最低的甚至只是一名小小金丹，但他们进入大运宫之后，竟然在短短时间之内都实现了巨大的飞跃，不仅修为飙涨，而且在道意上取得的成就更加令人感到不可思议，一个个都变成了道意盎然的美人，魅力无法挡！

    这说明了不少问题，比如说人族的潜力其实是极大的，只要有适合的环境条件，这种潜力就可以被开发出来，成为明面上的实力。

    另外，人族在道力修炼方面一定有特殊的天分，否则不可能这些人一个个都拥有不小的道意，而他们的修为还只是在较低的层次。

    反观麟族之人，他们的确是强大的种族，在灵界中是高高在上，但是，一名将级麟族之人几乎不可能拥有道意，在现场的麟族之人中，除了德隆之外，其他将级麟族之人都没能拥有道力，而帅级之人拥有道力者也是寥寥无几，他们更多的是靠躯体的力量和本命功法进行战斗。

    麟族如此，其他强大种族，如龙族、凤族、虎族、玄武、乌族等就更不用说了，在这些种族中，将级之人几乎是不可能拥有道力，或者道力极弱，因为他们的年纪虽然有数万年，但在他们的种族生命中其实都处在少年或青年期，除了少数天才人物，其他人恐怕都没有意识去投入到道意研究这项任务当中。

    就象小响，刚认识李运时就没有什么道力，只是在投入李运门下后，才在李运的影响和指导下开始入道，并取得长足的进步，而这也意味着他很快成为了雷龙一族的超级天才。

    由此可见，人族在道力修炼方面拥有比其他各族更强的潜力，这一点是他们的独特优势，如果利用得好，将有助于人族增强自己的实力，在玄灵世界更好地生存和发展，并有望在未来成为一个强大的种族！

    可以说，大运宫模特队的表现为现场的人族注入了强大的信心，而且还为他们今后的发展指明了方向，光是这个作用就功德无量。

    无论是一个人，还是一个种族，其命运往往与自身的信心、决心和恒心等个性是紧密相关的，如果你相信自己一无是处，无比弱小，未来没有任何翻身的机会，那么就极有可能变成象三合大神，或者是颓废仙人那样的可悲人物，反之，如果你拥有坚强的品性，相信自己未来一定能够成为富翁或富婆，成为一名超级大能，成为在某个领域取得大道之人，成为一名魅力无穷的美人，并且为了这个目标而持之以恒地努力奋斗，就算暂时遇到挫折和失败，也不变你的决心和信心，那么请相信自己，你未来极有可能成为你梦想中的那个人！

    注意，这里说的是持之以恒地努力，这一点非常关键，如果只是三分钟的热度，想着要在最短的时间之内取得最大的成功，这样浮躁的心理当然是不可取的，也是不可能成功的。

    就算凭着这三分钟热度取得了很大的成功也请别太高兴，因为太容易取得的成功是无助于你成为你梦想中的人物的，事实上，那也往往意味着太容易的失败！

    人们往往在太容易得来的成功中迷失自己，在暂时得到的巨大成功中，会觉得自己是天底下最聪明，最厉害，最完美的一个人，而在这个时候往往就会埋下失败的种子，一旦外部环境出现反复，成功的因素消失，就会遇到挫折，而浮躁的人是很难经受得住这样的考验和折磨的，很快就会将前期得来的成功丧失一空，从此一败涂地，一蹶不振，沦为三合大神和颓废仙人那样的人物…

    现场的人族，当然还有以后看到这段信息的其他人族，从大运宫模特队员的表现中得到了启示，明确了方向，信心和决心都有大幅提升，为以后人族的崛起埋下了种子，这当然也是李运所乐见其成的。

    本身作为人族，在下界就见到了无数人族受到其他各个强大种族欺凌的场面，李运当然希望人族能够崛起，最起码能够在玄灵世界安身立命，徐图后展。

    他一边敲着皮鼓，控制着袍服展示会的进程，一边笑眯眯地观察着场上场下人们的表现，觉得自己仿佛回到了前宇宙的某个激情场合当中，也许是一个激情澎湃的万众露天音乐会，也许是一个全球聚焦的搏击场，也许是一个全宇宙参与的竞技场…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


