------------

第一千七百八十九章 榨干生机

    以李运现在的乐道之力，完全可以一边敲鼓控制整个场面，一边还可以思考无数事情，可谓小菜一碟，游刃有余。

    “大人，他们都快疯了！”小星笑道。

    “这股气场还真是厉害，直冲云霄，如果不是被我们所收取，只怕连天上过路的陨石都能打下来！”李运叹道。

    “嘿嘿，打下陨石绝对没问题！现在我们天韵世界不少地方正有陆地和其他物质在出现，效果极为明显，看来这种大型聚会所形成的人气力量是极为庞大的，以后可以多搞搞。”小星乐道。

    “是的，这些都是生机之力，从现场情况来看，在相互刺激之下，他们每个人体内的生命力量都被激发出来了，汇聚成一股庞大无比的生机力量被我们导入天韵世界，这股力量的价值是多少仙石都换不回的…”

    “确实如此，这里几乎聚集了灵界三分之一左右的超级大能之士，还有许多尊者级别以上的大能，每个人的生命之力都是极为充沛的，汇聚起来后更是成为一股洪流，这要许多延寿丹才能达到这样的效果。”小星附和道。

    “看来我们已经收回足够的成本，就算把袍服价格定低一些都没问题。”李运笑道。

    “不行，我们大运宫走的是精品路线，物有所值，可不能卖便宜了。”小星连忙说道。

    “好吧，估计你肯定会不同意，好在这些人应该都有些家底。”

    “那是，麟族没有被黄乙邈盘剥过，龙族基本在我们的控制之下，凤族嘛，这里并没有多少人，至于其他灵界各族之人，家底都很殷实，大人不用担心我们的袍服会卖不出去。”小星分析道。

    “那就再加把劲？”李运揶揄道。

    “再加把劲？没问题，小颜他们的潜力还有很大一部分没有被激发出来，至于那些看客嘛，就让他们疯一把再睡也没问题！”小星乐道。

    李运闻言，深以为然，立刻将手中二百九十九个敲击面的皮鼓换成四百九十九面的，这意味着皮鼓的鼓调、力度和韵味的变化都翻了二十倍！

    因为每增加十面就翻了一倍，这里总共增加了二百面，也就是翻了二十倍，这种倍增程度的变化别说是一名普通鼓师，就算是对一名高级鼓师也是很难驾驭，其自身也根本无法扛得下来，但对李运来说，这只不过是稍稍多调动一些神识之力而已。

    “砰嚓嚓—咚咚—砰嚓嚓—咚咚—砰嚓嚓—”

    果然，鼓音咚咚，动地而来，这片空间很快感受到了它的惊人威力！

    模特们在鼓音的催动下，整个状态在不知不觉间飙升到了极致的状态，魅力四射，气质惊人，让看客区域的人都快看呆了！

    那些以美人自居的人，象伊美仙子、翠香仙子、桃花仙子、百巧仙子、幽梦仙子，当然还有星尊、王怀旭、颜轼、落离、容良…在看到此时的大运宫模特之后，都感到极为汗颜，自惭形秽，不敢与之相比！

    模特们此时的状态是被李运的鼓音将其潜力都给激发出来的，也许在多年以后才有可能真正成为这种级别的美人，但现在肯定是不可能的，所以就连他们自己也无法控制自己的行动，意识也有些模糊，不知道是如何走过岩浆河，没入岩浆池的，但在伊美、翠香、星尊、王怀旭等人看来，颜铮、盈盈和霏霏这些模特的走河动作仿佛已经完全融入了周围的天地，整个人与火山、岩浆、鼓音已经融为一体，达到天人合一的状态，这是一种道意的极致表现！

    他们的一举一动，无不暗合着天地之道，从容自然，尽情绽放，简直就象一朵朵的灵花，将自己最美的姿态盛开在众人的眼前！

    沃…

    就连纠错和火焱脸上都掠过迷醉之情，深深地陶醉在她们的美色当中…

    岩浆河汹涌流淌，以最火爆的方式将这些极致美人一个个烘托出来，使得他们看起来仿如外星来人，刚刚登陆这片奇妙的热土！

    画面之奇诡壮丽深深地印刻在人们的脑海中，再难抹去…

    跳吧，叫吧，唱吧，挥挥手，再来一次，不要停，不能停，我愿与君携手同行…

    不知过了多长时间，看客们的精力已经被抽空，纷纷醉倒在一个极为奇幻的画面当中，就连瘫倒着还在不断地抽搐着，嘴巴还在不停地动着，口沫吐了一地…

    “大人，怎么连纠错和小焱也不行了？！”小星微讶道。

    这两人是仙麟，体力肯定是灵界之人远远不能相比的，但现在也和其他人一样软瘫在地，不断地呻吟着…

    “那自然是因为我的重点照顾嘛，事实上，我几乎分了鼓音一半的道力在他们身上，所以他们也被榨干了…”李运笑道。

    “原来如此。”小星恍然。

    “看来他们还要昏迷不少时间，不如给他们补一补吧。”李运说道。

    刚才的鼓音极为厉害，将在场之人的精力都快榨干了，生机之力一空，哪怕你有再强的修为和道力，都是无根之木，自然会软瘫下来。

    这就是生机之力的重要性所在！

    因为它是每一个生命所必需的最基本能量，可以称之为元气的物质，如果元气都空了，就相当于你的躯体也空了，那些修为和道力就象是存放在一个发虚的躯壳当中，毫无作用可言，因为你可能连调动都无法调动。

    这些看客在鼓音的催动之下，生机之力勃发，疯狂地外泄，但自己却毫无所觉，因为他们都处在一种极致的兴奋状态当中，结果这些生机之力都被李运和小星导入了天韵世界之中，收益匪浅，但对看客们来说当然是损失惨重，不过，经过一段时间的休息和恢复，他们的元气，即生机之力是可以自然复原的，但时间长短要视个人情况不同而不同。

    李运的作法并非是故意去催发他们的生机之力，以便让自己得到好处，事实上，这些散发出来的生机之力如果不导入天韵世界，也会消散在自然环境当中，这对李运和小星来说早就见识多多了。

    在前宇宙的时候，一场露天大型音乐会下来，场上一定躺满了无数精疲力竭之人，这些人就象是被抽空了一般，形同废人。

    而在下界的时候，李运多次乐道表演之后，也出现了相同的状况，但当时李运和小星对此并没有深刻地认识，以致于让这些生机气息白白浪费了，消散一空。

    经历多次这样的事件之后，他们当然不会让这样的事情再次发生，而是将这些生机气息导入天韵世界，直接利用。

    现在，看着这里数十万软瘫在地的看客，其姿势真是横七竖八什么都有，显得怪诞无比，李运微微一笑，手中弹出一块小空间石，里面存在不少星运酒液，仙力一化变成酒雨，在空中微微洒下，纷纷扬扬，被人们吸了进去，还滋润了他们干涸的嘴唇咽喉，让他们能更快地恢复生机气息…

    火焱所造就的岩浆河仍在滚滚流淌，实际上这条岩浆河的成因主要还是由于天德火山的热度急剧上升，这当然离不开李运放在火山底下的太阳精火的作用，此时演出已结束，李运伸出右手，心念微动，很快就将这朵阳火收在手心当中，这朵朱雀阳火已经达到十一级，比火麟族的圣火还要高出一级，但火力至少是它的十倍以上，激活一座休眠火山只是用了它一点点能量而已，根本算不了什么。

    朱雀阳火是李运先前在火麟界中搜集太阳精火而形成的，本来也可以将其散去，重归于火麟界当中，但李运发现它现在已经有了自己的意识，这还真是有些意外，没想到这么快就能形成意识，这对自然生命来说极为罕见。

    象一般的异火，都要经过极为漫长的时间才能形成意识，成为真正的生命，否则只能是靠本能在行动而已。

    但这朵朱雀阳火由于是出自李运之手，其生机气息太过强盛，先前又一直是在李运的神识操控下行动，以致于在极短的时间内就已萌发了生命的意识！

    随着它生命意识的真正形成，它的级别还有可能再度上升，说不定连小火都要比不上！

    因为它是由极为纯粹的太阳精火形成的，提升级别也颇为简单，只要在李运的承受范围之内，往它体内注入更多的纯粹太阳精火就能让它自然而然地升级，不过，这种升级必须是在其生命意识能承受和操控的情况下进行，只有这样才能将那些新加入的能量据为己用，真正地提升异火级别。

    否则，这些新加入的能量在用完之后也就消失了，对异火级别的真正提升并无多大作用。

    “看来还是让它慢慢孕育出生命意识吧，有了这朵阳火，对我研究太阳精火好处不小…”李运思索道。

    “嘿嘿，这也可以算作火麟界付给我们的丹丸费用了，这一次到麟界来我们还真的没有亏本…”

    ……


