------------

第一千七百九十章 扁莺的虫虫

    听到小星无比财迷的话语，李运笑道：“我们虽然不以赚钱为目的，但随机所获均是以前想都不敢想的巨额财富，当然不会亏了。只要我们遵循天道行事，多积功德，收获是会自然而然到来的，或迟或早而已…”

    “大人所言极是！”小星脸色微红道。

    “小颜他们怎么样了？”

    “他们没事，在小奴设计的生机阵法中恢复，真是便宜他们了！”小星笑道。

    “但他们的生机也在刚才被我们抽空了哈…”

    “虽然如此，但他们现在处于阵法之中，生机气息源源不断，他们得到的远比失去的要多出不少，肯定是赚得盆满钵满！”

    “好吧，那就当作他们参与演出的好处费了。”

    “嘿嘿，以他们现在的名气，这点好处费倒也值得！对了，扁莺已经开始给石越治疗了！”小星忽然转移话题道。

    “哦？快看看…”李运急道。

    小星打出多面光幕，里面播放的正是在回春神域的那个小山谷中，名医扁莺对受伤的石越医治的情景。

    李运看去，发现扁莺此人穿着极为朴素，就象一名布衣郎中，一身白色的粗布衣裳，腰间束着一条灰色布带，脚下穿着一双灰色布鞋，一副淡素到极致的样貌跃然眼前！

    再看他的相貌，发须乌润，面容清癯，皮肤是晒出来的青铜色，身躯精干挺拔，有如一株松木，直而不屈！

    在李运眼中，扁莺此人就象是从自然中而来，也许刚刚下地回来没多久，也许刚刚去喂了几头猪，种了几棵树，割了几捆干草回来也不一定，但他一回来就来给石越治病了，连袍服上沾着的草末都没清掉，简直自然到家了…

    扁莺看看躺在石床上的石越，微叹一声，也不说话，开始治疗，首先就是给他喂了一颗丹丸。

    石越先前的状态是根本不能再服丹丸的，因为其身体已经虚弱到无法受药，是药三分毒，任何丹丸下去都有可能让他出现中毒状况，后果很难控制。

    但经过一段时间的自我恢复，现在石越的躯体已经开始有些红润了，说明血脉自行调整很有效果，另外，他的呼吸也已趋于正常，说明他的灵脉体系也已调整到位，开始正常运转！

    这种情况表明，人体是具有极强自愈能力的，在一定的情况下，与其去折腾治疗使其伤上加伤，还不如让它先去自行恢复，等身体可以受药了，并经得住折腾的时候再来施以治疗。

    这个办法正是扁莺经过思考想出来的，而结果证明他的思路极对，石越现在的状况就是最好的证明。

    扁莺经过神识观察，发现石越现在血脉和灵脉已经开始运作，而非先前那种滞塞的状态，而他的内脏也已得到血气的滋润，恢复了一些生机气息，这样的情况下当然可以服丹治疗。

    一颗丹丸下去，药力很快行遍全身，石越的内脏血气更旺，泛着氤氲的生机气息…

    手中灵光一闪，出现一把银针，神识微动，银针一根一根扎在石越的脉络痂节处，这些痂节是在受伤之后出现的滞塞之处，虽然已经在自身循环恢复之后稍有缓解，但仍严重阻碍了气血的运转。

    银针密密麻麻，石越的躯体变成了一头刺猬般，很是瘆人…

    只见那些银针扎进去之后，在神识的催动之下不停地颤动着，一些脓血和污物从银针尾部冒出来，就象激流一般喷射个不停，把他的肉躯染成了一团化脓的血肉，味道之恶劣可想而知。

    不过，扁莺脸色如常，眉头连皱一下都没皱，显然这种场面没有少经历。

    针灸治疗依然在持续，银针的数量有增无减，就连脸上、双脚、双手都被插了不少，但石越的脸色极为正常，似乎没有感觉到有何不适…

    “大人，扁莺的医道与前宇宙古武时期的针灸之术极为相似，颇有特色！”小星说道。

    “是的，他认穴之准，手法之纯，神识之精都到了极高的境界，看来石越应该不会有什么问题了。”李运赞道。

    “就算石越恢复，但他这一次内伤极重，修为已下降至冰点，如果没有我们的延寿丹，他想完全恢复是不可能的。”小星判断道。

    “延寿丹？也许石越从扁莺这里出去，第一步就是去找黄乙邈要延寿丹了…”李运笑道。

    “极有可能！现在黄乙邈和年伦正在搜刮德显和德彰两人留下的残羹冷炙，不久后应该就会返回黄大仙宫去炼丹了。”

    “文青和文蕙他们呢？”

    “还在到处转着，现在灵界不少人发现了这个怪现象，就是天气有时候会发生令人意想不到的突变，在前一刻还是晴空万里，而在下一刻却是雷电交加，暴雨倾盆，这些怪现象已经被很多人所记载，传为异事。”小星笑道。

    “如果不知真相的话，这种事情还真的难以理解。”李运附和道。

    “确实如此。不要说普通人了，就是修为高深者，也纷纷跑去查看究竟，但都是摸不着头脑，现在，灵界各处天机殿正派人追踪这件异事，此事已经成为很热销的一个信息点。”

    “看来我们不少操作到最后真的都是在帮天机殿赚钱…”李运无奈道。

    “嘿嘿，这一次龙马神域之事总算是让天机殿帮我们赚钱了！”小星得意道。

    “现在想来，你与星尊合作这件事还是对的！”

    “就是嘛。其实大人还忘了，天机殿出售的有关你的信息，都会分给我们一半提成的，这是以前谈好的条件，天雅仙子还放了块玉牌在我们这里，可以随时到天机殿去提取这笔钱，只不过我们还从来没有去提现而已。”小星提醒道。

    “这件事我没有忘，只不过我不想去提钱罢了，天机殿销售信息看起来象是一本万利的生意，但其实也极为辛苦，还是一件高风险的生意，为了获得信息许多人连命都丢了，而且，天机殿关于我的信息已经大大滞后，那些信息的传播有利于隐藏我的真实情况，何乐而不为？”李运笑道。

    “看来这是我们花钱也不容易做到之事，想让这么一个大势力帮我们散布假消息还真得付点费用才行…”小星恍然道。

    “正是这样…”

    两人一边聊着，一边看着扁莺给石越治疗，只见此刻扁莺的针灸治疗已告一段落，身上的脓血被搜集起来，装入一个皮囊之中，收进小空间石。

    看扁莺的情况，这种废物似乎还另有用处，也不知他想干什么。

    再看石越，身上的银针似乎都在冒着丝丝热气，把整个房间都弄得有些热了，扁莺的额头也出现了汗珠。

    只听他说道：“今天的治疗先到此为止，明天再来给你拔毒吧。”

    “先生，怎么不一起拔了？！”石越一听，急道。

    “病来如山倒，病去如抽丝，如果一下子就拼命拔，对你的恢复并无好处，要知道，从痂节中抽出来的不但有脓毒，还有你的气血，你的元气，你现在好不容易恢复了一些生机气息，不能一下子就全耗掉了。”扁莺解释道。

    “这…先生说的有理！”石越叹道。

    “嗯，治病要有耐心，欲速则不达。”

    扁莺说完，神识微动，将石越身上的银针都拔了出来，转身离去。

    只见他一路健步行走，不久就来到一间茅草屋舍之中，里面收拾得颇为干净，整齐地摆放着许多小空间石，扁莺来到其中一块小空间石前面，一边查看，一边将刚才装着石越身上泌出来的脓血的皮囊拿出来，扔了进去！

    “哇…”李运一看，轻呼一声！

    “大人，这是灵界有名的一种毒蛛，称为‘黑寡妇’！”小星大声道。

    “黑寡妇？！看来是相当的毒了！”李运惊叹一声。

    “是的！黑寡妇的毒性虽然比不上仝清那个天心锥之毒，但在生物毒性上可以排在灵界毒虫榜的前十位，在总的灵虫榜上也能排入前三十位。”小星说道。

    “想不到扁莺竟然会饲养这种毒虫，倒是令人意想不到！”

    “大人，这些空间石中，每一块里面都有一种虫虫，有的还颇为稀罕，扁莺似乎是一个极为疯狂的虫虫爱好者，说他是豢虫大师都不为过。”

    “这么说来，他养的品种虽多，但每一种的数量都不多。”李运发现了这个问题。

    “是的，象这种黑寡妇毒蛛，他饲养的数量也就在一千多只，其他品种的虫虫多的接近一万只，少的只有几十只。”

    小星一边说着，一边将扁莺培养的虫虫一款一款地打出光幕来，这些虫虫形态各异，有的凶相毕露，有的温驯可爱，有的贪吃，有的贪睡，有的极为灵活，有的却颇为笨拙…

    “品种还真不少，有一百多种！不过没有我们的雷魔蚁和黑脉蝶，更不要说有吞天兜了。”李运讶然道。

    “嘿嘿，即便有，也只是以前的品种，因为我们的雷魔蚁和黑脉蝶现在已经进化到极致，与以前相比几乎是认不出来了…”

    ……


