------------

第一千七百九十一章 如何渡坏人？

    “不错！我们这三种虫虫血脉级别大大提升，早已进化出虚化的能力，而且都带有雷属性，这是环境和食物催生出来的，扁莺不可能有这样的条件。”李运赞同道。

    “是的，所以他虽然是豢虫大师，但在如何提升虫虫血脉能力上似乎想法还不多，只是依照原有的饲养办法在保持着它们的血脉能力而已。”小星说道。

    从两人观察到的情况来看，扁莺培养这些虫虫的规模并不大，虽然品种多，但总体数量少得可怜，这应该与扁莺所拥有的资源条件密切相关，另外也与他的豢养知识与能力不足有关。

    如果这些虫虫放到李运手中，只怕每一种都能培养出一大批来，并且进化到令人咋舌的地步。

    “大人，我们要不要将他的那些虫虫都拿一些来？以后天韵世界才会更热闹！”小星兴趣盎然地说道。

    “为了天韵，倒是应该拿，因为他这些虫虫里面有不少是新品种，只要是新品种对我们就有好处。不过，拿他那些成虫就没意思了，要拿就拿它们的虫卵，不如问问他卖不卖？”李运沉吟道。

    “大人，这小子是不可能卖虫卵的，从他的表现来看，简直视虫如命，而且，他的虫虫数量太少，如果卖掉虫卵，有可能会影响到它们的血脉延续问题。”

    “这个问题倒是很现实，这与一个种族的延续是相似的，如果一个虫虫品种里面的个体数量太少的话，血脉是无法很好延续的。”李运点头道。

    “正是，一般来说，一个种族或者虫虫品种的血脉想要很好的延续下去，个体数量起码要达到五百以上，并且雌雄数量要相对均衡。从这个角度来看，高级血脉的种族或虫虫品种就要好一些了，因为他们的个体都是雌雄同体，这对血脉延续是极有帮助的。”小星说道。

    “如此说来，那就先别动扁莺的虫虫了，事实上，他收集的这些虫虫在灵界都是有分布的，并不会象吞天兜那样几乎要绝迹的样子，所以，即使我们没有从他那里得到，在别的地方应该也能得到。”

    “是的，我们的地网已经捕捉到其中不少品种，以后一定能够发现更多的。”小星信心满满地说道。

    两人正聊着，只见扁莺喂完黑寡妇毒蛛，似乎感到颇为满意，终于离开草舍，回到了他自己的屋舍去…

    不过，扁莺不知道的是，在他离开后不久，那个放置虫虫的草舍外就出现了几人，正是石越的小奴桂东以及其他几人。

    这几人对草舍里收藏的虫虫看样子也极感兴趣，在发现虫虫品种达到一百多种后，简直垂涎欲滴，居然商量着要将这些虫虫给一窝端走。

    当然，他们的行动计划肯定是在石越的治疗完成以后，所以，现在他们只是暗中墈察好路线，商讨行动细节，务必要做到快稳准狠…

    这一幕当然落在李运和小星两人眼中，也大大拓宽了他们对人性的认识程度，想不到扁莺殚精竭虑地为石越治疗，结果桂东这些人却根本不领情，看到他拥有珍稀虫虫，竟然想要据为己有！

    这几人似乎对自己这个计划感到极为兴奋，立刻在小山谷中墈察起来…

    “怎么扁莺的居住之处如此清静呢？连个弟子或门人都没有见到？”李运奇道。

    “大人，扁莺没有收什么门人，只有三百多名弟子，这些人除了学医，就是负责接待和治疗病人，采集草药，炼制丹丸等等，其中有不少人都能独挡一面，不需要扁莺在外面治疗，除非是极为疑难的症状，那些弟子解决不了的，才会来找他，象石越就是这种情况。”小星介绍道。

    “这么说他并没有建立什么个人势力？”

    “确实如此。这些弟子有的学满离师，自行去行医了，留下来的是一些极为忠心的弟子，还有一些新来的人，在他的住处就没有设立什么阵法防护，所以桂东这些人才能够轻松地在山谷里进出。”

    “扁莺的修为并不高，只有小乘级别，这样的修为，只怕连桂东都无法战胜，所以，桂东他们其实根本不用墈察什么逃跑路线，到时完全可以拿了就走…”李运叹道。

    “毕竟做贼心虚嘛，而且他们也担心会被扁莺发现，坏了名声，如果是他们自己的名声也就罢了，但石越是扁莺救过来的，到时候人们肯定会指责石越恩将仇报。”小星分析道。

    “不错，坏人也很重视自己名声的，因为一旦被人发现，想要再做坏事难度就会增加。”李运揶揄道。

    “嘿嘿，从历史数据来看，坏人就是坏人，坏人是很难变成好人的，特别是那些做过大坏事的坏人，想要变成一个好人是难上加难。这就是为何禅道之人去渡众生，他们就发现那些大奸大恶之人一朝醒悟，反而可以得到更大的好处，其中的原因就是这种转变的难度极大，需要克服自己内心那股作恶的欲望，而那股欲望的力量之大，普通人是很难反抗的，他们往往会沦为那股欲望的奴仆。”

    “人要做到无欲无求的境界是很难的，只能说是尽量去努力，当然，有欲望并非就是坏事，主要还是要看是好的欲望，还是坏的欲望，但世间之事，好与坏往往就在一线之间，一念之差，就有可能向禅还是向魔。还有许多人非常勇敢，以欲望为入道的突破口，将自己抛到欲海中去浮沉挣扎，这样的人成功的话就会拥有极强的道力，而失败的话则可能永沉欲海，无力回天…”

    “大人，上次在玉兔界出现的那个云雨夫人就是永沉欲海了，谁也无法救得了她。”

    “那个女人…确实太夸张了，完全被肉欲所俘虏！”李运一想起见到云雨夫人的画面，心中就想作呕…

    “大人，那我们现在是要看着桂东等人作恶，然后再黑吃黑端掉那些虫虫，还是发发善心，让他们浪子回头，做一回好人呢？”

    “禅渡众生，也无法全部都渡了，有些人就是不想从欲海中上船那也是无法强求的，就象云雨夫人一样。至于桂东他们嘛，他们心中已经有了恶念，只是还没有付诸实施罢了，如果我们知道了此事，还眼看着他们就这样行恶，甚至还想着黑吃黑，这与我们先前研究禅道的初衷就大相径庭了。”

    “大人言之有理！”小星脸色微红道。

    “不过，想要化解他们心中的恶念还真不容易，毕竟这些人跟着石越已久，早就种下孽根，这么多年来耳濡目染，帮手作恶，不知已沾了多少因果，所以，想让他们放弃抢劫的难度都很大，更不要说是去渡他们了…”李运沉吟道。

    “那该怎么办？”

    “其实我们不用直接去说服他们放弃抢劫，只需用一个办法就能达到这个目的。”李运笑道。

    “大人是说…”

    “刚才他们不是计划要等石越治好之后再动手嘛？我们只需将此情况告知扁莺，建议他拖慢治疗进程，只要病情再反复几次，一直没有治好，那么桂东他们就一直不会动手，然后…”

    “然后怎么样？”小星急问。

    “我们可以让穿云寺派几名高僧去支援扁莺，一边是帮忙，一边是去那里渡人，天天在桂东他们耳边念禅讲故事，看看能否化解他们心中的恶念，就好是连石越也给渡化了，从而达到我们想要的目的！”

    “哇！大人此计甚妙！小奴立刻通知渡信或渡真大师他们派人前去！”小星兴奋道。

    “好！一定要提醒他们小心石越的时间之道，袍服的防护阵法要启动，让他们在经过天裳神域时，找凌道子拿一件袍服送给扁莺。”李运提醒道。

    “是！大人放心！”

    小星很快给扁莺发去信息，又给渡真大师发了一封信。

    扁莺正在一张木桌前阅读医书，这是他长年养成的好习惯，因为只有拿着书籍在手中，他才会觉得比较实在，能够边看边思考。

    他今天的心情很不错，石越的伤情已经得到了控制，证明自己先前在医道上的探索是极为成功的，虽然他向来心如止水，淡定如山，但在这个重大病例上取得如此大的突破，作为一名医者还是感到由衷地兴奋！

    扁莺甚至还翻出了一瓶酒来，这瓶酒是自己的得意弟子郁怀前不久孝敬给自己的，称为星运酒，据说一瓶就要一块上品灵晶，简直是太奢侈了！

    他把郁怀狠狠地批了一顿，但最后还是收了下来，当然舍不得喝，珍藏在一个木柜子里，不过，今天心情实在高兴，肚里面的酒虫开始活跃，于是将这瓶星运酒从柜子里翻了出来。

    研究了好一会，才发现了酒盖子是可以作为酒杯用的，而且一闻酒香，扁莺就受不了了，脸上掠过迷醉之色，他心中暗暗震撼，因为他对生机气息是极为敏感的，此酒之中蕴含的生机气息是如此浓烈，难怪会卖到如此高价…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


