------------

第一千七百九十二章 离开火麟界

    看着这瓶冰裂体酒瓶的星运酒，扁莺的眼睛眯成了一条线，脸色变得通红起来，显然心头颇为激动，这样的好酒他别说喝过，就连见都没见过，今天为了犒赏自己，无论如何也要喝一杯了！

    他小心翼翼地倒出酒液，发现酒液浓稠度刚刚好，流速不快也不慢，而且殷红如血，熠熠如玉，满室生香，惹人垂涎，一股令人悸动的生机气息弥漫开来，让扁莺的手都有些微微颤抖…

    忽然，他似乎想到了什么，眼睛一亮，口中喃喃道：“如此厚重的生机，要是给石越喝下去，恐怕恢复起来就更快了！”

    一念及此，扁莺竟然自己也不喝，一手拿着酒瓶，一手端起酒杯就往外走，刚到门口，却是微微一怔，因为有一点亮光正在门前闪烁，定睛一看，是一封信符！

    “刚才居然走神了，连有信符来都不知道。这是谁发来的呢？”

    扁莺神识一捞，感应起来，没过一会，他脸色一变，浑身剧抖…

    信中所说内容简直可以让扁莺的三观完全改变，一直以来他都是以诚待人，以德治病，以信看人，就算有一些人在看病过程中由于一些特殊原因有这样或那样的不满情绪，但却从来没有人会来打自己那些宝贝虫虫的主意，而且还是在自己全力以赴为其治疗的基础上…

    扁莺的手剧颤，酒杯摇晃，酒液都滴了几滴出来，被他神识抓住，捞了回来。

    虽然不知道此信是何人发来，但信中所言应是实情，因为其中还配了一段小视频，正是自己去治疗石越、喂养黑寡妇、桂东窥伺并商量抢劫计划，最后还带人墈察行动路线的情形，这让扁莺不得不信！

    他强忍着心中激动之情，缓缓踱回室中，坐了下来，一仰头，将杯中之酒灌了下去…

    过了一会，他把酒杯倒过来，重新盖好，把剩余的星运酒小心翼翼地藏在旁边的小木柜当中。

    重新坐下来，轻叹一声，拿起桌上医书，读了起来…

    “大人，这小子很沉得住气嘛！”小星赞道。

    “确实，要做到这一点还颇为艰难，就看他接下来会不会按我们提出的医治建议实行了。”李运同意道。

    “他现在没有自保能力，不按我们的计划只能是死路一条，所以必定会拖延给石越医治的，虽然这在一定程度上与他的医道医德相左，但为了救命，他不得不如此。”小星笑道。

    “不错，渡真收到信息了吗？”

    “收到了！小奴看他似乎是让渡信和渡云带了几名弟子出发了，毕竟他自己要以穿云寺的安全为重，所以和渡天、渡地两人仍留在寺中。”

    “好，有渡信和渡云也已足够。”李运说道。

    渡信和渡云本身的实力稳胜石越、桂东他们，所惧不外乎石越的时间之道而已，但有仙袍的保护，以及小星在远程的随时提醒和操控，问题应该不会太大。

    至于渡信能否渡得了这些人，只有天知道了，李运对此也不会抱以奢望。

    看看天德火山周围，发现那些看客在吸入大量星运酒雾之后，一个个脸上泛起酡红，象醉酒的样子，也不知道还要再躺多长时间，而天德火山的暴躁则在慢慢收敛，逐渐平息下去，那条岩浆河已经停止流动，凝固了起来，变成一条环山大道，有如一个圆环一般，宣示着这里曾经出现过一场让人无比疯狂的袍服展示会，这场表演的信息将会以极快的速度传遍灵界，惊艳世人。

    “还是去炼炼丹吧…”李运笑道。

    很快来到朱亨的炼丹之处，由于朱亨与昆智两人，以及那些手下都在天德火山处看表演而醉倒，现在这里空无一人。

    药材是充足的，但丹炉和火力对李运来说就太次了，想了想，李运还是将药材一卷，溜到凌仙峰炼丹去…

    纠错感觉自己似乎做了一个梦一般，这个梦与上次他服下一颗上品延寿丹后发生变身现象有些类似，都是感觉到了一种生命力攀上巅峰的极致体验，不过，在上次变身醒来之后，他的确是感到了身上满满的能量，寿元延长的迹象极为明显，而这次却不同，他醒来后感到全身就象被掏空了一般，虽然修为和道力仍在，却无法调动，只能是靠躯体肌肉的力量勉力爬了起来。

    环顾四周，他顿时被吓坏了，因为数十万人都软瘫在地，一个个在抽搐着，口沫流了一地！

    抽抽鼻子，发现空气中弥漫着一股醉人的酒香，这是星运酒的香味，他已经非常熟悉。

    麟族的鼻子是很灵的，闻过一次的气味，几乎就不可能再忘记。

    “运尊呢？这里是怎么回事…”

    纠错的脑袋转动都有些迟钝，过了好一会才慢慢回过神来，想起了之前看到的那场疯狂表演，想到了那些美到无法抵挡的模特，想到了快要发疯了的看客，当然，还有那座已经完全沸腾，快要魔幻化的天德火山，那样的场面至今再想起来都不免心头怦怦直跳，热血又开始急剧运转…

    “前辈醒了？”李运的声音在他耳边响起。

    “运尊？！你在哪里？！”纠错精神一振。

    “在丹房炼丹，差不多了。”

    “哦，这些人没什么事吧？”

    “没事！他们只是看表演太过激动，元气都耗竭了，回头好好休息一番就能恢复过来，不过…”

    “不过什么？！”

    “我给他们洒了些酒液，会有助于他们回复元气，但可能睡着的时间就要长一些了…”李运笑道。

    “哈哈，那是便宜他们了，待老夫给他们弄座小阵法挡挡火气吧。”

    纠错很快在现场整出了一个小阵法，即挡住了太阳精火，又挡住了火山残余火力的炙烤，这给看客区域带来了清凉的感觉，让那些熟睡之人感到舒适多了…

    “还是前辈思虑周密啊！”李运大赞道。

    “哈哈，小菜一碟！”纠错得意道。

    “小焱也醒了，前辈不如带他一起，我们去给病人喂丹如何？”李运问道。

    “没问题！”纠错闻言眼睛一亮，连忙应道。

    回头一看，发现火焱果然醒了，正在发懵，于是跟他说明了一下，拉着他去找李运。

    三人会合，很快对火麟族的病人展开慰问和喂丹任务…

    月华如水，洒在火麟界广袤的大地上，凉风在长空吹过，一艘飞舰划过云端，正是星运一号！

    纠错站在火麟大阵上空，望着如箭矢般飞去的星运舰，心中有无限感慨！

    若非此地只有他一人可以活动，需要他来主持后面的事务，他肯定要跟着这艘星运舰而去！

    在这次来到灵界之旅中，纠错已经不可救药地迷上了李运，觉得自己再也离不开他了，所以，他早就有打算要一直跟随李运左右，不过，想要做到这一点也并非那么容易，毕竟他不是火焱可比，火焱是单身匹马，仙界的小混混而已，但纠错却是一个中级仙人，有名的阵法师，还拥有一个小势力，本身又是一个天才横溢之人，想要做出自己投主这样的决定是非常艰难的。

    所以，纠错也只有接受李运提前离去这样的事实了。

    对于李运来说，此番到麟界送归了小福，打造了阵法，举办了袍服展示会，还为麟族炼制了第一批治疗瘟疫的丹丸，已经功德圆满，没有必要再滞留此处。

    他在给火麟族病人喂完第一批丹丸之后，就将余下丹丸交给纠错，嘱咐以后再需要的话可以让德昌通过传送阵来找自己拿货。

    然后，他留下德昌和小福，自己乘着星运一号离开了火麟界。

    身边有火焱和雷陌，比来时显得要清静许多，当然，其他人都到大运宫里面去了。

    “大人，那老小子很舍不得呢！”火焱大笑道。

    “你是说纠错吗？”

    “不是他还有谁？”

    “天下无不散之筵席，我不是跟他说了后会有期吗？”李运笑道。

    “哈哈，确实是后会有期，但具体是什么时候呢？难道要等大人到了仙界之时？”

    “很可能吧！他也不可能在灵界呆很久，仙界还有一帮人在等他呢。”

    “那倒是。这老小子此次到灵界来见了大人，得了不少好处，恐怕很难摆脱大人的魅力了，回去仙界后一定会害相思病的…”火焱揶揄道。

    李运听得鸡皮疙瘩一阵阵浮起，连忙说道：“只怕他是被我们宫里的模特们给迷住了吧，没见他喊得那么激动吗？”

    “没见！”火焱一口说道。

    “这…你看看…”

    李运打出一面光幕，上面播放的正是纠错和火焱两人观看袍服展示会表演时那个场景，两人看着场上的表演都激动得满脸通红，声嘶力竭地尖叫着…

    火焱看得瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛，但这段视频绝对不可能是假的，只不过当时自己一定是处在一个忘我的状态当中，以致于连周围的情况如何都没有察觉，更不要说观察到旁边的纠错是否也和自己一样在叫喊着…

    ……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


