------------

第一千七百九十三章 吼犀鼓

    “怎么样？我说的没错吧？”李运笑眯眯道。

    火焱脸色涨得通红，忽有所悟，大声道：“大人，我们两人并非被小颜小盈他们给迷住，而是被那个鼓音给闹的！”

    “这…真的？！”李运微微一怔，没想到火焱反应过来了。

    “当然！那个鼓音一响起来之后，我就感到有些不好了，拼命调动体内仙力与之对抗，结果发现越对抗越麻烦，体内仙气都差点要倒行逆施了，最后实在没办法就放弃对抗，却发现体内仙力在鼓音的催动之下运转得越来越顺畅，简直比自己修炼的效果还要好得多，只是没想到竟然会变得如此疯狂…”火焱有些激动，说不下去了。

    “看来传说中的说法还是颇为真实哈。”李运笑道。

    “什么说法？”火焱奇道。

    “典籍上说，道力的力量层次在灵力和仙力之上，我一直还有些将信将疑，不过，这一次敲击鼓音，我用的是四百九十九个敲击面的皮鼓，并将其激发到极致，看来就连你们两个仙麟都中招了！”李运得意道。

    火焱听得目瞪口呆，震惊道：“四百九十九面的皮鼓？！”

    “不错！让你看看吧…”

    李运说着，心念一动，把皮鼓挪到舰桥上，顿时占据了舰桥不小的地方！

    只见这面皮鼓颇为巨大，就象一块巨石一样，用一个架子横向托着，左右两面也不知道是用什么皮做成的，但在鼓身和鼓沿上密密麻麻地分布着小鼓面，算起来就是四百九十七个敲击面，所以，这个皮鼓是以左右两个大鼓面为主音，其他小鼓面为辅音。

    在这皮鼓之上，点缀着无数的阵纹光影，变幻无端，让人目不暇接。

    可以想象，这样一个巨鼓所敲击出来的鼓音会有多恐怖，难怪连纠错和火焱这两名仙麟都无法抵挡。

    当然，也只有李运才能自如地敲击这个巨鼓，并将其潜力激发到极致，事实上，李运的乐器库存中还有更多更大更恐怖的巨鼓，只不过他不想拿出来让火焱看罢了。

    以李运现在的乐道之力，几乎已没有极限，那首自创出来的《天韵曲》如果在外界弹起，恐怕整个界面都会出问题，因为那是真正的宇宙之音，是来自宇宙深处的脉搏之音！

    在这世界，敢聆听这个声音的人只怕屈指可数…

    火焱巨目圆睁，紧紧地仰视着巨鼓，心情极为震撼，他从来就没有见过这样级别的大皮鼓，此时骤然见到，竟然觉得此鼓就象有生命一般，气场之强让他无法承受，感觉自己在这面巨鼓面前就是个小人物似的…

    是的，他的感觉没有错，此鼓已经有了自己的鼓灵，而且鼓灵的能力极强，就连他也很难比得上，因此，此鼓一经发动，几乎立刻就可以将他制住！

    想要抵抗鼓灵之力只会遭到其强力镇压，很难摆脱，而且，在李运的道力激发之下，此鼓的潜力被充分调动起来，道意盎然，更加威不可挡！

    “大人，此鼓可有名字？”

    “嗯，可以叫它吼犀鼓…”

    “吼犀鼓？天哪…大人是怎么得到吼犀材料的？”火焱惊叫道。

    “哦？你知道吼犀的来历？”李运微讶道。

    “吼犀，据说是一种星空兽，生活在星际空间中，族群颇为庞大，但对灵界或仙界之人来说当然是极为稀罕的。”火焱思索道。

    “哇…不错不错！看来你的学识真是很渊博嘛！”李运真心赞道。

    “哈哈，多谢大人夸奖！难道这面皮鼓真的就是以这种星空怪兽的材料做的？”火焱兴奋道。

    李运点点头，说道：“确实如此。吼犀的材料制成的皮鼓音效很好，难怪会遭到不少人的猎杀，价格无比昂贵。不过，我得到这批吼犀的材料却是很意外，是在废料中发现并回收的，几乎无需付出什么代价。”

    “竟然如此？！”火焱惊讶得下巴都快掉下来了。

    “是的，所以嘛，废料回收这门事业是有很大发展潜力的…”李运揶揄道。

    “难道是大人以前当空空盗弄到手的？”火焱狐疑道。

    “嗨，空空盗的时候只是小打小闹，根本捞不到什么好处，但自从来到灵界，我在许多地方都是大规模地回收废料，把许多坊市都快给买空了，所得才是真正有大好处！”李运笑道。

    “这…不知大人此番在麟域大规模回收废料，所得如何？”火焱有些不淡定了，连忙问道。

    “不可说，不可说，总之好处也不少…”李运怕刺激到火焱，含糊道。

    火焱发了一会呆，反应过来，大声道：“大人，以后小奴就跟你混了，一定要在废料回收事业上赚到大钱！！！”

    “真的？！”

    “当然！光是这面皮鼓的材料，就已值回所有，这门生意真是一本万利，小奴还有什么敢奢望的呢？”火焱激动地说道。

    “好吧，既然你有兴趣，那就让你参与了。至于生意嘛，更有利润的还多的是，只不过你目前还无法参与罢了…”

    “哇哈，小奴一定多多努力，不过还需大人多加指点才是…”

    “一起努力吧，我可不想以后我们去了仙界，有人会成为颓废仙人，所以生意渠道是要多开发几条的，以便让更多的人都能参与进去。”李运说道。

    “大人说的对！象废料回收嘛，门槛低，应该好多人都能参与才对吧？”

    “你错了！”

    “啊？却是为何？”火焱奇道。

    李运指了指吼犀鼓道：“你现在看到的吼犀鼓是被我炼制出来后的样子，当然会觉得它物超所值。但是，当它还是废料的样子时，只怕比垃圾还要垃圾，难怪会被人拿出来处理掉，所以，想要参与到废料回收这项大事业中，就必须先具备一双慧眼！”

    “慧眼？！是什么眼？！”火焱惊讶道。

    “当然就是一种级别很高的灵眼或仙眼，只有具备这种眼睛，才有眼力从各种各样的废料当中淘到宝贝。”

    “这…我们麟族的眼力也是很厉害的，就象小奴这双眼睛，就能从熊熊大火中看到火中的物体是什么！”火焱得意道。

    “你的火麟眼我当然知道，但火麟眼只是你的本命能力，适合于辨别火系宝贝，但对其他属性种类的宝贝就无能为力了。而慧眼则不同，身具慧眼之人对各种属性的宝贝都能看到辨明，从而在其中挖掘出宝贝来，变废为宝，这样才能赚到大钱！”李运解释道。

    “那小奴没有慧眼怎么办？”火焱急道，他想不到就算是废料回收这样看起来如此低门槛的生意门道，里面竟然还有这样的道道，怎么自己想赚点钱就这么难？！

    “嗯，你没有慧眼，我倒是可以帮你安上一双。”李运沉吟道。

    “真的？！太好了！”火焱没想到事情又有反转，不禁大喜。

    “不错，让凌道子为你安上一双吧，他现在已经研透了火麟眼的秘密，所以，给你安上慧眼的话，并不会影响到你的本命能力，反而是增添其能力。”李运说道。

    火焱一听又不淡定了，惊道：“什么？凌道子能研透我们火麟族的火麟眼秘密？”

    李运点头道：“这不算什么，他的研究能力是很强的，你以后就会知道的。”

    他心念一动，将火焱挪进大运宫，接受小星的手术改造…

    在外界来说，手术的时间并不长，过了一会，火焱就出来了，稍微适应一下，他很快就发现了自己的眼睛发生了惊人的变化，可以看到许多自己以前看不清的东西，这让他感到极为惊奇，简直不敢置信！

    “恭喜小焱！”李运笑道。

    “多谢大人！这位是…”

    “他也是我们大运宫之人，是废料回收事业的鼻祖级人物，叫柁西度，你叫他小柁就行。”李运笑眯眯介绍道。

    “焱兄好！”柁西度一挺大肚子，大声说道。

    “好…小柁好！”

    “大人让我来辅导你怎么使用慧眼，同时，还有许多修真事物都是你需要勤加修习的，所以你这段时间必须跟在我身边，好好向我学习…”柁西度傲然说道。

    “这…大人想得真是周到，太好了！我一定向你好好学习！”火焱反应过来，连忙应道。

    他相信李运的推荐是不会有错的，别看这个柁西度看起来是一大柁肉，但既然被李运称为废料回收事业的鼻祖级人物，那在这方面就一定具有极高的能力，值得自己好好向他学学。

    柁西度一听，感到颇为满意，看来这个便宜弟子还算是懂礼，随手抛出一块玉简道：“这是如何使用慧眼的一些基本道道，你先学学，不懂了再来问我。”

    火焱接过玉简，兴奋道：“多谢小柁！”

    “哈哈，你还是先多谢大人吧！如果不是大人引荐，我是不会随便收弟子的！”柁西度得意地笑道，摸摸颌下微须，他虽然口中这么说着，其实心里高兴得不行，能收一名仙麟作弟子，这简直就是一件光宗耀祖之事，无论到了哪里都是一件值得炫耀的谈资，给自己倍添荣光…

    ……


