------------

第十六章 平南侯

    “运儿，依你之见，这作案者会是谁？”李威郑重地问道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “此人应该有能力控制运米船队中的部分将领和官兵，这是隶属于帝国的作战军队。同时，他还能控制听潮城府一些负责办案的人员，另外，手下还有一帮江湖人马供他调遣，控制市面上私米的售卖网络，你说，他会是谁呢？”

    “难道是…”

    “平南侯！”李运肯定地说道。

    李威脸色变了变，缓缓点头。

    ……

    啪！啪！啪！

    几个响亮的巴掌声突兀地响起，一道人影，悄然出现在书房中。

    李威一惊，仔细一看，惊叫道：“平南侯！”

    “李先生，多日不见，想不到本侯来访吧？”

    平南侯身着金袍，身材修长，面容温雅可亲，一缕儒须，显得浩然正气，温和地笑道。

    “侯爷请坐！看茶！”李威大声说着。

    “哎，寅夜来访，已属冒然，茶就免了吧。”平南侯微笑道。

    “这…不知侯爷突然来访，有何见教？！”李威心中有点忐忑不安，李运笑笑，沉默不语。

    “本侯听说李先生从听潮城府借走了近三十年来的悬案卷宗，不知有何用意，于是今晚我微服至此，本想与李先生作个探讨，没想到竟让本侯发现了贵公子的绝世天才！”

    “请问侯爷，您是全部听到了吗？”李威脸色一变，将李运拉到身后，问道。

    “本侯来得早，全部都听到了。不过，李先生不用担心，本侯今夜不会对贵公子和你有何不利。”平南侯笑笑。

    “哼，你要是胆敢对运儿不利，我李家绝对不会坐视不管！”

    一道劲风吹过，一名中年男子闪现屋中，一脸虬髯，正是李家家主李昆仑。

    “哈哈！好说好说！这位是昆仑先生吧，真是气宇不凡哪！”平南侯抚掌大笑道。

    “哼哼，想不到大名鼎鼎的平南侯，竟然躲在屋顶偷听我五弟父子的谈话。”李昆仑讥讽道。

    “哈哈，彼此彼此，难道昆仑兄还不是一样么？”

    “这…”李昆仑一时语塞。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “想不到啊，我精心策划几十年，不知动用了多少人力物力，做下了如此大事，然后又小心翼翼地将所有的线索一一掐断，自以为已经做得神不知鬼不觉，天衣无缝。不料今夜在此，见李公子仅凭这些卷宗，闭着眼睛，不用半刻钟，就将此案从头到尾，分析得如此透彻，最后竟将我这幕后主使之人也直接拎了出来，实在是让人叹为观止！”平南侯发自内心地赞道。

    “你是说…这些事情真的都是你做的？！”李威瞪大了眼睛问道。

    “不错！贵公子的分析简直有如亲见，只不过，我再补充一下，那些容器，是我叫人用桦木做的箱子，这种木头做成的箱子浮力大，可以装载大量的玄米。我们将玄米利用洋流之力，送到附近的定珠岛，分装之后，再用小船运到听潮城内进行售卖。”平南侯微笑着说道。

    “你…知不知道有多少人在贩卖私米这个链条中死于非命？！”李威大声喝道。

    “这一点我承认。不过，死的这些人，基本上都是由于在市场争夺中因利益冲突而负气打架而亡，并不是我直接杀死。我可以保证，整个转移过程，我们没有杀死任何人。至于这些因冲突而死的人，主要是因获利不均，或是见财起意而致死，这确实不在我的掌控范围之内。这种事情，不仅在听潮城，而且在全国各地，每时每刻都在发生，谁都无法掌控。”平南侯平静地说道。

    “可是你这样侵吞帝国的财富，作为一个帝国分封的侯爷，难道是你应该做的事情吗？！”李威继续问道。

    “哼哼，李先生，你认为这帝国是谁的？”

    “自然是当今天子的。”

    “那么，万一当今天子百年之后呢？”

    “自然是太子的。”

    “这不就对了！太子，就是国之储君，本侯所做的事情，就是为储君做的，你能说我错了吗？”平南侯笑道。

    “可是，天龙帝国现在太子之位空缺，圣上仍未钦点太子，你所说的为储君而做，并非正理。”李威驳道。

    “虽然圣上至今未钦点储君，但是历来储君之位均是嫡长子继承无疑，所以，龙魁大殿下必定是未来的天龙帝国储君。本侯为龙魁大殿下的心腹之臣，所做之事，所获之利，均是为其效劳。所以，对本侯而言，虽然我做下如此大案，却不必担心会被朝廷律法所惩。”平南侯说道。

    “错！先不说太子之位是否就被龙魁大殿下所获，就算龙魁大殿下被钦点为储君，但圣上还在，你为了储君而侵吞圣上的财富，扰乱城府秩序，这必然已触犯了当今律法！”李威说道。

    “哈哈！李先生真是义正辞严。不过呢，就算依你所说，你让黄宇把案情向朝廷禀报，恐怕根本不会到达天听，而是直接被大殿下按压下来，我平南侯却是根本不会有半点损伤的。到时，大殿下最多是让我去往另一城池，或是进入帝都，为他处理一些更重要的事务。他日大殿下荣登帝位，我必定也是平步青云，鸡犬升天！”平南侯大笑着。

    李威一时无语，心里边觉得平南侯所言的确不虚，很有可能结局就是如此，心里不禁泛起一阵悲凉！

    突然想到自己一心为国，劳心劳力，最后却被奸人弹劾，贬回家乡。而象平南侯这种奸佞之徒，做下如此大案，却锦衣玉食，在自己面前侃侃而谈，毫不在意。

    “唉！侯爷既如此说，在下也无话可谈，侯爷请便吧。”

    “慢！李先生为国为民，其心可鉴，本侯佩服。想当初你要不是太过执拗，也不至于会得罪大殿下而被贬。现在十年过去了，本侯希望李先生能重新考虑一番，是否随本侯效忠于大殿下，到时一起平步青云，岂不乐哉！”平南侯说道。

    “已是被贬之人，习惯了这淡泊生活，早已不想什么出侯入祠，为国为民了。就算是为城府办案，也只是出于爱好，见猎心喜而已。既然此案涉及侯爷，那我就不会再查下去，侯爷放心即可。”李威说道。

    “如此多谢李先生！不过，你就算不为自己着想，也要为贵公子着想，以其惊世奇才，乃是济国栋梁，如能投身到大殿下麾下，他日必是宰辅大公，一人之下万人之上，岂不是美事一桩？！”平南侯继续劝道。

    “运儿之才，唯恐这小小的天龙帝国也无法让其施展，侯爷就不用再为其着想了。侯爷请便吧。”李威断然说道。

    “这…也许你说得对，李公子天之骄子，他日绝非池中之物。本侯有一六岁女儿，长得天真烂漫，资质聪颖，不知能否与李公子先定下婚约，他日时机成熟，我们两家结成儿女亲家，成就一番美事如何？”平南侯又道。

    “这…多谢侯爷，能否容在下考虑一二？”李威觉得有点突然。

    “不用考虑了！就这样定下，这是我侯府的定亲之物，今夜就先送与李公子。”

    平南侯取出一盒，放到桌上，对着李威和李昆仑拱拱手，一声长笑，人已跨出房门，掠空而去！

    李威与李昆仑面面相觑，转过头来盯住小盒。

    打开一看，只见除了一面平南侯府的金牌外，还有十颗熠熠生辉的玄石静静地躺在其中，李威大叫：“上品玄石！”

    李运仔细端详，只见这上品玄石晶光闪闪，上面似乎有玄气在流淌，灵韵十足！

    玄石之光把三人的脸庞都照得发亮，整间屋子似乎突然间就有了能量一般，活了过来。

    “大哥怎看？”李威盯着李昆仑问道。

    “未来之事难料，无可无不可。”李昆仑沉吟道。

    “运儿呢？”李威盯着李运问道。

    “家主说得对，无可无不可。”李运点点头道。

    “那…要不要回礼？”

    “不必，时候到了，他们自会来讨取。”李运笑道。

    “不错，运儿真是厉害，一眼就看透。”李昆仑赞道。

    “家主谬赞，要不是您及时赶到，恐怕平南侯不会这么快转变心思。”李运说道。

    “不错，还没谢过大哥及时相救之恩！”李威顿时醒悟过来。

    “呵呵，平南侯自以为玄功了得，但在李家，还没到他可以来去自如的时候。”李昆仑没有谦让，得意地说道。

    刚才的形势的确极为惊险，若非李昆仑及时出现，恐怕以平南侯之意，有可能会对李威父子不利。

    “如今此事已谈破，平南侯出此奇招，自然是不会再对你们下毒手，反而是会维护你们，倒也让我李家省了不少心。”李昆仑说道。

    “不过，想不到他竟如运儿所料，犯下如此滔天大罪，是可忍孰不可忍！”李威狠狠说道。

    “此事光凭他一人，未必有如此大胆，必定是如他所说，有大殿下为他撑腰。我们管不了此事，管了也是白管。”李昆仑叹道。

    “哼，我先记下了，以后有用得着的地方，自然是要拿出来用。”李威说道。

    “嘻嘻！不管怎样，我现在终于有上品玄石了，真是想打瞌睡就有人来送枕头！”李运捧着小盒雀跃道。

    李威与李昆仑不禁相视莞尔。

    ……
