------------

第一百七十七章 补天

    “呵呵，这不算什么。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖这小子以前受过伤，要不然修为可能还会更高一些。”司马空说道。

    “原来…如此…”

    李运心中无比感叹，司马空居然说明空子这老古董为小子，不知道他自己又活了多长时间？岂不是更象一只老乌龟？

    明空子的修为竟然已达到化神四层，这样的修为不是李运现在能够想象的，如果不是天韵，他的小强血拼行动绝对不可能成功，这一点现在看来毫无疑义。

    李运急速地消化着这个信息，看看外面的天空，问道：“前辈，不知此处空间节点有几处？”

    “象这样一个三级修真区域，空间节点只有一处，离此不远了！”

    龙马飞舟看似悠然而飞，然则去势极快，疾如闪电，没过多久，就来到一处天空，李运发现，这里离天龙帝都并不太远。

    “到了！”司马空大喝一声。

    飞舟立刻转而扶摇直上，有如一个凿天之钻，直冲九天，四周的罡风从舟外向下直泻，犹如刮起一场大风暴一般，而飞舟就是一个不断往上的钻头，在这场大风暴之中生生钻出一条虫洞来。

    脚下的世界在无限缩小，再缩小…

    李运激动无比地看着外面的天际，这里已是幽深的星空，有四处纷飞的星际乱石，远处还有星星点点的星光，这样的高空，并不是每一个修真之人都能飞上来，据司马空所说，如果没有化神以上的修为，是不可能的。

    外面罡风正急，八匹龙马却似乎丝毫不惧，目光坚毅，扇动双翼，鬃毛如水波般往后飘飞，马尾有如划过夜空的慧星，它们就象精灵一般飞驰在星际之中。

    李运看得心旷神怡，艳羡不已，心中想着，以后一定要有这样一匹龙马来骑骑…

    忽然，远处星际出现一个小亮点，光影斑驳。

    渐渐近了，李运发现这个亮点越来越大，似乎有狂暴无比的气流在里面翻滚着，那些光影竟然就是一团一团的浓厚气团！

    气团五彩斑澜，闪烁着迷人的色泽，不过，可以想象，在这样美丽外表的气团之中，会有何等的狂暴气流在肆虐着。

    呼！

    呼呼呼！

    龙马飞舟一顿，速度越来越慢，最后竟然停了下来。

    只见一股罡流从天而降，压强极大，竟将龙马的升势强硬地挡住！

    “咦！”

    司马空一怔，仔细察看，惊道：“原来这里的空间节点竟然真的有漏洞，以致于界域之中的罡流都有一丝泄露了出来！”

    “一丝罡流？！”李运震愕。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    界域中的一丝罡流就如此强劲，能将这样一艘龙马飞舟压住，那界域之中又会是什么样的情形？那简直是无法想象。

    “不错，就是一丝。极有可能就是上次那个独角魔撞出来的！应该是这处的界壁变薄了，这才会被他抓住弱点，一击成功！”司马空分析道。

    “那现在怎么办？”李运问道。

    “把它给补上。”

    “真的能补上？！”李运瞪大双眼。

    “呵呵，你看着！”

    司马空手上突然浮现一块黑色泥土，揉揉搓搓，拍拍打打，口中念念有词，手指一指，灵气激发，向上飞去！

    “咦？！”李运一声轻呼。

    这块黑泥他觉得无比熟悉，难道是…

    只见黑泥在罡流中逐渐上升，慢慢生长，似乎正在变得越来越大。

    在李运不可思议的眼神中，这块黑泥似乎凝聚了周围无数的灵气，越长越大，最后竟将这个巨大的豁口全部堵上，从上方而来的强劲罡流终于完全消失！

    “这块黑土…怎么极象了天韵空间中的黑土…”李运心念急转。

    “主人，正是一样的黑土！”小星兴奋道。

    “前辈，不知这黑泥是什么宝贝？”李运急问。

    “呵呵，这可是我带来的息壤，为了补上这个破洞，只好用掉了。”司马空笑道。

    “息壤？！”李运眼睛一亮。

    “不错，这是先天宝贝，世上留存可不多。你可别小看这么小小一块，它加固这里之后，节点会变得无限厚实，这处节点是不用再担心了。”司马空解释道。

    “息壤是先天宝贝？！”李运心头震骇。

    “是的，我带得不多，象这种宝贝都是有价无市的，要不是这里需要，我倒是可以把其中一小块送给你去补那副铠甲的护心镜，可惜，现在却是没办法了。”司马空有点惋惜地说道。

    “还是补上这个节点重要，那副铠甲以后有机会再拿去让人修就行了。不过，前辈确定用息壤就能将它给补上吗？”李运反应过来，笑道。

    “这是当然。息壤连天都能补，区区铠甲算得了什么。你可以拿去给清元门的无器子修一下，不过，我估计他没有息壤，是很难修复完好的。毕竟这副铠甲是顶级魔宝，没有好材料是很难修复到原来的样子的。”

    “多谢前辈提醒！不过，我相信肯定会有人能修好它的。”

    “呵呵，那是自然，在大夏修真界虽然不行，但到了大商，甚至是大周，能人多得是，材料也高级得多，肯定是能修复的。”司马空笑道。

    “前辈今日拿出自己的无价之宝，做此补天之举，实在令弟子钦佩不已！”李运衷心说道。

    “帮人也是帮己，我可不想自己清修之处被那些魔人骚扰，哈哈！”

    “不管怎么说，大夏修真界都要感激前辈才对！”

    “小友嘴真甜，不过，如果说他们真的要感谢什么人的话，那么最需要感谢的人却是你！”司马空郑重说道。

    “我？！”李运微愕。

    “不错，没有你提供的信息，我怎么可能跑到这里来查看？对我来说，修补这处节点只是举手之劳，但要在正确的时间来到正确的地点，做这件正确的事情，没有你却不行！”司马空解释道。

    李运细细咀嚼司马空这句话，觉得颇有道理，不禁微微点头。

    忽然，远处传来一个声音：“原来是司马前辈在此！”

    司马空回首，愕然说道：“沈友希？！”

    “正是晚辈！”

    只见一名中年文士正站在远处星空一侧，头带方巾帽，身披天蓝袍服，相貌儒雅，眼中似有星辰闪亮，拱手说道。

    “小希希，你怎么会来这里？”司马空哼道。

    “这…前辈，晚辈乃大周修真纠察队成员，收到大夏夏阳门关于出现魔踪和妖踪的信息后，前来捉拿魔人和妖人，顺便来此处检查一下空间节点。”沈友希说道。

    “原来如此。此处节点我已补上，不如将你带来的息壤分与我一块，就当是对我的补偿吧。”司马空说道。

    “这…没问题！晚辈代表大周修真界感谢前辈地慷慨相助！”

    沈友希说着，手上一弹，一块黑色泥土就飞了过来，脸上掠过一丝肉疼的神色。

    “哈哈！算你小子会办事。还不赶快去抓魔人…等等，怎么还有妖人？”

    “启禀前辈，从万兽界的天机殿传来消息，据说虫族第一凶虫吞天兜出现在此界，其虫卵藏在大夏修真区某处。这个消息引来了无数妖族之人前来寻找，现在大夏境内已出现大批妖人，祸害极大，我们大周修真纠察队成员已分赴各处，清除妖人…”沈友希叹道。

    “吞天兜？”司马空一怔，脸色微变。

    “唉，前辈，此消息一出，如果没有定论，必将妖祸四起，流毒无穷，现在大夏境内已发生了多起惨案，均是妖人所做，我们也是疲于奔命，不知前辈能否…”

    “呵呵，不管是魔人还是妖人，只要不犯到我头上，我是不会出手的。你还是赶紧忙去吧…”司马空大笑道。

    “这…是，前辈！晚辈只是给前辈提个醒而已，并没有别的意思。晚辈这就先走了…”沈友希急道。

    “不送！”

    人影一动，有如闪电般，一道天蓝色的身影急速地消失在远处的星空。

    司马空看着沈友希远去的身影，大笑道：“这小子居然想拉我去帮他剿灭妖人，老子才没有这么勤快呢。”

    “前辈，想不到这个沈友希竟然也能来到此处，而且还带了息壤来补天…”李运嘻笑道。

    “此人乃是大周化神之一，修为达到化神六层，颇具战力，不可小觑。”司马空道。

    “什么？！”李运被司马空的话震惊得满眼小星星。

    这名儒雅无比的中年文士，竟然也是一名化神！

    而且还是一名化神六层的实力派战神，比明空子还要厉害得多！

    “天哪！”

    李运没有想到今天一天之中，就见到了如此多的大能人物，这些人，难道不应该是在自己的修为达到一定程度的时候，才有机会见到的吗？

    “呵呵，等你以后修为上来了，这小希希自然不会放在你的眼里。”司马空笑道。

    “前辈说笑了，我可是九灵根，你怎能确信我以后的修为就能上来呢？”

    “问得好！我见过无数的天才，天灵根，双灵根，异灵根…无一不是天之骄子，但是，绝大多数人都在快速修到一定的阶段后就突然停住了，再也无法寸进！但是，却有不少多灵根或是杂灵根修士，后劲十足，能够持续地进步，反而慢慢地都将那些天之骄子超越过去…”司马空缓缓说道。

    李运眼睛一亮，心中不由得信心倍增。

    “你是九灵根，但却是红色灵壤的九根天灵根，这样的组合我从未见过，我相信你的修炼后劲也将是无限的，说不定，哪一天你也能来到我的仙宫，跟我一起欢饮畅谈…”

    ……(未完待续。)
