------------

第一千七百九十四章 慧眼之道

    “那是当然！宫里人这么多，要是没有大人推荐，我哪里能知道你竟然是我们大运宫里如此天才的人物呢？”火焱恭维道。

    想要学到真本事，有时候确实需要放低身段，这一点在火焱身上倒是一个优点，虽然他是麟族的老祖宗之一，但无论是为人还是处事都没有什么架子，这与他在仙界成为一名小混混有关，如果不是因为这样而经常受到打击，他就不大可能会放低身段，向一名灵界的小小散仙求学。

    因此，挫折是一个人成长过程中的必修课，就算没有也要创造条件感受和体验一下，如果一直处在顺境，高高在上，养成心高气傲的禀性，又怎么可能在遇到逆境时放下身段，坚定生存的意志，修习谋生和发展的手段呢？

    譬如此事要是放到纠错身上就很难做到了，因为纠错的地位和身份极高，这让他很难从低往上去看一名小小散仙，就象他刚遇到李运的时候，还是非常矜持的，一直高昂着高贵的头颅，只是在发现自己比起李运实在差得太远的时候，才不得不放低身段，向他虚心求教。

    听到火焱之言，柁西度难得地谦虚道：“想不到焱兄的嘴很甜嘛，不过，我虽然很天才，但比起大人来就差远了，所以，以后你就跟我学，学成以后我们都要跟着大人混…”

    “哈哈，这是自然，有大人在，我们都能发大财的！”火焱大笑道。

    他与柁西度两人很快就混到一起去，钻研起慧眼运用之道…

    在小星研通研透慧眼之后，已经为宫里不少从事废料回收事业之人改造了慧眼，在李运看来，这门生意的确是前途无量，单看柁西度和秦多宝就知道了，这两人凭借着自己的一双慧眼，都练就了变废为宝的本事，成为了大财主。

    灵界太大，而仙界更是大到无边，所以这个市场很大，柁西度和秦多宝根本不可能把钱赚完，所以，他们也不反对大运宫多出现几个拥有慧眼之人，毕竟都在宫里，而且李运将这些新拥有慧眼之人都纳入他们两人的小势力之内，如此一来就不会产生新旧势力之间的矛盾了。

    当然，这项事业的最大从事者还是李运自己，他所采用的办法简单直接粗暴，连慧眼都不用了，就用钱财收购，把废料买空，然后让天韵自行回收有用之物。

    天韵的回收是较为粗略的，但凡他觉得不是废物的就会回收到空间仓库里，而这些有用之物再经过柁西度和秦多宝这两个势力之人来分拣挑选，按等级来收存定价，其价值就凸显出来了！

    这段时间以来，从人界到麟域，一路之上收购和挖掘的废料太多，天韵回收的有用之物堆满了数个庞大的空间仓库，而柁西度和秦多宝两人各自带着一群人在大运宫里忙得一塌糊涂，各种各样的宝贝被他们挖掘出来，摆满了宝库，让他们自己都不敢置信！

    宝贝太多了！

    两人虽然早就阅宝无数，但现在他们发现自己以前只是小鱼小虾，根本上不了台面，在大人面前他们只能是认怂了。

    象此处这几个空间仓库，简直就是一个宝物的海洋，价值之巨无法估量，恐怕就是其中一个小小角落，也就是一滴水，都要比他们的身家大出无数倍！

    当然，如果他们知道这只是天韵世界中的几个空间仓库而已，在大运宫外还有无数个的话，他们的心估计会承受不住…

    拥有慧眼之人，每天都与宝物打交道的话，眼力自然会越磨练越好，通过这段时间的高强度修炼，柁西度和秦多宝，以及他们两群手下的眼力都有了极大地提高，这不仅体现在辨别能力上，还体现在对修真事物的了解上。

    这些东西很多都是他们以前没有见过的，于是就必须通过各种途径来加以辨别认识，需要阅读大量的典籍，当然还有更简单的方法，那就是去询问凌道子，他们发现凌道子太厉害了，简直没有什么能难住他的，几乎都是有问必答，一答必中！

    不过，凌道子告诫他们，不可对自己太过依赖，否则对他们自己不会有太大好处，柁西度等人幡然醒悟，知道修行的确都需要靠自己才行，于是更多地依靠自己去使用慧眼，阅读典籍，还通过集体讨论鉴定等办法来辨别宝物，这样一来，他们的慧眼之道大有增长，道力自然而然地提高了不少！

    现在，火焱加入柁西度的门下，犹如给这支鉴宝队伍打入了一针强力鸡血一般，让他们精神大振，看来自己所从事的事业就连仙麟都艳羡不已，主动要求加入哈！

    消息传开，秦多宝那边的团队坐不住了，让秦多宝来找李运，要求也加入一名超级大能，以便提振士气。

    李运听到秦多宝提出的要求，惊讶得目瞪口呆，没想到此事会演变出这样一个结果。

    “大人，你不知道，现在柁西度这小子快嗨翻了，在宫里逢人就吹牛，说是收了一个仙麟弟子，这简直就是在变相提高他自己的地位！”秦多宝狠狠说道。

    “这个倒是事实…”李运揶揄道。

    “哎呀大人，小奴的眼力可比柁西度要厉害多了，你总不能只给他安排一个仙麟弟子，却不给小奴安排一个吧？这样下去，不但小奴脸上无光，就连手下之人都会士气低落的！”秦多宝连忙说道。

    “这…现在宫里的仙麟只有小焱一个，想要给你再安排一个是不可能的。”李运无奈道。

    “大人，不是还有一个仙麟纠错吗？他的地位比焱兄还要高，大人不如将他收入大运宫来，安排到小奴手下。”秦多宝献计道。

    他们虽然每天都在辨别宝贝，但由于这段时间以来的宝贝多是出自麟域，柁西度和秦多宝都要带人在外面负责收购任务，所以对麟域的情况已经相当熟悉，知道有纠错这个人并不出奇。

    “你也知道他地位比较高了，但你不知道他在仙界已经拥有一个小势力，因此要投入大运宫并不是件那么容易之事。而且，现在我们已离开麟域，他也将返回仙界，所以此事暂时是不可能的。”李运叹道。

    “那我们怎么办？！”秦多宝急道。

    “这样吧，我们宫里还有一名仙人，叫小地，就让他在你门下学学如何？他虽然有些懒惰，但对宝贝却是极为热爱的，先前就曾对我提过这样的要求，只不过我当时并不想让大运宫拥有仙人的信息给太多人知道了，所以并没有同意而已。”李运说道。

    秦多宝闻言眼睛一亮，肥躯一抖，大声叫道：“太好了！大人怎么不早说呢？！不管怎么样，只要是仙人就行！！！”

    “好吧，如你所愿！”

    李运很快将小地推荐到了秦多宝手下，顿时让他也抖了起来！和柁西度一样，逢人便吹，变相地抬高自己在宫里的地位。

    这个消息很快在大运宫内传播开来，许多人都不淡定了！

    大部分人没想到大运宫里竟然拥有两名仙人兄弟，而且一名是仙麟，一名是界仙，这简直让他们的心都要剧跳起来。

    以前的话，不要说是仙麟了，就是一个麒麟，都会让人感到无比景仰，无比兴奋。

    但现在竟然是出现一个仙麟，是灵界麟族的老祖宗之一，这样的人物也加入大运宫，等于让宫里所有人的地位和身份在一瞬间都人为地拔高了一大截！

    如果到外面一说，连仙麟都成了我的好兄弟，那这份荣光真不是盖的，绝对可以引起听者无限地艳羡之情。

    而一名界仙的地位对宫里之人来说也是无比崇高的，以前只有膜拜的份，但现在竟然成为了兄弟，同样给所有人带来了无限美好的遐想。

    但这一切还不足以令人完全震撼，关键是他们竟然都投入到了回收废料的事业当中，还成为了两名小小散仙的弟子，修习辨宝之术。

    这下子大运宫里快炸开了锅，许多人以前没想到回收废料竟然是如此前景诱人，以致于白白错过，现在可不会了，他们纷纷涌到任务殿前，要求加入柁西度或秦多宝的团队之中！

    “大人，不好了！想收废料的人太多，怎么办？”小星急道。

    “现在有多少？”李运问道。

    “十万人都有了！”

    “十万人？！也不多嘛…如果考虑到以后要在仙界各地收废料，这个数目似乎还是远远不够的。”李运沉吟道。

    “大人是说我们要提前培养一批人？”小星一怔。

    “不错，辨别宝贝绝非易事，没有良好地训练，长期地打磨，知识地积累，学习能力地提高，是不可能做到的，说到底，这也是需要天才的，而且，慧眼之道也是一门道意，是一个综合能力的体现，并非说只要将眼睛改造成一双慧眼就万事大吉。”李运分析道。

    “大人言之有理，事实的确如此！”

    ……


