------------

第一千七百九十五章 关玖的发现

    李运和小星所讨论的事情其实很好理解，一个人拥有了慧眼并不意味着他就能看懂一切，辨明一切，如果他只是看到了，却并不知道此物究竟是何物，那么他只是知其然，而不知其所以然。

    也许他能察觉出此物不凡，但到底不凡到何等程度，是为何物，有何用途，价值几何…这些问题如果不能弄清，那么就无法确定物品的真正价值，也就无法顺利地变废为宝，点石成金了！

    充其量，这样的人也就是比别人能看得更清，看得更多而已，这样的人在实际人群中应该有不少，但由于他们并不自知，也没有去很好地磨炼自己的眼睛，提升级别，更没有去极大地充实自己的见识和阅历，所以他们就很难象柁西度和秦多宝这样利用自己的先天优势，成为灵界有名的大富豪。

    “我们可以按照慧眼之道的择人标准，在宫里招募一批人，给他们改造慧眼，将他们培养成小柁和小秦这样的人物，以后自然可以进宝无数…”李运微笑道。

    “嘿嘿，看来我们这项事业真是要大发展了！”小星乐道。

    “不错，这其实是我们的主业嘛，一定需要更多的人手来帮助才是。”

    “那小奴就开始正式在宫里招募了…”

    “没问题。”

    一场轰轰烈烈的招募行动在大运宫里展开了…

    在大运宫中，慧眼改造手术仍然是一个秘密，毕竟这个手术在玄灵世界来说极为逆天，如果知道的人太多，则人多嘴杂，必定会传播到外界去，后果如何无法估测。

    在小星的管理下，大运宫的许多秘密分属不同等级，等级越高，知道的人就越少，这样才能更好地守住应该保护的秘密，这对大运宫的生存和发展来说自然是有益无害。

    因此，这些前来请求加入废料回收事业之人并不知道被招募以后可以得到慧眼改造之好处，如果这个消息传出去的话，恐怕所有人都要来加入了，这肯定是不可能的。

    当然，加入这个事业之人得到慧眼改造也并非没有代价，而是需要以极为昂贵的积分来兑换，但从长远的角度来说，这绝对是稳赚不赔的好生意。

    在黑狱森林里带领一支狞猎团队的队长关玖修炼有清目功，这让他的团队在森林中狞猎时拥有了不少优势，不过，即便如此，他们在森林中也只是一支艰难谋生的队伍而已，上次还差点被银背猿族给灭掉，幸好尹胜舍命相救才逃出生天。

    自从全队在尹胜的帮助下顺利加入大运宫后，众人的日子当然是好过了许多，外界一年，宫里十年，他们在此过了一段无比惬意的生意，也目睹了大运宫这些年来的惊人变化！

    关玖记得自己刚刚加入大运宫时，在宫里的修为还算是排得稍微靠前一些的，是阴阳境后期，接近出窍境，因此，还得到了蓝色等级的仙袍，受人尊重。

    不过，随着大人在灵界的游历，收下的奴婢越来越多，人数直奔恐怖的二百万而去，其中不乏修为比自己高出许多的大能，还有许多将帅级以上的实力派之人，自己的地位无形中大幅下降。

    后来，他又发现，自己最开始的那种自我良好感觉其实也是虚的，并不真实，因为大人不仅拥有人族奴婢，而且拥有无数异族奴婢，这些异族的血脉级别基本上都比人族要高出一大截，因此，人族的地位几乎就在大运宫中垫底…

    这让他的心气不免遭到打击，做起任务来也是无所谓的态度，反正在大运宫里呆着，就算不修炼，修为也能上升。

    事实上，他们这批在黑狱森林狞猎的队员到现在也没有一个人能进入出窍境，这种情况也许跟他们在经历了长时间的紧张丛林生活之后，突然闲适下来有一定的关系。

    当人们经历了这两种极致状态的生活之后，很容易丧失掉上进心，而无法保持一贯的进取精神，一松下来人就完全垮了，想要恢复以前的状态难度极大，这是非常可怕的。

    而李运和小星的基本态度就是不会去逼任何人拼命修炼，但会支持他们去领悟道意，修炼道力，这对关玖、金锋、赵角、程普、王怀玉等人来说则意味着修炼进一步地松懈下来…

    但是，近些年来，关玖被大大刺激了！

    因为许多原先修为比他要低得多的下界人族经过努力修炼，纷纷进入阴阳境，有的甚至已经进入了出窍境，比如霏霏仙子就是一个极好的例子，而关玖到现在仍然没有突破阴阳境，这让他感到无地自容。

    但最主要的刺激点还是那支模特队，其中大部分成员来自下界的人族，在基础上要远逊于关玖这些早就在灵界混生活的人族，但是，下界人族许多人都是一界的盟主级人物，他们的地位并非轻松得来的，而是经过无数艰难险阻爬上去的，所以他们的危机意识极强，心气也极高，来到大运宫之后，他们寻找各种机会发展自己的修为和道力，进步幅度极大！

    许多人后来加入了模特队，结果一鸣惊人，一演成名！

    颜铮等人不仅在宫里，而且在灵界很快就圈了一大波自己的粉丝，自身道意也飞速发展，到了现在，他们的道力已经远胜于关玖这一波人，如果双方对决的话，关玖等人将会败得一塌糊涂，这一点毋庸置疑。

    特别是在火麟界举办的天德火山袍服展示会上，大运宫模特队表演一幕同步在宫里播出，引发所有人地疯狂追捧，到现在仍然是宫里最热门的话题！

    关玖自然也成为他们粉丝中的一枚，但是，他也被深深刺激到了，感觉自己这些年简直活到了犬身上去，一无所得！

    修为不行，道意不行，美色不行，钱财不行…总之活得就象一具行尸走肉，若不是宫里养着自己，只怕早就被黑狱狼群给叼走了！

    痛定思痛，关玖在得知了废料回收任务要招收人手之时，不敢再有所耽搁，马上放下手头的一切，赶到任务殿来，结果大吃一惊，没想到此处聚集的人群如此之多，神识一扫，发现以前在丰原城认识的那帮兄弟姐妹，还有其他团队之人几乎都来了，还有更多不认识的，看他们的袍服当然知道是自家人，但由于现在宫里的新人太多，不可能每个人都认识，所以只能是点点头，打个招呼而已…

    “大哥，你也来了？”尹胜发现了他，大声喊道。

    “来了！你们都在啊。”

    “是的，不来不行，太落后了…”尹胜叹道。

    “咦？你怎么会落后？修为都到阴阳境后期了，快赶上为兄啦！”关玖惊讶道。

    尹胜脸上微露得意之色，不过很快又转为黯然，说道：“哎呀大哥，这算什么？比起小颜小盈小霏他们来简直就不是个事！”

    “这…”关玖一怔，脸色涨得通红，说不出话来。

    想不到尹胜取得这样大的进步都不满足，而且看看原先那帮兄弟姐妹，象陆洵、魏荣、唐惊、小玉…一个个都进步飞速，只是都还没有到出窍境而已，关玖心里就更加不是滋味了，感觉自己已经无脸再来当这个大哥…

    看看前面黑压压的人群，粗略估计有十几万人，关玖倒吸一口凉气，心中暗惊，难道自己想要奋发图强的时候，还要面临如此激烈地竞争吗？

    他暗自下定决心，无论如何，这一次也要把握住机会，以后若是能够与仙麟或界仙共事，那才有可能真正捞回面子。

    “原来是关兄啊！好久不见，清朗许多嘛！”一个声音传来。

    关玖不用回头也知道是大美人王怀玉，说道：“王兄别来无恙乎？”

    “哈哈，难道你还希望我有恙不成？只是想不到你一向清高，怎么也会来争取这个废料回收的任务呢？”王怀玉大笑道。

    “哦？难道你不也是来争取任务的吗？”关玖奇道。

    “我和金兄只是来这里凑凑热闹，毕竟现在这里是宫中最热闹的地方了！当然，既然有任务嘛，也不妨来看看，合适的话就争取一下。”王怀玉笑道。

    他说的是实话，其实，这里许多人的想法都跟王怀玉和金锋是一样的，因为回收废料这个任务说起来还真的不是那么高大上，如果不是因为有仙麟和界仙的加入，肯定吸引不了这么多人来争取任务。

    而据他们了解，加入这个任务的仙麟火焱和界仙小地，其实主要是来修习慧眼之道的，也不知道他们修习完毕之后，还会不会真的就从事废料回收任务呢。

    “原来如此。我可不能象你们两位这么悠闲了，这些年来浪费了不少时间，身子骨都快僵硬啦，还是要尽快找个任务来做做才行。”关玖叹道。

    “嗨，什么悠闲？我们这些年也是无所事事，最近看到小颜小霏他们已经将道力修炼到那样的程度，为我们人族争了荣光，心中极为惭愧哪…”金锋一旁叫道。

    ……


