------------

第一千七百九十六章 黑狱界

    “哦？莫非金兄也想加入模特队？那可太好了，我一定会为你呐喊助威的！”关玖揶揄道。

    “你？！你小子就别说这些风凉话了！现在想要加入模特队可没有那么简单，几乎是不可能了，所以我才和王兄来这里看看，回收废料也没什么，这活儿比我们在黑狱森林里拼命要好多了！”金锋大声道。

    “然也然也…”王怀玉笑着附和道。

    关玖看着他们两个，奇道：“要说别人没有机会加入模特队我还相信，但你们两个要是也没有机会的话，那就说不过去了，依我看，你们两人现在就比一些模特队员还要美得多！”

    王怀玉与金锋对视一眼，转过头来对关玖说道：“关兄谬赞了！我们也曾去申请过，结果被小凌拒绝了！”

    “什么？！竟然如此？！”关玖真心惊讶道。

    在他看来，王怀玉与金锋现在就是两个大美人，比起一些模特队员还要美得多，不知凌道子为何要拒绝他们地加入？

    “你有所不知，现在模特队员的选拔标准比以前高出太多，此事若是放在刚开始时我们当然能够加入，但现在却是不可能了。”王怀玉叹道。

    “却是为何？”

    “现在要求申请者的道意必须达到一定水平，至少在九十九丝以上，象我们两个怎么可能？根本没有入道！！！”王怀玉哀叹道。

    “天哪…”关玖惊叫一声。

    没想到事情真相竟然是这样，看来如果没入道的话，在大运宫里简直什么都不是！

    听到这个消息后，关玖心里更加坚定了要加入废料回收队的决心，因为其他路子会更加难走…

    金锋脸色微红，说道：“一开始我听凌道子这样说了之后还有些不服气，但在看了模特队此次在天德火山的表演之后，我是彻底服了，他们的确一个个都跑到我们的前面去，而且连背影都快看不见，再不努力，只怕以后都要在大运宫内垫底了…”

    关玖听得心潮起伏，安慰道：“金兄言之有理！那些下界人族虽然起点较低，但他们比我们更拼更努力，抓住了发展的机会，这一点对我们都有启发，以后我们也必须奋起直追，争取更好的发展，至少不要给我们人族丢面子！”

    “关兄说的好！”王怀玉等人由衷赞道。

    “刷”的一声，一道光幕在任务殿上空亮起，吸引了现场之人的注意。

    众人纷纷看去，发现上面的信息显示道：“废料回收队员招募标准：一、智商值在十点以上；二、有在任意一个领域入道，道意在四十九丝以上；三，如果以上两点没有同时达到，但有一项特别突出，或是修炼有灵目功、清目功者，以及有眼睛本命功法者，可以酌情考虑。”

    “哇…”所有人看到这个信息，不禁惊呼一声！

    “完了完了，连回收废料都要求有道意啊！”

    “而且还要在四十九丝以上，怎么可能？！”

    “智商值在十点以上？我都快忘了自己是多少点？”

    “入宫的时候不是有测试值吗？快看看…”

    “是哦…”

    现场议论纷纷，同时，还有许多人都在神识查看着这里的情况，一见择人标准终于出来了，也都赶紧查看自己的情况是否符合标准，可以说这件事牵动着无数人的心…

    有人欢喜有人忧，从来如此。

    现场有一些人同时达到前两个标准的，马上欢天喜地去报名了，但没有达到者则是无比失望，没想到智商不行，道意不行，连回收废料的资格都没有！

    王怀玉、金锋、尹胜、陆洵、匡正等人看得目瞪口呆，因为他们基本上都在道意一项上被砍下来了。

    在智商值方面，一般来说，随着年纪的增长，修为的增长，阅历的增长，只要不是太蠢太懒太幼稚，达到十点这个值还是没问题的，而且，大运宫在择人之时就已特别注意这一点，所选之人基本上都能达到，可以说，这一点只是为了说明废料回收事业的一个基本条件罢了，没有学识，没有智商，没有学习能力，是有可能连回收废料这样的事情都做不了的。

    而入道与否，以及是否有灵目功或本命功法就是重点了！

    许多人在道意这一项被淘汰，只能徒呼奈何。

    而一些异族之人，天生就具有眼睛方面的本命功法，顿时都大为兴奋，纷纷前去报名。

    但对人族来说，如果没有修炼灵目功之类的功法，基本上都没有天生的本命功法，这是人族的血脉级别较低造成的，没有办法。

    并非李运和小星不想给人族奴婢机会，而是现在大运宫已是一个大杂烩，如果做事不公，必定会引起内部矛盾和混乱，最终得不偿失。

    所以，小星订出来的招募标准就是真正的标准，绝对不会有丝毫的不公，这种做法可以说也是大运宫运转的准则，只有在这样的准则之下运行，才是最有效率，成本最低的。

    从这个标准也可以看出，人族的出路就在道意研究方面，因为人族本身的血脉级别较低，想要追上并超过别的种族，只有去研究道意，而人族在这方面恰恰还是有些优势的！

    这一点李运和小星很清楚，因为从大数据分析中就可以得出这个结论，但其他人不一定清楚，许多人族到现在还是后知后觉，甚至是不知不觉。

    在丰原城这批人中，关玖是最兴奋的一个了，因为他虽然没有道意，但却修炼有清目功，而且修炼得还不错，相信是没有问题的。

    “真是天可怜见，终于可以去收废料了…”关玖心中感慨万千，眼睛都在发红。

    “恭喜大哥！”尹胜一旁祝贺道。

    “大哥真是太厉害了！”小玉娇笑道。

    “是啊，大哥有先见之明，知道清目功有用，一早就开始修炼了！”陆洵赞道。

    “大哥就是大哥，他的清目功帮助我们在黑狱森林里混得很好，现在又有好机会啦！”

    “就是就是…”

    那帮队员一人一句，说得关玖都有些不好意思了，看看前面的人太多，轮到自己都不知要到什么时候，干脆说道：“今天心情高兴，请大家到黑狱界去乐一乐！”

    “哇！大哥真爽快！”

    “关兄这只铁公鸡难得要拔毛一次，看来不去不行了…”

    “正是，走！！！”

    一群人往黑狱界方向而去…

    “黑狱界？！”李运看到这里，微微一怔。

    “大人，黑狱界是三睛天枭萧天和双翼飞狮师舍两人合开的一个消费娱乐场所，有黑狱森林出产的一些食物供应，还有模拟森林生活的猎兽体验…”小星说道。

    “咦？他们俩这个创意不错！”李运赞道。

    “是的，黑狱森林在灵界有一定的知名度，许多人只闻其名声，却没有去过，因此都想去看一看，而且，森林生活也是一种很好的体验项目，所以，黑狱界开业之后，生意很不错。”小星介绍道。

    “想不到萧天和师舍两人是不打不相识，现在还合作做生意了，这变化未免也太大了吧？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，这在我们大运宫里不算什么了，大人没看赵角和程普要打劫关玖和金锋他们，差点就是杀人劫财，但现在不都是玩到一起去了？”

    “如此甚好！否则我们就该头疼了。”

    李运看着关玖、王怀玉、金锋、赵角和程普这些人去黑狱界大吃大喝，又去森林里玩了一番，想起先前在黑狱森林里的经历，颇为心动，想着要不要去里面凑个热闹，但他又忽然想起一事，对小星说道：“上次你不是说过我们从麟域出来后，游戏项目就可以启动了吗？”

    “大人想必是看到森林体验项目就联想到了我们的游戏项目吧？”

    “确实如此。”李运笑道。

    “这说明大人的联想能力真的有大幅提高，看来脑域改造还要持续进行。至于游戏项目，小奴进行了一番评估，觉得现在推出还不是时候，一方面是天韵世界现在依旧处在一个急剧扩张期，还不是很稳定，如果此时就让大批神识之身进去里面体验开发，弊大于利。另一方面，宫里的奴婢也同样处于一个成长期，若是分了神去关注游戏，对他们自身的修炼和道意研究也是弊大于利…”小星分析道。

    “有道理，那要到何时才可启动这个项目？”

    “需要等到两者都处于稳定期之后方可启动，估计在我们去往仙界之前就可以了，也许到时候灵界和下界的奴婢都可以去参与游戏，而我们则可以独自在仙界游历了！”小星预测道。

    “这…听起来不错！以他们目前的修为和能力，去到仙界不可能很好适应，还不如就在大运宫里呆着，等到修为和能力都大幅提高了，才能到仙界去逛逛。”李运赞同道。

    “是的。而且随着天韵世界的发展，大运宫也在以微不可察的速度转变着，慢慢地就会转化为一个类似于仙界的环境，而他们也必定可以在不知不觉中适应那样的环境…”

    ……


