------------

第一千七百九十七章 对游戏项目的评估

    小星在对游戏项目评估之后作出的计划很有道理，李运当然是支持的，确实，游戏项目虽好，但也是一柄双刃剑，利用得好可以让参与的人获益匪浅，利用不好则是玩物丧志，对正处于成长期的宫中奴婢们来说害处也不小。

    最主要的问题就是沉迷分心了，人一分心，就无法保持专注度，而在很多时候，专注度是一个人能否做成一件事情的关键，只有保持一定程度的专注度，才能让人的精力和思维都倾注在一件事情上，从而产生更多的想法创意，也更有活力去完成它。

    如果分心的话，不仅事情的完成质量会打一个折扣，甚至有时候连能否完成都是一个问题。

    而最坏的结果就是沉迷了，倘若一个人被游戏完全占用了时间和精力，沉迷在其中的话，就不是能否完成任务的问题了，而是会整个人都活在虚拟世界当中而无法自拔，到得那时就会形同废人，恐怕比颓废仙人和三合大神都要更接近于崩溃。

    从前宇宙过来的李运和小星对游戏的厉害可以说是早有认识，而且还心有余悸，因为被游戏所毒害的人实在是太多太多！

    所以，李运和小星对是否要推出那个大型游戏项目极为慎重，如果该项目的利弊评估不过关的话，是绝对不会轻易推出来的。

    其实，小星所设计的游戏项目早已有了许多改进，比如只让各人的神识之身进去游戏当中，这样对本体的影响就会弱了许多。

    不过，考虑到每个人的本体都会无比关注自己那个神识之身在虚拟世界中的表现，说不定会整天整夜都在关注，而在关注的过程中就会发现这个游戏的厉害了，他们肯定会被游戏所吸引，会为游戏中每时每刻发生的事情而喜怒哀乐，恨不得可以亲身参与…到得那时，肯定就是上瘾了，欲罢不能！

    如果他们能够象李运这样分出无数缕精密无比的神识来各自关注一件事情的话，事情就会好许多，毕竟只是一缕神识在关注游戏而已，影响不会太大，但能做到这一点的人却是少之又少。

    就算有些大能也可以同时分出无数缕神识来，但其每一缕神识的质量很难与李运的相比，这样的话就很难对一件事情进行精确地观察、分析和判断，效果必定不佳。

    他们想要提高分出神识的质量，就必须调动更多的神识力量来参与到关注游戏的事情当中，这必然又会影响到他们去专心做其他的事情。

    因此，说到底这还是一个能力问题，大运宫里肯定有一小部分人是能达到玩游戏条件的，但大部分人却不能，所以，游戏项目往后推是必然的结果。

    “如果我们把重点提高神识能力的受虐修炼方法教给他们呢？”李运思索道。

    “大人，这当然是好事！只有每个人的神识都强了，才有可能凝聚出更好的神识之身去参与游戏，同时又能分出神识去关注游戏，而又不会影响到自身的其他事情。”

    “好！那这个修炼方法就给宫里的人免费提供了！”李运笑道。

    说起这个事情，他很快就想起以前把它教给师兄任愚的时候，任愚为了可以操控清元舰，拼了命地修炼，结果每天都被火力炙烤得死去活来…

    “嘿嘿，看来这帮人就要开始受虐了，也许我们必须下达一个标准，所有人都必须达到，这样他们才有压力去修炼。”小星笑道。

    “嗯，有压力也要有动力，不如再给他们一些甜头…”

    “大人，神识能力提升本身就是最大的甜头，这是许多人都会明白的修真道理，而且，既然我们免费提供了方法，那么用来修复脑域疼痛的金丝魂液也会免费提供，这应该是足够了，要知道现在宫里这么多人，这个成本是极为巨大的。”小星说道。

    “不错！看来还需做好药物准备。不过放心好了，药物成本虽大，但未来必定会有回报，只要他们每个人的神识能力提升了，我们的星运舰威力才会越大，而且，未来的星运三号需要更为强大的神识驱动力，大运宫整体神识能力的提升是其威力的有效保障！”李运分析道。

    “确实如此！看来从现在起强调神识能力的修炼恰是时候！”小星兴奋道。

    “时机的确正正好！”

    两人在这一点上可以说想到一块去了，小星很快将此事列入计划当中。

    “大人，除了刚才说到的不利影响太大之外，游戏项目如果现在推出来，还会影响到大运坊市的繁华程度，一些生意也会大受影响，比如黑狱界这个体验项目，在游戏当中有更加刺激和真实的体验，人们肯定都会去关注游戏里面的情节，而不会再到他们那里去玩。”

    “那是当然，以你开发的游戏质量和规模，那种真实刺激的程度连我都会为之着迷，更不要说他们了！所以，体验类的生意肯定都会大受影响。”李运赞同道。

    “除了体验类，还有其他娱乐类、消费类的生意也会受到较大影响，事实上，虚拟项目的推出必定会对大部分实体项目造成重大影响，因为在那个虚拟世界中的一切比现实世界的事物都要更加奇幻，更加迷人，给人带来更加美妙的体验！在他们的承受能力还不足时，突然推出这样的虚拟项目会对他们造成极大地冲击，根本无法适应。”小星叹道。

    “不错，看来推出游戏项目之前我们一定要做好引导和准备，将这种可能的冲击伤害减少到最低程度。”

    “大人言之有理！小奴已经着手在准备了，比如这一次的废料回收项目，就会动员萧天和师舍去参与，他们两人都有这个天份，这样一来他们这个黑狱界的体验项目就会慢慢关停，只留下森林特产这一项。”

    “这样也好，他们两个都有眼睛本命功法，去做废料回收项目正好合适！”李运赞道。

    “确实如此。”

    两人一边商量着，一边继续关注着任务殿的情况，发现许多符合标准的人已经被小响招募了过去，等待考核和检测。

    小响这些年其实一直没有闲着，一直在持续地为入宫之人办理手续，宣教宫规，以便让他们可以更快更好地融入宫里的生活当中。

    由于先前李运在禅域收下的奴婢太多，其中除了禅修之外，还有大量在禅域边界区域生存发展的红尘修士，人数比禅修还要多得多，使得大运宫的奴婢总人数在当时就直接超过二百万人，这个消息逐渐传播到灵界各个界域，震惊了所有人！

    李运也一举超过灵界所有的大能，成为灵界招收奴婢最多之人！

    对于李运的突然强势崛起，灵界各个界域的大能几乎是毫无心理准备，特别是人界、龙域和凤域之外的界域，许多人连李运是谁都不知道，只有一些经常接触信息的大能级人物，才会注意到李运的出现，而他们所了解的也不外乎就是信息上所写的信息，这些信息所描绘的是以前的李运，失真太大。

    但这一次李运的麟域之行，让自己活生生地出现在灵界各族之人面前，并展示了强大无比的个人道力和魅力，还有阵法之道、丹道、乐道、袍服展示之道…这些都让灵界之人真正地认识了他！

    可以说，此次麟域之行也是李运证实了他在灵界地位的旅程，在他离开之时，大运宫和他自己都在灵界确立了超然的地位，每一名大运宫的奴婢不用再象以前那样遮遮掩掩，担心会泄露秘密一样，反之，他们在外人面前如果亮出大运宫的身份，必定可以得到更多的尊重，因为在他们背后就站着李运这样的超级大能！

    “大人，小响对自己的任务真是乐此不疲哈，都舍不得出来陪你了…”小星揶揄道。

    “他能安心做他的事，不来给我们添麻烦就阿弥陀佛了。”李运笑道。

    “大人，只怕此次麟域之行我们大运宫名声大振，以后想加入进来的人就更多了，小响的任务怎么做都会做不完！”

    “还是要严控奴婢规模吧，暂时不能再收了，而是要以招募魂军为主。”李运说道。

    “是的，星运三号更加需要的是人族魂军，而非修士奴婢，这是我们大运宫真正的底牌，就连宫里的许多修士至今都不知道这一点。”小星同意道。

    “那是因为只有见过舰中世界和训练基地的奴婢才知道他们的存在，而这个信息也被我们定为最高级别的保密信息，少有人知是正常的。现在，化一百零八界的人族玄士潜力几乎都被我们挖掘完了，必须让他们有个休养生息的机会，要暂停招募，接下来我们应该在灵界的人族凡间多多招募玄士才对。”李运思索道。

    “大人所言极是！下界的确不宜再招收玄士了，否则恶果就会凸显，而灵界的凡间玄士多的是，只有在这里招收，才能满足星运三号的需要…”

    ……


