------------

第一千七百九十八章 三十六亿魂军计划

    星运三号在设计中就是一个庞然大物，但它的伸缩性极强，大可以大到有如星球，小可以小到有如芥茉，这样的星舰在玄灵世界当然是绝无仅有的。

    许多玄灵世界的宝贝，包括混沌之宝在内，并无法摆脱一些基本规则的约束，它们可以隐形，可以挪移，可以在一定程度内或大或小，或圆或扁地进行一定地变形，但由于受到材质的影响，这种变化颇为有限，而它们能实现一些非常神奇的变化，都要得益于空间之道的帮助。

    比如通过构筑空间规则，使得内部空间越来越大，但这需要极大的能量来帮助，比如最为极端的天韵世界，如果没有李运和小星为他源源不断地送来废料，转化为能量，那么天韵世界是不可能达到现在这种程度的。

    又比如，利用天然的空间宝物，比如空间石、界木、带空间属性的界果、灵草、灵花、甚至是大能体内自然衍生的体内空间…

    但这些事物所构筑的空间受制于空间之道，而空间之道是大道，能参悟理解的人毕竟是少数，能利用到一定程度已经是极为厉害了，所以无论是炼制的宝贝，还是天然形成的宝贝，变化水平是参差不齐的，大部分都停留在较低的层次上。

    而星运三号走的路子却与这些宝贝不尽相同，除了同样利用空间之道来构筑内部空间之外，还在材质方面下了大功夫，它的材质伸缩性达到了惊人的程度，就象以前李运炼制出来的星运金一样，将其材料一直拉伸，可以绕着天韵世界几个圈都不会断，而放开以来，很快又会恢复原来的样子。

    当然，这只是以前星运金达到的伸缩水平，随着小星研究的不断深入，李运炼器水平的不断提升，他们得到的星运金材质当然也越来越好，伸缩程度不断延展，这就为星运三号的神奇变形打下了最重要的基础！

    也就是说，在不必耗费什么能量的情况下，星运三号就能通过自身的伸缩实现各种各样的变形，这不仅节约了大量能量，而且增强了生存和发展能力，潜力也大大提升。

    在这样的基础上，星运三号可以实现大如星体，小如芥茉的设计初衷，再配合空间大道，就能实现各种令人称奇的神操作！

    而要充分发挥星运三号的威力，光靠大运宫的修士是远远不够的，主力军还是要以舰中世界的魂军为主。

    小星计划在其中先配置十个亿量魂军级别的舰中世界，核心世界至少需要九亿魂军，另外九个三亿人级别的舰中世界则均匀分布在星运三号这个球体的内部各个区域，如此一来，初步所需要的魂军数量就达到了三十六亿魂军！

    这是一个雄心勃勃的计划，要知道，现在的星运二号也就是刚刚达到一亿魂军的规模而已。

    但是，一亿魂军的舰中世界所展现出来的威力已经足够令人震撼，在上次的龙马神域大战中，厄林所带领的星运二号甫一出手，就轻松抓住那些外族高手，无一漏网！

    而这还仅仅是星运二号的一小部分能力而已…

    可以想象，未来的星运三号将是一个怎样的恐怖飞舰！

    但是，要达到这样的设计效果，可谓路漫漫其修远兮。

    三十六亿魂军可不是一蹴而就之事，需要耗费大量的人力、物力和财力，当然还需要一段相当长的时间才有可能达到。

    现在，下界的人族玄士潜力已经挖掘殆尽，李运和小星的目光终于转到了灵界的人族来。

    人族在灵界虽然也是弱势种族，但比起下界来就完全不同了，这里的一个小界所拥有的人族数量就有可能比整个下界都要多得多，更何况还有天机神域、丹青神域、回春神域、宝器神域、宝甲神域、天琴神域、禅域…这些大的界域，每一个这样的人族神域都拥有无数的人族，而象天音神域、翠香神域、天裳神域、香炉神域这样较小的界域则有更多，数不过来。

    因此，要在这些界域的凡间招募到三十六亿名玄士应该是没有问题的，当然，招募的时候肯定需要更多人，毕竟在培养成魂士的过程中会有一定比例的淘汰率。

    但是，如此大的招募量就算在灵界，也是一个大事件，倘若这么多人口流失了，不但对所属凡间帝国，还是对所在的修仙区域都将会有巨大的影响。

    对凡间帝国的影响当然很直接，至于对修仙区域所在的仙门来说，这些人虽然没有仙根，但却是仙侍的重要来源，一个仙门如果没有仙侍来奴役，运转是无法顺畅的。

    当然，一般来说仙门招收的是各个凡间帝国的优秀玄士，如果这部分优秀的人才没有了的话，他们就会退而求其次，就算是差一些的也只能顶着用了，但一定没有那些优秀玄士用得好。

    “大人，要想达到星运三号的用人需要，招募任务必须尽早发布，同时，我们必须采取更好的策略，以吸引大批的玄士投身进来，还不会引起各地仙门的注意。”小星说道。

    “不错。但要在不引起各大仙门注意的情况下吸收大批玄士，这个难度还是很大的。”李运思索道。

    “是的，此事必须是多管齐下才有可能成功。”

    “多管齐下？你打算如何做？”李运问道。

    “首先，我们必须划定重点区域，现在看来，禅域边界区域以后基本都在我们的控制之下，只要将那里的凡间帝国中的玄士招募齐了，起码可以完成一半的任务，并且不会引起外界的注意！”小星得意道。

    “咦？好主意！”李运眼睛一亮。

    刚才还觉得此路迷雾重重，但小星揭开这一点后，立刻让这个惊人的任务瞬间减少了一半！

    “嘿嘿，如果我们愿意在灵界呆足够长的时间，等那些凡间帝国的新一代又繁衍出来，那么就可以全部完成了！”小星笑道。

    “听你这么说，其实我还想到了一个途径！”李运说道。

    “什么途径？”

    “我们先前所招募的一亿多优秀玄士，现在都变成了魂军，这些人就是一个庞大的基数，如果他们中有人繁衍下一代，这些新生儿成长起来，不也能培养成新的魂军成员吗？”

    “大人提到这个问题，看来小奴必须跟你说说了！”

    “哦？情况如何？”

    “魂军中已经有人繁衍出下一代了，现在人口多了约一万！”

    “一万？这未免也太少了吧？”李运一怔。

    “确实是太少了，基本可以忽略不计。小奴也觉得此事颇为奇怪，因为魂军基本上都是年富力强，欲望极大的凡人，而且他们都极为优秀，处在一地很容易碰撞出火花，他们组建家庭和繁衍后代应该会成为风尚，但经过了这么多年，这些人竟然没怎么动，繁衍后代如此少，于是小奴进行了调查…”

    “结果如何？！”李运急问。

    “原因也是多方面的。一是这些人在凡间都是较为优秀之人，但他们都明白自己要是遇到修仙之人的话，就是任其欺凌的存在，还不能长生不老，心中都有一股强烈改变人生命运的渴望。当他们得到机会可以成为一名魂士，也可以象修士一样操控飞刀飞剑远程对敌，力量大幅增长，寿元也可以不断延长之时，他们比修士更加珍惜这个机会，会拼了命地修炼，正是在这样的情况下，我们的魂军实力才能与日俱增，到现在已经成为了我们手中的主力军！”小星说道。

    “有道理！”李运点头赞道。

    对于小星所说的这个原因，李运可以说是感同身受，如果不是这样，李运和小星也不会致力于改造玄士，让他们往魂士的方向去发展，从而让他们拥有与修士一样的身份和寿元，走上修真之路！

    “魂士们获得这个机会不易，也特别珍惜，这就让他们不惜一切代价，全力投入到修炼当中去，而在繁衍下一代的欲望方面反而变得不强烈了！事实上，这一点转变也是很正常的，寿元的延长必然会带来繁衍的退化，这也是天道的一种自然控制，为什么血脉级别越高繁衍后代就越困难，是因为能力越大的人对资源的需求和掠夺就越大，如果这样的人还再繁衍更多人口出来的话，其掠夺性就会变得更强，到时候整个宇宙就会被劫掠一空！”小星说道。

    “不错！有所得就有所失，玄士们这种情况也是可以理解的。”李运赞同道。

    “他们的情况比普能修士还要极端一些，因为他们现在的总体水平其实并不高，在较低修为的时候，繁衍后代应该比率是较高的，但发生在玄士们身上却是几乎所有人都不想繁衍，拼命修炼，从小奴的调查结果来看，发现绝大多数人都有一种劫后重生、天上掉馅饼的幸福感，以及时不我待，不进则退的强烈危机感，在这两种感觉的作用下，许多人几乎是抓住每一刻每一息在修炼…”

    ……


