------------

第一千七百九十九章 双面夹击之下的底层人族

    李运听得目瞪口呆，没想到这些玄士一旦可以和修士一样进行修真，竟然会变得如此极端，这听起来比自己的修炼还要疯狂得多！

    难怪一亿多名魂士这么多年繁衍的后代竟然仅有一万多名！

    而据小星调查的结果，这一万多名后代多数还是玄士们入宫之时就带进来的，成为魂士后繁衍的后代仅有几百名，完全可以忽略不计！

    魂士们的极端表现造就了星运舰强大的战力，但也让李运和小星想让他们多为大运宫增添魂士后代的设想泡了汤。

    “会不会是我们给他们的压力太大了呢？要知道，危机感之下，人的欲望是会大幅缩减的！”李运狐疑道。

    “大人此言甚是，压力太大，就是天然的避孕药，这是生命的一种自我保护行为。在前宇宙的某个上古时代，由于经济的畸形发展，生活压力太大，生命形式普遍选择不婚不育或少育，最终导致总人口的急剧缩减，许多社会问题都集中爆发开来…不过，由于那是在一个生命寿元极短的时代发生的事情，当然会导致许多问题，而放到玄灵世界，由于生命寿元的无限延长，繁衍问题也就被大大缩小了。至于魂士们的压力，其实并非是我们给的，要知道，我们为他们打造的舰中世界简直美轮美奂，什么休闲娱乐项目都有，可以很好地缓解他们的压力，然而，他们却是自己给自己施加压力，每天不是在修炼，就是在去修炼的路上，你追我赶，甚至为了多得军功还争得不可开交…”

    “看来我们要持续关注这个问题，不过，每个事物发展的过程中总有其独特的规律，我们也不必去过多干涉，或许到了一定阶段，他们又想开始繁衍了呢…”李运思索道。

    “确实如此，他们的想法会随着压力的改变而改变，如果他们不给自己那样大的压力，其实在舰中世界生活还是很不错的，未来繁衍更多的魂士出来极有可能。只是现在我们还是需要将主要目标对准灵界的人界。”小星说道。

    “对，现在的重点应先放在禅域边界地区，开始大量招募吧，宫里可以发布这个任务，派出大量人手去那里负责此事，当然，这件事还是人族奴婢去做比较合适一些。”

    “是的！”

    关玖等人在黑狱界玩得极为尽兴，终于恋恋不舍地离开了那里，由于只有关玖一人有机会去参加废料回收队，所以众人都坚持要送他到任务殿去报到。

    不过，一路上的气氛就显得有些沉闷了，众人既为关玖高兴，同时也为自己失去机会而失望。

    人族在大运宫里的实际地位并不高，同样是一个弱势群体，比起龙族、凤族、麟族，甚至是禅修、妖族、灵族、风族、冰族、水族，以及其他异族来，在血脉上都低了不少。

    当然，在大运宫里并没有什么明显的畸视或偏见，毕竟李运就是人族的，所以，人族在表面上反而拥有不错的地位，有些异族之人还对人族表现出特别的喜欢。

    但作为一名修真之人，其灵觉是极为敏锐的，透过这个表面现象，人族之人基本上都能察觉出那些异族兄弟姐妹在言谈举止方面所表现出来的对人族的淡淡轻视之意！

    是的，就算嘴上不说，他们的言谈举止也暴露了他们对人族兄弟姐妹的真实想法。

    王怀玉和金锋等人知道，那些异族喜欢的人族只是模特队中的人族模特，而不会是他们这群来自丰原城的狩猎者。

    现在，那些来自下界的人族许多早已远远超过了他们，成为宫里的香饽饽，受到众人的追捧，另外，还有大群来自下界的人族，虽然不是修士，地位在他们之下，但那些人归属于魂军，生活在一个单独的世界当中，不但没有受到其他人的轻视，反而屡立战功，成为大运宫学习的榜样，地位颇为超然！

    如此一来，他们这些人的处境就极为尴尬了。

    可以说他们被这两个群体夹在中间，是最不受待见的一群人族。

    当然，这群人还不止他们这些来自丰原城之人，还有许多是来自禅域边界地区各个城池之中的人族修真者，他们是在上次李运游历禅域之时一路上收下的，总体素质都比下界的人族要高，但现在反而是落后了！

    为什么会出现这个现象，小星也曾针对它进行了调查研究，结果发现问题的关键还是下界之人与灵界之人在危机感上大为不同，下界之人由于先前所处的界面地位较低，最高修为只能是化神巅峰，所以一来到灵界就天然地处在最低位置，不努力就几乎不会有什么出路，所以个个发奋图强，许多人都在短时间内就突破到了阴阳境，而其中还有不少人在道意研究上进步迅速，很快就后来居上，成为人族的骄傲。

    而灵界的人族危机感不能说没有，但却没有下界人族这么强烈，因此在动力上就略有欠缺，另外，他们由于在灵界早就接受了主奴文化，平时奋斗的主要目的就是要得到一名大人的赏识，好加入一其势力当中，既得到保护，又得到修炼上的保障，因此，在他们成功加入大运宫后，这些人感觉自己的奋斗成功了，有保障了，一下子就松懈下来，在精神意志上一泄千里！

    这是非常可怕的现象，因为当一个人在精神意志上松懈之后，想要再紧张起来，恢复以往的修炼动力是极为艰难的，需要一个极为漫长的时间，当然还要有转变的契机。

    对关玖等人来说，下界人族的双面夹击就是一个契机，他们已经感受到了这股汹汹压力，如果再不奋起，就真的要被自己人看轻了！

    现在关玖终于找到一条上升通道，可以进入废料回收队，将来可以与仙麟和界仙共事，但其他人则被拒绝在外，这不免让他们感到极为失望。

    宫里的其他任务其实也不少，但那些任务都是一些较为简单的基本任务，收获的积分不会太多，还会占用自己很大的时间，很不划算。

    更重要的是，许多任务是个人发布的任务，并非宫里的主要任务，这两者还是有较大区别的。

    个人任务主要是宫里一些大能人物发布的，比如帮他们照看一下宫殿，打扫卫生，清理田园杂草，护理宠物等等，完成了会有积分收入，但不会有太大的成就感，对个人的名气和道意研究没啥好处。

    宫里的任务现在不多，主要是星运三号的打造，但这个任务主要是交给宫里的大能去做，低级别的人根本插不了手，也没有能力插手，因为打造星运三号的要求太高，普通修真者难以胜任，只能是让大能去做。

    这也是为什么那些大能热衷于发布个人任务的原因了，他们自己去参与星运三号的打造，自然就没有时间和精力去照顾自己的空间宫殿，只好请人去照看了。

    普通人族当然还有其他事情可以去做，比如去坊市做生意，实在不行还可以呆在自己的小空间里打造个人世界，享受世外桃源的生活。

    但是，关玖、王怀玉和金锋等人早就发现，做生意的人大多是有道意之人，他们在某一领域入道了，做起生意来就得心应手，比如风族和冰族的出征舞舞馆，梁泽的丹药馆，德扬的炼器店，嵇潭的乐器店，还有朱瓒和范剑合开的山海棋轩…

    这对他们这些没有入道之人来说就很困难了，因为竞争力极低，根本拿不出手，不可能去做有关道意方面的生意，如果财力充足的话，还可以做一些不需要道意的生意，但这方面对他们来说依然是个大问题，因为他们根本就是一帮穷鬼，能被大人收留，摆脱底层身份就已经很不错了！

    最终他们只能是选择呆在自己的小空间中打造世外桃源，有时候弄些空间的特产去外面卖，或者是去给那些大能打打短工，薅点羊毛改善一下伙食。

    这样的生活当然是很惬意的，也非常符合他们当时的心态。

    但是，到了现在，他们就发现问题大了！

    这种日子再这样过下去，自己简直会成为大运宫最垫底的一撮人，无论如何是该奋起了，不能丢了人族的脸…

    然而，今天宫里好不容易发布了一个大任务，他们乘兴而来，却是扫兴而归，可以说，现实又狠狠地打了一下他们的脸！

    这群人就象一群打败的公鸡，无精打采，一路上也没有说什么话，很快就到了任务殿，却见这里依旧热闹非凡，人山人海！

    关玖眼尖，远远看去，惊讶道：“咦？怎么又出现一个光幕？好象宫里又有大任务出来了！”

    “真的？什么任务？！”尹胜急道。

    “嗯，是宫里要大量招收凡间帝国的玄士，是星运三号计划需要的，总数量预计要达到…三十六亿名，天哪…”关玖惊叫起来，简直不敢相信自己的眼睛。

    ……


