------------

第一千八百章 如何招募玄士

    “三十六亿名？！！！”众人都惊呼一声，被震呆了！

    “走！快看看去！！！”关玖反应过来，大喝一声。

    众人连忙跟着他往任务殿方向走去…

    坊市当然是禁飞的，所以在坊市里只能是步行。

    等他们来到任务殿，才发现这里简直快沸腾了，所有人都被这个惊人的消息给刺激得满脸通红，热烈地讨论着…

    “哇，你们终于来了！我还想去找你们呢！”一个声音大叫道。

    关玖等人看去，发现是包满，这小子现在已经是厨帅级人物，比肩大厨吴琛，也就是原来丰原大酒楼的大厨，此时，吴琛与酒楼其他人王勇、李松和小倩也都在这里看热闹。

    这几人在厨道上大有长进，现在都在大运酒楼混得极为滋润，是关玖等人无法相比的，但由于大家都来自丰原城，所以关系很好，平时都有来往。

    “包子，找我们何事？”关玖大声嚷道。

    “快看！你不是一直想找宫里的任务做吗？现在机会来了，那个废料回收队适合你去做哈！”包满兴奋道，眼睛都眯成了一条线，最近脸又胖了的原因。

    关玖闻言道：“多谢包子！这个消息我早知道了，现在就要去报名！”

    “原来如此，其实那个招募任务也不错，你可以选择一下的！还有你们，都可以考虑，我觉得这个任务简直就是为你们量身订做的！”包满转向尹胜他们说道。

    众人连忙仔细查看光幕，很快就看明白了，顿时都兴奋起来！

    没想到宫里一下子就出来两个大任务，一个是招募废料回收人员，另一个则是招募负责玄士招募的人员，而且还是以人族奴婢为主！

    相对来说，招募废料回收人员的任务适合异族奴婢，而招募玄士的任务适合人族奴婢，因此，这两个任务对许多想做任务的人来说出现得真是太及时了！

    王怀玉、金锋、尹胜等人自然不用多说，肯定会去参与招募玄士的任务，因为他们已别无选择，而关玖则不同，他拥有清目功，级别还不低，所以两个任务都可以选择。

    另外，招募玄士的任务奖赏颇为丰厚，不但让尹胜等人欣喜不已，还引得其他异族奴婢艳羡不已，恨不得自己也是人族就好了，不过，由于玄士都是人族，所以宫里指定由人族奴婢参与此事并不会引起异族奴婢的不满，还是都能理解和支持的。

    众人很快讨论了一番，焦点当然是集中在关玖身上，到底他去参与哪个任务好？

    此事就连关玖自己都有些犹豫不定起来。

    有时候选择太多也并非好事，一个不好就有可能选择了最差的一条路去走，最后肯定是后悔不迭。

    “大哥，不如扔骰子吧！”尹胜拿出一个骰子大笑道。

    “不行！如此大事怎么能寄托在一个骰子上面？”陆洵斥道。

    尹胜讪笑着，只好收起骰子，说道：“那怎么办？现在谁也无法确定大哥到底是做哪个任务好嘛…”

    “就是，这个决定太难了，我们都不知道结果会如何…”小玉婉叹道。

    “要我说，大哥就别离开我们了，大家在一起做事情多好？”魏荣大大咧咧道。

    “对啊，虽然去废料回收队可以与仙麟和界仙共事，但听说他们只是短期呆在那里而已，说不定很快就离开了。”唐惊附和道。

    “极有可能…”

    关玖听着众人为自己出谋划策，心中颇为感动，想起以前在黑狱森林里那段激情岁月，哪里舍得离开这帮小弟小妹？

    正想开口答应下来，和他们一起去招募玄士，忽然神色一动，脑海中得到了李运的提示，于是刚才想说的话又咽了回去，改口道：“多谢弟妹们！不过，为兄还是想去参加废料回收队。”

    “却是为何？”陆洵见他如此坚决，不禁奇道。

    “我去废料回收队并非是冲着与仙麟和界仙共事的荣耀，而是想钻研慧眼之道，我们这些人最缺乏的就是道意，所以才会与小颜小霏他们越拉越远。我希望你们在做招募任务的同时，也要多多钻研道意，毕竟招募任务再大也有完成的时候，而道意的钻研却是没有止境的！”关玖感慨道。

    这些话当然是李运提醒他的，招募任务的奖赏虽厚，但归根结底是短期行为，作为一名修真之人，还是要以自身修炼和道意钻研为主，因为这是可以贯穿一个人一生的事情，更何况关玖本身具备这样的条件去参悟慧眼之道，浪费了就实在太可惜。

    陆洵等人听得目瞪口呆，看来关玖已下定决心，而且听他说的话也颇有道理，虽然看起来关玖是放弃了丰厚的奖赏，但他也肯定会在慧眼之道上收获良多，孰优孰劣，只能等待结果来检验了。

    “大哥，你这是要抛弃我们啊？”魏荣一句话就把一顶大帽子扣在关玖头上。

    众人纷纷点头赞同，把关玖闹得脸色发红，有些激动。

    “荣弟怎么说呢？这又不是什么生离死别，大家都在宫里，以后抬头不见低头见，见面的机会多着呢！”关玖连忙说道。

    王怀玉一旁揶揄道：“看你们这些人真是兄弟情深哪，放心，小别胜新婚，以后再聚在一起会比现在更热闹！”

    “哈哈，正是如此！我一定会搜集很多稀奇古怪的东西，就等着关兄来鉴定了！”金锋大笑道。

    “没问题！我就先告辞了，大家后会有期！”关玖大声道，坚定地转身离去。

    众人看着他消失在人群中，发了一会呆，回过神来，也往另一个方向走去，那是负责招募玄士之人的任务口…

    大运宫两大任务在有条不紊地进行着，在废料回收队的空间里，以柁西度和秦多宝为首的鉴定师队伍渐渐庞大起来，人数很快就达到近十万名！

    而另一支人族队伍也开始集中起来，也达到了将近十万人！

    “大人，两批人都招募好了！正在开始训练…”小星向李运汇报道。

    “好！我们离禅域还需多久？”李运问道。

    “以现在的速度，还需一年时间。”

    “有点慢啊，招募玄士的奴婢岂不是要在宫里呆多十年才能去执行任务？”李运笑道。

    “大人，慢工出细活，招募玄士并非看起来那么简单。”小星说道。

    “哦？不妨说说看…”李运微微一怔。

    没想到小星对招募玄士还如此慎重，这倒是有些出乎自己的意料。

    “这是一项系统工程，我们先前就说过，需要多管齐下，主管道是在禅域，辅管道则是人界各个小界面，而如此大的数量，还要做到神不知鬼不觉的，不下一番功夫是不可能做到的。”小星分析道。

    “确实如此，最主要的还是因为魂军是我们的最大的秘密，不能泄露，如果人族一下子少了三十六亿人，必定会引起人界的极大反应，到时为了封住天下悠悠之口，我们就不得不公开这个秘密了！”李运恍然道。

    “正是，所以，这项任务必须是一个长期系统的工程，如果能够都在禅域边界完成是最好的，因为一到其他界面，无论怎么做，都会留下无数线索，以天机殿的敏感，不可能没有监察到。”

    “但在禅域，同样有天机殿…”

    李运想起秀贞仙子和花菊、桓宣等人，就感到无比头疼，这些人就象附骨之蛆，一旦被他们盯上，想要摆脱还是需要花一番心术才行。

    “大人，被天机殿盯了这么久，其实我们也明白了，天机殿最主要的就是想盯住大人你，只要大人到哪里，秀贞仙子这些人就会跟到哪里，所以，我们可以用调虎离山之计，将她们引到钻天山那边去，天机殿的注意力肯定也跟了过去，那么我们开展玄士招募任务就方便多了。”

    “好主意！现在我那分身在哪里？”

    “楞严界，也就是回云禅仙所在的界面。”

    “秀贞仙子那些人也在吧？”

    “当然！”

    “看来我们可以让分身继续游历，往钻天山方向而去…”

    “是的，反正我们也要去钻天山，到时会合就行了。至于玄士招募队员如何招募玄士，不能照搬下界的做法，否则可能会有问题。”

    “什么问题？”

    “下界的做法是由仙门提出玄士改造，吸引玄士报名，然后再从中挑选优秀者培养成魂士。这种做法闹出的动静较大，必定会引起天机殿的注意和追踪，放在下界还行，因为下界几乎都在我们的掌控之下，天机殿也看到了改造后的玄士实力大增，因此没有怀疑魂士的存在。但在灵界，情况与下界则大有不同。”

    “比如呢？”

    “灵界的人界是由一个个大势力形成了不同的神域而存在，掌管神域的一般来说是其中最大的势力，而在它之下，还分三层势力，第一层是比最大势力稍微弱小些的大势力，第二层是大势力管辖下的各大仙门，第三层则是各个修真小势力、修真世家、散修…”

    ……


