------------

第一千八百零一章 方法总比困难多

    李运点点头道：“不错，人界的势力分布一般就是这样的，而凡间帝国一般是归属第二层的仙门来管辖。”

    “正是。但在灵界，各个神域的第三层级，那些修真小势力、修真世家和散修的数量极为庞大，与各大仙门之间的关系有千丝万缕，他们之间既有合作，也有竞争，比如在挑选仙苗时就会发生不小的竞争，而挑选仙侍也是一样的，别看第三层级的总体实力可能要弱小一些，但其中却有一些民间大能，拥有极好的名声，实力并不比仙门的差，他们要是想收弟子和仙侍，会吸引大批的人去投靠。”小星说道。

    “对我们招募仙侍有何影响？”李运狐疑道。

    “由于第二层级的大仙门与第三层级的民间势力竞争较为激烈，他们对凡间帝国都较为重视，平时的监控也较严，特别是到了挑选仙苗和仙侍的时候，更是会到凡间帝国去大肆宣传，抢徒、抢人之事时有发生。所以，如果我们去大量招募仙侍的话，很快就会被他们发现，除了竞争加剧之外，此事还会被他们报到第一层级的各大势力去，曝光只是时间问题。”

    “这…”李运一怔，看来此事还颇为棘手。

    不禁叹道：“招募如此多人，不可能没有任何动静啊…”

    “大人莫急，小奴刚才说的只是人界的一般情况而已，但现在我们的重点区域是在禅域边界，情况又有较大不同。”

    “快说说。”李运精神一振。

    “边界地区历来都是群雄纷争之地，这一点无论是在禅域，还是在其他神域都是相同的，许多地方其实是三不管之地，靠的是修真者的自觉性，不去打扰凡间帝国的正常运行，但这也往往是不可靠的。就连禅域这样的边界依然是纷乱不堪，若非我们先前介入，恐怕现在禅域边界地区都会落入智清的势力手中。”

    “不错！”

    “边界地区的修真生态不同于一般的神域，它并没有三层这么多，只有两层，处于上层的就是各大修真城池，而各个中小修真势力和凡间帝国都属于底层，归各大城池管辖。其中，凡间帝国当然不会去管那些纷争的事，因为他们根本管不起，只能逆来顺受，谁上台就归谁管，而其他中小修真势力则必须依附于大城池，以得到其保护，否则极度缺乏安全感，随时就有可能沦为别人的菜。”小星说道。

    “嗯，但也不能小看了这些中小势力，有时候，那些大城池的城主就是被他们给掀翻的。”李运补充道。

    “确实如此，这种事情并不少见，所以就算同是一个城池的势力，也很难做到团结一心，而是勾心斗角，互相倾轧，因此，边界地区才会这么乱！”

    “好在禅域边界现在大部分地区实际上已经落入我们手中，也就是说，我们掌握了上层。”李运会心道。

    “是的！我们不但掌握了上层，而且还是以穿云寺和曲水寺的禅修大能去治理，这对禅域的边界民众太重要了，因为他们绝大多数都是信众，如果上层是禅修势力，是大能禅仙，那对他们来说是求之不得，因此，也就少了许多勾心斗角之事，基本没有什么内耗。如果以禅修的名义征召玄士信众做一些工程，许以改造的好处，可以事半而功倍。”小星分析道。

    李运听得眼睛一亮，有些事情如果以信仰的名义去做要比红尘之人去做要好得多，特别是在禅域做事更是如此。

    而且这样做是极为隐蔽的，那些信众来寺院朝拜是极为正常之事，只要做事周密，就很难会被发现。

    “太好了！看来此事除了倚重人族奴婢之外，还要倚重智达和九曲他们了！”李运兴奋道。

    “不错！有了智达和九曲他们，我们可以节省下许多人力物力，大量的人族奴婢应该到别的神域边界去发展玄士。”小星又道。

    “哦？也是去边界？”

    “正是！小奴刚才已经分析了，各个神域的边界都是较为纷乱的，而且只有两个层级，内部矛盾重重，凡间帝国是逆来顺受，修真者虽然不大会去打扰他们，但在纷争之下难免会受到牵连，比如修真者之间的一场剧斗就有可能引发一场凡间的大灾变，就象以前綦石毁掉五指山一样，附近的凡间帝国都受到了天气的极端变化影响…”

    “城门失火，殃及池鱼，凡间帝国总是最容易遭到修真者酿成横祸的地方，恐怕那里的玄士也是快受够了！”李运叹道。

    “嘿嘿，正是如此！我们在那些边界想要多收玄士，就必须给那些地方多带来一些‘横祸’，这样就能顺理成章地将玄士们给带走！”小星笑道。

    “什么？这不妥吧？”李运一时没有转过弯来，惊讶道。

    “大人，这没什么不妥的！最终的结果是好的，所以他们就算知道了也不会有什么怨言，而且，我们所制造的横祸只是一些小麻烦罢了，不会影响到凡间帝国人民的生活和发展。”

    “小麻烦？比如…”

    “比如给他们散播一些艾腥粉，发发臭味…”

    “哈哈，好！”李运大赞道。

    小星说的这个办法简直是不战而屈人之兵，那些普通人族忍受不了艾腥粉的臭味就只有迁徙了，而这时候那些人族奴婢就有了用武之地，可以化身为仙师，为他们指点迷津，或将他们直接引走，不留半点痕迹！

    “另外，还可以通过游历的办法，消除一些凡间纷争，取信于民。要知道，凡间纷争几乎是每天都有的，这时候他们最好不要以仙师的身份出现，而是由随身带着的魂士伙伴出面，由他们进行引导，说服力更强…”

    “你是说…象智达以前在下界解决宗门争端那样？这个做法应该不错，一方面可以让他们多积些功德，另一方面以身示范，确实更有说服力！”李运赞同道。

    一听小星之言，李运就明白他的意思，所谓魂士伙伴，就是从魂军中挑选部分人与人族奴婢共同执行招募任务，由于魂士也没有灵根，但他们却能具备和修真者一样的能力，这当然会让那些凡间玄士大感振奋，知道改造之事并非海市蜃楼，而是确有实事，当然愿意跟他们一起走了。

    小星这个建议让李运想起以前答应那些天龙帝国的玄士之事，当时自己就答应他们到了灵界之后，会带着他们一起去游历灵界。

    现在来到灵界之后，虽然他们在舰中世界也能看到外面灵界的一切，但这毕竟与自己亲身在灵界行走是不一样的感觉。

    此次倒是一个好机会，可以让他们与那些人族奴婢一起游历那些人界神域的边界区域，增长见闻，积累功德，赚取积分…

    正想着，却听小星续道：“是的。其实我们需要的玄士也并不需要都是年轻力壮的，在我们的培养过程中早就发现，只要他们好好配合，成功率是极高的，除非是真正差得不能再差，否则一般都能得到转化，所以，如果有机会接人，就不用分男女老幼，全部接走，这样就不会留下太多痕迹，不容易为人所发现。特别是在那些神域的边界区域，仙门都懒得去管，就算整个村落都消失了，也没有什么人会太在意。”小星分析道。

    “嗯，全部接走还有个好处，就是亲人都在一起，就不会有什么后顾之忧。”

    “大人说的对！就象我们将整个听潮城都搬到舰中世界来一样，听潮城的玄士都不会再想回去那里了。”

    “看来方法总比困难多，虽然三十六亿魂军的目标听起来有些不可思议，但仔细想下去，总会有越来越多的方法，要达成也只是时间问题。不过…”

    “不过什么？”

    “我们的原则一定要坚持，那就是要暗中进行，不引起别人注意，特别是天机殿。另外，就是在这个过程中所采取的办法，一定不能有损功德，而应该是积累功德，乐善好施，造福凡间…”李运强调道。

    “就依大人之言，希望他们这一趟走下来，都能大有收获吧！”

    两人一边赶路，一边商讨着，基本将此事都定了下来。

    魂士的挑选是在星运一号的舰中世界，极为方便，小星很快就将此消息在其任务殿中发布了，立刻引发了一股汹涌的报名热潮！

    对这些魂士而言，平时除了修炼，就是战斗，连繁衍后代这些事情都不想了，生活的确过得无比单调，现在突然有了外出的机会，这几乎让所有人都不淡定了！

    由于以前天龙帝国的玄士都在这里，他们知道这个名额的竞争无比激烈，于是纷纷向李运传递信息，要求外出，这让李运顿感有些为难…

    “小星，这可怎么办？如果答应了他们，肯定会破坏舰中世界的规则。”李运说道。

    “从招募的条件来看，其实他们大多数人是能达到的，因为他们成为魂士的时间最长…”

    ……


