------------

第一千八百零二章 入道才能出游？

    李运一听觉得不错，天龙帝国，特别是来自听潮城的那批玄士，象王强、于刚、佟力、陈虎、蔡诚、李思等人，一个个都是天才人物，他们最早得到改造的机会，这些年来修炼勤奋，进步飞快，作为一名魂士，其能力几乎可以与一名筑基修士相比了！

    放在以前，这绝对是他们连做梦都不敢想到的。

    可别以为筑基修士的修为对他们来说低了，实际上这已经非常厉害，在下界这等层面，一名筑基修士已经是一个仙门的中坚力量，可以在仙门中自立山头，就象以前的无忧子、无财子、无锋子等人一样。

    他们如果去到凡间，几乎就是神一般的存在，稍微露下身手，都能受到无数凡人的顶礼膜拜！

    而且，李思等人在小星的训练之下，除了魂力极为强大之外，功法还极为独特，比起魂族之人，他们恐怕还要更为诡异一些！

    在与魂族打过多次交道之后，李运与小星对魂族的功法特点已经颇为了解，在此基础上，小星的智库中对魂族和魂士的功法不断地进行创新和提炼，现在已经达到了一个极高的境界，就算李思、蔡诚、王强等人能够修炼到其中的两三成，其战力都已极为恐怖，越级作战完全不是问题。

    一般的魂族都能越两级而战，据小星估测，李思等人此时的修为虽然相当于修士的筑基期，但其实际战力可以比肩元婴修士，个别厉害者相当于化神修士都可以！

    试想想，现在的舰中世界有大批象李思他们这样的人，通过舰中世界的聚魂阵法组织起来的魂军能不厉害吗？

    那些被光网和光海抓住的尊者、散仙其实输得根本不冤枉，因为他们遇到的是一支由千千万万名厉害的魂士组成的魂军，除此之外，还有阵法的放大效应和精准打击，可以说他们是无处可逃，无法可逃，无力可逃…

    因此，李运根本不需要大运宫这帮修士奴婢，只需一支魂军，就可以打遍天下无敌手！

    也正是这个原因，魂军才会成为大运宫最大的秘密，李运和小星手上掌握这样的利器，当然不能被人轻易得知了，就连负责招募玄士的人，也只知道他们会被改造而变得厉害一些，但具体改造成怎样的人，舰中世界是如何运转的，那些光网和光海到底是怎么回事，其实都不是太清楚…

    所以，现在要让其中一些人去外界游历，也是一件需要谨慎对待的事情，万一他们在外面被人发现或抓住，恐怕这个秘密就会泄漏了，但是又不能一直让他们就呆在舰中世界里，去外界放放风，增长阅历是十分必要之事。

    虽然舰中世界好得让人流连忘返，但熟悉的地方无风景，也难怪魂军将士几乎都无心欣赏风景，娱乐繁衍，而是一心扑在修炼和战斗上。

    在李运和小星看来，没有对比，就没有伤害，也没有感恩，如果他们去外界转了一圈，回去之后就会发现，原来舰中世界比外界要好了那么多，自然就会更加喜爱自己生活和战斗的地方了。

    所以，有计划、有组织地安排魂军将士逐批外出游历是今后要做好的一件事情，而这一次就是一个开始。

    李运思索道：“上次智达在下界解释其昊天之道时就曾说过，穿云寺中可以外出游历之人都是达到一定能力之人，能够运用昊天之道来解决一些纷争，也就是说，只有入道之人才能外出游历。我们可以参考这个标准，对于魂军将士来说，只有在道意探索上有一定造诣之人才能外出游历，否则只能继续努力。”

    “大人，这个标准会不会太高了？魂军中现在能入道之人可是寥寥无几哦…”小星惊讶道。

    “不高，只有这样才能促使更多的人入道，而如果有越来越多的魂士入道了，我们的魂军才能由量变到质变，成为一支纵横宇宙的强军！”李运坚定道。

    “这…大人说的对！只有高标准，才能出高人才！现在大运宫的人都在拼命探索道意，魂军也不能落后了，以后一定要让魂军入道的人大大超过大运宫的奴婢！”小星信誓旦旦地说道。

    “那我可要擦亮眼睛看着了…”李运笑道。

    星运一号的舰中世界被今天更新的一条信息给炸懵了！

    “什么？必须入道才能外出？！！！”

    “天哪，这怎么可能？！”

    “完了完了，看来这辈子我都不可能出去游历了…”

    “就是就是，我就不知道我们魂军中真的有人能入道吗？”

    “不清楚，听说入道是极为高深的，只有那些仙师才有可能…”

    “去去去，你现在就是仙师级的人物了，别小看自己。”

    “是哦，那些小仙师都打不过我，是不是意味着我也有可能入道呢？”

    “也许应该大概有可能吧…”

    所有人议论纷纷，整个世界到处都在探讨着这个话题，好在现在不是战时，所以并没有什么影响…

    天龙帝国那些玄士本来想靠着跟李运的亲密关系来获得外出游历的机会，现在一看这条信息，顿时都蒙住了！

    在这里的天龙帝都朝堂上，坐了不少人，主座上当然是现任圣皇三太子龙浩，底下还有吴智、狄秀、管正、赵玉、叶广、周海、顾全儒、李小照、许荣、杨维忠、杜青书、石云、黄宇、陈刚霸、蔡德、林亭、李昆仑、平南候…等人，这些人以前都是天龙帝国的风云人物，现在虽然来到了舰中世界，但仍然保持着以前的传统，尊龙浩为圣皇。

    但他们的样子已经与以前大为改变，许多人简直就象换了一个人似的，越活越年轻，看起来都象是小伙子小姑娘的样子，好在这种变化是渐变式的，这些人都是在日常生活中不知不觉地适应了对方的变化，所以并不会感到有什么突然。

    不过，他们的朝堂生活当然发生了翻天覆地的变化，每天不是在讨论天下大事，而是在讨论修炼和战斗的事情，而今天的议题当然离不开小星刚刚公布的那条信息。

    “圣上，这叫我们怎么办哪！听说要入道才能外出游历，看来我是不可能了！”陈刚霸大嚷道。

    “你是我们这里修为最高的，如果连你也不可能，那我们岂不是个个都没戏了？”李小照揶揄道。

    “哎呀小照，这你就不懂了，入道并非光靠修为，许多修为高的人都没有入道，而一些聪明之人却在一些领域就入道了！”陈刚霸说道。

    “这么说，你是不聪明了？”

    “你？！哼，老夫懒得和你说！”陈刚霸愤然道。

    龙浩连忙出来打圆场道：“好了好了，小照一句玩笑话你都听不出来？”

    “哈哈，刚霸兄不是听不出小照说的是玩笑话，但他肯定是同意小照说的，心里才不高兴的…”李昆仑笑得象一只老狐狸。

    “哼，我不聪明，那你就聪明了？你聪明的话，怎么不见你入道？！”陈刚霸反击道。

    李昆仑顿时一怔，说不出话来…

    这些人平日里都是这样打打闹闹，倒也没什么，不过，一想到要入道才能外出游历，一个个都苦起了脸，只有吴智脸上泛着淡淡的笑意，一声不吭。

    龙浩很快发现此点，奇道：“军师平日里机智百出，为何今日不发一言？快说说，给大家出个主意！”

    众人闻言都看向吴智。

    吴智见此，摸着颌下小黑须笑道：“小凌定出的标准虽高，但为的也是我们好，如果没有入道，在外面行走极为危险，万一出事，暴露了魂军的秘密，那对大人来说是大大不利的！”

    “话虽如此，但标准太高也会打击我们的积极性啊！这不是让我们自暴自弃的节奏吗？”陈刚霸哼道。

    “呵呵，想不到霸兄现在说话都赶得上舰中世界的潮流了，既然你提到了节奏的问题，那我也想说，小凌这个节奏并非是让我们自暴自弃，而是激励我们勤加钻研，早日入道。”吴智笑道。

    这些年来，李运和小星所创造的新词汇不断地影响着大运宫和舰中世界的人，现在他们无论是办事还是聊天，经常都会用到李运和小星的一些语言词汇，这并非是他们想阿腴奉承，而是因为他们发现这些词汇用起来真好，不但生动有趣，还很精辟，往往可以一语中的！

    可以说，李运和小星正在逐渐影响着大运宫和舰中世界的人，而且这种影响是全方位的，每个人都能从中受惠，不断地提升着自己。

    “军师啊，你倒是说的轻松，也不看看魂军现在有多少人入道？我们这里这些人又有多少？一个也没有！”陈刚霸大声道。

    “你错了！”

    “什么？我错了？那你说说有谁？！”

    “霸兄别激动！入道之人虽少，但并非没有，只要肯努力，肯钻研，有感悟了自然就可以入道。在我们这里，至少就有三人入道了…”

    ……


