------------

第一千八百零三章 魂士的优势

    “什么？！！！三人？！！！”陈刚霸闻言整个人都跳了起来，不激动是不可能的。

    殿堂中许多人都面面相觑，脸上露出无比震惊之色，急速地扫视着周围的人，想看看到底是谁入道了，怎么自己一点都不知道？

    龙浩听得无比惊讶，急问：“军师快说是谁入道了？怎么连我也瞒着？”

    “圣上，并非是臣有意隐瞒，只是入道之人都较为低调，不想让自己成为魂军中的另类而已…”吴智说道。

    “另类？怎么会另类？这是大好事，朕要大大嘉奖！”龙浩大声道。

    “嘉奖就不必了。本来此事臣今天也会向圣上汇报的，因为在小凌发布这道信息之后，此事已经瞒不住了。”

    “哈哈，正是如此！入道之人肯定会被小凌选中出去游历，迟说不如早说，赶紧交待吧。”龙浩大笑道。

    “圣上，这里入道之人就是…”

    “是谁？！”众人个个竖起了耳朵。

    “顾全儒、杨维忠和臣三个。”

    “哇…”众人惊叫一声，脸上均是露出无比艳羡之色。

    还真象吴智所言，这三人平日里都是最低调的，温文尔雅，一派和气，没想到他们竟然都在不声不响中悄悄入道了，这让其他人何以自处？！

    众人的目光在他们三人身上转来转去，要说有多羡慕就有多羡慕！

    龙浩心中也是羡慕忌妒恨俱有，但作为圣皇，此时要表现的当然是赞美了，连忙开口道：“好啊，你们三个竟然入道了还不早说！现在朕要召开宫廷宴会，你们三个必须各自罚酒三杯！”

    “圣上，三杯太少，要三百杯！！！”陈刚霸狠狠说道。

    “对对对，三百杯！”

    “正是，入道之人多厉害哪，三百杯太少了！”

    “罚他们三千杯！”

    “好好好，今天众卿要照顾好他们，一醉方休…”龙浩大声宣布道。

    “圣上英明！”

    天龙帝国的宫廷宴会很快就召开，曲水流觞，高朋咸集，就差有人来献道意了…

    顾全儒、杨维忠和吴智三人成为今天这场盛宴的主角，而他们的道意是什么自然是众人关注的焦点。

    就连李运也颇为好奇，问道：“小星，他们三个的道意领域是什么？”

    “大人不妨猜猜。”小星笑道。

    “猜猜？也好，顾全儒乃天龙学院的院长，可以说学富九车，特别是在儒家学说上长期钻研，心中必然养有一番浩然正气，其道域可能就是这个范围之内了，我记得他非常喜欢书法，如果说他的浩然正气从书法的挥洒中透露出来，极有可能入道。杨维忠乃听潮学院的院长，但他在浩然正气之道的研究上就稍逊一筹，生活过得颇为小资，喜欢和杜青书一起喝酒作乐，但他真正喜欢的却是品茶，对茶之一道甚是入迷，所以他的道域应该是茶道。至于吴智，此人颇有智计，在计算之道上尤为擅长，却是有些难猜些，因为聪明人所涉及的领域可能会更多，所以，他有可能在庙算之道、音乐、计算、棋道…等方面可能都会入道。”

    “嘿嘿，大人果然厉害，顾全儒的道域就是书法，而其书法的道意就是正气道，他的书法结构方正，透着一股儒家浩然正气的气势，魑魅魍魎避之唯恐不及，颇为不凡。杨维忠的道域正是茶道…”

    “不知他的道意又是如何？”李运颇感兴趣道。

    “大人知道他的生活比较小资，喜欢在茶叶中搭配不少辅料，结果还真弄出些小名堂来了，他的茶道称为八宝茶，在茶碗中搭配其他七种辅料，加上茶叶就是八宝，暗合金、木、水、火、土、风、雷、冰这八种天地元素，普通之人还真是喝不了…”

    “哇…”李运轻呼一声，眼睛一亮，这种八宝茶还真是极有创意！

    “嘿嘿，大人还是暂时别喝了，小奴曾尝过，其中的道意之丝大约在三十九丝，水平还在极低的层次，当然，对龙浩、陈刚霸、李昆仑等人来说简直就是神茶了…”

    “那吴智呢？”

    “他的道域是在算术，而且是心算之道，很多计算类的问题可以通过心算就直接得到结果，称为神算子都不为过，当然，比起我们来就不值一哂了。”小星得意道。

    “原来如此。不知他现在的计算能力达到何种程度？”

    “从道丝的划分来说，是九十九丝，为三人中最高的！而且，以心算之道为基础，吴智在棋道和卜算之道上都入道了，可以说是魂军中目前最出类拔萃的一个！”小星高度称赞道。

    “小智还真是出人意料，如果此事被大运宫之人获知的话，恐怕关玖、王怀玉、金锋等人都快要到地上找条缝钻进去了…”李运揶揄道。

    “正是！不过，小奴觉得此事不宜宣传，一是魂军为我们的大秘密，暂时不能宣传，就算宣传也不宜过分，只能局限于舰中世界；二是这三人只是魂军中首批入道的部分人而已，他们只是开始，只要我们持之以恒地引导和创造条件，后续还会有源源不断的人在各个领域取得道意，到了一定时候，必然会有一个爆发期，到得那时，舰中世界一定会大大地震撼大运宫，这个惊喜嘛，留到那时比较合适。”小星说道。

    李运闻言，忽然突发奇想，说道：“如果未来让双方进行道意比拼，你以为会如何？”

    “这…从现在的情况看，双方当然没有可比性，毕竟魂军的基础极为薄弱，起步较晚，而大运宫大能众多，异族奴婢多数血脉级别高，有本命功法，较为容易入道，而不少人族经过自己的努力，也已入道，而且道意还极为精深，是异族奴婢所不能比拟。至于未来嘛…”

    “未来会如何？”

    “大人，未来并不是不可能，要知道，先不说魂士，就看魂族，他们的大能所能达到的高度已经超过大运宫的顶尖奴婢，比如大魂尊图克，另外，魂界还有不少人也只是比图克稍逊一筹而已。”

    “魂族确实是极为厉害，这也是为什么他们有如此野心的原因。他们敢于独自对抗妖界、魔界和灵界，还有域外世界，凭借的当然是他们的整体实力！”李运叹道。

    这一点，两人从获得的资料信息上已经确认无疑。

    魂界地域广袤，势力众多，每个势力都拥有各自的大能人物，而大魂尊图克只不过是其中最为突出的一个罢了，但由于图克所在的势力极为庞大，除了他自己，还有其他不少厉害人物，这样，在他们的帮助之下，图克才能控制住整个魂界一直纷争不断的局面，开始将矛头一致对外！

    “正是如此！魂族如此厉害，也间接证明了我们的魂士潜力极大，而且这些魂士均是人族，我们早就知道，人族在道意研究方面是有独特优势的，比起其他种族来更容易入道，并且钻研到精深的程度。”

    “有道理。”李运赞道。

    “于是，魂道与人族这两个因素相结合，魂士就拥有了广阔而光明的未来，虽然他们现在还处在较低层次，但未来的进步速度肯定会较快，要赶上并超过大运宫并不是在吹牛皮。况且，还有一个重要因素…”

    “你是说我们？”

    “当然！有我们的引导，可以让他们在魂之一道上大踏步前进，超过魂族不是问题，还可以开拓视野，拓展思路，在无数的领域获取道意，也许这个因素会占据越来越重要的位置。”小星说道。

    李运点点头，说道：“看来我们这项投资说是一本万利都小了，简直就是一本万万利，未来仅靠魂军，就能将魂族给制住了！”

    “这是迟早之事！说起来，魂士比大运宫之人还有三个优势，使得他们未来胜过宫里之人不在话下！”

    “什么？还有三个优势？”李运惊讶道。

    “是的。一是魂士在魂力方面优势较大，因此，他们的智力发展会比修士奴婢速度更快，人也会变得更加聪明，这就为他们在钻研道意方面提供了更大的帮助。二是魂士虽基础差，但他们一进来就得到我们的指导，拥有了后发优势，可以直接避免许多弯路和浪费。三是我们的魂军人数庞大，未来会接近四十亿人！基数越大，其中可能产生的天才人物就会越多，只要稍有进步，出现的天才就会星光灿烂，而双方比拼的话，是不会考虑这个问题的，到时候，从这些星光中再诞生出魂军最顶尖的人物，恐怕大运宫之人想想都要头大了！”小星分析道。

    “天哪…我现在都忍不住要为大运宫之人担心了…”李运哀叹道。

    “嘿嘿，大人可别先透露这个消息了，让双方去自然发展，以后我们再来看看结果如何。”小星笑道。

    “结果恐怕已在我们的意料之中，不过，魂士要想真正赶上并超过大运宫之人，还是需要较为漫长的一段时间，也许到了仙界的时候，此事就可见端倪吧。”李运预测道。

    “从时间上来说，这个可能性较大…”

    ……


