------------

第一百七十八章 寒铁星锁甲

    “仙宫？不知前辈的仙宫位于何处？”李运问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    司马空拿出一块金色玉符，说道：“此符乃我之信符，如果你到了灵界，自可按符中所记找到我。”

    李运接过，恭声道：“多谢前辈！”

    “哈哈！希望这一天不会太远。对了，你运气不错，沈友希这小子送来了息壤，我顺手帮你把那副铠甲的护心镜补好，这样你就可以穿上防身了。”司马空大笑道。

    李运一听心喜，马上拿出铠甲来。

    说实话，正如司马空所说，这样的好运气真是难以想象，息壤是一方面，虽然李运已基本确定天韵空间中的黑土就是息壤，但对于修真界来说，一块这样大小的息壤已是无价之宝，而且，还有司马空这名大能帮着修复铠甲，那肯定比找清元门的无器子来修复不知要好上多少倍。

    司马空手一指，一道灵光将铠甲固定在空中，心念一动，手上出现一簇火光，闪烁着耀眼的金芒。

    手指一弹，一小块息壤飞出，将整块护心镜包住，散发出一层莹光。

    手上一挥，金芒缓缓飞出，陡然放大，把铠甲包住，炼制起来。

    金光太盛，李运根本看不到火光之中发生了何等变化，不过，耳边却听到小火的声音：“李运，这是庚金异火，也是天地异火之一，几乎能够熔尽天下所有的金属。”

    “庚金异火？不知它的年龄有多大？有没有你厉害？”李运急问。

    “哈哈，它的年龄肯定比我小得多，属于三代异火，哪能跟我这一代异火相比？！至于能力嘛，更是不用说了，不过，每种异火都有自己的专长，它在熔金方面的能力的确能与我媲美，但其它方面，就跟我无法相比了。”

    “明白了。”

    李运对异火已经有所了解，想不到司马空居然能够收服庚金异火，而且是三代异火，这已经是极大的福运了。

    一般的修士是很难得到异火认主的，一些炼器、炼丹的大师，能够拥有十代左右的异火已经足以炫耀一世了。能拥有五代之内的异火者必定是超级大能才行，否则根本无法降服异火。

    而李运则完全是拜天韵所赐，竟然在炼气期就得到了一代异火，这已完全无法用常理来解释。

    有庚金异火相助，司马空也不用费神，一边与李运喝酒，一边操控着龙马飞舟折返，赶到清元门时，铠甲也就修复好了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    李运接过铠甲，简直不敢相信自己的眼睛，只见原先破破烂烂的铠甲，在异火一番炼制之后，竟然焕然一新，熠熠生辉，有如重生。

    原先破碎的护心镜，已变成明镜，有如一轮明月，上面有朦朦莹光，如梦似幻。

    往身上一穿，立刻依照身体完美贴身，刷的一下就隐藏不见！

    “哈哈！不错，不错！有这样的魔宝保护你，我倒是不用担心我订的那些星运酒会出现意外了！”司马空大笑道。

    “多谢前辈！”李运衷心谢道。

    “此寒铁星锁甲可随心意而动，如果有那个器灵，则此甲不仅可守，而且可攻，品级更上几个档次。不过，现在你的能力无法降服此灵，我已将其束缚，等以后你能解此束缚的时候，自然也就能够降服它了！”司马空嘱咐道。

    “晚辈明白！”李运点点头道。

    “好了！你自行回宗门吧，想喝茶时我自会去找你！”

    “欢迎之至！”

    李运连忙说道，闪出龙马飞舟，御剑飞行，向宗门护山大阵入口处飞去。

    ……

    “恭喜主人！”小星喜道。

    “嘻嘻，有了寒铁星锁甲这副乌龟壳，的确是意外之喜！”李运也是难以抑制心中的喜悦。

    “主人，有了此甲，恐怕在此界已无人能够伤到你，可以说，任何打斗中，你已立于不败之地了。”

    “话虽如此，但也不能一味的被动挨打呀，接下来一定要好好地磨练功法了。”

    李运说着，已来到大阵入口，只见这里修士们进进出出，热闹非凡。

    出阵之人个个面露求战之意，往清晖森林方向而去。而入阵之人，则都是一脸喜气，想来是猎兽收获不菲。

    有的人因为随身储物袋中已放不下，身上还绑了不少袋子，肩上还扛着大袋子，有如一辆移动的货车。

    “这么多…”

    李运看得有点发呆，想不到清元门的猎兽潮如此勃发，自己身上不扛着几个袋子都不好意思走进宗门。

    “主人，不如我们也去清晖森林杀杀几只妖兽，装装样子？”小星提议道。

    “装样子倒没必要。我的目的并不是和这些人去抢兽，而是为这些人提供好的装备，赚更多的钱。”李运笑道。

    “主人要为他们提供装备，就更应该先去看看那里的情况，评估一下那些兽类的实力，以及猎兽者的装备情况，这样，我们才能够根据情况提供不同级别的装备，订出合理的售价。”

    “有道理！”

    李运马上掉转剑头，向清晖森林方向飞去。

    流光如电，是修士们御剑飞行划出的道道闪光，方向都只有一个，清晖森林。

    李运控制着飞行的速度，一边享受着穿越罡流的快感，一边注意观察四处飞行的修士。

    他发现这些修士多是炼气期弟子，塑脉期弟子极少。

    想想也比较正常，清元门内的弟子是呈金字塔状分布的，有几十万炼气期弟子，这是塔基。有三万多塑脉弟子，这是塔身。有一百多名筑基师叔，这是塔尖。而三名金丹老祖则是这座金字塔顶上的明珠。当然，明空子不算其中。

    这些炼气期弟子多数身着外门服饰，显然是来自外门。

    也有少数身着内门各座山峰的服饰，则是已经拜入各座山峰之中，成为内门弟子，这些人的地位明显高于外门弟子，是众人羡慕的对象。

    李运现在就是这一小撮人中的一员。

    一路之上已经有不少人主动和他打招呼，还有搭讪的，邀请他加入团队。

    “李师弟，你也来了？！”一个声音传来。

    声音颇熟，李运转头一看，原来是方浩，连忙叫道：“方师兄！”

    方浩也是早就拜入无锋子门下，属于内门弟子，两人又较为熟悉，于是决定一起猎兽。

    “师兄，以你之实力，应该去猎寇，怎么还会跑来猎兽？”李运问道。

    “哎，自从上次去野狐岭猎妖出事以后，师父已禁止我再出去猎寇猎妖了，说是等我进入塑脉以后才可以。”方浩叹道。

    “原来如此。”

    “没办法。对了，我怎么发现宗门的三榜之上竟然没有你的名字？难道你不参与三榜竞争吗？”方浩奇道。

    在他心中，李运未来绝对是一个强劲的对手，一个敢于让刘轩挑战他的人，不可能弱到哪里去，但是，无论他怎么寻找，却没有在三榜之上发现李运的名字，这让他感到极为不解。

    “师兄，我才加入宗门一年，修为尚浅，哪有能力去竞争三榜？”

    “那你现在不是要开始去猎兽了吗？猎兽以后就有积分，你自然就可以进入三榜了。”

    “我只是有些好奇，想去看看别人是怎么猎兽而已，并不是为了什么三榜积分。”

    “真的？！”方浩大奇。

    “千真万确。”

    大约飞行半个时辰，两人来到一处广场，降落下来。

    广场尽头是一个石门，石门上有青光外放，显然是灵锁。

    门口却有不少修士守着，带头的是一名筑基修士，无晖子。

    他的无晖峰就建立在此，守卫着清元门这处重要资源，当然，这块资源也让无晖峰赚得盆满钵满。

    这里是清元门进出清晖森林的关口，必须是本门弟子才能获准猎兽，外人当然是不行的。

    每一名猎兽回来的弟子都需在此登记积分，确认以后才能计入三榜之中。

    两人来到石门前，发现这里聚集了不少人，都在等着守门修士放行。

    李运奇道：“师兄，怎么进入还要这么麻烦？直接进去不行吗？”

    “师弟有所不知，清晖森林中的兽类都是宗门前辈以前放养的，在森林中繁衍生息。最近猎兽的人太多，僧多粥少，于是，宗门开始限制进入森林猎兽的人数，以免过度捕杀。现在，必须是有人出来，才能有人进入。”方浩说道。

    “这…难道清晖森林已被宗门全部封住了吗？”

    李运感到有点震撼，清元门居然可以将一片连绵无数千里的大森林管住，这种能力可不简单。

    “呵呵，这怎么可能？！清晖森林当然是开放的。只不过，听说森林的外围均是绝地，不通外界，而这个出入口又被我们宗门用阵法锁住，这些玄兽和妖兽都只能是呆在其中繁衍了。”方浩解释道。

    “绝地？会是什么样的绝地，才能将所有玄兽和妖兽困在其中？”李运微愕。

    “具体也不是太清楚，反正我多次进入，却从来没有看到有什么绝地存在，可能是我并未到达森林外沿的缘故吧。”方浩摇摇头道。

    两人等待良久，终于被无晖峰的人放了进去。

    ……(未完待续。)
