------------

第一千八百零四章 逆境出人才？还是顺境？

    李运和小星所预测的时间段是较为乐观的，但李运所说的端倪并非是说魂士们到那时就能赶上大运宫的修士奴婢，而是说他们到了那时，有可能进入一个道意成长的爆发期，许多天才人物不断诞生，星光璀璨，呈现出一个繁荣发展的局面！

    如果出现这个局面的话，那就意味着魂士已经在大踏步前进了，进入到一个高速发展期，有了这样的势头，未来就有可能出现小星所期待的从数十亿魂士中诞生的少数最拔尖的天才人物，而这些人物才是魂军与大运宫比拼的真正力量！

    现在魂军中所出现的吴智、顾全儒和杨维忠等人说不定到时候根本不会出现在对决的名单之中，取而代之的是军中那些厚积薄发，才情艳艳的天才型人物，他们现在也许还在积蓄期，也许还根本没有进入到魂军之中。

    当然，这些现在就已入道的人作用极大，因为他们就象种子一样，让其他人看到了希望，从而激励其他人更加努力地去钻研道意，修炼道力，起到以点带面的效果。

    李运和小星早就明白，下界也好，灵界也好，人族的人才选拔方式是很错误的，会漏掉无数的天才。

    比如在下界，从挑选仙苗开始，就将没有灵根者完全排除在外，不给一点机会，就算是同时进行的挑选仙侍，也只是将他们招去仙门使唤而已，不仅对他们没有什么好处，反而在他们心中埋下了阴影，让他们遭受无数屈辱，不敢返回原地，就算回去了，大多数人也是一蹶不振，形同废人。

    象叶广和周海两人能遇到无忧子那样的仙师，最后还进入先天期的人是极少极少的，非常幸运才有可能。

    但是，这些被排除在外的玄士，其实很多都是天才，比起不少拥有灵根者，他们的才情要高出太多，只不过由于没有灵根，也就失去了在这个世界上继续前进的机会。

    这对他们来说是极为残酷的，因为失去这个机会就意味着他们从天上掉到了地上，这种反差不是一般人能受得了的，能挺过去的。

    比如以前在清元门中李运所见到的钱多多欺凌众仙侍的场景并非特例，而是在仙门中普遍存在的现象，无论是在下界，还是是灵界都是如此，仙侍简直就不是人，连宠物犬都不如。

    仙侍的遭遇让他们体验到了人情冷暖和世事凉薄，陷入绝望之境，因此，在他们有机会成为一名魂士的时候，就是拼了性命也要试上一试，那种绝决的场景让李运和小星都看得无比动容。

    而在他们终于成为一名魂士后，他们在修炼上比起拥有灵根者要更加主动，更加努力，全情投入，以致于连娱乐和繁衍都可以弃之不顾。

    总之，说起魂士这个群体，恐怕三天三夜都说不完他们的辛酸事…

    看到龙浩带着这群天龙帝国的臣子们在喝酒高歌，欣赏道意，李运和小星的心里是颇为欣慰的，感觉自己的努力没有白费。

    而且，在今天的星运一号舰中世界，有多处也在上演这样的场景，那都是一些拥有道意者被选中可以外出游历的消息透露之后，各地都在纷纷庆祝，魂士们从一开始的震愕，到接受，再到后来的兴奋，使得整个舰中世界开始弥漫着一股非同寻常的气息，在李运看来，这股气息如同搅动的生机，在急剧地扩展着！

    “看来，魂士中出现入道之人这个消息非同寻常，已经将深藏在魂士体内的那股生机气息给激发出来了…”李运赞叹道。

    “那是因为他们看到了希望，受到了激励，生机自然就更加旺盛。相反，如果一个人受到打击，陷入绝望，他的生机也会急剧减弱。当然，这也是因人而异，有的人性格刚强，越挫越勇，往往能在陷入绝境的情况下反而激发出无穷的求生本能，逆转局势，但这种人是极少的，大多数人的成长都有赖于正面的激励，因此，顺境比逆境更加出人才，不过…”

    “不过什么？”

    “虽然从大数据上可以看出顺境更出人才，但这些人才更多的是出在需要按部就班，不断修习才能达到的一些工蜂类的人才，而逆境中产生的人才往往会是更为难得的领导型人才，因为他们受过挫折，磨炼了心性，性格中既有对天道的敬畏，但也有一种不信命，敢于挑战困难的勇气，因此更加拥有领导气质…”小星说道。

    “嗯，你说的只是大数据所展示的，但大数据有时候也是会骗人的，能够在逆境中成长为领导型人才的人不是没有，但他们一旦成功，往往会被人大加渲染，成名成神，使得人们觉得好象没有经过什么挫折经历就不可能成为领导。但是，要成为一名真正合格的领导，离不开一些最基本的素质，如果身处逆境的人身上连这些最基本的素质都没有，就算暂时成功了，也必定当不好领导，最后的结局恐怕也不会太好。我们见过的历史实例还少吗？城头变换大王旗，你方唱罢我登场，那些短命的朝代更迭就是因一人而兴，因一人而亡，这些人往往都是从逆境中拼杀出来而成功的，但也因打江山易，坐江山难而很快灭亡。相反，有些朝代由于重视礼教，重视民生，政通人和，人才大量地产生，于是开创了一个盛世的时代…”李运在这个问题上与小星产生了分辩。

    这对两人来说并不罕见，而是经常发生，有了分歧，经过争论，才能更好地分析问题，解决问题，两人对此都是心知肚明。

    “大人，小奴所说的人才其实并不是单指某一类人才，而是一个综合性的概念。事实上，人才多种多样，比如，有开国的人才，有坐江山的人才，有领导气质的人才，有办理实事的人才，甚至，哪怕是做坏事的人也是人才一枚，但这个人才与做好事的人才肯定是两个概念了。而在许多势力中，那些会讨主人喜欢，颜值高，擅于阿腴奉承、拉帮结派的人在一些主人的眼中就是人才，其他人则被视为庸才，长期置之不理，这可以说是劣币驱逐良币了…”小星笑道。

    “确实如此。如果一个势力没有合理的规则，来保证真正的人才可以脱颖而出的话，就会造成劣币驱逐良币的结果，出现在主人面前的人才都是一个样，说的都是同样的话，做的都是同样的事，而敢于说实话，办实事的人却被长期压制，无法在主人面前露露脸，当然也就不可能得宠了，这样的势力，前途如何是可想而知的。”

    “所以，不同的势力，对于人才的审视标准是不同的，关键还是在于要有合理的规则，有好的运行规则就能出人才，对于不同的人来说，无论是自身处于顺境还是逆境，只要有好的规则，只要他们肯努力，就有成长为真正人才的时候。而在这种情况下，顺境所产生的人才量就要多于逆境产生的，这就是小奴从大数据中得到的结果。”小星解释道。

    “好吧，有了良好的运行规则作前提，我相信大数据所提供的结果，顺境所出的人才量的确会大得多，因为人们在顺境中可以将更多的时间和精力投入到修习当中，那么他们所获得的知识量肯定要比那些身处逆境，没有条件的人要多得多！”李运赞同道。

    “是的！顺境中不仅可以产生工蜂型的人才，也可以产生领导型的人才，只是在领导特质上可能与逆境中产生的特殊人才会有所不同，两者的区别还是极大的，但孰优孰劣，还要看他们各自所在的环境，不同的环境需要不同的人才，所以，没有好与不好的人才，只有放对或放错了位置的人才，这句话也是颇有道理的。”小星分析道。

    “不错！好的规则能够保证大多数正确的人才出现在正确的位置上，这个几率越高，表明规则运行得越好，希望我们大运宫和舰中世界都能达到这样的效果！”

    “大人放心，从现在的评估来看，我们这两个世界的运行都是极为良好的，所以才会出现如此多的人才，各种各样的人才，使得两个世界的生机气息日渐浓烈，勃勃发展，不过…”

    “不过什么？”李运急问。

    “小奴发现我们的人才多属于工蜂型的人才，他们对我们的依赖感极强，觉得只要完全按我们所说的就可以得到更好的发展，虽然我们也有这样的信心，但这样下去，小奴始终觉得少了一些特殊类的人才。”

    “你是说，我们的人才多数是在顺境中成长起来的，却缺少一些在逆境中成长起来的人才？”

    “正是如此！因为我们所创造的条件极好，几乎每个人都处在顺境之中，他们都有可能成长为合格的人才，但却会少了某些逆境中成长才能具备的特质…”

    ……


