------------

第一千八百零五章 不入道，终是凡！

    李运恍然大悟，小星所言太有道理了！

    无论是大运宫，还是舰中世界，李运和小星为所有人创造的都是一个顺境，环境绝对有如仙境一般，资源是充足的，只要肯做任务，就有积分来获取需要的修炼资源，另外，每个人入宫都有赏赐，这笔赏赐对有些人来说是他们几辈子都无法得到的，就算对一些大能来说，也是丰厚到无法想象，比如，光是小空间中的息壤，就让他们瞬间变成一个大富翁或大富婆。

    在如此充足资源的保证下，许多人都在修炼上得到了长足的进步，甚至在道意探索上也是长进不小，从而形成了现在大运宫和舰中世界欣欣向荣的局面。

    但是，凡事都是有但是的，在一片大好的局面下，还是会有令人遗憾之处，现在却是被小星给发现了！

    那就是人才类型的相对单一，其中工蜂类型的人才最多了，每个人只要好好做事，好好修炼，就能在一个小领域上取得不不错的成效，成为有用的人才。

    这些人才当然是大运宫和舰中世界发展所需要的，不过，如此一来，有特殊气质的人才相对就少了许多，现在看来，为何模特队会如此出名和受欢迎，正是因为他们太特殊了！

    能够从一名修士投身到模特表演，这是一个巨大的挑战，要过不少关口，特别是心理关，这个决定绝对不是身处顺境之人能轻易做出来的。

    为何模特队员大多数是由下界的人族去担当？正是因为他们当时在宫里的处境是属于相对的逆境，为了提升地位和自信，他们才纷纷去报名参加，结果居然成功了！

    模特队的成功有些意外，但也说明了一个问题，如果身处逆境，再给他们提从机会的话，取得的效果可能比预计的还要大得多！

    想到这里，李运说道：“看来我们需要创造一些逆境，或者是发现处于相对逆境的人群，然后再为他们提供一些机会…”

    “是的，逆境可以有多方面，比如环境条件、身份地位、资源财富等等，对于一些有勇气，有决心的人来说，适当的逆境更能激发他们的斗志，取得更大的成就。”小星说道。

    “好！现在第一个逆境就是让他们去磨炼神识了！我们可以在大运宫和舰中世界都打造一些极端环境，还有一些特殊的修炼场所，让他们好好地体验一把逆境吧…”李运笑道。

    “大人，如果他们知道你日常修炼的极端环境，那给他们创建的修炼条件都不叫事了！”小星乐道。

    “这个…要象我那样找虐修炼也是需要一些条件的，等他们中有人具备了那些条件，自然可以让他们也去感受一下。”李运揶揄道。

    “估计比较困难！大人现在的情况已是一骑绝尘的状态，无人能够赶上你了！他们只能是在你的羽翼之下慢慢成长吧。”

    “说得我都有些脸红了。我忽然想到让他们多去外面游历也是一件好事，见多识广，对增长道意也有帮助，就象禅道之人，既讲究出世，也讲究入世。”李运说道。

    “是的，这件事以后会慢慢推动的，同时，我们也可以通过创建更多不同的环境，增加新物种，引进更多不同的事物，让他们的生活和修炼更加丰富多彩，从而激发他们的探索热情，在更多的领域获得道意…”

    两人的探讨是持续不断的，但又是极为快速的，在两人的思维都逐渐接近光速的情况下，这种探讨几乎就是在电光火石之间就完成了，而信息量却是无比巨大！

    不久后，数艘星运舰就从星运一号离开，驶向各自的目的地。

    其中，有一艘是直接往禅域方向而去，而另外几艘则是去往不同方向，但都在人界范围之内。

    上面乘坐的人均是此次挑选出来的修士奴婢和魂士，有的负责到禅域边界各个大城池招募玄士，有的则是到人界各个神域的边界地区去游历，在游历的过程中完成自己招募玄士的任务。

    一场招人行动轰轰烈烈地拉开了序幕…

    舰中世界的魂士们在送走第一批被选中的拥有道意之人后，整个世界都处于一种躁动的情绪当中，所有人都感到不淡定了。

    先前的时候，许多人还为自己取得的成就感到极为满意，觉得自己简直已完成了一个不可能的任务，人生达到了巅峰！

    然而，现实却是狠狠地打了他们的脸，他们现在才发现，自己所取得的那点成就其实根本不算什么，就连自己的同僚，都已远远地走在了自己前面，更不要说大运宫那些大能修士了。

    许多人都在面壁思过，包括李思、蔡诚、林立、陈虎、王强、于刚、佟立、张璇等天龙帝国的天才，他们虽然在修为上远远超过了吴智、顾全儒和杨维忠，但是却没有入道，没有道意和道力，如果跟吴智三人比拼，是根本斗不过的。

    让他们没想到的是，吴智三人看似温文尔雅，人畜无害，但却是在无声中爆发了惊雷，将所有人炸得皮毛竖起，鼻青脸肿！

    他们幡然醒悟，看来，有时候走对了路，比你修炼刻苦十倍都要有效率得多，这一点对他们来说真是刻骨铭心，深切体会了。

    李思等人几乎又立刻想到了李运，为什么他的年纪那么小，就可以远远地走在众人前面，其中一个重要的原因，应该也是走对了路！

    当然，他们能想到的也就是这一点了，李运的成功是他们无法复制的，事实上，每一个成功的人，其成功的道路几乎都不可复制，每个人的成功基本上都是建立在个人所拥有的主客观条件之上，同时又恰巧走对了路，才能取得巨大的成功。

    但是，同样的客观条件放在不同的人身上，却不大可能会产生同样的结果，因为成功这件事颇为复杂，需要主客观条件的有机结合，才能结出成功的果实。

    李思等人对成功的理解其实也是一步一步来的。

    成为仙侍是一种成功，得到改造是一种成功，成为一名魂士是一种成功，成为魂军的一员是一种成功，在舰中世界不断成长，修为精进，到现在战力相当于筑基或金丹是一种巨大的成功…

    不过，他们现在发现自己过往的种种成功，在有没有入道这件事面前，已经变得意义不是太大。

    可以说，不入道，终是凡！

    就算你修炼到阴阳境出窍境，在拥有道意者面前，你在力量层次上就天然地低了两三个等级，这是一种巨大的差距！

    而这个常识，却在以往被自己有意无意地忽略掉了，现在想起来，真是让人痛入心扉！

    李思等人面壁思过之后，几乎都得出了一致的结论，那就是一定要入道！不管是什么道！

    这一点其实也是小星在舰中世界里所宣传的主旨，为了促进舰中世界的魂士早点触发道意，小星可以说也是想尽了办法！

    经过一段时间的改造，舰中世界又出现了一些不同的气象，比如，增加了不少较为极端的修炼环境，如模拟的火山、冰山、激流、森林、沙漠等，进入这些特殊环境，可以感受到其中浓浓的道意，比较容易让人触发灵感。

    另外，还增加了不少新物种，新事物，每一个新物种都意味着一种新道意，如果有人能够将其研通研透，道意自然就有了。

    新的物种和事物往往可以给人带来新奇的感觉，更加愿意去研究。

    许多玄灵世界的人由于对周围的事物熟视无睹，缺乏研究的热情，反而不如李运和小星，他们来到这里后，对周围的一切都感到无比新鲜，每一种事物都想要将其研通研透，从而在道意研究之路上越走越宽，越走越快！

    当然，李思等人是不可能与李运和小星相提并论的，因为李运和小星来自前宇宙，拥有一个宇宙的知识储备，一来到玄灵世界就几乎站在了最高处去研究，只要稍微研通，就能取得极强的道意，再举一反三，不断运转，就能取得令人不可思议的成就…

    对于李思、蔡诚、林立等人来说，最现实的就是脚踏实地，迈出研究的第一步才是最关键的，任何事情，无论你多大多老，只要你开始了，就不算晚，许多人不正是大器晚成么？

    也许当你成功之后就会发现，许多以前看起来很成功的人，现在看起来其实并不怎么样，因为你已在不知不觉中超过了他们…

    是的，这就是时间的魔力，它既会让人在岁月的侵蚀中丧失斗志，每况愈下，也会让人历久弥坚，化茧成蝶，绽放出生命中的一切美好…

    更何况，李思、蔡诚等人从修真的角度来看，简直就是嫩得不能再嫩，他们的年纪虽然比李运还要大一些，但其实都处在修真的初期，目前取得这样的成就如果放到外界，随便一个都可以震惊整个人族修真界了！

    ……


