------------

第一千八百零六章 农架神域之祸

    在下界的人族修真界中，如果一名修士在三百岁以内达到金丹，就是一名超级天才！

    而在灵界，这个标准被缩小到二百五十岁，一名二百五十岁不到的金丹修士，绝对是各个仙门的宝贝，无论如何重视和宠爱都不为过。

    而李思、蔡诚、林立等人的年纪都不过是五十来岁，但却已经拥有相当于筑基或金丹的战力，而且他们本来还只是一名凡人而已！

    从这个角度看，将他们称为超级天才丝毫不为过，只不过他们现在身处舰中世界，根本没有机会到外面去展现实力而已，也就是说，他们现在都被李运焖在锅里，说不定什么时候拿到外界展示一下，其光芒就足以亮瞎所有人的眼睛！

    不过，现在就连他们自己也没有意识到这个问题，而是对自己没能象吴智他们那样拥有道意而痛悔不已。

    这样的事情如果让外界仙门知道了，会让他们自己的超级天才们情何以堪？

    李思等人处在大运宫和舰中世界这样的大环境中，根本不认为自己是什么超级天才，而是认为自己大大落后了，所以，他们在经过一番痛定思痛之后，都开始振作起来，疯狂地投入到新的修炼计划当中去。

    这个计划的重点当然离不开道意研究了，在小星创造的新环境启发下，他们将自己融入一个道意构成的海洋当中，载浮载沉，不断地突破自我…

    星运一号在继续飞行，不过却是由小星操控着，里面空无一人，李运早已回到凌仙峰，炼制大型传送阵法。

    看到舰中世界呈现出来的新气象，李运和小星都极为兴奋，看来魂士们在道意方面的增长是指日可待的。

    “小星，星运一号舰中世界的改造颇有成效，不如再推广到二号舰中世界去。”李运笑道。

    “是的，小奴立刻通知二号舰中世界的凌道子。”小星说道。

    “派出去的人现在到了何处？”

    “都已到达目的地，开始执行任务了！”

    “好！希望我们魂士的招募能赶得上星运三号的打造速度。”

    “大人，这个可不能强求，我们注重的是质量，无论是星运三号，还是魂士改造，都要以质量为重。”

    “有道理！还是要耐心吧。就象现在炼制这些阵法零件，一个都错不得！”

    李运一边说着，一边半眯着眼，看着眼前一片零件纷飞，星火点点的世界，觉得有些魔幻…

    炼制一个五千万里的传送阵法当然不是一蹴而就之事，所以李运还是回到天韵世界中来炼制才划算。

    这是一个无比庞大的计划，通过在灵界布置传送阵，同时打造出一个观测阵列网络，小星就能随时随地进行观测周围的宇宙星空，发现大量的信息！

    也许现在只有一个两个观测阵列的时候还看不出来什么，但当这个网络形成的时候，整个灵界将成为小星掌控之中的一个观测星体，这个星体对周围宇宙星空的观测是全方位无死角的，不但有助于李运了解这片宇宙，而且对一切发生的事物都能记录和追踪，作用之大无法想象。

    同时，这个网络也是一个自我防护和反击的重要力量，对灵界的保护作用是极大的，因为，它不但能极速地传送物资和人员，而且那些观测阵列能够锁定目标，发射激光武器。

    通过上次的试验，激光武器可以在瞬间打爆一亿多里外的一艘太空船，这样的打击堪称毁灭性，几乎无人能挡！就算是仙人也难逃厄运！

    可以说，仙人们不是输给自己不努力，而是输给了来自另一个宇宙的科技文明！

    当然，这个文明已经与本宇宙的修真文明相结合了，所以才能诞生出如此恐怖的战力！

    这就象时代更迭一般，一些旧时代的事物不可谓做得不好，他们已经将能做的一切都做到了极致，成为了庞然大物一般，然而，随着时代的更迭，一些新事物的诞生，却在悄然间就完全代替了旧事物的作用，并且让旧事物完全失去了存在的意义，一个庞然大物看起来似乎强大无比，却有可能在一夜之间就轰然坍塌！

    这不能不说是一种悲哀，因为旧事物也很努力，只是输给了时代而已…

    在李运和小星来到玄灵世界以后，科技文明与修真方明之间发生了强烈碰撞，似乎就注定了这一情况即将发生！

    要知道，李运和小星现在所做的一切都是具有颠覆性意义的事情，他们随便弄出来的一个新事物，就有可能让玄灵世界的某一些相关事物可以被报废，而最可悲的还是许多玄灵世界的人对此都一无所知，依然在其认知的世界里不懈努力中…

    这片零件世界看似杂乱无章，其实是井然有序的，有些零件一经炼制完成，立刻就被安装到相应位置，甚至是在炼制途中就已向目的地飞去，一到那里就恰巧完成了，真是新鲜热辣！

    这当然需要最为精确地计算和安排，没有细致入微的神识能力是不可能实现的。

    传送阵法就象一个有机体在慢慢地生长着，直到预定的高度和体积才停止下来。

    接着，就是蛋壳和观测阵列地炼制…

    这种对精密度的要求达到微纳米程度的炼制对李运的考验极大，所以速度就慢了下来，就连小星也没有再打扰李运，而是让他专心致志地炼制着…

    农架神域，上次灵界的声讨大军就曾路过此地，距离麟域大约五千万里，由于域主荆农带着一些奴婢跟随声讨大军去了麟域，到现在还没有返回，所以现在的局势有些不太平。

    不太平的原因也与声讨大军路过有关，主要就是杜林、黄乙邈和李运都在此地进行了一番大肆采购，导致当地的药材几乎被搜刮一空！

    无论是零售市场，还是库存之货都被买空了，这让这里的药材周转出现了严重问题。

    三人的购买量几乎是这里一百年的供应量，那些药材商在狠狠地大赚了一笔之后，忽然惊恐地发现麻烦大了！

    因为他们现在去进货几乎就进不到货，许多药材连种子都还没有播下去呢，更不要说需一定年限才能长成。

    而一些药农的存货则被叫价叫到了天价，药材商们发现自己亏大了，因为他们上次卖药的价还不到现在药农售价的零头，生意还能怎么做？

    而且，现在所有人都知道这些药材商大发了一笔，钱一下子就增多了好多倍，不喊高价卖给他们都不好意思。

    这件事一开了头，就无法遏制了，药材一涨价，相关的产品也开始涨价，由于农架神域本身就是以草药为主业的界域，所以，几乎所有产品都价钱暴涨，连带着生活用品、修炼用品都在涨价，这里的人一个个苦不堪言！

    其实这个道理颇为简单，在一个封闭市场中，如果钱一下子增多了，必然会导致这些钱的购买力大幅下降，也就是贬值。

    想要解决这个问题并不容易，最主要的是需要开放市场，从周边的市场中调货过来，平抑物价，毕竟这些钱拿到外面去是有购买力的。

    但是，农架神域向来是自给自足，实行的是闭关锁域的策略，要开放市场绝非易事，由于荆农外出，这个主意没人敢拿，只能继续维持这个局面。

    如此一来，农架神域的乱象就愈演愈烈，连治安也开始出问题了，许多人发现钱越变越小，拿一袋灵石出去都换不来必要的食物，难道个个都要辟谷不成？

    这对那些大能修士来说还没问题，但对大量金丹以下的修士来说是不可能的，因为他们处在修真的初级阶段，需要从食物中摄取养分，才能保证修炼的需要。

    于是，抢劫掳掠之事开始发生，渐渐成为风气，凶杀事件也在不断上涨！

    城主府之人对此也是无可奈何，因为有实力的人都跟着荆农出去了，剩下的人能保住城主府的安全就不错了，要知道，荆农那片药园早已成为不少人的猎物，风声似乎越来越紧，所有人都非常紧张…

    在一些人看来，荆农出去数年都没回来，连信息都没有，说不定已经出事了，此时不如趁乱劫了他的药园，远走高飞，只要手脚干净些是不会有事的。

    有这个想法的人不少，现在都已悄悄纠集在一起，暗中商议着…

    而城主府之人虽然知道有人在打这片药园的主意，却仍然不敢相信他们真的会动手，因此在防护方面准备得并不充分。

    当然，以他们现在的实力，也无法抵挡那些劫匪，因为劫匪当中其实混杂了不少大能，就算是荆农在此，也不敢掉以轻心。

    果然，在一个月黑风高的夜晚，这片药园终于遭到了攻击，护园阵法被猛烈的进攻激发得闪闪发光，宛如夜空中一个明亮的小月亮，熠熠生辉！

    城主府之人龟缩在阵法之中，震惊无比地看着外面出现的敌人，心中一阵阵悲凉，没想到劫匪中竟然有如此厉害的人物…

    ……


