------------

第一千八百零七章 土圆肥大，曲时芍药

    “哈哈，哈哈哈哈哈，曲时，立刻开阵献药，否则阵破之时，就是你们陨落之刻！！！”一个夜枭般的声音滚滚传来。

    “土圆！肥大！你们竟敢来打劫域主的药园，真是不要命了！”阵法中的曲时大吼道，看他体形高大，容颜威武，此时面临紧要关头，气势颇为不凡。

    “域主？你的域主回不来了，难道你还不知道？！”土圆揶揄道。

    “什么？！”曲时一愣，顿时哑口无言。

    说实话，他对此也是将信将疑，因为荆农一去数年，到现在连一条信息都没来，如果不是有主奴关系的天道感应还隐隐存在，曲时真的就要相信土圆的话了。

    周围城主府之人也是面面相觑，不知道土圆所言是真是假。

    曲时忽然感到头一疼，顿时反应过来，大喝道：“大胆土圆！竟敢胡言乱语，妖言惑众，域主很快就会回来，我劝你们立即停止攻击，赶紧散去，冒犯域主之罪可以不再追究，否则，你们就等待域主的雷霆之怒吧！”

    “哈哈，我们既已动手，岂有空手而归的道理？不管荆农现在生死如何，他私离神域，对本域发生的乱象置之不理，才会导致域中民众遭难，生活困顿，我们是代表受苦受难的劳苦大众来讨回一些药草而已！大伙儿上啊，先攻破阵法再说！”土圆大笑道。

    “哈哈，老哥说得不错！谁先攻破阵法，就可以得到最大一份药草，我们说到做到！”肥大一旁大声附和着。

    那些劫匪一听，精神大振，攻击得更欢了，“轰轰轰轰轰”，一团团光影在夜空中炸起，声势惊人！

    曲时脸色阴沉，看着这一幕心中无比焦急，以现在城主府留存人员的实力，攻出去是死，留下来守也是守不住的，难道真的要死守不成？到时真象土圆所说陨落就完了。

    对于修真之人来说，保住性命是最主要的，只要性命在，凭着悠生的寿元，未来还有翻身的机会，但命丢了就一切都不可能。

    但作为荆农一名小奴，还有这里其他奴婢，以及众多手下，平日里承受荆农之恩，如果事到临头就反水，或是弃之不管，就算活着，恐怕也抬不起头来。

    这就是主奴关系天道认可的威力所在，有时候，这些奴婢宁愿死，也不会背叛主人，因为他们无法承受天道的惩罚，当然还有自己心中的那份坚持。

    曲时心念电转，最后还是选择了留下来死拼到底，他连声吼叫，指挥着城主府之人发动阵法之力，来抵御对方的猛烈进攻…

    好在护园阵法还是极为高级的，这个阵法是当时荆农花了血本，请了盖世来帮忙打造的，终于在这个关键时刻发挥了重要作用。

    土圆和肥大终于发现自己低估了这个阵法的防护能力，都有些气急败坏，如果攻不破这个阵法，那一切都免谈，看来现在只有尽全力攻打，毕其功于一役，才是最好的办法！

    “早知这个阵法如此厉害，就要叫上矮挫子，那小子有一座高级投石机，要砸破这个阵法不是问题！”土圆说道。

    “看来也只有这样了，待小弟找他去！”肥大叹道。

    “好，快去快回！”

    “最快也得三天，土哥先坚持住哦！”

    “没问题！我还巴不得曲时那小子攻出来呢…”土圆傲然道。

    肥大转身离去，而这边攻守双方则陷入了僵持之中。

    土圆一边指挥进攻，一边退到了后方，对他来说，现在只需围住阵法保持进攻的态势即可，虽然肥大走了，自己这边的实力一下子少了一小半，基本上与曲时等人的实力差不多，但现在势头在自己这边，曲时摸不透底细，不可能攻出来。

    果然，劫匪一方的进攻一直没有停止，而阵中的城主府之人也没敢攻出来，只是拼命抵挡，只是这一阵子的攻防激烈程度逐渐降级，显得没有那么热闹了…

    李运和小星在空中看了半天，颇有些失望，没想到这些劫匪水平如此之次，一场势在必得的打劫居然打了一半就歇菜了，转而去求援，可见其信息水平之差，准备更是极不充分。

    “大人，要不要通知那个曲时？现在他们如果突然攻出去，极有可能打败土圆，如果抓住他的话，则可以问出肥大离去的原因，他们就能早做防备。”小星说道。

    “也好，只是以曲时那帮人的实力，想要抓住土圆不大可能。”

    “不是还有我们嘛。”

    小星很快给曲时发去一道信息。

    曲时也发现了战况似乎有些变化，正不知对方在搞什么鬼时，忽见一道信符飞来，连忙捞起感应，没过一会脸上就浮起惊疑之色！

    信中的内容让他无比震惊，发信人对整个战况简直比自己还要清楚得多，不仅己方的实力完全在他眼中，就连对方的实力也是一清二楚，而且对方出现的突发情况也被列了出来。

    小星并没有在信中建议他攻出去，只是透露了肥大离去的信息而已，具体要怎么行动就看曲时的决策了。

    对于曲时来说，得到这样一份信息后有两个选择，一是不信，认定它是敌方的诱敌之计。二则是相信，然后采取相应的对策。

    但是他的神识能力不足，阵法又正在受攻击，根本没有余力去观察，但信息中所提到的肥大的确有一段时间都没有出现了，而土圆似乎也退到了后方去…

    曲时在一时之间拿不定主意，于是召集几个头目一起商量。

    其中一名叫芍药的女修颇有头脑，说道：“曲哥，此信符上所写的本方信息简直太准确，有些连我都不大清楚，这不可能是土圆他们的诱敌之计。因为如果他也知道这些信息的话，恐怕他就会知道我们这个阵法储备的灵石根本不够，只要他们持续攻打，再过一两天，阵法就会自动停止运转，到时候他们就可以攻进来了！”

    “什么？竟然真的如此？！”曲时大惊道。

    “不错！聚灵阵法正是我看管的，现在里面的灵石消耗得极快，估计就是按这信息上所言，两天后就会用完！”芍药婉叹道。

    “天哪…”众头目惊叫一声，面面相觑。

    看来此阵快守不住了，如果不尽快拿主意，恐怕机会一失，众人的命运就堪忧了！

    “曲哥，现在怎么办？！”芍药问道。

    曲时咬咬牙，大吼道：“一不做二不休，先跟外面的人拼了！”

    “拼了？！”

    “不错，现在肥大不在，他们的实力也比我们强不了多少，大家突然杀出去，肯定能将他们击溃！”曲时说道。

    “不可！”芍药急道。

    “怎么？难道你还怕了？为了大人…”曲时揶揄道。

    “停！谁不是为了大人？但此时冲出去与他们相拼，就算能多杀几个人，却一定不可能抓住土圆，让他跑了的话，等肥大找来救兵，我们一样无法抵挡！到得那时，可没人能救我们！”芍药尖声道。

    “这…芍妹子言之有理，是哥哥我心急了…”曲时一想不错，脸色微红道。

    “芍妹子机智聪明，一定有办法吧？不妨说说看。”旁边一名头目说道。

    “对啊，大人一向都称赞你聪明，现在我们都听你的！”

    “快说说吧…”

    芍药听到众人奉承之言，脸色有些桃红，胸口有些起伏，纤手捋捋秀发，媚态让人看得心头剧跳…

    她稍稍平复下心情，略一思索，说道：“攻出去既然不利，那我们可以用诱敌之计，假装阵法被破，这样土圆那些人一定会进来，到时候我们再关门打狗，将他们都抓住！这样做虽然会损失一些药草，但也是值得的！”

    “沃…”众头目听得轻呼一声，想不到身为女子的芍药竟然能想出如此具有冒险性的计划出来！

    曲时听得眼睛一亮，精神一振，感觉芍药所说这个计策极好，不但有可能将土圆等人一网打尽，而且只要准备得好，也能够将园中药草的损失降到最小！

    “好！就按芍妹子的计策行事，大家立刻做好准备，务必将陷阱做到最好，保护园中的药草！”曲时大声道。

    “是！曲哥！”

    众头目很快就按计策行事，在药园中布置陷阱…

    李运和小星将这一切都看在眼里，对芍药和曲时等人的行动决心还是颇为赞赏的。

    “大人，这个芍药妹子的计策还真不赖，只可惜…”

    “可惜什么？”

    “他们如果真的以为抓住土圆那么容易的话，那就快要惨了！”小星笑道。

    “嗯，如果他们能真正发挥这个阵法之力，要抓住土圆并不难，只是现在这个阵法的能量不足，而且看他们的行动，似乎对阵法的理解有些问题，难道他们中并没有人熟悉这个阵法？”李运狐疑道。

    “现在操控阵法之人看样子极不熟悉，远远没有发挥出阵法应有之力，估计熟悉阵法的人被荆农带走了，使得曲时和芍药等人不得不自己在阵中另设陷阱，这样的情况想要抓住土圆简直是做梦…”

    ……


