------------

第一千八百零八章 矮挫子

    李运对小星之言深以为然，土圆看起来虽然又土又圆，但他的实际战力比起城主府这边最强的曲时还要强一些，如果有阵法之力辅助，擒住他倒也不难，但如果没有阵法之力加持，单凭那个简单的陷阱，恐怕曲时他们到时候不是关门打狗，而是引狼入室！

    芍药的计策虽好，但却错判了对手的真正实力，一条好计也就在瞬间变成了坏计，纯属给自己挖坑下套。

    不过，芍药也可以说是歪打正着，因为有李运和小星在旁观看，他们无论如何是不会让土圆得逞的，毕竟上次从荆农这里得了不少好处，现在总不能见死不救吧？

    曲时等人忙活了一个晚上，到得凌晨的时候，终于将陷阱准备妥当，于是，曲时一声令下，阵法突然变得有些摇摇晃晃，灵光大减，顿时引起土圆等劫匪的注意。

    土圆没想到大阵阵法威力突然大减，立刻猜到了是对方阵法能量不足的原因，不由得心头狂喜！

    虽然肥大离开，但己方的实力肯定在对方之上，再说，少掉肥大，自己可以抢到更多的药草，岂不是更美？

    他立刻下令加紧进攻，自己也亲自出马，全力攻击！

    果然，没过多久，土圆一掌击出，灵爆惊天动地，过了一会，竟然让阵法现出一个巨大的豁口，一股股浓郁无比的药草香味倾刻间就逸散出来，让众劫匪精神大振，犹如噬血藤吸到血一般，浑身充满了干劲，不作多想就纷纷冲入阵中…

    土圆自然也不例外，闪身而入，立刻看到了这片一望无际的药园，其中药草茵茵，药花烂漫，简直让人要醉倒！

    不过，他很快感到有些不妥，眉头微皱，鼻子微抽，立刻心念一动，封住鼻息！

    “小心，有毒！！！”土圆狂吼一声，不敢再接着喊话。

    他抬头一看，发现阵法上空的豁口居然已经又合拢回去，心中恍然，此次自己是中计了！

    立刻先掏出一粒解毒丹丸先含在嘴里，但曲时和其他人已经攻上来了，杀声振天…

    曲时等人的陷阱其实极为简单，就是放毒，毒气混杂在药草香味当中，极难分辨，所以众劫匪在兴奋之下没有察觉，许多人一进来就已吸入毒气，战力顿时下降了几成，而且，那些身上没有带解毒丹丸之人就更惨了，越战毒气运行得越快，战力大幅下降，很快就被制住！

    不过，剩下来的劫匪都是些厉害角色，身上都带有解毒丹丸，虽然不一定能将所中之毒化解，但也可以暂时阻止毒气的继续运行，保持战力，而且他们知道自己中计了，拼杀得更加勇猛，反而激发出更强的战力来，使得战况一时间变得极为惨烈！

    双方拼杀的范围越来越大，药园里到处都是刀光剑影，灵力纵横…

    李运看到此景，摇了摇头，叹道：“小星，还是出手吧，这样下去，那些药草就要遭殃了！”

    “不错！这帮废物，连几个劫匪都搞不掂…”小星揶揄道。

    只见药园之中忽然刮起一阵狂风，把所有正在拼杀之人都吹得眯上了眼睛，身躯摇晃，站立不稳，根本无法出手，又是一阵光影闪过，曲时等人感觉有些不对，连忙睁开眼来，不禁愣住！

    “劫匪呢？！”众人惊叫一声，面面相觑。

    土圆等人居然神奇般消失得无影无踪，就连一开始就中毒倒下的人也都不见了！

    “快快搜查！”曲时大吼道。

    实际上他心中已经暗暗后悔，引诱土圆这些人进来真是太冒险了！因为双方的实力差距比表面看起来还要大得多！

    刚才他第一个就截住土圆激斗，没想到自己根本不是他的对手，只好边战边退，如果不是有刚才那场异变，现在的情况真是不敢想象，说不定陨落也有可能！

    自己尚且如此，其他人就更不用说了，如果不是先放了毒，现在只怕会更惨。

    当然，刚才一场异变也不知是否土圆等人造成的，如果是的话，现在恐怕就有更大危险了。

    众人很快意识到这一点，连忙小心翼翼地四处查看，却是一无所获！

    曲时查到控制中心，发现一切如常，又查到聚灵阵区域，芍药迎了出来，说道：“我这里没有异常，土圆等人应该是被刚才那股狂风摄走了！”

    “什么？！你看到了？！”曲时惊讶道。

    “的确是看到了！我一直在神识察看你们的战斗情况，结果发现土圆等人陷入狂风之中后，一个个都被灵光摄出阵外，把我都给吓呆了！刚才好不容易才反应过来的…”芍药后怕道，脸色略略有些苍白。

    “天哪！难道是那个给我们发送信息之人抓的？！”曲时恍然叫道。

    “极有可能！我刚才也想到了这一点。”芍药点头赞同道。

    其实这根本不难猜测，如果两人到现在还没有猜到的话，那就实在是太蠢了！

    两人没想到一场危机就这样被化解了，心头忐忑之际，也稍稍放心下来，再看药园时，发现刚才的狂风并没有破坏到药草，除了在拼杀过程中毁掉了一些药草之外，其它都还好好的。

    曲时心中松了一口气，感觉仿如做了一场梦一般，如果不是还残留了一些打斗的痕迹，还真不敢相信刚才的一切是真的。

    他和芍药立刻将情况通知了其他头目，众人齐声向那个隐藏在暗处的送信人表示感谢，过了一会，一道信符飞来，曲时连忙捞起感应。

    “曲哥，如何？”芍药急问。

    “那人说肥大去找矮挫子，那矮挫子有一台厉害的投石机，估计很快就要到这里了！”曲时说道。

    “什么？矮挫子？！”芍药脸色一变。

    众人都感到有些不好了，没想到大名鼎鼎的矮挫子竟然也要来赶这趟混水，如果真是他来的话，恐怕自己就是再拼命都没用。

    “曲哥，我们怎么办？！”众人问道。

    “别急，那人说我们只管守阵就行，矮挫子和肥大由他对付。”

    “真的？！”芍药惊喜道。

    “是的。主要是那人想看看投石机到底有多厉害…”曲时说道。

    “我明白了！救我们的人是想让我们尽力防守，以迫使矮挫子把投石机的威力展现出来。”芍药恍然道。

    “正是如此！”

    曲时等人终于理解了李运的意图，他们虽然不知道送信人是谁，但以刚才所展示的强大能力，不用想都知道此人是超级大能了，有此人撑腰，众人顿时一个个都胆气粗壮起来，什么肥大和矮挫子都不放在眼里了。

    在曲时的指挥下，众人很快就将药园重新整顿好，而且芍药惊喜地发现聚灵阵里多了不少灵晶，完全可以弥补这段时间以来的阵法消耗，显然也是送信人赠送的。

    众人得知此事，少不得又是隔空对送信人发表了一番感激之言，个个充满信心，静待肥大和矮挫子的到来…

    到得第三天，一艘飞舟从远处飞来，“刷”的一声停在远处天空，正是肥大和矮挫子等人到了！

    “奇怪，土圆呢？”肥大观察着地面的情况，发现有异。

    “你不是说他们在此攻击阵法吗？怎么连一个人都没有？”矮挫子哼道，他站起来才到肥大的肚子这里，但语气却是高傲得很。

    肥大对他却很是巴结的样子，说道：“尊主放心！也不知那死土仔干什么去了，待我下去查看一番。”

    “一起去！”

    “好！”

    两人掠下飞舟，四处察看，发现土圆等人真的是不见了，情况还真是有些诡异，因为药园阵法看起来还是好好的，难道他带人撤了？

    “真是怪了，就算要撤，也该给我个信啊…”肥大口中喃喃。

    “管他呢，他不在更好，把药园阵法砸了，所有药草都是我的！”矮挫子嚷道。

    “尊主，还有我一份吧？”肥大连忙道。

    “哼，那要看你出多少力了！”

    “尊主放心，我一定会不惜气力的！”

    “好，那就开始砸吧！荆农这小子别的不行，种草药还是不错的，这片药园早就在我的监控之下，没想到你们竟然还敢比我先动手，真是不长眼！”

    “哎呀尊主，我这不是找你来了嘛。”

    “你们有所不知，这片药园的药草现在都没到成熟期，砸了阵法也不能收割，只能移栽。若非你们开了头，我才不会在此时动手，但现在也没办法了，既然撕破了脸皮，就是越早动手越好了。”

    肥大听得目瞪口呆，没想到原来自己和土圆是破坏了矮挫子的计划，真是太鲁莽了，得罪了矮挫子不说，就算得手了，那些药草也没到成熟期，想要移栽也没这么大的药园可以栽种呢！

    他心中痛悔不已，当这个劫匪也当得太没水平了，看来现在只有跟着矮挫子混才是正道。

    一边发出信符联系土圆，一边配合着矮挫子等人布置投石机，干得不亦乐乎…

    曲时、芍药等人在阵内看着那台令人恐怖的投石机渐渐成型，心里开始有些发慌了…

    ……


