------------

第一千八百零九章 投石机（一）

    那台投石机真的是一个庞然大物！

    矮挫子将它安置在离护园阵法甚远的一座山上，除了是因为要避开护园阵法可能的晶炮攻击之外，还有就是只有拉开一段距离，才更能发挥投石机的威力。

    他从前面得到的信息，以及肥大和土圆与曲时等人的交锋情况看出来，荆农这座护园阵法只是一座纯粹的防守阵法，并没有暗藏什么厉害的攻击武器，所以还是很放心的。

    当然，如果对方真的拥有晶炮，那投石机也有保护阵法，完全可以抵御十来发晶炮，到时候就看谁的矛利，谁的盾坚了。

    这几乎就是两座阵法在对垒，只不过护园阵法虽然要大型得多，但由于是以守为主，只能眼睁睁看着对方在远处慢慢安装起来，而投石机则是攻守兼备，以攻为主，相对来说要主动得多，灵活得多。

    看到投石机安装起来后那股惊人的气势，曲时和芍药等人心中后悔不迭，早知道就不该盲目相信那个送信人，他可以对付土圆、肥大这些人，但可不一定能对付得了这座恐怖无比的投石机！

    而且，由于太过相信那个送信人的能力，以致于在对方安装阵法之时，自己这边也没有去干扰和破坏，使得矮挫子他们可以从容地做事情，花了近一个月的时间，终于将这座投石阵法给安装起来了！

    之所以能如此快的安装好，也是因为这座阵法的设计颇为独特，乃是由许多独立的部件拼装起来的，这些部件早就打造完毕，拼装的难度不大，重点是要墈察好地形，以便发挥其最大的威力。

    矮挫子这个阵法是从黑市购买来的，花了重金，但也让他收获不菲，经过多次打劫行动之后，他早已将成本都捞回来了，现在赚的都是利润。

    他也凭借这台投石机成为这一带劫匪中的匪王，恶名远扬，连土圆和肥大这样的悍匪都不敢与他争锋。

    曲时等人觉得不能再坐以待毙，一旦投石机开始砸来，恐怕阵法难以抵挡，他们紧急商量了一下，决定趁夜色冒险出击，破坏那台投石机。

    正要出发时，却被一封信符挡住，曲时一看，发现应该还是那名送信人发来的，意思是说只需固守，出击偷袭必死！另外，让操控阵法之人都撤出控制中心，自有人来帮他抵挡投石机。

    “曲哥，恩人怎说的？”芍药狐疑道。

    “你自己看看吧…”曲时无奈道。

    芍药接过信符看过，叹道：“看来一切都在恩人的控制之中，我们已经无路可走，最好还是听他的！”

    曲时等人面面相觑，但到了这个境地，只有再相信一次了！

    很快，控制中心的人都撤了出来，曲时和芍药等人按李运的吩咐镇守在阵法中各个角落，没有接到命令不得随意离开…

    曲时和芍药就镇守在控制中心旁边，他们并没有发现有人进去，但过了一会，却发现控制中心颇有异状，显然有人在操控着里边的一些装置。

    两人相对一视，暗自点头，看来恩人真的是进去了！

    在他们看来，以恩人那样的能力，进去而没被他们发现是很正常之事，不过，两人极为好奇为何恩人会懂得操控这个阵法，要知道，此阵法极为复杂，就连那个最擅长阵法的兄弟对此阵也是一知半解，时常还会犯些错误，惹得荆农极不高兴。

    正惊疑不定时，他们忽然发现此阵中的气息似乎发生了一些改变，正在慢慢变得令人有些窒息的感觉！

    “咦？这是怎么回事？！”芍药惊叫道。

    “妹子是不是觉得阵法中有些不对？”曲时连忙问道，因为他也感觉到了。

    “是的！我感觉灵压越来越大，都快扛不住了！”

    “我也是…难道此阵快要完了？！”曲时脸色大变，艰难地说道。

    “怎么可能？应该是恩人在操控啊…”

    “完了完了…”

    由于其他人已经分散并远离他们，所以他们也不知道其他人现在的情况如何，而且，就算想用神识察看都不可能了，因为他们已被庞大无匹的压力压住，根本动弹不得，连神识要探出去都探不出有多远，只能是通过眼睛来观察了。

    正在这时，矮挫子的狂笑声在夜色深处滚滚而来：“曲时，乖乖地开阵献药，尚可饶尔等不死，若敢负隅顽抗，可别怪老子杀人不眨眼了…”

    曲时与芍药对视一眼，均是无奈地摇摇头，现在就算他们真的想开阵献药也已不可能，因为整座阵法已经变异，连他们自己都动弹不得了！

    矮挫子吼叫连连，没想到一个回音都没有，这让他气得火冒三丈！如此被人蔑视对他来说还真是头一次，在他成名以后，没有人敢如此小看他。

    “反了反了！给老子砸！！狠狠地砸！！！”矮挫子暴跳如雷，大声下令道。

    “呼——”

    数道火光轰然而起，冲上天空，声势惊人！

    过了一会，它们从天而降，有如巨大的流星火，狠狠地砸向护园大阵！

    “哇！！！”所有人情不自禁地大叫一声，都看呆了。

    阵中之人看到这数道火光，都是瞠目结舌，感觉那就象末世之火，要毁灭一切敢于挡道之物…

    护园阵法在这股磅礴的气势之下瑟瑟发抖，似乎弱不禁风，很快就会四分五裂了…

    “轰”“轰”“轰”…

    流星火有如灭世惊雷，轰然砸在护园阵法之上，众人都忍不住闭上了眼睛…

    如此可怕的流星火石，是不可能挡得得住的，所有人心里都是如此认为…

    过了一会，众人心中所期待的那一股股惊人的灵力波浪并没有出现，让他们极是煎熬，不知道此时那个阵法如何了？

    又过了好一会，曲时和芍药终于忍不住睁开了眼睛，看看外面，顿时都面露惊疑之色，简直不敢相信眼前所见。

    只见护园阵法好好的，丝毫无损，那数颗流星火石呢？哪里去了？！

    阵中之人都先后发现了这个情况，一个个呆若木鸡，脑袋都是懵的，不知道刚才到底发生了何事。

    而阵外矮挫子等人也同样是在发懵，只不过他们都真真切切地看到了刚才发生了何事，却不敢相信是真的而已…

    矮挫子本来以为以这数颗流星火石就足以打穿护园阵法，没想到它们还没砸到阵法上，就被阵中射出来的几道晶光击得粉碎，而那几股从天而降的势能也被阵法的灵光完全化解，整座阵法只是发出一阵异常明亮的光芒，过了一会，光芒褪去，一切安然无恙！

    “怎么可能？这怎么可能？！！！”矮挫子大吼道。

    “尊主，那几道晶光不会是晶炮发出来的吧？怎么先前不见他们使用的？”肥大惊疑不定道。

    “当然是晶炮了！没想到他们居然忍到这时候才使用，真真可恶！！！”矮挫子狠狠叫道。

    肥大听得面色苍白，想不到护园阵法中居然有晶炮，如果先前曲时他们用出来的话，自己和土圆早就要败了，说不定还有性命之忧。

    “尊主，现在怎么办？！”肥大反应过来，急问。

    “现在情况很不好，其实有晶炮还不怕，关键在于这个阵法级别极高，防护力惊人，就算那几颗流星火石被晶炮击毁，但它们下坠之力极为可怕，砸在阵法上起码可以砸出大洞来，不曾想这个阵法居然将下坠之力都全部化解了…”矮挫子分析道。

    “全部化解？不可能吧？至少也应该对它造成了一定的伤害，只要我们多发几颗流星火石，一定能将它砸出几个大洞来！”肥大说道。

    “这个…你说的也有道理！我就不信这样的力道不能对它造成损伤，多来几次一定可以！只是这成本就太大了！”矮挫子肉疼地说道。

    投石机每发动一次的消耗都是极为巨大的，除了流星火石的成本，还有发动阵法的运转耗能，真要算起来的话，发动一枚流星火石的成本接近一块上品灵晶，如果换算成下品灵石，那真是一座不小的灵石山。

    矮挫子刚才一下子轰出五枚流星火石，意图砸在同一个地方，一举破阵，这样的攻击成功率在以往几乎是百分百，但这一次却第一次失败了！

    对他来说，既然已经砸出了五块上品灵晶，如果就此收手，岂不是意味着前功尽弃？这对矮挫子来说是不可能的！

    “砸！给老子狠狠地砸！五枚不行，就十枚！！！”矮挫子大喝道。

    “是！尊主！”手下之人不敢怠慢，齐声应道。

    不过，虽然矮挫子如此说，但这投石机一次最多只能砸出五枚流星火石，而且，打出一次火石之后，必须有一定的冷却时间，不能连续发动。

    劫匪们心急如焚地等待了好一会之后，终于发现投石机可以用了，立刻重新装上火石，发动阵法，“呜呜呜呜呜——”

    “呼—”“呼—”“呼—”“呼—”“呼—”

    又是五道火石冲天而起，带着矮挫子有肥大满满的期望，向着护园阵法狠狠砸去…

    ……


