------------

第一千八百一十章 投石机（二）

    “哇！！！”

    “中了！中了！！砸中了！！！”

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

    劫匪们看到五道流星火石直接砸在了阵法之上，顿时欢呼雀跃，大声吼叫着…

    只见整座阵法发出几阵无比耀眼的光芒之后，不断地晃动着，似乎真的要散架的样子…

    “倒！快倒！！快！快快…”矮挫子情不自禁地狂吼着。

    他的脸上泛着异样的红晕，简直可以拧出血来，显然心情已经激动到极致。

    肥大和其他劫匪也是如此，在一旁不断地吼叫着，盼望着，巴不得护园阵法快点倒掉。

    不过，他们的吼叫声渐渐低沉下来，因为，让他们不能置信的是，护园阵法在晃动了一阵子之后，居然坚强地稳住了，并没有垮掉…

    此时，阵中的曲时和芍药等人那颗脆弱的心已经快到崩溃的边缘，担心如果阵法真的散架的话，所有人的命运都要惨了！

    然而，随着阵法的企稳，阵中诸人一颗悬着的心终于也随之放了下来，不禁长出一口大气，看来恩人对阵法的操控还是颇为靠谱的，否则，如果按先前那个阵法的强度，恐怕第一次攻击的时候就会完蛋。

    让曲时和芍药等人感到惊讶的还是，护园阵法中竟然有晶炮，对于这一点，他们可以说是一无所知！

    因为从来没有人提起过，包括一直在操控此阵的人，还有荆农自己，似乎压根就没有晶炮这一回事。

    另外，他们也想不通为何第二次防御的时候不发射晶炮先击毁流星火石？难道是恩人故意要检测此阵的防守能力？

    这一点他们当然是猜错了，如果阵中的晶炮能发射的话，自然要先击碎流星火石，这样才能最大限度地削弱其下坠的冲击力，但是，由于护园阵法中的三门晶炮一直就没有用过，连灵晶都没有，还是李运用神识给它们装上的，结果第一次发射完之后才发现这三门晶炮的级别极低，发完一轮，就象投石机一样需要一定的冷却时间才能再使用，不可能在短时间内连续发射。

    好在投石机也是如此，但晶炮的恢复速度更慢，以致于第二次防御时无法使用，只能靠阵法自身之力去硬扛，李运和小星只是将阵法的运转调整到极致，但内心也无法确定是否能够挡得住那五枚流星火石，却没想到居然挡住了！

    “大人，这一次没有晶炮相助，阵法虽然挡住了第二轮冲击，但已经受到不小的打击，恐怕第三轮会有些麻烦。”小星说道。

    “第三轮有晶炮，应该还可以挨过去。”李运笑道。

    “是哦，晶炮的冷却时间已过，可以用了。”小星恍然道。

    “就看矮挫子还打不打，似乎他的储备也不多吧？”

    “估计最多就有第三轮，那台投石机的消耗太大，只怕矮挫子再打下去就要亏本了！”

    “亏本？嗯，不错，就算他舍下血本攻破阵法而得到药草，也确实是要亏本…”李运赞同道。

    “嘿嘿，上次园中的成熟药草早已被我们都采摘了。矮挫子自己也知道，现在药园中的药草还远远没有达到成熟可以采摘的时候，就算他抢去也必须另觅地方继续栽种，先不说这其中需要额外付出的成本，单是药草本身的损失就极大，因为药草娇贵无比，一挪地，以他劫匪的身份，估计种植药草的水平不行，到时候，水土护理跟不上，这些药草基本上就作废，他不亏大本才怪。”小星分析道。

    “看来他这次是偷鸡不成蚀把米，只怕会心疼得不行…投石机都刻画下来了吧？”

    “当然！这个投石机颇有特色，但还有许多需要改进的地方。”

    “恐怕无论如何改进，都无法与赤焰营造出来的火石雨阵法相比吧？”李运问道。

    “两者还是有区别的。赤焰的火石雨阵法当然威力无穷，那是他的本命功法之一，召之即来，挥之即去，规模宏大，非常适合于群攻，不过，它的精准度却无法与投石机相比，投石机可以精确地锁定目标来攻打，非常经济，而且若论单块火石的威力，恐怕投石机的要更加厉害一些。”小星说道。

    “有道理！赤焰的火石雨阵太耗能量，而且其打击精准度与赤焰的神识能力是相关的，以他那样的能力已经是无比厉害，但普通大能在阵中依旧能够出入自如，较为轻松地避过那些火石，可见其中的漏洞颇大。但投石机就不同了，基本上锁定目标后是一打一个准，有点象晶炮，但它的打击力度和范围要更大一些。”李运接着分析道。

    “投石机与晶炮相比较的话，两者都属于重武器范畴，以打击固定目标为主，但在相同能耗的情况下，投石机的威力会更强，打击范围也更广。相对来说，晶炮要更偏于轻武器，移动运输安装机动灵活，而投石机更偏于重武器，光是安装就要花上一个月，太过笨重。”小星续道。

    “你刚才不是说还有改进的空间吗？”

    “是的。这台投石机的改进空间还是很大的，首次就是它的移动性差，安装麻烦，如果改成一体式的，这个问题就可以解决。另外，在设计和用材上再改进，可以让它的能耗减少，而威力更大！”小星说道。

    “主要是减轻流星石的重量吗？这样会不会影响到它的威力？”李运狐疑道。

    “不会。因为流星石的杀伤力除了来自于它自身的重量之外，还来自于它的势能，也就是自上而下的加速能量！事实上，如果流量石相对轻一些，它被弹上空中的高度会高得多，由此而获得的下落加速度也会更大，冲击之力也会更强。这就象星际中发生的一些慧星撞击星体的事件，慧星本身的重量并不算太大，但造成它强大杀伤力的却是下落时的加速度，每加速多一段距离，其冲击之力是翻倍增长的！”小星分析道。

    “有道理！速度对力量的加成作用极大，如果投石机造得好，其成本更低，杀伤力更强。另外，也许还可以对炮弹进行改造，加上我们已经有的一些武器，例如艾腥炮等，则可以加强群攻性的效果！”

    “这个可以有，但我们已经有许多厉害武器了，比如神威巨炮就可以做到此点，因此，投石机最主要的作用还是用来攻坚，用蛮力来砸开固定目标。总体上说，如果设计打造得好，用投石机来攻坚是成本最小的一种方法。”小星总结道。

    “好！看来我们的武器库中又会多上一种重型武器了！”李运笑道。

    两人一边探讨着，一边看到矮挫子正怒火冲天，暴跳如雷，却是无奈地在等着投石机冷却下来，刚才第二轮打击的再次失利，已经让矮挫子的心头在滴血，损失太大了！

    光是能量就耗掉了十块上品灵晶，还有十枚流星火石的成本，让矮挫子的身家减小了不少，在他想来，如果此时离去，不但前功尽弃，损失无法弥补，而且今后同样会面临荆农的兴师问罪。

    虽然不知道荆农现在是否出了问题，但万一他回来的话，自己这帮劫匪就极为被动了，双方说不定会火拼一场，到时胜负很难预料，损失惨重却是板上钉钉之事。

    而且，荆农这一方毕竟是正规军，代表了农架神域的正统力量，可以得到更多的帮助，而劫匪一方名声不好，只能孤军奋战，失败的几率极大，事实上，矮挫子的计划是打劫了这个药园之后就远走高飞，到别处去打劫的。

    作为劫匪，他们更擅长的是打流动战，而不是硬碰硬的大战。

    所以，无论如何，既然已经得罪了荆农，那就要先拿到实惠，补充一下财力再说。

    矮挫子思虑已定，立刻下令发动第三轮攻击，所有劫匪一听都愣住了，没想到尊主今天居然这么下血本，要是放在以前根本不可能。

    肥大也没想到矮挫子有如此魄力，心里无比佩服，恭维道：“尊主说的对！不把药园拿下岂不是灭了咱们自己的威风？再说，那座阵法现在已经摇摇欲坠，再有一次打击肯定能将它一举破掉！”

    “哼，赶紧准备战斗，一旦阵法破灭，里面不死的人一定会个个拼命，可别给老子丢脸了！”矮挫子紧繃着脸道。

    “尊主放心！曲时那帮人岂能与我等相比？到时一定将他们全部活捉了，那个芍药仙子…”

    “芍药是我的，你们就别想了！”矮挫子大吼一声道。

    “是…是是…只有芍药仙子才能配得上尊主嘛…”肥大嗫嚅道，乖乖地走开。

    “你们都去准备捉人！这里由我来就行了！”

    矮挫子决定亲自操控投石机，以确保万无一失…

    “呜…呜呜…呜呜呜…”

    投石机疯狂地运转起来，气势猛涨，那股灵压之强连远在阵法之内的曲时、芍药等人都感应到了，顿时一个个脸色铁青，浑身瑟瑟发抖…

    ……


