------------

第一千八百一十一章 田离

    看到投石机第三次启动，曲时和芍药等人感觉一颗心都是瓦凉瓦凉的！

    本来还寄望着矮挫子和肥大等人能够知难而退，没想到他们居然还要发动第三轮进攻，而且看样子还是一副孤注一掷的狠厉样子。

    那些一直在外围偷偷观看这一场对峙的人见到此景，都感觉城主府就快完了！

    因为在第二轮攻击当中，护园阵法就已经快繃不住了，摇晃得极为厉害，这是作假不得的。

    如果再有第三轮攻击，这个阵法肯定要完蛋！

    曲时和芍药等人都觉得阵中的压力让人几乎快要窒息，喘都喘不过来，但自己这些人就算想有所作为也不可能，因为整个人已经无法动弹，只能听天由命…

    这场惊人的对峙发展到现在已是千钧一发之际，只要投石机再次发动，暴乱必将开始，在外围观战之人终于有人忍不住了，只见一道人影“刷”的一声出现在空中，却是一名青脸汉子，头发乱乱地扎着，青铜色的皮肤，浓眉大眼，面相极为朴实，留着一圈短短的乌须，身上穿着一件灰色短袍，赤着脚，看起来就象是刚从地里干活起来一样。

    “矮挫子！快快收手！这样下去你会惹大祸的！”青脸汉子大吼道。

    矮挫子冷冷地扫了他一眼，哼道：“田离，我的事不用你管！”

    “什么？你要毁掉城主府的药园我就要管！这片药园乃是域主的宝贝，难道你不知道么？”田离大声道。

    “那又怎么样？现在荆农都不知在哪里，是死是活，整个农架神域的东西价格都涨成什么样了？叫人怎么活下去？难道你又不知道么？”矮挫子回敬道。

    田离闻言脸色涨得血红，哑口无言，说到农架神域的现状，他也是感到无比痛心，却又很无奈，现在这里的一切都在飞速涨价，许多人已经熬不住，纷纷外迁，连域主城这样的重地都是如此，因为这里本是全域最重要的药材中转地，但现在已经无药可卖，所有人手中有钱，却买不到一棵药草，只好到别处去谋生发展了。

    不过，按照农架神域的规则，这里实行的是闭关锁域的策略，基本上实现自给自足，现在有大批人带着大量的灵石灵晶要离开这里，当然会受到边境卫队地阻拦，许多人滞留在边境地区，每天冲突不断，更可怕的是边境地区的生活成本极高，让人苦不堪言！

    如果再这样下去，只怕迟早会爆发更大规模的冲突，局面会变得更加不好收拾。

    田离想到这里，反应过来，说道：“荆农现在是死是活，看看他的奴婢就知道了！曲时等人都在此坚守，说明荆农肯定活着！所谓盗亦有道，你们向来在农架神域和附近的神域活动，荆农对你们也没有严加打击，而是睁一只眼闭一只眼，让你们有一条活路，现在农架神域出了问题，你们不仅没有收手，反而来落井下石，甚至连荆农的药园也不放过，做得也实在太过了吧？！”

    矮挫子被田离说得脸上一阵红一阵白，到最后实在忍不下去了，大吼道：“姓田的，还不快滚？！我这投石机一启动就停不下来的，你要是敢阻拦，第一个就收拾你！”

    说完心念一动，一股神识已牢牢锁定田离，以防他突然出手。

    田离听矮挫子这么一说，知道投石机的攻击看来是无法停下来了，为今之计，只有先破坏了这台投石机再说，他大喝道：“你们世受荆农大恩，这时候就站在那里看好戏吗？！还不快跟我一起，把投石机毁了再说！”

    声音滚滚而出，把周围那些看好戏的人震得脸色都不好了！

    其实，许多人心里都是向着荆农，厌恶矮挫子这等劫匪的，无奈荆农现在不在，而矮挫子和肥大等人恶名在外，将这些人都给死死镇住，不敢出头。

    但现在不同，田离在农架神域素有威望，此时登高一呼，顿时引起众人心中的共鸣，很快就有人也飞出来了，跟着出来的人越来越多，一时间群情汹涌，纷纷指责，把矮挫子给震呆了！

    没想到支持田离的人这么多，不过，他一看投石机运转的样子，心头淡定，这阵法很快就启运完毕，只要顶住一会儿就行。

    “田离，我看你们也是觊觎药园吧，就别在这里充什么好人了！这样吧，打下药园，里面的药草分一些给你们如何？”矮挫子揶揄道。

    田离听得简直快出离愤怒，这个矮挫子真是太卑鄙了，自己卑鄙不说，还把别人也想得跟他一样卑鄙！

    “大伙儿一起上！我就不信那投石机阵法有多厉害！打！！！”田离大吼一声，率先出手。

    “打！！！”众人齐齐出声。

    一时间，只见刀光剑影，飞沙走石，掌力拳力…所有攻击手段呼啸而出，向投石机阵法招呼过去！

    “大胆！！！”矮挫子惊呼一声，没想到这些人说打就打，连一点时间都不多给。

    他不知道的是，自己这股嚣张的气焰许多人早就看不顺眼了，只不过先前没有人出头，结果都隐忍着，直到现在才爆发出来，而且其中还有不少是以前被他打劫过的人，此时也混在人群中，向投石机阵法拼命攻击！

    肥大等人被这些人的气势吓得脸色剧变，纷纷往后龟缩，矮挫子见状不好，心念一动，将投石机的防御阵法级别急速提升，只见灵光闪动，空中“腾”的一下出现一道光盾，颇为刺眼，把田离等人映得眼睛都快睁不开。

    “轰”“轰”“轰”…

    光盾处有如炸爆竹一般爆起一团团的灵光，煞是好看！

    众人的攻击受到光盾地阻拦，不过也将光盾打得不断变形，光影也变得渐渐暗淡下来…

    “不好！快快挡住他们！”矮挫子大叫道。

    “是！尊主！”

    众劫匪不敢怠慢，知道此时若是防御阵法一破，不但投石机的攻击要泡汤，自己这些人也肯定有麻烦。

    他们振作精神，有的去添加灵晶维护阵法，有的则守住阵眼，拼命往其中灌注灵力，果然，没过一会，那面光盾又稍稍恢复了光亮，这让劫匪们惊喜不已！

    田离一见此景，暗道不好，如果不能一举击溃投石机，到时不但药园会被毁，而且矮挫子必定会带人反击，以矮挫子的实力，在场只怕没人能挡得住他。

    “大家排好阵势再打，这样乱糟糟攻过去效率是不高的！”田离看出问题，大声吼道。

    这些敢于出头的人均是修为较高之人，一听田离之言都反应了过来，立刻自觉地排成阵势，集中火力，一股磅礴的灵力很快形成，向投石机阵法疯狂攻去！

    “天哪！”矮挫子等人惊叫一声。

    他不敢再掉以轻心，立刻出手，往主阵眼处疯狂地注入仙灵之力！

    “轰轰轰…”

    一串惊人的爆炸声象惊雷一般往远处传去，光影将夜空变成了白昼！

    忽然，又是一阵恐怖至极的轰鸣声传出，“轰轰轰！！！”

    整个投石机阵法处象是被掀翻了一样，全部乱了，那些投石机部件四分五裂，往四处狂飞，许多人被砸得头破血流，更有人在这场狂爆中直接陨落，无论是劫匪，还是周围攻击之人，几乎无人能够保持不受伤。

    这些人被大爆炸抛出去不知有多远，除了直接陨落的之外，其他的也都浑身带血，痛苦不堪，软瘫在地上哼哼唧唧，有的则昏迷了过去，场面之恐怖令人不敢直视…

    李运和小星看着这件事情的演变完全出乎意料，本来合计着就算矮挫子打出流星火石，阵法也能再抵挡一轮攻击，不料中途杀出个田离来，还鼓动着一帮人和他一起攻击投石阵法，最后双方大火拼，恰巧碰上投石机正要发射的当口，结果所有能量都在当时引爆了…

    当时的情况确实足够混乱，想要搭救已经来不及，因为李运一心多用，还在观察着其他无数光幕上的情况，一边还要操控着护园阵法严阵以待，所以并没有打算插手矮挫子与田离他们之间的冲突。

    只是没想到矮挫子虽然是悍匪的头头，却没有掌控局面之实力，被一个田离就将局面给搅浑了，最后连投石机也没有照顾好，导致这台宝贝机子也宣告完蛋！

    此时现场已经没有一个站着之人，几乎都处在痛苦昏迷的软瘫状态之中，包括矮挫子、肥大和田离等大能均是如此，这是因为在爆炸当时，他们是离投石机最近之人，所以受到的冲击力也最大，虽然他们很大能，但在炼体方面都没有怎么下过功夫，在那样近的距离被投石机碎片击中，让他们的躯体和内脏都受到极为严重地伤害，因此，他们也是受伤最重的一小群人。

    李运微叹一声，魂网发动，光影如电，张牙舞爪般眨眼间就将这些人全部抓了起来，当然还有那台投石机碎片，绝对是最好的废料，不能错过…

    ……


