------------

第一千八百一十二章 了结一段因果

    田离的搅局让整件事情发生了神奇逆转，将阵法中的曲时和芍药仙子等人都看得无比震撼！

    直到双方火拼，导致投石机发生强烈地爆炸，粉身碎骨，还将所有人都击毙或击伤，使得曲时等人的脑子已经转不过来，全部懵圈了！

    此时，投石机的碎片仍在往四周飞去，有的则强烈地冲击着护园阵法，把阵法砸起一个个不小的灵爆，将曲时和芍药等人的视线完全挡住。

    如此一来，他们也没有看到李运抓起所有人的一幕，所以，当灵爆潮终于过去，曲时等人仔细一看，发现远处那座山头似乎被削去了近半，而所有人和物都消失不见！

    “咦？！他们人呢？！”曲时惊叫起来。

    “那台投石机也全毁了！”芍药仙子妙目一紧，尖叫道。

    “是哦…”

    他们两人心中无比震撼，接着又惊讶地发现自己能动了，而且阵中的气息已经完全恢复了原来的样子，感觉药园中的药草香味终于又开始芬芳起来…

    “恩人呢？！恩人！！恩人！！！”

    芍药仙子一边叫着，一边冲进了控制中心，却发现里面根本就空无一人，不禁愣住！

    其他人也紧跟过来，看到此景也是大感奇怪，面面相觑。

    芍药和曲时，以及其他人在阵内阵外到处疯狂寻找，却没有什么发现，显然刚才那个送信人和控制阵法之人并没有在这里，而且，无论他们怎么呼叫，都不再有信符送来…

    让他们大感困惑的是，阵外发生了那么狂乱的爆炸，山头上那台恐怖至极的投石机被炸得粉碎，本该到处都是碎片残渣才对，还有那么多伤者，但现在这里却干干净净，连一点残片和血丝都没有，甚至连爆炸的灵力余波都感觉不到，就好象刚才这里什么也没有发生过一般，显然是有人清理了战场，而且清理的效率极高…

    众人找得精疲力竭，没有什么发现，最后在那个投石机所在的山头上颓然坐下，无可奈何…

    “咦？”芍药仙子忽然轻呼一声，妙目一亮。

    “芍妹，有什么发现？”曲时连忙问道。

    “你看，这里全部都被清理得干干净净，唯独那里有一块玉简！”

    芍药仙子说着，手上一抓，就将放在一块大石上的玉简抓在手上，感应起来。

    脸上神色变幻，良久无语…

    “芍妹，如何？”曲时急问。

    “这的确是恩人留下的，他告诉我们那个护园阵法其实还能抵挡投石机的一轮攻击，所以就算矮挫子成功发出流星火石也不会有问题…”

    “真的？太好了！！！”曲时惊喜道。

    其他人闻言也是喜笑颜开，看来护园阵法的强度不小，自己以前一定是小看它了。

    “另外，大人上次去了麟域，现在正在返回的路上，估计还需一年的时间！”芍药续道。

    “什么？还要一年？！！！”曲时等人愕然道。

    “正是，麟域离此地有漫漫五千万里远，如果路上又耽搁的话，恐怕一年都不止。”芍药婉叹道。

    “那恩人又是如何得知这个信息的？”曲时狐疑道。

    “他没有明说，依我估计，他肯定也去了麟域，但他为何又能如此快的出现在这里，就真的很令人费解了。”

    “确实如此…”众人均是点头赞同。

    芍药叹道：“也许等大人回来，就知道恩人是谁了吧。不过，现在城中发生了这样的大事，其他地方更是问题重重，恩人提醒我们，最好别再闭域锁关，要与周围的神域互通有无，通过购进物资来平抑域内的物价，只有这样才能让民众重新安居乐业，不再流离失所…”

    “这…”曲时一愣，默然不语。

    闭域锁关由来已久，当初这样做也是为了保护农架神域不受周围其他神域的影响，现在如果要重新开关，照道理应该由荆农来做这个决定才是。

    象曲时和芍药这些人以前连在荆农面前提出这个建议都没资格，只不过现在其他人都不在，他们在这里暂时主持事务罢了，如果到时候荆农回来反对这个意见，那就有麻烦了。

    “曲哥，我觉得恩人所言极有道理！如果再不开关，那些物资进不来，普通百姓都快活不下去了！依我看，就算是大人回来，也会采纳他的意见的！我们不如就按他说的话先做了，不能再让域内的物价再这样涨下去，否则所有人都要去喝西北风！”芍药大声道。

    周围的人听得均是连连点头，纷纷赞同。

    曲时见此，自己也不能再坚持下去，只好咬咬牙说道：“好吧，那你们尽管去做就好，以后如果大人怪罪下来，责任就由我来承担！”

    “那怎么行？此事是我们大家一起决策的，要罚就大家一起罚！”众人大声道。

    “好了，先不说那么多，现在情况已经十分危急，你们拿着域主令立刻分头行动吧！”曲时大声道。

    “是！曲哥！”众人齐声应道。

    这些人经过紧急商讨之后，很快，每个人都拿着一块域主令，往不同的方向飞去…

    阵中只剩下曲时和芍药二人，看着眼前这片生机盎然的药园，恍如隔世，犹在梦中…

    李运其实一直停留在这里观察，发现他们都按自己玉简中所留之言去做，相信应该可以解决农架神域出现的问题了，这才放心离去。

    说起来，农架神域之祸还跟自己有关，要不是自己让众奴婢将其域内的药草一扫而空，恐怕是不会出现如此严重的问题的。

    因为，光靠杜林和黄乙邈两人的采购力度，最多就是买光域主城这里的药草，绝对不会再到神域各处去搜刮，那样的话是不会引起供需如此大幅度失衡的。

    由于药草业是农架神域的主业，几乎所有人都要靠着这个主业来谋生发展，因此，一旦药草业出现问题，很快就会影响到其他的各行各业，几乎没有人能够独善其身。

    有时候，无论是在一个开放市场，还是在一个封闭市场，如果钱一下子增加得太多，都会造成极大的问题，最主要的就是钱变得不值钱了，这一点在封闭市场中表现得尤为突出。

    农架神域此次就是面临这样的困境。

    可以说，李运上次扔到这里的巨额灵石和灵晶，让这里的人一下子都暴发了一笔，由此而引起的连锁反应，就连李运自己都始料不及！

    而仔细分析一下，造成连锁反应蔓延的速度如此之快还有三个原因：一是杜林和黄乙邈的再次搜刮，加重了农架神域内部的供需失衡。二是农架神域一直采取了闭域锁关的措施，自给自足，使得外部物资和钱根本无法与内部互通有无。三是出现了问题后，域主荆农却外出，群龙无首，没有及时采取有效措施来化解危机，以致于危机愈演愈烈，发展到最后已不可调和，直至爆发如此大的事件！

    倘若矮挫子和肥大等人成功拿下这片药园，恐怕会引发一场大规模的争斗，整个神域必将陷入一片混乱黑暗之中…

    好在李运很凑巧地来到此处，他的目的当然是在这里附近寻找一块地方来安置已经炼制好的传送阵法，与麟域那座传送阵法遥相呼应。

    后来发现了农架神域的危机之后，就暂作停留，终于帮他们解决了这个问题，了结一段因果！

    对于李运来说，他对因果关系是极为看重的，一段因果关系如果处理不好，就有可能使得相关事件的熵值剧增，以后的演变往往会越来越激烈，如果加上其他的因果关系在不断演变，则有可能让这个世界的熵值更快地突破某个变化的临界点，那天道就必须消耗更大的能量来化解这些因果。

    如果能够在一段因果关系剧变之前就先将其化解，那肯定是成本最小，效率最高的一种做法。

    “看来应该不会有大问题了！我们终于可以离开这里，不知你可找到合适的地方了？”李运笑问道。

    “嘿嘿，大人放心，小奴会继续监控农架神域的。至于安置阵法的地点也找到了，在此地西北方约四千多里有一个大沙漠，沙漠中有一处废弃的绿洲地带，主要是因为原来的地下暗河断流而造成荒废，我们却是可以将它利用起来安置阵法。”小星说道。

    “听起来不错，快去看看！”李运高兴道。

    “是！对了，还有矮挫子、肥大和田离那些人，大人快去救治一下他们吧。”小星提醒道。

    “好！”

    李运闪身进入一处小空间，开始忙碌起来…

    除了有几名弱者在那次大爆炸中直接陨落之外，其他人都只是受了伤，程度不同而已，许多人的躯体都不是完整的，缺胳膊少腿瞎眼烧伤流血不止…

    这些问题如果放在黄乙邈、朱亨、扁莺等人眼中，恐怕会大伤一番脑筋，但放在李运手中，这都不算什么事。

    而且，先前打扫战场的时候，就已经将那些残缺的躯体零件都收了起来，虽然看着有些瘆人，但对伤者而言，却是极为重要…

    ……


