------------

第一千八百一十三章 欲海的诱惑

    李运将这些人都一个个分开安置，然后就是比对那些残肢是属于谁的了。

    由于这些人不但本体出现问题，就连这些残肢也是残缺不全，要搞清楚它们属于哪个身躯对其他人来说也是颇有难度，但李运和小星的办法就多了，可以通过比对血脉、外形、服饰等来进行判断，当然，通过血脉来分析判断是最为准确的。

    只要测试出每个人的血脉类型和级别就基本可以比对出来，因为每个人的血脉类型会有所区别，而级别也是不同的，这一点其他人可能很难搞清楚，但有小星的测试，血脉级别可以精确到纳米级别，到了这样的程度，每个人的差别就被明显放大出来，可以很轻易地判断出哪个残肢是属于哪个躯体。

    在小星的帮助下，李运完成这个任务却也不难，很快就将所有残肢碎片归属到相应的躯体上。

    场面极为瘆人，但李运早已见惯了，以前在给巨熊族小奴司徒横医治的时候更加恐怖，整个人都是软塌塌的，现在的情况比起来还要好一些。

    李运分出无数缕神识同时操控着，却还有闲暇观看一面光幕，上面正是在回春神域的那个小山谷里，扁莺在给石越医治的场面。

    只见扁莺正在给石越施展针灸之术，将他全身都插得密密麻麻，象一只人形的刺猬，在针尾处不断地有血雾喷出，很快就将他喷成了一个血人！

    不过，石越却似乎毫无所觉一般，脸上的表情看起来颇为轻松，甚至还有一点儿惬意…

    “先生，不知我的伤情何时可以完全恢复？”石越问道。

    “病来如山倒，病去如抽丝，这一点石尊大人自己心里也清楚吧？”扁莺并没有直接回答，而是换了一句话来说。

    “唉，确实如此！此番我遭了大难，若非先生施救，只怕早已性命难保，现在也不敢有太大的奢求！只是…”

    “只是什么？”

    “现在我那里还有一大帮人在等着我康复回去，如果不能早点恢复，恐怕会有大乱发生，哎，虽然我管教严格，但我那帮奴婢也不学好，没有我在的话，恐怕他们会惹出不少是非来，要是伤及无辜就是我的大罪过了…”石越委婉地说道。

    他的话意扁莺当然听得出来，意思就是想让扁莺快点帮他恢复，放他回去！

    此事如果放在以前，不用石越说，扁莺都会尽快治好病人，但是，在收到小星发给他的那道信符之后，扁莺已经明白石越这帮人是什么货色了。

    倘若早点治好石越，不仅自己养的那些宝贝虫虫会遭到抢劫，而且这些人出去后只会是继续行恶，伤及更多的无辜之人，与其如此，还不如将他的病情拖住，让他要活活不了，要死死不去，这样就能将这帮恶人留在此处，不去外面为祸百姓。

    另外，扁莺还接到小星的一封信，其中讲到已经帮他请来两名禅域穿云寺的高僧，其中一名还是穿云寺以前的总寺主持渡信，还有他的一名小师弟渡云，以这两人的修为和能力，足以制住石越这帮人，让他放心。

    当然，渡信和渡云的首要目的还是要看看能否用禅道来感化这帮恶人，如果实在不行的话，再出手不迟。

    因此，扁莺心中淡定，他现在对石越的治疗其实内藏奥秘，通过力道的轻重，穴位顺序的改变，就能将治疗效果进行逆转，也就是说，在一次治疗之中，前面部分能让你好转一些，接下去部分就可能让这个治疗效果实现逆转，等于前功尽弃！

    最后还会将石越流出来的血收集起来去喂虫虫，美其名曰“洁体”，显示出他一名医者对患者的厚爱之心，这让石越根本没有起疑心，对扁莺还越来越有好感了。

    石越的病情恢复很慢，但相对他刚受伤的时间已经好得太多，所以他说不敢有太大的奢求当然是真心话。

    他也相信扁莺说的，一个人受了致命重伤之后，想要完全恢复真的是难上加难，考验的是患者和医者的耐心和信心，如果其中有一方缺乏耐心和信心的话，想要恢复基本不可能。

    从这个角度来说，石越和扁莺之间和睦的关系是有利于他恢复的，最起码石越现在就坚信扁莺是能够帮助他完全恢复的，否则他早就让小奴桂东他们将自己带离此地，要么去另觅良医，要么就自己闭关休养。

    石越虽然身在小石屋当中，但他的神识能力极强，早就知道桂东等人心里打的是什么主意，在他看来，扁莺养的那些虫虫对自己来说并无大用，最多就是值些钱，但以他的禀性，这些虫虫桂东等人要抢就抢了，没有什么大不了的，小事一桩而已。

    可以说，这就是为什么坏人从来不觉得自己在为恶的原因，因为每个人的三观不同，做事的准则不同，在好人看来他们是在为恶，但在他们自己看来，自己做的这些事情很正常，很有趣，很能体现自己的品位…

    所以，坏人之所以很难变好是有根据的，许多人不理解为什么总是有人喜欢作恶，做坏事，乐此不疲，如果他们能从心理上去分析人的思想时，就会发现每个人的想法都会有所不同，每一类人的想法也是如此，坏人作为一个群体，他们的普遍想法就是自己并非在做坏事，而是在做一件非常有趣的事，做这件事可以给自己带来刺激和享受，不做就会受不了。

    相反，好人要变坏却几乎没有什么难度，一个人可能做了几十年，几百年好事，别人没有什么感觉，认为是理所应当的，然而，好事不出门，坏事传千里，倘若他突然在无意间做出了一件坏事，就有可能被人冠之以坏人的名头迅速传播出去，而他也极有可能在这样的情况下觉得委屈，困惑，最后破罐子破摔，继续做坏事，就变成真正的坏人了。

    还有些人，从来没有做过什么坏事，但突然有一天他做了一件小坏事，还从中得到了好处，并享受到了做坏事的刺激和享受，他有可能从此就喜欢上去做坏事，这个世界从此就会诞生一个新的坏人！

    欲海太可怕，生命很容易就会沉沦其中，如果三观不正，意志不坚定，不能严格地约束自己的想法和行为，那么很容易就会掉入欲海，难以自救！

    想要不掉落欲海，坚定地保持自己高洁的思想行为是关键！

    而要做到这一点，就必须时时刻刻保持警惕之心，日三省吾身，把不好的想法予以纠正，或是完全剔除出去，保留好的想法和做法，不断地提升自己的思想境界，坚定自己的意志，才能在面对欲海中的各种诱惑之时不致于被迷惑，被俘虏！

    倚天照海花无数，流水高山心自知！

    我们倚天观海之辽阔，那浪花如雪般四处飞溅，阳光灿烂，七彩缤纷，把这江山美景映照的如此多娇！但高山岿然厚重，流水循道长流，高山流水自有一份内心的坚守、一种超然的追求！

    其实，我们所看到的海就是红尘欲海，那一朵朵的浪花就是欲海中的种种美妙诱惑，所以这海看起来虽然很壮美，却是一个要将人吞噬其中的欲海，而人往往又会被其表象所迷惑，很容易就会掉入这样美丽的海中，去享受那朵朵浪花扑面而来的美妙感觉…

    想要不被这欲海的美丽所迷惑，就要拥有高洁的思想境界，有自己严格的操守，在诱惑面前岿然不动，才能保持一颗独立的心，坚持自己的道，坚定不移地走下去，直至大道的顶端！

    到得那时，我们再回过头去看那些诱惑时，就会发现那些只不过是生命中一些无足轻重的事物罢了。

    但很多沉沦在欲海中之人，正是被这些无足轻重的事物所左右，最后将自己美好的一生也葬送在里面，确实太可惜…

    李运脑海中的想法纷闪而过，却听扁莺说道：“石尊大人放心！你的伤情已经大有好转，如果你有事，想现在离去也没问题，我可以开一些药让你回去自行调理，慢慢地也能完全恢复。当然，如果你不想现在离去，那老夫也会尽心尽力帮你调理，相信在我这里你一定能比你自行恢复可能要好得快一些。”

    扁莺这一招也是颇有智慧，他的话意就是说并不是我医得不好，也并不是我不想让你好得快一些，留你在这里我还得每天来给你治疗，说实话我还巴不得你快点走呢！

    石越一听，感觉扁莺似乎想甩包袱，连忙说道：“先生尽管按你的医治计划来给我治疗就好，我那些奴婢的事情根本就不是事，让他们自己去折腾就是！”

    “哦？如果他们真的伤及无辜，那可怎么办？”扁莺担心道。

    “先生放心，我会尽量约束他们的！”

    “石尊大人现在这里，不知有何办法可以约束他们？”扁莺狐疑道。

    “哈哈，本尊听说你从来不收奴婢，所以你并不清楚主奴关系之中的约束作用…”

    ……


