------------

第一百七十九章 赤腓迷瘴

    穿过石门上的青光，方浩晕眩片刻，李运却若无其事，这种事情他几乎每天都在做，现在早已习以为常。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    只见近处地上尽是些枯藤野草，抬头看去，极远处映入眼帘的是一片莽莽森林，上面枝叶繁茂，幽深绵密，向远处无限延伸，壮观无比。

    待方浩回过神来，李运早已将附近查看了一遍，发现此处甚是荒凉，几乎是外围中的外围，没有看到任何兽类踪迹。

    方浩略有些惊讶地看着李运，心中暗自嘀咕着，没有想到李运竟然丝毫不受穿越石门灵锁阵法的影响。

    看到李运警惕的样子，方浩笑道：“师弟，此处离清晖森林其实仍有一段距离，还在阵法的保护之中，否则，穿越石门的弟子岂不危险哉？”

    “原来如此…”李运恍然大悟。

    两人结伴同行，慢慢地进入密林之中。

    方浩已来过多次，对起初这段路极为熟悉，带着李运快速前进。

    走了约半个时辰，景致几乎没有什么改变，连一只玄兽都没见到，李运心中微感诧异。

    “师兄，现在此处兽类的情况如何？”李运问道。

    “师弟是否见到无兽可猎，有些奇怪？”

    “正是。”

    “呵呵，不急。这段路程是所有人进出必经之路，玄兽早已被屠光，妖兽更是不会到这里来送死，我们起码得走上半天，才能进入一些好的狩猎区。”方浩笑道。

    “看来是我太心急了。”李运有点不好意思。

    “师弟是首次来，情有可原。不过，兽类也不是傻子，许多还特别狡猾，由于最近猎兽的人太多，许多兽类早已远离接近宗门的区域，所以，想要有好的收获，我们必须走得更远一些。”

    有方浩带路，这段路还是极为顺畅，两人走了半天，终于开始接近方浩所说的狩猎区，先找了个树洞，隐藏起来，做个调整。

    “师弟，接下来就要小心了，地形我也不是很熟悉。这几条路分别通向一个玄兽狩猎区，一般不会有妖兽，适合我们炼气期弟子磨练。万一遇到妖兽，一定要小心，一级妖兽的话，我们可以一战，但如果是二级妖兽，不用犹豫，立刻逃跑。因为二级妖兽的实力相当于我们人类的塑脉修士，不可力战！”方浩叮嘱道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “好，多谢师兄提醒。”

    很快，两人就沿着一条林道，慢慢消失在密林怪影之中。

    ……

    日已西斜，清晖森林似乎沐浴在一片金色的余晖之中，森林上空升腾起一片迷雾，慢慢笼罩了整个世界。

    迷雾看起来极美，如梦似幻，不断地飘动，让人沉醉其中。

    不过，在这雾霾之中，却潜藏着极大的危险，因为，这并非真正的气雾，而是由密密麻麻的飞虫组成的！

    这种飞虫称为赤腓，通体红色，六翅六爪，吻部黑色，咬力惊人，大部分是玄虫，却由部分体型较大的妖虫带队，聚集起来，形成了清晖森林一大杀手…迷瘴！

    许多初入者不明所以，纷纷中招，此刻，在一片迷瘴附近，有一队清元修士正围成一圈，与空中越聚越多的赤腓战斗着。

    这些赤腓个体实力不凡，而且占据了高空优势，从空中压制住修士之后，采取围攻战术，由妖虫赤腓带领着，向这群修士疯狂地进攻！

    带队修士是一名塑脉四层的青年，叫陆轸，乃无符峰弟子，此次带领手下一帮四代弟子，来到清晖森林猎兽，却没有料到在玄兽狩猎区竟遇到了一群赤腓围攻！

    而且，这群赤腓的带头者居然是一头二级妖虫级别的赤腓，这种情况在以前是不可能遇到的，因为，在玄兽区，就连一级妖兽或妖虫都几乎不会遇到。

    陆轸阴沉着脸，与这头二级妖腓周旋着。

    如果不是带有足够的符箓在身上，如果不是这群四代弟子都是以他为核心，他几乎是打算要逃了，因为，这头赤腓的实力已超过他，战力极为凶悍，数次拼杀下来，他身上已伤痕累累。

    耳边传来那帮小师弟不停的惨叫声，陆轸大吼道：“王横！你们立刻找机会冲出去，我来垫后！”

    右手灵剑狂挥，左手却弹出一张土墙符，挡住二级妖腓又一次猛烈进攻。

    “陆师兄，我们…冲不出去了！”旁边一名胖乎乎的少年惊叫道，正是王横。

    只见他已被一队赤腓重重围住，带队的是一头一级妖腓，其他的都是玄腓，但是，这些玄腓数量极多，战力颇强，把他完全压制在原地，只能苦苦支撑。

    其他弟子的情况也相似，他们都已被赤腓切割开来，只能独自应战，连相互照应也做不到。

    “大家坚持住！我刚才已发了求救信符，希望附近能有人看到，赶来相助！”陆轸大声叫道。

    眼前这种情况已经让他感到快要崩溃，就算自己最后能逃出，但要是一帮手下丢了性命，今后自己的日子如何已经可以相象得到。

    “无论如何，一定要撑住！”

    陆轸心中狂吼着，抽空发出几张符箓，帮王横他们减轻一下压力。

    不过，就因如此，他身上又很快添上几道触目惊心的伤痕。

    正在此时，远处两道人影急速赶来，隐在一棵大树后，探出头来，正是李运和方浩。

    他们进入狩猎区后，猎杀了不少玄兽，收获不菲。不过，陆轸发出的求救信符吸引了他们的注意，两人连忙向这个方向赶来。

    “哇！”

    一看眼前景象，两人倒吸一口凉气！

    “师弟，这是赤腓，成群结队，极为凶悍，一般不会出现在这里！”方浩惊道。

    李运点头不语，他熟读清元门典籍，对赤腓自然知道，不过，此时亲眼见到这个场景，心中自然颇为震撼。

    这让他想起在北昆山战场上，小天蜂围攻玄者的场景，不过，相比起来，此时的赤腓实力比小天蜂不知要强出多少倍，它们不仅大多是高级玄虫，而且，带队的都是妖腓，为首者更是一头二级妖腓，实力惊人。

    在场之人只有李运有神识之力，他微一扫视，对场中情况已一目了然！

    “看来，最大的问题是那头二级妖腓，只要将它解决，以在场之人的实力，是可以反败为胜的…”李运沉吟着。

    “师兄，你去帮助那些四代弟子，我来帮助那位师叔解决掉领头妖腓！”李运果断说道。

    “师弟，你…有把握吗？”方浩一听微怔。

    “师兄放心！快！”

    “好！”

    方浩也是杀伐果断之人，此时一声大吼，挺剑而出，剑光如电，向一头一级妖腓杀去。

    “主人，用捆仙网，很快就可以解决掉它们！”小星说道。

    “捆仙网不能在这里用，那是无良子的宝贝，如果我用了，肯定会被人认出来。”李运应道。

    “那用雷网吧。”

    “不错！”

    李运身形渐暗，很快就在密林中隐形，人却已来到上空，手上连弹，数十张双雷符鱼贯而出，组成一道雷符网。

    神识锁定那头二级妖腓，暗喝一声：“去！”

    雷符网飞出，遥遥锁定妖腓。

    领头妖腓正杀得痛快淋漓，脸上露出残忍的笑意，舌头舔舔嘴边人类鲜血的滋味，忽然微感周围灵气有些异样，惊讶地抬头看去，只见空中灵光一闪，于无声处响惊雷，一道惊天雷电骤然爆发，碗口粗大小的黑色天雷向它猛烈轰来！

    电光大闪，雷声连鸣，领头妖腓被天雷瞬间击中，悲鸣一声，掉落地下，全身焦黑发红，似乎已被烤熟。

    场中的修士和赤腓都被吓了一大跳，一见此景，顿时都呆住了！

    “天哪！”

    陆轸看着这头片刻之前还威风无比的妖腓，震惊得全身发抖，不知眼前所见是否真实。

    方浩、王横等人转头看到这头死去的妖腓，此时仍在地上不时地抽搐着，简直不敢相信自己的眼睛，连话都说不出来。

    “别发呆了，快快反攻！”一个声音不知从何处传来。

    众人猛然一醒，不错，领头妖腓已死，此时不攻，更待何时？！

    “杀！”

    陆轸狂吼一声，一手飞剑，一手符箓，向这群妖腓反杀过去，挡者披靡。

    被那领头妖腓压制太久，此时他的战力爆发出来，那些一级妖腓和玄腓根本不能抵挡，纷纷掉落。

    方浩和王横等人跟着挥剑杀出，斩落一片片的飞虫。

    李运则出现在他们后面，一挥手先把领头妖腓的尸体收了起来，接着跟在后边追杀妖腓。

    妖腓失去头领，早已失心丧胆，马上一队队四散飞逃，被众人一阵追杀，损失惨重，很快就消散一空。

    众人停了下来，看着身后满地的虫尸，恍如隔世。

    “哈哈，哈哈！”

    陆轸狂笑着，喷发胸中愤懑之气。

    “师叔威武！师叔威武！”

    王横等人大声叫嚷着，他们均以为那道天雷是陆轸打出来的，心中充满了景仰感激之情，不遗余力地大叫起来。

    今天这一战真是太凶险了，差一点就要全体挂掉，如果不是那道突兀而来的天雷砸死那只领头妖腓，后果真是不堪设想。

    方浩瞪大了双眼，狐疑地看着李运，只见他脸色淡然，似乎此事与他无关。

    但是，方浩绝对相信，刚才那道天雷是在他冲出去之后才发生的，只有可能是李运发出，因为，如果是陆轸的话，他应该早就发出这致命一击，不可能等到那时。

    ……(未完待续。)
