------------

第一千八百一十四章 莽荒界消失

    “这…确实如此！”扁莺微愣，点头道。

    石越续道：“在主奴关系中，主人就是天，奴婢就是地，主人想要奴婢做什么他们就要做什么，而且，他们不仅要做，还会做得心甘情愿，没有丝毫怨言！所以，如果我要让他们不去伤害那些无辜之人，他们就一定会收手，不敢乱来！”

    扁莺听得目瞪口呆，过了一会反应过来，奇道：“那为何你之前不这样去叮嘱他们呢？”

    “我…”

    石越闻言顿时无语，一口气憋在喉咙口，脸色涨得无比通红。

    扁莺这句无心之言，恰巧指出了石越刚才所言的矛盾之处，既然你本来是可以让他们不做坏事，不去伤害无辜的，那为何他们先前会这样去做？

    这岂不正说明他们那样做至少是在你的默许范围之内？

    如此说来，你岂不是也有可能会去做同样的事？

    屋中的气氛颇为尴尬，因为扁莺很快也反应过来，自己刚才说的那句话有点过了，以石越大乘尊者的修为地位，恐怕向来都是高高在上，很少会被别人这样当面指责的。

    “好了，今天的治疗先到这里，你好好休息，别想太多…”

    扁莺叮嘱完，赶紧转身离去…

    石越呆呆地看着他远去的背影，脸色变幻，心里边不知在想着什么…

    “嘿嘿，扁莺这句话说得好！真是太精彩了！”小星大赞道。

    “不错！石越想吹牛却被人打脸，恐怕他以后面对扁莺时就不会再象以前那样自我感觉不错了！”李运笑道。

    “正是，小辫子抓在别人手里嘛！就算石越地位高，但在道义上落了下风，心理上总是会占劣势的。”小星附和道。

    “对，邪不胜正，虽然说好事不出门，坏事传千里，但做好事，做好人，总能让自己更加有信心，因为你问心无愧，坦坦荡荡！”

    “大人，做坏事者如果达到一定境界，也会觉得自己问心无愧的，在他们眼中，世界运转本来就应该是那个样子，这是他们从小就在其特定的生活环境中养成的，又在成长以后不断固化在他们脑海中。”小星说道。

    “是的，这就是为何坏人会越老越坏，却很难转变为好人的原因，也是为何坏人一旦能悬崖勒马，回头是岸，就有可能立地成佛，转瞬成道的原因所在，因为想要改变这种固化在身上的东西需要付出极大的努力，需要有坚强的意志，挥刀斩去欲海中的所有诱惑可不是随便哪个人都能做到的…”李运叹道。

    “看来石越是不可能具备这种大智慧之人，在他身上固化的东西太多，想要挥刀斩去可没有那么容易，关键是他本人就完全没有这个意愿…”小星揶揄道。

    “不知渡信和渡云还要多久才能到达？”李运问道。

    “快了！从穿云寺过去回春神域正常只需两个月，如果两人速度快一些的话，一个月之内就可到达。”

    “好戏还在后头哈。”李运总结道。

    “那是！现在还有好戏，大人猜猜是在哪里发生？”小星笑道。

    “这…有好戏之处太多，我现在一时之间也想不出你指哪里。”

    “好吧，小奴确实问得宽泛了一些，大人还记得蓝玉等人吧？”小星问道。

    “蓝玉？先前不是从淼麟界直接去莽荒界采药吗？难道…他们找不到莽荒界了？”李运忽然想到这一点。

    上次赤焰回到莽荒界，解决了少年仙帝、文青、文蕙仙子和杜林等人带去的麻烦之后，就开始全面吸收自己的能量。

    那些能量正是他之前体内世界崩溃时从体内散发到体外的，那股力量是如此强大，最后竟形成了莽荒界这样一个广袤的体外空间世界，成为灵界一个令人闻之色变的禁地！

    现在，赤焰本体的体内世界已经逐渐恢复平衡，重构完成，可以回收那些暴乱的能量了。

    那些能量本来就来自赤焰自己，所以现在回收起来可以说是得心应手，比他的分身回收速度要快得多，所以，在这段时间中，莽荒界缩小的趋势越来越快，几乎就快要消失了！

    而剩下的一点点空间却是以前赤焰的隐居之所，这个所在就在星际空间的一个小小角落，根本无人能够发现。

    小星打出一个光幕笑道：“大人且看，现在蓝玉等人，还有其他各界前去寻宝之人都找不到原来那个莽荒界在哪里，他们还怀疑是不是自己没有找对地方，于是到处疯狂搜索着…”

    李运看去，发现在原来莽荒界所在处，已经变成了一片星际空间，这里离灵界约有几百万里，跟龙马神域是灵界的半岛不同，它是独立于灵界之外的，只不过当初在莽荒界形成之后，范围才扩大到了灵界之内，被人误认为这里是属于灵界之地。

    “如此大一个界面在短时间内突然完全消失，恐怕这个事件会成为灵界史上最大的一个悬案了！”李运微笑道。

    “如果我们不说，估计没人能猜出来！”小星附和道。

    “嗯，星尊呢？”李运问道。

    “星尊？那小子应该能观察到莽荒界的变化过程，但也只是一个大概的过程而已，不可能发现赤焰的存在。”小星判断道。

    “确实如此，到现在为止，除了仙界之人，灵界还没人能知道赤焰在莽荒界之事，因此也就不可能猜出莽荒界消失的真正原因。”李运沉吟道。

    “是的。现在赤焰珠可以说已恢复正常状态，如果赤焰想要离开那里随时就能离开，接下来他会不会来找大人呢？”

    “随便吧。如果我们不给他信息，他能发现我们吗？”

    “当然不可能。不过，他可以通过其他途径找到，比如找到天裳神域的凌道子，火麟界的凌道子，其他麟界阵法中的凌道子…所以，我们还是给他一个信息比较好。”小星说道。

    “既然如此，就给他一个信息吧，钻天山见！”李运笑道。

    “是！大人！”

    小星很快给赤焰发去一道信息…

    莽荒界的突然消失对蓝玉等人来说是根本没有预料到的，所以，此时的蓝玉，还有他带着的族中长老蓝磊、蓝柳、青云、青松等人都在发懵，搞不清楚具体状况。

    他们是最早一批来到这里之人，由于无法确定莽荒界的位置，他们到处查看，想尽了办法，可以说已经将这片星际空间，还有周围一大片的灵界陆地区域都转了个遍，却仍然一无所获。

    莽荒界就好象一片雪花，在阳光出现之后，就消失得无影无踪，让人唏嘘不已…

    在他们之后，又有无数灵界之人来到这片星际空间，到处转悠着，使得这里热闹无比，但每个人脸上都泛着狐疑之色，不确定自己是否找对了地方。

    蓝玉他们作为麟族，向来极少在人前出现，一般都是隐形行动，所以他们并没有被人发现，但却能看到和听到其他人的行动和议论，最后他们终于确定，自己并没有找错地方，此地原来肯定就是莽荒界所在处，但不知是何原因，莽荒界已经不在这里了！

    一念及此，蓝玉不禁惊呆了！

    如此大一个界面无声无息地消失，这算什么事？难道它还会飞不成？！

    一些小的山峰山脉树木会由于各种各样的原因出现莫名其妙的移动，但一个如此庞大广袤的界面也发生莫名移动，这说出去简直是骇人听闻！

    这种情况就好象麟域突然在原来的地方消失一样，可能吗？如果真的发生了，那么大的地方又能移动到哪里去？

    问题一个接着一个冒出来，所有人不仅在发呆，而且还在发抖…

    这件事情太可怕了！

    莽荒界的突然消失绝对是一次天地大异变，也许意味着一次可怕灾难的开始，这样的大灾，对于灵界之人来说，是无法承受的！

    所有人都意识到这一点，这就难怪他们在瑟瑟发抖了…

    而且，蓝玉等人还听杜林讲过，原来的莽荒界是存在一个凶煞的，还告诫过他们如果在里面采药，切切不可惹怒这名凶煞，采到仙草仙药后最好尽快离开。

    但现在莽荒界消失，凶煞也已消失不见，看来这两件事之间肯定是有关联的，也就是说，极有可能是那名凶煞导致了莽荒界的消失！

    蓝玉等人很快讨论出这一点，这倒是有些出乎李运和小星的意料，因为他们刚才还在说灵界没人能够猜到莽荒界消失的真正原因，但蓝玉等人有些特殊，他们是得到杜林的信息后特地过去采药的，一开始就知道了凶煞的存在，能将这两件事联系在一起也较为正常。

    另外，声讨大军也基本都知道有凶煞存在的信息，许多人以后也应该能联想起来，只是他们能够猜到这一点，却不可能猜到整个莽荒界已经化为纯粹的能量，被那名“凶煞”吞到了肚子里！

    众人以前在莽荒界的探索，实际上不过是在“凶煞”的外映空间世界中活动罢了，他没有将众人一并吞了已经是阿弥陀佛…

    ……


