------------

第一千八百一十五章 搜寻莽荒界

    蓝玉等人想到如果真的是凶煞导致了莽荒界的突然消失，那么凶煞现在哪里去了？

    此事如果不弄清楚，他们还真的放心不下，一方面凶煞对任何界域和任何种族都具有极大威胁，另一方面麟族作为瑞兽，向来守卫着灵界的安全，他们自觉对此负有不可推卸的责任。

    美女长老蓝柳说道：“族长，不如赶紧给域主发信，还有杜大仙，以及文蕙仙子他们，让他们也来查一查！”

    “不错，还有人族的星尊！”另一名长老蓝磊附和道。

    长得白白胖胖嫩嫩，有如巨婴的长老青云说道：“还有那个人族小仙人李运！”

    “李运？不错不错，他帮我们淼麟界打造出中级仙阵，能力之强恐怕连杜大仙和文蕙仙子都比不上，如果有他来就有把握了！”蓝玉兴奋道。

    蓝柳点点头，催道：“那就快些发吧，此事耽搁不得！”

    “好！”

    蓝玉迅速刻好信符，正想发出，忽然一愣，抬头向远方天际看去，脸色微变！

    蓝柳等人也有所觉，纷纷转头看去，不禁惊叫起来！

    只见极远处天际毫无征兆地突然出现一个小小的云团，但云团的蔓延速度极快，很快就变得巨大无比，还伴随着有如光柱一般的闪电，以及滚滚雷音，气势无匹！

    众人惊愕无比地看着眼前这一场景，忽然，闪电划空而过，似乎其中还有一只飞梭滑过，由于速度太快，几乎就是见到一道残影而已。

    飞梭随着闪电“嗖”的一下就消失在另一边的天际，看得所有人瞠目结舌！

    好一会儿，他们回过神来，才发现那片云团竟然在这转瞬之间又消失了，远处似乎什么都没有发生过…

    “怎么回事？我不是有幻觉吧？”蓝柳出声道。

    “什么幻觉？”蓝玉问道。

    “我刚才似乎看到闪电中有一艘飞梭掠过，不知道是不是真的？”蓝柳的神情有些呆滞。

    其实，不仅是她，还有蓝磊、青云和青松等人一个个都是如此。

    蓝玉却是看得极为清晰，点点头道：“你看得没错，的确是有一艘飞梭随着闪电掠过。”

    “天哪！那是什么飞梭？怎么能做到这一点？！”蓝柳妙目圆睁，震惊无比地说道。

    “这世上我们不知道的事物还有很多，有这样的飞梭也不出奇，也许它能做到这么快是与刚才出现的那个云团有关。”蓝玉思索道。

    “云团？对哦，那个云团出现得太突兀了，而且，消失得也太快了吧？”蓝柳恍然道。

    “是的。以我的感觉，就象是云团所爆发出来的力量，都用到了那艘飞梭之上，这样才能让它飞得那样快，咦？！”蓝玉正说着，忽然惊叫一声。

    “怎么了？！”众人连忙问道。

    “好象来了两个人，看起来正是杜大仙和文蕙仙子两人！”蓝玉激动道。

    没想到自己正想发信息给德纯，让他请齐这两位仙界的仙人过来帮忙，却不料心想事成，这两人居然自己送上门来了。

    蓝玉等人离开淼麟界来莽荒界时，杜林和文蕙仙子仍在那里，所以他们并不知道这两位仙人早就离开麟域的消息。

    蓝柳等人看去，发现正是杜林和文蕙仙子两人来了，而且两人过来的方向正是刚才云团出现的地方。

    两人早就发现了蓝玉等人在此，“刷”的一下就停了下来。

    “参见大仙！”蓝玉连忙带着众人叫道。

    “你们在这儿呀，可曾采到仙草仙药了？”文蕙仙子最关心这个问题了，连忙问道。

    “没有！难道大仙没有发现莽荒界已经不见了吗？”蓝玉奇道。

    “什么？！莽荒界不见了？！”文蕙仙子大吃一惊，纤手掩住檀口，眼睛睁得大大的，简直难以置信。

    一旁的杜林也是无比震骇，急道：“莽荒界怎么可能不见了？！”

    “大仙有所不知，现在我们所在的位置，就是原先的莽荒界范围之内，我们也是搜齐了资料，不断地比对之后才最终确认的！”蓝玉说道。

    他拿出从天机殿获得的不少资料，还有自己这些人最近墈察现场之后得到的无数资料，将分析结果给杜林和文蕙仙子两人看。

    实际上，这段分析已经写在刚才就要发出的信符上，但现在加上这么多原始资料，让杜林和文蕙仙子终于确定莽荒界真的是不见了！

    两人一路追踪着文青，但文青操控闪电梭遁逃的路线非常随意，已经带着两人在灵界的上空转悠了不少地方，现在又来到了莽荒界这里，只不过两人还没有意识到这片星际空间其实就是莽荒界原先所在之处。

    “天哪！这究竟是怎么回事？！”文蕙仙子震惊道。

    杜林心中无比震撼，心念电转，很快就想到了莽荒界中那名可怕的凶煞，眼睛一亮，大声道：“莽荒界不可能无缘无故地消失，肯定与那个凶煞有关！”

    “这…那个人虽然可怕，但也不可能可怕到如此程度吧？能够让一整个界面完全消失？！这需要多大的能力？！”文蕙仙子惊疑道。

    “一个界面突然消失的事情在仙界也并非没有出现过，这不一定跟一个人的能力大小有关，有时候是有其特定原因的，只是我们不知道而已。”杜林思索道。

    “真的？！”文蕙仙子叫道。

    “不错。我记得曾经看过一本典籍，典籍上说过一个事件，说是在仙界有一个海面突然发生异变，出现了一片大陆，许多人都很兴奋，决定到那里去开荒，不料没过多久，这片大陆又突然消失，恢复了海面的样子…”杜林说道。

    “竟然有这样的事？到底是什么原因？莫非与哪位大能有关？”文蕙仙子奇道。

    “据书中记载，那件事情其实与任何大能都无关，而是天地异变造成的。”

    “什么样的异变能造成这样的奇观？”

    “那片大海太过巨大，在它的一端发生了强烈的海啸和地动，形成了海底巨漩，那个巨漩将巨量的海水都吸附到它周围，而且密度越来越高，不断下沉，这就使得在大海的另一端海水都流失了，海平面下降，露出了大块陆地，被人误认为是新大陆出现了，结果，过了一阵子之后，地动和海啸停止，海水又恢复了原状，那片大陆就被海水重新覆盖，消失不见！”杜林得意道。

    “原来如此！”众人恍然大悟，均是无比敬佩地看着杜林，感觉杜大仙就是杜大仙，真是博闻强记，非常人所能比拟。

    文蕙仙子反应过来，急问：“杜叔，那你觉得现在莽荒界消失是什么原因呢？这里可没有大海，而是一片星际空间。”

    “我刚才不是说了嘛，一个界面的消失自有其独特的原因，不一定每一次的原因都是相同的。莽荒界的消失应该与那名凶煞有关，只是我现在也无法想到他能有什么办法让这么大一个界面消失而已…”杜林含糊道。

    这件事情如此诡异，他就是想破头都不可能想清楚，所以只能这样为自己圆圆场子。

    文蕙仙子听得微微点头，心中颇为赞同。

    那名凶煞她也见过，在他面前自己这些仙三代根本没有一点自保之力，所以，凶煞的能力到底强到了何种程度，她也判断不出来，说不定其真的就有这样强的能力，可以让一个界面在一夜之间就完全消失！

    传说中，仙界的一些超级大能是无所不能的，没有什么是他们做不到的，就算是打造一片新大陆，或是让一片新大陆消失，对他们来说也可能就是举手之劳而已。

    关键是，凶煞如果达到了这样的大能程度，那他肯定是极其有名的，为何自己以前连听都没有听说过？

    文蕙仙子心中有无限感慨，婉叹道：“看来只有等父王的信息到来，我们才能知道那个凶煞是谁了！”

    “不错！但我还是有些不大相信莽荒界会一整个都消失了，不如我们也在此搜索一遍如此？说不定还会有一些意外地发现呢。”杜林说道。

    “这…文青怎么办？”文蕙仙子问道。

    “他的闪电梭现在能量十足，我们再追下去也是白费工夫，不如在这里查查此事，也好报给你父王知道。”杜林提议道。

    “也好，就这么办吧！”文蕙仙子果断地说道。

    两人的对话间接地为蓝玉等人解惑了，原来刚才他们是追踪那艘飞梭而来的，而且那艘飞梭就叫闪电梭，真的与闪电有关！

    “太好了！刚才晚辈正想发信符向域主和你们汇报此事呢，没想到你们这么巧就在这里，不如让我们跟着一起搜索如何？”蓝玉连忙说道。

    “好呀，正想找向导呢！”文蕙仙子娇笑道。

    蓝玉等人很快就带着杜林和文蕙又在此处转悠起来…

    在他们离去后不久，闪电梭“刷”的一下出现在他们原来站立处，文青现出身影来，看着杜林和文蕙等人消失的身影，口中喃喃道：“怎么可能？莽荒界消失了…”

    ……


