------------

第一千八百一十六章 容宝城

    文青先前也来过莽荒界，见识过它的雄奇广袤，所以，现在跟他说莽荒界一整个都消失了，他是无论如何也不肯相信的。

    在他看来，就算是大能仙人，其能力也是有限度的，不可能做出如此惊天动地的大事件来。

    想要让一个如此广阔凶险的界面整体消失，需要的能量太大，已经远远超出了文青的想象之外，总之，在他认识的人里面，他想不出有谁能够做到这一点。

    所以，他根本不相信是那名凶煞让莽荒界消失了，但他却相信刚才杜林所言，此事一定有其独特的原因，这个原因也许自己从来就没有听说过，如果能够查清的话，一定是一件非常有趣的事情，而且对自己来说也一定会受益匪浅。

    文青的兴趣已经完全被此事勾起来了，他很快决定也要在这里墈察一番，反正自己现在根本不怕杜林和文蕙两人的追踪…

    看到文青的身影也出现在众多搜寻莽荒界的人群之中，李运和小星都忍不住笑了！

    看来莽荒界的突然消失，不仅让灵界的人好奇无比，就连这些仙人也忍不住要查清其中的具体原因。

    这个事件就象一块巨大的磁石，必将吸引越来越多的人到此查看，因为每个人除了有好奇之心外，还有侥幸之心，谁都会认为莽荒界虽然消失了，但它不可能就这样完全消失，而是会留下什么蛛丝马迹来，或者是留下什么意想不到的财富来，这个就是重点了！

    要知道，莽荒界以前给人留下的印象就是它经常会往外喷出一些宝贝来，而得到这些宝贝之人无不大发一笔。

    这一次它的消失极其突然，不可能一丁点都不剩，所以必定会留下一些东西来，如果能得到的话，肯定会有收获。

    再说，光是查清其消失的原因，就足以得到一笔最好的谈资了，所以，接下来肯定有更多的人投入到这个搜寻任务当中去。

    果然，在他们的观察中，就发现有不少人在搜寻的过程中发现了一些飘浮在星际空间中的物品，有些还真的是不可多得的宝贝，引起许多人的艳羡，于是人们搜索得更加勤快，更加兴奋了。

    这个情况其实很正常，因为虽然说莽荒界是赤焰的体内能量外散而形成，但由这股能量转化而成的物质并不是莽荒界的全部，这个界面的形成还有时间因素，至少有数十万年了，在这漫长的时间当中，外界也有无数物质在此堆积、演化、固定…这部分物质比赤焰的本体能量物质还要更多，其中出现许多宝贝是肯定的。

    所以，赤焰收回本体能量物质之后，莽荒界可以说因此而分崩离析，变成了无数碎片飘浮在这片广阔的星际空间中，有些较大较重的物质则坠落到周围的灵界地域，上演了一场流星雨的好戏，这个场面已被小星刻录下来，极为壮观！

    这些大的物质在下落过程中变得灼热明亮，消耗较大，而块头也变得极小，有的则完全消失，所以对灵界各处的影响并不大，当然，有人也能在其中发现一些陨石类的宝贝。

    流星雨过后，原来莽荒界所在的星际空间一下子就变得空空荡荡了，只剩下一些较小较轻的物质在四处飘浮着，吸引了搜索人群的目光，所有人都加入了一场寻宝的狂欢当中…

    “大人，从莽荒界掉落的那些物质倒是很好的废料，不如我们也去搜刮一批过来如何？”小星说道。

    “算了吧，这个热闹我们就别去凑了，有赤焰来就行，留些肉给别人吃吧。现在杜林、文蕙、文青他们被莽荒界吸引住，我们倒是可以先去钻天山逛一逛，那里的仙草仙药他们是没份了！”李运笑道。

    “嘿嘿，大人说的是！看来我们要趁此机会先去那边搜刮了！”小星兴奋道。

    他很快调动地网，将有关钻天山的信息都开始展示出来，星运一号也骤然提速，往钻天山方向而去…

    从禅域一直往西，越过无比广袤的地带，人烟逐渐稀少，生命形式也变得有些不同起来。

    禅域其实还是属于人界，由于人族的血脉等级低，势力弱小，所以基本上被主要种族势力排斥在外围，乖乖地呆在边缘地带。

    灵界的主要域面有龙域、凤域、乌域、武域、鲲域、雀域、虎域、狐域、麟域、其他几种福兽福禽的域面等等，而人界所呆的地带，东面、北面、南面主要与龙域、凤域和乌域这三个域面分别接壤，而最西面则是禅域。

    禅域作为人族中最强的一支，分布在最西面，起到了保护人族界面的巨大作用！

    因为在禅域的西面，是一望无垠的未开发自然地带，生命形式也未曾探索得很清楚，有时也会出现极为厉害的生命种族来侵犯人界，好在有禅域的力量给挡住，如此多年来总算是有惊无险。

    不过，许多人在猜测，之所以禅域能守住人界，是因为人界这块地域太过贫乏，就连西面最差的种族都对人界嗤之以鼻，根本看不上，这才不来这里骚扰。

    人们猜想，在西面那片灵界地域，一定有极为丰饶的资源，使得那里的生命形式根本不想挪窝，而是呆在那里享着清福。

    这样的想法不无道理，所以每年都有不少人往西面去探索，希望能收获一些资源，来帮助自己提高修为，或是过上富足的生活。

    许多人去西面探索，一去就是多年未归，也不知道是乐不思蜀，还是把小命也丢在那边了，总之，过去的人不少，回来的人不多…

    这些回来的人当然成为无数人打听消息的对象，有些人喜欢吹牛的，回来后就呆在禅域最西面的界面楞严界最西面的城池容宝城中，每天就混迹在一些酒楼茶馆中吹吹牛鼻，也能收获不少喜欢猎奇听故事之人的打赏，如果再卖卖自己去西面游历的刻录玉简，就能赚更多钱了。

    容宝城之所以得名，是因为这里有容宝堂，灵界大名鼎鼎的最大商盟，其总部就设立在此处！

    光凭这一点，就可见其强大无比的实力！

    因为这里是灵界主要种族生命界面与西面莽荒地带的交接处，每天都可能面临着不小的风险，万一有什么可怕的人物突然杀过来抢劫一把，那容宝堂的损失就大了！

    然而，容宝堂已经在这里驻扎了无数年，被抢劫这样的事情只是人们想象中的事情而已，从来就没有发生过，而且，有了容宝堂在这里之后，此处也变得越来越繁华，人口越来越多，物资的进出流转极为庞大，俨然已经成为灵界一个极其重要的大城池。

    那些去西面莽荒地带冒险回来之人虽然少，但每个人多多少少都会带回来不少异域宝贝，他们的第一选择都是将其估价卖给了容宝堂。

    这是因为那些异域宝贝对他们来说很陌生，很难判断其价值，得到之人只知道是好东西，但具体能值多少钱自己心里也没底，但容宝堂的鉴宝师见多识广，几乎每件宝贝都能给出判断来，而且，容宝堂作为灵界最大一个商盟，无论是实力，还是商誉都是过硬的，根本不会发生故意压价的事情，这不但是给那些勇于去冒险之人一个保证，而且还让容宝堂的牌子更硬，生意更好。

    容宝堂会将这些来自西域的宝贝进行上架销售，或是召开大型拍卖会来拍卖，从中赚取巨大的利润！

    可以说，容宝城已经成为人界西面边界一个巨大的中转城，从西域过来的物资源源不断地流向在其它界域设立的容宝堂分盟，而各地的物资也在容宝堂的分盟中进行流转，许多也流向容宝城总盟，共同推动着这个商盟的生意不断地做强做大！

    容宝城西门，是四个大城门中最为高大的，从远处看就象一座山峰耸立在那里一样，雄伟壮观，见到之人无不连连惊叹。

    这里的城防阵法级别极高，达到传说中的十级水平，而且听说是有阵灵在操控的，难怪可以做到固若金汤。

    在灵界，十级水平的阵法几乎意味着是无人能破的，因为从一定意义上来说，它已经达到仙阵的水平，就算是顶尖散仙和普通底层的仙人，也很难攻破它，所以，这就是容宝堂敢于在此地驻扎最大的倚仗！

    如果真的存在一些厉害人物拥有攻破此城的能力，但他们要花的代价也太高，根本划不来，再说，这样的人物应该不屑于去做这样的事吧，或者说他们完全可以花更小的代价，从别处抢到更多的财宝。

    当然，对容宝堂来说，这座仙阵只是他们的倚仗之一，作为灵界最大的商盟，他们的底牌之多，底蕴之深厚是普通人根本想象不到的，如果不深入挖掘了解的话，一般人是不可能知道容宝堂中存在哪些可怕人物的…

    距西城门不远处，有一座容宝堂的展示楼，在城区就有不少这样的展示楼，这相当于是容宝堂的销售点，一边展示，一边做交易…

    ……


