------------

第一千八百一十七章 天宝楼

    楼内楼外客人川流不息，是这一带的商业中心。

    在展示楼的周围，还有无数其它业态，比如有食肆、勾栏、茶馆、酒楼，各种卖小食品的，卖用品用具的，杂耍的，流动摊点的…叫卖声、呦喝声、迎宾声、喝彩声…声声入耳，热闹非凡！

    不过，在这一片和谐的声音当中，突然爆发出一阵激烈地吵闹声来，人们纷纷闻声望去，发现声音是从展示楼里面传出来的，于是，好事者都赶紧往那边涌去…

    人群中有一名人族青年，长发轻扬，身披紫袍，脚踏云靴，不紧不慢地跟着人群也走了进去，正是李运！

    容宝城正在去往钻天山的路上，而且是离开人界的最后一座大城，所以李运还是在此做一个停留。

    进城之后，发现这里的确是一座大城，光是这样的展示楼就有近百座，每一座都是所在区域的中心地标，其他的业态都是围绕着展示楼来开展的。

    这些楼本身都有极强的阵法在保护着，里面摆放的宝物极多，而库存的更多。

    每座楼不仅在出售宝贝，还在收购宝贝，因此都设置有一个鉴宝中心，里面的鉴宝师们几乎是日夜不停地在干活。

    到这里来送鉴的宝贝不仅来自西域，还来自其他各个界面，比如上次柁西度就打算送几车宝贝到这里来送鉴拍卖，只是后来投入李运门下，才取消了计划。

    象柁西度这样的游方商人，基本上都是容定堂的忠实客户，大量的宝贝被他们发现，还被他们送到容宝堂来变现，这是一条巨大无比的商业链。

    除了操控宝贝拍卖这一行之外，容宝堂也经营修真物品的零售、批发，规模之大连圆方斋这样的大商盟也是远远比不上的。

    李运逛了一圈之后，很快就得出结论，容宝堂的确是灵界目前最大的商盟，各条业务都做得极为专业，当然，在袍服方面跟自己的大运宫是无法相比的。

    但大运宫做的是高端袍服，中低端是不做的，而相比之下，容宝堂所做的袍服在李运和小星看来就是中低端的了，但他们做得也相当专业，许多袍服还是从天裳神域专门订做的。

    但自从大运宫袍服名声大噪之后，许多人来容宝堂询问却发现没有，这引起了不少人的非议，认为容宝堂作为一个这样大的商盟，居然连现在灵界最流行，最出名的大运宫袍服都没有货，这实在太说不过去了！

    而刚才从这座展示楼中传出来的吵闹声，说的正是这个事情！

    李运走到门口，一看楼上挂的牌匾上写着“天宝楼”，脸上不禁露出微笑，这个名字起得真不错。

    走到里面，发现太热闹了，围观之人纷纷起哄，而主角却是几名漂亮的仙子，为首者是一名黄杉女子，长的一张瓜子脸，柳叶眉，明眸亮齿，说起话来声音天然高八度，难怪可以引来这么多人看热闹！

    “我不管，你们容宝堂今天一定要拿出一套大运宫的袍服来卖给我，否则我跟你们没完！！！”黄杉女子尖叫一声，脸上因为愤怒而涨得粉红粉红的…

    “就是嘛，堂堂一个容宝堂，连灵界最有名的大运宫袍服都没有，还说是什么灵界第一商盟！”旁边一名绿杉圆脸女子附和道。

    “咯咯，依我看哪，这个第一的名头早该摘去了，听说圆方斋都有在卖，应该是圆方斋第一才对！”另一名绿杉尖脸女子娇笑道。

    这三人显然是以黄杉女子为首，而两名绿杉女子应该是她的侍女，也不知她们今天发什么疯，居然跑到容宝堂这里来买袍服，还专门就要买大运宫的袍服，恰巧容宝堂并没有与大运宫合作，所以也没有得到大运宫袍服的销售权，自然是无袍可卖。

    现在，天宝楼的楼主铜天真的是郁闷无比，碰上这样三个无理取闹之女子可以说是极其倒霉，吵又吵不过她们，赶又不能赶，道理似乎还掌握在她们手中，眼看着闻讯过来看热闹的人越来越多，已经严重影响到了天宝楼的正常秩序，所有天宝楼的人员都在看着铜天的脸色，就等他下令了…

    铜天毕竟经验丰富，忽然灵机一动，脸上堆起谄媚的笑容道：“这位仙子，不知可否移移莲驾，到后殿去谈谈？”

    “哼，去后殿干嘛？谁知道你这老狐狸葫芦里卖的是什么药？今天本仙子就是要在这大庭广众之下购买大运宫袍服，让大家都见识一下什么才是真正的好袍服！”

    “你？！老夫邀请仙子去后殿，其实是为仙子着想啊！”铜天被黄杉女子呛得一口气堵在喉咙口，好不容易平息心情，缓和一下口气说道。

    “为我着想？那本仙子倒要听听你的理由了！”黄杉女子哼道。

    “这个…仙子试想一下，如果你要购买袍服，是不是需要试穿一下呢？”铜天问道。

    “这是当然！”

    “那仙子可知道，试穿袍服是需要贴身来穿的，所以，一般人试穿的时候，都要挑一个单独的空间，先脱掉原来的袍服，再换上新的袍服，但刚才仙子说，要在大庭广众之下试穿新袍，这岂不是…”

    “停！停停停！！！别说了，本仙子就跟你去一趟后殿又如何？还怕你会吃了我？！”黄杉女子脸色涨得绯红，急叫道。

    旁边围观之人都发出一阵哄堂大笑，让这三名女子均是闹得无比狼狈！

    铜天脸上泛着老狐狸一般的笑意，带着这三名女子离开此地，往后殿而去，围观之人见无热闹可看了，都很快散去。

    不过，经黄杉女子这么一闹，大运宫袍服在人群中很快就传开，有些知道的人趁机开始吹牛，而且连上次在天裳神域举行的袍服展示会都吹上了。

    闻讯者听得兴趣盎然，纷纷到容宝城中的禅机殿购买相关信息，李运这才意识到其实容宝城中还有自己的势力呢！

    象禅机殿是金禅子的，禅宝坊是秦多宝的，天香酒楼是文雨祥的，烤烤斋是考超凡的…他们现在都已投入大运宫，因此，他们所掌握的势力也是大运宫势力的一部分。

    “大人，小奴发现这里还有容宝大酒楼，是包丁的势力！”小星笑道。

    “看来他们发展得都很快，居然渗透进容宝城了。”李运赞道。

    “确实如此。他们在加入大运宫之后，暗中相互扶持，发展速度当然比以前加快了，但其他势力对此都一无所知！”

    “这样最好！他们虽然加入了大运宫，但还是需要保持相对的独立性，这样才会更加有活力，更加有主动性！”李运分析道。

    “大人说的对！如果所有人一进大运宫就等着吃大锅饭，那不仅对大运宫无益，而且对他们自己的发展也没有什么好处，只有各展神通，又相互扶持，才能一荣俱荣…”

    “他们这些人一个个都已经修炼成精，基本上都知道这个道理，所以不用我们说他们也这样做了。”李运笑道。

    “大人说的这几个人确实如此，金禅子、文雨祥、考超凡、秦多宝这些人一个个都是老奸巨滑，商海浮沉已久，早就看透了许多事情，要不然他们也不会毅然决然地投入大运宫中。但除了这几人外，宫里能达到他们这种境界的人却是不多，许多人都是吃着大锅饭的，出去创业的人也不多，除了方子敬、乐菲、苦澄等六人，其他的基本就是做任务了。”小星叹道。

    “也不能对他们要求太高，毕竟想在灵界做生意出头是一件很难的事，你看现在的容宝堂，已经发展到这样的程度，连圆方斋也只能甘拜下风，金禅子和文雨祥他们当然也比不上，更不要说宫里其他人了。”李运说道。

    “嘿嘿，如果我们来做，当然可以超过容宝堂，只不过我们懒得做这些低端生意而已。”小星对容宝堂嗤之以鼻。

    “说的好！这些中低端的做起来太没意思，虽然也很赚钱，可以解决大量的劳力，但是对提高灵界的修真水平没有实质性的帮助，我们要么不做，要做就做最高端的，以后拿到仙界去照样可以大赚特赚，这才是我们的主要目的。”李运微微得意道。

    “就是嘛，象我们现在的袍服，还有丹丸、道肴、道酒、阵法、仙器…随便一样拿出来，就可以将容宝堂压得死死的，只不过大人不想出风头啦…”小星笑道。

    “出风头太俗太低档，当然不是我们去做之事。但不用我们做，也有刚才那三名仙子替我们去做，这岂不是意味着更高的境界？”

    “大人有所不知，这种事情现在太多了！以小奴最近搜集到的信息来看，类似刚才那三名仙子追着商家要大运宫袍服的事情已经发生无数起了，但凡没有与我们大运宫签订销售协议的商家遇到这种事情都非常尴尬，因为无法满足客户的需求对商家来说是一件很丢脸的事情，一般情况下还能有替代方案来解决，但对于我们的袍服来说，根本没有其他的袍服能替代…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


