------------

第一千八百一十八章 容宝堂的幕后势力

    李运听得有些小惊讶，笑道：“看来这就是高端产品的好处了…”

    “是的！酒香不怕巷子深，只要我们真正做到最精致，最高端，产品本身是会说话的！”小星得意道。

    “好吧，我们自己也吹得够厉害了，不过，我倒是对容宝堂的幕后人物颇感兴趣，不知到底是谁能够将生意做到这种程度？”李运说道。

    “大人不妨猜猜！”小星笑道。

    “哦？这么说你已经知道了？”李运一怔，心中又是一喜。

    “不错！我们的地网已经搜集到足够多的信息，小奴早就从中获知了容宝堂的秘密，这个秘密就连天机殿也是不知道的，虽然天机殿一直在查访此事，却一直没有什么收获。”小星说道。

    “这…连天机殿都查不出什么，看来容宝堂的幕后人物绝非人族！”李运很快说道。

    “嘿嘿，大人说的不错！容宝堂本就是灵界最大的商盟，它是面对整个灵界的，需要与多个高级血脉种族打交道做生意，以人族的血脉级别和能力，是很难做到这一点的。”小星赞道。

    “这么说来，要具备血脉级别和能力去和各个种族的人谈生意，做买卖，其本身当然是较为高级的种族生命了。灵界已知的高级种族不外乎就是那么几个，但具体是在哪个种族中能诞生出这样的人物却有些难猜了…”李运思索道。

    “大人再想想…”小星得意道。

    “好，其实要猜出此事也并不是不可能，我可以用排除法。”

    “排除法？那大人试试…”

    “龙族、凤族首先可以排除，因为这两个种族现在穷得要死，不可能养出象容宝堂这样的灵界第一商盟来。乌域的三足乌族我们也较为熟悉了，如果容宝堂出自他们那里，那火莽、乌惠然、乌淑慎他们是一定知道的，但事实上他们并不清楚这一点，因此也可以排除。还有武域，通过与武皋的接触，为他医治那么多灵界玄武族的患者，他们都对此一无所知，而且武域现在因为感染瘟疫一事，也是穷得很，所以同样排除…”李运一个个地分析着。

    小星就不作声了，想看看李运最后能否分析出来…

    李运续道：“九尾狐族也是可以排除的，虽然说她们做起生意来颇有优势，光是美色就可以迷倒一大片人，但商场如战场，光靠美色是不行的，如果没有强大的实力作保证，就算暂时赚到了钱，也会成为别人眼中的肥羊，迟早会把赚到的钱吐回去…”

    小星继续不作声…

    “剩下来较有实力的种族还有盅雕族、雪鹿族、夜莺族、风族、冰族、虎族、鲲族、麟族…这里面麟族也能首先排除，因为我们对他已经太熟悉了，他们并没有从事商盟这样的事情。盅雕族、雪鹿族、夜莺族这些妖族在灵界并非主要势力，总体实力也不强，可以排除。风族和冰族属于小众种族，排除。鲲族属于真禽，凡是真兽或真禽都可以排除，因为他们的性格太过极端，他们的道很多是以吞噬为主，就象以前出现的重明鸟、九婴、金斑蟾…这样的种族，不为害人间已经阿弥陀佛，不可能做出象容宝堂这样的大生意来…”李运继续分析道。

    小星终于忍不住，说道：“难道大人认为是虎族？”

    “虎族？”

    李运对灵界的虎族可以说还未曾有什么了解，但对仙界的白虎一族却是有所了解，这是因为有年伦的出现，他还提到了其老祖宗寿元紧张的事情，另外还有一件事，就是白虎族用族中一种低级仙草泡成酒，假装成名酒对外销售，还让老祖宗出面站台，在大庭广众之下假装喝的是那种族中假酒，实际上却是其老祖宗从外面购买回来的好酒…

    虽然说那是仙界巅峰血脉白虎族所干的事，但想来仙界虎族与灵界虎族也是有一定联系的，仙界白虎族做出来的事情说明他们根本不可能在商界做出什么大事来，更不要说是灵界虎族了…

    “虎族…也是不可能的！”李运叹道。

    “却是为何？虎族实力还不错…”小星奇道。

    “虎族实力虽强，但他们做起事来却很不靠谱，想以他们那种做事方式打造出容宝堂这样的商业怪兽恐怕是天方夜谭…”

    “嘿嘿，那大人以为还有谁会是容宝堂的幕后人物呢？”小星笑道。

    “其实说起来还是人族最有可能，但以灵界人族的能力，也就是能做到象圆方斋、禅宝坊、禅机殿、天香酒楼、烤烤斋这样的区域型商盟，能出现天机殿这样的信息机构已经是一个奇迹。而要打造出象容宝堂这样的全界型商盟，目前看来，我们大运宫是有这个能力的，其次嘛…”李运思索着。

    “其次还有哪一个势力有可能呢？”小星问道。

    “我终于想到了一个可能…”李运忽然眼前一亮。

    “谁？”

    “上次在麟域各界，我们也看到有容宝堂分盟的存在，当时我还没有太在意，但现在想来此事却值得探讨。”

    “却是为何？”

    “麟域之中只有容宝堂这样的商盟存在，连天机殿也没有，可见，其他商盟想进入麟域都是不可能的，但为何容宝堂能做到？”

    “这…”小星不说话了。

    “麟域向来与灵界其他界域是相对独立的，自给自足，他们想要得到外界的产品，应该只有容宝堂这一个途径了，而要得到信息，以及其他特色产品，他们都得出去到周围的界域去寻找，就象上次昆智一样，就需要出去采购药材。”

    “不错！”小星说道。

    “容宝堂能得到麟族的许可，在麟域中经营得风生水起，这自然是有原因的，因为他们的幕后人物应该也是瑞兽或瑞禽一族，和他们早有来往，比如，麟族的阵法中就使用了来自其他各个瑞兽和瑞禽的阵法奇才，这些人现在还在我们大运宫里呆着呢。”李运笑道。

    “这…还是被大人猜出来了！”小星赞叹道。

    “哦？具体是哪个瑞兽或瑞禽种族呢？”

    “其实，除了麟族，其他瑞兽和瑞禽种族都参与到容宝堂的生意中了！”小星语出惊人道。

    “什么？！”李运就算猜了出来，但也没想到真相竟然如此！

    “就是除了麟族，其他的，象瑞兽白泽族、陆吾族，还有瑞禽毕方族、延维族、孟极族这五个种族都是容宝堂的幕后势力！”

    “天哪，难怪！”李运心中惊叫一声。

    他一边逛着天宝楼，一边与小星聊着此事，终于感到有些不淡定了。

    “以瑞兽和瑞禽的阅历、经验、资本、人才，还有他们较为中正平和的性格和做事方式，终于打造出了这个覆盖灵界的庞大容宝堂商盟，事实上，除了这个容宝城，往西域去还有不少容宝堂分盟的存在，只不过这一边的灵界之人几乎从未听说过罢了。”小星说道。

    “原来如此…”李运恍然。

    现在看来，容宝堂是一个怪物级的存在，不能简单地将其看作是一个商盟了！

    一般来说，商盟做的事主要就是商品往来，互通有无，并从中赚到一些利润，当然，这只是针对普通商盟而言。

    由于容宝堂的背后站着灵界五个高级瑞兽瑞禽种族，这就让它与其它商盟区别开来。

    以他们的实力和地位，别人不能做的生意他们能做，别人不敢做的生意他们敢做，别人做不好的生意他们也有大把的人才来做好，别人很担心自己生意的安全性，但容宝堂的人绝对不会担心这个问题…

    如此一来，他们的优势实在太大了！

    “容宝堂拥有如此大的优势，但在我们的印象中，他们也仅仅就是与圆方斋、天机殿、天乐阁这样的大商盟齐名而已，甚至在很多人的印象中，天机殿和圆方斋还要比容宝堂更加厉害得多，这是什么原因呢？”李运沉吟道。

    “大人，这是容宝堂的经营风格决定的。其实，容宝堂也并非完全铁板一块，它由这五个种族结盟而成立，有重大问题的时候会一起解决，但在平时的经营上却是松散型的，分成了五大区域，每个种族负责一个区域，比如这一边的容宝堂就是由瑞兽白泽族主要负责的，这个总盟其实就是白泽容宝堂的总盟。分成五部分之后，他们的势力就相对弱了许多，另外，这几个瑞兽瑞禽的风格都是较为平和，并不想与其他商盟斗个你死我活，而是凭借着其强大的自身力量占有一定的市场份额就足够了，这样一来，他们的经营反而暗合了经商之道，做起生意来也是顺风顺水，比其他商盟要悠哉得多，却也收获不菲…”

    “有道理！虽然说商场如战场，许多生意真的是斗到你死我活的地步，每一份利润都是靠血泪凝结而成，但在生意做到了一定境界以后，却不是你死我活，而是和气生财，你好我也好，大家都是双赢的状态…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


