------------

第一千八百一十九章 方曼

    李运对于双赢这一点体会是极为深刻的，从清元门开始，他就一直在推行这个经营理念。

    而在实践中，的确是取得了辉煌的业绩，清元门从一个小小的下界小门派，一跃成为下界最大的修真物品中转中心，连灵界许多人都跑去那里采购订货，钱财滚滚而来，这简直就是点石成金！

    容宝堂的做法当然不是体现李运的双赢理念，但它凭借着自身强大的实力，首先就站在了不败之境，然后它又以平和的经营手段来运作，从不与他人进行你死我活般地争斗，而是以自己的一套方法在运营，赚取只属于自己的一份利润，这几乎就是另一个版本的双赢经营方式！

    为什么说是另一个版本？

    这是因为李运所要实现的双赢是真正的双赢，也就是自己赢，合作方也赢，大家共同打造出一个庞大的市场，把蛋糕做大，最后双方都能分到更大的蛋糕。

    而容宝堂则是只管自己赢，不理对手的死活，但由于它并不乱来，只赚取较为合理的利润，这样一来，别人也有生存和发展的空间，甚至赚得比他们还要多一些，因此，别人把它当作对手，会针对它的价格和经营做一些有针对性的策略，但容宝堂则丝毫不去理会对手的做法，而是按自己认为正确的经营手段在运作。

    所以，容宝堂赚钱更多的是靠它的声誉，靠它的实力，而不是靠你死我活的争斗…

    也正因如此，人们才会觉得天机殿、圆方斋、天乐阁这一些庞大的商盟比容宝堂还要厉害一些，当然，人们也不会否认容宝堂就是大商盟之一，在有些地方，还是巨无霸一般的存在。

    “大人，刚才那黄杉女子和两名绿杉女侍的出现看来并不简单哦。”小星忽然说道。

    “你有何发现？”李运颇感兴趣道。

    “虽然容宝堂不与其他商盟作你死我活般的争斗，但他不做，并不意味着别人不做，因为别的商盟肯定是将他当做一个主要对手来看待的。这三名女子…”

    “难道是圆方斋的人？”李运恍然道。

    “咦？大人怎么一猜就中？”小星惊奇道。

    “先前那黄杉女子不是说，人家圆方斋就有大运宫的袍服嘛…这一对比，不就让许多人对圆方斋的印象好了许多？”李运笑道。

    “嘿嘿，确实如此。那黄杉女子就是圆方斋的斋主方平的小孙女，名叫方曼，那两名绿杉女子，圆脸的叫侍花，尖脸的叫侍剑，乃是她的婢女。在小奴搜集到的信息中发现，方曼已经在不少商盟、商会和一些独立的商业场所中出现过，每次都是以要购买大运宫袍服为由大闹一番，顺便为圆方斋打了一下广告，这样的做法…”小星对此已经无语至极了！

    “不知此事是她自己想做的，还是方平的指点呢？”李运好奇道。

    “不可能是方平。方平做生意还是很周正的，要不然不可能打造出圆方斋这样的巨无霸出来。从信息上看，自从上次易雄和风清源从天裳神域的凌道子处得到我们的袍服后，就派人送去了总部，方平见到之后，一下子就喜欢得不得了，立刻下令，让易雄马上与大运宫签下合作协议，无论我们提什么条件，他们都会全力配合。看在以前合作的关系上，凌道子自然是与易雄把合作协议签下来了，而且签的还是有一定排它性的协议，也就是说，在人界范围内，大运宫的合作商盟就是圆方斋了，其他人想要，可以直接到我们的展示殿去买，但价格与圆方斋的出售价是一样的，所以，如果离我们的展示殿远的人，就不如去圆方斋购买要划算得多。”小星说道。

    李运听得有些目瞪口呆，没想到凌道子居然给了易雄和风清源那么大的面子，不由叹道：“那圆方斋岂不是要大发的节奏？”

    “正是如此！现在圆方斋光是卖我们的袍服都能赚得盆满钵满，每天都是顾客盈门，财源滚滚！方平对此极是满意，对易雄和风清源大加奖赏，将他们的级别大幅上调，但还留在天裳神域，以便与凌道子继续打交道。”

    “看来方平也很清楚这两人与凌道子的关系才是这门生意的关键。”

    “方平老奸巨滑，自然是看出了此点。”

    “那方曼又是如何卷进此事的？”李运奇道。

    “方曼本是从不关心圆方斋之事的，但在看到易雄送去的袍服之后，就不可抑制地喜欢上了，而且，还有当时我们在天裳神域袍服展示会上的表演，她几乎是不可救药地喜欢上其中的模特队员们，尤其是小颜！”小星笑道。

    “完了…”李运无语。

    “其实这很正常了，因为小颜的粉丝是最多的，比盈盈和霏霏都要多，究其原因应该是女粉丝更加追星一些，而她们看中的当然是小颜的颜值、体型、独特而略带狂野的气质…”小星分析道。

    “不错，这样的气质对许多小迷妹来说的确是太有杀伤力了…”李运笑道。

    “于是，方曼就带着侍花和侍剑直奔天裳神域的大运宫展示殿，找到了凌道子，结果…”

    “小颜已经被我们带走，难道她又迷上了小凌？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，大人猜对了！任何见到小凌的人又哪会不迷上他呢？上次为何天裳仙子从莽荒界出来后就没有跟着众人去麟域，就是因为她一心记挂着小凌，又担心其他闺蜜跟她抢，于是急急忙忙独自就回去了。”小星得意道。

    “不是吧…小凌连这种少妇型的都有这么大的杀伤力？！”李运惊讶道。

    “大人，小凌乃是对所有类型的人都有杀伤力的！”小星傲然道。

    “好吧，然后呢？”

    “方曼迷上了小凌之后，整天缠着他，把小凌都快惹急了，后来，他就想了一个办法…”

    “什么办法？”

    “跟易雄说了，如果方曼还在这里胡搅蛮缠，双方的合作就到此为止！”

    “好办法！”李运笑道。

    这确实是好办法，因为小凌如果直接跟方曼这样说，那肯定不妥，再说好男不与女斗，而方曼是圆方斋的人，这件事推给他们自己去解决就好。

    对于圆方斋来说，这件事处理不好的话，不仅会影响到与大运宫的合作，而且传出去面子也不好，所以一定会想办法来解决。

    “不过，此事易雄和风清源也是无可奈何，因为方曼是斋主的小孙女，这个小孙女向来就不让人省心，太刁蛮，做事只凭自己的心意，就连方平自己也颇感头疼。于是，易雄就将此事赶紧报给了方平…”

    “方平是如此处理的？”

    “方平要方曼立刻返回总部，当然，如果她不想返回，还有一个办法，那就是按照圆方斋的规矩，只要做出有一定份量的业绩，就可以按自己的意愿选择在哪一个分点干活。”

    “所以，方曼想要继续在展示殿呆着，就必须留在易雄的分部干活了？”李运揶揄道。

    “正是。但是她能做什么业绩出来？要知道她从出生到长这么大，从来就没有做过什么生意，这一点可以说是方平最大的失败了！”小星笑道。

    “确实如此，太过溺爱当然是不好的。”

    “方曼为了能做出业绩，搜肠刮肚，想了三天三夜，最后…”

    “想出了这个主意？”

    “当然不是她想出来的。这个主意虽说有些不怀好意，但也不算太笨，至少到目前为止对圆方斋产品的宣传，以及对竞争对手的打击是起到一定作用的。”小星评价道。

    “不错，看她的演技还可以，应该是磨炼出来了…”李运点点头。

    “演技是最近以来磨炼出来的，而主意却是她的两名侍女，侍花和侍剑想出来的，实际上，她们在圆方斋耳濡目染，在生意上早已修炼成了精，比起方曼来不知要厉害多少倍，因此，她们为了帮助方曼提升业绩，就想出了这个主意，并与易雄达成了约定，只要她们能帮助圆方斋占领更大的市场份额，以后易雄一定要帮方曼留在那里。”

    “原来如此。”李运恍然道。

    “易雄根本就没看好她们，所以就一口答应了，还签下了协议，不过，现在看来，圆方斋在那片区域已经扩展了不少份额，而且，凡是这三名小妞混过的区域都是如此，这还让方平有些意外了！而且…”

    “什么？”

    “方曼这三人似乎做得越来越上瘾，也没怎么想着要回去了，竟然一路往西，来到了最西边的容宝城，现在圆方斋的人到处找不到她们，都有些慌了，正在派人到处寻找…”

    “天哪…这三个小妞胆子也太大了！不过，人就是这样，在顺境的时候觉得做什么都顺，越顺胆子就越大，连风险什么的都不放在心上，感觉自己就是天底下最厉害的一个…”李运叹道。

    “是的，这样的人往往就是缺了敬畏之心，现在，她们竟然找到容宝堂头上来闹事了…”

    ……


