------------

第一千八百二十章 被发现了！

    李运点点头，说道：“以容宝堂的实力，说不定他们早就注意到方曼这三人了…”

    “有可能。因为她们三个已经在多个容宝堂的分盟闹过事，每次都闹得事态颇为严重，最后都是以容宝堂给了她们一笔赔偿款，或是一两件宝贝才将她们给送走，而她们的目的当然不是为了一笔钱财，而是在闹事的过程中多次提到容宝堂与圆方斋的比较，这一点相信有心人是有可能发现的。”小星说道。

    小星一边说着，一边已在李运脑海中打出光幕，正是方曼三人在天宝楼后殿的情景。

    只见天宝楼的楼主铜天正赔着笑脸向方曼三人不断地道歉，对他来说也是真不容易了，以他的身份地位，几乎可以当一名圆方斋的长老，居然向这三名后辈女子道歉，说起来也真是难为他了！

    不过，他这一招还是真管用，因为方曼三人以前都是在大庭广众之下闹事，有那些看客围观起哄，她们不但越闹越起劲，而且还不用担心安全问题。

    但现在被铜天引到了后殿，没有了支持者，心里不免有些发虚，而且她们一路到后殿来其实是花了不少时间，路上还经过了天宝楼不少地方，这让她们大开了一番眼界，感觉容宝堂的实力比起自己的圆方斋来只强不弱，这样一来，底气也有些不足。

    铜天笑眯眯道：“三位仙子所指定的大运宫袍服本楼的确还没有进货，我们容宝城远离人界核心区，而大运宫袍服是在最近才突然出名的，本堂的人员还没来得及去找他们洽谈销售业务，希望三位仙子能够多多理解！”

    “好吧！我们也只是感到有些失望罢了！既然你们这里没有，那我们就到别处去找了，不知此地可有圆方斋？请楼主给我们指指路就行。”侍剑一旁说道。

    在她们这三人中，其实拿主意的主要还是侍剑，她的经验是最丰富的，此时已经觉得情况有些微微不妥，还是赶紧离开为好。

    “三位仙子有所不知，此城乃我们容宝堂所建，是我们的总盟所在处，因此是不可能有其他类似商盟进驻的，你们所看到的那些做生意的，基本上都只是我们容宝堂生意的补充形式而已。所以，这里并没有圆方斋，要说最近的圆方斋，据老夫所知，你们要到楞严界中心城严高城去，那里就有一个圆方斋的分点。”铜天说道。

    “严高城？天哪，真是太远了！”方曼捂着嘴尖叫道，貌似被吓着了！看来她最近的演技的确是磨炼出来了。

    “确实如此！三位仙子在容宝城逛得一定又困又饿了吧？不如到本楼顶上的小酒楼歇一歇如何？老夫一定为三位准备一桌丰盛的酒菜，以表本楼的歉意！”

    “不必了！这又不是什么事，我们现在就走，还要到别处去逛逛呢！”侍剑立刻说道。

    “这…三位仙子既然坚持要走，那老夫也不挽留了。这里有三个小灵器，就当作老夫给三位赔礼了，希望你们以后多多到本楼来，老夫一定给你们最大的优惠！”

    铜天说着，从身上掏出三个玉盒，送到方曼手上。

    方曼微怔，看铜天送得坚决，只好咬咬牙道：“那就多谢楼主了！我们以后一定会经常来这里逛的！”

    “欢迎！老夫一定会让人给你们最大优惠的！”铜天连声说着。

    又命人带着她们三个离开后殿…

    铜天好不容易搞掂此事，送走这三个女瘟神，总算是长舒一口大气，坐下来美美地品起一杯灵茶…

    “楼主！楼主！！”一人从外面匆匆跑了进来。

    “淡定！何事？”铜天皱皱眉头，哼道。

    “这是城主府发来的紧急信符！”来人捧上两道信符，一道为红色，一道为白色。

    铜天一见，心头一紧，没想到今天竟然有一道红色信符出现，大件事了！

    按容宝堂的规矩，信符是按颜色来分等级的，从一般到紧急分别是白色、绿色、黄色、蓝色和红色，白色是最一般的信息，而红色却是最紧急的信息！

    今天这两道信息可以说是两个极端，不过，由于都是从城主府发过来的，所以铜天都不敢忽视。

    而且，在容宝堂中出现红色信息是极少极少的，在他负责的这个天宝楼，自从成立以来，出现红色信符的次数是屈指可数，铜天记得上次出现还是多年以前的事了，那一次是突然出现有外敌来攻城，因此，所有展示楼都收到了红色信符，难道今天又是如此么？！

    一念及此，铜天不敢怠慢，连忙抓过红色信符看了起来，信息内容不算多，很快看完，他有些微微发愣，奇道：“李运在这里？！李运是何方神圣？城主居然说要我赶紧把他招呼好，而且他很快就会过来？”

    信符中自然还有关于李运的光影信息，播放的正是李运在楼中逛来逛去的影像，显然，李运在这里出现已经被容宝城的监控体系发现，还判断出来了！

    这一情况自然没有逃出小星的监控，而李运也第一时间看到了这一情景，不禁也是愣住！

    没想到容宝堂居然有人认识自己，要知道，自己决定将流风与李运两人合并为一人，并以李运之名行走天下也只是不久前之事，那还是在麟域的时候决定下来的，但容宝城距离麟域实在太远，普通信息走个一年都可能走不到，但容宝城的城主真的知道了！

    这说明先前李运的猜测完全正确，容宝堂就是由瑞兽或瑞禽等势力所打造出来的，才会有如此能耐。

    现在想来，由于李运在麟域展现造阵实力的时候，现场也有许多瑞兽和瑞禽的族人，相信这个信息就是由他们发出去的，其中必定有容宝堂的人，而后又通过容宝堂的网络快速传递，很快就到达这个容宝城了。

    李运在麟域的表现足以证明他是一个小仙人，再加上那个大仙转世的传言，使得其地位在灵界已经是高高在上，就算去到仙界，地位也绝对不低，这就难怪容宝城的城主对李运会如此重视！

    说不定他早就盼着能见到李运呢，没想到竟然会出现在他这城中。

    铜天的地位当然还是要低一些，先前并没有获得有关李运的信息，因此不认识李运也就很正常了，但如果说到流风的话，相信他会有所耳闻，因为流风之名在灵界比起李运可要著名得多。

    他立刻起身，正想去找李运，忽然看到还有一道白色信符，顺手抓起来一看，顿时脸色微变，怒道：“什么？那三名小妞居然是圆方斋的？黄杉女子还是方平的小孙女方曼？！！！”

    这个信息让铜天简直快气炸了肺，没想到自己这个老夫居然被三个黄毛丫头给耍了，除了不断地赔礼道歉，还送出去三件小灵器作礼物，真是亏到了家。

    他立刻命手下派人去追讨三件礼物回来，如果她们三个不归还，就将人都给抓回来！

    他自己则强忍着心中怒火，带着几名心腹手下，到前殿，也就是营业区去寻找李运。

    李运在发现铜天得到那封红色信符之后，本来可以选择立刻隐去，或是化为其他形象继续逛楼，但他对白泽族也颇感兴趣，毕竟是神兽一族，若非上次去了麟域，还不知道有他们的存在呢，所以他想了想，干脆就在这里等着铜天和那个城主，看看能否再得到一些关于白泽族的信息。

    大运宫里现在就有一名白泽族的阵法天才无尘，上次被阵法异变的星力击打得差点陨落，被李运救过来之后，也投入了大运宫中，从他身上李运已经获得无数关于白泽族的信息，但这些信息只代表过去，因为无尘此人早就离开本族，昏迷过去也已无数年了，而且他一心研究阵法，对其他事情并不是特别关心，所以知道的东西也不多。

    无尘甚至连容宝堂之事都不清楚，因为这是白泽族一个大秘密，只有族中达到一定地位的人，以及相关之人才知晓此事。

    当然，以无尘的地位是有资格获知此事的，但他几乎不理外事，而且长时间呆在麟域跟随纠错修习阵法，所以不知道也就情有可原了。

    李运想了想，心念一动，就将无尘唤到身边，跟他稍稍说了此事，顿时将无尘大大地震惊了一把。

    无尘本身的颜值也颇高，加入大运宫之后得到各种道意物品的滋润，显得更加玉润光洁，容光焕发，令人侧目。

    李运却是灵气内敛，显得颇为普通，因此在无尘身边几乎是不存在一般，人们的目光都往无尘身上投去…

    容宝堂的人很快发现了无尘，而且，这些人本身就是白泽族人，当然也毫不费力地认出无尘也是本族之人，但却从来没有人见过，气质还如此之好，修为虽然看不出来，但凭感觉就能发现他是大能无疑，这下子整个天宝楼前殿的人都不淡定了，难道是哪位族中大能过来巡查不成？

    ……


