------------

第一千八百二十一章 景明

    前殿的伙计们一想到这个可能，一个个都变得无比热情主动，为客人们引路，介绍商品，打包发货，忙得不亦乐乎…

    铜天来到前殿的时候，就发现这里的氛围比平时要好得太多，心里有些暗暗纳闷，自己在的时候这帮小子都没有这么积极，为何今天会有如此表现？

    难道是那个从天上掉下来的李运真的自带光环，让这帮小子也受到感染了么？

    抬头一看，眼神一凝，目光落在了远处人群中的无尘身上！

    他本是来寻找李运的，但现在他很自然地略过了李运，注意力完全被无尘所吸引，心中暗叫道：“天哪！这是族中那个前辈大能？居然不声不响地来到我天宝楼？！”

    他心中恍然，原来这帮小子变得和平时如此不一样，根本不是什么李运来了的原因，而是这名族中大能的出现！

    以他的眼光，自然可以看出无尘大能得很，说不定还是族中老古董级别的人物，这让他心头狂跳，连无尘旁边的李运也没有看到，连自己此番出来的目的也忘了。

    铜天快步走过去，施礼道：“在下铜天，欢迎前辈大驾光临！”

    无尘微怔，耳边很快传来李运的提醒，终于反应过来，说道：“你姓铜？是泽鑫部落的吧？”

    “正是！晚辈是泽鑫部酋长铜缺的嫡系孙子！”铜天恭声道，把爷爷拉出来做旗。

    无尘还是认识铜缺的，说起来两人还是同一辈的族中天才，只不过后来无尘去了麟域修习阵法而已。

    “原来是缺兄的孙子哈！”无尘笑道。

    铜天一听更加不淡定了，想不到此人竟然与爷爷是同辈的，还称兄道弟，这可真是喜从天降！

    要是能多与这样的族中大能攀上关系，那以后的升迁还用担心吗？

    “正是正是，晚辈也听爷爷经常说起您啊！你们的英雄事迹晚辈铭刻在心，时时教导后辈子弟要向你们多多学习，常怀敬仰之心！对了，前辈一定是首次到我们容宝城吧，要是没有其他急事，不如让晚辈为您带路，好好逛逛如何？”铜天谄媚地说着，显得无比卑微…

    “也好，那就逛逛吧…”无尘得到李运的提示，随口应道。

    铜天一听顿时欣喜若狂，没想到这个前辈如此平易近人，看来真是老天保佑！

    他立刻带着手下的心腹弟子，簇拥着无尘在天宝楼逛了起来，后来又出了天宝楼，在城中继续逛街，却将李运落在一旁，当然，他早已将城主交待之事抛到了脑后…

    李运也离开了天宝楼，却是独自去了天香酒楼…

    他刚才唤出无尘，本想他是白泽族人，一会儿与铜天和容宝城的城主沟通起来会比较方便一些，但没想到事态的发展有些出乎意料，而这皆是人性中的一些因素在作怪，看来，就算在神兽之中，也并非一个个都象人们所想象的那样高洁尊贵，可以供起来烧香敬仰，相反，他们一个个都是有血有肉之人，也有普通人的各种劣根性，真正高洁尊贵之人也许只存在于人们的想象之中而已…

    这些人离开天宝楼不久，数名白泽族高层就来到这里，为首之人正是容宝城的城主景明，此人修为高绝，乃白泽族泽雷部的三长老，被族里挑中到此担任要职。

    说来也巧，景明得到李运在麟域的信息也就是在三天之前，看到信息之后，他这三天三夜脑子里就全是李运的影子，整个人都不吃不喝，不知翻看了多少遍信息，还把里面的视频看了又看，简直到了痴迷的程度！

    今天手下有人打开一道光幕让他观看，本来想汇报的是方曼、侍花和侍剑三女大闹天宝楼之事，景明随意一瞧，却一眼就锁定了站在人群外围看热闹的李运，顿时一震，连忙比对起来，结果很快就确定此人必是李运无疑。

    因为无论是外形、服饰、动作，还是他有意无意间所透露出来的气质，都与视频中完全一模一样！

    特别是那股独特的气质，正是景明这三天三夜以来都为之无比着迷的原因所在，其实说白了，这就是李运身上所弥漫的道韵之意，虽然他已拼命地遮掩，但还是会有一丝丝的韵意外泄，这些韵丝如果不注意，当然不会为李运惹麻烦，不过，景明可不同，他的雷之道意无比深厚，在泽雷部中可排到第二位，仅次于族长，而在白泽族中他也是有数的高手，正因如此，他也很轻易地被李运身上的道韵之意所俘虏，特别是李运的雷之道意堪称各种道意中最强的一种，而本身的天雷之体也已到了不可思议的地步，活脱脱一条人形雷龙，这就让景明注定无法逃出李运的手掌心！

    景明发现李运之后，整个人立刻精神起来，又了解到那三名闹事女子的事情之后，就命人给铜天发去两封信符，而自己由于这些天不修边幅，蓬头垢脸，于是梳洗打扮了一番，随后带着两名副城主，还有一干核心成员，很快赶到了天宝楼。

    “拜见城主！”门口守卫之人一见景明到来，连忙大声施礼道。

    楼中的伙计，还有逛楼之人一听，顿时都轰动了，纷纷出来迎接和观看。

    要知道，城主位高权重，深居简出，一般人就算在容宝城住上十年八年，恐怕也见不到城主几次。

    只有在一些全城性的场合上，才能有幸从远处看到而已。

    没想到今天不知是太阳打哪出来了，城主竟突然来到天宝楼，这让整个天宝楼都象地震了一般，所有人都激动不已，连生意都不做了，纷纷聚拢过来。

    景明神识扫了扫，没有发现铜天和李运，不禁皱皱眉头，问守卫道：“铜天呢？”

    “启禀城主，楼主刚和一名族中前辈出楼去了！”一名守卫恭声应道。

    “哦？族中前辈？是哪位？”景明连忙问道。

    “我们也不认识，但听到那位前辈说起，乃是与楼主的爷爷同辈之人！”

    “什么？！竟有此事？！”景明一听，也有些发蒙了。

    想不到要来见李运，却半路杀出一名族中前辈来，还是与铜缺是一个辈份之人，怎么自己一点风声都没有听到？

    “确实如此！楼主刚才已带着他逛了我们的天宝楼，现在又带他去逛本城，现在不知他们已到了何处去…”

    “那李运呢？是不是跟他们在一起？”景明急问。

    “李运？我们并不知此人是谁，好象楼主他们只带着那位前辈一人在逛，并没有见到有其他人和他们在一起。”守卫回想道。

    “岂有此理？！”景明听得整个人都呆住了！

    铜天怎么置自己的命令于不顾？这到底是怎么回事？

    他连忙撒出神识，仔细地搜索起来，过了好一会，终于在一个勾栏会所发现了铜天他们，此时正簇拥着一名族人在欣赏这里的歌舞表演，而李运真的并不在其中…

    “咦？此人是谁？怎么看起来有些眼熟？但偏偏又想不起他是谁？”

    景明发现无尘之后，也感到有些惊讶。

    确实是想不起来，但此人一定是与自己同辈之人，看来只有闻到他身上的气味才能做出判断了！

    神兽一族的嗅觉都极其灵敏，只要有那么一点点特殊气味，他们就能进行追踪，而且，对于这些气味分子的记忆还特别牢，闻过有印象了，一般就不会再忘掉。

    景明心中恍然，看来铜天这小子一定是在发现此人之后，忙着巴结伺候，却将招待李运之事给忘了，现在也不知李运去了何处，真是令人无语！

    不过，一时之间找不到李运，他只好决定先去见这名突然出现的族中大能了，于是大声道：“跟我来！”

    带着手下之人直奔勾栏会所，一边继续神识搜索着李运所在之处…

    过了一会，终于被他发现了，原来是在天香酒楼三楼一个临窗的位子上喝酒吃着小菜，旁边还有一名小青年陪着。

    景明定睛一看，顿时心中大叫起来：“天哪，天下怎么会有如此美貌之人？！”

    他感觉体内之气一堵，差点转不过来，有些摇摇晃晃。

    “城主，你没事吧？”旁边一名副城主连忙问道。

    景明扶扶额头，定一定神，说道：“没事！你们先去见见铜天正在接待的那个族中之人，我办件事后再去见他！”

    说完，他把无尘等人所在之处说了一下，自己则直奔天香酒楼而去…

    众人看着此景，面面相觑，不知发生了何事…

    “大人，这小子居然不先去见小尘，却向我们这边来了。”小星笑道。

    “也算正常。他与小尘是同辈之人，迟点接见也不会失礼，但如果再让我跑了，他能去哪里找呢？所以，景明此举证明他是一个当机立断之人。”李运赞道。

    “有道理！能当城主之人确实颇不简单，只是他为何见到小奴之后就快晕倒了呢？”小星得意道。

    “你就别往自己脸上再贴金了，否则会倒下一大片人的…”

    ……


