------------

第一千八百二十二章 知道越多越无知？

    李运所言并没有错，以小星的颜值，只怕没有任何人能逃脱他的吸引力，就连刚才大能如城主景明都被小星的美颜晃得快发晕，其他人就更不用说了。

    幸好他们两人现在所选的位置是靠窗的，桌位之间还都有屏风隔开，再加上一个若有若无的阵法，使得这里的私密性较强，小星才敢优哉游哉地陪着李运坐在此处。

    当然，如果他们不想让景明的神识发现的话，景明刚才也是无法看到他们的，这一点两人有绝对的信心，不过，既然景明看起来象是一定要见自己一样，那李运就等等他，没问题。

    容宝城虽大，但对景明来说也不过是弹丸之地，没过多久就已来到天香酒楼。

    他自然不会直接从窗口飞进去，而是从楼下上来，此地天香酒楼的楼主曾凡早已得到消息，亲自把景明引到李运和小星所在的屏风外，李运两人早已站在此处，微笑施礼。

    “大人，这位就是我们容宝城的城主景尊大人！”曾凡恭声说道。

    “前辈快请！”李运热情招呼道。

    景明听到曾凡称李运为大人，心里一动，顿时明白过来，想不到天香酒楼居然是属于李运的势力，这还真是奇了，怎么自己以前一点都不知道？

    他心里转着念头，嘴上连忙说道：“运尊请！”

    “这是小奴小星！”李运介绍道。

    “原来这位大美人是运尊的小奴，真是让人艳羡哈！”景明恭维道，眼光又在小星身上略显贪婪地扫了一下。

    “前辈说笑了！”李运谦虚道。

    小星得意地笑着，不语。

    三人很快落座，曾凡又命人来添了食具，端上几样本楼最好的菜式，香气四溢…

    景明毕竟是见过大世面之人，落座以后很快就展现出他城主的风范来，与李运和小星谈笑风生，介绍起容宝城的一些情况来是滔滔不绝，当然，所谈事情都是一些明面上的，并没有涉及到白泽族的秘密。

    他并没有想到李运早就对容宝堂有所了解，所以口风甚严，对族中之事当然不会透露，甚至连自己是白泽族人都根本不提。

    如果对白泽族人不熟悉的话，以他们化形的能力，绝大多数人都会认为他们是人族，因为几乎是毫无破绽。

    李运和小星自然不会当面来刺探容宝堂的情报，事实上，经过地网的不间断搜集，他们对白泽族在容宝城的经营已经了解得越来越多了，所以，两人都是在表面上附和着景明，引导着他，使得他越聊越兴起，简直快把无尘突然出现之事也快忘了。

    景明没有想到的是，他在这里呆得越久，就越受到李运道韵之意的影响，这种影响是时时刻刻，无孔不入的，他脸上渐渐泛着迷醉的神态，说话间也开始口无遮拦，许多族中秘密开始随意说了出来，自己却毫无所觉。

    李运觉得自己这样做似乎稍有些无耻，虽然不是故意的，但景明确实是受到影响了，许多不该说的都说了出来，有些还是地网没有侦察到的信息，这当然不是太好。

    于是，李运尽全力将这段时间依附在脸手和袍服上的道韵之丝都收入体内，再看景明，发现他终于好了一些，眼中重现清明之光！

    景明的状态悄然恢复，但他自己的感觉却是似乎恍惚了一下而已，因此也没有去多想刚才是怎么回事，很快，他想起方曼三女到天宝楼闹事的事情，虽然容宝堂已探知此事是圆方斋挑起的，但归根结底还是关于大运宫袍服，而现在这个生意的正主就和自己在一起，岂有不问之理？

    他连忙问道：“运尊，我看过你们大运宫的袍服展示会，那些袍服的确很好，我们容宝堂很想跟你们签订销售协议，而且已经派人去天裳界找你们洽谈了，不知为何到现在还没有消息传来？”

    小星一旁笑道：“你们的人过去太迟，小凌已经和圆方斋签了合作协议，而且在人界是排他性的，只有圆方斋能以协议价格进货销售。如果你们需要，则要按我们定下来的销售价进货了，那肯定是不划算的。”

    “这…原来如此！难怪他们迟迟没有回来复命！”景明恍然道。

    “嘿嘿，他们仍然呆在那里，整天缠着小凌，想让他松口，但这是不可能的。”小星笑道。

    “不知可有什么通融的办法？以我们容宝堂的实力，如果双方能合作，一定是笔大生意！”景明仍然不死心地问道。

    在他看来，容宝堂做生意一般都按自己的那一套去做，这是因为容宝堂名声在外，实力强，销售网络广，许多修真物品的都是别人主动上门求着帮他们卖，但对于真正的好产品，容宝堂也并非坐等别人上门来求卖，而是会主动去联系签约的。

    具体到大运宫袍服这个产品，在其出名以后，容宝堂就意识到应该上门去求货，所以就派了人去联系签约。

    只是派去的人至今没有什么消息传来，今天一问才知道真正的原因。

    景明心中暗叹，容宝堂在这个产品上的确是大大落后了，因为随着大运宫袍服名声的传开，现在已不单单是一桩简单的生意，其市场需求越来越大，牌子效应明显，可以为各个分盟引来相当的客流量，容宝堂作为灵界最大的商盟，确实不能没有这样产品来展示销售，否则，就算圆方斋不来搞事，仍然会有其他客人上门来询问要货，其中也必定会有一些人因没货而闹事，这样的事情多了，肯定会影响到容宝堂的声誉，而声誉正是容宝堂最看重，也是最主要的依靠！

    所以，今天有这样的机会，与大运宫袍服的正主在一起，无论如何是要好好争取一下的。

    “前辈，其实我们也并非不想与容宝堂合作，只是与圆方斋签订了合作协约在前，自然要维护他们的利益。如果我们出尔反尔的话，相信前辈也一定不会与我们再签什么排他性的协约吧？”小星说道。

    “这个…确实如此！”景明闻言，无奈地重重点头道。

    “其实，我们与圆方斋签的只是其在人界的销售权，出了人界就无所谓了，所以，如果容宝堂在其它界面的分盟想销售我们的袍服，也是可以商谈的。”小星语气一转说道。

    景明眼睛一亮，这一点小星先前其实已有提及，但他刚才心神恍惚，一时之间并没有反应过来，现在听小星提醒，顿时恍然大悟！

    “对对对！我们容宝堂的分盟遍及灵界各处，所以当然是要商谈合作的！”景明兴奋道。

    “嘿嘿，没问题！”小星笑道。

    “不过…”景明忽然想到一事。

    “不过什么？”

    “我们容宝堂其实是由五区组成的，每个区的容宝堂都自成一体，所卖的物品也不尽相同，因此，我们签的只是针对本区的容宝堂。”景明解释道。

    “原来如此。那只需明确指出来是在哪些界域即可。”小星“恍然”道。

    “好！现在我就是本区的堂主，可以全权签下此协议，不知能否现在就将此事定下来了？”景明迫不及待道。

    “这…”小星看看李运。

    “当然可以！”李运一口应承。

    生意送上门，自然是笑纳了，签下容宝堂，大运宫袍服的名声和销量一定会直线上升，对大运宫来说也是一个极有份量的生意！

    接下来就由李运与景明两人把协议签了，在协议中指出容宝堂本区称为白泽区，范围极广，在李运走过的界域中，除了人界以外的地方全部都是！

    要知道李运现在已游历了相当大一片区域，从容宝城到麟域这个距离，一般人十几年都走不完，还有龙域、凤域、乌域…如此多地方竟然都属于白泽族涉足的地盘，简直令人不敢置信！

    同时，又可以从这一点推出，其他四个区的容宝堂地域有可能也与白泽族相当或是更大，这几乎就是要覆盖整个灵界的节奏…

    一念及此，李运不禁对灵界的浩瀚涌起敬畏之心！

    在这片无比广袤的土地上，不知还生存着多少生命形式，不知还有多少壮观绮丽的风景等待着自己去游览…

    如果再想到灵界只不过是玄灵世界的一个二级界面，与其相当的还有妖界、魔界、魂界，以及最近发现的小一些的龙马界，均是辽阔至极，当然，再往上还有比这些二级界面加起来还要大得多的仙界，这不免让李运对玄灵世界有了一个重新认识！

    是的，当自己觉得似乎已经对玄灵世界有了足够认识的时候，才发现原来自己所认识的玄灵世界只不过是其中极其渺小的一部分罢了！

    这种情况有点象一个人读书或研究，没读书没研究之人会觉得自己什么都知道，因为他所认识的世界就是他周围那么简单的一个小空间中的事物而已，但当一个人去读书和研究的时候，就会发现知道得越多，不了解的就更多，他会发现自己更无知，更需要去多多钻研，这样的人心中当然会多了一份敬畏之心…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


