------------

第一千八百二十三章 当理性碰上感性

    “哈哈，今天我们容宝堂真是办了一件大事，不如请两位移驾到我城主府，举行盛宴庆祝一下如何？”景明大喜道。

    “前辈刚才来时，并非直接往我们这边来的吧？”李运提醒道。

    “是哦！”景明一怔，想起了那个新来的族中之人。

    他神识一查看，发现铜天和自己的手下等人仍簇拥着那名族人在勾栏会所欣赏歌舞，相谈甚欢…

    “两位请先在此等候，我去去就来相请！”景明起身道。

    “没问题！”

    小星看着景明离去，笑道：“恭喜大人！又签下一个大单！”

    “还不如说恭喜你自己吧，你这小财迷早就把这张大单计划好了。”李运揶揄道。

    “嘿嘿，小奴也是为大运宫的发展加多一块基石嘛。”

    “不如我们也过去吧，无尘是肯定会暴露的，我们先过去好一些。”李运沉吟道。

    “大人言之有理！”

    两人和曾凡交待了一下，就出了天香酒楼，往勾栏方向而去，不料没走出多远，一声尖叫响起：“小凌？！！！你怎么在这里？！！！”

    李运和小星微微吓了一跳，因为这声音来得确实有些突兀，而且很激动，很响亮，周围所有人都被惊动了。

    两人看去，心中暗道不好，原来竟是方曼和侍花、侍剑三名女仙子。

    刚才走得急，没有留意周围情况，也没有隐形，结果导致小星被她们发现了！

    小星其实也是凌道子的形象，而且在气质上肯定比其他凌道子还要高出许多，这就导致一个严重的后果！

    方曼叫完，整个人直楞楞地看着小星，脸上泛起花痴的神情，忽然向前猛冲，“哇”的一声哭了出来，整个人扑到了小星身上！！！紧紧搂住！！！

    小星猝不及防，被方曼袭击成功，整个人都呆住了！！！

    对方曼来说，自从上次先是被颜铮迷住而去到天裳神域，接着又迷上凌道子之后，她的人可以说早已被男色所控制，平常日子中脑子里都是大运宫的美人，不是这个，就是那个，但迷得最厉害的自然是凌道子。

    为了能够留在天裳神域的圆方斋分部，她不得不接受方平的挑战，做出业绩，以便留在她想去的分部。

    在侍花和侍剑的帮助下，她一路小打小闹，虽然闹出不少笑话，但居然在这个过程中得到了磨炼，不仅演技上升，打击了一些竞争对手，帮助一些圆方斋分部提升了业绩，而且在思想上也慢慢地发生了变化，对帮助圆方斋提高业绩变得越来越上心，也就是说其事业心越来越强，同时还将以前影响自己心态的男色给渐渐淡忘…

    这当然是好事，人是不能被溺爱的，如果一个长辈溺爱一个孩子，那实际上是害了他或她，因为溺爱的结果无一例外地都是让孩子变成一个巨婴，就算在肉体上长到了成人状态，但其思想仍然是一个小孩，对长辈无比依赖，离开了长辈的关怀和支持就无法适应独立的生活。

    所以，爱一个孩子最好的方式不是溺爱，而是教育他，引导他，使他拥有成熟的思想，拥有求生的技能，就算没有成为人上人，但也能凭一己之力自立于这个世界之上，过着平凡而简单的生活，这比让他变成一个没有独立能力的巨婴要好得多！

    许多父母或长辈并没有意识到溺爱的坏处，以为只要自己付出了爱，以后就能得到孩子爱的回报，但实际上，一个没有独立能力的人是不可能有独立而成熟的思想的，他们想的不是去回报长辈，而是去依赖长辈，希望自己一辈子都能在长辈的荫护下快乐而幸福的生活，但这是不可能的，长辈迟早会离去，不是陨落就是去了仙界，有些人在孩子长大之后，由于自己能力有限，无法再满足孩子那种衣来伸手，饭来张口的依赖生活，反而会惹得孩子暴怒，遭到其毒打或伤害，这种事情可以说每天都在上演，但是，这又怨得了谁呢？

    对于这些长辈来说，他们种下什么因，就会得到什么果，虽然结果看起来有些残酷，但归根结底，问题还是出在长辈身上。

    这些人错误地将孩子当成了溺爱的工具，而不是将其当作一个有思想的生命，去教育引导他成长为一个成熟负责任的人，结果孩子最后成长为他们最不想看到的样子…

    话说圆方斋的斋主方平也差点犯了这个错误，或者说已经犯了这个错误，因为方曼先前简直就是一个巨婴，什么都不懂，性格还特别臭，在圆方斋中恶名甚著。

    然而，自从她受到男色的蛊惑，毅然投入任务中之后，渐渐地发生了改变，因为在游历的过程中，她体验到了许多东西，也吃了不少苦头，性格变得坚强许多，慢慢地从巨婴的起点上开始成长了…

    本来她已经将颜铮、关烈、西门害、聂非…凌道子等人从她的脑海中慢慢清除了出去，但今天突然间发现了凌道子，而且看他的样子，不仅容颜更盛，连气质都要高出许多倍，这一下子让她以往的回忆全部重新泛起，强烈地冲击着她那颗爱慕男色之心，这个冲击是如此强烈，让她不顾一切地冲了过去，扑倒在小星的怀抱里痛哭，珠泪涕流，浑身瑟索，就象一只受惊的小兔…

    这一幕看得周围的人无比动容，侍花和侍剑更是哭成了一个泪人…

    李运实在看不下去了，很干脆地扔下一句话：“这是你惹下的，自己去解决吧…”

    说完人已不见！

    小星简直是欲哭无泪，手足无措，虽然他的智慧冠绝天下，但却突然发现，智慧遇上一个花痴的女子是不管用的，因为理性与感性是无法说得通的…

    李运心中暗乐，小星终于遇到克星了，以后看他还敢不敢肆无忌惮地要提升颜值？

    要知道他的容颜已经是吸取了近十亿张高颜值的脸之优点集合而成，这绝对是天下第一等的大美人了，但他却仍然不满足，其近期目标是要集成近百亿张高颜值脸的优点来进一步提升，这让李运简直无语凝噎。

    现在，小星终于尝到了高颜值的负面影响，那就是会惹来许多麻烦，如果不是他现在已经成长为一名绝顶高手，恐怕以他的颜值，只要出现在人前，就有可能遭到噩运了！

    颜值这东西就象精美的瓷器，非常易碎，所谓红颜薄命，讲的就是这个道理。

    但正因为易碎，所以才显得更加珍贵，才会让无数人更加拼命地去追求，就连小星都不例外！

    小星现在已经完全是人族生命了，正因如此，他也具有了人性的弱点，人皆有爱美之心，很多人都会以貌取人，很多人也会以貌骗人，总之，不管是出于怎样的目的，围绕着颜值就会形成一个无比巨大的产业，这也是为什么美颜丹，驻颜丹会如此受欢迎，高价值的原因所在。

    李运一边闪着念头，一边飞向无尘所在的勾栏处，没过多久就到了。

    景明很快发现了他，连忙把他引了过去。

    “运尊怎么知道我们在这里？”景明奇道。

    “因为我和无尘本来就是一起来容宝城的。”李运笑道。

    “什么？！”众人愣住。

    无尘一旁解释道：“运尊乃我家大人，此次却是大人带着我来到这里的。”

    一语激起千层浪！

    包括景明在内，所有人都惊呆了！

    铜天脸现惊愕之色，简直不敢相信自己的耳朵，他真正想不到，自己一心要巴结的前辈高人无尘，竟然是李运的小奴，难怪先前的时候景明会发红色信符让他赶紧招待李运，而这个任务却被自己生生给忘掉了！

    这绝对是一个不可饶恕的错误！就连铜天自己都不能原谅自己…

    景明先前到来的时候并没有责怪铜天，一是还没来得及，二是铜天失职，但并没有误事，自己依然与李运接触了，还签下了合作协议，三是无尘的身份地位极高，铜天去招待他也是应该的。

    说起无尘的身份地位，比起景明来只高不低，当初的时候，无尘在族中的地位要远高于景明，因为他是阵法之道难得的天才，是族中的核心弟子，还成为白泽族与麟族之间交往的大使级人物，帮助麟族镇守一个大阵，光是麟族因此而送给白泽族的财富就不计其数！

    这可以说是一种人才输出，当然，必要的时候也可以召回，除非是无尘自己不想回来了。

    而景明当时还是一名崭露头角的新秀而已，只不过后来厚积薄发，突飞猛进，竟然冲到了极高的位置，这才成为白泽族容宝堂的堂主，但他这个堂主并不是本族生意的最高控制人，执掌这门生意的当然是族长，还有族中的长老会，而景明只是长老会的其中一员而已。

    但他是一名长老会决策的具体执行者，自然也拥有很大的权力，很多时候，这个执行权力是许多人垂涎三尺的，如果景明做得不好，就有可能被长老会给拿掉，换成别人，因此，景明也是有压力的…

    ……


