------------

第一百八十章 斩杀狼王

    “多谢方师侄相助！”陆轸回过神来，马上向方浩施礼道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    方浩在宗门演武时一战成名，陆轸当然认得，在他看来，刚才那道天雷只有可能是方浩打出来的，这种战力让人心悸，此时自然要立刻道谢。

    “师叔免礼！同门相助是应该的！”方浩连忙回礼。

    又一指李运道：“这位是无忧峰弟子李运，我们一起过来的。”

    陆轸看向李运，微露诧异，想不到竟是一名十来岁的少年，拱拱手说道：“多谢李师侄相助！”

    “师叔威武！我们只是尽了绵薄之力而已。”李运笑道。

    “咦，那只领头妖腓哪里去了？”王横忽然惊叫一声。

    “领头妖腓…”

    众人一怔，发现那头妖腓已不见，难道是逃了？连忙四处寻找起来。

    找了半天仍然不见踪影，众人不禁有点惊疑不定起来，要是这头妖腓没死，那极可能还会再杀来。

    “师叔，此地不宜久留，我们还要去猎兽，就先走了！”方浩向陆轸说道。

    “猎兽？方师侄，我们今天已遭到多次妖兽的袭击，这才提前撤出，你们可要小心了！”陆轸提醒道。

    “妖兽袭击？！怎么会这样？！”方浩脸色微变，问道。

    “不知是何缘故，听说今天林中的妖兽多了不少，大多是以前不太会出现的，大家猜测是从林中深处而来。”陆轸说道。

    “这…难道是密林深处有什么变动吗？”方浩惊道。

    “有可能。我觉得你们也不要太深入了，就在这玄兽区狩猎吧，或者干脆撤出，等形势转好再来。”陆轸建议道。

    砰！

    砰砰！

    陆轸话音刚落，不远处又传来几声巨响。

    “不好！是宗门求救信符！”

    陆轸与方浩脸色微变，对望了一下，马上率队向信符发出的方向赶去，李运自然也跟了过去。

    来到一处林中空地，只见有十几名修士正呼喝着与一群恶兽激战，险象环生，地上已经有数人倒地，血泊处处。

    “疾风狼？！”陆轸惊叫一声。

    疾风狼是极为凶猛的妖兽，速度极快，成群结队，是林中一方兽王。但是，这样级别的兽王居然会来到这个玄兽区，实在令人不解。

    “小心！有数十只一级妖狼！”方浩大声叫道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “师兄，远处还有一只狼王！”李运忽然说道。

    众人一惊，连忙看去，这才发现在远处一个小丘上，站着一只浑身披着蓬松青毛，闪烁着美丽光泽的巨狼，正悠闲地看着这个战斗场景，一副不屑一顾的样子。

    “二级后期狼王！”陆轸和方浩眼神一凝，齐声惊叫，心头剧跳。

    难怪群狼的攻击如此凶狠，原来是有这样一只狼王在后方督战，恐怕要解此围，就必须首先斩去此狼王。

    不过，此狼王已达二级后期，实力几乎可与筑基前期的修士相媲美，场中无人可与其相抗衡。

    陆轸迅速掏出一张信符，灵力激发而出，向宗门入口方向飞去！

    “我已向无晖子师叔求救！大家随我上，一定要守住！”陆轸说完，率先冲出。

    场中修士一见援军终于到来，精神一振，奋力与妖狼拼杀起来。

    有陆轸这名塑脉修士和炼气九层的方浩加入，这些一级妖狼顿时受到强烈打击，形势开始逆转，妖狼的阵势被打破，怪叫连连。

    远处的狼王见状，神情终于开始有所变化，凝目看向场中，全身青毛根根直竖，双眸闪烁着凶光，忽然仰天长嚎一声，四腿一顿，青影一闪，有如一阵旋风般向场中冲来！

    “不好！”

    陆轸大吼一声，率先迎了上去，一道土墙符立刻打出，接着，锐刺符和冰棱符闪电射出。

    狼王不管不顾，向前直冲，有如闪电般一下就穿过土墙，如同撞开豆腐墙一般，那些锐刺和冰棱已被它远远地甩在后面，起不到任何阻滞的效用。

    陆轸惊惧，如果让狼王扑上来，恐怕自己顷刻间就没命了！

    脸上露出狠色，手上立现一张金色符箓，灵力狂灌，浮现一柄金色小剑出来。

    这张上品符箓是他保命的最后一招，就连刚才受到二级赤腓的威胁时他都舍不得用，现在，这个压箱底的货不得不拿出来了。

    狼王一见稍缓，它能感觉到这柄金色小剑已能威胁到自己，不过，也只是威胁而已，不可能致命。

    它来势不减，但前进方向却变得曲折起来，让陆轸根本无法将它锁定。

    陆轸正在犹豫间，发现狼王已如一阵风般接近他十米之内，纵身一跃，向他的喉咙凶猛咬来！

    陆轸惊愕得全身发僵，不知所措，目疵尽裂，因为…狼王的巨牙已在他眼前张开。

    忽然，一阵劲气****而来，伴随着一声龙吟，一道金光有如飞龙一般向狼王咬去，散发出一股惊人的气息。

    狼王怪叫一声，倒翻出去，远远地落在地上，稍稍停驻。

    “快发符箓！”陆轸耳边传来一个声音。

    他猛然醒来，刚才自己无法锁定狼王，上品金剑符根本无法发出，此刻狼王的身法已滞，正好攻击。

    “杀！”

    陆轸大吼一声，锁定狼王，双手一推，金色小剑****而出，刷的一声，刺中狼王后腿，顿时鲜血直流。

    狼王悲嚎一声，在地上翻滚起来。

    忽然，金光一闪，一道剑光如电飞来，嘶鸣声中，掠过狼王，竟将它的狼头一起带走！

    “这…”

    陆轸一愣，惊讶得嘴巴张得大大的，不敢相信自己的眼睛。

    想不到狼王出动，居然寸功未建，就已断头殒命！

    场中群狼一见此景，顿时慌了，连忙四处奔逃。

    “杀！”

    不知是谁狂叫一声，众人醒悟过来，立刻展开追击，喊杀声响成一片。

    方浩一边杀狼，一边注意着李运，刚才的一幕给他造成的冲击实在是太大了，可是，他当时并没有发现李运身在何处，但那个提醒众人杀狼的声音肯定是李运发出来的，这一点他确信无疑。

    “谁？！到底是不是他杀的？！怎么他刚才似乎不见了？！”方浩心中有无数的疑团。

    此时李运却跟在他身后，挥着一把法剑，一副出工不出力的淡定样子，这让他心中更添疑问。

    “师弟，刚才那一剑是不是…”方浩忍不住开口。

    “师兄，刚才那一剑还真厉害，那只妖狼竟抵挡不住…”李运淡笑道。

    “你？！是不是你发出的？！”方浩大声道。

    “怎么可能？！师兄说笑了。”

    “当时我怎么没有发现你在何处？”

    “师兄，我一直在你身边啊…可能是你没注意到吧…”

    “这…”

    方浩一怔，不禁回想起来，当时的确非常混乱，要说没注意到也是有可能的。不过，就算不是李运所杀，他能及时发声提醒众人反攻，也说明他定力非同一般。

    既然想不出，方浩也就不管了，一边杀狼，一边大笑道：“哈哈，师弟，看来我们今天的收获不菲，这些疾风狼的积分可不低，价值颇高，你杀的时候最好从腹部入手，不要弄破其它地方，这样的话整张毛皮就更值钱了。”

    “多谢师兄提醒！”李运笑道。

    两人飞快地追杀妖狼，方浩见李运出剑迅疾，身法居然可以追到以快速著称的疾风狼，不禁为之侧目，心念电转。

    “这是什么身法？怎么没有见过？而且，李运入门才一年多，竟然可以跟上我的速度？！”方浩心中无比震惊。

    一级疾风狼的战力也是颇高，可惜现在形势逆转，已成惶惶之态，旨在逃命，被众人一阵围攻冲杀，倒下了一大片。

    战斗结束，在场之人每人都分到了一两只妖狼。不过，损失也是极为惨重的，几乎每人身上都挂着伤痕，还有几人生死不明，急需救治。

    再看那只狼王，却失去头颅，只剩下了躯体，而且，不知是何人所杀，不大好分。

    “这样吧，这个残躯就卖与我无晖峰，所得由在场之人均分如何？”一个声音忽然传来。

    陆轸抬头一看，大喜道：“师叔来了！”

    只见空中一人踏着一把灵剑，面容圆润，双目如电，长须飘逸，青袍随风而动，正是无晖子赶来了。

    “但凭师叔作主！”陆轸大声道，其他人也是纷纷点头。

    “好！”

    无晖子一挥袖，一道青光将狼王残躯收起，又丢出一个储物袋给陆轸，说道：“此狼王残躯可值十块上品灵石，可惜，如果完整的话就远远不止了！”

    “多谢师叔！”

    “今天林中颇有怪异，我要勘察一番，你们都先回去吧。”无晖子说道。

    “是！”

    众人依言返回，李运和方浩也一起走出清晖森林。

    不过，让李运没想到的是，此时在清晖森林深处，正有一个声音狂吼着：“李运！臭小子！不要走…还我的寒铁星锁甲…”

    只见这里黑气森森，向四周翻滚而出，把森林深处的妖兽吓得往外直逃，难怪今天这座森林到处都有点不平静。

    忽然，这处浓郁无比的黑气迅速回收，凝聚成一点，不知藏到了何处，这里终于慢慢恢复了平静，仿佛从来没有发生过什么似的。

    一道剑光从远处飞来，一道青色人影在上空往下俯瞰，神色颇为凝重，正是无晖子。

    但他神识扫视良久，没有什么发现，于是又往其他方向飞去。

    “奇怪…今天清晖森林是怎么啦？这些妖兽不可能无缘无故地一改常态，往外迁来！看来，必须上报宗门！”

    无晖子搜查无果，返回无晖峰，向宗门发出一道信符，报告此事。

    ……(未完待续。)
