------------

第一千八百二十四章 主以奴贵

    所以，无尘的回归对景明来说同样是一个惊喜！

    以无尘的身份地位，回到本族中必定是长老会的一员，如果他能支持自己，无疑就意味着自己在长老会中会多出一份支持力量，这对自己来说当然是极其重要的。

    一念及此，景明对无尘热情备至，将他捧为上宾，连所点的歌舞级别也大幅提升，让无尘美美地享受了一番红尘快乐。

    无尘是很少参与这种场合的，在他的日常生活中，除了阵法，还是阵法，没有研究阵法简直就不能活，如果说他已经被阵法之道所奴役也不为过。

    但在上次的阵法异变中，他被混乱的星力击伤昏迷，使得他暂时摆脱了阵法的控制，后来被李运所救，好好地反省了一下，开始尝试过一些调节性的生活，如果不是这样，恐怕他在这里连一刻都呆不住。

    另外，他和其他七名受伤的阵灵是一起投入大运宫的，这些人都是无比天才，又都是神兽神禽一族，因此经常呆在一起，随着对大运宫的了解日益增多，他们也渐渐被吸引了，发现原来世上除了阵法之道，还有那么多有趣的东西都是可以入道的，这让他们的眼界大大拓宽，心境也有大幅提升，因此，无尘现在并不排斥其他可以入道的事物，对眼前的歌舞表演看得津津有味…

    景明发现自己今天是双喜临门，一是遇到了李运和凌道子，二是遇到了无尘，但他没有想到的是，无尘竟然是李运的小奴，这个信息一经无尘亲口说出，简直如平地起惊雷，将所有人都给镇住了！

    好一会儿景明才回过神来，脸上堆起媚笑，说道：“恭喜尘兄！想不到你竟然已经投入到运尊门下，真是可喜可贺！”

    “同喜同喜！哈哈！”无尘笑得是真正开心，无心无肺。

    对他来说，现在就是随心，让心自由的飞翔，只有这样，才能海纳百川，吸收更多的道意事物，而这在一定程度上对他在阵法之道上是肯定有帮助的。

    但他是随心，其他人可不随心，从他说出来的话中，那些人不知已嗅出多少信息了！

    一名族中长老级的人物竟然投入李运这名人族的门下，这可以说已经让这些神兽一个个都发蒙了！

    在座之人除了景明和无尘，还没有人知道李运是谁，但都能看出他只不过是一名很普通的人族小青年而已，对于修真者而言，简直嫩得不能再嫩，难道是无尘喜欢老牛吃嫩草？

    但就算如此，白泽族可是神兽一族，从来没有听说过神兽一族会投到一名血脉极低的人族门下，如果有，那简直就是耻辱！

    如果无尘真想老牛吃嫩草，那本族中有的是嫩草啊，那些嫩草都想投入老牛门下呢！

    不过，众人虽然惊讶，但无尘的身份地位压着，自然不敢有人出头来指责他，而且堂主就在此地，无论有什么事，都有他担着，所以，此时这些人一个个都看向景明。

    他们惊讶地发现景明似乎并没有对无尘认李运为主这件事感到难以理解，相反，景明还在恭维无尘，这不免有些奇怪了，而且，仔细一想，刚才还是景明主动出去亲自把李运给接进来的！

    众人心中若有所思，而铜天其实早就想明此点，因为先前的时候景明就已发红色信符让他去招待李运，所以，此时他反应过来，抢在众人之前大声道：“原来伯爷爷早已投入运尊大人的门下，真是羡煞晚辈了！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”无尘抚须大笑。

    “运尊大人乃当世高人，多少人想投入他门下而不可得，没想到还是伯爷爷厉害呀，不声不响地就完成此伟业！此事晚辈一定要尽快告诉爷爷，让他也好好高兴高兴！”铜天口沫横飞地说着，说得连他自己都快相信自己的话了。

    其他人也都是些厉害人物，此时都已反应过来，人不可貌相，海水不可斗量，一定是自己眼拙，看不出这个人族李运其实是超级大能一枚，说来也是，世间真正的大能，又有谁会在自己脸上贴着这几个字出来行走江湖呢？

    如果有，那肯定也是个骗子。

    越是真正大能之人，越懂得收敛自己，因为一个人之所以能成为大能，定是懂得很多，而懂得越多，才会发现自己不懂的也越多，心中也就自然而然地多了一份对天道，对这个世界的敬畏之心，所以也就更加地收敛自己。

    而当一个人懂得收敛自己心性的时候，他就会发现自己能调动更多的感官，去看，去听，去闻，去触，去想…这些都有利于他更好地提升自己，去发现这个世界更多的秘密，体验其中更多的精彩，让自己的所作所为更贴近于天道…

    “尘尊大人真是本族的骄傲！”

    “是啊，运尊大人在灵界可是响铛铛的大人物！”

    “运尊大人慧眼识珠，在我们白泽族中还有很多天才呢！”

    “正是正是，其实在场的都是本族的天才人物，运尊大人是不是也考虑一下呢？”

    “说的好，我们白泽族可是神兽一族，血脉之高无人可比…”

    “血脉当然是运尊大人最高了…”

    这些人你一言我一语，一下子就将李运捧到了至高无上的地位，这让进来之后还一言未发的李运听得有些发懵，恍惚间还觉得是这么一回事。

    不过，他很快清醒过来，这只不过是主以奴贵，于是笑眯眯道：“各位言重了！其实是我与小尘有缘份，上次恰巧救了他，结果他这人极其看重恩情，这才投入我门下，并非是看我大不大能。”

    众人一听，心中恍然，但即便李运如此解释，他们仍然相信李运是超级大能，因为以无尘之身份地位，不可能投入一名普通人的门下，这一点他们倒是想对了。

    而且，能够救活无尘这件事本身就能说明问题，象无尘这样的人，平时是不大可能生什么病的，不过一旦出问题就有可能是致命的，这种时候能救活他的人都是神医级别的人物。

    所以，李运最起码是一名神医，而一名神医对所有经常在修真世界中行走之人有多重要，恐怕每个人心中都会有一个衡量。

    这些人可不管李运的解释，继续施展阿腴奉承之能事，将李运推到上座就坐，景明和无尘分坐两边，一边欣赏着歌舞，一边品尝着鲜果美食，觥筹交错，谈笑风生，好一派祥乐的气氛…

    这样的阵势对容宝城中这个最著名的勾栏会所来说简直是从所未见，要知道，平常的时候想见到城主都是不可能的，如果能有这帮人中的一个出现的话，这里已经就快塌了，没想到现在这帮大人物齐聚此处，而且连城主也只能坐在次席，这让会所的大胖老板简直快懵了！

    堂中的气场之强对他来说简直比山还要重！

    此时的他陪坐在最末席，全身肥肉狂抖，连一句话也说不出来，过了一会竟然还从他身上传出一股臭味，想来定是失禁了！

    景明的嗅觉无比灵敏，皱皱眉头，神识暗示坐在大胖老板旁边的手下赶紧将其挪走…

    不过，大胖老板尚且如此，底下那些舞者和乐者的表现同样失常得可怕，他们乐音不准，跳起舞来动作僵硬，摇摇晃晃，有的转了几圈就软瘫在地上，造成队列的混乱，好好的歌舞变成了群魔乱舞…

    景明实在看不下去了，连忙对李运道：“运尊，城主府中的盛宴已经准备好了，我们还是去那边吧！”

    “也好！”李运笑眯眯道。

    众人离去，这个勾栏会所中的人却一个个瘫倒在地上，面色苍白，大口大口地喘着气，当即宣布歇业一天…

    “运尊，不知小凌为何没有与你在一起？”景明忽然发现一个问题。

    “他遇到了三个朋友，现在正与她们一起在城中逛街。”李运说道。

    “原来如此。我倒是很担心小凌的安危，象他那样的美人，在城中乱逛可是要出问题的，不如让人把他们叫过来如何？”景明担心道。

    “不用管他们，他们不去惹事就阿弥陀佛了。”李运笑道。

    “这…运尊放心，待我命人去找找他们，顺便带一块城主令给他们，想来就不会有什么麻烦的。”

    景明也不待李运说话，立刻就吩咐一名手下，拿着一块城主令去寻找小星他们…

    对于这个大美人他当然是无比上心，而且，在他看来，凌道子是李运的小奴，自己这么关心他的人，自然也是给足了李运的面子。

    随着他与李运接触的时间越长，李运在他心目中的形象和地位也越来越高，这不仅是受到李运个人魅力潜移默化的影响，还有很实际的利益问题，一是白泽区容宝堂已经与大运宫签下了合作协议，除了人界之外，其他地方的分盟均能得到大运宫袍服这个产品，这是一个大生意，对提高销售额及容宝堂的声誉极有帮助。二是无尘乃李运的小奴，自己要想得到无尘的支持，首先就得通过李运这一关…

    ……


