------------

第一千八百二十五章 原石拍卖会

    /  手机阅读 .    /  手机阅读 .    景明心中想着，要想让李运予以帮助，首先还需要让李运知晓此事，毕竟李运并不清楚白泽族的事情，而且这种高层内部勾心斗角之事，就算是普通的本族人也是不了解的。

    不过，如果告诉李运这件事，又会涉及到泄露族中秘密这样的罪名，这可不是闹着玩的，万一被人捅出来，他这堂主和城主也会当不成。

    另外，他又突然想到一件事，无尘以前是在麟域的，而李运不久前去过麟域，所以，相救无尘应该也是发生在麟域，之后无尘就投入李运门下，随着他一路来到容宝城。

    这么说来，无尘根本就没有返回族中，看他现在的样子，似乎也根本不想返回族中去，这岂不是意味着自己原来的想法并不是很对头？

    正想着，城主府已在眼前，景明收拾心情，带着李运和无尘率先进府，欢迎仪式异常隆重…

    李运一路前行，一路观察，发现这里果然是一派神兽级别的风格，除了神态各异的神兽图腾之外，最有特色的就是各种玉，有的洁白无瑕，有的纯红、纯黄、纯蓝、纯绿、纯青…有的则五彩斑斓，从屋顶到地板，再到玉柱玉台玉座，甚至台上的器皿，几乎全是玉的！

    这些玉的价值当然无法估量，不过，如此多玉的风格，也证实了小星所搜集到的信息，那就是白泽族是最喜欢玉的一个神兽种族。

    为了一块稀罕的好玉，有可能引发一场极为惊人的争斗！

    神识再细细察看，发现这些玉不仅颜色不同，玉质不同，就连温度也不一样，有的是冷玉，有的是暖玉，有的极寒，有的却是颇为烫手的玉…

    这里是一个玉的小世界，把容宝堂的富裕奢华都展现出来了！

    李运不禁赞叹道“前辈这里真是玉色生香啊！”

    “哈哈！运尊过奖了！”景明得意洋洋道。

    他很得意地为李运介绍起来，原来这里大部分玉都出自白泽族生活的界域，但也有相当一部分是他在外面搜集到的，许多玉是那些游方商人从各地发现后，拿到这里来拍卖，结果都被他拍了下来。

    后来，那些游方商人都知道容宝堂的人最喜欢玉了，所以得到宝玉都会带过来卖给他们，一般都能得到丰厚的回报。

    “大人有所不知，我们白泽族人是最喜欢玉的！”无尘一旁说道。

    “原来如此。怪不得上次小柁就带了几车的玉石，准备到这里来拍卖呢。”李运笑道。

    景明闻言眼睛一亮，连忙问道“不知运尊所说的小柁是哪位？”

    “就是我的一名小奴，叫柁西度。”

    “什么？！柁西度是你的小奴？”景明惊讶道。

    旁边的铜天等人也是面面相觑，一脸愕然的样子。

    说起来，柁西度在容宝城的知名度极高，因为他来这里拍卖宝贝的次数最多，而且每次来的阵仗都极大，堪称一次炫富之旅！

    这当然给景明、铜天这些人留下极深的印象。

    容宝堂对这样的游方商人是极为欢迎，也会重点保护他们的，只要来到这里，就会有专人进行保护，拍卖结束，还要护送他们出去极远…

    但以往景明等人都知道柁西度都是独来独往的，没有听说过他有投入别人门下，想不到现在却从李运口中得知这个信息。

    李运心念一动，将柁西度从大运宫里唤了出来。

    柁西度本来正在给火焱讲解如何辨宝，出来后有些眩晕，过了一会才清醒过来，抬头一看，发现除了大人，周围都是些老相识，顿时明白过来！

    “见过大人！见过城主！”柁西度施礼大声道。

    “哇！真的是你！！！”铜天惊叫道。

    “哈哈，正是！楼主大人别来无恙乎？”

    “这…叫我小天就行了！现在我们都陪着贵大人呢！”铜天连忙说道。

    “哈哈，算你识相！现在知道我家大人的厉害了吧？”柁西度得意道。

    “当然…当然…城主大人，还有伯爷爷都在这里…”

    景明一旁插道“小柁，你这次带了什么玉石过来？”

    “玉石？”柁西度微微一怔。

    上次他的确是带了不少玉石，后来投入李运门下就不打算拍卖了，想要献给李运却被他拒绝，于是都堆在自己的小空间里面。

    不过，现在真的被大人带到了容宝堂来，要不要拍卖呢？

    耳边传来李运的提醒道“随便挑一些拍卖吧，热闹热闹…”

    “是！大人！”柁西度脑海中应道。

    “运尊大人刚才说到你带了几车玉石过来，按照以往的惯例，你都会先让我们过目，不妨拿出来瞧瞧如何？”景明笑道。

    “没问题！本来就是要拿到这里来拍卖的。”

    柁西度从身上掏出一块小空间石，心念一动，就挪出一块石头来。

    众人虽然都坐在座位上，但石头一出现在殿中，每个人的目光和神识都迫不及待地移到石头上，足可见白泽族之人是何等地喜欢玉石了！

    “原石？！”众人几乎异口同声地叫道。

    所谓原石，就是一种带有玉胚皮的石头，有这层或厚或薄的胚皮包着，是很难看到里面到底有没有玉的，就算有，其大小也很难判断。

    当然，也有不少高手，通过自己的观察，加上以往的经验，来判断其中玉质的情况，从而决定是否购买，以及购买的价格。

    这就衍生出了一个“赌石”的生意，无论是卖者，还是买者，其实对原石的价值都不能很确定，因此，有可能有的人出极低的价格，就可以买到一大块玉，结果发了一笔横财，但也有人出高价买下原石，打开后却发现其中所含之玉少得可怜，甚至根本没有，结果当然是倾家荡产！

    在赌石这条路上，光是在容宝城发生的故事就多得根本说不完！

    有人喜，有人怒，有人哀，有人乐，有人疯…容宝城的确是一座让人又喜欢又痛恨之城！

    李运倒没想到柁西度一出手就是一块原石，这明显就是要搞事的节奏嘛！

    本来他的意思是让柁西度拿出一些玉石，让他们估估价买走算了，也算是借花献佛，相信柁西度也会只赚不赔，但现在事情却是起了一些变化…

    李运和小星先前在城中逛的时候，主要看的都是属于容宝堂的展示楼，并没有深入到各个赌石场中，因此在这方面的感受并不深刻。

    但他当然是知道赌石这件事情的，事实上，先前他与柁西度在马车上的时候，就已经将这些原石都看出来了，让柁西度佩服得五体投地！

    现在柁西度可以说是心中有底，就借这个机会出来考验一下这帮容宝堂的大能，看看他们眼力如何。

    在容宝城中，每年都会有一个正规的“赌石节”，在这个节日中，由容宝堂主持一个大型的原石拍卖会，每一次都能吸引无数人来参与。

    而在平时，大大小小的赌石活动也在各个大中型拍卖场上举行，参与者是从来不会少的。

    现在，就在城主府中，集合了城中白泽族所有的高手，这个规格称得上是级别最高的原石拍卖会了，现场的气氛一下子变得有些凝重起来…

    当然，说这些人是高手主要还是指其修为和能力，但在赌石这件事情上，还真与修为和能力关系并不算太大！

    在辨别原石这一方面，有的人是具备天赋的，其实就是慧眼的能力，象柁西度虽然修为比起他们都要低一大截，但在辨别原石的能力上就要比他们高出太多！

    但柁西度的能力比起李运来，又要低了太多，因为李运不仅拥有超级慧眼，而且还有极强的神识能力，以及丰富的修真知识，再加上有小星的帮助，辨别起来简直轻而易举，难怪可以让柁西度这样的人物都为之倾倒。

    白泽族人向来喜欢玉石，有些族人有这方面天赋能力的就被慢慢挖掘出来了，因此，白泽族也拥有不少“神眼”之人，这些人在原石鉴定方面具备极强的能力，成为族中极为倚重的鉴宝师。

    在容宝城中就有不少鉴宝师，却是分散在各座展示楼中。

    景明一看柁西度一副要搞事的模样，自然不能让他给比下去，于是立刻命人传令，召集城中所有有名的鉴宝师过来府中，参与这场级别极高的“原石拍卖会”！

    盛宴在进行中，但所有人的心思都被这块原石所吸引，变得味如嚼腊了。

    景明却是借着这个机会跟李运聊起白泽族这个喜好来，再加上无尘对此也颇感兴趣，与他相谈甚欢，两人很快聊到一起。

    这让景明心中暗喜，看来玉石就是无尘的弱点了，只要他有弱点，那么就给了自己机会来与他接近，而只要将无尘哄高兴了，就能让他成为自己的一枚棋子…

    无尘哪里有景明这般心机，看到景明掏出不少精致高贵的玉器来让自己欣赏把玩，简直就是爱不释手，笑得无比欢畅，不知不觉地就上了景明铺下的道了…

    ……

    观看 首发 zui新 章 节 请到  堂客行---手机地址：观看 首发 zui新 章 节 请到  堂客行---手机地址：


