------------

第一千八百二十六章 开宝石场

    李运一旁看着好笑，他虽然不知道景明的真正目的是什么，但至少也能看出景明在刻意讨好无尘，而无尘是一个极为单纯之人，几乎没有什么戒备之心，刻刻钟有可能被景明这只老狐狸带到沟里去。

    不过李运也并不是太担心，在他看来，景明讨好无尘也是正常的，因为以无尘之天才，在白泽族中必定拥有不低的地位，再加上他是自己的小奴，景明现在是知道自己情况的，所以，从景明的角度来看，他讨好无尘有百利而无一害。

    李运无须担心无尘会被景明带到沟里去，所以一边观察府上众人的反应，一边寻找小星，很快就找到了，发现他正与方曼三女在一起，居然也是在一个赌石场中赌石！

    “这个赌石场可要惨了…”李运第一感觉就是要为这个赌石场默哀。

    以小星的能力，要辨出原石中的玉质比自己还要轻松，几乎是一眼就能看出来，这已不是白泽族那些所谓的“神眼”可以形容了，要是以李运的说法，就是“电眼”，闪电的电，以闪电般的速度精准辨出玉料。

    当然，赌石场都拥有自己的鉴定师，对每一块原石都会给出零售价或起拍价，价格的设定体现了他们的眼光，而这眼光的好坏自然关系到赌石场的盈亏。

    容宝城中，除了有容宝堂自己的产品展示楼之外，最有特色的就是大大小小的玉器店，每天都有无数人在这些玉器店流连忘返，由此而带来的销量是极为惊人的，许多玉器正是从这里流向其他各个神域。

    而这些玉器的原料大多数是由城中的赌石场来供应，赌石场有十家，其中一家是容宝堂自营，规模最大，而另外九家则是在长期经营中脱颖而出的，其幕后老板不详。

    容宝城本身并不出产玉料原石，各个赌石场的原石也是从别人手中采购来的，采购分大批量采购和零散采购，比如，他们会去各个玉料产地大量采购原石，这种情况下，一般是根据原石出产地的玉料情况来定价收购，在这个环节中赌石场是担了大风险的，而要化风险为利润，就要在零售或拍卖环节上下工夫了。

    另外，他们也会从各个渠道零散收购，因为经常会有人上门来推销收藏的原石，这时候，鉴定师就会发挥作用，评估原石的价值来收购。

    象容宝堂这一百多个展示楼均有这个功能，他们吸引了大部分的零散原石收购业务，毕竟他们的实力是最强的，许多人也相信他们的鉴定师能给出一个较为公正合理的价格。

    赌石场收到玉料后自然就是按自己的评估，将原石上架销售，部分精品原石，或是拿不定主意的就进行拍卖，

    在这一买一卖或一买一拍之间，赌石场的盈亏就全在里边，如果原石都能按零售价卖出去，或是在起拍价之上拍出去，那赌石场就肯定盈利，但如果原石卖不出或是流拍，那赌石场就会亏大本。

    在这种情况下，赌石场就衍生出另外一个边缘产业，那就是伪造玉料。

    这当然是见不得光的，但除了容宝堂的自营赌石场之外，几乎其它每个赌石场都有专人干这件事，水平高的，能够将一块根本销售不出或拍卖不了的原石摇身一变，成为一块看起来大几率含有优质玉料的宝贝！

    赌家如果眼光不过硬，或是怀着侥幸的心理，一旦失败，就有可能血本无归，一夜之间从富贵沦为贫穷！

    这就是为什么叫赌石的原因了！

    就算没有作假伪造，那种天生的原石中到底有没有玉质玉髓，就算是那些号称“神眼”的鉴定师也无法百分之百保证，看走眼的情况其实是大多数，而非小几率，所以，哪怕是在容宝堂拍买原石，也同样是在赌。

    愿赌服输，有人赌赢，有人赌输，这样的故事在容宝城中几乎每天都会上演，这里的人们早就习以为常，不是太在意了！

    当然也有例外的时候，比如今天，在这个叫“开宝石场”的赌石场中，不时地传出阵阵惊呼声，吸引了许多城中之人前来观看。

    人们来到这里时才发现，原来这里的拍卖已经达到了一个历史新高！

    一般的赌石拍卖都是极为慎重的，无论是赌石场自己，还是赌家，对即将拍卖的原石都会再三验证，定出自己心目中的价格再进行拍卖，所以，一天下来能有五到十场拍卖已经是到顶了。

    但是，据现场一早就在观看的人所言，开宝石场今天才开始拍卖不到一个时辰，已经卖出了十块原石，把主持拍卖的人都惊呆了！

    要知道他今天拿出来的都是以往经石场鉴定师鉴定为废料的原石，定出的起拍价格都极低，而且每次拿出来拍卖几乎都无人问津，没想到今天不知从哪里跑来几个楞头青，在极短的时间内就将这些原石逐个给拍下了！

    这当然有些不正常，因为虽然定的价格极低，但对普通修者而言仍然是一个足以破产的价格，要不然就不会无人问津了。

    如果是随便一个普通修者都能接受的价格，那肯定有人愿意试试运气，但这是不可能的，因为赌石本来就是一个有钱人的游戏，就算是一块众人公认的废料，其出售或拍卖的价格都足以令一个穷人望而生畏！

    “今天到底是怎么回事…这一男三女真是太疯狂了…”主持人心中暗自嘀咕着。

    由于赌石的时候赌家其实只是参与原石的拍卖，如果他不选择当场开石看料，没有人知道他到底是赚还是亏，就连赌石场自己也很难判断。

    所以，主持人虽然拍出了十块积压很久的原石，但他心中却是有些忐忑不安，因为这十块原石的采购价要比现在定出来的起拍价要高得多，之所以会这样，是因为它们经过多次拍卖均是无人问津，被公认为废料，为了捞回一点成本，赌石场不得不降低起拍价，只求将它们尽早清掉而已。

    然而，以如此快的速度就清掉的事实，却让开宝石场的主持人感到有些不好了，难道这十块原石本身是有玉料的？

    “不可能吧？石场的鉴定师早就给它们判了死刑，不可能有这样的机会！”主持人心中暗暗给自己加把劲。

    “再来一块！”

    “是啊，趁热打铁嘛！”

    “快点继续！！！”

    “这四个年轻人可是有钱无处花，你们要是不借机甩货，难道要等着压死自己吗？”

    “快拍吧！老子愿意给他们免费开石！到时看看他们是死是活！”一名专门负责开石的大汉兴奋地嚷道。

    开石也是需要技巧和经验的，有时候，开得不好会让一块好料在瞬间沦为废料，使得赌家就算赌赢了，收入也会大幅减少。

    这名大汉名叫郭加，是开石的一把好手，在容宝城中颇有名气，刚才也是闻讯赶来，看到小星和方曼等人极快地拍下原石，被刺激得全身血脉贲张，整个人嗨得不得了。

    其实围观之人也均是如此，因为看赌石是极为刺激的一件事，虽然观众本身并没有得到或损失，但看别人在瞬间暴富，或是在瞬间剧穷，都会感同身受，羡慕忌妒恨嘲笑怜悯…可以说是一副活生生的跌荡起伏的人生过程！

    对于许多人来说，就算这些原石的起拍价极低，但那个价格也是他们远远无法承受的，因此，拍卖的过程对他们的刺激程度就极大，这些人一个个都象鸭子一样，头拼命地抬高，还掂高脚尖，有的骑在别人头上，有的站上高枝，总之，就象被一只无形的手拉着脖颈吊高着，脸色涨得通红，嗓子都快喊哑了，声音还真有些象鸭子发出的嘎嘎声…

    小星、方曼、侍花和侍剑四人此时都带着防灵面具，颇有一些神秘感，使得现场的仪式感更加强烈，人们在心中纷纷猜测着他们的来历，就连开宝石场的人也在迅速地翻查资料，想找找他们四人究竟有什么来头。

    这对石场来说也是极为重要的，每个石场都有一批重要客户，如果拍卖的时候来的重要客户越多，拍卖价就有可能越高，所以，石场对这些重要客户都会特别关照，尽量维护他们的利益，毕竟他们如果破产了，对石场来说也不是什么好事，因为这是一个环环相扣的利益链条。

    不过，如果这四人不是什么重要客户的话，那就是多多益善了，不宰白不宰！

    说白了，赌石很多时候就是在宰杀那些楞头青，真正有经验，有实力，有眼光的人，基本能做到盈亏平衡，略有剩余，就算亏也不会巨亏，多少能捞回一些本钱。

    所以，只要他们能长期存在，并帮衬石场的拍卖生意，对双方来说都是大有好处的。

    主持人听到周围观客的呼喝声，却是不为所动，他在等待石场的通知，因为能一口气拍走十块原石的人，即便价格再低，也必定是财力雄厚之人，有可能是重要客户，按照石场的规矩，是一定要维护的…

    ……


