------------

第一千八百二十七章 开石

    过了一会，主持人的耳中终于传来石场老板的声音道：“这四人是过路客，那三个女的今天还去天宝楼闹事，现在正被容宝堂的人监控着，至于那个男子，也是极为陌生，所以能宰就宰！”

    “是！老板！”主持人连忙应道。

    现在看来，这四名年轻人肯定是从外面进来的公子哥儿，手上有点钱就敢来容宝城撒野，不给他们一点教训真是说不过去了。

    主持人略一思索，他们似乎对那些废料比较感兴趣，干脆就专门来拍卖废料，看能不能将仓库积压的报废原石给一次性清掉。

    而且拍卖废料的风险不是太大，对石场来说只是清库存而已，还可以盘活资金。

    另外，废料之中当然还有不少是伪造作假的原石，只要能拍出去就是大赚！

    他立刻下令，让人从仓库又拿出一批报废原石，先摆了一块上台，大声道：“这块原石起拍价，一块下品灵晶！”

    “喔！！！”围观人群又爆发出一阵惊叫。

    一块下品灵晶对一些大能来说不算什么，但对普通修真者来说，却是一笔巨大的财富，而容宝城中人口众多，绝大多数都是普通修真者，很多人都要靠做任务来贴补修炼之用，有些人可能连日子都快过不下去，只能考虑卖身为奴隶…所以，一块下品灵晶的价格足以挑动他们最脆弱的神经，发出这样的喊声是极为正常的。

    这里还聚集着不少石场的老客户，这些人当然知道主持人拿出来的原石其实都是以前没有拍卖出去的废料，早就被判了死刑的，因此，他们都是隐忍着不叫价。

    当然，其中一些人此时心理也开始波动，因为前面这四名年轻人几乎是眼都不眨地就将废料拍了过去，难道是自己看走眼了？

    可以说，赌石的过程也是一场心理的较量，无论是赌场，还是赌家，还是赌家之间，无不是在进行着一场豪赌！

    却听郭加一旁大声道：“你们这些软蛋，连他们四个年轻人都敢拍，你们号称不差钱，怎么没有一个人敢叫价？”

    “臭小子，你以为有钱就能任性？！要是象他们这样随便砸钱，再大的身家也会给砸没了！”一名老客户大骂道。

    “就是，这些原石都是先前报废的，老子才不上这个当！”有人附和道。

    “石场简直就是在吸血，连这样的石料都还拿出来！”

    “还敢叫一块下品灵晶，简直是恬不知耻！”

    “不错不错…”

    主持人听着这些人的叫骂声和议论声，却是无动于衷，他的心气很好，脸上泛着迷人的微笑，因为对他来说，出现这种场景实在太正常了，赌石的时候，赌家都会叫骂，赚了骂，亏了骂，没事也会骂几句，但他们嘴上骂着，有时候还是会忍不住出价的，这就是人性的弱点，没办法…

    特别是前面这四名年轻人已经连续买走十块报废原石，而且没有现场开石，这就让所有人都有些不淡定了。

    一般来说，拍到原石的人都会选择在现场开石，因为赌场都有经验丰富的开石人，如果是在这里拍到的，可以免费帮你开石，这是一个极大的优惠，如果是去别处请人开石，不仅质量无法保证，而且还需要付出一笔颇为昂贵的费用。

    但这四名年轻人却是只拍不开，因此，没人知道他们到底是赚了还是亏了，想要羡慕忌妒恨嘲笑贬低都没机会，惹得众人的心里都是痒痒的…

    所以，这些老客户虽然嘴上骂个不停，但心里却是经历着极大的波动，万一这些报废的原石是被人看走眼而抛弃的话，那捡到了岂不是可以大发一笔？！

    再说，这种事情在赌石史上多得简直不胜枚举！

    从大几率上来说，眼走眼比没有看走眼要多得多，不管是看有还是看无，看多还是看少，许多赌家最后得到的结果往往都与其预测是不相符的。

    这就导致混迹在赌石一行中的人都有极强的赌性，如果想让他们不赌那是不可能的。

    “我买！”

    正在这些老客户不停叫骂的时候，小星已经毫不犹豫地举了牌，表明自己按一块下品灵晶出了价。

    “我要了！”

    这时，一个老客户终于忍不住了，加了一块上品灵石后也举了牌！

    一有人加入，其他人也踊跃加入拍卖的行列，没过一会，这块原石居然上升到了两块下品灵晶，让周围的观众看得极为过瘾！

    不过，小星举了一次牌后就没有再举，最后，这块原石就被第一个出价的老客户给抢走了。

    “恭喜老丁！”主持人接过灵晶，笑眯眯道。

    “同喜同喜！赶快给老子开了，看看里面是什么料！”老丁兴奋道。

    “没问题！”主持人立刻应道。

    “让我来！免费的！”郭加一旁大声叫道。

    “好！你小子可给老子用点心了！”老丁叮嘱道。

    郭加虽然不是开宝石场的人，但他名声在外，老丁当然非常放心，就让他来当众开石。

    众人闻言，“呼啦”一声撤出一片宽阔的场地来，只留下场中那块巨石！

    郭加绕着巨石走了几圈，“呔”的大喝一声，扯下上身袍服扎在腰间，露出一身虬结的肌肉，上面铺着一层颇为张扬的茸毛，气势瞬间提升几个级别！

    右手灵光一闪，出现一个宝贝，看起来有点象是锯子，刃口处有较为明显的齿口，闪烁着逼人的寒光。

    眼睛紧盯着这块巨石，对准自己刚才看好的一个方位，迅速地在那里锯了几下，锯点处的原石胚皮就出现了一个小缺口，还有一些胚皮碎片。

    郭加拿了一些碎片仔细看了看…

    “怎么样？！”老丁一旁急问。

    “死皮！有戏！”郭加说道。

    “好！太好了！！”老丁兴奋得满脸红光。

    周围的人一听，也是个个起了骚动，没有想到这块早已被抛弃的原石居然是死皮！

    对原石来说，如果出现死皮的话，那么里面出现玉质的几率就会变大许多。

    这是因为，一块玉胚原石从道理上讲都有可能长出玉质来，但要长出玉质是需要漫长时间的，通过长时间在玉脉中生长，吸收玉脉的精华，最后促成其石内玉质的形成，而形成之后，其外面的胚皮就会渐渐老化，直至成为死皮，包裹着里面的玉质或玉髓。

    当然，也有许多原石的胚皮活力不够，还没有吸收到足够的玉脉营养就已老化死去，里面根本就没有玉质。

    与死皮相对应的就是生皮，生皮一般出现在玉质生长的初期或中期，这个时候如果将原石采出来，里面的玉质极少或较少，那就杯具了。

    到了玉质成长的后期，还会有熟皮，如果出现熟皮，那么这块原石中的玉质大几率是不错的，不仅量足，而且质高，即便是在被采出来之后，它仍然是生机盎然，可以吸收日月精华，周围的灵气仙气等。

    所以，有经验的鉴定师最喜欢有熟皮或死皮的原石，因为这两种情况是有较大机率出现玉质的。

    但是，大自然是千变万化的，许多事物往往不按常理出牌，因此，除了鉴定胚皮的性质之外，还需要有其他的手段来鉴定，而最能令人信服的还是一双慧眼或神眼，再加上超强的神识能力。

    此时，郭加也显得有些兴奋，立刻从另一个选定的方位锯了下去，又掉出一些胚皮来，拿起来看了看，微微一怔：“生皮？！”

    “什么？！”老丁愕然。

    “这是生皮！”郭加大声道。

    “怎么可能？！一块石头上怎么会有两种胚皮？”老丁怒道。

    “你真是糊涂了，两种胚皮算什么？有的原石上什么样的胚皮都有！”郭加哼道。

    “这…”老丁一愣，反应过来。

    事不关己，高高挂起，但事一关己，就有些心乱不明，郭加所言并非胡说，而是经常发生之事，每一块原石的生长环境都可能不一样，也许在一边已成长起来，而另一边却还没有动静，也有可能一边已生长结束，而另一边则才刚刚开始，对于老丁这样的赌石高手来说，怎么连这一点都给忘记了？

    可见他现在全副心神都记挂在这块原石之上，如果郭加切开之后未能发现玉质或玉髓的话，对他将是一个重大打击！

    郭加也不管老丁现在的心绪如何，而是按自己的节奏来开石，这是一名开石好手必备的质素。

    只见他也并不着急，而是在慢慢地试探着原石的生长纹路，沿着纹路先切去一些无用的表皮，再寻找合适的切口下手…

    随着胚皮碎屑被切去得越来越多，这块巨石也在慢慢地变小，而老丁和周围观客的心都开始慢慢紧缩起来，有的已经不敢再看了！

    因为切到现在都还没有玉质出现，这块原石在很大几率上是不可能出料了，就算有，玉料也不可能很多，很难与老丁所付出的两块下品灵晶的价值相提并论。

    周围的氛围极为凝重，所有人都屏住呼吸看着郭加在慢慢切着…

    ……


