------------

第一千八百二十八章 做托？

    周围的重压让郭加也感到有些压力，已经沁出汗珠，身上的肌肉油光铮亮，茸毛被汗水流成一缕一缕的，在阳光下显得格外阳刚，人们一边欣赏着他健硕的雄躯，一边关注着原石的情况，现场除了切石的声音，几乎已听不到其他的声音。

    过了一会，整块巨大的原石已被郭加切去三分之二，地上堆满了碎屑，但仍然未见有玉料出现，所有人的心都沉到了谷底…

    “扑通”一声！

    老丁忽然软软倒在地上，昏迷了过去！

    “快救人！”主持人似乎早有所料，大叫一声。

    石场中已有人抢出去，抬起老丁进屋抢救…

    观客看到此景，顿时议论纷纷起来，有嘲笑的，有可怜的，有叹息的，有分析原因的…

    只有郭加依旧小心翼翼地切着，直到将整块原石都切成碎屑，终于收起切石宝贝，宣告此石的确就是废石一块！

    不过，虽然整块原石并没有包含一点玉料，但由于是老丁拍下来的，这些碎屑当然都得还给他，因此，石场的人很快收拾好碎屑，清理干净现场，重新开拍！

    这次拍的是一块小原石，比刚才那块巨石要小了一半，主持人看了看小星等四人所在的位置，大声道：“各位，这块原石的起拍价是一块下品灵晶！”

    “哇！！！”

    “去死吧！拿这些废石出来害人？！”

    “没错！开宝石场真是太黑心了！”

    “难道还嫌把老丁害得不够？！”

    “就是就是，两块下品灵晶就换来一包碎屑，真是可怜哪…”

    众人义愤填赝，纷纷指责。

    不过，主持人的心性真的好得出奇，也许是见惯了大场面的原因，只是微笑道：“各位，愿赌服输，本石场可没有保证每一块原石都能出玉料。但万一出了好玉，这么低的价格，你不是大赚了么？”

    “这…”众人一听，声音顿时小了许多。

    不少人的心又活络起来，开始对这块原石起了兴趣，研究起来。

    这就是赌徒心理，在他们看来，坏的运气都是别人的，好的运气都是自己的，只要自己出手，那就八九不离十，至少不会象老丁那么惨…

    不过，还没等他们研究出来，小星又是第一个举牌叫价了！

    这一下终于是引起一些人的疑心！

    什么疑心？那就是赌石场有的时候会安排一些人做托在底下帮着叫价，以抬高拍卖价格！

    这些人越想越对，因为小星这四个人看起来颇为陌生，显然是从别的地方来的，这种人做托就不会引起城中之人的疑心，要知道，经常参与赌石的人相互之间都认识，所以，如果石场真要安排做托的人，肯定是找外来人比较好。

    另外，小星每次均是第一个叫价，但之后就不叫了，前面十块原石由于没人与他竞价，结果都被他收走，但他却不当场开石验料，这种做法就很象做托之人，如果拍卖结束，这些原石又可以被石场回收，岂不是一个很成功的操作？

    “小子，你该不会是托吧？”终于有人冷冷说道。

    “做托？”小星微微一怔，但他很快就明白是怎么回事了。

    “不错，如果你不是托，为何不敢当场开石？为何每次都是第一个叫价？”那人大声说道。

    他的话使得现场许多人恍然大悟，感觉事实必定就是如此！

    一时间，他们都纷纷指责小星四人，连带着把主持人也骂了起来…

    这一情况让开宝石场的人也是始料不及，没有想到会出现这种状况，这不是无妄之灾么？

    他们正想争辩，却听小星说道：“是否当场开石是我的自由，不过，如果这样做可以消除你们的怀疑，那就请吧！”

    主持人一听松了一口气，连忙说道：“多谢公子支持！我们开宝石场向来禀着公正、公开、公平的态度来拍卖原石，怎么可能会找人来做托？现在我们帮公子免费开石，让这些人好好看看！”

    “且慢！”小星说道。

    “不知公子还有什么要求？”主持人一怔。

    “现在不是正拍卖着吗？只要是我最后拍到了，就将它给当场开了，不过我只叫一次价，如果有其他人要就给他们吧。”小星笑道。

    “这…没问题！”

    主持人明白过来，继续主持拍卖。

    现场之人一听，心中疑心未除，哪里会再去抢着当冤大头？

    于是个个都颇为默契地不出声，最后这块原石就由小星用一块下品灵晶得到了！

    主持人收下一块下品灵晶，连忙问道：“不知公子是否当场开石？”

    “可以！”小星一口应道。

    郭加在一旁早已等得不耐烦了，拿出切石宝贝就上前动手…

    他仔细看着这块原石，比起上一块小了近一半，不过，原石里面有没有玉料与大小关系并不大，象刚才那块原石虽大，里面却根本没有玉料，而有的原石虽小，里面却有可能是满满的玉料，还有可能是极为高端优质的，那简直就是无价之宝了。

    因此，郭加依旧很谨慎地对待这块原石，开始切割…

    “生皮？”

    “熟皮？！”

    “死皮？！！”

    “玉料？！”

    “天哪…”

    随着郭加切割的深入，人们已经能够看到原石中隐隐露出的玉料，不断地惊叫起来！

    在郭加切到一定的程度，他就停了下来，说道：“可以了，以后要打造玉器的时候再找我吧！”

    现在已经证明此原石中含有玉料，而且，每个人都能通过神识察看到其中部分玉料质地极佳，价值极高，所以，以一块下品灵晶的价格拍到这块原石绝对是大赚特赚！

    每个人都无比艳羡地看着小星，虽然他戴着面具，但从身材皮肤上也可以看出他是一名风度翩翩的佳公子，旁边还带着三名窈窕女子，莫非是哪一个仙三代？仙四代？

    不过，那个主持人及其幕后的老板等人却是心头有如滴血，没想到这块报废的原石竟然含有高质玉料，这下子赔本赔大了！

    如果不开石还好，因为在这个起拍价之上拍出去至少可以捞回平均成本，还能清清库存，盘活资金，但现在当场开石验货，结果大大出乎他们的意料，这使得开宝石场这一方的人都有些受不了！

    但这种事情在赌石界依然是时有发生之事，赌石场这一方其实也是在赌，只不过从机率上来看，他们的赢面要更大一些罢了。

    此时，石场的鉴定师看到此景，瞠目结舌，浑身剧抖，简直不敢相信自己的眼睛！

    他无论如何也没有想到那块原石竟然含有高质玉料，这对他的自信心可以说是一次重大地打击！

    就连老板也无语地看了他一眼，摇摇头，重重地叹了一口气…

    “多谢前辈！”小星施施礼道，随手一拂，“刷”的一下就将这块原石收了起来，连掉下的胚皮碎屑都一点不剩地回收了。

    “沃…”众人错愕地叫了一声，感觉年轻人这一手耍得很漂亮。

    郭加看着干干净净的场面，愣了一小会，反应过来，对小星说道：“好小子，你刚才不是还拍了十块原石吗？要不让老子帮你都开了如何？”

    观客们一听，都兴奋起来，纷纷附和叫着…

    刚才的开石场面已经让观客们心中的怀疑化解了一大半，如果全开了当然就一点疑心都不会再有，不过，观客们是这样想，小星自然也有自己的想法…

    他今天的竞拍是有策略的，那批仓库中的报废原石他其实都已在极短的时间内看过，发现其中含有玉料的原石所占比例较大，如果全部拍下来，自己可以赚得不清不楚，但石场的人如果发现此点，肯定就不会将它们进行低价拍卖了。

    在先前拍到的那十块原石中，其实并无玉料，但小星依旧全部拍下来，目的自然是为了让石场将其他报废原石都拿出来拍掉，而事情的进展本来也如同他的预料，石场之人已经准备将剩余的都拿出来拍卖。

    不过，刚才郭加所开的那块原石中含有玉料，小星当时觉得只有拍下来才能弥补先前的损失，于是就如此操作，但现在想来，此举甚是不妥，因为这会造成石场这边态度的变化。

    如果他们觉得自己的鉴定师出了重大差错的话，那么他们会暂停拍卖，再度检查那些报废原石。

    因此，让郭加当场开掉前面那十块没有玉料的原石，可以扭转石场方面的心态，这样自己才有可能得到剩余的原石，要知道，那些原石中含有玉料的比例是较高的！

    观客们的想法与小星的想法可谓不谋而合，所以，小星笑眯眯道：“没问题！就请前辈帮开吧，希望运气好好，多出玉料！”

    他把那十块原石都拿了出来，一溜儿摆开，显得气势不凡！

    随手又扔了一块下品灵晶给郭加，说道：“这是酬金，不管里面有没有玉料，都是你的！”

    郭加眼睛一亮，看来这个年轻人真的是仙三代仙四代，不缺钱，还豪爽，参与这种拍卖纯属炫富贪玩…

    ……


