------------

第一千八百二十九章 小星与宝包

    周围的人想法都与郭加相似，个个无比艳羡地看着这四个年轻人，想着自己何时也能如此潇洒走一回多好？

    不过，想要成为仙三代仙四代也不是那么容易之事，起码要先轮回投胎投对门才行，而且，在其成长过程中，前面的仙一代仙二代还不能出问题，才能有足够的金钱供其挥霍潇洒…

    归根结底，这还是需要点运气之事。

    在前面开出玉料的鼓舞下，又得到了一块下品灵晶的高额酬金，郭加整个人已进入一个极其兴奋地状态，拿出开石宝贝，大干一场…

    开宝石场的人，还有所有观客都对这十块原石抱有极大的期望，如果这十块原石能开出玉料来，恐怕这批报废原石的起拍价要大大提升！

    石场的鉴定师死死地盯着开石现场，心里在不停地祈祷着…

    这可是关乎他饭碗的大问题，如果事实证明他的眼光有问题，那么容宝城中的赌石场恐怕都不会再请他了！

    不过，这一次上天似乎是站在他这一边，随着郭加将这些原石一个个地切开，人们的心情也一次次地低落，因为没有一块原石中含有玉料，最多就是一些玉渣渣而已…

    “亏了，亏了…”

    “是啊，太可惜了…”

    “小子别伤心哈，你刚才第一块里的玉料还是能弥补的…”

    “运气还好了，要不是有那一块玉料，这次恐怕连底裤都要输掉了…”

    “还是回去玩玩美女吧，赌石场不是你该来的地方！”

    “唉，十块下品灵晶哪！要是不拍多好，可以玩好多个美女了！”

    “石场的鉴定师岂是摆设？他们的经验和眼光不是你能比拟的！”

    “不错不错…”

    观客们你一言我一语，有的讽刺，有的批评，有的可怜，有的教训…不一而足。

    石场的鉴定师长舒一口大气，终于可以挺起胸膛，重新在人前摆摆架子了。

    而主持人和幕后老板也都放下心头一块大石，看来，报废原石就是报废原石，不可能在一天之间就变成高端原石，该清的就要清，该盘的资金就要盘，不要再抱什么侥幸心理。

    于是，主持人在幕后老板的授意下，继续将仓库里的报废原石搬过来拍卖，还对小星说道：“小子，不要气馁！运气是眷顾有钱人的，只要你有钱，继续拍就会有收获！你看，刚才要不是你最后拍了一块原石，恐怕前面那十块原石的钱都要白费了！但现在你不是还略有剩余吗？这剩余的钱比起那些穷小子来都不知要多了多少！”

    “哼，你以为我是傻还是蠢？你们的原石出料率这么低，起拍价还这么高，你居然还怂恿我继续拍？”小星回道。

    “这…我们的起拍价已经比我们的进货价要低得太多，若不是这批原石的出料率略低，也不可能降到这样的程度来起拍。”主持人解释道。

    “我才不上当！还是让别人去碰碰运气吧！”小星不置可否地说道。

    小星不再举牌，只在一旁看热闹，这下子主持人有点不淡定了，因为只要小星有举牌，意味着这块原石起码能够拍出去，但他不举牌的话，其他那些老客户多精明，几乎没有人会举牌叫价。

    因为那些老客户都清楚现在拍的都是以前流拍的原石，本来就都不看好，如果不是被刚才这个仙三代仙四代折腾了一下，他们简直连围观的兴趣都没有。

    而且，刚才郭加开石的结果也已证明，这批报废原石的出料率极低，十一块原石才一块有料，就算赌赢也是惨胜，而赌输的几率就太大了！

    如此一来，不参与才是最明智的做法。

    果然，这块原石过了叫价时间依旧没人举牌，流拍！

    主持人虽然喊得口沫横飞，天花乱坠，但现场却没人买账，有些人看到小星不再举牌叫价，感觉今天没什么戏看了，开始散去…

    看到人群逐渐散去，主持人急得满头是汗，不知如何是好。

    小星见状，带着方曼、侍花和侍剑三女也转身离开，忽然，人影一闪，一个白胖中年修士出现在他面前。

    “公子且慢！”白胖中年叫道。

    “你是…”

    “老夫乃开宝石场主人宝包！”

    “包宝？”

    “非也，是宝包！”

    “原来是宝前辈，失敬失敬！”小星笑道。

    “哈哈，好说好说。不知几位可有空闲？到老夫场里喝杯茶如何？”宝包热情地说道，眼睛都眯成了一条线。

    “喝茶就不必了。不知前辈有何事？且说无妨。”

    “老夫看公子似乎对本场这批原石颇感兴趣，刚才还说我们的起拍价高了？”宝包说道。

    “感兴趣不见得，刚才就是玩玩而已。”

    “如果老夫把起拍价降一点，公子是否有兴趣继续玩玩呢？”宝包试探道。

    “前辈放过小子吧！我实在不想这样玩下去了，除非…”

    “除非什么？！”宝包急问。

    “前辈且看，刚才若不是我举牌叫价，现场根本就没有其他人参与拍卖，可见这批原石的质量早已被众人所认定，不可能出什么料。前辈若还想将它们当作拍卖品来拍卖，恐怕等到猴年马月都拍不出去！对我来说，我倒不是稀罕它们能出什么玉料，而是看中它们长相奇特，放在院子里可以作装饰品，所以才举牌叫价，但现在看来，有钱也不能这么浪费。不过，若是前辈将它们成批卖给我，给个优惠价，那我也就勉强收下了。”小星侃侃说道。

    “这…你想成批买下？”宝包精神一振。

    “不错！我还有事，要带她们几个去别处逛逛，实在没时间在此耗着，你要卖就成批卖，否则我们就走了…”

    “哎，等等…”

    “前辈可想好了？”

    “好…好吧，成批卖就成批卖，不过，这价格嘛…”

    “前辈尽管说，如果可以我就买下了，如果太离谱，那还是算了！”小星笑道。

    “八折！”宝包咬咬牙道。

    “八折？前辈不是说笑吧？你一块下品灵晶的价根本就无人问津，如同废品。怎么可能八折给我？这不是当我白痴嘛。再说，你不赶紧处理掉这批原石，它们放在仓库里积压的资金成本巨大，我能帮你解决这个问题已经不错了！”

    “五折！”宝包狠狠心道。

    “一折！”小星杀起价来可不留什么情面。

    “你？！”宝包脸色涨得通红，简直快出离愤怒。

    “前辈也不想想，就算是一折，以你这批原石的数量，你回收的资金量仍然极大，基本上是废料卖出宝贝的价！你就算不去进货，拿着这笔钱去放贷，每天收回来的钱都不止一块下品灵晶，也就是说你一天就可以收回一块原石，过段时间就可以完全收回了，多划算！这才是理财高手应有的做法！”小星为宝包筹划道。

    “这…”宝包一怔，被小星的分析说得心头荡漾。

    想想也是如此，与其堆在仓库里积压资金，倒不如将这个包袱一刀砍了，不用多久就可以回收一笔不菲的钱财，多好！

    当然，此时的他没有想到的是，就算他按小星说的去做，但他这批原石的价格本来的进价就不止每块原石一块下品灵晶，降到一块下品灵晶本就是无可奈何之事，如果他要到矿区再次进货，那么收回来的钱可能进不到这批货的十分之一！

    小星却是趁热打铁，“刷”的一声拿出一块上品灵晶，笑道：“前辈，只要你答应了，这块上品灵晶就是你的了！”

    “哇！”宝包惊叫一声，一双小眼睛死死地盯着这块上品灵晶！

    就算是他，平常也很难见到上品灵晶这样的宝贝，一块上品灵晶相当于一万块下品灵晶，简直就是一座小型的灵晶山，诱惑力之大无法想象！

    那些还没散去的人，还有石场的人，一个个都看得瞠目结舌，口水直流。

    郭加看着这块上品灵晶，整个人都觉得不好了，口水把身上的毛都流成一缕一缕的，感觉心头怦怦直跳，快要跳出胸口来…

    “前辈，怎么样？过了这个村，就没有这个店！趁我还没改变主意之前做个决定吧…”小星笑道，一边就要将这块上品灵晶收起来。

    “等等！”

    “如何？！”

    “好！这批原石就卖给你了！”宝包断然决然地吼道。

    “聪明！我就知道前辈肯定会答应的！”小星笑眯眯地把上品灵晶扔给宝包。

    宝包手捧灵晶，激动得脸上都泛着灵光，嘴巴凑上去不停地舔着，把方曼等三女看得快要呕出来…

    “恭喜老板！”

    “老板真是太英明了！”

    “我们开宝石场在老板的带领下，一定能越来越红火！”

    “就是就是…”

    石场之人围着宝包，不停地恭维着…

    一块上品灵晶对中低层修真之人来说简直如同神物，比起一万块下品灵晶摆在眼前都要更加震撼得多，难怪这群人会激动成这个样子…

    小星可不管他们如何庆祝，自己过去把这批报废原石全部收了起来，带着方曼三人扬长而去…

    ……


