------------

第一千八百三十章 原石与籽料

    走出没有多远，就听到一个声音在后边叫道：“公子等等！”

    “郭加？找我干嘛？”小星奇道。

    “公子，你买了那么多原石，难道真的不用开石吗？如果需要就叫我，价钱一定优惠！”郭加大声道。

    “原来如此。不过，我现在暂时不想开石，等需要的时候再叫你如何？”小星说道。

    “这…不知公子还去不去其他石场购买原石呢？如果需要就叫我，我对容宝城中的石场可熟悉了！”郭加急道。

    “哦？你跟那些石场的老板都熟悉吗？”小星问道。

    “熟悉！容宝城十大赌石场的老板我都熟悉，当然，最大那个赌石场是容宝堂的，城主可不是我们这种人能随便接触到的。”郭加说道。

    “好！那你带我去其他石场吧，本公子今天要开启买买买模式，把看中的原石都买过来！”小星豪气十足地说道。

    “哇…公子真是厉害！要不我以后就跟着公子混吃混喝算了…”郭加艳羡无比地说道。

    他刚才就想通了这个问题，眼前的仙三代公子随手一掏就是一块上品灵晶，随手一扔小费就一块下品灵晶，比自己每天去开石赚那点辛苦费不知要潇洒多少倍！

    如果自己能跟在他旁边，以后随便捞点剩菜剩饭都比自己开石的钱途要好得多。

    就象刚才仙三代公子扔给自己那一块下品灵晶，就已让自己发了一笔大财，如果是靠自己去开石赚取的话，也许十年都赚不到这笔钱！

    “哦？你真的要跟着我？”

    “当然！只要公子肯收留，我郭加一定兢兢业业，为公子鞍前马后…”

    “停，停停！本公子一般不收手下，但看你开石手艺还行，要跟着我也不是不可能，就看你接下来的表现了！只要帮我把看中的原石都收购过来，我就让你当个小跟班。”小星豪气地说道。

    “没问题！我一定尽力做到！”郭加连忙说道。

    “你小子挺狡猾的啊？”

    “不知公子为何如此说？”

    “说尽力是不对的，要说一定做到才行！”

    “这…我一定做到！”郭加咬咬牙说道。

    心里想着今天不搏一下是不行了，这个小主子看来不大好蒙啊…

    方曼、侍花和侍剑看到郭加的脸色都有点紧张发白，心里暗暗偷笑着，在她们看来，这个凌道子其实是刀子嘴豆腐心，话虽然说得甚硬，但心底里却是很软的，所以，只要郭加好好干活，最主要是要听话，要留下来的难度并不大。

    加入郭加之后，这支小团队就有五人了，在郭加的引路下，往下一个赌石场方向而去…

    李运看到这里已经不想再看，心里边为容宝城里这些赌石场暗自捏了一把汗，被小星盯上之后，恐怕他们是不会有什么好结果的，就希望他别惹出什么大祸来就行了。

    另外，就连容宝堂那个赌石场现在也有了问题，因为坐镇那里的神眼鉴定师正被景明调过来城主府这边，那里就出现了很大的漏洞，这岂不是自己为小星创造了很大的便利条件？

    这个情况不用自己说小星也知道，就看他怎么利用了。

    李运看看景明和铜天等人，心里有些不好意思，但原因自然是不会说的。

    就这一会工夫，城主府中已经多了数人，都是附近展示楼中的鉴定师，由于离得近，已经率先到达。

    得知城主府中正有一块原石要鉴定，他们拜见过景明之后，纷纷来到原石前面，采用自己的手段进行观察评估…

    对一块原石进行评估的时候，鉴定师所要做的与医师检查病人区别并不大，类似医道上的“望闻问切”这些手段也是有的，他们会询问柁西度此石的出处，何时得来等，然后自己再通过眼睛观察，神识观察，手动触碰等手段，来判断此石之中是否含有玉料，以及如果有的话，玉料的成色又能达到何等程度，价值几何…

    本来修真之人的能力极大，特别是神识能力之强更是凡人所不能想象，为何仍然需要赌石呢？

    这个原因当然与原石外面这层胚皮有极大的关系。

    原石与玉石的籽料不同，籽料是原石形成后随着水流流出矿区，经过水流长时间地流动打磨，含有玉石的原石外面的胚皮就渐渐消失，其中的玉石就变得圆润晶莹，玉气外露，几乎没有胚皮包裹，可以直接进行加工利用，好的籽料，其价值是极大的，因为它们长期暴露在外界，可以吸收大自然的精华，玉质天成，另外，它们还在水流的天工巧手之下，形成各种各样奇异的造型，比人工打磨还要来得精妙，来得天然，所以，好的玉石籽料是许多爱玉之人竞相追逐的。

    而原石则是从矿区开采出来的，上面这层胚皮牢牢地包裹着，极其坚硬厚实，具有天然隔绝神识的功效，使得修真者的神识根本无法穿透，只能通过其他的手段和经验来进行判断。

    就象这些鉴定师此时所做的一样，他们对原石进行望闻问切，这个切当然不是说把原石切开，这在拍卖之前是绝对不允许的，因为切开的话就不存在赌的问题了。

    这里的“切”应该换成“触”更为贴切，主持人是允许竞拍者碰触这块原石的，他们通过碰触，可以感受出原石胚皮的性质、温度、生长时期、构成成分…

    在这些手段的基础上，他们再结合自己的经验和知识积累，综合推断出这块原石到底有没有包含玉料，玉料的成色，以及价值等等信息。

    对这些鉴定师来说，他们每一个人都是白泽族挑选培养出来的，可以说都是天才，在判断原石这件事情上，有的人也可以做到很迅速地完成整个过程。

    不过，由于这块原石是柁西度拿出来的，又是放到城主府中来拍卖，这些人自然就要慎重许多！

    因为柁西度在容宝城是颇有知名度的，从他手上拿出来的几乎都是宝贝，因此，这块原石应该说肯定含有玉料，只不过玉料的多少和玉质的高低需要做出一个判断而已。

    先来的这几名鉴定师都是沉吟不语，看得景明颇为着急，没想到以他们的实力，居然都这么难判断。

    其实，他也知道这个难度不仅是原石本身判断的难度，还有柁西度、城主府，以及自己对他们施加的压力，不过，作为一名白泽族的鉴定师，就必须能在这样的压力下做出正确的判断，才是一名优秀合格的鉴定师！

    “秋仲，如何？”景明对其中一人问道。

    此人看起来年纪不大，在白泽族中是一个小年轻，实际年龄当然不小，但化形之后也就象个二十多岁的人族小青年，长得清秀俊逸，玉树临风，极为养眼，自他来到城主府之后，好多人的目光都在他身上转来转去，暗暗吞着口水。

    “启禀堂主，弟子仍在思考当中…”秋仲施礼恭声道。

    “这…好吧…”景明一怔，无语。

    秋仲心里暗道，你别人不问，故意来问我，这是要拿我来当出头鸟啊？我才没有那么傻…

    景明看看其他几人，也是一个个眉头紧锁的样子，看来一时间是不可能有什么结果，只好再耐心等等了，因为很快就会有其他鉴定师过来，其中不乏鉴定高手，以前也鉴定过柁西度拿出来的宝贝，所以无须担心。

    正想跟李运聊几句，忽然手下匆匆过来递上一道信符和几个小物件。

    拿起感应，微微一怔，把三个小物件都扔给了铜天，说道：“这是怎么回事？”

    铜天接过小物件，发现正是自己先前送给方曼那三名女子的礼物，心头一顿，此事说起来自己是上当受骗，给几个小辈赔礼道歉，真是丢尽了脸面。

    但后来又派人去追讨礼物，就显得有些心胸狭窄，如果把这件事从头到尾抖露出来，恐怕自己会成为众人的笑柄。

    他心念电转，应道：“堂主，你之前不是让人给我发了信符吗？就是圆方斋那三个后辈女子到我天宝楼闹事，我为了息事宁人，就将她们请进了后殿，好茶相待，好言相劝，但没想到的是，她们离去时，竟然顺手牵羊，将我殿中这几个小物件给顺走了！我发现之后，就派人去追讨，如果她们不归还，就将她们干脆逮捕起来！”

    “什么？！这是她们顺走的？！”景明一愕。

    其他人一听，怒火中烧，纷纷指责谩骂，对这三名闹事的女子贬得一无是处。

    景明脸色一正，摆摆手，府中声音顿时小了下来，这些人才意识到现在府中有贵客在，如此谩骂可以说是颇失风度。

    对于景明来说，他是知道内情的，也就是这三名女子的身份，其中一人还是圆方斋斋主方平的小孙女方曼，方平对她是无比溺爱，有什么好东西都不会忘了她，所以，听铜天说方曼三女居然顺走这三个小物件，景明心里是无论如何也不会相信的…

    ……


