------------

第一千八百三十一章 无尽藏

    “是的！”铜天一口咬定道。

    “嗯，此事回头再说，不要坏了我们的心情…”

    “是！堂主！”众人齐齐唱道。

    景明转过头对李运说道：“真是让运尊见笑了！底下发生了一点小事…”

    “听起来确实是令人遗憾…”李运微笑道。

    “别管它了，小事一桩！现在就看小柁这块原石能拍出什么价了…”景明说道。

    “不错，我也很想知道。以你们鉴宝师的眼光，相信一定能对它做出最正确的评估。”

    “运尊说对了！我们白泽族盛产鉴宝师，他们做起鉴定来是又快又准，象小仲就是我们一个后起之秀，在鉴定玉石方面极有天赋。”景明说道。

    “原来如此…不如让小柁再拿几块出来，让他们一起鉴定吧。”李运说道。

    “没问题，再多都能鉴定出来！”景明得意道。

    柁西度听到两人的谈话，又拿出两块原石，都放在架子上，与原来那块形成一个三角阵形，颇有气势！

    众人仔细一看，除了原来那块有些扁圆形的原石之外，又多了一块方形石，一块不规则石。

    外表也有较大的区别，扁圆形石是黑色，方形石是红褐色，不规则石的颜色同样是不规则的，五彩斑斓。

    不同的颜色自然也意味着不同的存在环境，在判断上也增加了难度。

    这时，府中已经陆续了几十名鉴宝师，差不多是容宝堂最精英的鉴宝师都来了！

    另外，还有堂中不少高手，以及容宝城一些大富大贵之人也闻讯赶来参加这场盛会，除了想沾沾贵气，也想看看有没有机会得到好玉，一时间，城主府中人头济济，气场不断提升…

    鉴宝师们看这阵势，知道今天这场鉴定拍卖会的份量极重，自然个个不敢马虎应付，他们不停地向柁西度咨询一些问题，相互间又暗自讨论，迟迟没有结果出来。

    这让景明感到有些没面子，但又不好发脾气，只好耐着性子等他们出结论。

    柁西度挺着大肚子，神情睥睨，说话都是从鼻孔里出来的，把那些鉴宝师们看得很窝火，却也很无奈，形势逼人，想要打击柁西度的嚣张气焰，就必须在鉴定上击败他才行！

    这些鉴定师们当然也不是净吃素的，其中有不少人也经历过大风大浪，此时所有人都围着中门一名鉴宝师在讨论着…

    只见此人面色玉润，身材挺拔，身上穿着一件宝气闪闪的袍服，这是容宝堂鉴宝师们的专用袍，看起来是一名儒雅中年，此时的神情颇为专注，眼睛中闪着微光，一边观察着黑色的扁圆石，一边倾听着众人的意见…

    事实上，此人是最后才到的，而柁西度看到他来了之后，身上那股傲慢的神态就消失了，居然还跟他打了一个招呼。

    而景明等人看到此人到来，似乎心里也松了一口气，府内的气氛好了许多…

    李运当然意识到此人必是容宝堂的镇堂级人物了，也是颇感兴趣地注意他的鉴定方式。

    脑海中急速搜索小星智库中的信息，以他现在有如电光火石般的闪电速度，很快就知道了此人叫做无尽藏，乃是白泽族泽水部的一名长老，论地位并不比景明低多少，几乎是差不多的，他在鉴定方面颇具权威，容宝城的鉴定事务全归他管，任何不能确定的单最后都会汇集到他这里来解决。

    资料上显示，此人拥有一双颇为厉害的慧眼，而且其涉猎甚广，几乎走遍了整个灵界，修真知识储备极为丰厚，特别是在原石判断这一方面拥有极强的眼力…

    容宝堂的赌石场在他的操控之下，很少发生失误，这也使得容宝堂的赌石业规模越来越大，而利润也极大，成为其支柱产业之一！

    李运对无尽藏是否能看出柁西度拿出的这三块原石颇感兴趣，说实在，他并不看好，因为这三块原石极不寻常，每一块都是在挑战鉴宝师的极限，李运自己也是和小星费了九牛二虎之力，不知搜查了多少信息资料才最终确定！

    当时确认之后，将柁西度震惊得无以复加，立刻对自己顶礼膜拜，视如天人！

    因此，柁西度拿出这三块原石当然是不怀好意的，可以说，他敢拿项上人头，来打赌容宝城无人能全部看出这三块原石到底含有什么玉料，价值几何？

    在他看来，就算是无尽藏也是不可能的，最多最多，无尽藏能看出一块来就不错了！

    这还是他对无尽藏高看一眼的结果，以柁西度现在的水平，他的慧眼之道自认为不会比无尽藏差多少，两人之间的差距应该是在学识和经验方面，所以，柁西度不得不高看无尽藏，毕竟人家走过的桥多过他走过的路，吃过的盐多过他吃过的米，年纪和经验摆在这里，必须承认。

    但是，以这三块原石之奇葩，柁西度相信无尽藏是不可能有李运那么丰富的学识辨认出来的，所以，能看出一块来都可以算作奇迹了！

    柁西度看着一大帮人聚在无尽藏的旁边，嘀嘀咕咕个不停，心头微微得意，肥白的手不停地捋着小须，眼睛眯成一条线，不过，当他的眼光接触到无尽藏的眼光时，还是被吓了一跳，因为此时的无尽藏已全力开启慧眼，整双眼睛已变成一团灵光，有无数的光点和光影在闪烁着…

    这样的慧眼水平已经大大超过了柁西度的极限，让他心生震骇，不敢再小瞧无尽藏。

    “小柁，这块原石从何处所得？”无尽藏终于开口问道。

    他所指的就是那块首先察看的扁圆型黑石。

    “宝器神域宝光城一个坊市的一个地摊上。”柁西度应道。

    “何人所售？”

    “一名人族，阴阳境。”

    “可曾说起此石的来历？”无尽藏继续问道。

    “这是他从一条河中捡到的，感觉有些价值，就收起来卖，连它是原石都不知道呢。”柁西度得意道。

    众人听到这里，不禁惊呼一声！

    柁西度这一单可以说是大发了！

    因为那个人族肯定不知道原石的价值，随便就将它当作一块怪异的石头给处理了，但是被柁西度带到这里，再摆到城主府中来鉴定和拍卖，价值不知要翻多少倍！！！

    许多人觉得自己没能拥有慧眼真是亏大了，如果能拥有的话，那么也能象这肥子一样到处去转悠，随便捡个宝就能发大财了！

    无尽藏听了柁西度之言后却是不动声色，继续问道：“那条河叫什么河？从哪里流到哪里？”

    柁西度闻言，心中顿时泛起一股敬意！

    不错！

    普通人听到自己刚才所说之言后，想到的是自己轻松地发大财，但无尽藏却是步步紧逼，从自己的话语中敏锐地抓到事情的一点点线索，并从这一点突破，来找到可能的一点信息！

    可别小看了这一点信息，有时候，也许就是这一点点线索，就能让他对这块原石做出最正确地判断！

    秋仲听到这里，看向无尽藏，脸上泛起无比景仰之色，看来对他是佩服到心底里去了。

    其他人也是个个目瞪口呆，对无尽藏均是崇拜无比…

    “厉害！真是太厉害了！”

    柁西度心中赞叹不绝，却是应道：“那条河嘛，我还真是问过，称为布巴赞比河。”

    “布巴赞比河？”无尽藏微微一怔。

    他一听这个名字，就知道这不是一条人族的河，因为人族的河流名字一般都不会是这样的，之所以会出现这样怪异的名字，其实是不同语言之间音译的结果。

    也就是说，这条河流是外族河流，名字也是外族命名的，不过，音译到人族的语言就变成布巴赞比河了。

    其他人都有些发蒙，对这条河根本就没有什么印象，对其名字更是感到有如天书，直接可以排除掉。

    无尽赞初初确实也有些发蒙，但他嘴里不停地念着布巴赞比这四个字，念着念着，忽然眼睛一亮，精神一振！

    “难怪…难怪…”无尽藏口中喃喃。

    “大师可曾判断出来了？”柁西度心里有点打鼓，连忙问道。

    他心里想着，不可能一条河流就被无尽藏抓到关键处吧？

    无尽藏并没有立刻回答，绕着黑石又看了数圈，不过，由于他使用神眼之术太长时间，此时已经显得颇为疲惫。

    不知从哪里掏出一粒丹丸吞了下去，坐在一张玉椅上调息思考，全场之人都不敢打扰他…

    气氛略显压抑，但这就是气场，一个人在这城主府中能做到此点，真是了不得了！

    就连景明对他也是投去敬佩的眼光！

    说实在的，他根本没有想到鉴定原石竟然如此辛苦，这个鉴定之道本来就是一种道力，而现在无尽藏所散发出来的气势，正是这股道力的道意，这股道意之强足以让在场之人都受到影响！

    李运当然例外，不过他将自己的道意都深深隐藏，既不会受到影响，也不会影响到别人，目的也是为了让这个原石鉴定和拍卖会尽量地公平公正公开…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


