------------

第一千八百三十二章 天雷玉

    李运一直观察着无尽藏的鉴定过程，当听到他问及布巴赞比河时，心里也是涌起一股佩服之情，无尽藏还真是不简单！

    想当初自己也是从这条河流找到突破口的，可以说，无尽藏的鉴定几乎从一开始就没有走错路，速度虽然比自己慢一些，但也相差不多。

    不过，布巴赞比河虽然是一个突破口，但找到这个突破口，并不意味着就能推断出这块原石所含的玉料如何，因为这个过程还涉及到许多问题。

    比如必须从布巴赞比河这条河名推断出它到底是哪一条河，源头在哪里，历史上流经哪些地方，注意，这里说的是历史上，因为一条河流的河道是经常变化的，特别是在中下游地区更是如此。

    无论是在场哪一个鉴定师，都可以发现这块原石的年代已无比久远，因此他们必须推断出其大概的年代，以及在当时这条河流流经哪些地方，而在这些地方当中，又可能蕴藏有哪些玉脉，只有拥有这些信息，才有可能帮助鉴定师做出正确地判断。

    当然，这只是针对无尽藏、柁西度这些人而言，因为他们的慧眼还无法达到李运的超级慧眼这种程度，因此，他们从这块原石上看到的信息量远远比不上李运。

    其实，李运当时也没有这条河流确切的年代信息，但是，只要有大概的信息，再加上他的慧眼所看到的丰富信息量，就可以正确判断出来了。

    当然，到了现在，随着小星搜集到的资料越来越多，特别是典籍资料方面更是无时无刻不在阅读，这些信息在不断地丰富着，补充着，越来越完整，因此判断起来就更加准确无误。

    不过，无尽藏他们却是不可能做到这一点，因此无尽藏现在依靠的就是自己丰富的阅历和经验了。

    在这方面他的确拥有极大的优势，因为，别看他是个中年儒士，但他的年龄已有一百多万年，在这个悠久的生命历程中，无尽藏走过了无数的地方，宝器神域他当然走过，而且不止一次，在不同时期神域中的许多河流他都有记忆，现在他的冥思苦想就是要将从原石上判断出来的年代与河流的历史对应上，这一点可真是大耗脑力，难怪他吞了不止一粒丹丸，又喝了好几杯灵茶提提神，最后竟然还掏出一瓶星运酒来补充灵力！

    酒香把城主府中的人都惹得口水暗吞…

    终于，经过一段极为难熬的时间，无尽藏缓缓睁开眼睛，说道：“这块原石应该是出自雷龙界的天雷玉脉，其中所蕴玉料为天雷玉，极为珍贵！”

    “哇！！！”

    “天雷玉！！！”

    “晕了晕了…”

    “不会吧？真的有天雷玉？！”

    “无尽大师说的还会有错吗？！”

    “就是就是…”

    整个城主府顿时人声鼎沸，所有人都激动地议论纷纷，就连景明也惊站起来，嘴巴张得大大的，脸上露出不可思议的神色！

    天雷玉，只存在于典籍记载中…

    这是城主府内所有人几乎都知道的一件事，因为白泽族和城中这些贵族都是爱玉之人，什么样的玉料珍贵他们当然知道得不少，象天雷玉就是传说中极为珍贵的玉料之一。

    据典籍记载，天雷玉出自天雷玉脉，在灵界也就是龙域拥有一小片区域，但这片区域就连龙族之人都不是很清楚在哪里，更有传说提到，天雷玉脉已经修炼成精，是会移动的，想呆在哪里舒服就呆在哪里，因此，就算你有幸遇到一次，但下一次再去可能就见不到了。

    当然，无论它会怎么移动，它最喜欢的地方都不会离雷龙界太远，因为天雷玉脉最喜欢天雷，这就象它的食品一样，吃得越多，成长得越好，孕育出来的玉料当然也越好。

    跟生命形式的繁衍情况相似，越是高级的玉脉，其孕育出来的玉料就越少，以天雷玉脉的级别，孕育出来的玉料就更少了，这也是它之所以珍贵的原因所在。

    总之，在灵界出现的天雷玉数量几乎是屈指可数。

    据说，天雷玉中蕴含天道天雷，极为厉害，而它的级别也是以所含天道天雷的级别和数量而定的，级别越高，数量越多，天雷玉的级别也越高，价值当然也越大！

    现在，听到无尽藏判断此原石中有天雷玉之后，所有人都想知道其中的天雷玉级别到底如何，有多大价值？

    当然，这一点无尽藏既说不清楚，也不想说，因为无论是对买家还是卖家来说，如果知道了确切的情况，则赌的意义就减小许多，卖家当然希望竞拍价越高越好，但买家不同，他们是在冒险，如果高价抢到手中，最后发现里面的玉料并没有想象中那么美好，那就亏大了！

    正是这种风险的存在，才会造成一种买家竞拍博弈的局面，而现在的容宝城城主府中就是这种情况了。

    虽然还有两块原石没有鉴定出来，但光是这一块天雷玉，就已牵动所有人的心，每个人体内血流加快，激动得脸色泛红，有的人已忍不住开始叫价了！

    “一块下品灵晶！！！”一人叫道。

    “你小子太贪了吧？一块下品灵晶都叫得出口？！”另一人讥讽道。

    “哎，这只是起拍价好不好，我可没指望一块下品灵晶能拍到手！”

    “什么起拍价？人家柁西度还没开口呢！”

    “是哦…”

    众人一听，恍然大悟，正主儿根本没提拍卖之事，难道他压根儿就不想卖掉？

    柁西度看到所有人都盯着自己，心里边的得意劲啊，真是没得弹！

    “哈哈，各位财主大人，此原石经我家大人鉴定，确实是天雷玉！想不到无尽大师如此博学多才，眼光犀利，现在也判断出来了！至于拍卖嘛…说实话，此玉是无价之宝，就算价格再高，也体现不出它的价值，所以…”

    “且慢！”一声大喝。

    柁西度转头一看，发现是景明，连忙问道：“不知城主大人有何话说？”

    “小柁，刚才你家大人已经说过这三块原石都要拿出来拍卖，所以你先定个起拍价就行了！”景明说道。

    柁西度一怔，连忙看向李运。

    李运见景明如此说，自然也不能不给他面子，于是点点头道：“城主说得不错！”

    柁西度心中一阵肉疼，不过，既然大人如此说了，反正拍出去自己也肯定大赚一笔，咬咬牙，环视一周道：“好！既然我家大人点头同意了，那就拍卖！此原石的起拍价是…”

    “是多少？！”许多人同时问道。

    “一块上品灵晶！”柁西度哼道。

    “沃…”府中之人听得惊呼一声。

    这个起拍价可以说已刷新他们的修真观了！

    与上次在麟域延寿丹的拍卖相比，两者的层次当然是不可同日而语的。

    上品延寿丹已属仙品中的极致宝贝，而且是修仙之人最看重的物品，参与者又都是仙人，所以拍卖的时候均是以仙石作为货币。

    在那样级别的拍卖中，就连麟域的大佬们，甚至连火焱如果不是有元一作为后盾，也是不可能参与的。

    而在天雷玉原石的拍卖中，本身宝贝是否为无价之宝当然还无定论，不过，王婆卖瓜，自卖自夸，柁西度深谙此点，还没开始拍就先吹上了。

    而他刚才一番造作，说是不想卖，又焉知不是他故意演戏的呢？

    因此，经过一番表演卖弄之后，一块上品灵晶的起拍价就完美出炉了！

    这个价格作为起拍价，在容宝城也是创了纪录，一般来说，上品灵晶对灵界的修士来说，本身就是无价之宝，几乎没有人会拿它去交换别的宝贝，更何况是去竞拍一块玉石。

    不过，自古以来好玉就是无价的，这一点认识也是深入人心，爱玉之人对玉已经痴爱到了极点，特别是白泽族人，为了一块好玉而发生一场剧烈地争斗是常有之事，因此，在面对珍稀无比的天雷玉时，拿上品灵晶去竞拍也不是不可能。

    府中之人在惊呼之后，立刻就在心中衡量其中的利弊，许多人心中已是跃跃欲试。

    在一些对天雷玉颇有研究之人看来，天雷玉不仅仅是玉，而且是蕴含有天雷之道的玉，光是这一点，就足以让它的价值大幅飙升！

    如果玉中所蕴含的天雷之道级别很高，数量很多，那么它就不但是玉，还是一个厉害之极的武器，可以进攻，可以防卫，关键时刻还可以保命，所以，一块上品灵晶只是钱而已，但在你危难的时候，上品灵晶救不了你，反而会因为你怀揣着它而害了你，但一块天雷玉就不同了，它不仅是钱，还是一件防身利器！

    修真之人基本上没有人不怕天雷的，就算是精通雷道之人，那也只不过是修炼到雷道的几成道意而已，或是属于本命雷道，但对天道天雷依旧是心怀敬畏之心，不敢轻易去尝试它的厉害。

    所以，拥有天雷玉，就意味着拥有天道天雷在身，这该是多大的震慑力…

    ……


