------------

第一千八百三十三章 真正的鉴定

    能想通此中关键的人并非少数，毕竟在场之人几乎都是大能之人，就算不是大能，也是大富大贵，对拍卖原石有极深研究之人。

    “且慢！”无尽藏忽然挥挥手说道。

    场中之人一怔，个个看向他，不知他有何话说。

    “大师有话请讲！”柁西度说道，心中当然甚是不悦，自己好不容易把场上气氛调动起来，很快就会有人出价，却被无尽藏给打断了！

    也不知这家伙要说什么，若是浇冷水的话，那自己岂不是要损失？

    “我想跟令大人交流一下。”无尽藏说道。

    “这…”众人恍然，都看向李运。

    所有人到现在才发现，自己从来到城主府里，似乎就没有感觉到李运的存在似的，整个心神都放在城主、无尘、原石、柁西度，以及后来的无尽藏身上，这还真是有些不对劲。

    因为能被容宝堂的堂主景明捧为上宾，坐在上座之人绝非普通人物，而是大人物！

    但是，这一个大人物似乎就坐在那里，却又不在那里，这种若有若无的状态让所有人都将其忽略掉了。

    直到无尽藏说出来，众人才发现自己似乎犯了一个错误，因为，如此善于隐藏自己，让该凸显出来的人物凸显出来，这样的境界叫做润物细无声，这种自然的状态已达到了令人不可思议的程度！

    现在，当所有人的眼光都落在李运身上时，他们才忽然发现，原来这个城主大人的贵客，柁西度的大人，那个同样能判断这块原石中所蕴含为天雷玉之人，竟然是一名人族小青年！

    看年纪最多也就是四十多岁，这在修真者之中简直嫩得不能再嫩！

    “完了完了…”

    “什么完了？”

    “是不是我的眼睛有问题？怎么我看到有一名少年坐在那里？”

    “那的确是一名少年，最多三十来岁！”

    “什么三十来岁？我看最多二十岁！！！”

    “十几岁好不好？若不是有微髯，肯定就是十几岁！！！”

    “那也太夸张了，二三十岁啦…”

    “不会吧？这么年轻怎么能当老柁的大人？”

    “哎，还是城主大人的贵客呢…”

    “真不敢相信…”

    城主府内之人罕见地没有关注珍稀无比的天雷玉原石，却都在谈论着李运，这同样是极为少见之事。

    李运的自然状态自然不可能再保持下去，于是微笑道：“不知前辈有何指教？”

    无尽藏看着李运，跟其他人一样也是愣了好一会儿才恍然回过神来，他心中暗骂着自己犯了一个极大的错误，这是因为，他虽然是最后一个来到城主府，但以他神识之强，府中有什么人早已被他尽都看在眼里！

    所以，别人看似他一直在心无旁骛地鉴定原石，实则无尽藏对局势的掌控是其他人难以想象的。

    这就是高手风范，在不动声色间就能驾驭全场，但是，他却忽略了场中最重要的一个人，甚至在柁西度几次提及的时候，无尽藏依然没有意识到其大人的重要性，直到此时，才反应过来！

    不过，他到现在竟然还不知道该如何来称呼李运，一时间有些尴尬。

    景明看了出来，提醒道：“无尽兄，这位是运尊，乃是大运宫的主人，此次我们容宝堂已与大运宫签下销售协议，在人界之外的本堂分盟之中都能销售大运宫袍服！”

    “大运宫袍服？！”无尽藏一怔。

    关于大运宫袍服之事，容宝堂之人几乎人尽皆知，因此，听到景明一说，这里所有人都激动起来，没有想到原来大运宫袍服的主人李运竟然来到这里，而且已经与本堂签下了合作协议！

    这是一个大喜讯，对容宝堂来说肯定是值得大肆庆祝的一件事，所以，城主府中一时间群情汹涌，气氛无比热烈…

    景明摆摆手，稍稍压制一下这股热闹劲，得意道：“不错，我们容宝堂现在也终于拥有灵界最高端的袍服产品了！”

    “原来如此！真是可喜可贺！”无尽藏真心说道。

    “无尽兄有何话想与运尊说尽管说吧…”景明说道。

    无尽藏点点头，对李运道：“指教不敢讲，运尊年纪轻轻就已达到如此境界，实令老朽佩服！然则，运尊真的早已经判断出此原石之中蕴藏有天雷玉料？”

    “不错！”

    “不知运尊是看出来的？还是通过其他方式鉴定出来的？”无尽藏委婉问道。

    他心有疑惑，不大相信李运如此小的年纪竟然有这样的眼光，要知道，以他的鉴定水准，刚才可以说是费了九牛二虎之力才判断出来，而且，应该说其中还有极大的运气成分，因为，他所看出的原石年代，与他以前经过布巴赞比河的年代相近，这样他才能推测出当时的布巴赞比河是流经雷龙界的，从而推断出原石之中蕴藏着天雷玉。

    不过，他当然不会直接询问李运是如何判断出来的，因为每一个鉴定师如何做鉴定是他们的秘密，他想讲出来自然没问题，但如果他不想讲，别人也不能强迫他，想要竞拍的人只能选择相信或者不相信这位鉴定师所言。

    “前辈当然也知道，要鉴定出这样一块颇有年代的原石，光靠看当然是不够的，所以还需结合其他信息。”李运说道。

    “不错！”无尽藏点头道。

    “其实刚才前辈提到了一点，那就是发现此石的那条河流，我也是以其为突破口。”李运续道。

    “难道运尊知道此河在当时的流经情况？”

    “是的。”

    “这怎么可能？以运尊的年纪，如何能得知此河当时的情况？要知道，那条河并不是很出名，而且连名字也是变了无数回！”无尽藏惊讶道。

    “虽然如此，但是典籍上还是有记载的，为了解开此河的秘密，我翻看了关于那一片区域几乎所有的地理典籍，从地形的变化，气候的变化，人文的变化，水流的变化…结果发现…”

    “发现了什么？！”无尽藏眼睛一亮，急问。

    “这条河流的确变化万端，不仅河道变化极大，就连源头都有多次变动，从资料上的情况来总结，此河诞生以来，其源头总共发生了一千八百六十六次变动，变动的主要原因包括大的地动一千二百三十六次。气候变化导致其主要源头缺水，由副支变成主源头来供水，这里是三百二十二次。由于源头区域生命的破坏，比如截流引流等，也使得主源头发生了变化，这里是二百五十九次。另有四十九次是由于有大能者在那附近发生剧烈争斗，从而导致了此河的源头断流成湖，改由其他副支来供水。”李运侃侃说道。

    但是，别人已经快听懵了！

    包括无尽藏和景明在内，均是听得瞠目结舌！

    “其实，源头的变化虽然不少，但究其所在区域，均以龙域为中心，围绕着龙域到人域这一带在变动，只要能确定原石的年代，就可以锁定当时的源头。但是，源头的年代与原石所在处的年代还是有区别的，两者并不能对等。”李运说道。

    “这…却是为何？”景明一旁奇道。

    “因为，原石所在处离源头已有相当的距离，此原石从源头的流经的玉脉出来后，再经水流搬运来到其所在处，这期间是要经过漫长时间的，不但与地形地势的变化有关，还跟水流量和水流速度有关，原石在水中的情况是走走停停的，有时候还是干旱了，有时候却是偏离河道，处在生命区域，这中间当然会发生无数的可能情况，然而，到了一定时间，这块原石就来到了其所在处，被那名人族给捞了上来，当成一块磨石，结果被小柁发现了，才重见天日！”李运解释道。

    “天哪…”众人这次真的是惊呼起来，不能抑制！

    是的，听到李运的解释，他们才真正意识到此石能来到此处真的太不容易了！

    其过程之曲折，其获取之幸运已大大出乎所有人的意料！

    包括无尽藏在内，都发现自己能判断出来纯属侥幸，可以说他只是蒙对了！根本不是判断出来的！

    象李运这样的分析判断，才是真正地鉴定！万无一件地鉴定！

    李运却是不管其他人如何反应，既然说开了，那就将此事继续说清楚，于是他续道：“另外，此河的河道变动极大，如果计算它的流域，那么其河道变动的范围覆盖了龙域的东南部，还有人域的西北部，面积相当于三分之一个人界！其中，较大的变动次数有一万八千六百五十五次，中小型的变动次数可以说是不计其数，因此，要从这么多次变动中确定一块小小石头来自哪里的确是有不小的难度。”

    “……”众人听到这里，已经无话可说，个个呆若木鸡。

    “我的运气还不错，从此石中看到了不少信息，再经过仔细地检测和分析，最后确定了它的确切年代，再结合各种资料信息逆向推测，最终确定了它的来处，就在当时雷龙界的一条著名玉脉之中…”

    ……


