------------

第一百八十一章 两个好消息

    “主人，你刚才那招亢龙有悔耍得漂亮！”小星赞道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “想不到天龙剑法被你凝炼之后，级别居然提升到如此地步！”李运心中乐道。

    “那是当然！天龙剑法是由我智库中无数种剑法汇聚凝炼而成，可以说是天下剑法的精华凝聚体，就算是无锋子的拙锋剑法也是远远无法相比的！”小星得意地说道。

    以李运此时炼气六层巅峰的修为，居然可以一招轻松斩杀二级后期的疾风狼王，天龙剑法的级别之高难以想象。

    要知道，疾风狼王虽是二级后期，但真正的实力堪比筑基前期，力压众多塑脉修士，李运相当于是越过整整一个大阶斩杀此狼，如果不是此剑法的级别极高，根本不可能做到这一点。

    当然，李运本身的实力其实也极强了，虽然只是炼气六层巅峰，但他是九灵根齐修，又有神河功，其神识足以锁定妖狼飘忽不定的身影，这才能施展天龙剑法斩杀之。

    “主人，据我测算，天龙剑法的级别已高过土真子的大地黄沙剑和无锋子的拙锋剑，品级起码在黄级上品，而且还在不断凝炼之中。总之，你在此界是不用担心无剑可练。”小星乐道。

    “太好了！这门剑法从凡界随我而来，不断地吸收各种剑法的精髓，终于来到如此地步，真是无愧于这个霸气的名字啊！”李运喜道。

    和方浩一起在无晖峰登记兽获，得到了积分，李运的名字终于开始进入了三榜，不过，这对他来说根本无所谓。

    今天的主要目的是观察众弟子猎兽的情况，没有想到却发生了意外。李运不知道的是，今天这个意外是由他身上这件寒铁星锁甲造成的。

    不过，在这种情况下，更能看出清元门中弟子的装备极差，稍有意外，就应付不暇，危险频出。

    如果在狼群围攻之时，能够有一个防护阵法的话，情况就会好上许多，起码可以挨到无晖子赶过来是没有问题的。

    李运与方浩分手后，心中一边思索着，一边慢慢返回无忧峰。

    “师弟！”后面传来一声大叫。

    “师兄！”李运回头一看，是任愚。

    “师弟，你去哪里了？”任愚问道。

    “刚从清晖森林回来。”

    “你去猎兽了？”任愚惊奇问道。要知道，无忧峰的人从来不参与此事。

    “主要是去看看那里猎兽的情况，以便了解他们的需求。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “原来如此。”任愚恍然大悟。

    “无财峰这边准备得如何了？”李运问道。

    “我刚从无财子师叔那边过来，现在无财峰已按我们的要求，加建了多处大型光幕，同时，在积分兑换大殿和交易大殿中腾出了大片空地，让我们建造专柜…这些事情估计能在一周内全部完成。”任愚说道。

    “好！师兄你马上按我们策划的方案拍摄新产品视频，以及准备产品上架各种营销事务。至于产品嘛，一周内我肯定可以提供一定的量以满足需求。”

    “师弟放心！现在峰中所有人都已动员起来，就连师父都在筹划视频方案，这次一定会让所有人都被打动的。”

    两人很快返回无忧峰中，任愚立刻赶往试验场，李运则回到洞府，刷的一下就来到天韵之中。

    美美地呼吸一口空间中浓郁无比的灵气，李运脸上露出一股迷醉的神情。

    天韵空间真的是太神奇了，这里的空气极为清新，风中弥漫着淡淡的清香，在这种环境之中，就算是不修炼也能一直进步，因为这些气体中弥漫着先天气息，每天都在淬炼着李运的身体。

    就连进入此地的那些灵兽和灵虫，时刻呼吸着这些先天之气，现在每一只都象是脱胎换骨一般，纷纷发生了晋级现象，比起无兽峰中的同类已不可同日而语。

    一见到李运进来，这些灵兽和灵虫都异常高兴，活跃起来，欢欣鼓舞的样子。不过，小福则继续它的酣睡大业，连眼睛都没睁开。

    李运眼中放光，一弯腰，抓起一把黑土，高高举起，大声喊道：“息壤！息壤！我的息壤！”

    通过比对，他已完全肯定，天韵空间中的黑土就是外界无比珍贵的息壤，一块小小的息壤，在外界就是无价之宝，而在天韵空间中，竟然奢侈到用来种植灵物，难怪这些灵草灵花灵果都能在短短的时间之内，就长成极品的灵物，根本不是外界那些所谓的仙园可以比拟。

    “主人，有两个好消息！一是那些吞天兜已孵化出来了！二是我发现了一种新款灵草！”小星说道。

    “吞天兜？！”

    李运一听，神识立刻转到御虫环中。

    来到御虫环第三个空间，一看，果然出现了许多小毛虫，白白嫩嫩肥肥，品相极为可爱。

    “什么？！闻名天下，让人胆寒的吞天兜，居然是这种娇嫩无比可爱的小毛虫？！看这样子，恐怕是一捏就死了！”李运简直有点不敢相信自己的眼睛。

    “虫虫不可貌相，海水不可斗量…等它们长成了，才会显出厉害来…”小星笑道。

    “这倒是。不过，那边的金翅蚁还真是让我感到惊讶，现在已经体现出战力来了！”李运盯着第一个空间中一群穷凶极恶的金翅小蚁，心里暗暗吃惊。

    无论扔进多少紫棘草，都会被它们很快吃光。

    另一个空间中的黑脉蝶情况也差不多，不过比起金翅蚁来似乎生长速度慢了一些。

    李运的神识一进来，这些小虫立刻就有了感应，纷纷仰起头来，与神识亲密接触着。

    原先放进来的紫棘草已经被它们吃完了，此时都向李运释放出一个“饿”字。

    李运连忙神识一动，抓起一大捆紫棘草就扔了进去，看着它们个个狼吞虎咽的样子，心中倒吸一口凉气，以这样的进食速度，如果不是有天韵空间，普通的仙田根本无法供应它们。

    金翅蚁进食的速度最快，很快就把这一大捆紫棘草消灭。

    李运探入第一空间的神识忽然散开，分成约一百多个小光点，附在每一只金翅蚁身上。

    “聚！”李运轻喝一声。

    一百多只金翅蚁立刻聚拢起来，变成一个金色圆球。

    “剑！”

    只见圆球神奇地变形，化为一把锋利的小剑，金光闪闪。

    “天龙剑法！”

    金色小剑在空间中一阵飞舞，很快耍完一套天龙剑法，这才停止下来。

    “散！”

    小剑倏然散开，又变成一群金翅蚁。

    “有了神识真好，训练起虫虫简直有种如臂使指的感觉！”李运笑道。

    “不错，反过来，训练虫虫也能对你的神识之力有帮助。”小星说道。

    李运点点头，又扔进几块五行土，这才把神识撤出来。

    感觉头有点眩晕，却是神识使用过度的原因，需要一点时间来恢复。

    这种指挥灵虫的修炼方式，对神识的凝炼细化非常有利。

    李运修炼神河功，目前达到的神识水平已经堪比筑基中后期修士了，而且还在快速增长中。

    这一方面是因为他天生魂力强大，另一方面，是有小火和天雷木的帮助，再加上训练虫虫的原因。

    在炼气期就能形成神识，甚至达到这样的水平，说出来恐怕无人能信。

    “神河功…”

    李运内视着脑海，只见其中的神识光点已经逐渐繁密起来，放出微微的毫光，使得脑海之中不再黑暗，而是绽放着微光。

    “对了，你刚才说的发现另一种新款灵草，是什么？”李运回过神来，马上问道。

    “金丝魂！这款灵草是在妖狐青香的收藏中得到的，从它的简介中可以知道这种灵草主要出产在万兽界中，产量却也不多，极为珍贵。”小星说道。

    “金丝魂？听名字好象是对魂魄有益的灵草？”

    “正是！金丝魂能够抑制妖晶和妖丹的狂暴之力，是妖兽极为重要的药草。以金丝魂为主药可以炼制出类似安魂液、安魂丹、益心丹之类的丹丸，在万兽界非常抢手。”

    “安魂液…安魂丹…”李运忽然陷入沉思，眼中精芒一闪。

    “小星，这个发现太重要了！我要做试验！”李运忽然大声说道。

    “主人是说…那些仙侍？”

    “不错！你想想，假如这些仙侍能够融合妖晶或是妖丹，再以安魂液或安魂丹加以保护，这样一来，仙侍就有可能吸收妖晶或妖丹中所蕴含的巨大力量，也许能够快速提升…”

    “这…有道理！妖晶或妖丹中的确含有妖兽的精华，如果能够顺利融合，不仅肉身之力大增，而且还能得到其中的妖兽功法与传承…”小星思索道。

    “不仅如此，有了这金丝魂，他们的魂力也能大大增强，甚至还能发展出神识来也不一定，这样的话，这些仙侍的力量层次就能大大提升！”李运兴奋地说道。

    “这种可能性的确很高！我需要大量的数据来分析提炼！”小星大声道。

    “数据…看来必须寻找志愿者了！”

    这样的数据也许是玄灵大陆以前所没有的，要想成功，自然需要从大量的原始数据中提炼分析。

    “小星，你先做好各种前期准备，等我把这些符箓画好之后，再找那些仙侍来做试验。”

    “好！”

    ……(未完待续。)
