------------

第一千八百三十四章 天雷玉原石的拍卖

    李运说完，全场鸦雀无声！

    无尽藏整个人都是懵的，过了一会，忽然软软倒下…

    对他来说，李运刚才那一席话，简直是对他一个无比沉重地打击，让他的鉴定之道几乎要崩溃，因为他发现，自己这一次鉴定绝对绝对是蒙对的，而不是靠真正的学识鉴定出来的！

    如果真要按李运所说来作出鉴定，那么自己所要阅读和积累的典籍堆积起来恐怕有好几座山那么大！

    是的！事实就是如此！

    典籍的数量如车载斗量，如果不是有小星的智库在日夜不停地加速整理汇集，其他人是根本不可能做到的。

    因为，就算他们能阅读这么多典籍，也无法记住这么多，更不要说还需要进行信息的整理和分析，这一环节才是真正考验人的！

    如果计算任务量，要做到象李运这种程度地分析，就算容宝城所有的鉴宝师都一刻不停地阅读和整理，所需要的时间也是无比漫长！

    再说，想要搜集到这么多的典籍本身就是一个无比艰巨的任务！

    无尽藏非常清楚这里面的任务量之大是不可想象的，对于容宝堂来说，无论自己和手下鉴定师如何努力，都不可能做到这样的程度，除非容宝堂倾尽全力来做这件事还有可能，但这样做对容宝堂来说极不划算，因为就算做成功了，也只是针对一块原石做出正确的鉴定而已，其投入产出率太低了。

    但是，李运竟然为了这件事而做到如此地步，这是怎样的一种治学态度？

    而且，他这么小的年纪怎么可能完成如此惊人的任务量？要知道，把这么多信息捋清楚所需要的时间可能要几十年，相当于李运现在的年纪。

    无尽藏心念电转，想到的问题有很多很多，结果内息完全紊乱，导致整个人软瘫在地，不停地剧喘着…

    可见，有时候语言也是有极强威力的，就象李运的吟诵之道，如果他是刻意施展的话，恐怕无尽藏就不仅仅是软瘫的问题。

    不过，虽然李运的话对无尽藏造成极大地打击，但对其他人来说却会相对小很多，这是因为无尽藏的鉴定之道道意也极强，所以受到的影响也最大，其他鉴定师次之，而府内其他人则会更小。

    所以，李运一番话说下来，容宝堂的鉴定师们集体噤声，个个脸色苍白，说不出话来。

    而其他高手和城中来人则在经过一番沉默之后，变得无比兴奋！

    因为他们已经意识到了这块蕴含天雷玉的原石价值之大无法想象！

    光是李运一番话说倒无尽藏这件事，如果传出去的话，就已是一个价值极大的信息，这个信息可以为这块原石增添极大的附加值。

    精通收藏之道的人都知道，许多宝贝的价值不仅来自于它本身的价值，还来自于它背后所代表的许多信息。

    这些信息可以简单地理解为故事，也就是说，一个宝贝背后的故事越多，故事的质量越高，那么它的价值也会相应地增大许多！

    许多人为了能提高宝贝的价值，还会编造不少离奇的故事，使得买家对其产生更浓厚的兴趣，从而人为地提升价值。

    先前李运说倒无尽藏的故事可不是编造的，而是在无数人的见证下发生的，当然可以让这块原石的价值飙涨，因为无尽藏是何等人物？经他手鉴定出来的宝贝不知有多少，其中具有极高价值的宝贝又有多少？他的一句话几乎就可以给一件竞拍品断定生死。

    以前绝对没有什么能够说倒无尽藏的宝贝，所以，这件天雷玉原石无疑已经压过先前所有的宝贝，站在了一个高峰之上！

    “一块上品灵晶！！！”一个声音激动地叫道。

    众人一惊，连忙看去，发现是副城主夜悲，他的名字虽然是个悲字，但看他现在的神色却一点也不悲，而是异常兴奋，显然已经完全沉浸到天雷玉原石中。

    一石激起千层浪！

    事情往往就是如此，一有人喊开了头，其他人都不淡定了！

    这就是为什么有的拍卖场会安排人做托的原因，一个好托胜过许多天花乱坠的宣传鼓动…

    夜悲在容宝城的地位贵为副城主，平日里在城中出现的频率比景明要多得多，因此，认识他的人也更多，许多人都知道他是一个玉痴，只要有好玉出现的场合肯定少不了他，为了一块好玉一掷千晶是在所不惜！

    “一块上品灵晶！一次！”柁西度慢悠悠地叫道。

    “一块上品灵晶加一块下品灵晶！”城中富户开峦子紧叫一声。

    开峦子家拥良田万倾，每年光是收的租金就不计其数，而这只是他表面上的财收，底下还有其他不少产业，是容宝城数得着的富贵人家，此时腆着大肚子，摸着颌下短须，漫不在意地瞟了一下夜悲。

    他可不怕这个副城主，因为他背后也是其他神兽势力，属于陆吾族，在这容宝城中就有不少人。

    这两人一开始叫价，意味着一场无比惨烈的竞拍正式拉开了帷幕，加价都是以下品灵晶为单位，许多人参与了进来，没过多久，价格就来到了三块上品灵晶加五十块下品灵晶！

    这个价格让府中一些人已经无法承受，一个个看得脸色潮红，心跳加速，呼吸粗重无比…

    这时，地上昏倒多时的无尽藏终于站了起来，喊道：“五块上品灵晶！！！”

    “扑通”“扑通”“扑通”

    府中数人听到这个价位，双腿一软，直接跌倒…

    城主府内一时安静得可以听到针掉地上的声音…

    无尽藏将价格一下子大幅提升到如此程度，的确把许多人给镇住了！

    不过，他的参与也进一步挑起了一些人的血性，这对修真之人来说很正常，在修真之路上只有勇往直前，无所畏惧，才有可能修成自己的道。

    而且，以无尽藏的身份地位，竟然以这样势在必夺的气势来竞拍，这让人对这块原石的价值再次高看一线！

    柁西度也愣了一会，才颤着声叫道：“五块上品灵晶！一次！”

    府内的气氛似乎已到达一定的界限，所有人的内心压抑得极为厉害，一口气闷在胸中出不来，难受得要命。

    “五块上品灵晶！两次！”柁西度又叫了一声。

    府中有不少人张了张嘴想接着喊，但见到无尽藏那股决绝的神情，不知不觉地又缩了回去。

    “五块上品灵晶！三次！”

    “且慢！六块上品灵晶！”开峦子不是白泽族的，因此也不惧与无尽藏争抢此玉，对他来说，获得这块玉有不少好处，一是可以打击一下白泽族的嚣张气焰，提高本族在容宝城中的地位，二是可以将此玉献与族中高层或族长，这可是以后自己发展的后台保障，他早就寻思着要找一样有份量的宝贝，没想到今天就出现在自己眼前，哪有不争夺的道理？！

    而且，今日之事必将被广为传播，自己与白泽族的争夺如果取胜，肯定能在本族中被传为佳话，对自己的好处极大！

    其实，与他有同样想法的人不少，容宝城是一座大城，城中聚集了各个瑞兽瑞禽之人，除了白泽族和陆吾族两个瑞兽种族的人之外，还有毕方族、延维族和孟极族三个瑞禽种族之人，当然，还有其他来自四面八方多个异族之人，不过，现在能来到城主府中的只有瑞兽瑞禽之人。

    见到开峦子已经出头，其他瑞禽种族的人也放开了，开始跟着叫价，而且加价单位都是以上品灵晶为主，没过一会，价格就来到了十二块上品灵晶的价位！

    所有人目瞪口呆，这场争夺堪称容宝城史上之最，已经声声见血！

    “十三块上品灵晶！”无尽藏心头滴血，硬咬着牙叫道。

    对他来说，这个价格几乎快掏空自己的全部身家，但这块原石对自己的意义极大，如果能抢到手中，一定能提升自己的鉴定之道，这一点已经远远超过了天雷玉本身带来的价值！

    在被李运的话震撼了心灵而昏迷倒地之后，无尽藏意识到这块原石的存在其实已经表明了一种道的存在，而这种道就是鉴定之道，这与自己所追求的是一致的，如果能将原石背后所代表的鉴定之道融入自己体内的话，那自己必将受益匪浅！

    因此，无论如何，他都要再争一争。

    然而，开峦子似乎也拼了，因为争到现在，这场拍卖的性质开始改变，由个人之争演变成两族之争，陆吾族与白泽族虽然同为瑞兽种族，素有交情，但这并不意味着两族之间就没有任何矛盾和争斗，相反，就算在同一族中，为了一块玉石而同族之人相斗都是常见之事，更何况是两族之间？

    “十四块上品灵晶！”开峦子大声喊道。

    叫到这个价位，其实也已达到开峦子的一个极限，虽然他很有钱，但是，有钱人的钱其实并不都是闲钱，有钱人之所以能成为有钱人，其实并不象许多人所想象的都是守财奴，而是会将手中闲钱再去投资赚钱…

    ……


