------------

第一千八百三十五章 白泽族的一次胜利

    聪明的有钱人深谙一个道理，一笔钱如果放在灵戒里，它是一笔死钱，不能带来什么好处，最多可以让你数数过过瘾，意淫一下。

    但是，如果将它周转起来，那就是一笔活钱，能不断地给他带来收入，而这笔收入也许还不用他去付出多大的气力，这就等于多了一个人帮他赚钱一样，就算再少，只要坚持，日积月累，也能变成一笔可观的收入，这比单纯当个守财奴要好得多。

    很多时候，钱如果一直放在手里，有时候还会贬值，比如，在上次的农架神域中，由于钱一下子增加太多，加上农架神域是一个相对封闭的市场，这就导致人们手中的钱大幅贬值，简直快过不下去了。

    开峦子是一个有钱人，也是一个聪明的有钱人，所以，他手头上的闲钱一直也不是太多，在目前这个阶段，能拿出十四块上品灵晶真的已是极限，而他愿意将这些钱全部拿出来竞拍，这已表明了他一个誓死必得的决心！

    李运看到此景，心中也是颇为震撼，没想到这些神兽神禽为了得到一块好玉竟然会拼到如此程度，如果不是有了先前在麟域的那一场拍卖的话，那么这一场拍卖对他的震动可能还不止于此。

    不过，他也发现了一个问题，那就是这些人几乎都没有想到一个办法，那就是向别人筹款。

    记得前一次在宝器神域，宁攸、姬德、香炉等人为了得到撼天弓和镇海箭，就很聪明地在现场向别人筹款，如果换作另一个说法，那就是临时融资，给别人一点好处，然后回头再返还本金。

    在这城主府中，现在其实已经分为两大阵营，那就是以无尽藏为首的白泽族，还有以开峦子为首的其他瑞兽瑞禽种族，如果两边的人都将钱财聚集起来，那么拍卖价极有可能达到一个新的高峰！

    这样子对柁西度的拍卖自然大有好处，不过，似乎两边的人都没有这个想法，几乎都是各叫各的。

    但在无尽藏和开峦子两人凸显出来之后，其他人就不怎么叫了，却都在为各自支持的人叫喊助威。

    李运连忙查看资料，终于发现这种情况并非是这些瑞兽瑞禽不够聪明，而是他们的传统，作为瑞兽和瑞禽，他们均是自视极高之人，在拍卖过程中能自行解决的就一定会自行解决，决不假手他人！

    所以，象这种临时向别人借钱来竞拍的行为对他们来说是不屑于去做的。

    此时，在开峦子喊出十四块上品灵晶的高价之后，无尽藏感到头有些发晕，又险些要摔倒，幸好被旁边的秋仲死死撑着…

    “十四块上品灵晶！一次！！！”柁西度却是不紧不慢地叫道。

    自从他在大运宫里看过上次在麟域的那场上品延寿丹的拍卖会之后，现在这场拍卖对他来说已是小儿科了。

    因为在那次拍卖会上，竞拍者叫的可是仙石，上品仙石，而这次却是灵晶，上品灵晶，两者相差何止十万八千里？这已经让柁西度丝毫没有感到紧张。

    这股气度看在众人眼里，其实已经让他们都感到极为佩服和惊诧了！

    所以，一个人的境界是会随着他的经验和阅历的提升而提升的，这种影响潜移默化，不知不觉间就会成为一个人气质的一部分。

    你读过的书，走过的路，看过的风景，经历的世事…都是铸就现在的你的必要元素，所以，想让自己更有书卷气，更有气质和风度，那就多读些书吧，特别是那些有丰厚积淀，诗情画意，历史地理，人文风俗方面的典籍，你会发现自己可以慢慢地看透这个世界，而在看透这个世界之后，你依然拥有勇气和良好的心态，去面对这个世界中的一切，好好地生活和发展下去…

    无尽藏嘴巴张了张，却是没有喊出声来，因为他已经囊中羞涩，无力再与开峦子相争，但他的眼神透出无尽的不甘，被两块上品灵晶压倒，让他感到无比憋屈！

    开峦子看无尽藏的神色，知道他肯定不可能再出到十五块上品灵晶来压倒自己，不由得心里也暗暗松了一口气，老天保佑！

    因为自己现在能拿得出来的也就这么多了…

    “十四块上品灵晶！两次！！”柁西度高声叫道。

    “十五块上品灵晶！”一个声音响起，吸引了众人的目光。

    一看，原来是城主景明，在这场竞拍中最后出手，一举压过所有人！

    对他来说，就算这块天雷玉原石的价值不足这个数，也决不能让开峦子得逞了，因为这关系到白泽族在容宝城中的权威，再说，无尽藏是容宝堂鉴定方面的宗师级人物，以他如此决绝的态度，自己无论如何是要帮他将这块原石留在本族中的。

    “哇…”场中一阵呼声，个个瞠目结舌！

    没想到连城主景明也掺合到这场拍卖中来，早知如此，那还瞎叫什么？

    以景明的地位和权力，他能调动的灵晶肯定远远不止这个数，所以，如果是他真的想要，在场之人几乎没人能争得过他。

    景明脸上露出得意之色，心里说着这可不能怪我，谁让我知道李运的真实身份呢？

    大运宫主人的身份并不足以体现李运现今的尊崇地位，难怪在场之人听到李运是大运宫的主人并没有什么特别的感觉，有些人甚至仍不知大运宫这个势力的存在，若非最近有关大运宫袍服的信息稍微火一些，就连容宝堂中许多人都不清楚大运宫到底是怎样一个势力。

    但是，景明在不久前得到了本族从麟域一路转发过来的信息，了解了李运在麟域所做的一切，这些日子就完全沉醉在这些信息之中，难以自拔！

    这份信息他还没有与容宝堂其他人分享，所以，现在堂中清楚李运情况的就是景明一人。

    在他看来，李运现在已经是高高在上，是一名小仙人，而且还是传说中的大仙转世，因此，光凭这块原石是出自李运的鉴定这一点，就可以确信其中一定蕴含有天雷玉，而一块含有天道天雷的玉石对自己可是无比重要，因为本身自己是泽雷部的，修有本命雷法，如果能从这块玉上领悟到一些天雷之道，那这收获之大简直无法估量。

    再加上前面提到的原因，可以说，这块天雷玉他是势在必夺！

    当然，他留到最后才叫价还有另一番原因，如果他提前加入竞价，场中之人恐怕都会卖他的面子，不来与他竞价，这样一来，竞拍价不可能上去，那么对柁西度来说是很大的损失，对李运来说则是丢了一些面子。

    景明当然不可能让李运在容宝城丢面子，以李运现今的地位，以及签下大运宫袍服销售权的事情，无论如何也要在暗中多送他一些面子，这对容宝堂和白泽族来说都有好处。

    “十五块上品灵晶！一次！”柁西度的声音适时响起。

    容宝堂的人都兴奋起来了，开始鼓噪…

    “两次！！”

    “三次！！！”

    “耶！！！”全场欢声雷动，简直比打了一场大胜仗还要兴奋！

    开峦子等人面面相觑，无奈地接受了这个现实…

    夜悲、秋仲、无尽藏等人迫不及待地走了上去，高高举起扁圆黑石，在众人的欢呼声中抬到主座旁边，展示起来…

    不过，容宝堂的人并没有彻底地欢庆这个胜利，因为此时府中还剩下两块原石！

    众人回过神来，才发现自己似乎高兴得太早，因为，一块原石的争夺就已如此艰难，那么剩下的这两块原石呢？

    恐怕景明是不可能再出手了，因为这样做不仅会显得太贪心，丢掉城主的风范不说，而且还会引起其他瑞兽瑞禽族人的不满，他们完全可以指责景明是利用其城主的权势调动了上品灵晶来争夺，这样的做法第一次可以解释为是其自有灵晶，但第二次仍这样做的话，一定会触及容宝堂联盟的某些规定，绝对会不利于他继续担任这个城主之位。

    失去了景明这支镇海神针的话，剩下来的无尽藏财力已经暴露，其他白泽族之人也不可能拿出更多的灵晶来参与争夺，如此一来，刚才隐藏在其他瑞兽瑞禽中的财富之人就可以肆无忌惮地出手，而不用担心会与景明发生冲突。

    可以说，假如刚才景明没有叫价，那么极有可能出现别的人来与开峦子争夺，因为，有实力之人往往都是在后面才会出手，这样才更能体现出他们的地位和优势，一举制敌！

    当然，这一切都要建立在这两块原石的价值之上。

    有了前面天雷玉原石的基础，所有人对剩下这两块原石更感兴趣了，他们知道这两块原石一定是宝贝，至于其价值能达到何等程度，那只有等无尽藏，或是李运来做鉴定才能知晓。

    它们会蕴藏有什么样的玉料呢？

    所有人的心里都在转着同样的念头，盼望着这个答案能够更早地揭开…

    ……


