------------

第一千八百三十六章 小倩仙子

    众人的目光聚焦在场内两块原石上，一块是方形红褐色的原石，一块是不规则的杂色原石，放在以前，这两块石头混在原石堆里可能会极不显眼，但现在却成为全场的焦点所在。

    柁西度走到方形原石旁边，故作高冷地说道：“这块原石的起拍价是…五块上品灵晶！”

    “沃…”众人惊呼一声。

    这个起拍价一喊出来，每个人都能从空气中闻到一丝隐隐的血腥味，似乎又一场激烈的争夺将要拉开序幕。

    “等等！！！”一个略显激动的声音从城主府外传来。

    众人惊讶看去，只见远处天空一道红色的倩影划空而来，“刷”的一下就停在府门口，缓步进来，身姿无比优美…

    头上丝巾半掩，若隐若现，一副倾世容颜让人心惊胆跳，血流加速…

    “见过明爷爷！”声音清脆，悦耳动听。

    “哈哈，原来是小倩啊！”景明抚髯大笑道。

    “啊？这里还有这么多叔叔爷爷，小倩一并施礼致意了！”小倩向四周福了福，甜甜说道。

    “小倩好乖！”

    “小倩真是出落得越来越漂亮了！”

    “漂亮不足以形容她啦，要说倾国倾城！”

    “倾界倾域好不好？”

    “是哦…”

    众人纷纷交口称赞，对小倩仙子真是赞美有加。

    小倩心里美滋滋的，不过，她忽然发现坐在上座的李运，而且还发现李运的年纪最多就是四十来岁，人族，长得一般般啦，这下子顿觉不好，因为自己先前说的可是向这里所有长辈们施礼致意，吃亏大了！

    “明爷爷，此人是谁？我刚才施礼致意可不包括他在内！”小倩连忙说道。

    景明一怔，心想这个小妮子真是太计较了，太不懂事了，能够被自己请到上座来的人你就算致个意又如何？现在当众这样说肯定会得罪李运…

    他连忙看了看李运，发现他似乎根本不在意，依旧云淡风轻的样子…

    “小倩，这位乃大运宫的主人李运，你上次不是还问过我有没有大运宫袍服吗？现在正主儿就在这里！”景明说道。

    “李运？大运宫的主人就是他？怎么可能？”小倩惊讶得纤手捂住樱桃小口。

    “怎么？连明爷爷的话都不信了？”

    “这…当然信了！不过，信息中并没有提到他嘛，我只记得那个帅得一塌糊涂的凌道子，至于他嘛…”小倩一脸不屑的样子说道。

    “凌道子也在城中，只不过没在这里罢了。”

    “真的？！太好了！我…”小倩正想说要去找凌道子，却终于发现此言不妥，连忙顿住。

    “你想怎样？”景明揶揄道。

    “哎呀明爷爷，你怎么不问问我为何来这里？”小倩撒娇道。

    “说说看。”

    “哼，我老远就闻到我的血脉气息，仔细察看，才发现原来是我的宝贝礼物在这里，这才赶紧跑过来看看。”

    “你的礼物？”景明一怔。

    “不错，就是这块石头！”小倩指了指那块方形石头。

    柁西度一听，有些不淡定了，说道：“小倩仙子，这块石头是我买来的！”

    “什么？这是我爷爷送给我的生日礼物，是我成人礼的重要礼物！这块石头叫做火云石，里面有珍贵无比的火云玉，乃是我爷爷的珍藏宝贝，上面还有我的血脉呢！”小倩急道。

    “沃…”全场一阵惊呼。

    小倩的话让所有人都惊呆了！

    这些人当然都知道小倩的爷爷乃瑞禽毕方一族的大族长毕捷，无论是修为还是威望在瑞兽瑞禽种族中均是极高，可以说，除了麟域的域主德纯之外，排第二位的就是毕捷了。

    所以，座中所有人都对毕小倩另眼相看，自然都是为了讨好毕捷。

    没想到的是，这块众人正要争抢的方形石竟然是毕捷送给毕小倩的礼物，这可有些麻烦了！

    柁西度听得目瞪口呆，感到自己的一块肉就快要掉了，心疼得不行，早知道就拿别的石头出来，悔之迟矣。

    不过，别人都要给毕捷面子，他可不需要，此石自己当然是不愿意归还的，而且还要看李运怎么来定夺。

    他连忙与李运急速沟通着…

    景明也没有想到事情原来是这样子，这可有点难办了，毕竟柁西度也是从别人手上买过来的，现在要向他讨还的话，不可能一块灵石不花地拿回来，这里面还涉及到与大运宫的关系。

    但是，如果不帮小倩拿回来，又难以对毕捷交待…

    他想了想，说道：“小倩，你能证明此石就是你所说的礼物吗？”

    “当然可以！此石上就有我的血脉！”小倩不假思索道。

    她伸出右手食指一指，一道灵光洒在方形石上，只见此石忽然一阵颤动，凭空飞了起来，同时，一头怪鸟的光影形象在石头周围幻化出来，仔细看去，却是一只传说中的毕方瑞禽，长长的颈，长长的喙，人形的脸部，椭圆的身躯，漂亮的羽毛，彩色夸张的尾羽，而最令人难忘的就是它的足，因为毕方只有一条腿！

    “天哪！真的是小倩的！”场中之人个个惊叫道。

    这些瑞兽瑞禽之人对同属种族的原形都有特别的感应和辨别办法，只要仔细观察，一般都能辨明是何人。

    所以，在如此多人的证明之下，李运和柁西度已经明白，这块方形石的确蕴含有毕小倩的血脉，也就是说，不管这块石头是否为毕捷送她的礼物，最起码毕小倩的血脉早就留在上面是没有错的。

    其实，方形石上有毕方族人的血脉这一点，李运已经发现了，而他也是由此作为突破口之一，推断出此石乃是极为珍贵的火云石，其中蕴含火云玉，价值之大不亚于刚才那块天雷玉原石。

    现在看来，此石确实就是毕小倩的。

    李运心念电转，与景明暗中说道：“城主就问问她是怎么丢的吧，此石无偿归还给她。”

    “多谢运尊！”景明连忙说道，暗中松了一口气。

    心里对李运颇为赞赏，这样一块珍贵的玉石如果拿来拍卖，最起码不会低于先前那块天雷玉原石，这绝对是一笔巨大的财富，但李运说送回去就送回去，干脆利落。

    景明整理一下心情，说道：“小倩啊，这块石头既然是你爷爷送的成人礼，如此珍贵的礼物你怎么会弄丢了？”

    “这…”小倩一愣，一张脸顿时就红得发紫，象一个绛果。

    众人一看她这个忸捏的样子，顿时来了兴趣，纷纷追问。

    “小倩，快说嘛…”

    “莫非是送给哪个情哥哥了？”

    “嘿嘿，一定是了，然后被那个情哥哥给弄丢了！”

    “真是太可恶啦…”

    “快说说是谁，让老子替你教训教训他！”

    “这样的负心男子简直人神共愤，居然还会发生在小倩身上…”

    “太不懂理珍惜了，象我们小倩这么好的小姑娘…”

    这些人说着说着，竟然都对这名臆想出来的可恶男子进行一致讨伐，恨不得将其马上挖出来，痛揙一顿！

    小倩听着听着，渐渐觉得不对劲了，除了脸上红得发紫之外，娇躯也剧抖起来，到最后终于忍不住了，尖叫一声：“不是这样的！”

    府中之人愣了愣，顿时静了下来，个个惊讶地看着小倩。

    “小倩，到底是怎样的？快说说，让爷爷替你出出气…”景明安抚道。

    “我…我…我…”小倩嗫嚅着，樱口欲张又合，让众人看得心痒无比…

    “你不想说就算了，这块原石就归还你吧！”李运一旁忽然说道。

    柁西度一听，立刻把这块方形石送到小倩身边，说道：“我家大人既然这么说了，这块宝贝就是你的啦！以后可千万别再弄丢了。”

    “哇——哇哇——”

    小倩看着这块失而复得的宝贝，忽然悲从中来，放声大哭，全然没了刚才那股女神的高贵神态，此时看起来就象一个邻家小姑娘，哭得那叫一个梨花带雨，让人心疼不已…

    众人终于领略到了什么是率性天真，什么是女孩子的脾气，什么是想笑就笑，想哭就哭，真好…

    是的，许多人也许早已忘了自己曾经拥有过的青葱岁月，那时候可真是无忧无虑，笑笑哭哭，哭哭笑笑，要来一场说走就走的旅行也只是一个拍脑袋的动作而已。

    但是，随着自己地渐渐长大，渐渐强大，身上所肩负的压力和责任也越来越大，许多人脸上增添了愁容，减少了笑容，就算身心再苦再累，也要硬挺着不哭装笑，却笑得那样勉强，那样难看，简直比哭还不如…

    他们发现自己的脸上多了一个面具，每天在外人面前活着的都不是真实的自己，而一个别人眼中那个自己应该成为的那个人。

    只有在独处的时候，在无人的时候，在夜深人静的时候，在最柔弱无助的时候…他们才会发现最真实的自己，体会自己最本真的性情，但这又如何？

    到了该你上场的时候，你又会恢复那个带着面具的你，不得不为了那些背负的压力和责任去生活，去奋斗，去冲锋陷阵…

    ……


